
抓鬼小农民

作者：我丑到灵魂深处


内容简介：

　　小农民混花都！会符篆！会咒语！会医术！会一切！

　　透视咒！隐身咒！定身咒！穿墙咒！撒豆成兵！纸人术！


第1章 你们都快要死了！

　　一列列车厢在群山之间蜿蜒，如龙蛇游走。

　　这是从大山深处开往滨海市的列车。

　　其中一节车厢内。

　　稀稀拉拉坐了十几名乘客。

　　一名看上去二十出头的少年，正在和坐在对面的绝色少女唠嗑。

　　他的穿着朴素得过分，一看就是山里的农村娃，藏青色的的确良衬衣上有好几个补丁，下身是一条不知道什么年代的黑色直筒裤，军绿色的胶鞋，鞋底满是屎黄色的泥巴。

　　不过，少年胜在样貌还蛮俊朗的，尤其是那双眼睛，异常纯净，像是雨水洗涤过的天空，不染丝毫尘埃。

　　这个少年名叫“黄小龙”，的确是从大山里出来的农村娃，正要去浮光媚影的沿海发达城市“滨海市”闯荡一番。

　　坐在黄小龙对面的是一个二八年华的少女，青春飞扬鲜活，穿着简单的素色碎花连衣裙，黑色长直发如瀑布般垂在香肩上，没有搽唇膏的樱桃小嘴上，有着一抹天然的嫣红，鹅蛋脸上镶嵌着水汪汪的大眼睛，长长的睫毛不时眨动着，挺俊的瑶鼻，粉嫩的樱桃小嘴时而上扬着，形成一抹美丽的笑靥，让人看一眼就会深深沉醉。

　　肌肤白皙如羊脂玉，胸前的一对饱满更是将连身长裙崩得紧紧的，让人暗暗替她捏一把汗，担心撑开了跳跃出来……

　　“你是去滨海市打工还是求学啊？”少女饶有兴致的看着对面的黄小龙。

　　这次少女是趁着暑假，和大学同学们一起去深山里玩“荒野求生”，不过她玩了几天就感觉特无聊，因此提前买了车票，返回滨海。

　　火车上挺枯燥的，少女也不介意和坐在对面的黄小龙聊聊天，打发时间。

　　“我啊？”黄小龙的脸色变得肃然起来，一本正经的道。“这次我去滨海，可是担负着全村人的希望呢……”

　　“额？全村人的希望？”少女一脸懵逼。

　　“对！村里人给我三个任务。”黄小龙的表情愈发冷峭严峻，“第一，我要赚钱！我要赚很多很多钱，给村里盖房子，盖学校，修养老院……我要让村里的孩子都能像城里孩子那样读书，学文化学知识……”

　　一听这话，少女肃然起敬，看向黄小龙的目光也是多了一丝敬佩之意。

　　“第二，我要讨老婆！村长说城里姑娘都是阳春白雪，漂亮极了，不是山里的村姑能比的！村长让我一定要娶城里姑娘做老婆！”黄小龙依旧很严肃。

　　“噗~~~~~”少女忍俊不禁。

　　“第三，我要上大学，因为我们村从古至今，还没出过大学生呢~~”黄小龙将自己担负的三个使命一一说出。

　　少女很是善良，鼓励道。“我相信你一定可以成功的！嗯嗯，加油！”

　　“我当然可以成功啊……这三件事对我来说，真是太简单了……”黄小龙理所当然的道。“赚钱，我随意赚个几百几千亿就好；娶老婆，我勉勉强强娶够几十个就行了；读书嘛，读到什么博士硕士，拿个双学位啥的，也能向村里人交差……”

　　“额~~~”少女满头黑线，对黄小龙的那一丝丝敬佩之意，瞬间瓦解，心想，这人不是开玩笑就是脑子有毛病。

　　“你质疑我？”黄小龙瞪眼看着少女。“我可没有开玩笑，你要知道，我是全村人的骄傲！”

　　“咳咳~~我没质疑你……那啥，换个话题吧，你这是第一次离开家乡么？你了解外面的世界么？”少女适时转移话题。

　　“我小时候去滨海市读过小学啊，不过读到三年级就辍学了而已……还有，你不要以为我和外面的世界脱节了，其实我每个星期都会去县里网吧上网的，你们城里人说的什么‘666’，什么‘啪啪啪’，我都知道是什么意思呢。”黄小龙道。

　　“这……这个……和你聊天蛮费劲的……”少女有些无语了。心说，这人可真是奇葩啊，一本正经的样子却净说瞎话，该不会真是脑子有毛病吧？

　　“那你平时在山里都有什么兴趣爱好啊？”少女又问道。

　　“我的爱好可多了。我最喜欢的就是研究符篆和咒语，没事抓抓鬼，当然了，看相看风水啥的，偶尔我也玩玩……”黄小龙如实回答道。

　　“我晕！这天没法聊了！你这也太那啥了，还研究符篆，还抓鬼……”少女决定不再和黄小龙浪费唇舌了。

　　根本就没法交流了嘛！

　　“你不相信？”黄小龙倒是来劲了。“这样吧，我免费给你看看相……”

　　“无聊。”少女将脸别开了。

　　“你的十二命宫都挺好的。要不，你把名字和生辰八字告诉我，我给你算算。”黄小龙不依不饶的道。

　　最后少女被缠得没办法，再加上黄小龙看起来也不是什么坏人，因此她就把自己的名字，还有农历的生日告诉了黄小龙。

　　少女的名字很清雅，叫做“宋雨茹”。

　　黄小龙老神在在的掐指算了起来，几秒钟之后，他猛然惊叫道。“太好了！”

　　“我晕，你一惊一乍的干嘛？”宋雨茹被吓了一跳。

　　“我刚才算过了，我们的八字很合啊！你听我说，我们五行阴阳相配，出生的年月日时都层层相合，我们就是天造地设的鸳鸯蝴蝶命！”

　　黄小龙眼睛里闪烁出激动的光泽，“你知道鸳鸯蝴蝶命是什么概念么？从命理上讲，所谓鸳鸯蝴蝶命的双方，生日的年月日时都可以相配，天干配天干，地支配地支，也称为天地合。有这种八字组合的情侣会情深如海，一旦相识就如胶似漆，不过却是百年难遇。”

　　“是不是我说得太深奥了你不太懂？那我说简单点，我们的八字合得不能再合，我们的感情好得不能再好，结婚后幸福得不能再幸福，男的旺妻，女的旺夫，反正结婚就好象公司上市一样突然开始幸福的井喷……”

　　宋雨茹简直就要崩溃掉了！

　　没搞错吧？

　　感情？结婚？

　　这就谈婚论嫁了？

　　宝宝根本就不认识你好不好！

　　“太完美了！没想到我在火车上就能找到人生中的第一个老婆！这简直就是上苍对我的恩赐啊！缘分，缘分啊！”黄小龙双手做祈祷状。

　　就在这时，旁边隔着走道的座位上，一声冷哼传来。“神棍！小伙子，你消停消停吧，这么欺骗女孩子，你好意思？”

　　“额~~”黄小龙循声望去，只见隔着走道的座位上，坐了两个中年男子，衣冠楚楚，一望而知就是养尊处优的人物。

　　训斥黄小龙的，是一个四十来岁的秃顶男人，脸上有一种病恹恹的死灰之色，但双目却是锐利如鹰隼，颇有点上位者的气势。

　　秃顶男人身旁是一个与他年龄相仿，气势也是不俗的中年男子，一脸蜡黄，连忙低声道。“算了，老洪，不要多管闲事，人家小年轻的交流方式，我们是不懂的。”

　　“我就看不惯这种装神棍欺骗无知小姑娘的臭小子！”秃顶男人一脸愤懑，对宋雨茹道。“小姑娘，你别听他的。”

　　黄小龙稍微看了这两个中年男子一眼，然后摇头道。“你们说我是神棍？呵呵，这可是诽谤来着……按照我的脾气，非得教训教训你们，不过呢……算了，我看你们也挺可怜，你们病入膏肓，都快要死了，我何必跟你们计较？”

　　此言一出，两名中年男子，身体遽震，彼此交换了一下眼色，都从对方的眼睛里，看到了震惊和不可思议的表情！


第2章 大老婆求情

　　听黄小龙说这种口不择言的挑事儿的话，宋雨茹还是有些慌。

　　虽说宋雨茹只不过是一个大一的女生，社会阅历几乎为零，但她看这两个中年男人的样貌穿着气质，明显不是善茬啊！

　　恐怕非富即贵！

　　你说黄小龙吧，一个农村娃，进城务工，得罪了这种人，能有好果子吃？

　　宋雨茹秉性纯善，赶紧道，“喂，你别瞎说了！你这样诅咒别人是不对的！”

　　黄小龙嬉皮笑脸的道。“太好了，你都知道疼我了关心我了？我就说嘛，我们是鸳鸯蝴蝶命，彼此会一见钟情，相濡以沫的……”

　　“我晕！相濡以沫你个头！算了，我懒得管你！”宋雨茹有些厌恶的扫了黄小龙一眼。

　　而这个时候，那两名中年男子，出奇的并没有暴走。

　　“这……这位小兄弟，你……你何出此言？”那脸色蜡黄的中年男子，试探性的问道。

　　黄小龙若无其事的道。“很简单啊，我看出你们都身患疾病，离死不远了。当然了，你们也可以否认，你们的死活跟我没有半毛钱的关系。”

　　宋雨茹听到黄小龙一而再再而三的挑衅别人的底线，她心里已经在为黄小龙默哀了。

　　岂料！

　　“小兄弟，你……你能看出我们患有重病？这……”脸色蜡黄的中年男子，脸上骤然呈现出一抹近乎谦卑之色，竟是放低姿态道。“小兄弟，你能否说得具体一些？”

　　“啊？”宋雨茹惊愕不已。

　　黄小龙都蹬鼻子上脸了，这两个中年男人，居然态度还这么好，这可是太奇怪了啊，难道，他真的看出什么问题来了？

　　不是吧，不用任何医疗器械，甚至连把脉都不需要，一眼就能看穿别人患病，这也太神奇了吧？

　　黄小龙淡淡的看向那两个中年男人，“我先说你吧——”

　　他对脸色蜡黄的中年男人说道。“你的黄疸很严重。湿热之邪，熏蒸肝胆。你看看你，不仅脸色发黄，就连你的衣领都被染黄了。你近年是不是小便越来越黄，汗水也是黄的？呵呵，我想你应该也去医院看过，治疗的效果是不是很不理想？实话告诉你吧，再这样下去，你活不过一年。”

　　听完黄小龙的诊断结果，那脸色蜡黄的中年男子，身体如遭雷殛，上身摇晃不定，一脸失魂落魄。

　　黄小龙所说的每一个字，都是对的！

　　旁边的宋雨茹也是瞠目结舌，尤其是刚才黄小龙在说出诊断结果的时候，他身上竟然散发出一种近乎权威的气场，整个人都变了样似的，不再惫懒，也不再土里土气，而是有了一种近乎与生俱来的威严。

　　黄小龙紧接着对另一个中年男子道。“你就更惨了，患有不可逆转的肝硬化，已经晚期了，嘿，随时都有可能癌变呢。”

　　“你怎么知道！”那中年男子腾地一下站了起来。

　　的确，一看就能看到，他的小腹鼓鼓囊囊的，像是怀胎七月的样子，那里面自然就是肝腹水了。

　　这两个中年男人，这次坐火车去大山深处，就是为了寻找治病的民间偏方，只不过遍寻不获，悻悻返回滨海市。

　　如今在火车上遇到这么一个神奇的少年，一语道破他们的病症，他们索性就活马当成死马医了。

　　“小兄弟，您看，我们这病，您有法子给我们治治么？”患有黄疸的中年男子一脸讨好，甚至都对黄小龙用上了“您”这样的敬语。

　　“我当然有办法可以治了。而且对于我来说，这简直就是小菜一碟嘛。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“吹牛……”宋雨茹一嘟嘴，可爱俏皮，但她明显不相信黄小龙的话。

　　黄疸和肝硬化晚期，这可都是当今杏林界很棘手的医疗难题。

　　就算是什么大国手过来，也不敢说轻而易举就能治好吧？

　　“信不信随便你们咯。”黄小龙不再多说，从身旁的帆布包包里，拿出一个军用水壶，优哉游哉的喝起水来。

　　“信！信！我们相信您，小兄弟！”两个中年男人异口同声的道。

　　他们现在的状况，就好像溺水之人，抓住了一根救命的稻草，怎么舍得轻易放手？

　　“请小兄弟您出手给我们治治病，小兄弟放心，诊金方面，只要您开口，都没有问题。”患黄疸的中年男子颤声道。

　　“是这样的……”黄小龙喝完水，收起水壶，慢条斯理的道。“你们刚才诽谤我，我这个人恩怨分明，按照道理来说，我是不会给你们治病的。不过呢，俗话说，人逢喜事精神爽，今天我高兴，因为我找到了我的大老婆……所以，只要我的大老婆开口，我就免费给你们治病。听清楚了，免费。”

　　说完，黄小龙就不再多言，而是转头看向了车窗外飞驰而过的崇山峻岭。

　　“去你的！什么大老婆啊！”宋雨茹满脸羞红，她可是正儿八经的黄花大闺女，就连男朋友都没有，可今天，却是被黄小龙占足了便宜，口口声声叫她“大老婆”。

　　“姑娘，美女……”两个中年男人赶紧凑到宋雨茹座位边，猫着腰讨好道。“姑娘，你就开一下金口，让你男朋友出手，救救我们吧……”

　　为了讨好黄小龙，两个中年男人干脆也就昧着良心称黄小龙为宋雨茹的“男朋友”了。

　　宋雨茹无语道。“你们搞错没有？他怎么就成我男朋友了？”

　　“这个……咳咳……姑娘，救人一命胜造七级浮屠，你也不忍心看着我们就这么一命呜呼吧？”两名中年男人可怜兮兮的望着宋雨茹，“姑娘，算是我们求你了。”

　　宋雨茹是很善良的一个女孩子，当她看到这两个几乎声泪俱下的中年男子苦苦哀求的时候，她也动了恻隐之心。“那啥，你们真的相信他所说的话？”

　　我的姑奶奶，人命关天，不相信也得相信啊！

　　“相信！”

　　“哦~~我倒是不相信。算了，我帮你们求个情吧。”宋雨茹看向黄小龙。“那个谁，黄小龙对吧？你……你帮帮他们好吗？”

　　“嗯嗯，既然是大老婆开口，我自然照办。今天心情太爽了……嘿嘿嘿。”黄小龙嬉笑道。“放心吧大老婆，有我出手，他们想死都难。”

　　“不准再叫我大老婆了！”宋雨茹真是拿黄小龙没辙。

　　这家伙脸皮简直比城墙还厚！

　　黄小龙站了起来，左右看了看，然后指着车厢里一个农民脚边的塑料桶，桶内有十几条鲫鱼，对患有黄疸病的中年男子道。“那个谁，你过去买六条鲫鱼过来，我给你治病。”


第3章 鞋子上的泥巴

　　鲫鱼能治黄疸？？？？

　　患黄疸的中年男子愣怔了一下，不过是好是歹，总归得试试……

　　只要有一线生机，就不能轻言放弃不是？

　　患黄疸的中年男子赶紧走到那个农民身前，低声道。“老乡，你这鲫鱼卖给我行不？”

　　农民连连摇头道。“这些土鲫鱼是给我家闺女和女婿捎带的，不行，不能卖给你，这玩意儿，你们城里没有。”

　　患黄疸的中年男子二话不说，从包里掏了几十张毛爷爷出来，得有几千块钱，一股脑儿塞给农民伯伯。

　　农民伯伯脸上笑开了花，把整整一桶土鲫鱼都让给患黄疸的中年男子了。

　　患黄疸的中年男子提着塑料桶走了过来。对黄小龙道。“小兄弟，鲫鱼都买过来了，您看，怎么给我弄弄……”

　　“嗯，选六条稍大一点的，把尾巴剪下来。”黄小龙淡笑道。

　　“额~~~~”两个中年男人又被搞得一脸迷惘。

　　“晕死了，黄小龙，你这哪是治病啊？”宋雨茹在旁边急得直跺脚，“究竟要闹哪样啊？”

　　“大老婆，你怎么知道我不是在治病？”黄小龙笑了笑。

　　没过多久，患黄疸的中年男子从其他乘客那里借来了一把剪刀，从塑料桶里挑出六条肥硕的土鲫鱼，将其尾巴剪了下来，交给黄小龙。

　　“现在你把上衣解开，躺在过道上，手足放平。”黄小龙吩咐道。

　　患黄疸的中年男子依言照办，把上衣脱掉，赤裸上身，直接往过道上一趟。

　　车厢里的乘客都窃窃私议的看起热闹来。

　　黄小龙蹲下身，将六条鱼尾巴，全贴在中年男子的肚脐眼周围，鱼尾的方向，正好对准肚脐中心。

　　干完这事儿，黄小龙坐回座位上，优哉游哉的翘起二郎腿。

　　几分钟之后！

　　赫然，只见中年男子的肚脐眼中，便有黄水汩汩流淌而出，一阵阵腥臭刺鼻的味道，随之挥发了出来。

　　车厢里很多乘客都皱眉掩着鼻子，甚至跑到其他车厢躲避这难闻的气味儿。

　　脓黄水像是自来水一样从中年男子的肚脐眼中流出，而他那原本蜡黄的脸色，却是以肉眼可见的速度褪色，由蜡黄变为正常人的肤色！

　　十分钟之后，中年男子肚脐眼中不再有黄水渗出，贴在肚脐周围的鱼尾，全部变成了烤焦的泛黄模样。

　　他的脸色恢复正常，就连额头上渗出的汗液，也变成了正常人的透明之色。

　　一种如沐春风的感觉席卷了中年男子，让他感觉神清气爽，手足有劲。

　　“好了，搞定了，你起来吧。”黄小龙道。

　　中年男子一个鲤鱼打挺跳了起来，左右看看，然后一个箭步冲向黄小龙，死死攥住黄小龙的手，颤声道。“小兄弟，您可真是神了！好舒服，现在我感觉整个人好轻松好舒服，就好像卸下了一个重重的包袱……小兄弟，这救命之恩，我……我可是无以为报啊！”

　　“我说过了，治疗黄疸什么的，对于我来说，太简单了……”黄小龙无所谓的笑了笑，然后对宋雨茹眨了眨眼，“大老婆，你看我没吹牛吧？”

　　宋雨茹也服了，指着中年男人的脸，“他的脸，还真是变回健康的肤色和气色了……一点也不发黄了……鲫鱼尾巴还能治这个？这会算是涨姿势了。”

　　“这种治病的方法，到底是什么原理啊？”宋雨茹盘根问底的道。

　　“没什么原理，就是一种古老的偏方而已。”黄小龙回答道。“不过这个偏方，全世界就我一个人知道。”

　　“额~~~又吹牛……”宋雨茹嘟囔着嘴，不过她已经相信黄小龙并不是在吹牛了，“就算这个偏方只有你一个人知道，可现在呢？我也知道了，这个车厢里的所有人都知道了，那就不再是秘而不宣的偏方了。”

　　“这有什么大不了的。”黄小龙耸了耸肩，“类似这样的独门偏方，我还知道七千多个，我不稀罕。”

　　“额~~你牛……”宋雨茹彻底无语了。

　　“小兄弟，神医！您就是华佗在世，扁鹊重生啊！”另一个肝硬化晚期的秃头中年男子，这时也是涎着脸对黄小龙巴结奉承道。“这回能遇见您这样的神医，真是我们哥俩的福分！”

　　原本，这肝硬化晚期的中年男子，还对黄小龙的医术存有质疑，可现在亲眼看到他用独门偏方治好了同伴，便是对黄小龙佩服得五体投地。

　　毕竟，同伴这黄疸，已经患了很多年，全国寻医问药，甚至多次去国外诊治，效果都不理想。

　　结果人家黄小龙就用几条鱼尾巴，不费吹灰之力的搞定，这不是神医，什么是神医？

　　“肝硬化晚期对吧？”黄小龙老神在在的看着患有肝硬化晚期的秃头中年男子。

　　“恳请神医出手，救我一命！”秃头中年男子一脸虔诚的求道。

　　“嗯——这个简单。”黄小龙翘着二郎腿，右脚一抬，然后指了指胶鞋底沾满的泥巴。“你把这些泥巴吃了。”

　　吃泥巴？

　　黄小龙那军绿色的胶鞋底上，囤积着厚厚的泥巴，而且是屎黄色的淤泥，看上去就很恶心，现在，他居然让秃头中年男子，吃掉这些泥巴！

　　“好恶心啊，你真变态啊！”宋雨茹在旁边吐槽道。“你都答应了给人治病的，现在居然想到这种损招侮辱别人……你的人品真的太那啥了……”

　　“这……”秃头中年男子眼中掠过一抹愤懑之色。

　　先前，这秃头中年男子，曾经主动出言，训斥黄小龙，想必，现在黄小龙是存心报复他！

　　要知道，秃头中年男子，在滨海市，也属于一个不大不小的企业家，身家过亿，在他手底下打工的也有几百上千号人，他何曾受过这等吃泥巴的羞辱？

　　黄小龙慢条斯理的道。“别磨磨唧唧的，要吃就赶紧吃，不吃就滚蛋。实话告诉你，想要吃我这双鞋上泥巴的人，多了去了，这次是看在大老婆的面子上，才给你一次舔鞋的机会，你还很不满？得了，你爱咋咋地，这病，我不治了。”

　　“老洪，别犹豫了……吃吧！忍一忍就过去了！你这病，已经拖了好多年，一旦癌变，这辈子就毁了啊！”

　　在同伴的规劝下，在死亡的威胁下，秃头中年男子，终于服软了。

　　“神医，刚才言语冒犯，是我不对，您别往心里去，这泥巴，我吃！”秃头中年男子一咬牙，就伸手在黄小龙的胶鞋上，抠了一坨泥巴，闭着眼睛往自己嘴里一塞。

　　“别吃！太脏了！”宋雨茹在旁边急道。

　　赫然！

　　一坨泥巴入口，秃头中年男子的蹙起的眉毛，竟然舒展开来，面部表情竟然变得非常陶醉，就好像是在品尝什么美食仙丹似的！


第4章 坏人

　　的确，这一坨泥巴入口，秃头中年男子竟是满嘴芬芳，宛如饮下了百花酿造的醇酒，整个人醺醺然欲醉，更有一道道热流在体内流窜，似乎是在温养着内脏器官。

　　那原本不时隐隐作痛的肝部，更是热得发烫，痛感逐渐消失。

　　秃头中年男子不管三七二十一，吃完一口泥巴，竟是主动在黄小龙的胶鞋上抠着，一边抠一边狼吞虎咽，像是怕人和他抢吃似的！

　　秃头中年男子的同伴，还有宋雨茹，都傻在那里了……

　　“今天算是便宜你了……”黄小龙微微摇头。

　　要知道，他鞋子上的泥巴，可不是一般的泥巴！

　　在黄小龙居住的村子后面，是连绵不绝的群山，其中一座人迹不至的隐蔽山峰上，全是各种争奇斗艳的罕见植株与花卉。

　　端的是百花齐放，似乎常年不谢。而这些花卉，大多具有罕见的医药价值。

　　千百年来，鲜花花瓣掉落在泥土之中，形成花泥，本身就是一种无与伦比的灵药啊。

　　也就是说，黄小龙在山里走一圈下来，鞋子上就全部是堪比灵药的花泥。

　　这种花泥很逆天，不说活死人肉白骨，至少可以修复秃头中年男子坏死的肝细胞和肝小叶结构，矫正已经变形的肝脏，软化消弭肝脏肿块。

　　不多时，黄小龙一双胶鞋上附着的泥巴，就被秃头中年男子吃了个一干二净。

　　他还意犹未尽呢。

　　噗~~~~~~~

　　秃头中年男子放了个臭屁，然后脸色憋得通红，尴尬的道。“神医……我，我先失陪一下……”

　　说完就飞奔似的朝车厢里的厕所跑去。

　　十分钟之后，秃头中年男子一脸惬意的走了出来。

　　一眼看去，他那鼓鼓囊囊的腹部，依然已是变得平坦，其脸色也是红光焕发。

　　刚才在厕所里，秃头中年男子已经通过大便，将腹水给排了出来，一身疾病，也是好了个七七八八。

　　“这就好了？吃泥巴把肝硬化吃好了？”宋雨茹觉得今天发生的事情，简直就是颠覆了她的世界观！

　　“神医！恩人！”秃头中年男子屁颠屁颠的跑了过来，“大恩不言谢啊！您，您……”

　　“你的肝功能已经得到了滋养和修复，以后自己注意调养，也不用戒酒，注意量就好，每天饮酒不要超过二两。”黄小龙吩咐道。

　　秃头中年男子将头点得像小鸡啄米。

　　“恩人，我这实在是太激动了……”秃头中年男子从包里取出一本支票簿，“恩人，您尽管开个价。您是要现金支票还是银行转账？支付宝转账也行……这诊金，可万万不能少了。”

　　黄小龙却是摇了摇头。“我说过，今天我遇到了大老婆，心情好得不能再好，所以是免费给你们治病。那啥，我这个人做人的理念，就是一言九鼎。诊金的事，不要再提了。”

　　一听这话，两名中年男子顿时肃然起敬。

　　尼玛，高人啊！

　　什么叫做虚怀若谷？什么叫做视钱财如粪土？这就是啊！

　　宋雨茹心中怦然一动，“不是吧？他还真不要半毛钱？这两个中年人看起来就是不差钱的主，黄小龙救了他们的命，只要一开口，那得赚多少诊金啊！现在他分文不取，难道……难道我在他心目中的地位，真的有那么重要？还有，他真的是有些本事呢，那他说的鸳鸯蝴蝶命，难道是真的？”

　　心念转动间，宋雨茹忍不住看了看黄小龙，只见他眼眸清澈如灵泉，气质竟是有些超然，不由的，宋雨茹心跳加快，宛如鹿撞，那无暇的俏脸上，也是染上一抹嫣红，明艳动人至极。

　　两名中年男子，感恩戴德，但也不敢再提及诊金一事，他们也是坐了过来，坐在黄小龙座位的对面。

　　没办法，宋雨茹就挪到黄小龙旁边坐下，把自己的位置腾给那两位中年男子。

　　美人在侧，黄小龙只觉得温香软玉，一缕缕少女的幽香，在鼻端尽情萦绕，挥之不去，让他大感舒服受用。

　　两名中年男子，毕恭毕敬的将自己的私人名片双手递给黄小龙和宋雨茹。

　　黄小龙接过来一看。

　　秃头中年男子叫做“洪泉涛”，在滨海市有几家星级酒店，其中还有两家五星级酒店，算是小富商一个了。

　　另一个中年男子叫做“邹石”，主要是从事家装行业，在滨海市也有几个做得风生水起的家装公司。身家虽然比不上洪泉涛，但小几千万还是有的。

　　洪泉涛还给了黄小龙和宋雨茹一人一张镀金镶钻的卡片，这是他私人发行的至尊卡，到目前为止，一共也就发行了八张，持卡的人，都是洪泉涛最为尊重的贵客。

　　有了这张至尊卡，可以在洪泉涛旗下任何酒店，免费的消费。

　　黄小龙随手把名片和至尊卡放到身旁的帆布包里。

　　宋雨茹无功不受禄，推诿不要，洪泉涛和邹石连连哀求，她才接受。

　　这个时候，黄小龙拿出一部老旧的手机，对洪泉涛和邹石道。“我加一下你们的微信。以后有什么治病，驱邪，抓鬼，镇宅，迁坟……之类的生意，都可以介绍给我。放心，我收费是很合理的。”

　　黄小龙的目的很明确，洪泉涛和邹石都算是有钱人，接触的圈子也是物以类聚，说不定还能靠他们，接到不少大单。

　　洪泉涛和邹石，受宠若惊的加了黄小龙的微信，珍而重之的把黄小龙的手机号码保存了起来。

　　完事儿了，黄小龙就把手机收了起来。

　　宋雨茹在一旁噘着小嘴，心里有点莫名的怅然，刚才黄小龙居然没有顺便问她的微信号！

　　当然了，宋雨茹脸皮嫩，不可能主动去要黄小龙要微信号。

　　就在这时，过道尽头有人淡漠的道。“让让，借过，请让让。”

　　黄小龙循声望去，只见一个身材魁梧的光头男子，小心翼翼抱着一个两，三岁的小女孩，正在穿过走道。

　　后面跟着一个五短身材的男子，脸上有着一道蜈蚣似的狰狞刀疤，一边走，目光一边警惕的左顾右盼。

　　光头男子抱着的小女孩，似乎是熟睡了过去，头伏在光头男子的肩膀上，一动不动的。

　　不多时，这两名男子就穿过走道，去了下一节车厢。

　　“那两个人看起来好凶的样子。”宋雨茹吐糟道。

　　“额~~~是两个坏人。”黄小龙微微一凝眸。

　　“坏人？”宋雨茹奇道。“你怎么知道人家是坏人？只不过面相有点凶罢了，说不定心肠很好呢。以貌取人是不对的。”

　　洪泉涛和邹石也好奇的看着黄小龙。

　　“相由心生，境随心转。”黄小龙慢条斯理的道。“另外，每个人身上都有形形色色的气，通过观察这些气，可以看出人的健康，病理，祸福，善恶……好人和坏人身上的气是不一样的。况且，刚才那两个人身上还散发着杀气，说明他们是杀过人的，而且还杀得不少。”

　　说到这里，黄小龙双瞳微微一缩，“我在光头男抱着的小女孩身上，闻到了安眠药的味道。他们给小女孩服用过大剂量的安眠药……额，如果我没有猜错，小女孩应该是他们绑架过来的吧。”

　　“绑架？”宋雨茹，洪泉涛，邹石，脸色都遽变！


第5章 御姐

　　杀人犯？绑架女童？

　　这样的字眼，也是足够让正常人毛骨悚然的。

　　基于已经被黄小龙神乎其技的医术折服，因此无论是洪泉涛和邹石，还是宋雨茹，对黄小龙的判断都深信不疑。

　　“那我们赶快报警吧！火车上应该是有乘警的。”宋雨茹压低嗓音，紧张兮兮的道。

　　“其实也不用报警这么复杂了，这种小蟊贼，我动念之间就能碾成粉碎。”黄小龙却有些满不在乎地说道。

　　“这种时候你还吹牛？”宋雨茹都快急死了，她脑中闪现出一幅画面，眉清目秀的农村娃黄小龙，去和两名穷凶极恶的杀人犯肉搏，这……画面太美不敢看啊！

　　就在这时，这节车厢的过道上又有人穿过。

　　为首的，竟然是一位御姐范的超级大美女！

　　她净身高大约有一米七左右，二十六七岁，一头酒红色微卷的长发，任其洒落在肩旁，瓜子脸上微薄的双唇在粉红色唇彩的点缀下晶莹剔透。尤其是那双眼，仿若秋波，含烟似水，眼神中要不是多了层迷一样的雾，不知可以淹死多少男人。

　　至少有36D的峰峦，在那紧绷的衣服里面，几乎随时有可能撑裂而出，纤纤柳腰却又盈盈不堪一握。水洗白牛仔裤包裹的修长双腿匀称有力。

　　其实最吸引人的，还是她的气质。那是一种宛如高岭之花的冷傲气质，只可远观不可亵玩。

　　虽说坐在自己身旁的大老婆宋雨茹，已是难得一见的校花级尤物，但是和眼前这位御姐相比，还是略微逊色了一些。

　　“额……这种极品御姐拿来当老婆，那……会不会被爽死啊……”黄小龙吞咽着口水，目不转睛的盯着御姐从过道上穿过，进入下一车厢。

　　在御姐身后，还寸步不离的跟着几个面相严峻的男子。

　　“咳咳~~黄小龙你不是吧？看到美女，眼都挪不开了？”宋雨茹心头泛起一抹莫名的酸意，有些吃味的道。

　　“额~~这个美女姐姐是警察。”黄小龙忽然说道。“看来，已经不用我们报警了。美女姐姐会搞定坏人的。”

　　“你怎么知道她是警察？她可没有穿警服！”宋雨茹一脸不信。

　　洪泉涛和邹石也脸色迷惘的看着黄小龙。

　　邹石沉声道。“神医，愿闻其详。”

　　黄小龙慢条斯理的道，“美女姐姐身上阳气很重。”

　　“啊？阳气重？这和警察有什么关系？”宋雨茹越听越糊涂。

　　“女为阴，男为阳。一般来说，处男的阳气是最旺的，而非处的女子，阳气也会变旺。那个美女姐姐体香凝而不散，胯骨紧密，很明显就是一位处女。处女能有这么旺盛的阳气，在古代就必然是在衙门中工作。古代的衙门，不就是咱们现代的警察局么？因此我可以肯定，美女姐姐一定是一位穿了便衣的警察。”

　　黄小龙将自己的分析说了出来。

　　“晕死了，你连她是处女都能看出来？”宋雨茹一脸羞红，“流氓！”

　　“嘿嘿，大老婆，你不也是处女么？”黄小龙挤眉弄眼的对宋雨茹道。

　　宋雨茹大感吃不消，索性别开头去，娇叱道。“我不理你了！”

　　“神医，您这分析，还真是合情合理……神医，您可真是世外高人啊！”洪泉涛由衷的赞叹道。

　　就在这时！

　　砰！砰！砰！砰！

　　前面车厢，毫无征兆的猛然传来一阵枪响，随之便是有人惊恐尖叫，鸡飞狗跳的声音。

　　“额？这就动手了？”黄小龙从座位上跳了起来，赶紧循着枪声走了过去。

　　洪泉涛和邹石，像一对跟屁虫样跟在黄小龙屁股后面。

　　宋雨茹被这突如其来的枪声，吓得花容失色，她不敢一个人留在这里，也连忙站起来，朝黄小龙追去。“黄小龙，你等等我，你走慢点。”

　　穿过几列车厢，一路上看到一些乘警正在安抚乘客。

　　终于，在一列车厢里，黄小龙看到之前那两名绑架女童的凶人，已然倒在血泊里，都是脑袋上中弹，早已死透了。

　　女童也被顺利的救出，由一名乘警抱着。

　　不过——

　　那御姐此时也饮弹倒地！

　　她中弹的部位是心脏附近，鲜血已经将一整片衣衫浸湿了，脸色苍白如纸，呼吸似有似无，生命迹象越来越微弱！

　　“快！林队需要紧急抢救！快！”跟随御姐同来的一名男子，急得大哭大叫着，完全乱了方寸。

　　另一名中年男子脸上满是痛苦悔恨之色，沉声道。“快把林队抬到急救车厢抢救，大家千万小心点，林队的伤口紧靠心脏，弹头就镶在心脏附近，抬的时候千万要小心，一旦弹头偏移，后果将不堪设想！”

　　几名男子，流着泪，如履薄冰抬着御姐，往前面的急救车厢走去。

　　“好吓人……那位姐姐中枪了……”宋雨茹一脸惨然，情绪激动之下，竟是依偎在黄小龙怀里，似乎是潜意识在寻求一种保护。

　　“额~~如果我不出手，美女姐姐那是凶多吉少啊……”这时黄小龙也顾不上享受温香软玉抱满怀的旖旎，咕哝了一句，然后也快步朝前面的急救车厢走去。

　　“等等我~~”宋雨茹寸步不离的贴身跟着黄小龙。

　　洪泉涛和邹石也亦步亦趋。

　　这班火车的医疗配套设施还算是很不错的，火车上不但有急救车厢，甚至还有一个手术室。

　　此时，急救车厢外，一群乘警和便衣警察，正焦灼不安的等待着。

　　不多时，车厢门打开，里面走出一个穿着白大褂的中年妇女，她脸色悲恸，叹息道。“抱歉，我们已经尽力了。林静同志……她，她牺牲了。”

　　一听这话，等候在外面的不少男人，都嚎啕大哭起来，有的还奋力用拳头在车厢的铁皮上捶打着。

　　“让我进去看看。”黄小龙突然开口，然后直接朝急救车厢里走去。

　　这样的举动，直接让所有人都懵逼了。

　　“你干嘛？你这是要干嘛？”中年女医生一脸愤然，尤其是她看到黄小龙一身农村娃的穿着打扮，更是匪夷所思。“你给我站住！你是谁？”

　　那些便衣和乘警也是义愤填膺，纷纷出口喝骂。

　　“都闭嘴！让我进去瞧瞧，说不定能够让她再活过来。”说话间，黄小龙身上散发出一种很奇特的气场，锐气凌天！

　　“那啥……各位，我是洪泉涛，这位是邹石，我们都是滨海市的民营企业家……这位小兄弟，医术通神，让他进去看看吧。”洪泉涛手忙脚乱的把自己的名片掏了出来。

　　“那个……都已经这样了……让神医……让神医瞧瞧也无妨……反正后果也不可能再坏了……”邹石说了句大实话。

　　一名方脸中年男子，一咬牙，“行，让他进去瞧瞧。”

　　黄小龙已步入急救车厢！


第6章 起死回生

　　急救车厢内。

　　林静如睡美人一般，躺在冰冷的抢救台上，完全没有了生命的迹象。气氛哀伤凝重。

　　两名护士正准备拔掉输血袋和急救设备。

　　“等等！”黄小龙一声厉喝。

　　那两名护士被吓了一大跳，也停止了手上的动作，用疑惑的目光看了过来。

　　在进入急救车厢后，黄小龙整个人就愈发凛然，甚至弥散出一种大儒般万邪不侵的气场，这让身旁的中年女医生，心头也是一跳。

　　中年女医生产生了一种错觉，像是回到了当初实习的时候，和导师一起进抢救室……

　　宋雨茹，洪泉涛，邹石，还有那些乘警和便衣，也都一拥而入，黄小龙头也不回的冷声道。“男的都出去。”

　　这句话含有一种不可忤逆的威严，竟让所有男性都下意识的退出急救车厢，只有宋雨茹跟了进来。

　　黄小龙快步走到抢救台前，凝眸一看，心电仪上显示，林静的心脏已经停止跳动。伸手一搭脉搏，还有一丝丝微不可察的生命力，但也如风中残烛，随时可能熄灭。

　　从现在的情况看，林静是还没来得及做手术，心脏便停跳了，医生宣布抢救无效死亡。

　　就在这时，黄小龙的双瞳骤然变得黑如深渊，在黄小龙的视线中，一团人形虚影，正在慢慢悠悠的从林静头部抽离而出。

　　这是魂体！

　　也就是所谓的灵魂，一旦林静的灵魂脱离肉身，那就代表她彻底死亡了，大罗金仙也救不了她！

　　说时迟那时快，黄小龙飞快的从裤兜里掏出一大把皱巴巴的黄纸。

　　额~~准确的说，是一大把符篆。

　　黄小龙从中挑出一张符篆，直接贴在林静的前额。

　　固魂符！

　　一缕炫目的金光闪过，欲从林静体内抽离的魂体，竟是被强行摁了回去。

　　与之同时，符篆开始自燃起来。

　　“你……你这是在做什么？”中年女医生一脸茫然，“你，你是道士？”

　　如果不是黄小龙此时此刻气质超然，中年女医生早就发飙，将他赶出去了。

　　“只有五分钟的时间，我必须在符篆燃尽之前，做完这台手术。给我无菌手套和手术刀。”黄小龙沉声道。

　　中年女医生沉吟了几秒钟，最后还是鬼使神差的亲自将无菌手套和手术刀递给黄小龙。

　　黄小龙飞快戴上手套，伸手将林静的衬衣纽扣一一解开。

　　里面是一件黑色半杯蕾丝文胸，深深的事业线诱人魂魄。

　　黄小龙无心赏玩，眼睛微微一眯，一刀划出！

　　旁边的人只看到刀光一闪，林静的心脏部位就已经被剖开。

　　这一刀又快又准，庖丁解牛，不外如是！

　　“这~~~~”中年女医生和两名护士，都倒抽一口凉气。

　　她们都做过无可计数的外科内科手术，却从来没有见过如斯精准的刀法！

　　在迅速建立剥离面，露出心脏之后，黄小龙将手术刀一递，旁边的宋雨茹赶紧接了过来。

　　接下来，黄小龙竟然将手伸了进去，五指弹动，如弹琵琶，又如大德高僧拈花，按压林静那颗停止跳动的心脏！

　　两名护士面面相觑，完全不知道黄小龙在干什么。

　　中年女医生却是身躯一震，双目散发出一种灼热的光泽，低声呢喃道。“这……这……这是欧阳教授提出的‘胸内心脏按压术’……人在受到意外伤害，只要不是直接伤害到心脏，在心脏停止跳动的五到十分钟之内，采取‘胸内心脏按压术’，有1%的可能性，让心脏恢复跳动……这一理论，也被称之为‘欧阳按压术’，可是，欧阳教授在提出这个理论后不久，便与世长辞，他甚至还没有来得及临床验证……”

　　黄小龙五指飞快动作，如残影一般，拈，摁，弹，掐，点，捏，搓……各种手法相继变化。

　　在他的额头上，也是有细细密密的汗珠渗出。

　　时间一分一秒的过去了，心电仪上，林静的心跳如一潭死水，而贴在她额头上的固魂符，也快要燃尽了！

　　宋茹雨看到黄小龙那极度专注的神情，那近乎优雅的手法，那卓然脱俗的气质，心弦猛然遽震，内心深处的某一个角落，竟是被触动了似的，她拿出一包面巾纸，小心翼翼的替黄小龙擦拭着额头上的汗液。

　　赫然！

　　嘀~~~~~~

　　死寂的心电仪，突然跳动了一下！

　　这一下，就好像是定时炸弹爆炸了，震得急救车厢里的人亡魂皆冒！

　　黄小龙心中也是一喜，手法加快！

　　嘀嘀~~嘀嘀~~嘀嘀嘀~~嘀嘀嘀嘀嘀嘀~~

　　林静的心脏，终于彻底恢复跳动！

　　“奇迹！奇迹！这是全世界医学界的奇迹啊！”中年女医生热泪盈眶，双手合十，脸上全部都是膜拜之色。

　　“连接心肺复苏仪。”黄小龙冷声道。“给我手术钳。”

　　中年女医生和两名护士，一脸崇拜的打着下手，心中竟是腾升出一种受宠若惊的情绪，就好像，给黄小龙打下手，是这一辈子最荣幸的事情。

　　黄小龙接过手术钳，在没有显微手术镜的情况下，精准的将镶在林静体内的弹头夹了出来。

　　最后是缝合伤口。

　　黄小龙就好像一台精密的手术机器人，每一针都是那么的优雅，那么的从容，那么的恰到好处，在不到一分钟的时间内，便将林静心脏位置的刀口缝合完毕。

　　乍一看，根本就看不出刀口的存在！

　　干完这一切，黄小龙才彻底松了口气，笑着对中年女医生道。“基本上没有问题了，剩下的事情，我相信你们可以处理好的。”

　　“是。”中年女医生一脸孺慕之情，忽然，她竟是朝黄小龙深深一鞠躬。“我……我可以拜您为师么？”

　　“啊？你没搞错吧？”黄小龙懵逼了。

　　“学无先后，达者为师。”中年女医生心悦诚服的道。“请大师给我这次机会，我一定会好好学习的……大师，您和欧阳教授，有什么关系吗？”

　　“额~~~你们还是在这里好好善后吧……”黄小龙微微摇头，然后直接拉着宋雨茹的手，往外面走去。“大老婆，这里没我们啥事儿了，我们走吧。”

　　在走出急救车厢后，黄小龙嘴角微微一挑，浮现出一抹近乎邪魅的表情，喃喃道。“欧阳壮这个老鬼的医术还不错，嘿嘿，幸好我跟它学了几招，倒是帮我救了美女姐姐一命……恩，改天有空，去把他从忘川河里捞出来，然后给他一次转世投胎的机会……”


第7章 滨海，我来了！

　　黄小龙牵着宋雨茹的手从急救车厢走出来，宋雨茹很快就红着脸轻轻挣开了，粉脸霞烧。

　　黄小龙咧嘴一笑，宋雨茹的小手，真是又滑又嫩，可称柔荑，留有余香。

　　这时，洪泉涛和邹石，还有一大群乘警便衣，直接围了上来。

　　“神医，怎么样了？”洪泉涛和邹石异口同声的问道。

　　虽然他们已经被黄小龙的医术折服，但说实话，心脏都停跳了，这要是能治好，那可就逆天了啊。

　　“额~~还算顺利吧。”黄小龙不想引起围观，因此便不置可否的回答道。

　　恰好这个时候，列车报站的声音响起——

　　“旅客朋友，本次列车的终点站滨海站，即将到达，请您提前整理好自己的行李物品，到车厢两端等候下车，再次提醒您检查一下，行李架上，衣帽钩上，以及座席的下面是否还有您的物品，以免在慌乱中拿错或丢失……”

　　“啊！终于到滨海了！”黄小龙略有些激动，快步朝自己的车厢走去。

　　回到车厢，列车已经减速靠站，黄小龙将座位上的帆布包包提了起来。

　　“神医，下了车，我打电话让司机过来，您去什么地方，我送您过去。”洪泉涛殷勤地说道。

　　黄小龙摇头道。“算了，我不贪这些小便宜。你们就别管我了，各走各路，后会有期。那啥，你们不是加了我微信么？到时候有什么生意，直接在微信上联系我就好了。”

　　洪泉涛和邹石可谓是阅人无数，已经将黄小龙归为“世外高人”之列。

　　世外高人嘛，一般都是特立独行的，明着去巴结，恐怕会弄巧成拙，只能够采取迂回战术，他们也就不敢过分纠缠了，好在加了黄小龙的微信。

　　“喂~~黄小龙，你不是说你最大的爱好是抓鬼么？怎么你医术还这么厉害啊？”此时的宋雨茹，对黄小龙的看法，已经有了翻天覆地的变化，列车即将靠站，她竟是有了一些不舍。

　　“哦……医术么？其实除了抓鬼之外，我还有很多才艺和技能呢……不光是医术，什么琴棋书画，奇门遁甲……我统统出色当行啊。”黄小龙若无其事地说道，他的语气中没有夸张的成分，就好像是在平淡陈述着事实。

　　说完这句话，列车靠站，车上的乘客纷纷抢着下车。

　　黄小龙也赶紧三两步下了车。

　　“你现在要去什么地方啊？”宋雨茹推着行李箱，和黄小龙并肩走在月台上。

　　黄小龙瞄了宋雨茹一眼，发现自己的大老婆不仅长得漂亮，身材也很好，裙摆下，两条羊脂玉般的芊芊美腿，在阳光的照耀下焕发出炫目的光泽。整个人显得清幽淡雅。

　　宋雨茹被黄小龙灼热的目光看得脸颊发烫，但心里却无法生出一丝丝反感之意，娇嗔道。“问你话呢，你盯着我看干嘛呀！”

　　“大老婆你真美。我啊，我要去找我舅舅啊。”黄小龙加快脚步出站。

　　“晕，你别走那么快……你等等我啊！”宋雨茹在后面追赶着，秀眸中掠过一抹幽怨，心里气急……“你就这么走了？还口口声声大老婆，你连个联系方式都不给我，你这样有意思么！”

　　看着黄小龙渐行渐远，自己是追不上了，宋雨茹终于憋不住了，大叫道。“喂！黄小龙！你的微信号是多少啊！”

　　这一叫，四面八方的人全部震惊了！傻了！懵逼了！呆滞了！

　　尼玛，一个极品校花级的美女，居然在大庭广众之下，公然向一个农民打扮的男人，索要微信号！这是要约的节奏？

　　黄小龙脚步一顿，转身，脸上有着一抹混淆着慵懒和玩味的笑容。“大老婆，我们是鸳鸯蝴蝶命，所以呢，没必要留下联系方式，我们总会重逢的，相信我，相信缘分。好了，我走了。对了，你的腿型很好看，下次见面的时候，你要是穿个渔网丝袜，黑丝啥的，那就100分了……”

　　说完，黄小龙健步如飞，很快就消失在宋雨茹的视线中。

　　“缘分？气死宝宝了！”宋雨茹恨得牙痒痒。

　　从来都只有男人问她要微信号，她不屑或婉言拒绝，这回倒好，主动去问男人要微信号，没想到反被拒绝！

　　这可是宋雨茹破天荒第一次被男人拒绝啊！

　　“黄小龙！下次见面，我一定掐死你！”宋雨茹跺足。

　　不过很快，宋雨茹就拿出自己的手机，翻开相册，里面有一张照片，竟是拍的黄小龙！

　　额~~这是宋雨茹在火车上趁黄小龙不注意偷拍的。

　　看着黄小龙的照片，宋雨茹那精美的玉容舒展开来，眼神愈发温柔了起来，喃喃自语道。“希望……能再见到你。”

　　其实黄小龙拒绝告诉宋雨茹微信号和任何联系方式，并不是为了装逼，也不是耍什么欲擒故纵的伎俩。所谓的鸳鸯蝴蝶命，确实是真的，并不是黄小龙信口胡诌的！

　　有鸳鸯蝴蝶命的男女，一旦相遇，必然相爱，成为情侣是水到渠成，这是天地法则自然规律，也就是说，以后黄小龙和宋雨茹，想没有交集都难！

　　黄小龙出了站，一股夹杂着海水咸腥味的热浪，扑面而来。

　　抬目一看，摩天大厦鳞次栉比，一条条纵横交错的街道上车辆穿梭，行人往来不断。

　　这就是声色犬马，夜夜笙歌，美女如云的滨海市！

　　天蓝，海碧，阳光醉人！

　　沙滩，椰林，风情醉人！

　　尼玛，这里的金碧辉煌，灯红酒绿，可不是大山里的小村落能比的啊！

　　“嘿~~滨海，我来了！”黄小龙微微一眯眼，深吸一口气，然后喃喃道。“感觉到好多不干净的东西呢……这可是生意不断，日入斗金的节奏啊！”

　　黄小龙一边走一边拿出手机，拨通一个号码。

　　这是他亲舅舅的手机号码，这次来滨海市，黄小龙就准备先到舅舅那儿落脚。

　　电话通了——

　　“喂~小龙啊，你舅舅我现在人没在滨海，不过你有地址和房门钥匙，你自己过去吧。你都这么大了，舅舅相信你能照顾好自己。好了，不说了，舅舅正忙呢，挂了。”

　　“额~~~~~”黄小龙有些无语。

　　把手机收好，从帆布包包里取出一张皱巴巴的纸片，上面写了个地址——

　　“荔枝区花湖街4号楼18号！”

　　“舅舅对我也太不负责了吧？”黄小龙轻轻摇头。

　　虽然他小时候在滨海市读书，一直就寄宿在舅舅家里，可时过境迁，早就不记得荔枝区在哪儿，更不记得花湖街在哪儿了……

　　就在这时，一辆黑色比亚迪F3停到了黄小龙身前。

　　驾驶室里探出一个板寸头，“小哥，去哪儿？我送你过去。”

　　“额~~~这个……我想问一下，去荔枝区花湖街多少钱？”黄小龙客客气气的问道。

　　“荔枝区啊？离这儿挺远的，这样吧，100块钱。”板寸头中年男子咧嘴一笑。

　　“100块钱？好贵啊！”黄小龙惊道。

　　“小哥，你这是第一次来滨海吧？100块钱还贵？我跟你说，你要是打出租车过去，没有200块你下不了车。”板寸头一脸憨直的笑容。“小哥，上车吧，哥绝壁不会坑你的。”

　　这次黄小龙出来，身上也没带多少钱，在没有赚到钱之前，自然是能省一些就省一些了。

　　100块钱，太贵了！

　　“算了，我还是坐公交车或者地铁吧。”黄小龙正准备转身离开。

　　忽然，黄小龙凝眸看向这辆比亚迪F3的后排座椅。

　　只见，在后座上，正坐着一个白衣女子！

　　这白衣女子脸色惨白，脸上的肌肤都溃烂了，几可见骨，头发像稻草，舌头伸出来至少有一米长，打了把碎花小黑伞。凸出眼眶数寸的眼珠子直勾勾的平视前方。

　　“我去……这司机师傅命可真大啊，载着一个女鬼开车……”黄小龙用怜悯的目光看了看板寸头中年男子。

　　白衣女子，自然就是鬼魂了，只不过不属于冤魂和厉鬼，一般来说，这种鬼魂的怨气不强，而且怕阳光，白天不会轻易出来游窜。

　　不过呢，打了把伞，就不会怕阳光了。

　　当然，它不主动现行，黑车司机是看不到它的。

　　“小哥，你不认识路，坐公交和地铁，根本到不了。来来来，上车，哥再给你优惠20块。”板寸头吆喝道。“80块！”

　　“那……好吧……”黄小龙拉开后排车门，直接钻了进去。


第8章 第一个生意

　　黄小龙一坐进去，那白衣女鬼便往里瑟缩，如避蛇蝎。

　　要知道，黄小龙的阳气是很重的，尽管他已经收敛了绝大部分阳气，但一般的鬼魂与之接触，还是会极为难受的。

　　板寸头司机师傅踩了一脚油门，比亚迪F3风驰电掣般驶出。

　　“小哥，我看你是从农村出来的吧？”板寸头一边开车一边找黄小龙聊天。

　　“嗯，大哥，我就是个农村娃。”黄小龙嘿嘿笑着。

　　“第一次来滨海？打工？”板寸头笑问道。

　　“额~~也不算第一次吧，小时候来过，对，准备在滨海找活干。”黄小龙老老实实的道。

　　“在滨海有亲戚朋友吧？”板寸头又问道。

　　“这个……目前就我一个人。”黄小龙答道。

　　“尼玛，一个乡下来的土鳖，无根的浮萍，还特么想在滨海这个花花世界立足，傻帽吧……这回，哥不宰死你！”几句话下来，板寸头就把黄小龙的虚实弄清楚了，他那看似憨直的面容，微微扭曲了一下，眼中浮现出一抹戏谑与不屑的表情。

　　“对了，小哥，你有没有发现我这辆车很神奇。”板寸头得意洋洋的道。

　　“神奇？”黄小龙有点想笑。

　　“对！太神奇了，小哥你看，现在是盛夏，滨海的室外温度已经差不多有四十度了，大家都乐意待在空调房里，能不出门就不出门。可你发现没有，我这辆车是没开空调的！”板寸头愈发嘚瑟了，“怎么样？不热吧？不但不热，还有一股子凉飕飕的感觉，真爽！小哥，感觉到凉风了么？酸爽吧？”

　　“凉风？噗~~~~~~~~”黄小龙憋不住了，喷笑了出来。

　　尼玛，还凉风？这是阴气吧！

　　“对对对，司机大哥，是很凉快，这到底是怎么回事儿啊？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　“说实话，我也不清楚，这车是上个月在二手车市场淘来的。我也纳闷了，才一万公里不到的车，车况也蛮好，卖家居然才要价一万八！我二话不说，当场拍板，把这车买了过来，然后就发现这车有不开空调自动制冷的逆天功能了。啧啧，真是良心卖家啊。”

　　良心卖家？

　　我去！

　　这尼玛就是一辆鬼车，你这么开下去，迟早出大事儿！

　　司机大哥，您心可真大啊！

　　要知道，人在死了之后，就会变成鬼，也可以说鬼是人的灵魂体。一般人死后，魂魄会停留在原地，等它们意识到自己已经死亡之后，会回一次家，也就是头七还魂，最后看亲朋好友一眼，然后去地府报道。

　　而因为各种原因，有的鬼魂错过了去地府报道的时间，就会变成孤魂野鬼。

　　通常孤魂野鬼起初都是不会主动害人的，但是它们停留在阳间的日子一长，就会对生人产生嫉妒之心，怨念丛生，开始害人，最终进化成厉鬼。

　　黄小龙观察过，留在这辆黑车上的白衣女鬼，目前还没有害过人，但它的怨气已经比较重了，害人是迟早的事儿。

　　到时候，随随便便一个鬼遮眼，这个板寸头黑车师傅轻则撞死人，重则车毁人亡，这不是开玩笑的。

　　黄小龙暂时没揭破这事儿，也没去惊扰白衣女鬼，只是和板寸头天南地北侃着大山。

　　板寸头开着车在市区里绕了一大圈，然后把车开到了郊区，最后把车停在了一个人迹罕至的荒芜之地。

　　熄火。

　　“嘿，小哥，你先把车钱付了吧。”板寸头回过头来瞪着黄小龙，他的面部表情不再憨直，而是充盈着一抹狰狞。

　　黄小龙似乎早就料到如此，他一点也没慌，好整以暇的道。“司机大哥，荔枝区到了？”

　　“嘿~~小哥，你先别管这个，先给钱，你放心，大哥我拿到钱，肯定把你平平安安的送到荔枝区。”板寸头狞笑了一下。

　　“哦……这样啊，80块钱对么？行，我给你。”黄小龙点头道。

　　“噗~~~80块钱？尼玛，你这是打发要饭的？”板寸头凶神恶煞的道。“80块钱，还不够我加油的！这样吧，我看你从农村出来打工也不容易，一口价，300块钱，马上给我！”

　　“你不是说好80块钱的么？”黄小龙淡笑道。

　　“我啥时候说的80块钱？乡巴佬，你特么耳朵有问题吧？别磨磨叽叽的，爽快点，300块钱拿来，要不然，今天你下不了车！”板寸头威胁道。

　　“哎……你们城里人套路真的太深了。”黄小龙摇了摇头，“行，300块钱，我认了。”

　　“算你识相。”板寸头嗤笑了一下，心说，尼玛，你一个农村娃，鞋子上的泥巴都没擦干净，我特么还治不了你？

　　“这就把钱拿过来吧！”板寸头伸手过来要钱。

　　“司机大哥，你先等等……”黄小龙并没有急着掏钱，慢条斯理的道。“一码事归一码事，300块钱的车钱，我认了，这一点你放心，虽然我是农村出来的，但我做人的理念是一言九鼎，绝对不会赖账。咱现在谈另一桩生意。”

　　“我去尼玛的，你一个农村娃，还想和我谈生意？”板寸头不屑的哼哼道。

　　“对，这是我来滨海市的第一笔生意。”黄小龙老神在在地说道。“司机大哥，你命宫灰暗，疾厄宫暗纹丛生，这是大凶之兆，想必你这段时间没少走霉运吧？”

　　“额~~~”板寸头一窒。

　　话说回来，自从买了这辆二手车之后，他还真是有些倒霉。

　　大便完了发现厕所里没纸，小便尿一手，别人啪啪顶多套子破，他啪啪是整个套子滑进去，抠半天才抠出来……

　　“这是怎么回事儿？”板寸头下意识的问道。

　　“很简单……”黄小龙忽然阴恻恻的笑了一下。“因为……你！被！鬼！盯！上！了！”

　　这地方本来就荒无人烟，黄小龙这么一说，板寸头只感觉到车里的温度骤然降低了几度似的，他的背脊骨都一阵发凉。

　　“麻痹，小农民，你特么别瞎说！想吓唬老子？老子弄死你，你信不信？快给钱！”板寸头色厉内荏地叫道。

　　“放心吧，300块钱，我会给的。”黄小龙笑道。“这样吧，我帮你搞定这只白衣女鬼，酬劳就5000块钱吧，因为这是我来滨海的第一个生意，我再给你打个八折，就4000块钱，刨开300块钱车钱，你给我3700块钱就好。”

　　“额~~小农民，你的意思是，我倒给你3700块钱？”板寸头懵逼了。

　　“对，3700块钱，要不你自己再算算？”黄小龙一本正经的道。

　　怒了！

　　板寸头怒了！

　　“卧槽尼玛的！”他厉声一吼，直接从座位上站了起来，看样子是要动手。

　　“司机大哥，且慢，你看看这个……”黄小龙不疾不徐的从裤兜里拿出一张黄纸符篆。“这个叫做‘现形符’，一般情况下，你是看不见鬼的，不过使用了这张现形符，你就能看到了……”

　　话音刚落，黄小龙手一抖，现形符自燃起来。

　　“白衣姐姐，你和这位司机大哥打个招呼吧。”黄小龙嘻嘻一笑。


第9章 哥是有车一族了！

　　现形符瞬间燃尽，一道金光在车内蔓延开来，然后……白衣女鬼，现出鬼形！

　　那满脸毫无血色的苍白，面部肌肉大面积溃烂，流脓，眼珠子甚至是悬吊在外面，无数的尸虫在它那稻草般的乱发上蠕动着……

　　舌头！舌头吊在外面一米多长！

　　恐怖至极！

　　这个时候，板寸头能够纤毫毕现的看清楚白衣女鬼的模样！

　　“咯咯咯~~你好……我跟了你好久啦……”白衣女鬼朝板寸头笑了笑。她的声音又沙又哑，令人毛骨悚然。

　　这笑容，诡异而又惊悚，不属于人类范畴，只有鬼才会这样笑。

　　“啊！！！！”

　　板寸头发出一声短促的尖叫，眨眼间脸色就变得像一块瓦片。

　　他全身毛发皆栗，头皮又麻又冰。

　　像是被榨干了似的，浑身再也没有了一丝力气。

　　瘫了。

　　不仅瘫了，汗水，泪水，一股脑儿的涌了出来，甚至还小便失禁了，裤裆里全特么是尿！

　　“好了好了，司机大哥，有我在，你也别怕。还有，白衣姐姐，你别把司机大哥吓死了。”黄小龙脸上是人畜无害的笑容，他甚至伸手揽住了白衣女鬼的肩膀，像是跟它很熟似的。

　　“你……你……你是道士？你上车的时候，就……就看到我了？”白衣女鬼明显对黄小龙很惧怕，它想逃离，但被黄小龙揽住肩膀后，如同蛇被拿捏住了七寸，动弹不得。

　　“道士？虽然我会道法，但我也不算是道士。”黄小龙随口说道，然后对板寸头道。“司机大哥，现在我们来谈一谈生意吧。你给我3700块钱，这件事我帮你搞定。当然了，你也可以不给。实话告诉你吧，白衣姐姐已经记住你的气味了，以后啊，你到哪儿，白衣姐姐就会跟到哪儿。你想一想，你睡觉的时候，白衣姐姐看着你，伴随你入梦；你走夜路的时候，白衣姐姐陪着你数星星；你和老婆啪啪的时候，白衣姐姐在你床边给你加油助威……是不是很酸爽？而且啊，以后你再也用不上空调了，因为白衣姐姐的阴气会让你随时随刻保持凉爽……”

　　“白衣姐姐，我说得对么？”黄小龙笑道。

　　“对啊~~~我跟定他了。”白衣女鬼很配合的道。

　　“不！不！不要跟着我！”板寸头全身筛糠似的抖着，说话的时候，嗓子都破音了。“小哥，我错了，我是狗眼不识泰山，您……您大人有大量，我错了，我给您跪了……帮帮我吧……救我一命，我以后给您做牛做马。其实我不是坏人，我就……我开黑车就干过几次敲诈勒索的事儿，以后不敢了，以后绝对不敢了……”

　　“大哥，不要说得这么严重，什么做牛做马，我可不敢当，一口价，3700块钱。”黄小龙伸手过去要钱。“给不给，一句话。”

　　“我给！我给！”板寸头哆嗦着手，打开车的遮阳板，里面夹着一叠皱巴巴的钞票，又从坐垫下面掏出一把钱。

　　还真别说，这哥们藏钱的位置还真是挺奇葩的。

　　板寸头将钞票双手递给黄小龙。

　　黄小龙不疾不徐，心平气和的接过来。

　　钞票的面额可以说是五花八门，有一百块的，有五十的，有十块二十块的，甚至还有一块五毛的。

　　“司机大哥，我点清楚了，不过数目不对，只有一千三百五十二块七毛。”黄小龙无奈的看着板寸头。“大哥，还差不少呢。”

　　“小哥您别急，我……我再凑凑……”板寸头又把全身翻遍了，最后找出两百多块钱，一并交给黄小龙。“小哥，就这么多了……”

　　“这还是差不少啊……我做生意一向是分文都不能少的，这是我做人的理念……”黄小龙有些为难的看着板寸头。

　　板寸头哇的一声大哭起来，“小哥，我真没钱了，要不，这辆车给您？”

　　这车，板寸头是无论如何不敢再开了，也不敢再要了。

　　太特么晦气了！

　　这尼玛就是辆鬼车，一个烫手山芋啊！

　　“也好。”黄小龙咧嘴一笑，“反正这车容易招鬼，行，就这么着吧。”

　　听黄小龙这么说，板寸头才如释重负的吐了口气。“小哥，那……那我先走了，剩下的事情，您，您搞定，成么？”

　　“行！大哥你走吧，我留下来善后。记住，以后不要做亏心事，否则，还有鬼会来找你的。”黄小龙语重心长的道。

　　“不敢了，绝对不敢了，再做亏心事，我就是王八……”板寸头慌忙拉开车门，逃命似的跑了。

　　“哇塞！第一笔生意，我可是赚了不少啊！开张大吉！”黄小龙眼睛放光的看着手里一大把钞票，“一千多块钱呢！哈哈哈哈！”

　　一千多块钱，对于刚从农村出来的黄小龙来说，也算得上是一笔巨款了。

　　这还不止，关键是，黄小龙还赚了辆车！

　　“我现在也是有车一族了！”黄小龙都笑得合不拢嘴了。“都说城市套路深，咱农村已整改，套路深似海！”

　　“小哥……您……您准备怎么安顿我啊……”白衣女鬼弱弱的道。

　　黄小龙身上，有一种让它极为忌惮的气息。

　　“嗯。”黄小龙把钱贴身藏好，“白衣姐姐，你为什么不去地府报道，反而留恋人间呢？你这样做是不对的，你知道吗？如果遇到什么和尚道士，你会被打得魂飞魄散，永世不得超生的。”

　　“我……我是错过了去地府报道的时间……我不是故意的……小哥，我没害过人。”白衣女鬼连忙申辩道。

　　“嗯，我知道你没害过人，而且你虽然是吊死鬼，但你不是冤死的，你是自己想死，所以才上吊自杀的对吧？”黄小龙笑道，“这样，我给你两个选择，第一，我用一张灭邪符把你的魂魄打灭；第二，我给你一次机会，让你去地府报道。”

　　“我选第二！”白衣女鬼想也不想，脱口而出，顿了一顿。“不对啊小哥，我已经错过时间了，地府之门，不再为我开启了啊。”

　　“这个简单啊。”黄小龙无所谓的道。“来，你跟我下车。”

　　黄小龙带着白衣女鬼下了车。

　　这时天色已近黄昏，白衣女鬼又撑着伞，因此也并不惧阳光。

　　“小哥，你是在捉弄我么？如今末法时代，诸神消失，你……你怎么可能把我送入地府？”白衣女鬼一脸惊惧。“你该不会是想打灭我的魂魄吧？”

　　这时，黄小龙的脸色，也是略微严肃了起来，低声道。“解除封印！”

　　轰~~~~~~~~~~

　　骤然间，黄小龙身上，弥散出来一股诡异的气场，他的头发，无风自动起来，周围的树林，更是发出簌簌声响，无数的树叶在拂动，宛如万千魔鬼一起鼓掌！

　　人和鬼看事物是截然不同的，如果是人，看到黄小龙现在的样子，那基本上是没有任何变化的。

　　可是，在鬼看来，黄小龙变了！

　　白衣女鬼，就看到黄小龙头顶战盔，身着铅甲，腰束勒带，足踏革靴，一袭黑色披风，直冲九天，披风上有一道道地狱岩浆在滚动。

　　“啊！鬼差大人！您……您是……鬼……鬼差大人！”

　　白衣女鬼惊悚尖叫，然后像是老鼠看见了猫，直接跪了下去，瑟瑟发抖。

　　黄小龙脸色略微严谨，低呼道。“鬼门开，阳人避！”

　　虚空上方，黑色气流如沸水翻滚，一座通体黑色的巍峨古城出现，城门上挂着一面大牌，上写着“幽门地府鬼门关”七个大大的金字。

　　吱~~~~

　　城门缓缓打开，一阵阴风席卷而出，其中夹杂着万千凄厉的鬼叫声。

　　一条漆黑无比，好似深渊一样的道路，从城门内延伸出来，一直到了白衣女鬼身前。

　　黄小龙取出一张符纸，扔给白衣女鬼。“这是黄泉路，拿好路引，去地府报道吧。你没有害过人，我为你重开一次地府。赶紧去吧。”

　　白衣女鬼接过路引，起身踏上黄泉路，不过很快又转过身来，对着黄小龙，跪了下去，连磕三个响头。“多谢鬼差大人，多谢鬼差大人~~~~”


第10章 小农民，滚出去！

　　送走了白衣女鬼之后，黄小龙收敛了气势，眨眼间又变回了那个青竹般秀逸的少年，有点土里土气的，有点人畜无害，又有点玩世不恭的样子。

　　黄小龙是一个二十出头的农村娃，同时，他还有另一个身份，他是一个鬼差！

　　是受到天地认可的地府正宗鬼差！

　　这……与他幼时的一次奇遇有关，这也是法不传六耳的绝密！

　　“嘿嘿嘿，我也有车了，这是多少城里孩子都无法实现的梦想啊……”黄小龙雀跃的跑到那辆比亚迪F3旁边。“村里最好的交通工具就是牛和马，只有县城里才会有小车，这辆车要是开回村里，村长和爸妈都会夸我能干的啊~~”

　　坐进驾驶室。

　　当黄小龙的双手握住方向盘的时候，整个人散发出一种沉稳的气势，一种老司机的气势……

　　踩离合，挂挡，起步……

　　黄小龙娴熟的开着比亚迪，一溜烟消失在这片人迹不至的荒芜区域。

　　其实这里离荔枝区也不远了，上了公路，黄小龙看了看路牌，然后将车驶入荔枝区。

　　荔枝区属于滨海市的贫民窟，棚户区，一天到晚乌烟瘴气，同时也聚集了三教九流的各种人物，可以说是龙蛇混杂。

　　花湖街是一条小街，左右两边林立着密密麻麻十分拥挤的红砖楼房，沿街店铺一间挨着一间。

　　冷饮店，跌打馆，药铺，餐馆，台球室，麻将馆，洗脚店，按摩店……一应俱全。

　　“啊~终于到了！和以前也没什么太大的变化嘛~~”黄小龙把比亚迪停在花湖街外面的免费停车位上。

　　他肩上扛着帆布包包，拿出军用水壶喝了口水，然后深一脚浅一脚的踏进了花湖街。

　　滨海市位于亚热带，昼长夜短，这时已经傍晚六点多了，但天色还没有黑下来的迹象，倒是有大量下班的人和社会闲散人士，陆陆续续的挤进花湖街，酝酿着即将开始的糜烂夜生活。

　　黄小龙进城的三大任务，赚钱，娶老婆，上大学，这是他铭记在心的，不过……人是铁饭是钢，还是先把肚子填饱吧！

　　摸了摸饥肠辘辘的肚子，黄小龙找到一家餐馆。

　　“小曼快餐店”

　　进了店，黄小龙张望了一下，店里没人，疏密有致的摆放着几张简单的木桌子，倒是拾掇得挺干净，但是没安装空调，两个大风扇呜呜呜的吹着，装修也简陋得不能再简陋。

　　“额……没人啊？”黄小龙愣了一下，然后就装备返身离开。

　　就在这时，从厨房里快步走出一个女人，连忙对黄小龙道。“小哥，吃饭？坐，快请坐。”

　　黄小龙眼睛一亮。

　　女人二十三，四岁的模样，素颜，瓜子脸，柳叶眉，眼如秋水，身材高挑，肤色白皙，有一种江南女子的温婉，让人看一眼就感觉心里特舒服，特宁静。

　　不吹不黑，这颜值，至少得有八，九分。

　　她的穿着很朴素，上身一件浅色圆领吊带露肩T恤，锁骨看起来特精致，系着厨裙，下身穿了一条浅蓝色牛仔裤，充分强调出了玉腰的纤细以及美臀的挺翘滚圆。

　　脚上穿了双绣着小花的布鞋，少了些时尚，但多了一分邻家姐姐的文静。

　　硬要鸡蛋里挑骨头，这女人也就是胸小了一些，估摸着还不到36b，比起黄小龙在火车上邂逅的大老婆宋雨茹都颇有不及。

　　“小哥，快请坐啊。”女人赶紧走过来热情的招呼道。

　　她额头上有些汗珠，身上的香味是纯天然的，整个人显得特健康。

　　“哦，生意蛮清淡的呵。”黄小龙也不准备换地方了，毕竟老板娘养眼啊。

　　随意找了张空桌坐了下来。

　　“生意……是不太好……”女人有些不好意思的道。“小哥你不知道，这年头，生意不好做。”

　　“哦，我刚从农村出来，不清楚城里的行情，老板娘，麻烦你把菜单给我瞧瞧。”黄小龙笑道。

　　“好，好好。”女人赶紧把菜单交给黄小龙，因为做成了这一单生意，她也露出会心的微笑。

　　黄小龙看了看菜单，红烧肉24块一份，回锅肉18块钱一份，麻辣鱼28块钱一份，素菜基本上都是8块钱一份。

　　“好贵啊……城里真是不简单啊……比县城的物价高了不少……”黄小龙暗暗咂舌，不过今天好歹做了笔生意，进账一千多块钱现金，他一咬牙，就决定奢侈一把。

　　最后点了一份红烧肉，一份炒油菜，两斤米饭。

　　“小哥，两斤米饭，你……你……”女人有点怀疑的看了看清秀的黄小龙。

　　“没事，老板娘，我们农村娃饭量大。”黄小龙露齿一笑。

　　“嗯，小哥你等等，我进厨房给你炒。”女人一头扎进厨房。

　　好嘛，这间快餐店也就漂亮老板娘一人撑着，她身兼数职，也蛮辛苦的。

　　不多时，黄小龙点的饭和菜就上来了。

　　黄小龙开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　“小哥，你吃慢点，你慢点，别噎着了……”女人在一旁关心的道。

　　菜的味道一般般，谈不上好吃，但也不至于食不下咽，分量倒是挺足的。

　　几分钟时间，黄小龙如秋风扫落叶一般，将饭菜吃了个涓滴不剩。

　　女人站在吧台后面，眼睛都有点看直了。

　　“啊~吃饱了，好舒服……”黄小龙抹了抹嘴边油腻，站起来，走到吧台买单。

　　掏钱的时候，黄小龙看到老板娘左肩上长了一颗豌豆大小的黑痣，微微一蹙眉，低声咕哝道。“这是‘贱苦极贫痣’，一般长了这种痣，会承担极大的家庭重担和过着贫苦的生活，甚至一生债台高筑……哎，想不到老板娘这么漂亮，却是个可怜人……她若想改变命运，把这颗痣取了还不行，必须遇到贵人，说白了，就是必须嫁给一个命格很好的男人，这样才会旺她……”

　　“小哥，你在说什么呢？”女人讶异的问道。

　　“哦，没什么。”黄小龙取出几张皱巴巴的钞票递给女人。

　　女人接过钱，又退了几块钱给黄小龙。“小哥，我……我看你应该是从农村出来，进城打工的，你背着行李，应该是刚刚到城里吧？还没找到工作？这样吧，我给你打个折，饭钱就免了，再优惠你5块钱零头，就收你30块钱整的好了。”

　　“啊，老板娘你心肠真好，我可是吃了不少米饭的啊。”黄小龙道。

　　“噗~~~是啊，小哥你饭量真大。”女人嫣然一笑，美极了，清纯极了。

　　黄小龙都有点看傻眼了。

　　见黄小龙盯着自己看，但他的目光中，并没有其他男人那种淫邪欲望，女人倒也没生气，只是有些不好意思，把头微微一低，“小哥，你把钱拿好。”

　　“哦……老板娘你也不容易，就别给我优惠了，要不然我心里就过意不去了。”黄小龙并不去接钱，他看了看吧台上供奉的一尊四面佛，“老板娘，你家里是不是有一个做偏门生意的亲人啊？而且最近生意上很不顺利？所以你请了一尊四面佛回来。四面佛也叫邪财神，做偏门生意供奉最佳，但是你供奉的位置不对，四面佛为四面，你供奉在屋子里，被墙壁挡住了，我建议你最好是在屋外广阔的地方供奉。”

　　“啊？”女人娇躯微微一颤，瞪大了黑白分明的澄澈眸子看着黄小龙。“小哥，你……你怎么知道我家里有做偏门生意的亲人？我这个四面佛的供奉位置真的不对？”

　　“嗯。”黄小龙点了点头。

　　就在这时——

　　“小曼，你弟弟那笔赌债，差不多该还上了吧？”门外传来一把流里流气，极为嚣张的男子嗓音。

　　脚步声响，十几个男人，直接走入店内。

　　女人花容失色，秀眸里浮现出一抹混淆着厌恶和惊惧的表情，然后赶紧对黄小龙道。“小哥，你快走。”

　　“哦？小曼，你生意还不错吧。那个谁，农村娃，吃完饭就赶紧从这里滚出去。”一个穿着花衬衣沙滩裤，皮肤黝黑，三十来岁，五短身材，长相猥琐，但双目有凶光的男人，大马金刀的坐在板凳上，朝黄小龙挥了挥手，宛如在驱赶一只苍蝇。

　　“啊？你在说我？”黄小龙一脸懵逼的看了过去。

　　“对，就是说你，小农民，这里没你啥事儿，滚出去。”猥琐男人肆无忌惮的朝地上吐了口浓痰。


第11章 跪了一地

　　黄小龙就纳闷了，心说我招谁惹谁了啊，怎么开口闭口就让我爬让我滚的，城里人也太霸道了吧？

　　老板娘怕黄小龙被欺负，连忙接过话头道。“蚯蚓哥，您看……我弟弟答应过我戒赌，没想到，他又偷偷跑去赌，还在虎哥手里借了高利贷，这事儿，我真是一点都不知道……”

　　赌博？赌债？

　　黄小龙算是弄明白了，原来啊，这个漂亮老板娘的弟弟嗜赌，估摸着还老是输钱，所以她才会在餐馆吧台上供一尊四面佛，保佑弟弟别输钱。

　　可看情况，四面佛也没起什么作用，她弟弟不但输了，还欠了一屁股高利贷，这不，讨债的人都杀上门来了。

　　“呵呵~~”猥琐男人“蚯蚓哥”冷笑了一下，他的目光像是饿狼一样，在老板娘那凹凸有致的身材上梭巡着。似乎是恨不得把老板娘给扒光，然后压在身下为所欲为。

　　“小曼，你这话可说得不对了，欠债还钱，这是天经地义的。古话说，父债子还，小强这臭小子无父无母，就你这个亲姐姐，你不替他还钱，谁替他还？”蚯蚓哥盯着老板娘，吞咽了一口口水，“小曼，别说哥不关照你，现在给你两条路，第一，把你弟弟在虎哥那儿借的钱，连本带利还上；第二，如果你实在不想还钱，就把你弟弟交出来，虎哥会亲手处置他，你就准备好为他收尸吧！”

　　一听这话，老板娘打了个寒噤，连连摇头。“蚯蚓哥，我也不知道我弟弟在什么地方……他都消失好几天了……你们，你们可别难为他……”说到这里，她秀眸中浮现出一抹掩饰不住的关心和挂念，一咬牙。“蚯蚓哥，这次小强又借了多少？”

　　“嘿嘿嘿~~~”蚯蚓哥一咧嘴。“不多不多，连本带利，才58万，不过，今天不还，明天可就是60万了……小曼，把钱还上吧，还了钱，万事大吉，你好过，我也好过。”

　　“58万……”老板娘的俏脸，一下子就煞白了，娇躯遽烈摇晃了一下，像是脊梁骨都被压断了，双手扶住吧台，这才没有摔倒。

　　“城里人太会赚钱了……今天58万，明天就60万……我的天，这可比我抓鬼赚钱多了啊……”黄小龙掰着指头算了一下，暗暗咂舌。

　　“蚯蚓哥……我……我真的拿不出这么多钱……上次为了替小强还钱，我把爸妈留给我们的房子都卖了……”老板娘的泪水滂沱而下。

　　“哎~~~~”蚯蚓哥眼珠子里，酝酿着一抹狡狯的表情，他叹了口气，语重心长的道。“小曼，这些年你的确不容易，你爸妈死得早，你是一把屎一把尿把小强拉扯大的。小强这畜生不学好，不去做正经事，偏偏要当古惑仔，还沾上了赌……你都替他还了多少钱了？连房子都卖了，连个栖身之所都没有。你说你吧，人长得这么俏，但却没有一个男人敢追你，也对，谁愿意赶这趟浑水啊？”

　　顿了一顿，蚯蚓哥嘴角微微一扬，“小曼，这样吧，这钱你也不用还了，你跟我们走吧，好好伺候虎哥，伺候我，伺候兄弟们，很快就能把小强的赌债抵偿掉……”

　　狐狸尾巴终于露出来了！

　　“这就是传说中的赌债肉偿？我的天，城里人的套路太深了，节奏踩得太好了……”黄小龙低声咕哝道。

　　“不！不要！”老板娘花容失色，看了看蚯蚓哥，又看了看蚯蚓哥带过来的那些杀马特马仔，眼中流露出恶心欲呕的表情，“蚯蚓哥，您……您放过我吧……您……您给我宽限几天，我把这间店盘出去，然后出去打工，我就算是累死，也要把这钱还上。”

　　“小曼，别给脸不要脸！”蚯蚓哥脸上的表情骤然僵硬，眼中戾气滚滚，冷厉道。“就你这种女人，迟早是要当婊子让各种男人睡的，还立什么贞节牌坊？今天我特么把话搁这儿了，还不上钱，立马跟我走！你还是个处吧？今晚上让虎哥给破了，也能值几个钱……”

　　这话说得戳心，老板娘泪如雨下，贝齿死死咬住下唇，竟是咬出一丝丝鲜血来，心头一阵冰凉和绝望……“我的命，真就这么苦？注定就是要让那些恶心男人睡的？”

　　“咳咳~~~”这时，黄小龙干咳了两声，轻轻拿起吧台上的一包面巾纸，递给老板娘。

　　老板娘窒了一下，用颤抖的手接了过来，眼中浮起一抹感激的表情。

　　“那啥，我说两句吧。”黄小龙语速极快，“根据老板娘的命格来讲，的确是命运多舛，一生苦难。不过呢，她命中会有贵人。一旦她遇到了命中的贵人，就会受到上天眷顾，完成逆天改命……”

　　“额~~今天，老板娘就会遇到她的命中贵人，旺她一生。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　老板娘擦拭着眼泪，看着黄小龙，泪眼中闪出思索的表情。“小哥，我……我命中真有贵人？今天会出现？”

　　“已经出现了呢。”黄小龙笑了笑。

　　“操你妈的！”那蚯蚓哥勃然大怒。“农村娃，谁特么让你在这儿说话的？草死你丫的！”

　　话音刚落，蚯蚓哥身后好几个杀马特就气势汹汹的朝黄小龙走过来，脸上布满了戏谑的狞笑。

　　“小哥，你快跑！”老板娘惊呼道。

　　黄小龙脚下不动，脸上的表情还是那般若无其事，笑嘻嘻的，喃喃道。“我这个人脾气特好，别人骂我，我一般也不会生气，但是接二连三的骂我，那就不行了……”

　　说时迟那时快，黄小龙右手轻轻一拍吧台。

　　吧台上一个筷筒里，插满的筷子，骤然如变魔术一般腾升而起！

　　黄小龙再轻描淡写一挥手！

　　咻~~咻~~咻~咻~~~~~~

　　一大把筷子像漫天飞剑一样斩杀而出！声势迅猛！

　　每一根筷子，都精确的撞在了蚯蚓哥和手下马仔的膝盖上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　蚯蚓哥等人，直接跪了一地！

　　此时此刻，他们膝盖遽烈疼痛，几乎连整个下半身都麻木失去了知觉！

　　老板娘瞪大眼睛，都忘记哭了，嘴巴张大得能够塞进一条黄瓜，目瞪口呆看着黄小龙。

　　蚯蚓哥等人却是跪在地上，如见鬼魅！

　　这尼玛确定不是在拍电视剧？

　　一挥手，一把筷子就像暗器一样击中了每个人的双膝，然后下半身像是瘫痪了似的又麻又僵，只能跪着，还特么像孝子一样跪得那么的标准，那么的敬业。

　　这是什么手段？

　　“你……你……你……”蚯蚓哥眼睛里的嚣张，全部被恐惧取而代之，冷汗直冒。

　　“没事儿，别担心，我只不过轻轻碰到了你们膝盖上的‘鹤顶穴’，不会让你们残废的……”黄小龙笑嘻嘻的道。“你们现在就爬出去吧，回家用热水泡脚，找人按摩一下足底涌泉穴，半个小时就好了。”

　　“好……好，想不到小哥你竟然是个高手……我认栽了！”蚯蚓哥眼中掠过怨毒至深的表情，然后第一个往餐馆外爬出去。

　　后面立刻跟了一群马仔，像蛆虫蠕动一样，一脸惊惧的爬出餐馆。

　　“小哥，山不转水转，你再强，也不过是孤身一人……”蚯蚓哥回过头剜视黄小龙。

　　“好了好了，我知道了，你们会报复我的，对吧？”黄小龙不耐烦的挥了挥手。“我刚才农村出来，暂时还没找到活儿干，也就是说我最近很闲，所以……我希望你们来报复我，让我不至于那么无聊，我这个人，最最最不怕的，就是有人想报复我。”

　　“还有，回去告诉你们那个什么虎哥还是狗哥的，老板娘她弟弟欠你们的赌债，统统算到我头上……我说完了，你们继续爬吧。”


第12章 一条龙服务

　　蚯蚓哥等人，如丧家之犬般爬走了。

　　“老板娘，没事儿了。”黄小龙笑嘻嘻的看向老板娘。

　　老板娘这才回过神来，但也还有一些语无伦次。“小哥，你刚才，刚才是……”

　　“哦，你说扔筷子啊？那个没什么啊，就是‘漫天花雨’暗器手法，很简单的。”黄小龙笑道。“其实我只用了一点点力道，我再加那么一点点力道，他们的膝盖都会粉碎的。我们农村人心肠好，不想把他们变成残疾人。”

　　“额……”老板娘都不知道该怎么和黄小龙聊下去了。“小哥，这个是谁教你的啊？”

　　“它们教的啊……”黄小龙随口道。

　　当然了，老板娘也没注意到，黄小龙说的并不是“他们”，也不是“她们”，而是——“它们”。

　　“小哥你真厉害！”老板娘眼睛里腾升出崇拜的表情，同时也有被感动了的情愫。

　　要知道，这么多年了，在别人眼里，老板娘就是个扫帚星，父母早亡，还带着个拖油瓶的弟弟，谁和她接近谁就倒霉，对她避之如蛇蝎。

　　黄小龙是第一个站出来替她说话，帮她，救她的人！

　　老板娘想对黄小龙说谢谢，但这一声谢谢，貌似说不出口，因为在她心里，黄小龙对她的恩情，一声谢谢不足以报答。

　　“小哥，那个……你还是赶紧离开花湖街，离开荔枝区吧……蚯蚓哥是虎哥手下的马仔，你教训了蚯蚓哥，虎哥一定不会善罢甘休的……虎哥这个人，手段很强硬，势力也很大……”

　　“我走了你怎么办啊？”黄小龙认真地说道。

　　“这……”老板娘喉头哽住了，珍珠般的泪水无声涌出，滑过她欺霜赛雪的脸颊，驻足在小巧的下巴上，直到和同伴汇合，攒成好大一颗，才不好意思继续留恋，在空中留下一道透明的痕迹，最后落在地板上，碎成了无数的飞沫。

　　黄小龙的话，真的戳中了她内心最柔软的部位。

　　让她有生以来，第一次品尝到了被男人保护的感觉。

　　“终于……终于有人在乎我……关心我了……我……我就算是死了，也值得了……”老板娘看着黄小龙的目光，也是不由沁出许多温柔。

　　“其实不用怕的。老板娘你放心好了。”黄小龙无所谓的笑了笑，然后拿出手机。“老板娘，你加一下我的微信，如果他们再来找你，你就在微信里叫我，我就住在附近，打我电话也行。”

　　老板娘赶紧擦了把眼泪，从抽屉里拿出手机，和黄小龙互换了手机号，互加微信好友。

　　“黄小龙……你叫黄小龙……”老板娘默念了几遍，把黄小龙的名字深深记在心里。

　　老板娘的名字叫做“苏小曼”，很好听的一个名字。

　　“那我以后叫你小曼姐好了。”黄小龙收起手机。

　　“嗯。”苏小曼重重点头。

　　“小曼姐，我有点困了，回家睡觉了。”黄小龙打了个哈欠，“对了，我给你一个东西。”

　　临走的时候，黄小龙从帆布包包里掏出一张皱巴巴的黄纸符篆。

　　他将符篆折成了一只小巧精致的千纸鹤，然后笑着递给苏小曼。“小曼姐，这个你拿好，记住，从今天开始，贴身放着，一定要放好。”

　　“好。”苏小曼接过千纸鹤，珍而重之的双手握住，喃喃道。“小龙，谢谢你，这是我这辈子收到过的，最贵重，最开心的礼物，我会……我会永远放在最贴身的地方……”

　　“那就好。”黄小龙点了点头。“小曼姐，你也别怕那些坏人，你把这个符篆折成的千纸鹤放在身上，他们就拿你没办法，伤害不了你……我先回家睡觉了，我们农村天黑得早，一般这个钟点，我都睡着了。”

　　说完，黄小龙就转身离开餐馆，刚刚走出去，只听苏小曼在身后叫道。“小龙，你说我今天会遇到命中贵人，那个贵人，就是你，对吗？”

　　“额~~小曼姐，命中贵人，是你以后的老公。”黄小龙模棱两可的回答了一声，然后三两步融入到花湖街灯红酒绿的喧嚣夜色之中。

　　“我知道的，一定……一定就是你！”苏小曼紧紧握住千纸鹤，人已痴了。

　　黄小龙快步走在街上，舅舅家就在这条街，距离苏小曼的快餐店很近。

　　找到了舅舅家，爬上楼。

　　拿出钥匙，开门。

　　打开门，在门边找到了电灯开关，摁亮了灯。

　　然后黄小龙就懵逼了……

　　这是个空荡荡的房子。

　　空荡荡是什么概念？

　　也就是说，舅舅家里，什么都没有！

　　电器，家具，摆件，饰品……啥都没有！

　　一只瘦骨嶙峋的小老鼠在墙角蹲着，两眼含着泪看了黄小龙一眼，然后有气无力的逃之夭夭。

　　“我的天，不是吧？舅舅家里是遭贼偷了？”黄小龙走进屋里，把门关上。

　　转了几圈，真的，清洁溜溜。

　　这是个一室一厅一厨一卫的房子，不光是客厅里空荡荡的，卧室和厨房里也一样。

　　卧室里连张床都没有，厨房里连个碗都没有，卫生间里自然也不会有纸了。

　　“舅舅，你也太欺负人了吧！”黄小龙心里仿佛有一万只草泥马呼啸奔腾而过。

　　“这日子没法过了……得了，明天赶紧出去找活儿干，至少得挣钱添置一些家具电器吧？我至少得要一张床和一个吃饭的碗吧？”黄小龙掰着指头算了一下。“这……恐怕得花上万块钱吧！舅舅！你太过分了！”

　　黄小龙埋怨了几句，来到卧室，从帆布包包里取出一条仿若用蚕丝编制而成，晶莹剔透的细绳。

　　然后又拿出两张黄纸符篆，在两边墙壁上一贴，符篆将细绳固定住了，离地一米来高，像是个简易吊床。

　　“哎……凑合着睡觉吧。”黄小龙叹了口气，一个鹞子翻身，直接窜到了细绳上，然后竟然就这么躺下睡了过去。

　　第二天，一大早。

　　黄小龙也没顾得上吃早饭，直接就来到了花湖街其中一段。

　　这一段街道很奇特，不开餐馆，不开按摩房，不卖饮料，竟是开了一些寿衣店，丧葬用品店。

　　街边坐着一些算卦看八字的瞎眼瘸腿老头老太太。

　　甚至还有一些地摊上，摆满了佛珠，念珠，符篆，法器，经文……等物。

　　对，这一段街道，神棍云集！

　　不过，黄小龙观察了一下，所有的神棍，都是骗子，所谓的法器，也全部是假冒伪劣产品。

　　当然，黄小龙管不了别人，他只希望自己能够找到活儿干。

　　黄小龙老神在在的找了个不太起眼的位置坐好，脚边放了一张纸片，上面写着几个字——

　　“全会，一条龙服务”


第13章 此子不一般！

　　来这一段逛街的人并不多。

　　也对，谁没事儿会来找神棍啊？更何况，当今社会，风水相术驱邪抓鬼什么的，往往会与封建迷信划上等号，让人避之不及。

　　一个小时过去了，黄小龙只看到一些外地来的游客，拿着手机自拍杆在这儿取景。

　　“哎……这钱不好挣啊……那啥，我是不是应该想点别的办法？”黄小龙咕哝了一句。

　　就在这时——

　　“全会？还一条龙服务？好大的口气！”

　　一把冷哼传来。

　　黄小龙抬头看去，只见自己这个简易摊位前，站着两个人。

　　为首的是一个头发斑白的男子，估摸着有五十来岁，穿着一袭唐装，左手大拇指上佩戴着一枚正宗的鸽血红翠扳指，相貌堂堂。

　　这男子身后，有一老仆在替他撑伞遮阳。

　　老仆虽是年迈，但目光锐利如鹰隼，一扫之间，便如利刃斩出。背脊骨标枪般挺直，看他站立的姿势，下盘丁字步稳固至极，静止不动时给人一种山岳岿然耸立的感觉，无可撼动，只有练过数十年正宗桩功的人，才会有这种渊渟岳峙的气势。

　　“小伙子，年纪轻轻就当神棍，这不好。”唐装男子微微摇头。

　　“额？”黄小龙玩味的看了唐装男子一眼，然后笑嘻嘻的道。“老伯，你有什么需要，但说无妨，一条龙服务，价格公道，童叟无欺。”

　　“你……”唐装男子又好气又好笑，“罢了，你说你全会，你都会些什么？”

　　“我什么都会啊。”黄小龙一本正经的道。“算命，看风水，迁坟，占卜，驱凶避邪，抓鬼，摸骨，改名，降妖伏魔……”

　　“够了够了，越吹越没边了……”唐装男子厌恶的皱了皱眉，眼中划过一抹淡淡的失望之色，“这条街上，全都是神棍骗子，没想到，还有这种满嘴胡话的小神棍，失望至极，失望至极啊……”

　　身后老仆恭敬道。“老爷，我们走吧。玄学高人，大多年长，如龙蛰伏，隐而不出，市井之中，难以寻得。如这等年幼之人，不用多说，铁定就是骗子。”

　　“哎~~~~”唐装男子叹了口气，转身欲走。

　　“嘿……老伯，你这段时间精神恍惚，没胃口，嗜睡，一到晚上，眼前老是有人影在晃，耳朵里听到一些很奇怪的声音……你这不是生病了，你是撞鬼了……”黄小龙嘴角掠过一抹慵懒的笑意，“还有，你的子女恐怕也出了点问题吧？”

　　“什么？！”闻言，唐装男子身躯一震，然后扭转头，用不可思议的表情看着黄小龙。“小神棍……不，小兄弟，你……你都看出什么来了？”

　　“老伯，一条龙服务，你撞鬼了，我可以帮你搞定，算你一个折扣价，8000块钱，先付一半订金。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“少年，我家老爷问你话，你先好好回答吧！”老仆脸色骤然铁青，浮起一抹凶厉之色，气场勃发，凝视黄小龙。

　　黄小龙看也没看老仆一眼，仍然道。“老伯，订金4000块钱。”

　　“不知好歹！”老仆双足微微一动，做苍鹰搏兔之势，就要扑上来教训黄小龙。

　　“福伯，你身上带了现金吗？”唐装男子伸手一拦。

　　“老爷，这少年对您如此不敬……”老仆狠声道，但也收敛了凶焰气势。“现金我是有的。”

　　“福伯，给这小兄弟4000块钱。”唐装男子吩咐道。

　　“哼！年纪轻轻，如此贪财，未必就是什么好事！”老仆福伯从钱包里数了40张崭新的毛爷爷，放在黄小龙的摊位上。

　　黄小龙眼睛发亮，赶紧抓起钞票，一张一张的点了起来，“人为财死鸟为食亡，无可厚非。我是贪财，不过君子爱财取之有道，没什么不对的。”

　　数完钱，黄小龙贴身放好，这才抬起头看向唐装男子，慢条斯理的道。“老伯，你官禄宫丰隆平满，光润开阔，有着伏犀贯顶之势，这说明你要么是富甲一方的大贾，要么就是有公职在身的官员。不过呢……你印堂发黑，头顶上更有黑气袅袅，整个人精神倦怠，已然是被厉鬼盯上了。疾厄宫横纹丛生，白中生赤，这说明再这样下去，你的身体健康都会遭到极大的损害。”

　　“另外，我观你子女宫，塌陷无肉，色泽薄黑，这是家中子女在健康上出了问题的迹象。”

　　“还有，你迁徙宫有几缕命气，左右摆动，并伴有阴气。如果我没有猜错，你最近刚刚搬家，而且，正是因为搬家，才导致你撞鬼。”

　　黄小龙说一句，唐装男子的脸色便惊骇一分，说到后来，他满脸都是掩饰不住的震撼呆滞，鉴貌辨色，黄小龙所说的每一句话，分明都是千真万确，切中要点！

　　就连那福伯，都忍不住咕哝道。“这小家伙，的确……倒是有几分本事……”双目中，也浮出一丝敬佩之色。

　　“小……小师父……全对！你全说对了！真是人不可貌相……”唐装男子已经改口称黄小龙为“小师父”，语态恭敬，“鄙人崔东，请小师父原宥适才不敬之罪……还请小师父出手，替崔某解决掉这个麻烦……另外，崔某有一独女，健康方面，的确出了一些问题，也请小师父一并瞧瞧。”

　　“崔老伯，拿人钱财替人消灾，既然我收了你的订金，你大可放心，无论多大的麻烦，我都能替你化解。”黄小龙一脸无所谓的道。“不过你女儿的问题，钱要另算。如何收费，等我看过她再说吧。”

　　“还真是个小财奴。”福伯又好气又好笑的摇了摇头。

　　“福伯，不许对小师父不敬。”唐装男子崔东连忙训斥。

　　福伯点头，不再多言。

　　“崔老伯，加我微信。”黄小龙将手机取出，“等会把地址发给我，吃过晚饭，7点左右，我去找你。”

　　“好。”崔东拿出自己的手机，和黄小龙互加微信好友。

　　这是崔东的私人手机，知道号码的人极少，微信上也只是加了少数几人，要么是执掌一市的豪雄，要么是省部级的封疆大吏，要么是商场上的资本巨鳄。

　　而如今，微信通讯录上，却是多了一个黄小龙！

　　福伯在后面看到，眼睛微微一眯，心头震撼不已！

　　他万万没有想到，这个少年，在老爷心头，居然占据了如斯重要的地位！

　　“小师父，晚上我让司机开车过来接你？”崔东殷勤道。

　　“不用麻烦了，你把地址发给我就好，我自己有车。”黄小龙笑道。

　　“那好，”崔东并不勉强。“那么，晚上鄙人扫榻恭迎小师父光临寒舍。”

　　崔东和福伯二人，逶迤走出了花湖街。

　　街外，一辆豪华奢侈的劳斯莱斯幻影，在阳光下闪烁着逼人的光泽。

　　等候在旁的几名保镖，连忙将车门打开，弯腰道。“老爷，请。”

　　“老爷……”福伯欲言又止。

　　“呵~~福伯，你一定想问，我为何对那小师父如此重视？”崔东淡笑了一下。

　　福伯点了点头。

　　“福伯，我这一生，戎马商场，纵横四海，可以说是阅人无数。那小师父二十出头，可那份宠辱不惊，云淡风轻的从容，我可是从未见过。”崔东转头看了看花湖街，喃喃道。“此子不一般啊。”


第14章 赌债赌还

　　正所谓半年不开张，开张吃半年，这就是黄小龙如今的真实写照。

　　订金已经到手，晚上干完活，结清尾款，啧啧，8000块钱全部揣进兜里，爽歪歪。

　　收摊。

　　黄小龙去附近的移动营业厅买了一张4G流量卡，时间差不多已经是中午，该吃午饭了。

　　去苏小曼店里。

　　“小龙，你来了！”苏小曼一见黄小龙，俏脸上就洋溢出发自内心的笑容。

　　苏小曼今天的气色比昨天好了很多，一头如云的乌发瀑布般垂在脑后，未施脂粉的脸白皙细嫩，细长的双腿穿着一条白色热裤，淡紫罗兰碎花上衣把她的面容衬托出几分娇媚，一双葱白的手交叉放在身前。

　　见黄小龙进店，她忙迈开闭合得极紧的双腿，迎了上来。

　　“小曼姐，我肚子饿了，过来吃午饭。”黄小龙笑了一下，店里也没其他客人，他随意找了个位子坐下。

　　“小龙，你想吃什么，我马上去给你炒。”苏小曼顺势坐到黄小龙旁边。

　　只见苏小曼玉颈上系了条细细红绳，将黄小龙送给她的符篆千纸鹤吊坠一样贴身，哦不，贴胸而放，珍而重之。

　　苏小曼看到黄小龙目光下垂，看着她放符篆千纸鹤的地方，白壁般的嫩脸顿时浮出一抹羞红，微微低头。

　　“小曼姐，我想吃回锅肉。”黄小龙笑道，“米饭要两斤。”

　　“嗯，你先等会儿，我马上去炒。”苏小曼嫣笑着跑到厨房里忙活了。

　　不知道咋回事儿，自从遇到了黄小龙，苏小曼感觉自己有一种卸下了包袱的轻松感，心里有说不清道不明的愉悦。

　　不多时，回锅肉和热腾腾的米饭就端上来了，还有一份素菜汤。

　　黄小龙开始狼吞虎咽起来。

　　店里生意着实冷清，苏小曼没事做，就坐在黄小龙身旁，静静的看着黄小龙吃饭。

　　岂料，饭还没吃完，脚步声杂沓，就有一群人涌入店里。

　　为首的一个男子，极为彪悍，身高足有一米九，铁塔一般。国字脸，光头，眼睛里有戾气，估摸着三十来岁。没穿上衣，光着膀子，胸前有一个狰狞的虎头刺青。

　　男子身后，就是黄小龙昨天教训过的蚯蚓哥等人。

　　“虎哥，就是这小子……”蚯蚓哥心有余悸的看了黄小龙一眼，嗫嚅说道。

　　“嗯。”光头男虎哥双瞳收缩，阴森森的盯着黄小龙。“兄弟，听说昨晚上你教训了我手下的弟兄，不知道兄弟是哪条道上的？”

　　黄小龙兀自还在扫荡着桌上的饭菜，顾不上搭理虎哥。

　　苏小曼却是一脸惊恐，下意识的站了起来，颤声道。“虎哥，你……你好……”

　　“呵~~小曼，你行啊，找到靠山啦？”虎哥贪婪的瞄了苏小曼的玉腰长腿一眼，蚯蚓哥拉了条板凳过来，恭敬请虎哥坐下。

　　“小曼，你也别嘚瑟。这里是花湖街，我不管你叫谁过来，在这一亩三分地上，是条龙，得给我盘着，是只虎，得给我蹲着！”

　　虎哥意有所指的狠声道，目光再一次看向了黄小龙。

　　黄小龙好歹算是把饭吃完了，拿起餐桌上的纸巾擦拭着嘴边油腻。“哦，你就是虎哥啊？昨天我说了，小曼姐的弟弟欠下的钱，我会帮她还的。我不是什么道上的，我就是个农村娃。”

　　“小龙，别……”苏小曼连忙道。

　　几十万的赌债，利滚利，这咋还？更何况黄小龙刚刚从农村出来，哪有钱啊？

　　“哦？”虎哥愣怔了一下。

　　他心中暗暗得意，“哼！这小子怂了！怕事了！服软了！妈的，我还以为是什么硬角色，没想到一上来就低头！草！蚯蚓他们真是太丢人了，栽在一个小农民手里！”

　　“行啊，大家和气生财最好。既然你答应还钱，那我也就不难为你了。”虎哥大大咧咧的道。“小农民，你听好了，小曼的弟弟小强，在我手里借的钱，连本带利，是60万，昨天你把我手下弟兄打了，医药费，营养费，误工费，精神损失费，你总要付吧？我也不讹你，算个40万吧，一共就是100万，整数，拿钱来吧！”

　　苏小曼在一旁听了差点吓昏过去——100万！！！！

　　这不是要人命么？

　　没想到，黄小龙却是面不改色，甚至连连点头。“好好好，100万，我认了，我给。”

　　这下子倒是把虎哥一群人弄懵了……

　　他们本以为黄小龙会据理力争讨价还价甚至跪地求饶啥的，可没想到黄小龙答应得如此爽快！

　　“小农民，你这是在忽悠我？”虎哥瞪大眼睛。

　　“我忽悠你干嘛？欠债还钱天经地义，咱农村人实诚，一口唾沫一个坑，说还钱就还钱。”黄小龙的表情太真诚了，目光纯净如婴儿。

　　“那……那……那好吧……这就给钱吧。”虎哥都深信黄小龙不是在撒谎，而是真的会还钱了。

　　“嗯嗯。”黄小龙点了点头。“那啥，小曼姐的弟弟是赌钱欠下的债吧？有道是赌债赌还，今天我没空，过两天我去你们的场子里玩几把，然后把钱还上，100万对吧？要不，我写个欠条？”

　　“小龙，你别去赌！”苏小曼听了黄小龙的话，吓得惊声尖叫起来。“那就是个无底深渊，吃人不吐骨头！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”虎哥狂笑了起来。“小农民，想不到你还是个嗜赌的人……想替小强翻本？哈哈哈哈~~~有意思，有意思。行，赌债赌还，我依你！不过，你有赌本么？”

　　虎哥真的乐了。

　　赌债赌还？

　　十赌九输倒是真的！

　　“小农民，你敢来赌场，我要你血本无归！还钱？到时候你连底裤都得输给我！哈哈哈哈！”

　　“赌本啊？我咋没有？我有的！”黄小龙将贴身放好的钱拿了出来，往餐桌上一拍。

　　崔东给他的4000块钱订金，还有从黑车司机那儿赚来的一千多块钱，全都拿出来放桌上了。

　　“噗~~~小农民，你还真逗……这几千块钱，攒了很久了吧？行！借条就不用写了，我谅你也耍不出什么花样。”虎哥站了起来，“不过我劝你最好早点来赌场，到了明天，可就不止还100万了！”

　　“哦，明天得还多少？”黄小龙小心翼翼把自己的钱收了起来。

　　“明天120万！后天140万！”虎哥狮子大开口。

　　“行，我知道了，我忙完了手里的活儿，就会去你们赌场的。”黄小龙老老实实的点头。

　　“我们走。”虎哥又狠狠瞪了黄小龙一眼，然后朝苏小曼吹了个流氓哨，带着蚯蚓哥等人扬长而去。

　　“小龙，你……你别去赌，真的，千万不能沾那个……会害死人的！”苏小曼都快急哭了。

　　“小曼姐，你说得对，赌博是不好的。就算赢钱，也是不义之财。”黄小龙也深以为然的点着头。“以前我就在村里保证过，我不会沾赌的。就算我再穷，也不会去碰黄赌毒的。不过……这次并不是为了赢钱啊，是为了替小曼姐还钱……小曼姐，你就别担心了，我保证，还上了钱，我就收手……”

　　“你……”苏小曼被黄小龙的话绕晕了。

　　好嘛，你的意思是稳赢咯！

　　“好了，小曼姐，我找到个活儿，晚上去干，我走了，回家睡个午觉。”黄小龙拿出一张20块钱的钞票，放在桌上。“小曼姐，这是饭钱，你收好了。”

　　“小龙，别……你在我这儿吃饭，我……我不会收钱的！”苏小曼连连摇手。

　　“小曼姐你别这样，一码事归一码事，你要是不收我的饭钱，我以后就不来你这里吃了。”黄小龙一脸认真的道。“再说了，我今天接了个活儿，我赚钱了！你知道我赚多少不？8000块！”

　　苏小曼拗不过黄小龙，只好把钱收了。

　　临走的时候，黄小龙忽然道。“对了，小曼姐，你给我一张白纸，一支笔。”

　　“额？好。”苏小曼赶快找来纸笔。

　　黄小龙笔走龙蛇，在白纸上写了几行字，然后将纸交给苏小曼。“小曼姐，这个送给你，你拿去好好研究一下。我走了，拜拜。”

　　苏小曼接过纸，展开一看——

　　“已失传乾隆年宫廷秘制熏鸭”

　　原来，这张纸上，写满了许多的中草药配方，酱料的秘方，然后一些刀工，火候，工序的要领。

　　竟然是一道菜的烹饪秘法！

　　“乾隆年间的宫廷秘制熏鸭？已经失传的一道菜？”苏小曼喃喃自语，然后赶紧关了店子，出门采购纸上罗列出来的食材了。

　　傍晚6点半，黄小龙开着比亚迪F3，直奔与崔东约好的见面地点。


第15章 傲娇女总裁

　　崔东在微信上发过来的地址是在近郊，一个名为“盛世皇朝”的小区。

　　华灯初上，月光妩媚，夜色分外妖娆。滨海市，这座人口超过千万的大城市，烈火烹油，阳气旺盛，充满了俗世的烟尘。

　　不过这只是表面现象罢了，在黄小龙看来，这座城市里，阴魂的力量还是很强盛的。换句话说，就是鬼祟极多！

　　黄小龙吹着口哨，驾驶着比亚迪F3，泥鳅似的在车流中穿梭，很快就驶离闹市区，进入郊区。

　　“盛世皇朝”是一个别墅区。

　　依山傍水，风水宝地。

　　里面一栋栋别墅疏密有致排列着，尽显骄奢，而茂盛的植被和园林风格，更是为这个“富人区”带来了一种世外桃源般的脱俗雅韵。

　　此时，在小区那富丽堂皇的大门口，有几个人正翘首以盼的等待着。

　　崔东，以及他的老仆“福伯”，另外，却还有一个二十来岁的少女。

　　这少女，可真是美到了极致！

　　她身穿一袭宝蓝色的职业套裙，身材火辣至极，胸前的波澜壮阔自不必说，尤其是下半身被包臀裙紧裹，那挺翘浑圆，几近完美的臀线，显露无遗。

　　瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，典型的东方美女长相。洁白无瑕的玉颈上，戴了一串钻石项链，晶莹灿烂，手腕上套着一只白玉手镯，羊脂美玉与雪白的肌肤相得益彰，简直高雅得不像话。

　　最为引人的，是她眉梢眼角不经意间溢散而出的那种淡淡孤傲，很冷，很艳，就像冰山雪莲花，生人勿进，明明就坐在你面前，可是却总是让你感受到无比遥远的距离！

　　这少女，便是崔东的独生女——“崔飞烟”。

　　崔飞烟可不是什么花瓶，她不仅漂亮气质佳，更是能力出众，从小就是学霸，十六岁就拿到了美国哥伦比亚大学博士学位，并选修了七种语言，琴诗书画也颇有涉猎。二十岁回国，从父亲崔东手中，接过家族企业的管理权，仅仅两三年时间，就让崔氏集团，稳稳提升了一个台阶！

　　可以说，崔飞烟在滨海的上流圈子里，是公认的天骄才女！傲娇女总裁！

　　追求者如过江之鲫！

　　“爸，你究竟想搞什么？”这时，崔飞烟一脸怨怼的看着父亲崔东，“我已经告诉过你了，身体出现了问题，应该去医院检查，如果你不相信国内的医疗水平，那你可以让福伯陪你去国外啊……可你，偏偏要相信那些神棍！爸！这个世界上，怎么可能有什么鬼魂？什么道术？”

　　“闺女，你可别对神灵不敬……”崔东略有责备的道。“玄学，乃是我们民族的瑰宝，存在了数千年之久，存在即合理！再说了，今天你爸我遇到的这个小师父，一看就是大有本事的人。闺女，最近你也遇到些麻烦事儿，让小师父给你瞧瞧，一起解决掉……”

　　“爸！我看你真是被迷住了！小师父？小骗子吧！”崔飞烟俏脸上浮现出一种“哀其不幸，怒其不争”的表情。“还有，我是绝对不会相信这种神棍骗子的，我只不过是最近工作压力太大，所以晚上才会老做噩梦，等忙完了这段时间，我会去国外散散心……爸，等会我帮你处理那个小神棍，实在不行，我们就报警吧！”

　　“飞烟！你闭嘴！不准你善做主张！还有，对待小师父要恭恭敬敬的！”崔东的表情变得很严厉，语气中也是充斥着责备。

　　崔飞烟感觉特委屈。

　　崔东算是老来得女，平时对她溺爱有加，总是事事顺着她，连句重话都不舍得说，没想到，今天居然为了一个小神棍，朝她发火……

　　“福伯，你劝劝我爸吧……”崔飞烟冲着老仆福伯撅了撅嘴。

　　“这……”福伯苦笑着摇摇头，他清楚崔东的脾性，一旦认定的事儿，那是八匹马也拉不回来！

　　“老爷和小姐都是倔脾气，哎……那小伙子也应该到了吧，看看他今晚会做些什么吧……”福伯也有些无奈。

　　平心而论，福伯也并不太相信一脸稚气，标准农村娃打扮的黄小龙。

　　就在这时，一辆比亚迪F3，一脚刹车，停在了小区门口的车位上。

　　“他来了。”福伯眼睛微微一眯，透过车窗看到了坐在驾驶室的黄小龙。

　　“走，我们去迎接小师父！”崔东赶紧客客气气的朝那辆比亚迪F3走了过去。

　　“比亚迪？”崔飞烟有点愣神。“这……这是跑黑车的节奏？”

　　在滨海市，比亚迪F3，九成九都是黑车。

　　这时，黄小龙熄了火，背着他的帆布包包，从车里走了下来。

　　崔飞烟一眼看去，只见从车上走下来的，是一个年龄或许比自己还小一两岁，土里土气的小农民，她心里顿时感觉像是有一万头草泥马咆哮奔腾而过……

　　这也太扯了吧？

　　堂堂滨海崔氏企业的董事长，跺一跺脚，整个滨海商界都会震动的大亨，居然对一个开黑车的小农民，如此的谦卑与恭敬！

　　“小师父，你来了，欢迎，欢迎……”崔东一脸笑意。

　　“崔老伯你好，让你久等了。”黄小龙客气地笑道。

　　对这个大客户，黄小龙还是很礼貌很热情的。

　　不过，黄小龙的注意力，很快就被冷傲女总裁崔飞烟吸引了过去。

　　“我的天！太漂亮了！简直就是美得冒泡了啊！怪不得，村长让我来城里找老婆……城里的姑娘，真是一个比一个好看啊！”黄小龙真是被惊艳到了。

　　不吹不黑，相比校花类型的大老婆宋雨茹，御姐警花林静，邻家姐姐范的苏小曼，眼前这个极品，无论从哪方面讲，都要更胜一筹。

　　不过就是冷了点。

　　但越是冷傲的女人，越能够激发男性的征服欲啊！

　　“这种女人拿来做老婆，真是……真是太爽了……”黄小龙已经把崔飞烟内定为自己的老婆之一了！

　　“小师父，这是小女‘飞烟’……”看到黄小龙几乎是眼睛发直的盯着崔飞烟看，崔东也不以为忤，笑着介绍起来。

　　崔飞烟却是愠怒不已！

　　在崔氏集团，她就是一人之下万人之上的女王，冷冰冰的个性，一丝不苟雷厉风行的办事风格，管理着近万人，自带气场，平时哪有男人敢直视她啊？可这个黄小龙倒好，不但明目张胆的在她脸上和全身扫描，甚至眼神里都有些不怀好意的坏笑……

　　太过分了！

　　“你就是我爸请来的神棍？”崔飞烟根本就不给黄小龙面子。“我看你连骗子的基本素养都没有！捉鬼驱邪对吧？我爸之前也找过几个神棍，虽然都是骗子，可哪个不是带着毛笔，黄纸，糯米，香烛，铜镜，铃铛……你呢？你就背着个破包来了……你……马上滚！我爸答应给你多少钱？我给你双倍，你立刻给本小姐滚！”

　　“哦……飞烟，你说那些什么黄纸糯米，还有灶灰，屋檐土什么的，只有法力很低的道士才会用的。我驱邪不会用那些东西。”黄小龙一本正经的道。

　　“不准你叫我飞烟！”崔飞烟简直就要暴走了。

　　这家伙脸皮简直太厚了！无耻之尤！

　　“飞烟，你太过分了！我已经提醒过你了，不许对小师父不敬……你……你……”崔东气得浑身发抖。

　　“咳咳……老爷，小姐，你们也别争吵……”福伯赶紧跑出来做和事佬，“这样吧，小师父……不如，你当场给我家小姐瞧瞧，看看她有什么问题……如果你说对了，我相信小姐也不会再怨声载道。当然，你要是说不出来，那么……”

　　福伯的潜台词很明显，你小子要是说得不准，信口胡诌，那么……你就可以滚蛋了！

　　“哦……”黄小龙微微点头，然后凝目观察着崔飞烟。

　　崔飞烟心里那个恶心啊，像是吞下一只苍蝇般作呕，“不许你看我！”

　　黄小龙却道。“好了，我看完了。飞烟，从面相上讲，你还是很不错的，甚至有几分旺夫之相。不过呢，从中医的角度看，你的唇色略微发紫，说明你体内有淤血未散，双颧微红，气阴两虚，如果我没有猜错，你平时应该有月经不调和痛经之症。另外你小便尿分叉，这是因为你有内分泌不调而导致的免疫系统和泌尿系统的紊乱……”

　　黄小龙一本正经的道。“不过这些都是次要的，最关键的问题在于，你的疾厄宫出现了一些暗色横纹，说明你的健康问题有潜在风险。印堂发黑，身上的三把火暗淡，甚至有熄灭的迹象……恩，你和崔老伯一样，也撞鬼了。”

　　“人身上有三把火，代表了福禄寿，也代表了精气神，这其实是一种光气护罩，防止一些阴邪的能量入侵，因为你被厉鬼缠身，所以你身上的三把火才会变得越来越弱，护体光罩已经脆弱不堪……”

　　听到黄小龙滔滔不绝的说着，尤其是说到崔飞烟月经不调，痛经，小便尿分叉之类的，福伯眉头一皱，厉声道。“小师父，你说话，未免也太粗俗了吧？”

　　福伯是怒了！

　　崔飞烟，身娇肉贵，崔家的掌上明珠，黄花闺女一个，你一个愣头青小子，居然当面说这等女孩隐私，你这是成何体统？

　　简直就是一种亵渎！

　　“小师父，别的事情，我能忍，但你公然侮辱我家小姐，那可不行！”福伯气势拔高，变得极其凌厉。

　　“等等……福伯，你……你先别发火……”赫然，崔飞烟下意识地说道，这句话刚刚说完，她的脸上，迅速爬起一丝尴尬和羞臊，竟连耳根都有些发红了。


第16章 我带你们去见鬼！

　　“小姐，你这是……”福伯有些懵逼的看了看崔飞烟。

　　鉴貌辨色，很显然，关于什么月经不调，痛经，还有小便尿分叉，黄小龙还真……还真是说中了！

　　崔飞烟现在真是满头黑线，又羞又窘，恨不得找条地缝钻进去……

　　黄小龙说的全对。

　　这些难言之隐，崔飞烟的确有，她也悄悄去很多医院看过，中医和西医都看过，但一直没有得到根治。

　　为这事儿，崔飞烟是不胜其烦。

　　不过关于黄小龙后面说的什么人身上三把火，厉鬼缠身，身为无神论者的崔飞烟，她是压根不信的。

　　“闺女，你现在知道小师父的本事了吧？”崔东一脸笑意，就连他自己都佩服自己的眼光了，黄小龙还真是能人一个！

　　“小师父，想不到你在中医方面，也有如此高妙的造诣，学究天人，不外如是啊……”崔东由衷赞叹道。“还望小师父出手，替小女飞烟解决一切麻烦……”

　　“这个没问题。”黄小龙大包大揽的道。“治病加驱邪，一条龙服务，收费1万。”

　　黄小龙心里可乐了，这不，生意又上门了！

　　谁说城里钱难挣的？

　　“等等！”崔飞烟的脸色又冷淡了下来，声音也很冷。“爸，我可没说过要让他治病啥的……更何况……他一个男的……还……还治这种病，这不是变态吗？”

　　“飞烟，你这么说就不对了，正所谓医者父母心，从医生的角度看，病人是不分男女老幼的……”黄小龙淡然道。“看来，你对我成见很深啊……不过无所谓，迟早有一天，你会改变对我的看法……”

　　“打住，打住……你少说几句话，没人当你是哑巴。”崔飞烟对黄小龙的第一印象很差，别说她根本不相信黄小龙能治好她的病了，即便能治，她也不可能接受，想想就觉得恶心。

　　黄小龙笑了笑，转头看向崔东。“崔老伯，一码事归一码事，我先解决掉你的麻烦再说吧。”

　　“好嘞！小师父，请跟我来。”崔东连忙在前领路，把黄小龙领进了“盛世皇朝”小区。

　　崔飞烟和福伯跟在后面。

　　看着崔飞烟一脸寒霜的表情，福伯低声道。“小姐，暂且由着他，老爷是真信任他……额……不过呢，小姐，你若真有那些病，不如……不如让他给治治，兴许能成呢？”

　　“福伯！你别说这个了！”崔飞烟气得直跺脚。

　　黄小龙走在小区里，如刘姥姥进了大观园一样，左顾右盼，“好漂亮的房子啊……这就是城里有钱人住的别墅吧？真气派！随便一栋，都比我们村长的房子豪华……这里的房子很贵吧？”

　　“这个……”崔东笑了笑，黄小龙这种大有本事，却又不谙世事，心思淳朴的少年，倒是颇对他的脾胃，“对，蛮贵的，十几万一平米吧。”

　　“啊？十几万？一平米？”黄小龙瞪大眼睛。“我的天，你们城里的房子都是金子打的么？”

　　“哈哈哈哈~~小师父，你说笑了。以你的能力来说，用不了多久，就能在这里，拥有属于自己的别墅了。”崔东一脸正色的道。

　　走着走着，来到一个山脚下。

　　这是一个十几米高的小山包，植被丛生，花团锦簇，在半山腰上，修建了一栋欧式别墅，占地足有上千平米，极尽奢侈之能事。

　　“小师父，这就是我住的半山别墅了。整个小区，就这么一栋。”崔东介绍了起来，“这别墅是我一个生意上的老朋友转手卖给我的，他移民到国外去了……”

　　说到这里，崔东的眼神中，浮现出一抹惊恐忌惮之色。“从我在这儿住的第一天开始，整个人就感觉不对劲儿了，成天精神恍惚，一到夜里就感觉有条人影在眼前晃来晃去的，一闭眼就好像有人在我耳边说些乱七八糟的话……哎！”

　　“爸，如果你不喜欢这栋别墅，可以转手处理掉啊。要不然，你不住这儿也行。”崔飞烟说道。

　　“飞烟，崔老伯是撞鬼了。鬼是跗骨之蛆，人一旦被鬼盯上了，无论逃到什么地方，也无法摆脱它。除非，把它彻底消灭掉。”黄小龙笑道。“现在的问题并不是这栋别墅……”

　　“够了！别给我宣传这些封建迷信！”崔飞烟有些粗鲁的打断了黄小龙的话。

　　黄小龙也不动气，笑嘻嘻的对崔东道。“崔老伯，我去你别墅里瞧瞧。”

　　“行，小师父，请！”崔东恭敬道。

　　沿着大理石筑造的台阶，黄小龙跟着崔东来到了别墅前面。

　　只见，在别墅的院门前，有两排郁郁葱葱的大树，一株株冲天而起，枝繁叶茂。

　　两排大树中间还有个人工开凿的游泳池，池水在冷月照耀下，泛着幽光。

　　有风吹来，无数树叶发出沙沙沙的响声，树影斑驳，在地面上摇曳着，就好像万千鬼影在招摇。

　　崔飞烟和父亲崔东并没有住一块儿，她也很少来这里，这时，突然感觉一种莫名瘆人的气氛，背脊骨上冷飕飕的，甚至有种错觉，这些树后面好像隐藏着什么东西一样，但当她集中注意力观察的时候，却发现什么也没有。

　　黄小龙并没有急着进别墅，他观察了一下附近的环境后，微微点头。

　　“小师父，你发现了什么端倪？”崔东忙问道。

　　“刚才我开车过来的时候，发现这个小区附近，有一个寺庙。”黄小龙突然说道。

　　“对，是‘天光寺’，两个月前刚刚建成，香火倒是鼎盛，平时不少善男信女都会专程过来上香祈福，求签什么的。”福伯插话道。

　　“寺庙道观之类的，被称之为独阳之地。人喜欢去朝拜祈福，鬼魂也期望得到解脱，甚至去享用各种香火祭品。久而久之，这些脏东西就会影响到附近的居民。”黄小龙笃定道。“再加上，这别墅外面栽种了大量的槐树。槐树是由‘木’和‘鬼’组成，乃是木中之鬼，阴气重易招鬼。自古就有送葬避槐的说法。更有宅前有槐，百鬼夜行的说法……古代人上吊，也喜欢选择槐树……”

　　在这样的气氛，这样的环境中，听到黄小龙说这些事儿，崔飞烟更是遍体生寒，赶紧朝福伯那边靠了靠。

　　“还有，别墅外的游泳池是死水。死水聚拢阴气，从风水学上讲，就形成了一个‘水枯泽困之局’……呵呵，小区附近有寺庙，别墅前有槐树，风水上又构成了‘水枯泽困之局’……崔老伯，你这别墅，想不招鬼都难啊！”黄小龙极为笃定的解说道。

　　崔东听得如痴如醉，对黄小龙佩服得五体投地，连连点头，“小师父，我应该如何破解这个‘水枯泽困’的风水局呢？”

　　黄小龙随意道。“很简单的。东种桃柳，西种青榆，南种梅枣，北种奈杏。”

　　“好了，崔老伯，现在我就进别墅，帮你驱鬼镇邪。”黄小龙闲庭信步走入别墅。

　　崔东屁颠屁颠跟在后面。

　　“装神弄鬼的！”崔飞烟冷哼一声，但也和福伯一起，并肩跟了进去。

　　别墅里灯火通明，但并不见什么保姆下人。

　　黄小龙眼睛微微一眯，喃喃道。“好重的怨气，看来，徘徊在这里的阴魂，已经害死过人了……”

　　“崔老伯，你平时不常来住吧？”黄小龙笑问道。

　　“对，就住过几次，自从发现这别墅不干净，我就不敢再来了……怕出事儿，也没请下人打理。”崔东回答道。

　　“你这别墅太干净了。”黄小龙在客厅里走了几步，伸手在一个博古架上摸了摸，抬手一看，手里干干净净的，不见丝毫灰尘。

　　“通常来说，人住的地方，若是有一些蟑螂老鼠和虫类，反而是好事儿，这代表了房子里有生气。不过，若是在没有专人打扫的情况下，还能保持这么干净，那就……不正常了！”黄小龙笑了笑。“崔老伯，你想想，没有人打扫，还一尘不染的，那是什么东西在帮你打扫呢？”

　　“是……是……是鬼？”崔东颤声道，身躯也开始瑟瑟发抖起来，脸色发白。

　　“不准吓唬我爸！”崔飞烟看着黄小龙那指点江山的模样，心头愈发不满，冷叱道。“我爸年事已高，你为了骗钱，这么吓他，你不怕遭报应么？”

　　“额~~飞烟，你老是不相信我……还有，我给你一个忠告，不要因为自己的无知，就将玄学视为迷信！”黄小龙的神情变得严肃起来，“如果你有胆量，今天，我不介意让你见识见识——鬼！”

　　“神经病！”崔飞烟嗤笑道。“行啊，如果你真能让我看到所谓的鬼，那我就服你。”

　　“那你得向我道歉，因为你诋毁了我。”黄小龙玩味道。

　　“呵呵~~~行啊，我愿意道歉。你快点让我看看鬼吧，我从小到大还没见过鬼呢。”崔飞烟揶揄道。

　　“飞烟，不得放肆！”崔东呵斥道。

　　黄小龙轻轻一笑，从裤兜里掏出一张皱成酸菜的黄纸符篆，“这个叫做‘追阴符’，用来追寻阴气的来源。”

　　说完，黄小龙随手一扔，符篆像是长了翅膀一般飞旋起来，并瞬间自燃，化为一团火球！

　　“这——”崔东和福伯都看傻眼了。

　　“骗人的鬼把戏！”崔飞烟眼中满是不屑和嘲讽。

　　说时迟那时快，火球在原地徘徊了几圈后，便开始朝别墅的楼上飘飞而去。

　　“走，跟我来，我带你们去见鬼！”黄小龙笑嘻嘻的搓了搓手，慢条斯理的跟着火球的方向走去。


第17章 一口唾沫

　　火球直接往别墅二楼飘去！

　　黄小龙一脸云淡风轻的跟着，后面崔东的脸色越来越难看，眼神中充斥着惊恐惧怕的表情。

　　“爸……你别自己吓唬自己。”崔飞烟心疼自己老爸，赶忙一把搀住崔东，柔声安慰道。“世界上哪有什么鬼魂啊？等会，我们就能当面拆穿他的江湖把戏了。”

　　福伯却道。“老爷不必紧张，无论发生什么情况，老仆自然会竭尽全力，保护您和小姐的安全。”

　　说到这里，福伯那苍老的眼眸中，精光爆射，豪气干云！

　　黄小龙在前面听到这话，忍不住摇头失笑。

　　这福伯，虽然气脉悠长，很明显是个练家子，但要让他去对付阴魂鬼物，基本上就是茅坑里打灯笼——找死！

　　火球飘到了二楼一间主卧的门外，凌空不动。

　　“小……小师父，这……这是我……我睡过的卧室……”崔东颤声道。

　　“嗯，就在这里了。”黄小龙展颜一笑。

　　卧室门并没有上锁，黄小龙握住门把手，一扭，门应声而开。

　　屋内黑咕隆咚的，一阵阴风掀起，直逼出门外，将火球也吹灭了。

　　此时正值盛夏，滨海的气候极为炎热，别墅里又没有开空调，按理说应该是酷暑难耐，可这间卧室里，却是出奇的凉快，迎面冷风飕飕，让人怀疑这并不是卧室，而是个冻库啥的。

　　黄小龙眼中浮现出一抹隐晦的兴奋，当先踏入卧室，顺手摁下电灯开关。

　　卧室里顿时灯火通明。

　　“进来吧。”黄小龙朝崔东等人招了招手。

　　“好……好……”崔东双腿打摆子，崔飞烟和福伯一左一右架着他走进卧室。

　　这间卧室很是宽敞，足足有5，60平米，进口实木地板，仿古红木家具，雕花大床。

　　黄小龙目光看向床底。

　　“哼！鬼呢？你不是要让我们见鬼么？”一进屋，崔飞烟就麻着胆子，到处观察起来。

　　看了好一会儿，哪里有什么鬼物？

　　她长长舒了口气，揶揄道。“我倒要看看你怎么解释！”

　　黄小龙并没有理会崔飞烟，冲着床底笑道。“嘿嘿，别藏了，出来吧。”

　　话音刚落，一股寒煞之气，从床底爆涌而出！

　　“桀桀~~桀桀~~哪里来的小道士？居然敢多管闲事……桀桀~~~”一把惊悚的女声从床底传出。

　　紧接着，床底爬出一只身穿红衣的女鬼，抬起头来，阴森森的瞪着黄小龙。

　　它披头散发，满脸鲜血，面部的血管因为过度充血全部爆裂开来，极为狰狞，两个空洞的眼眶里，闪烁着红色鬼火！

　　在这种情况下，其实崔东，崔飞烟，福伯，都是看不见它的，也听不到它的声音。

　　“哦……红衣厉鬼么？”黄小龙微微摇头。“这也太没有挑战难度了吧……”

　　鬼也有层次之分。

　　最低级的是游魂。人在死亡的七天内，会在亲戚旁边，自家屋子里游荡，不会害人，只会默默看着，七天后就会去地府报道。

　　然后是孤魂野鬼，这指的是在规定时限内，因为种种原因，没有去地府报道的鬼，它们惧怕阳光，一开始也不会害人。譬如那个板寸头黑车司机的比亚迪F3后排上的白衣女鬼，就属于孤魂野鬼。

　　接着就是害死过人，怨气极强的鬼物了，这种鬼统统归纳为“厉鬼”，以彩虹七色来划分实力，它们不怕阳光，拥有置人于死地的能力，以及一些特殊手段。

　　赤橙黄绿青蓝紫，赤就是红，眼前这个红衣厉鬼，就是在“厉鬼”这个范畴中，最弱的一档了。

　　饶是如此，普通人遇到了红衣厉鬼，基本上也会被慢慢折磨致死的。

　　“大胆鬼魂，留恋阳间，谋财害命，伤及无辜，罪不可恕……”黄小龙有些懒洋洋地说道。

　　“呵呵……”崔飞烟在后面冷笑了一声。“我说你累不累啊？你在和谁说话？和鬼说话？你这么自编自导自演，很拙劣的！”

　　“飞烟，你没开天眼，自然看不到阴物了，可并不代表它不存在啊。这只红衣厉鬼，正在冲着你发笑呢……”黄小龙笑道。“得了，这回我让你们好好见识一下——现形符！”

　　黄小龙随手在裤兜里摸出一张黄纸符篆，一抖，符篆自燃起来。

　　一道金光闪过！

　　与此同时，卧室里的灯光，似乎受到了某种不明力量的干扰，变得忽明忽暗起来。

　　一缕缕寒气吹入崔东，崔飞烟，福伯三人的脖子里，让他们在这大热天背脊都寒彻入骨。

　　“情况……情况有点不对劲儿啊……”福伯心头也是涌起一股冷意，下意识的踏前一步，将崔飞烟和崔东挡在身后。

　　“鬼……鬼呢？”崔飞烟终于是感到了害怕。非常害怕。

　　她麻着胆子定睛看向雕花大床，却并没有发现异状。

　　“喏~~它已经飘到上面去了。”黄小龙用手指朝上方指了指。

　　崔东，崔飞烟，福伯，三人几乎是同时抬头一看。

　　只见，那只红衣厉鬼正倒贴在天花板上，长发倒垂，脸上的鲜血一滴滴掉落下来，嘴角一咧，笑得瘆人！

　　“啊！鬼！”崔东倒抽一口凉气，只觉得头皮发麻，连发根几乎都竖立了起来！

　　“老爷，小姐，你们……你们别怕……我……我来保护你们……”这是福伯第一次见鬼，他的一腔豪气却是早已灰飞烟灭，取而代之的是一种不寒而栗！

　　“不要过来……你……”崔飞烟花容失色，她下意识的跑到黄小龙身边，竟是伸出芊芊玉手，主动揽住黄小龙的胳膊，娇躯像筛糠似的抖动了起来。

　　这是人在遇到危险时，下意识寻求保护的动作。

　　也就是说，崔飞烟潜意识认为，在场的几个人里，只有黄小龙能够保护到她！

　　夏天穿的衣服，布料很薄，崔飞烟这么紧贴着黄小龙，胸前的两团丰满，竟是紧紧挨着黄小龙的胳膊，让得黄小龙涌起一种销魂蚀骨的温热之意。

　　“哇……好软，好大……”黄小龙舒服受用。

　　“我……我崔东自问并没有做过什么亏心事，也没有害过人……你……你为什么要……要害我？冤有头债有主……你……你不要找我……我给你烧香烧冥纸……你走吧……”崔东哀声求饶。

　　“崔老伯，你说这些话根本就是瞎子点灯白费蜡嘛。厉鬼是被执念和仇恨支配的疯子，不管是不是你害死的它，只要它盯上了你，都会想方设法折磨你，至死方休。”黄小龙笑道。

　　“小道士，你给我死！”红衣厉鬼一声怪叫，如鹰击白兔般，凌空朝黄小龙扑了下来。

　　“啊！”崔飞烟吓得惊声尖叫起来，简直就是魂飞魄散，本能的双手一环，死死搂住黄小龙的腰部！

　　黄小龙嘴角浮出一抹讥诮的笑意，也不见他有什么动作，一张嘴——“噗~~~~~”

　　一口唾液喷向凌厉下击的红衣厉鬼！

　　轰！！！！

　　唾液不偏不倚，恰好喷在红衣厉鬼的眉心处，这一下，宛如天雷炸开，红衣厉鬼的鬼体，竟然四分五裂，爆碎开来！

　　说时迟那时快，黄小龙从帆布包包里，取出一个竹筒，打开盖子，将口子对准红衣厉鬼。

　　红衣厉鬼散碎的鬼体，顿时化为千丝万缕的黑烟，夹杂着凄惨的叫声，一股脑儿的涌入竹筒中。

　　黄小龙笑嘻嘻的将盖子盖上。

　　卧室里的灯光恢复正常，冷气散尽，慢慢变得燠热起来。

　　“飞烟，你抱够了吗？”黄小龙嬉皮笑脸的回头看着正紧抱他腰部的崔飞烟。


第18章 女神陪着去逛街

　　黄小龙这么一说，崔飞烟才反应过来，赶紧松开手站一边了，那吹弹可破的俏脸上，又是尴尬，又是窘迫，又是羞赧。

　　她并不是存心要去抱黄小龙，而是刚才的情况太凶险，让她做出了一个本能的动作。

　　这与暧昧无关……

　　黄小龙干掉了红衣厉鬼，卧室里变得风平浪静的，隐隐约约，可以听到窗外的虫鸣蛙叫声，生机盎然。

　　“咦？”崔东脸上惧意渐渐消退，萦绕在印堂上的黑气竟也彻底消弭，整个人显得容光焕发，“小师父……好像……好像全身都轻松了下来……这……好舒服……真的好舒服……”

　　“那个谁……你……你把厉鬼消灭了？”崔飞烟嘀咕道。

　　“嗯，搞定了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“不是吧？你……你连符篆和桃木剑之类的都没用，就吐了口唾液，这到底是这么回事啊？”现在，崔飞烟已经彻底相信黄小龙所说的话了，虽然还有点后怕，但好奇心迫使她向黄小龙提出疑问。

　　“哦，人的唾液和血液，还有童子尿，都有极强的阳刚之气，这个红衣厉鬼道行不高，所以我吐它一脸，它就一命呜呼了。”黄小龙露齿一笑。

　　话虽如此，但一般人也断然无法模仿黄小龙这一招。

　　一般人的唾液中，附着的阳气，根本不足以灭掉一只红衣厉鬼！

　　“好恶心……”崔飞烟有些嫌恶的皱了皱眉，然后指着黄小龙手里握的竹筒。“这个又是什么？”

　　“这个啊？这个是我自己无聊做着玩的小玩意儿……”黄小龙落落大方的将竹筒递给崔飞烟。

　　崔飞烟接过来一看，只见这竹筒是用青竹编成，手工倒是很精细，表面用朱砂画了一些符篆，好几个符篆组合在一起，似乎构成了一个阵法。“这到底是什么啊？”

　　“这个叫做‘阴魂筒’，是专门存放阴魂的。”黄小龙解释起来。“刚才那个红衣厉鬼，其实我并没有让它真正的魂飞魄散，我只是将它重伤，然后收入这个‘阴魂筒’……”

　　“啊？”崔飞烟柳眉一抖，颤声道。“你……你这是……你这是在饲养鬼魂？”

　　“对啊。”黄小龙若无其事地笑道。“这个‘阴魂筒’里，大概已经装了几十只厉鬼了……”

　　“啊！变态！超级大变态！”崔飞烟吓了一大跳，她听说过养猫养狗养兔子甚至养蛇养蜥蜴的，但从来没有听说过养鬼的！

　　受到惊吓，崔飞烟手中的竹筒脱手掉落，黄小龙顺手一抄，抓在手中，然后放进帆布包包里。“飞烟你别害怕，其实这些阴魂还是有用的，譬如集齐一定的数量，就可以用来炼制一些法器，鬼偶和招魂幡之类的……很有意思的。”

　　我晕！这是支付宝集五福？

　　“你别说了……你……你的确是个变态……”崔飞烟躲到福伯身后。

　　现在她对黄小龙是有一些佩服，但更多的是害怕和些许讨厌。

　　“小师父，这次真是太感谢你了。”崔东用发自肺腑的声音致谢道。“我有一种大病初愈的感觉……神清气爽，太轻松了！”

　　“拿人钱财替人消灾嘛。”黄小龙笑道。“那么……崔老伯，那个……那个尾款，是不是应该给我结算一下了？”

　　其实黄小龙还是有些不太好意思，毕竟只是一个比较孱弱的红衣厉鬼，一口唾液搞定，收人家8000块，会不会太坑爹了？

　　“小师父，这个不用你说，我崔东知恩图报，一定会好好感谢你的！”崔东二话不说，直接拿出随身携带的支票簿，用金笔刷刷刷的写了一长串数字，然后递给黄小龙。“小师父，这是张现金支票。”

　　黄小龙接过来一看，一个“1”后面，一长串的“0”，看得他头昏眼花，也不清楚究竟是多少钱。

　　不过黄小龙并没有接受。“崔老伯，你误会了，我只想拿该拿的钱。君子爱财取之有道，这是我做人的理念。尾款是4000块钱。”

　　黄小龙将现金支票返还给崔东。

　　这倒不是装逼，他从农村出来，是贪钱，但绝不会昧着良心捞钱。做多少事，拿多少钱，心安理得。

　　“这……”崔东窒了一下，眼睛里腾升出一抹肃然起敬的表情，赶紧收回支票。“小师父，你可真是高人！是我孟浪了……福伯，赶紧给小师父4000块钱。”

　　“不是吧？这家伙是在装还是真的那么高尚？”崔飞烟狐疑不定的看着黄小龙。

　　福伯取出40张崭新的毛爷爷交给黄小龙，黄小龙这才欣然接受。

　　仔仔细细点清楚了，确认无误，黄小龙这才珍而重之的将钱放入贴身口袋里。

　　“此间事了，我也该告辞了。崔老伯，以后有什么问题，尽管在微信上联系我。如果能够介绍一些生意给我，那我就太感激了。”黄小龙笑道。

　　“小师父别急……”崔东神色有些慌乱的道。“小师父，你看，飞烟的事情，还望你再出手一次……酬劳方面，请小师父放心。”

　　“哦……”黄小龙看了看崔飞烟，“飞烟，我说过，你也撞鬼了，但缠住你的鬼，并不是刚才那只红衣厉鬼。如果你愿意支付给我1万块钱，那我不但帮你搞定缠住你的厉鬼，甚至还可以帮你把月经不调和小便尿分叉治好。”

　　“你……”崔飞烟的态度不再那么坚决了。

　　亲眼看到了鬼，已经动摇了她这个无神论者的信念，颠覆了她的世界观。

　　“飞烟，如果我没有猜错，你近段时间夜不能寐，就算是睡着也是半睡半醒，老做噩梦，睡觉的时候还感觉有重物压身，身体不断下沉，精力欠佳，茶饭不思……”黄小龙一本正经地说道。

　　崔飞烟心头一震，黄小龙说的句句属实，她虽然对黄小龙没什么好感，但一想到自己真要是被厉鬼缠上了，那多可怕啊？所以一咬牙，就准备答应下来。

　　可黄小龙话锋一转，“对了！我想起来了！飞烟，你答应过要向我道歉的。现在你道歉吧！”

　　其实崔飞烟就怕黄小龙提这茬。

　　她素来就是个心高气傲的女孩，冷艳无双的女总裁，几乎从来没对谁低过头道过谦。

　　黄小龙虽然有些本事，但土里土气的，像个小流氓似的，现在要她道歉，她心里可就有些不太乐意了。

　　但红口白牙答应了的事情，这样反悔，似乎又说不过去。

　　崔飞烟正自纠结，崔东在旁连声道。“闺女，还愣着干嘛？赶紧道歉吧！刚才你的确对小师父不敬。你这孩子，就是脾气太倔了。人啊，总归要学会低头，否则，迟早要吃大亏。”

　　“爸！”崔飞烟银牙咬碎，终于嗫嚅道。“那个……对不起了，刚才我……我不应该那么武断的否定你……我……我现在相信这个世界上是有阴魂和鬼的……好了，道完歉了，你满意了吧？”

　　说完这句话，崔飞烟就像使了挺大劲儿似的，心里特委屈。

　　她是多么骄傲的天鹅啊，居然对一个农村娃，低下了高贵的头颅。

　　“哎……这么小声，谁听得见啊。”黄小龙埋怨了一句，不过他一个大男人，也没有故意去刁难崔飞烟。

　　没想到，崔东眼珠子一转，板着脸道。“飞烟，我看你还不情不愿的！明明就是自己错了，死不悔改！不行！你向小师父道歉，必须诚恳！这样，现在时间还不算晚，你陪小师父去逛逛街，买一件贵重的礼物送给小师父，算是弥补你的过失，然后再重新道歉！”

　　“啊？爸，不是吧？我还……我还得陪他逛街？还要买礼物？”崔飞烟不乐意了。“爸，这也太小题大做了吧？那啥，其实最近我挺忙的，我还得赶着回公司做一份招标计划书……”

　　“你交给助理就行了。今天你去也得去，不去也得去！”崔东的语气越来越严厉。

　　黄小龙在旁边算计了一番，然后点了点头。“这样吧，要不你送我一件礼物，我就不让你再道歉了，这件事就这么扯平了。”

　　一听不用再道歉了，崔飞烟也就一口答应了下来，“行！我送你一件礼物，这样我也问心无愧了。”

　　说完，崔飞烟柳腰款摆，朝外面走去。“走吧，我带你去选礼物。”

　　目送黄小龙和崔飞烟离开了别墅，崔东的眼睛微微一眯，眼神中透射出一种别有深意的表情。

　　“老爷，这位小师父的确天赋异禀，有些手段……不过，这么难为小姐……这……怕是有些不妥吧？”福伯皱眉道。

　　“福伯，我看问题与你不同。”崔东笑道。“飞烟遇到的麻烦，还得小师父出手才行。再则，这位小师父，手段绝对不止于此，他给我一种深不可测的感觉……”

　　说着，崔东揉了揉太阳穴，脸上有些疲倦，“我老了，以后家里就全靠飞烟一个人撑着了。飞烟虽然有几分能力，但终归是弱质女流。滨海这地方，龙盘虎踞，不知道多少人在盯着我们崔家这块肥肉……我就怕，飞烟最后被人吃得连骨头都不剩下……这闺女，若能遇到一位贵人，对她以后，大有裨益……”

　　闻言，福伯心中一颤！

　　崔东能够在滨海商界，打拼出如斯一份基业，绝非幸至！

　　他看人的眼光，决断的能力，运筹帷幄的大局观，并非常人能及！

　　“老爷，我明白了。”福伯心悦诚服。


第19章 恐怖的奖品！

　　黄小龙和崔飞烟一起走出“盛世皇朝”小区。

　　时间的确不算晚，也就是八点多不到九点的样子。

　　“说吧，你想要什么礼物。”崔飞烟淡然道。

　　“额……我还没想好，能不能让我好好想想。”黄小龙很是认真的回答道。

　　“行，我们去‘新天地购物城’吧，路上你好好想，想好了告诉我。”崔飞烟耐着性子道。“今天的事儿，我们就算两清了，你别在我爸面前乱嚼舌根，知道吗？”

　　“放心吧，我不是那种人。”黄小龙笑道。“对了，你让我选礼物，有没有规定只能选多少钱的啊？”

　　崔飞烟看了黄小龙一眼，今天的事情，毕竟是她理亏，叹了口气道。“你喜欢就好，不过也别太过分了。”

　　“那好，那好。”黄小龙眉梢眼角泛着喜意。

　　舅舅家里可以说是家徒四壁，黄小龙正准备挣钱添置各种家用电器和生活用品，现在是瞌睡来了枕头，他已经在考虑，是让崔飞烟送自己一张床还是一台大电视了……

　　崔飞烟朝小区外泊车位停的一辆月光白玛莎拉蒂总裁走去。

　　“飞烟，坐我的车吧，我有车。”黄小龙却笑着说道。

　　“你的车……”崔飞烟看了看黄小龙的比亚迪F3，顿时感觉非常无语。

　　说实话，崔飞烟这辈子还没坐过比亚迪呢！

　　“飞烟，你别跟我客气啊，来来来，坐我的车，方便。”黄小龙非常热情。

　　“额……我……”崔飞烟内心很挣扎，只见黄小龙已经非常麻利的打开车门钻进驾驶室，把火打燃了。

　　“算了，忍一忍吧，赶紧陪他去选好礼物，然后各走各路。”崔飞烟一咬牙，踩着高跟鞋走了过去，黄小龙已经把副驾驶的车门替她打开了。

　　上车。

　　车内，坐惯了各种顶级豪车的崔飞烟，只觉得浑身上下不自然，“你知道‘新天地购物城’的位置么？”

　　“我已经设好导航了。”黄小龙把手机放在膝盖上，一打方向盘，比亚迪F3以不慢的速度，驶了出去。

　　黄小龙很快就把车开到了市区，崔飞烟竟发现，黄小龙的车技相当不错，除了等红绿灯，全程没有踩一脚刹车，无论是超车还是错车，都四平八稳，没有丝毫顿挫感，这让崔飞烟坐在车上，竟产生了一种舒适感！

　　“不是吧？坐比亚迪还能这么舒服？”

　　崔飞烟看了看穿着打扮土到掉渣的黄小龙，忍不住讶异道。“你开车技术很不错啊，开了多少年了？”

　　“啊？我啊？我以前没开过车啊。”黄小龙老老实实的回答道。“飞烟，我告诉你一个秘密，我连驾照都没有呢。”

　　“你这人说话怎么一点不负责任呢？没开过车？你当我是白痴么？”崔飞烟鄙视的看了黄小龙一眼，然后把头转开，视线落到车窗外，不再多说。

　　其实崔飞烟现在的心情蛮复杂的，她几乎从来没有和除父亲之外的男性单独出来过。

　　平时生活中，总是会有各种富二代，官二代，成功人士，当红男星，以各种理由约会崔飞烟，但她统统都会推掉。可今天，居然和一个小农民相约逛商场购物，想想，还真是有些滑稽呢。

　　这种感觉怪怪的，崔飞烟柳眉微蹙。“仅此一次。这家伙脸皮厚，话说颠三倒四的，估计除了捉鬼什么也不会。我和他，圈子不同，注定不会有太多交集……”

　　黄小龙一边开车，一边用眼角余光瞄了崔飞烟一下，只见她眼波如水，气质高贵，侧脸在车窗外透射进来的光影照耀下，焕发出美玉般的光泽，这让黄小龙涌起一种男人本能的强烈占有欲。

　　“那啥，飞烟，你最近有时间么？”黄小龙问道。

　　“干嘛？”崔飞烟警惕的道。

　　“你被厉鬼缠身了，我得替你化解啊。这种事情不能拖，越拖越伤身啊。”黄小龙一本正经的道。“再说我收费很合理的，才1万块钱，大家都这么熟了，你放心吧，我不会讹你的。”

　　“这个……”崔飞烟想了想，“再缓一段时间吧。”

　　她是想再观察几天，如果不再做噩梦，那她就用不着再联系黄小龙了。

　　不多时，新天地购物城就到了。

　　这是一个极其繁华的商业区，各种摩天大厦鳞次栉比，灯火璀璨，宛如不夜城。

　　新天地购物城，是这个商区最高的一栋大厦。

　　是集百货，服饰，餐饮，奢侈品，休闲娱乐，电子数码产品，超市，珠宝……等等等等于一体的大型综合购物中心。

　　黄小龙把车停在广场里的免费车位上。

　　当他和崔飞烟一起下车的时候，四面八方的路人纷纷投以注目礼。

　　然后，所有人都懵逼了！

　　一个开着比亚迪F3，农民打扮的小子，居然带了个倾国倾城的女神……这尼玛不符合逻辑啊！

　　“抓紧时间吧。”四周路人异样的眼光，让崔飞烟很别扭，她刻意和黄小龙保持着距离，催促道。“你想好要什么礼物没有？”

　　“哇塞……这里真热闹啊……这个新天地购物城看上去太高大上了！里面的东西一定很贵吧？飞烟，这次真是不好意思，让你破费了。”黄小龙目不暇给的四处打望着。

　　“废话真多！”崔飞烟不再理睬黄小龙，径直朝新天地购物城的主体建筑走去。

　　黄小龙笑呵呵的跟在后面。

　　还没到新天地购物城的入口，广场中间的一个大型舞台吸引了黄小龙的注意力。

　　这个舞台占地面积极大，舞台下面，已经里外三层围了不少人。

　　舞台上，一个穿着西服的男司仪，正拿着无线话筒，卖力吆喝着。“……朋友们，我们‘金色魅力记忆力培训机构’，是国家授权的合法机构……我们通过科学系统的训练方法，开发学员右脑潜能，提升学员的记忆力，想象力，观察力，反应能力……提高阅读效率和学习效率……”

　　“您还在为刻苦学习却无法提高成绩而烦忧么？您还在为公务员考试而头疼么？您还在为记不住会议发言的演讲稿而担心么？来吧！我们‘金色魅力记忆力培训机构’，将会让您变成记忆力的超人！过目不忘并不只是传说！”

　　“这一次呢，我们‘金色魅力记忆力培训机构’，为了回馈广大市民的支持和厚爱，在我们的执行总裁倡议下，特意搞了这样一个有奖活动！大家请看，舞台上的奖品——”

　　黄小龙早就盯着舞台上堆积如山的物品了！

　　偌大的一个舞台，堆满了琳琅满目的东西。

　　这些东西，可以说是五花八门，应有尽有！

　　洗衣粉，方便面，肥皂，风油精，毛巾，拖把，各种床上用品……

　　手机，数码相机，单反相机，西门子冰箱，索尼液晶大电视……

　　名牌衬衫，西服，LV包包，各种中高端化妆品，浪琴手表……

　　“我的天？奖品？这些……这些……都是奖品？”黄小龙的眼睛都亮了，心里发颤。“城里人太奢侈了！这么多好东西，居然……居然都是奖品！”

　　男司仪继续舌灿莲花的煽动现场的气氛。“大家想得到这些奖品吗？想不想？想的话，大声说出来！”

　　“想啊~~~~~~~~~”

　　舞台下面围观的人，彻底爆炸了，发出山崩海啸的狂吼声，肾上腺素飙升！

　　黄小龙也忘我的大吼大叫道。“想！当然想啦！这么多奖品，傻子才不想要啊！”

　　“你……你……你……”崔飞烟一脸寒霜的从前面折返走回来，看着黄小龙。“你在这儿起什么哄？这是商家在搞推广，你以为有人能拿到那些值钱的奖品？你以为商家都是傻子？”

　　崔飞烟对黄小龙彻底无语了。

　　天下没有免费的午餐，只有最愚蠢，最市侩，眼界最低的人，才会去相信这种赢奖品的活动！

　　“飞烟，话不是这样说的。我认为我可以试试，这些奖品都好棒的！”黄小龙摩拳擦掌的道。

　　“现在，我就邀请大家上台来参加有奖活动！活动的名字叫做——‘记忆力大闯关’，每闯过一关，就会得到相应的奖品，越往后闯，奖品就越丰厚！马上开始第一轮闯关，我们需要50位现场的朋友参与！想拿到名表么？想拿到各种奢侈品么？想拿到最新款的iphone7么？想拿到欧洲七日游么？来吧！赶紧参加我们的记忆力大闯关！”男司仪像是打了鸡血般狂叫道。

　　轰~~~~~~

　　无数人民群众一窝蜂的朝舞台上涌去！

　　“我要参加！我要拿奖品！”黄小龙迈开大步，朝舞台上挤去。

　　“你脑袋被驴踢了么！”崔飞烟恨得牙痒痒，“简直……简直就是丢人现眼！”


第20章 第三轮！

　　还真别说，黄小龙挺能挤的，硬是后来居上，从人堆之中，挤上了舞台。有的女同志连胸罩都被挤掉了，也没挤上去呢！

　　“请大家不要急，不要再挤了，再挤就会有人怀孕了……哈哈哈哈……我们的有奖活动会持续几个小时，在场的每一位朋友，都有机会登台拿奖……”男司仪维持着舞台上的秩序。

　　舞台上已经凑足了五十人，一群膀大腰圆的保安将没能挤上台的人流强行拦住。

　　有工作人员让舞台上的人井然有序的排成一行。

　　然后给每人发了一支笔，一个题板。

　　“OK！我们已经在现场征募了五十位朋友，记忆力大闯关的第一轮，即将开始，请大家注意听清楚规则——”男司仪一丝不苟的指着舞台上的一块LED显示屏，宣布道。“请看大屏幕——接下来，在大屏幕上，会出现10个图案，在一分钟之后，这些图案会反转到背面，也就是说，大家需要在一分钟的时间内，将这10个图案，依照顺序记忆下来，并且准确无误的记录到你们手里的题板上……大家听懂了么？”

　　话音刚落，LED大屏幕上，首先出现了一个计时器，时间显示为60秒，也就是一分钟。

　　“准备——开始！”

　　随着男司仪的一声令下，倒计时开始，LED大屏幕上果然出现10个图案！

　　舞台下面也是一片安静，没有上台的人，定睛看着LED大屏幕上的图案，心里也在默默记忆着。

　　第一轮的10个图案，非常的简单，几乎可以说是完全没有难度。

　　月亮，太阳，天安门，长城，京巴犬……

　　黄小龙扫了一眼，就开始用油笔在题板上飞快的写了起来。

　　“呵呵，所谓的第一轮，肯定是最简单的，连几岁的小孩子都能记忆，相应的，奖品会很垃圾……”崔飞烟站在舞台下，嗤之以鼻，她从小就是学霸，人聪明，记忆力也异于常人，几乎在几秒钟之内，就把第一轮的10个图案，按照顺序记牢了。

　　倒计时60秒结束。

　　图案如扑克牌一样反转到背面。

　　“OK，第一轮闯关时间到，请大家抓紧时间把答案写到题板上。”男司仪笑道。

　　不吹不黑，这一轮确实相当于保送过关，舞台上大多数人脸上，都洋溢着欢天喜地的笑容。

　　三分钟之后，亮题板。

　　工作人员依次检查。

　　结果呢，参加记忆力大闯关第一轮的五十人，仅仅只有一个人出局，剩下的全部过关！

　　“额……不是吧？这也能答错？明明很简单的啊……”黄小龙极度好奇的看了看被淘汰那人，是个戴眼镜，学生模样的男青年，满脸痘痘，懊悔不已的被工作人员请下舞台。

　　“啊！我知道了，这就是出城里人常说的，沉迷于撸管，无法自拔，时间久了导致记忆力衰退，看事物会出现幻觉。”黄小龙深以为然的点了点头。

　　第一轮奖品当场发放！

　　500克汰渍洗衣粉一袋！

　　雀巢速溶咖啡一盒！

　　龙夫山泉矿泉水一瓶！

　　乐事薯片一袋！

　　两只松鼠坚果一袋！

　　六味地黄丸一小瓶！

　　洽洽瓜子一袋！

　　……

　　“哇~~好多奖品啊！还有传说中的雀巢咖啡，我在村里都没喝过呢！”

　　当黄小龙手捧着林林总总奖品的时候，心里那个高兴啊！

　　男司仪又从台下请了一人上来，将参与人数保持在五十人。

　　“请大家准备一下，第二轮即将开始！”

　　黄小龙赶紧双手捧着奖品，跑到舞台边缘，崔飞烟恰好站在下面。

　　“飞烟，麻烦你帮我拿一下……”黄小龙笑嘻嘻的将所有奖品交给台下的崔飞烟。

　　崔飞烟木讷的接了过来，一头黑线。“我警告你，别玩了！你以为我的时间很多么？”

　　“飞烟你别急躁，等我把所有奖品拿到手，我就不玩了。”黄小龙冲着崔飞烟笑了一下，然后火速归队。

　　“所有奖品？！”崔飞烟风中凌乱。

　　记忆力大闯关第二轮！

　　LED大屏幕上显示的倒计时时间，仍然是60秒。

　　不过，图案却变成了20个。

　　而且，这20个图案，相比较第一轮的10个图案，难度要大了一些。

　　埃菲尔铁塔，布达拉宫，黑桃K，鲁迅先生的肖像画……

　　因此，在第二轮，舞台上五十人，就有至少一半，在记忆这些图案的时候，脸色发僵，眉头紧锁，甚至额头上都出现了细细密密的汗水。

　　台下的崔飞烟也在记忆着，她将这些图案顺序无误的记牢，大概是耗费了二十几秒。

　　黄小龙只是匆匆扫了一眼，就开始在题板上写了起来。

　　倒计时60秒结束。

　　图案反转到背面。

　　三分钟后亮题板。

　　第二轮，五十人中，有三十八人被淘汰出局，过关的只有十二人。

　　黄小龙轻松过关。

　　工作人员当场发放奖品——

　　九阳豆浆机一台！

　　进口冈本超薄套套一盒！

　　美的电饭煲一个！

　　典藏版资治通鉴一套！

　　精美花瓶一个！

　　罗莱床上用品四件套！

　　西铁城手表一块！

　　……

　　这第二轮的奖品，就要比第一轮丰厚得多了。

　　黄小龙在捧着这些奖品的时候，幸福感简直爆棚了，轻飘飘如在云端。

　　他又一次捧着奖品来到舞台边，俯身交给崔飞烟保管。“飞烟，给我拿着。”

　　“你记忆力还可以啊。”这回，崔飞烟终于也有些动容了。

　　在她看来，这个记忆力大闯关的第二轮，难度已经不是一般人能够应付的了。

　　当然，也仅仅只是动容而已，黄小龙的表现还不足以让崔飞烟佩服或震撼，而且她相信，随着难度的递增，黄小龙是很难闯过第三轮的。

　　从台下补充了三十八人后，记忆力大闯关第三轮，如火如荼展开！

　　不出崔飞烟所料，第三轮的难度，陡然增加了数倍不止！

　　LED大屏幕上，出现了足足30个图案！

　　有车牌号，股票代码，某首唐诗中的一句，甚至还有英语单词……

　　倒计时的时间，没有延长，也就是60秒。

　　这些图案刚刚一出现，舞台上就有过半的人直接选择了放弃。

　　剩下的人，拼命的记忆着，表情如临大敌。有的甚至于脸色骤然苍白，面部肌肉都抽搐起来，流汗干呕，这就是用脑过度，大脑缺氧的状况了。

　　就连记忆力不俗的崔飞烟，现在都非常吃力了，往往在记住了后面的图案时，会忘记前面的图案内容，如果给她五分钟的时间，她有自信闯过这一关，可是，一分钟太短了。

　　这几乎是没有经过正规记忆力训练的人，脑力无法企及的一个高度。

　　说白了，短短一分钟，就不说记忆了，就连把这30个图案用目光稍微过一遍，恐怕时间都不够。

　　倒计时时间到！

　　台上五十人，其中有四十六个，直接放弃治疗，灰溜溜走了下去。

　　只剩下寥寥四人还在坚持，在题板上一边回忆一边记录。

　　黄小龙赫然在列，他面部表情从容不迫，双眸如清风般淡然，嘴角有着一抹喜洋洋的笑意，在题板上飞快书写。

　　亮题板！

　　工作人员仔细检查，排在黄小龙前面的三人，都出现了很大的失误，有的只是勉强记住了其中一小部分图案，其他都是错的，瞎蒙的。

　　有的顺序颠三倒四，还自作聪明的弄出一些无中生有的东西。

　　最后，只剩下一个黄小龙了！

　　“这位朋友……我看你一脸自信的样子……”男司仪走道黄小龙身前，“难道你准备给我们带来惊喜？”

　　“惊喜？没什么好惊喜的啊……第三轮也很简单嘛。”黄小龙乐呵呵的道。

　　“很简单？”男司仪愣了一下，然后嘴角一挑，勾勒出一抹冷笑的弧度，“尼玛，就你这土到掉渣的小农民，还跑到这儿装逼……就连我们金色魅力记忆力培训机构的精英学员，都不一定能过这一轮呢……”

　　舞台下，崔飞烟的注意力，也是完全集中到黄小龙身上了，黄小龙是舞台上，硕果仅存的参与者了。

　　“他这是在吹牛还是……不会吧？第三轮的难度这么大，连我都望尘莫及，他……他怎么可能过关？”崔飞烟一脸不相信的表情。

　　黄小龙亮题板！


第21章 PK

　　黄小龙的题板展览在众目睽睽之下。

　　男司仪亲自翻来覆去检查了好几遍……

　　尼玛，没一点儿毛病！

　　全对了！

　　“这……这……这怎么可能？”男司仪一脸不可思议，表情好像见了鬼一样。

　　“过关了？他是怎么做到的？”这下子，崔飞烟真真被震撼住了。

　　舞台下一片哗然。

　　“嘿嘿，第三轮都有什么奖品啊？”黄小龙兴奋的搓着手。

　　几名工作人员的目光同时看向了男司仪。

　　男司仪额头上渗出几粒黄豆般大小的汗珠，他的目光变得有些焦灼，有些阴郁。

　　说实话，这次金色魅力记忆力培训机构，搞的有奖活动，分明就只是一个噱头。

　　他们严苛计算过成本，记忆力大闯关第一轮和第二轮的奖品，价值不高，可以让人随意获得，权当是运营推广的费用了。

　　可是第三轮的奖品，含金量就比较重了，他们事先并没有考虑到，真会有人闯过第三轮。

　　现在的情况，就有些骑虎难下了！

　　“那个……你们该不会是想赖账吧？”黄小龙一脸担心的问道。

　　舞台下，立刻就有好事者开始起哄。

　　“把奖品发给他。”男司仪一咬牙，对几名工作人员吩咐道。

　　说完，他就走到舞台上的一个角落，紧张兮兮的拿出手机，拨出去一个号码。

　　第三轮奖品发放——

　　尼康D810高端单反相机一台！

　　Iphone7plus手机一部！

　　法国兰蔻高级化妆品一套！

　　香奈儿coco小姐系列香水一瓶！

　　浪琴名匠系列男士自动机械表一块！

　　LV新款女包一个！

　　飞利浦电动剃须刀一个！

　　周大福20克铂金精品项链一条！

　　……

　　这一波奖品，价值恐怕已经超过10万块了！

　　在台下无数疯狂羡慕妒忌恨的目光中，黄小龙跑到舞台边缘，把奖品统统交给崔飞烟保管。

　　崔飞烟机械的接过奖品，抬眼看了看黄小龙，心头涌起一种异样的感觉。

　　她骤然发现，这个看起来土里土气，脸皮比城墙还厚，极度无耻的小农民，竟然是难以真正的看透，有一种莫测高深的神秘感。

　　黄小龙又跑到舞台中间，笑着对男司仪问道。“我还想玩第四轮。”

　　第三轮的奖品，已经恐怖如斯了，若是闯过了第四轮，那还不上天？

　　随着奖品规格的不断提升，现在台下围观的人们，精神都有些紧张了，气氛凝重。

　　“这……这位朋友……请……请稍等片刻……”男司仪取出一块手帕，擦拭着额头上的冷汗。“呵，天气还真是有些炎热啊。”

　　“心静自然凉，你淡定一些，就不会感觉到热了。”黄小龙笑着道。

　　“麻痹！我淡定你妹！你这小农民，简直就是乱入，把我们的活动都搞砸了！窝草！”男司仪心头咒骂不已。

　　“那啥……朋友，按照规则，在连续闯过三轮之后，第四轮，我们金色魅力记忆力培训机构的执行总裁，马总，将会亲临现场……”男司仪整理着措辞。“也就是说，你想闯过第四轮，就……就要和我们的马总，进行PK……”

　　“哦，我明白了，PK就是单挑的意思吗？我最喜欢PK了！”黄小龙却是雀跃不已。“你们的马总呢？”

　　“咳咳……不急，马总很快就过来了。”刚才，男司仪已经打电话通知了就在附近的金色魅力记忆力培训机构执行总裁，马天晓。请他过来紧急处理这一突发状况。

　　“好，我等他。”黄小龙眼馋的看着舞台上剩下的奖品。“如果我PK赢了你们的马总，那所有的奖品，都是我的了？”

　　“理论上是这样的。”男司仪很是讨厌的看着黄小龙。

　　舞台下，崔飞烟心中微微一动……“马天晓……金色魅力记忆力培训机构创始人，参加过亚洲地区的记忆力锦标赛，最好成绩据说是亚军……这人在滨海小有名气，幼年时便被冠上神童的称号，手腕和人脉都有，如今事业有成，身家超过千万，潜力极大，称得上是一方才俊了。”

　　念及马天晓，崔飞烟秀眸中掠过一抹不耐的神色。

　　原来，马天晓也是崔飞烟的众多追求者之一，曾经对她死缠烂打过一段时间，不过崔飞烟对其颇为不喜，从来不假辞色。

　　几分钟之后，舞台下的人流散开，自动让出一条道来。

　　只见，一名衣冠楚楚，三十岁出头的男子，戴着一副金边眼镜，大踏步走来。

　　此人样貌称得上俊朗，有着成功人士的风范，举手投足的从容和自信，很能惹人好感，不过，就是眼睛里有一种盛气凌人的气势，让一般人不太敢去接近他。

　　男子刚要走上舞台，眼睛却是一亮，发现了站在舞台下面，鹤立鸡群的崔飞烟。

　　“飞烟，你怎么也在这儿？”

　　这男子，便是金色魅力记忆力培训机构的创始人马天晓了。

　　“嗯。马总你好。”崔飞烟礼貌性质的笑了笑。

　　马天晓用贪婪热切的目光，在崔飞烟凹凸有致的绝美身材和毫无瑕疵的玉容上扫了一大圈，那温文尔雅的面容，几乎都有些失态了！

　　崔飞烟是他最想征服的女人，没有之一！

　　可是，马天晓很快就发现，崔飞烟身旁，堆了不少奖品！香肩上挎着一个崭新的LV包包，手里还提着一台尼康单反相机。

　　马天晓似乎明白了什么，他抬眼看了看舞台上的黄小龙。“飞烟，台上那位，是你朋友？我的职员打电话告诉我，他闯过了记忆力大闯关第三轮，独揽重奖……”

　　崔飞烟并不喜欢马天晓这种自命不凡，好像全世界都必须绕着他转的性格，虽然他的确有着一些与众不同的能力。

　　“嗯。”崔飞烟只是冷淡的应了一声。

　　“哦？”马天晓伸手扶了扶眼镜框，镜片后的眼睛，微微一眯，审视着舞台上的黄小龙，其目光之中，有着掩饰不住的嫉恨之色！

　　要知道，马天晓曾多次约会崔飞烟，都被她冷冰冰拒绝，他自认为才华横溢，却无法打动心中女神，心里实在不甘。

　　可今晚，没想到崔飞烟居然和一个小农民打扮的家伙，单独约会！

　　甚至于，崔飞烟还以金枝玉叶的女神之躯，替他保管奖品！

　　无形之中，竟是让马天晓认为，自己被一个俚语村言，鞋底还有泥巴的小农民给比了下去！

　　这简直就是一种羞辱！

　　“飞烟是我们滨海商界公认的女神，腰缠万贯，傲娇冷艳，怎么可能和一个小农民结交？难道……难道是因为，这小农民的记忆力超群？”

　　马天晓分析了一下，然后，嘴角浮现出一抹隐晦的笑意，整理了一下仪容，风度翩翩的道。“飞烟，你稍等片刻，我上台把这个小麻烦处理掉，再陪你聊天。呵~~在记忆力这个领域，我还是有些心得和自信的。”

　　说完，马天晓踏上舞台。

　　“啊！终于来了么？”黄小龙早就等得不耐烦了，看到马天晓上台，跃跃欲试的问道。“你就是马总吗？只要我PK掉你，我就能拿走所有的奖品是不是？”

　　“哼！”马天晓有些厌恶的瞪了黄小龙一眼，冷然道。“小伙子，你还真是不知者无畏呢……PK掉我？比拼记忆力，在整个亚洲范围内，还没有几个人敢对我说这种话！”

　　“嘿嘿嘿，光说不练的确没意思，那我们赶紧PK吧。”黄小龙迫不及待的道。

　　马天晓用眼角余光瞟了舞台下的崔飞烟一眼，他的心有些发热了，并发誓，一定要碾压眼前这个叫嚣的小农民，在自己的女神面前，出一把风头！

　　“你听好了，第四轮，我和你PK，规则是在一分钟之内，记忆40个图案！”马天晓整个人弥散出来一种战无不胜的气场。

　　在亚洲记忆力锦标赛上，马天晓的最佳战绩是一分钟之内，记忆45个图案。当时他获得了亚军，而第一名仅仅只是险胜，在一分钟之内，记忆了47个图案。

　　要知道，第三轮的规则是一分钟之内，记忆30个图案。第四轮只是多记10个图案。

　　可是，难度却是暴涨了不知道多少倍。

　　可以说，在一分钟记忆30个图案的基础上，哪怕每多增加一个图案，难度都是不小的！

　　“一分钟记忆40个图案？”黄小龙突然摇了摇头。“那多没劲，要不然，我们增加点难度吧，一分钟记忆50个图案，行不行？”

　　“什么？一分钟记忆50个图案？这家伙又在吹牛了？”崔飞烟在台下听到黄小龙的话，也是一惊。


第22章 满载而归

　　一分钟记忆50个图案？

　　舞台下的人群，顿时安静了下来。

　　不吹不黑，一分钟记忆30个图案，已经是非人类了，要搞定50个图案，那尼玛得是超人吧？

　　“哦？”马天晓瞳孔收缩，凝视黄小龙，他想从黄小龙的表情中，看出破绽。

　　黄小龙却是一脸人畜无害的模样，神情不见丝毫波动，他那件打满补丁的的确良衬衣，在舞台射灯的照耀下，是那么的刺眼，那么的不伦不类。

　　“妈的，亚洲记忆力锦标赛的最高纪录，无非也就是一分钟记忆47个图案，而且，这一纪录，将会长期雄踞榜首，短时间无人可破……这个农村娃，在跟我摆空城计呢！好狡猾的小农民！”

　　马天晓自幼就被天才光环萦绕，白手起家，赤手空拳，创下一份家业，堪称优秀，大场面也见过不少，因此，心理素质是很强的，他在短暂的惊愕之后，便恢复了一如往常的从容，玩味笑道。“OK，你想玩，我陪你玩，那就一分钟记忆50个图案吧。”

　　“那就赶紧吧！”黄小龙眉花眼笑的点着头，然后看了看舞台上剩下的奖品，眼神中有着掩饰不住的“贪婪”。

　　舞台下，崔飞烟柳眉微蹙，她心里也很是没底。

　　从感情上来讲，崔飞烟虽然对黄小龙的印象不好，但她更看不惯马天晓的自以为是。两人较上劲，崔飞烟倒是希望黄小龙能赢的。

　　可马天晓在记忆力这个领域，实力超群，堪比王侯，黄小龙纵然有几分天赋，但恐怕也难以抗衡马天晓……

　　“算了，他输给马天晓，也不是什么丢人的事，倒是这份直面强敌的勇气，让人刮目相看。”无形之中，崔飞烟对黄小龙的印象，也有所改观。

　　舞台上。

　　男司仪已经调试好了机器，并对马天晓点了点头。

　　马天晓从工作人员手中接过油笔和题板，也点头表示没有问题。

　　“OK，各位朋友，记忆力大闯关第四轮，即将开始……这一轮，我们金色魅力记忆力培训机构的创始人，马总，将会为大家，展示逆天的记忆力！”男司仪肉麻的拍着老板的马屁，他脸上也展览出自信的表情。

　　很明显，他并不认为，黄小龙有挑战马天晓的资本！

　　这时，准备就绪，黄小龙和马天晓都站在LED大屏幕前面。

　　马天晓神色变得无比专注，全身逸散出桀骜之气。

　　黄小龙还是懒懒散散的样子，甚至有些心不在焉。

　　事实上，黄小龙十三，四岁的时候，就根据一些早已失传的秘方，在山里采集草药，炼成丹丸和药液，淬炼己身，以至于，他的身体素质，神经反应能力，运动能力，记忆力，免疫能力，抗击打能力，都远超常人。

　　他就是标准的过目不忘啊，别说一分钟记忆50个图案了，就算是一分钟记忆上百个图案，都不在话下呢！

　　赫然！在LED大屏幕上，满屏都被一个个图案占据，不多不少，一共50个图案！

　　60秒倒计时开始！

　　黄小龙的气势微变，平淡中透出一丝犀利，目光在LED大屏幕上一扫而过。

　　马天晓眉头紧锁，神色严肃得不像话，特别是在最后几秒钟，他脸上竟是浮现出一种痛苦的表情，脸色有些苍白，有一种用脑过度，脑力透支的虚脱感。

　　马天晓的极限记忆力，是一分钟记忆45个图案，如今，他想借机突破自己，但并没有成功，反而损耗了不少脑细胞。

　　60秒倒计时结束！

　　马天晓长长舒了口气，如释重负，摘下眼镜，将题板交给旁边的工作人员，然后用双手按摩着太阳穴。

　　梳理了一下头绪，马天晓又拿起题板，飞快的用油笔在上面书写起来。

　　几分钟之后——

　　“亮题板！”男司仪朗声宣布。

　　首先是马天晓。

　　男司仪小心翼翼接过马天晓手里写满了字的题板，略微一看，然后惊叹道。“马总记忆下来了45个图案！顺序无误！全部正确！”

　　舞台下此起彼伏的赞叹声和不可思议的倒抽凉气声。

　　虽然马天晓没能记全50个图案，但瑕不掩瑜，他已经展现出妖孽般的记忆力了。

　　“太厉害了！决定了，我要去金色魅力记忆力培训机构上课，希望马总可以亲自教我！”

　　“马总真是人中龙凤啊！佩服！佩服！”

　　“今天算是长见识了，人的记忆力竟然可以达到这种程度，尼玛，就跟特异功能差不多……”

　　……

　　马天晓非常享受这种被赞誉和膜拜包围的感觉，他眼角余光瞟了瞟舞台下的崔飞烟，然后戏谑看向黄小龙。

　　只见，黄小龙的题板上，一片空白，连一个字都没有写。

　　“不堪一击……”马天晓喃喃自语。

　　“请出示你的题板。”男司仪一脸挑衅的走到黄小龙身前。

　　“哦。”黄小龙将空白的题板交给男司仪。

　　“噗~~~~~你连一个图案都没有记住？哈哈哈哈~~~~小伙子，你不是挺嚣张的么？还一分钟记忆50个图案？现在脸疼不疼啊？”男司仪尽情嘲讽道。

　　舞台下也是一片哗然。

　　崔飞烟心中腾升起一抹惋惜，“没想到他居然发挥失常了。或许是因为压力太大吧。”

　　“很抱歉，第四轮的奖品，你拿不到了。”马天晓揶揄道。

　　“不是啊……50个图案，我都记住了啊。只不过写在题板上，太麻烦了，这样吧，我把答案一个个说出来，我每说一个，你们翻一个图案，看看我有没有记错。”黄小龙笑道。

　　“不可能！”马天晓怒声道，旋即嘴角一咧，“你还真是不见棺材不掉泪，行，你说吧。”

　　“最上面一排，左边数第一个图案，是一句诗，‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇’……”

　　黄小龙话音刚落，工作人员翻开相应图案，果然，其内容与黄小龙所说，一模一样，一字不差！

　　全场鸦雀无声！

　　接下来，黄小龙打开了话匣子，将每一个图案的内容，依次娓娓道来，工作人员每翻开一个图案，舞台下就会响起一阵惊叹声。

　　最终——

　　50个图案，全部正确！

　　掌声如雷鸣！

　　“啪~~啪啪~~啪啪啪~~~~”崔飞烟也忍不住鼓起掌来。

　　赢了！

　　黄小龙单挑马天晓，以胜利告终！

　　关键是，黄小龙看起来是行有余力的样子，似乎赢得很轻松。

　　“你……你……这……这怎么可能……这……”马天晓脸颊火辣辣的，像是被狠狠抽了几个耳光，心头又是惊骇，又是屈辱，又是怨毒！

　　今天的失利，丢脸事小，恐怕还会砸了金色魅力记忆力培训机构这块金字招牌！对于马天晓未来的事业发展，都会产生不小的影响！

　　“哼！”马天晓不敢继续留在舞台上了，他感觉自己就好像一个小丑，哪怕多留一秒钟，都会增加一分耻辱感。

　　“小子，你……你有种！不过，我马天晓绝不会善罢甘休的！今天的耻辱，我一定会百倍千倍奉还给你的！你给我等着！”马天晓用充满了杀气的眼神，狠狠瞪了黄小龙一眼。如果目光能杀人，黄小龙现在已经被千刀万剐了！

　　他咬牙切齿的诅咒着黄小龙，然后斗败公鸡似的走下舞台。

　　“哦，你还准备报复我？你们城里人真是输不起……”黄小龙微微摇头。“对了，那个谁，马总，今天你最好别开车了，我看你颧骨部位略成灰色，正所谓颧骨如墨，易有车祸，观你颧骨的颜色，一旦出车祸，至少得脑震荡骨折啥的……小心点啊。”

　　砰~~~~~

　　气急败坏的马天晓，听到黄小龙这话，几乎就要暴走了，脚下一个不留神，竟然跌了一跤。

　　“噗~~~~~~”崔飞烟看到马天晓狼狈不堪的模样，忍俊不禁，暗暗摇头，“这个小农民可真是恶毒啊，咒人出车祸还一本正经的样子……”

　　马天晓虽然走了，但奖品还得发放。

　　记忆力大闯关第四轮的奖品，那可是着实有些不菲了——

　　乐视超级大电视一台！

　　索尼液晶彩电一台！

　　格力立柜式空调一部！

　　西门子双开门大冰箱一台！

　　海尔8公斤变频滚筒洗衣机一台！

　　……

　　此时此刻，黄小龙感觉自己很幸福！

　　他跑到舞台下，和崔飞烟一起分享这一份幸福。

　　“飞烟，我拿到了所有的奖品！太棒了！要是每天都有这样的活动，那我根本就不用去找活儿干了啊！”黄小龙一脸小市民般的心满意足。

　　“你厉害。”崔飞烟很是客观的给了黄小龙一个极高的评价。“不过你咒人出车祸，太缺德了。”

　　“我没有咒人啊。”黄小龙一脸无辜。“他今天本来就很容易出车祸啊。”

　　“算了，我不和你扯了。”崔飞烟撩了撩长发，这个动作颇有女人味，“我已经打电话叫了车过来，帮你把奖品全部拖回家。”

　　“哦，飞烟，谢谢你了，你真细心。”黄小龙一边说，一边清点着奖品，然后把一些女士香水和LV包包之类的，一股脑儿塞给崔飞烟。“飞烟，这些东西我用不着，都送给你吧。还有，今天我就不选礼物了，家里差的东西，我都置办齐了，真好。”

　　崔飞烟有些茫然的拿着黄小龙送给她的香水和包包，脑子有点没反应过来——“送礼变成了收礼……这，剧本不对啊！”


第23章 万人闻香！

　　时间已经有些晚了，广场上的人陆陆续续散去。

　　不多时，一辆进口奔驰大货车，与一辆深黑色保时捷卡宴，一起驶入广场。

　　两辆车都停在了黄小龙和崔飞烟身前。

　　首先是从大货车上跳下来几名身形魁梧，像是从事体力工作的肌肉男。

　　“崔总。”几名肌肉男一脸敬畏的看着崔飞烟。

　　“嗯。”崔飞烟一脸冷艳傲娇，举手投足间散发出近乎上位者的气场。“赶紧把这些东西搬上车，完了送到他家里去。”

　　几名肌肉男有些狐疑的看了看黄小龙。

　　不是吧？这大半夜的，崔总叫我们过来加班，居然是为了给一个农村娃帮忙……

　　这农村娃到底是什么来头啊？

　　该不会……是滨海某位纨绔公子哥，乔装打扮成这幅模样吧？

　　一时间，肌肉男们，想了很多，但他们不敢多问也不敢怠慢，赶紧七手八脚的帮黄小龙搬运奖品。

　　“嘿嘿，飞烟，谢谢你了。你真好。”黄小龙一脸笑嘻嘻的看着崔飞烟。

　　“我不好！在公司里，所有人都怕我！”崔飞烟没好气的瞪了黄小龙一眼，然后用一种规劝的语气道。“那个谁，刚才你的表现，直接压过了马天晓……其实呢，你可以考虑借鉴马天晓的创业模式，在滨海做出一番事业……总归，要比驱邪抓鬼什么的，体面一些。”

　　不得不说，崔飞烟对黄小龙，倒是动了一些爱才之心。

　　至少在记忆力这个领域，黄小龙天赋异禀，完爆马天晓，他若能够创办一个记忆力培训机构，相信成就一定会超过马天晓，几年之后，跻身滨海上流圈子，也不是不可能。

　　没想到，黄小龙却是把头摇得像拨浪鼓。“不不不，我不想弄这个……我喜欢抓鬼，喜欢研究符篆和咒语，其他事情我也可以做，但真的没有太大兴趣……飞烟，其实抓鬼又好玩又有成就感，又刺激，还能赚到钱呢……”

　　“算了，随你吧，人各有志。”崔飞烟摇了摇头，心头涌起一抹淡淡的失望。

　　“哦……飞烟，你什么时候有空啊？我帮你对付那只缠住你的厉鬼……”黄小龙旧事重提。

　　“等过几天再说吧，这段时间我很忙。”崔飞烟拒绝道。

　　“那我加你的微信吧。”黄小龙脸皮极厚的把手机拿了出来。

　　“额……”崔飞烟迟疑了一下，最后还是和黄小龙互加了微信好友。

　　这让得崔飞烟叫来的人都懵逼了！

　　我的天！这个小农民打扮的家伙，居然要到了崔总的微信！

　　这件事若是传扬出去，不知道滨海多少二代和权贵家族子弟，会妒忌抓狂！

　　“我先走了。”崔飞烟朝那辆保时捷卡宴走去。“那个……谢谢你送我的香水和包包，我会回礼的。你最好想清楚要什么礼物。”

　　说完，崔飞烟上车，保时捷卡宴掉头开走了。

　　车上，崔飞烟坐在后排座椅，神情有些发呆，脑子里不断闪现出黄小龙刚才在舞台上的表现。

　　“我承认，我对他的看法，是偏激了一些。或许，他甚至比滨海大多数同龄人出色吧……”

　　就在这时！

　　吱~~~~~~~~

　　保时捷卡宴一个紧急制动！

　　崔飞烟的身子不由的往前一窜，她连忙伸手抓住前排座椅，满脸怒容道。“你怎么开车的！”

　　司机赶紧解释道。“崔总，不好意思，前面一辆宝马X6，突然侧翻了……”

　　闻言，崔飞烟抬起目光，看到前方不足十米处，一辆朱红色宝马X6，为了躲避一辆突然变道的油罐车，撞向公路中间的水泥隔离石墩，四轮朝天仰躺在地上，侧方玻璃都撞碎了。

　　幸好，宝马X6没有撞上油罐车，否则将会酿成更严重的交通事故。

　　“绕过去，别管……”崔飞烟正自发号施令，赫然，她的秀眸一瞪，“等等！”

　　崔飞烟看到了宝马X6的车牌，竟然是马天晓的座驾！

　　“不是吧？他……他……他说马天晓今晚会有车祸，至少骨折脑震荡……这……这……这个……”崔飞烟真的惊呆了。“他咒人也太灵验了吧？这是瞎蒙的还是真有那么神奇……算了，以后千万不能招惹他……太邪门了……”

　　……

　　广场中，肌肉男们手脚麻利的帮黄小龙将所有奖品装了车。

　　黄小龙开着自己的比亚迪F3，在前面引路，奔驰大货车紧随其后。

　　今天黄小龙可惬意了，不但赚了8000块钱，还得了这么多奖品，这让他连番感叹，城里真好！

　　花湖街一到晚上，就会变得愈发烟熏火燎，乌烟瘴气，就好像一个春情勃发的荡妇，从睡梦中苏醒了过来。

　　沿街两边，夜宵摊位如长龙一般摆了开来。

　　一波波食客在这里肆意醉酒骂娘，还有陪吃陪酒的小姐，卖花的姑娘，卖唱的，跑堂的小厮，擦皮鞋的大婶，算命的瞎眼老头，乞讨的残疾人……

　　好一幅天涯众生相，一卷红尘浮世绘！

　　奔驰大货车开不进去，黄小龙将比亚迪F3停好之后，指挥着肌肉男们，将奖品往家里搬去。

　　当肌肉男们发现黄小龙家居然在滨海市的贫民窟荔枝区花湖街时，这给他们带来的震撼，更是难以言喻。

　　这货到底是咋勾搭上崔总的？难道是……传说中的器大活好？

　　黄小龙自己也小心翼翼扛着一台索尼液晶大电视在街上穿行而过。

　　就在这时，一股馥郁香气，如龙卷风一般席卷了过来。

　　“额……”黄小龙停下脚步，微微闭起眼睛，很快就一脸陶醉的表情。

　　细细辨别，这香气里蕴含着淡雅如诗的茶香味，沁人心脾！

　　有芝兰之气的茉莉花茶香味。

　　有清新甘甜的龙井茶香味。

　　有高雅醇厚的铁观音香味。

　　……

　　层层叠叠，绵绵不绝，在这炎热的夏季，竟是有了一种春天般的感觉，徜徉在花湖街每一个角落。

　　黄小龙不由循香而去。

　　其实不止黄小龙，此时花湖街人头涌动，不知道多少人，都如痴如醉的寻找着香气的源头。

　　终于，人们找到了散发出这种销魂蚀骨香味的地方——

　　“小曼快餐店”

　　只见，快餐店的大门敞开着，千丝万缕热气腾腾的香味，正从里面袅袅飘出，像是成千上万极美宫装侍女，纷舞妖娆。

　　很快，在小曼快餐店门口，就聚集了至少数百人，每一个人都微微闭合着眼睛，奋力耸动着鼻翼，贪婪的鲸吞香气，但人们都没有进入快餐店，似乎是怕惊扰了这股出尘的香气！

　　厨房里。

　　苏小曼正在忙碌着。

　　融合了好几种茶叶和中草药的秘制酱料已经熬煮完毕。

　　她将几只洗剥干净的肥鸭刷上酱料，刷酱料的手法非常特殊，可以使酱料充分融入到鸭肉的每一个细胞，每一根纤维，均匀，饱满！

　　然后将肥鸭放置于木桶内壁，用炭火烘烤，烟熏。

　　最后一道工序，将熏烤之后的肥鸭，放入蒸笼。

　　当苏小曼揭开蒸笼的一瞬间，那深邃悠长的香气，喷薄了出来，这种香味的意境，实在无法用笔墨去形容，它能够最大程度的激发吃货的食欲。

　　托盘内，鸭肉表面泛着油脂，肥而不腻，嫩如凝脂，通体金光灿烂，予人一种富贵荣华的视觉冲击！

　　已失传乾隆年宫廷秘制熏鸭——重现人间！！！！


第24章 我要吃巧克力

　　香气迅速浸润到了苏小曼的胃囊，形成一种几乎无法遏制的食欲，恐怖的饥饿感撩拨着她的每一根神经！

　　太香了！

　　一定会很好吃的吧！

　　苏小曼贪婪的嗅着秘制熏鸭的香味，她有一种感觉……以前吃的食物，简直太垃圾了！简直都是糟粕啊！

　　同时她又觉得很幸运，自己有生之年，能够闻到这么香的美食。

　　心里幸福感爆棚，所有的烦恼都被扔到了瓜哇国！

　　苏小曼迫不及待的想要品尝一下熏鸭，可是，她强行克制住了！

　　“不行……这……这是他给我的秘方，第一个品尝的人，应该是他啊！”

　　在这种时候，苏小曼忽然想到了黄小龙。

　　她心里顿时被一种温馨和感动霸占了。

　　苏小曼是做餐饮生意的，她非常清楚，这样一道珍馐佳肴，意味着什么——

　　财富！

　　发展！

　　甚至于改变命运！

　　无疑，是黄小龙，给了苏小曼一次改变悲苦贫瘠命运的契机！

　　无声的泪水从她眼眶中滚落，苏小曼在一片灰暗绝望的世界里，看到了一线曙光！

　　苏小曼曾经无数次幻想着，生命中会出现一个真正的白马王子来拯救她，这个时候，在她脑海中浮现出黄小龙那清澈如灵泉的眼神，那灿烂的笑容……

　　苏小曼心中忽然涌起明悟——她生命中的白马王子，终于降临了！

　　她擦了把眼泪，掏出手机，拨打了黄小龙的号码。

　　电话打通。

　　“小龙，你睡觉了么？”苏小曼哽咽道。“我照着你给我的烹饪秘法，试着做了几只熏鸭，我想请你过来尝尝味道……好吗？”

　　“好啊好啊，小曼姐，我就在你的店外面，真的好香耶……我都好饿了，快饿死了……”黄小龙在电话里嘴馋地笑道。

　　此时，黄小龙看到，苏小曼的快餐店外面，聚集的路人越来越多，他嘴角也是挑起了一抹欣慰的弧度，“以后小曼姐就会赚很多钱了，嘿嘿，我就是她命中的贵人，我旺她，遇到了我，她想不发财都难呢……”

　　很快，苏小曼就端着一个托盘从厨房里匆匆走了出来。

　　外面的人，自然看到了托盘里盛放的熏鸭，啧啧，鸭肉通体流动着橙黄色的光泽，犹如秋季丰收的麦穗，这卖相都无敌了。

　　“老板娘！我要吃啊！”

　　“哇~~原来是鸭肉啊！我最喜欢吃鸭肉了，可……可我从来没有闻到过这种欲仙欲死的香味啊……”

　　“老板娘，多少钱？麻痹！太香了！这是什么鸭肉？我的天，我受不了啦！”

　　“老板娘，今天你要不卖给我吃，我特么死在你面前！”

　　“老板娘，到底多少钱？尼玛，我出200块钱，买一只鸭！”

　　“200块钱你也想吃？滚粗！我出500块钱！”

　　……

　　乱了！

　　快餐店外面的人，像是一头头求偶的野兽，燥急叫嚷起来，口水流了一地。

　　苏小曼穿了一条包臀铅笔裙，紧紧包裹住下身曼妙的曲线，凸显出一种时髦的韵味，她并没有化妆，有一种人淡如菊的清雅味道。

　　鸭肉这么香，老板娘又这么美，这让外面很多人都快抓狂了。

　　“大家……大家……请……请不要急……今天我只是试着做了几只熏鸭，还不能卖给你们吃……”苏小曼连忙辩解道。

　　她这间店，一向就是门可罗雀，生意差到不能再差，陡然看到这么多人拥堵在店门口，她也有些慌乱，在人群中寻找着黄小龙。

　　“小曼姐！”黄小龙将扛着的索尼液晶大电视交给身后的肌肉男，然后一个跨步冲进店里。

　　“小龙，我想让你尝一下……看看味道对不对……”黄小龙一现身，苏小曼眼睛里就只有他一个了。

　　“嗯嗯，小曼姐，其实这道菜，我只知道秘方，我还没吃过呢……”黄小龙不管三七二十一，直接从托盘里抓起一只熏鸭，往嘴里一送，嘎吱嘎吱咀嚼起来，吃相很是难看。

　　鸭肉入口，说不尽的酥烂软绵，醇香鲜嫩，滑不留口！当一口鸭肉刚刚吞下肚，那雅致的茶香味，就开始浮了上来，让黄小龙整个人，醺醺然欲醉，犹如置身于百花争妍的春天！味蕾中包裹的，尽是笔墨难以形容的绝世美味！

　　太好吃了！

　　黄小龙一边啃吃着，一边顺手又从托盘里将剩下的熏鸭抓在手中。

　　原本，店外有些吃货，已经控制不住体内的洪荒之力，准备冲进店里去抢吃了，结果黄小龙又吃又拿的，那一身土掉渣的装束，真是让人大倒胃口，这也让吃货们放弃了“虎口夺食”的冲动，嘴里喋喋不休的詈骂着。

　　“小龙，你慢点吃，你慢点吃。”苏小曼见黄小龙吃得狼狈，赶紧从餐桌上拿起几张纸巾，小心翼翼的替黄小龙擦拭着嘴角和脸颊上的油腻残渣。

　　“小曼姐，真的太好吃了。”黄小龙抽空含糊不清地说道。“这道菜，是当年乾隆最爱吃的宫廷菜。皇帝吃的，能不好吃么？如果不好吃，御厨就要掉脑袋了……后来……乾隆驾崩，这道菜就失传了……幸好御厨它把秘方给了我……要不然我也吃不上这么好吃的鸭肉啊……”

　　黄小龙嘴里在咀嚼鸭肉，语速也极快，苏小曼也没听清楚他在说什么，只是不停的关心道。“小龙你慢点吃，别噎着了……”

　　“小曼姐，你也尝尝。”黄小龙撕下一块鸭肉，下意识的喂给苏小曼吃。

　　苏小曼想也没想，一张嘴就把喂到她嘴边的鸭肉给含住了。

　　刚刚嚼了几口，突然，她一张脸变得通红，就连耳根都红透了，低垂下头去。

　　额……这块鸭肉上，沾满了黄小龙的口水呢！

　　就在这时——

　　“都特么散了！”

　　一把凶巴巴的男子嗓音响起，然后人群中就挤出来一群满脸匪气，光着膀子，身上全是狰狞刺青的男子。

　　为首的，是那虎哥，身旁跟着蚯蚓哥。

　　虎哥法驾光临，身后十几个马仔一脸挑事儿的嚣张表情，直接让拥堵在店门口的人作鸟兽散。

　　“小曼……啧啧，你去哪儿搞到的秘方？这鸭肉可真香啊……”虎哥大大咧咧走进了店里，目光中充斥着贪婪与狂热。

　　花湖街主要的生意，就是餐饮业和夜宵，虎哥自己也弄了几个烧烤摊，还有一家粤菜馆。

　　和苏小曼一样，虎哥非常清楚，一个独门秘方意味着什么。

　　就拿烤鸭来说，一个“全聚德”，就因为其不传之秘，缔造了一个全国知名，经久不衰的品牌！

　　甚至成为了一种饮食文化！

　　人家都在A股上市了呢！

　　而今天苏小曼烹饪的鸭肉，先不说味道如何，至少这香味，是绝对不会输给全聚德烤鸭的。

　　虎哥动心了！

　　隐隐约约，他似乎是找到了一条发家致富，跻身滨海真正名流权贵圈的康庄大道！

　　“是啊，鸭肉的味道很棒，”黄小龙一边狼吞虎咽，一边对虎哥说道。“这个是当年乾隆爷最爱吃的一道菜，普通老百姓根本吃不上，就算知道了秘方，也不敢私自做来吃，被查出来，就是抄家杀头的大罪……”

　　“什么？乾隆爷最爱吃的？”虎哥心都发颤了！

　　店里氤氲的香气，让虎哥对黄小龙的话，至少信了八成！

　　“虎哥，发达了啊！皇帝吃的御菜，这噱头无敌了啊！只要在这上面做文章，多少有钱人愿意一掷千金来吃啊？谁吃了谁特么就等于当了一回皇帝啊！”蚯蚓哥在一旁涨红着脸。

　　“小曼，你听好了，你把这道菜的秘方，一字不漏的写给我，你们欠我的100万，就不用还那么多了……”虎哥眼珠子咕噜噜转了几圈，“就还50万吧！真是便宜你了，一个小小的秘方，卖给我，足足50万，小曼你真是赚大了！”

　　“这……”苏小曼眼睛里浮现出一抹愠怒，她微微摇头，“虎哥，这个秘方，我不卖的……无论你给多少钱，我都不会卖的。”

　　在苏小曼看来，这个秘方不仅仅只是改变命运的契机，其中还包含了黄小龙的恩情，不管付出什么代价，她都一定会保住的！

　　“小曼！你别不识抬举！”虎哥勃然大怒。“你一个女人，你要这秘方干嘛？哼！怀璧其罪，你懂吗？”

　　“额……虎哥对吧？不是说好了赌债赌还的么？你放心吧，我和小曼姐不会赖账的……”黄小龙嘴里吐出一块鸭骨头，砸吧着嘴道。“既然你们老是催着还钱……那好吧，我现在就去你们的赌场玩几把，把100万还上……”

　　“哦？”虎哥目光是闪烁，他的眼睛忽然一亮，似乎计上心来。“好！小农民，既然你想玩，那你就来我场子玩吧……不过……你必须用这个秘方作为赌注！你要是输了，这个秘方就归我了！你知道吗？”

　　“好吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“一言为定。”

　　“小农民，我等你！”虎哥笑了，笑得很得意，仿佛智珠在握，“哈哈哈哈~~~我们走！”

　　虎哥一挥手，带着手下马仔扬长而去。

　　“小龙……”苏小曼忧心忡忡的看着黄小龙。“对不起，都怪我，是我惹祸了，我不应该烹饪熏鸭的……我连累你了……”

　　“小曼姐，你为什么这么说？你放心吧，秘方不会输给他们的。”黄小龙理所当然的道。“小曼姐，你带我去那个虎哥的赌场吧。”

　　“小龙你别去！”提及赌场，苏小曼如避蛇蝎，就好像那里是一个可怕的魔窟般。

　　“小曼姐，你相信我吧。”黄小龙一本正经地说道。“今晚我就会把钱还上的。”

　　说完，黄小龙走出店门，对那几个帮忙搬运奖品的肌肉男道。“几位大哥，麻烦你们进来坐一会儿，等我一个小时，哦，不，等我半个小时就够了。等我把钱还上了，就带你们把东西搬到我家里。”

　　肌肉男们你看看我，我看看你，最终还是点头答应了。

　　毕竟是崔飞烟亲口交待的事，他们可不能给办砸了，否则搞不好连饭碗都会丢。

　　“小曼姐，我们现在就去赌场。”黄小龙笑道。“对了，麻烦你去附近超市或者便利店给我买点东西。”

　　“小龙，你要我买什么？”苏小曼问道。

　　“菲多雅巧克力，德国产的，也叫做feodora公爵夫人60%纯度原味巧克力。”黄小龙笑道。“这种巧克力很苦的，还有淡淡的烟草味。”

　　“啊？巧克力？”苏小曼脑筋没有反应过来。“小龙，我们不是要去赌场么？你……你买巧克力做什么？”

　　“哦……就是因为要去赌场，我才要吃巧克力啊。”黄小龙解释道。“因为曾经有一个人告诉过我，去赌场赌钱的话，要吃菲多雅巧克力……然后就能赢很多很多钱了，战无不胜！”

　　“这……这也行？”苏小曼懵逼了，咕哝道。“是谁告诉你的啊？”

　　“小曼姐你快去帮我买巧克力吧。”黄小龙朝店外走去。“那个人早就死掉了。”


第25章 我要开始赢钱了

　　苏小曼按照黄小龙的要求，马不停蹄的去附近小超市买到了他需要的“菲多雅巧克力”，然后战战兢兢带着黄小龙一起去虎哥的“场子”。

　　虎哥的赌场在花湖街中段，一个看上去并不起眼的二层小楼。

　　楼下有几个头发染得花里胡哨的杀马特在抽烟，目光如夜鹰般警惕的四下扫描着。

　　“小龙，就是这儿了……”苏小曼颤声道。“我们……我们真的要进去？”

　　毫无疑问，苏小曼对赌场是很恐惧的，她的亲弟弟，在这里输得倾家荡产，至今下落不明。

　　“小曼姐，你千万别害怕……就进去一小会儿。”黄小龙笑道。

　　他的笑容就好似破开乌云的阳光，带给苏小曼一种莫名的安全感。

　　自从苏小曼认识黄小龙以后，她就感觉自己有了一个强大的依靠，咬了咬牙，点头道。“那我陪你进去吧。”

　　黄小龙在跨进赌场前，嘴里突然念念叨叨起来。“爸妈，村长，我没有不学好，我不是去赌钱，我是帮小曼姐还账……不义之财，非吾有也……”

　　一番自言自语后，黄小龙脸上也浮现出来一抹释然的表情，然后，他大步流星走进赌场，苏小曼忙不迭跟着。

　　守门望风的几个杀马特也没有阻拦，只是冲着苏小曼无限美好的背影吹着流氓哨。

　　一进赌场，黄小龙眼前一亮。

　　放眼望去，眼前是一个偌大的厅堂，足有数百平米不止，人声鼎沸，华丽的水晶吊灯闪烁着富丽堂皇的光泽。

　　厅内徘徊着曲婉婷的【我的歌声里】，厅内大约有好几十张台子，以及一些老虎机，捕鱼机，水果机……每一张台子或机器面前，都或坐或站的挤满了人，贩夫走卒，公司白领，脖子上挂着金项链的土暴发户……应有尽有。

　　一些身穿统一工作服，腰间别着对讲机的工作人员，表情严肃，目光锐利的穿行于各张台子之间。

　　几乎每一张台子，都有一名琦年玉貌，衣着暴露的性感女郎在负责发牌或摇骰子。

　　这是一个规模不小的赌场！

　　“小龙……我……我……我有些紧张……”赌场的环境，让苏小曼格格不入，她下意识的拉住了黄小龙的衣角，躲藏在黄小龙身后。

　　而黄小龙，当他踏入赌场的瞬间，整个人就弥散出一种难言的气势，眼窝深处有淡淡锋芒之气渗出。

　　如果一定要用一个成语来形容此刻的黄小龙，那就是——如鱼得水！

　　与之同时，在黄小龙走进赌场的一刻起，已经有几十个监控摄像头，将他的一举一动，记录了下来！

　　赌场二楼！

　　一间房里，摆满了电脑，十几个懒懒散散的男女，坐在电脑面前，吃着零食，或喝着啤酒。

　　虎哥和蚯蚓哥，也是翘着二郎腿，大马金刀的坐在一台电脑后面。

　　“虎哥，那个农村娃和小曼一起过来了……”蚯蚓哥指着电脑监控画面。

　　“哈哈哈哈……还真敢来？”虎哥朗声大笑，旋即拍了拍手，“都特么给我打起精神来！那个穿着土里土气的农村娃，你们看见了吧？给老子盯着他！”

　　这间机房里的所有工作人员，顿时打起精神，挺直腰板，一丝不苟的观察着出现在监控画面中的黄小龙和苏小曼。

　　“过了今晚，那个鸭肉秘方，就归老子了！”虎哥的目光，完全灼热了起来，“要发财了……要发财了……这回老子真是祖坟冒青烟了！”

　　“嘿嘿嘿，虎哥，小曼……这次小曼跑不掉了吧？”蚯蚓哥眼睛里有着色迷迷的猥琐笑意。“虎哥，你把小曼的处给破了，别忘了分点汤给兄弟们喝啊……”

　　“就你这点出息？拿到那个秘方，滨海各种妞，随便玩！哈哈哈哈！”虎哥笑得很猖獗。

　　赌场一楼。

　　黄小龙随意观察了一下，只见大厅里各种赌博项目都有，什么轮盘啊，21点啊，梭哈啊，扯马股啊，炸金花的，骰子啊……总而言之，你所能够想到的赌博方式，在这里都能找到。

　　“小曼姐，我们去兑换筹码吧。”黄小龙兴致勃勃的拉着苏小曼，来到一个柜台前。

　　这个赌场的筹码，面额分别为……10块，50块，100块，500块，1000块，封顶是5000块。

　　黄小龙从兜里掏出一张皱巴巴的十元钞票，递给柜台后的兔女郎，咧嘴笑道。“麻烦帮我兑一枚10块的筹码。”

　　“好，请稍等。”兔女郎有些嫌恶的从黄小龙手中接过钞票，然后把一枚极小的红色筹码交给黄小龙。

　　“穿得这么土，一定是附近工地上搬砖的农民工，10块钱也想玩？这也太傻了吧？农村人的智商，可真是负数呢……”兔女郎对黄小龙简直鄙视到了极点。

　　“小曼姐，筹码兑好了，我们去玩吧！”黄小龙似乎已经迫不及待了。

　　“额……小龙，这……这枚筹码……也太小了吧？”苏小曼都感觉有点不好意思了。

　　10块钱啊！

　　搞得像小朋友过家家一样！

　　“小曼姐，10块钱足够了啊……走，我先带你去玩百家乐。”黄小龙拉着苏小曼的手，来到一个百家乐赌台边。

　　百家乐，英文为Baccarat，Baccarat在意大利语中的意思就是“0”。它是源起于法国的一种纸牌游戏，流行于欧洲各地赌场。20世纪由叶汉先生将Baccarat从美国引入澳门，并为其起了一个具有东方色彩的名字——百家乐。时至今日，百家乐是世界各地赌场中受欢迎的赌戏之一。在澳门的赌场中，百家乐赌桌的数目更是全球赌场之中最多。

　　总的来说，百家乐是一种非常简单的玩法，老少咸宜，基本上看一遍就能学会。

　　这张赌桌旁，坐着六个人在玩，发牌的荷官是一个二十岁出头的栗发少女，倒有六七分颜值。

　　黄小龙没有去看漂亮荷官，也没有马上下注，他的目光盯着发牌机。

　　“小曼姐，你还不会玩这个吧？这个叫做‘百家乐’，是一种很简单的赌博游戏。其实就是比牌面大小，可以投注‘庄，闲，和，对子’。有一句口诀是这么说的——‘见庄跟庄，见闲跟闲，见跳跟跳，损三暂停，亏五赢六，止于五五’……”

　　黄小龙好整以暇的向苏小曼解释着。

　　苏小曼不明觉厉。

　　而在这个时候，黄小龙的气质也变得有些神秘，有些缥缈，有些沉稳，和平时简直就是判若两人，尤其是眼神，就好像旋涡一样，能够把人吸进去。

　　“那……小龙……你准备怎么下注啊？”苏小曼有些好奇的问道。

　　“再等等……”黄小龙笑道。“小曼姐，我在观察这台发牌机的程序规律啊。在赌场里，每一台机器都有事先设定好的程序，只要找到了这种规律，赢钱就太简单太简单了。”

　　“观察发牌机的程序规律？”苏小曼越听越迷糊。

　　二楼机房。

　　“虎哥，那个小农民一直在观察，并没有急着下注……”一名工作人员蹙眉道。“我……我看他的样子，好像是在计算什么……”

　　“计算个屁！”虎哥满不在乎地笑道。“一个鞋子上还有泥巴的小农民，难不成，还能计算出发牌机的程序规律？你们真以为他是赌神？还计算规律……哈哈哈哈~~~这家伙就兑了10块钱的筹码，老子这辈子还没见过这么蠢的人！”

　　黄小龙在观察了十几把之后，微微点头，会心一笑，然后他轻轻拆开一块巧克力的包装，送进嘴里，一股淡淡的苦涩和烟草味，在他的口腔中蔓延开来。

　　“小曼姐，我观察好了，现在我就要开始赢钱了。”黄小龙在赌桌边坐了下来，将手中筹码一扔。

　　小小的十块钱筹码，直接落在了下注“对子”的投注区。


第26章 殷四哥

　　百家乐的赔率方面，下注庄家而庄家赢，赢1赔1。

　　下注闲家而闲家赢，赢1赔1。

　　下注和局，赢1赔8。

　　下注对子，赢1赔11。

　　这一把开牌，果然是出了对子！

　　黄小龙的10块钱筹码，也变成了110块钱。

　　“小龙，你押对了！你赢了！”苏小曼站在黄小龙身旁，一脸惊喜，她都没想到，黄小龙会这么顺利，随手一押就中了。

　　黄小龙表情古井不波，下一把，又将110块钱的筹码，全部押在庄胜的投注区。

　　开牌，果然是庄胜，110块钱变成220块钱。

　　二楼机房。

　　“草！这小农民运气很不错啊。”虎哥一咧嘴，戏谑冷笑。“不过，十赌九输，运气好在我这儿没用！”

　　第三把，闲家胜，220块钱变成440块钱。

　　第四把，和，440块钱变成3520块钱。

　　第五把，和，3520块钱变成28160块钱。

　　第六把，庄家胜，28160块钱变成56320块钱。

　　……

　　第七把！

　　第八把！

　　第九把！

　　第十把！

　　……

　　顷刻之间，黄小龙连中十把！

　　面前的筹码，由一枚10块钱的，变成了一大堆，其中还有若干面额最大，5000块钱的筹码。

　　每一次押注，黄小龙根本连考虑都没有考虑，眼皮子都不会眨一下，直接下注，而且都是孤注一掷，无论面前有多少筹码，他都会全部推出去！

　　每押必中，从不落空！

　　疯狂了！

　　这张赌桌旁的赌客，都已经不敢再玩了，都惊悚的看着黄小龙，附近也是围上来了不少赌客。

　　“我的天，好厉害，连续押中了十把，都赢了好几十万了吧……”

　　“这家伙只用了一枚十块钱的筹码，十分钟不到，就赢了这么多……太霸道了！偶像啊！”

　　“一定是职业赌博高手！”

　　“这是来踢场子的吧？我们不要参合进去，免得殃及池鱼。”

　　……

　　发牌的荷官，脸都白了，额头上香汗淋漓，用一种近乎祈求的目光看着黄小龙。如果黄小龙在她负责的赌台上，继续再赢，那她恐怕连这份工作都保不住了。

　　“小龙……你……你这……你这简直太神了吧……”苏小曼说话都不利索了。

　　“小曼姐，你欠虎哥的钱，我很快就可以替你还清了啊。”黄小龙笑呵呵的道。“百家乐玩腻了，我们去玩骰子吧。”

　　说话间，黄小龙站了起来，把前面的筹码收拾了一下，统统装进一个托盘里，然后手中拈着一枚面额1000块钱的筹码，屈指一弹，筹码在空中翻转几圈，不偏不倚，恰好落在漂亮荷官那圆润饱满的事业线中间。

　　“荷官姐姐，拿去买件新衣服吧。”黄小龙露齿一笑。

　　漂亮荷官娇躯一颤，看了黄小龙一眼，心神一阵恍惚。

　　黄小龙带着苏小曼，又来到了一个赌骰子的桌边。

　　身后一大群看热闹的赌客跟着。

　　二楼机房。

　　乱了！

　　乱成一锅粥！

　　“麻痹！怎么回事？这到底是怎么回事？”虎哥眼珠子鼓凸而出，死死盯着电脑监控画面中的黄小龙。“他……他怎么可能连中十把？”

　　“虎哥，我们……我们恐怕是遇到真正的高手了……”机房内一名脸目精明的工作人员，魂不守舍的道。“刚才……刚才他一定是在观察那台发牌机的规律……只要找到了规律，就能……就能势如破竹，每押必中……还有……虎哥，你看……你看他，脸色平静得可怕，眼神止水不波，他已经赢了不少，但……但他丝毫没有因为赢了钱而显得兴奋激动。这……这是一种气度，据说，真正的赌博高手，可以做到喜怒不形于色，不管赢多少钱，输多少钱，都心若冰清，天塌不惊……”

　　“闭嘴！”虎哥的声音有些发颤，神色有些狰狞。

　　这个赌场，油水丰足，但真正的幕后大老板，并不是虎哥。他只不过是在这里负责赌场的正常运营，兼着放点高利贷啥的。

　　倘若赌场损失惨重，他是没有好果子吃的！

　　“妈的！小农民，你一直在扮猪吃虎，特么的和苏小曼这个贱女人联手布局坑我！”虎哥怒了，眼中杀机迸射。“我要你死！我要你们死！”

　　“虎哥……赌场的规矩，是不能……不能采用暴力手段……”一名工作人员提醒道。“虎哥，咱可不能砸了自己的招牌啊……否则，以后还有谁敢来赌？”

　　“废话！你以为老子不知道规矩么？马上请殷四哥过来！快！”虎哥咆哮道。

　　黄小龙带着苏小曼，闲庭信步的走到了一个赌骰子的桌边，这张桌边原本在玩的几名赌客，连忙站了起来，像是怕事似的退避开了。

　　黄小龙落落大方的坐了下来。

　　骰盅是一名三十岁左右的少妇荷官用手摇的，里面有三颗骰子。

　　投注的方法很多，有押大押小，赔率都是1赔1。

　　另外还有押中三颗骰子相加的点数，这个赔率就比较高了。

　　如果是押中豹子，赔率可达恐怖的33倍。当然了，一百把里，恐怕也难得出一把豹子。

　　“荷官姐姐，可以开始摇了。”黄小龙笑着对少妇荷官点了点头，然后又剥了一块巧克力，放入嘴中慢慢咀嚼。

　　少妇荷官深吸了一口气，调整了一下状态，抓起骰盅摇晃起来，她手速极快，骰子在骰盅内壁撞击，发出雨打芭蕉般的密集啪啪声。

　　在她摇骰子的时候，黄小龙的双耳，微微耸动了几下。

　　十几秒钟之后，少妇荷官摇好了骰子，将骰盅放在赌桌上，定睛看着黄小龙。“请下注。”

　　“荷官姐姐，我知道了。”黄小龙人畜无害的笑了笑，然后将托盘里的所有筹码，都倒在11点的投注区。

　　押中11点，赔率是1赔7。

　　黄小龙的筹码，大概有4，50万左右，也就是说，这一把，要是被黄小龙押中了，那至少得赢2，300万！

　　在虎哥的赌场内，还没有出现过这种豪赌！

　　围在旁边看热闹的赌客们，连呼吸都屏住了！

　　少妇荷官脸上汗如雨下，把她的妆容都弄花了，她自己也并不知道，摇出了什么点数。

　　“我摇骰子的速度，一向不慢，他若押大小，还有百分之五十的胜率……可是，直接押点数，他不可能押中的！”少妇定了定神。

　　“荷官姐姐，你开啊。”黄小龙笑道。

　　旁边的赌客们，也都纷纷聒噪了起来——“开！开！开！开！”

　　“OK……”少妇荷官将手放在骰盅上。

　　苏小曼已经紧张得快要窒息了，她双手合十，做祈祷状。

　　开！

　　236！

　　11点！

　　中了！

　　赌桌周围，鸦雀无声！

　　“呵呵，”黄小龙一脸轻松，“小曼姐，我赢够100万了！可以帮你还清欠虎哥的钱了。”

　　“赢了……赢了……以后不用……不用提心吊胆……担心虎哥来追账了……”苏小曼眼泪哗哗的流，激动哽咽，看着黄小龙的目光，温柔楚楚。

　　少妇荷官惊得亡魂皆冒，她如泥塑木雕般愣在原地，后背都被冷汗浸透了。

　　“荷官姐姐，你快把筹码赔给我啊。”黄小龙催促道。

　　就在这时，一把阴恻恻的男子嗓音响起。“把筹码赔给他。我们打开门做生意，赢就是赢，输就是输。这点钱，我们输得起。”

　　黄小龙心中一动，循声望去，只见说话的是一个四十来岁的枯瘦男子。

　　这家伙长相极为骇人，身高足足有一米八左右，瘦得像根竹竿，两腮凹陷，面色发青，晚上灯光不强的地方，乍一看，就和一个僵尸差不多，绝壁把人吓晕过去。

　　虎哥和蚯蚓哥等人，恭恭敬敬的跟在这僵尸男身后。

　　“妈的，小农民，你和苏小曼这贱女人设局阴我！你有种啊！”虎哥脸色狰狞得不像话，像是要生吞活剐了黄小龙一般。

　　不过黄小龙的注意力，完全没有放在虎哥身上，他饶有兴致的看着僵尸男，嘴角浮现出一抹玩味的笑意。

　　黄小龙看到，在僵尸男的左边肩膀上，正趴着一个浑身青紫，大约五六个月大的婴儿，这婴儿正瞪着充满怨毒的鬼眼，狠狠凝视着黄小龙呢！

　　当然了，在场其他人，包括僵尸男本人，都是看不见这个婴儿的。

　　“养小鬼……呵呵，有意思……”黄小龙微微摇头。

　　这个婴儿，就是人养的怨灵，能够一定程度的给人带来好运。

　　僵尸男脖子上挂着一块木牌，是柳木做的，柳木吸灵。木牌的表面雕刻了一个邪魅的小人形象，一丝若有若无的鬼气从木牌中弥散而出，联系着趴伏在僵尸男肩膀上的小鬼。

　　养小鬼是一种控制阴魂的邪术，港岛那边非常盛行，有钱有社会地位的人，会一掷千金求购小鬼，用来帮助自己升官发财。

　　小鬼还有耳报的作用，也就是能够在你耳边，报告一些你想知道的事情。

　　不过呢，这个僵尸男肩膀上趴着的小鬼，怨气太重了，所谓的好运，都是用怨气吸纳而来的，是带着怨念的好运，小鬼以僵尸男的精气神为粮，时间久了，僵尸男必然落个气血干涸而死的下场。

　　“虎哥，现在我就把欠你的100万还给你吧。赌债赌还。”黄小龙冲着虎哥笑道。

　　“你！没那么容易！”虎哥怒火冲天。

　　“呵~~朋友，你设这个局，未免也太阴险了。”僵尸男阴森森的道。“以你的赌术，犯不着来这里捞钱的……罢了，你和机器赌没意思，机器是死的，人是活的，在下殷四，想领教一下朋友的赌术。”

　　“啊？你要和我赌啊？”黄小龙连忙摇头。“其实我很讨厌赌博的，赌博赢的钱，都是不义之财。用多了这种钱，是会折寿的啊。我今天来这里，并不是为了想赢钱，而是要替小曼姐还钱啊。”

　　旁边围观的赌客们听了黄小龙的话，心里都不以为然——不想赢钱？尼玛，这逼装得有瑕疵啊！

　　“朋友，我们赌场打开门做生意，就不怕你来赌，也不怕你赢钱，我们从来不做不合规矩的事，不过……”殷四哥眼中，浮现出来一抹凶狠的戾气，“你赢了钱就想走，恐怕，也不太符合规矩吧？”

　　黄小龙感觉有些头大，脑子里天人交战了好一会儿，才嘀咕道。“算了，再玩几把吧，大不了我把赢来的钱，都寄回村里，让村长盖学校。盖学校是大功德，可以抵消不义之财带来的晦气……”

　　“那……好吧……你想和我玩什么啊？”黄小龙有些无奈的看着殷四哥。

　　“打麻将吧。”殷四哥眼中酝酿着一些阴谋的味道。

　　“哦……好吧，那就打麻将吧。”黄小龙一口答应了下来。

　　他看了看趴伏在殷四哥肩膀上的小鬼，心中已经了然。

　　这家伙最大的依仗，无非就是利用小鬼耳报的作用，在打麻将的时候，让小鬼偷看别人的牌。


第27章 天胡

　　一听黄小龙这么爽快的答应下来，那殷四哥心中也是一愣。

　　在五花八门的赌博项目中，殷四哥以“打麻将”，“梭哈”，“炸金花”最为擅长，其中“打麻将”堪称他压箱底的绝学。

　　他是想在强项上搞定黄小龙，但也担心黄小龙不答应与他打麻将，而是咬死百家乐摇骰子猜点数之类的，可没想到，黄小龙竟然“自投罗网”。

　　“这小子难道是个全才，无所不精？哼！我没理由怕他的！”殷四哥嘴角一扯，下意识摸了摸脖子上悬挂的柳木牌。

　　“那就楼上请吧。”殷四哥冷笑道。

　　“哦。”黄小龙双手捧着筹码堆积如山的托盘，跟着殷四哥和虎哥等人，上了二楼。

　　苏小曼满心忐忑的跟在黄小龙身后，寸步不离。

　　二楼一个环境清幽的包间。

　　中间摆了一张麻将桌，赌场的工作人员拿了一副崭新的麻将牌过来，倒在桌上。

　　殷四哥大马金刀的往麻将桌旁一坐，“就玩三人麻将吧。”

　　“好。”黄小龙也顺势坐了下来。

　　“阿虎，去楼下找一个不相干的赌客上来。”殷四哥吩咐道。

　　虎哥不敢怠慢，亲自跑到楼下大厅，叫了一个戴眼镜的矮胖男子上来。

　　“听着，给我好好玩麻将！”虎哥恶狠狠的瞪了眼镜男一眼，“你就是个陪衬，输赢与你无关，懂了没？”

　　“我……我懂，我懂。”眼镜男忙不迭点头。

　　“朋友，咱们也别耽误时间了，就赌这一把吧。”殷四哥的气势很盛，试图彻底压倒黄小龙。“你有多少筹码？这一把全押上，不论番数，输赢也就这一把！”

　　输赢就一把？

　　要知道，黄小龙今晚赢到的筹码，足有2，300万，全押到一盘麻将上，这真真就是一掷千金的赌局了。

　　殷四哥这是在玩心理战，一般人面对这种豪赌，心里难免发怵，恐怕会未战先怯，打起麻将来无法正常发挥。

　　可黄小龙心境却如日照晴空，情绪没有丝毫波动，反而附和的点头道。“好好好，一把定输赢，免得浪费时间。”

　　“哼！”殷四哥冷哼一声，心往下微微一沉，他这心理战，很明显对黄小龙无效。

　　黄小龙将托盘交给赌场几名工作人员，几分钟之后，筹码清点完毕。

　　“殷四哥，虎哥，他的筹码刚好是284万。”一名工作人员汇报道。

　　殷四哥打了个响指，立刻就有工作人员端来托盘，上面整齐码好了筹码，不多不少，一共也是284万。

　　“你要检查一下麻将牌么？”殷四哥翘着二郎腿，极为嚣张的叼着一支香烟。

　　黄小龙又塞了一块巧克力到嘴里，摇头道。“不需要了。”

　　“OK，那我们开始吧。”殷四哥将双手伸向桌面，去搓麻将牌。

　　像这种赌局，都是手搓麻将，不会打机麻，毕竟机麻洗牌砌牌都是软件控制，那个作假不要太简单。

　　黄小龙也笑呵呵的伸手搓着麻将牌。

　　哗哗~~哗哗~~~

　　三人卖力搓麻。

　　黄小龙的双手，一接触麻将牌，心头就涌起一种奇怪的感觉，就好像，久别的老友，恋人，骤然重逢了！

　　这种感觉太亲切，太熟悉了。

　　包间内，无论是站在殷四哥身后的虎哥和蚯蚓哥等人，还是站在黄小龙身后的苏小曼，神情都紧张到了极点，连大气都不敢吐一口。

　　这一盘麻将，涉及数百万的输赢，堪称动魄惊心！

　　他们打的是只有筒子和条子的麻将，没有万子，也没有花。

　　一共只有72张麻将牌。

　　对于真正的麻将超级高手来说，根本不用眼睛去看，仅仅通过搓麻时，对于每一张麻将牌的触感，细微的重量差别，便可以轻而易举分辨出麻将牌的花色和牌型。

　　然后再根据自己想要胡的牌，将麻将牌砌好。

　　再加上超强的记忆力，每一张牌的位置，每一张牌应该是谁摸到，便都尽数在掌握之中！

　　可以说，对于顶尖高手来说，洗牌的时候，尤为关键。

　　黄小龙便是如此。他在搓麻的时候，已经把设计好的麻将牌，码到了特定的位置，无论别人怎么摸，都是废牌。好牌全是黄小龙摸到，就连别人想碰开黄小龙需要的牌都办不到。

　　黄小龙和殷四哥的洗牌速度都非常快，砌牌的速度也让人眼花缭乱，等他们各自砌好了自己面前的牌，又飞快的给眼镜男面前码牌，弄得眼镜男自己都没有码牌的机会，一脸懵逼。

　　码牌完毕。

　　此时，黄小龙已经在特定的位置，码好了自己需要的牌，基本上一拿到这些牌，就是天胡了。

　　而殷四哥显然远没有达到黄小龙这样的境界。

　　他所擅长的麻将技巧，是一种千术，叫做“摸2打2”。

　　顾名思义，就是在打牌的时候，轮到自己摸牌，瞬间摸2张牌，然后出牌的时候，又将自己不需要的2张牌打出去。

　　众所周知，如果每次都能摸2张牌，这对于组合自己手里的牌，选择方式就非常多了！摸到好牌的概率，几乎是增加了几倍不止！

　　只不过，这种出老千的方法，需要非常快的手速！

　　能够做到摸2张牌，打出2张牌，而不被同桌的人发现，那手速绝对要超过别人的眼速才行！

　　殷四哥浸淫此道已有十几年光阴，将这招“摸2打2”练到炉火纯青的地步，打了几千上万场麻将，从没被人识破过！

　　再加上，他又养了小鬼，偷看别人的牌，可以说，在麻将桌上，他是个常胜将军，无往而不利！

　　那么，现在就进行到了最最最关键，比洗牌砌牌还关键的一个环节——打骰子！

　　只有扔出自己想要的点数，才能够舒舒服服拿到自己码好的牌。

　　三人依次扔骰子，谁的点数高，谁就坐庄。

　　“你先来。”殷四哥瞟了眼镜男一眼。

　　眼镜男鸭梨山大，满头大汗的抓起桌上的两颗骰子，手一抖，扔到桌上。一个3点，一个4点，加起来就是7点，算是一个比较中庸的点数了。

　　“你是客，请吧。”殷四哥戏虐的看了看黄小龙。

　　他不介意自己是否坐庄，反正他可以随心所欲偷牌，谁坐庄无所谓。

　　黄小龙笑着抓起骰子，随手一扔，两个6点，这是最高点数！

　　“额？”殷四哥眼角肌肉抽搐了一下，用惊疑不定的目光看着黄小龙——“直接扔出12点，这是瞎蒙的，还是……妈的，邪门，真邪门！”

　　最后轮到殷四哥扔骰子，他只不过扔出了一个4点，一个5点，加起来才9点。

　　黄小龙坐庄。

　　“嘿嘿，我坐庄！我先拿牌！”黄小龙愉快的笑了一下，一扔骰子，一个4点，一个3点，正好是他需要的点数，按照这个点数的方位拿牌，黄小龙直接就能拿到一手天胡牌，也根本不需要再打了。

　　三人开始拿牌。

　　殷四哥阴笑了一下，然后不动声色的摸了摸脖子上的柳木牌。

　　下一刻，趴伏在殷四哥肩膀上，那浑身青紫的小鬼，如轻烟般朝黄小龙飘来，蹲在黄小龙肩膀上，偷看着黄小龙的牌。

　　黄小龙莞尔一笑，侧头看了看肩膀上的小鬼，然后嘴唇翕动，默念一小段咒语。

　　黄小龙默念的是“往生咒”，专度鬼灵和婴灵。无论是夭折的，横死的，还是自杀的怨灵，统统都能净化。

　　咒语一出，无数肉眼难见的金光，从黄小龙口中喷涌而出，形成一个个梵文篆字，堂堂皇皇，浩然正气，裹住小鬼。

　　滋滋~~滋滋~~~

　　小鬼的鬼体，就好像冰雪在阳光中融化开来。

　　它发出撕心裂肺的惨嚎声，手足挣扎，但无济于事，几秒钟之后，鬼体便烟消云散，不复存在。

　　殷四哥全身遽震，他突然感觉到，自己和柳木牌之间，那好似血脉相连的纽带，骤然切断了！

　　这时，三人已经拿好了牌。

　　“不好意思，我天胡。”黄小龙微微一笑，直接将自己的牌推了下去。


第28章 定身咒，极乐针

　　黄小龙这个天胡，宛如五雷轰顶，把虎哥等人雷得外焦里嫩！

　　安静！

　　包间里安静得很诡异！

　　“小曼姐，我赢了！”黄小龙没心没肺的欢呼起来。“这下不但能把欠的钱还上，还能让村子里盖起学校！我们村里都没有像样的学校呢，好多孩子都没上过学，现在好了！现在好了！我都能想象弟弟妹妹们在窗明几净的教室里上课的场景了！”

　　黄小龙有一种发自内心的高兴。

　　他从大山里出来，可是担负着神圣使命的！

　　赚钱！娶老婆！上大学！

　　“殷四哥，虎哥，谢谢你们！我代表山区的孩子们谢谢你们！”黄小龙一脸真诚的看着泥塑木雕的殷四哥和虎哥。

　　代表山区的孩子谢谢我们？

　　谢你麻痹！

　　虎哥快要哭了……

　　这一波，黄小龙从赌场里圈了几百万走，虽然这点钱，赌场完全可以承受，不至于伤筋动骨，但作为这个赌场的负责人，虎哥可就得吃不了兜着走了。

　　一想到幕后大BOSS那近乎冷酷无情的手段，虎哥全身鸡皮疙瘩暴起，被扫地出门事小，恐怕连皮都得被刮下来！他越想越害怕，身体筛糠似的颤抖了起来，索性，把心一横，眼中杀气肆虐，沉声道。“殷四哥……”

　　此时此刻，殷四哥更是乱了方寸！

　　他死死攥着胸前的柳木牌，失魂落魄，他愈发清晰的感觉到，自己与柳木牌之间，切断了联系！

　　这个柳木牌，可是殷四哥耗费了巨大的代价才求到的，近些年已经成为他纵横赌场的最大依仗，可如今……

　　失去了柳木牌，不啻于断掉殷四哥一臂啊！

　　虽然殷四哥不清楚究竟发什么了事，但想必多半与眼前这个装神弄鬼，扮猪吃虎的小农民有关！

　　“草！小农民！你究竟做了什么？”殷四哥暴怒癫狂，颤颤巍巍站起来，用手指着黄小龙，眼神中满是刻骨铭心的仇恨。

　　殷四哥本就形如恶鬼僵尸，现在三尸暴跳，更是吓人，苏小曼花容失色，瑟缩在黄小龙身后，双手死死抓住黄小龙的衣服。

　　“啊？”黄小龙一脸淡定。“我做了什么？我救了你的命啊，帮你把不干净的东西净化掉了。不过这次我就不收你的钱了，毕竟你对山区儿童做出了很大的贡献。”

　　“妈的！果然是你在搞鬼！”殷四哥七窍生烟。“老子砍死你！”

　　听到殷四哥发话，虎哥不再迟疑，只见他飞起一脚，将麻将桌踢翻！

　　桌上的麻将牌和筹码稀里哗啦掉了一地。

　　那个陪着打麻将的眼镜男吓得屁滚尿流，夺门而出。

　　黄小龙一脸讶异的站了起来。“你们这是干嘛？算了，你们城里人真是喜怒无常，时间不早了，把我赢的钱给我吧，我要回家睡觉了。”

　　“赢钱？你赢了么？”虎哥脸上布满了狞笑。“小农民，刚才那把麻将，明明是你输了！你现在输了个精光，还把那个鸭肉秘方输给了我……赶紧给老子把秘方写出来！然后有多远滚多远！否则——”

　　虎哥一掀上衣，露出腰间皮带上别着的匕首。

　　“把门关了！”

　　虎哥一个眼神，他身后的蚯蚓哥等马仔，立刻返身，把包间门锁死了。

　　“你们……你们别乱来……我……我要报警了……”苏小曼一脸惊恐。

　　“啊？这是……这是要赖账了？”黄小龙眼睛里终于浮现出一抹怒意，虎哥等人的行为，触及到了他的底线，“我最讨厌没有诚信的人！明明是我赢了！你们必须把钱给我！还有你——”他指着殷四哥，“你恩将仇报！”

　　“去尼玛的！我看你是不见棺材不落泪！”虎哥恶向胆边生，“铿”地一下，把匕首给拔了出来，寒光奕奕，杀气凛然！

　　“哥几个，把这小农民给办了！”虎哥挥动着匕首，慢慢逼近黄小龙。

　　蚯蚓哥等人，也将随身携带的匕首甩刀等凶器拔出，有一个马仔甚至拿了把30万伏的电击枪出来，一般人要是被这玩意儿打中，估摸着直接大小便失禁，晕厥过去。

　　苏小曼哪里见过这种阵势，差点吓晕过去，但她更担心黄小龙的安危，不想让黄小龙受到丝毫伤害，鼓起勇气大叫道。“你们别打他！我……我……我们不要钱了……这件事是因我而起……不关小龙的事……你们冲着我来吧！”

　　“小曼，你别急，等会儿，哥几个会好好伺候你的……哈哈哈哈~~~”蚯蚓哥手里娴熟的玩着甩刀，虽然在黄小龙那里吃过一次瘪，但有武器在手，他还是有恃无恐的。

　　“小曼姐你别担心，他们会把钱给我的。”黄小龙表情古井不波，反而安慰着苏小曼。

　　下一刻，黄小龙神色微微一凝，口中默念，“定！定！定！定……！”

　　一道道肉眼难见的金光从黄小龙口中吐出，并迅速组成一个个堂皇大气的“定”字！

　　这些“定”字直接没入殷四哥和虎哥等人的身体！

　　刹那间，做饿虎扑食状的殷四哥和虎哥等人，身体像是被一种莫名的力量禁锢住了，被钉在了原地！别说四肢不能再挪动一寸半寸了，就连身上的每一根肌肉，每一个器官，都被束缚了！

　　黄小龙默念的是“定身咒”，不但能定鬼，还能定动物，定人！

　　如果懂行的人看到黄小龙释放的定身咒，一定会跪下去虔诚膜拜。

　　要知道，真正的定身咒，几乎已经失传，再说黄小龙连手印都没有结，更没有借助符篆，甚至连念咒的时间也很短，差不多就是瞬发。

　　这可真是手段如妖啊！

　　“你们快把钱给我！”黄小龙义愤填膺的看着包间里几尊无法动弹的“雕像”，“一分钱都不能少！”

　　“妖……妖法……小……小农民，你究竟是什么人？”殷四哥鼓起眼珠子，用见了鬼似的表情看着黄小龙，一种深入骨髓的恐惧，死死攫住了他。

　　“你对我们做了什么？赶紧放开我们！”虎哥色厉内荏地叫道。

　　“你们把钱给我，我自然会放开你们啊。”黄小龙不依不饶的道。

　　人被定住了，就好像砧板上的鱼肉，任人宰割，第一个服软的是殷四哥，“别……小兄弟，有话好说……别这样……那啥，做人留一线，日后好相见……这次，是我们冒犯了……要不……我打个电话给我们老板……只要他点头，钱不是问题……你看，这好几百万，我们也做不了主啊……”

　　“殷四哥，别怕他！我还真不信他敢拿我们怎么样！小农民，难不成，你还敢杀我们？哈哈哈哈~~~你知不知道，杀人是要偿命的？故意伤害是要坐牢的？”虎哥恐吓道。

　　“小龙，你……”苏小曼也不知道黄小龙做了什么，但她脸上的担心已经烟消云散，取而代之的是一种疯狂而盲目的崇拜！

　　她终于明白，眼前这个少年，有着她根本猜不透的底牌和实力！

　　强大到不可思议！

　　“小曼姐你放心，我不会做违法乱纪的事情。”黄小龙笑道。“我只想拿到属于我的钱。”

　　说完，黄小龙慢条斯理的朝虎哥走了过去。“你放心，我不会打你，更不会杀你。”

　　“哼！”虎哥脸上拼命挤出一个比哭还难看的笑容。“赶紧放开我们！这件事，我们可以不追究……小农民，实话告诉你，虽然你有点本事，可是，要是得罪了我们老板，你全家都要死光光！无论你有多大的本事，在这个世界上，注定有一些人，是你招惹不起的！”

　　“你们的老板？”黄小龙听到虎哥一而再再而三的威胁他，心头的怒火也是越来越盛。“我才不管你们的老板是谁！他不来惹我就算了，他要是敢惹我，我可要动真格了！”

　　说完，黄小龙从兜里取出一根银针。

　　针长三寸。

　　黄小龙也不说话，拈着银针，闪电般出手，隔着衣服，在虎哥小腹下面几寸的一个穴位上刺了下。

　　“额~~~”虎哥只觉得像是被蚂蚁叮咬了一下，然后，一丝丝暖流，沁入了他全身每一个细胞。

　　“麻痹！你……你对我做了什么？”虎哥惊声尖叫起来。

　　黄小龙更不打话，手拈银针，依次在殷四哥和蚯蚓哥等人小腹下面刺了一下。

　　“好了！搞定！”黄小龙笑着将银针收起。“这一针，叫做‘极乐针’，很好玩的，等会儿你们就知道了。”

　　“小兄弟……你别把事情做绝了！”殷四哥突然感觉身上不对劲儿，一丝丝销魂之意，竟是在小腹周围游荡，旋即，攀爬上了他的命根。

　　下一刻……

　　“嘶！呜~~~~~~~~”

　　殷四哥的表情变得非常酸爽，浑身肌肉遽烈抽搐了几下，像是在打摆子，然后，无法控制的……泄了！

　　裤裆处一片粘稠湿润！

　　“啊~~~呜呜~~~”

　　“额~~~”

　　“嘶！”

　　……

　　包间里，虎哥等人也很快发出酸爽至极的呻吟，一个个裤裆都湿了一片。

　　“这个‘极乐针’是这样的，每隔几分钟就会让你们爽一次……”黄小龙一本正经的解释道。“如果我不出手，你们就会一直这样爽下去，一两个小时之后，你们就可以去西方极乐世界报道了。对了，事后有法医鉴定你们的尸体，得到的结论也会是爽死的……嘿嘿，不关我事。”

　　说完，黄小龙就慢条斯理的坐到椅子上，优哉游哉翘起二郎腿来。

　　“小龙……”苏小曼粉脸霞烧，她也明白所谓的“极乐针”是什么玩意儿了，这就是杀人不见血的刀啊！

　　虎哥和殷四哥等人傻掉了，面面相觑，作声不得。

　　几分钟很快就过去了……

　　“小农民……你……哎哟喂~~呜……嘶~啊——我……我去……”虎哥很快就爽了第二次。

　　不过他的脸色瞬间就蒙上了一层灰黑色，有一种深深的疲乏和虚脱感。

　　怕了。

　　虎哥真的怕了。

　　这么搞下去，铁打的汉子也撑不住啊！

　　再来几次，恐怕人就得成干尸了！

　　扪心自问，虎哥宁愿遭到毒打，断手断脚都行，总归好过这么眼睁睁的看着自己精尽人亡吧？

　　“我……我给钱！我特么服了……给钱！放过我，放过我……”虎哥终于连声哀叫起来，声音都变调了，像是被几十个壮汉轮了大米的少女。

　　“阿虎，快给钱！老子身体本来就虚……再这么玩下去，营养跟不上啊！别了，别这样了，小兄弟……不，大哥，我们错了，我们给钱还不行？大哥，求求您放过我们吧……”殷四哥也痛哭流涕。


第29章 黄小龙的初吻

　　黄小龙最终还是如愿以偿拿到了钱。

　　现金，刨去还给虎哥的100万，还有468万。装满了两个大大的密码箱。

　　殷四哥和虎哥他们，连泄五次，烂泥似的瘫软在赌场里，仿佛被掏空了身子，脸色煞白，像送瘟神一样把黄小龙和苏小曼送走了。在未来的日子里，他们恐怕会对啪啪这事儿，都产生心理阴影。

　　黄小龙轻轻松松扛着两大箱钞票，眉开眼笑的走着。

　　苏小曼像只快乐的云雀般迈着修长白嫩的美腿，跟在旁边，月光下，她一脸轻松，再也没有了任何束缚，娇俏的容颜有如天使般美丽。

　　现在，苏小曼已经百分之百认定，黄小龙就是她命中的贵人了！

　　她甚至对黄小龙产生了一种强烈的归属感！

　　每当她看着黄小龙的时候，心里就会不由产生一种妻子对待丈夫般的温柔。

　　“你若不离不弃，我必生死相依！”这是苏小曼内心最真实的写照。

　　“小龙，箱子太重，你歇一会儿吧。”苏小曼柔声道。

　　“不重啊。”黄小龙笑道。“小曼姐，我长这么大，还没见过这么多钱呢……”

　　“我也没见过。”苏小曼道。“简直就和做梦一样，小龙，你太厉害了……”

　　“嘿，我是很厉害啊，小曼姐，我没告诉过你么？我是我们村的骄傲！”黄小龙“恬不知耻”道。

　　“噗~~~~”苏小曼一笑百媚生。她从来没有这么开心的，这么释然的笑过呢！

　　“小曼姐，你笑起来真好看，以后你要多笑才好。”黄小龙侧头傻傻的看着苏小曼，心说，城里人说的“女神”，大约就是小曼姐这样的女人吧。

　　和黄小龙眼神一碰撞，苏小曼心头漾起一种从来没有过的紧张，她意乱情迷，唇角害羞地微微收紧，点头道。“嗯……小龙，我……我以后一定会常常笑的……我……我就笑给你一个人……看……”

　　黄小龙也从来没有体验过这种心头像蘸了蜜一样甜丝丝，又有点青涩的感觉，说不出的舒服受用。

　　“对了，小龙，虎哥的后台老板……据说在整个滨海市，都是数得着的大佬……”苏小曼又有些担忧了起来。“我们要小心点才好……”

　　“小曼姐，你别怕，不管虎哥有什么后台，最好都不要来惹我，要不然……嘿嘿嘿！”黄小龙满不在乎地笑道，在他的笑容里，有种邪魅之意一闪而逝。

　　两人回到快餐店。

　　那些肌肉男还在店里一边抽烟一边聊天等着。

　　看到黄小龙扛着两个大大的密码箱回来，他们也不敢多问，当即站起身来，卖力干起活儿来。

　　黄小龙指挥着肌肉男们，将奖品统统都搬进了他那空荡荡的房子里。

　　肌肉男们告辞离去，房里就剩下黄小龙和苏小曼二人。

　　“小龙，这些家电和生活用品，都是你刚买的么？”苏小曼奇道。“一次性买太多了，屋子里都装不下了。咦？还有不少奢侈品……”

　　“不是啊，小曼姐，这些都是我赢来的奖品，一分钱都没花呢！”黄小龙乐呵呵的把电视机接好电源，“以后可以看电视了，电视里好多漂亮姑娘……”

　　“都是赢来的？”苏小曼一脸迷惘，不过她很快就开始忙碌起来，帮黄小龙收拾屋子。

　　还得说苏小曼心思玲珑巧妙，勤快贤惠，一个小时不到，她就把杂七杂八的各种东西整理好了，有条不紊的放在屋里。

　　每一件物品，都摆放在最合适的位置。

　　家更像家了。

　　忙完了这些，苏小曼脸上和额头上香汗淋漓，脸色焕发出健康红润的光泽，诱人的樱桃小嘴像清纯的小鹿一样微微上翘，“小龙，你看看，这样摆你喜欢么？有什么不对的地方，你告诉我，我再重新摆过……”

　　“不用了，小曼姐，这样摆就很合适了……小曼姐你真贤惠！”黄小龙赞叹道。

　　说完，黄小龙连忙拿起几件奖品，递给苏小曼。“小曼姐，这些东西我用不上，送给你吧。”

　　“额~~~小龙，你这么客气干嘛……你都帮了我很多啦，我不能再要你的东西了。”苏小曼忙道。

　　“小曼姐，你拿着啊，拿着，快拿着……”黄小龙不管三七二十一，把手里的东西一股脑儿塞给苏小曼。

　　苏小曼只好接受，心里也是甜丝丝的。

　　法国兰蔻高级化妆品，周大福20克铂金精品项链，黛安芬精致蕾丝绣花文胸一件……额，好像混进了奇怪的东西。

　　苏小曼拿着那件肉色的性感文胸，连耳根都红透了。

　　“咦……小曼姐，这个是女人穿的内衣吧？”黄小龙瞪大了眼睛。

　　“嗯。”苏小曼低声道。

　　“样式好特别啊！面料也很舒服的样子……”黄小龙伸手在那件文胸上轻轻摩挲了一下，“小曼姐，你……嘿嘿……你这么漂亮，穿上它，一定会更漂亮的……你能不能穿给我看看啊？”

　　黄小龙虽然是从农村出来的，但他不傻，不但不傻，还贼精灵，也去县城网吧里看过不少儿童不宜的岛国成人影片。

　　在男女之事方面，他是懂的，而且是有追求的。

　　其实在三大神圣使命中，赚钱和上大学，黄小龙的兴趣并不是特别大，最让他踌躇满志野心勃勃的，是——娶老婆！

　　不但要娶老婆，还要娶很多很多很漂亮很漂亮的老婆！

　　苏小曼，已经是黄小龙内定的老婆之一了！

　　既然是自己的老婆，这孤男寡女共处一室的，黄小龙也就不客气了……

　　“啊？”听到黄小龙的话，苏小曼娇躯一颤，抬起水汪汪的眼睛看了看黄小龙，贝齿轻咬下唇，没有吱声。

　　“小曼姐，你不愿意穿给我看啊？”黄小龙有些失望的道。

　　“不……不是……”苏小曼的声音细如蚊呐。“小龙……这个……这个……罩杯不对……我穿不上……”

　　“哦！”黄小龙恍然大悟。

　　苏小曼的胸，的确是略微小了一些。

　　这件文胸，大了好几个尺码。

　　“不好意思啊，小龙……我……我……”苏小曼竟是有些自责的道。“小龙……我……从明天开始，我……我每天坚持吃木瓜……我以后再穿给你看，好吗？”

　　苏小曼自卑了，她知道，男人都喜欢饱满硕大的，不喜欢太小的……

　　“小曼姐，你不用吃木瓜啊。”黄小龙一脸认真的道。“其实要让你变大，是很简单的……你放心吧，下次我弄点中药给你喝，用不了多久，你就能穿上这件内衣了。”

　　“真的？”苏小曼愕然。

　　“当然是真的，小曼姐你相信我，这个其实很简单很简单的。”黄小龙胸有成竹的道。

　　两人又聊了一会儿，苏小曼有些恋恋不舍的告辞离去。

　　“小曼姐，赌债还清了，以后那个虎哥也不会来找你的麻烦了，你也可以好好做熏鸭生意赚钱了……我们是不是应该庆祝一下啊？”黄小龙笑着把苏小曼送到了门口。“明天中午，我请你吃饭吧。”

　　“好呀，我们就庆祝一下吧！”苏小曼回过头来，嫣然一笑，“庆祝我的重生！”

　　“那我明天中午去你店里找你。”黄小龙笑道。

　　“我等你。”苏小曼点了点头。

　　“小曼姐晚安。”黄小龙就要关门。

　　忽然，苏小曼鼓足了勇气，玲珑的娇躯往前一凑，一垫脚，红唇飞快的在黄小龙嘴上印了一下。

　　然后，带着满脸醉人的风情，转身跑了。

　　“额……”黄小龙站在门口，砸吧了一下嘴，“好甜……啊……我的初吻没有了！小曼姐，你要吻我，为什么不提前告诉我啊！就这么一下下，我的初吻就没了……根本就不过瘾嘛！”


第30章 天子大酒店

　　一夜好梦。

　　第二天一大早，黄小龙就起床，扛着两大箱钞票，到了附近的一个银行。

　　把钱统统都存入了一个银行帐号。

　　这是老村长的银行卡帐号。

　　干完这事儿，黄小龙特有成就感，微微一眯眼，就看到村子里仿佛矗立起来一栋金光灿烂的学校。

　　书声郎朗，教室窗明几净，校园鸟语花香，朝气蓬勃……

　　啊……太美好了！

　　不过黄小龙深知自己任重道远，什么养老院啊，修桥修路啊，这些都还差不少钱呢！

　　饭要一口一口吃，急不来，在花湖街逛了一大圈，午饭时间快到了，黄小龙屁颠屁颠的跑到苏小曼的快餐店里。

　　只见，在“小曼快餐店”门口，停了一辆宝马320LI，后备箱打开了，里面满满当当全是娇艳欲滴的玫瑰花。

　　不少路人正在围观，有的还拿出手机拍照发朋友圈。

　　“这个快餐店的老板娘挺漂亮的，一定是有人来向她表白。”

　　“哇~~好浪漫啊，这就是传说中的999朵玫瑰……”

　　“宝马耶！一定是什么富二代吧！如果有男孩子这样对我表白，我一定会幸福死的，当场就会答应他……”

　　……

　　“表白？”黄小龙愣了一下，“小曼姐是我老婆啊……这是怎么回事？”

　　黄小龙连忙跨进店里。

　　果不其然，在快餐店里，一个三十岁左右的男人，手里捧着一束红玫瑰，正在对着苏小曼唠唠叨叨说着什么。

　　这男人穿着一丝不苟，白衬衣熨烫得一点皱纹也没有，还很是骚包的系了条红领带，发型用发胶固定好，不过呢，就是身材矮小了一些，长了个酒糟鼻，样貌嘛……确实是不敢恭维。

　　与这男人形成鲜明对比的，是今天打扮特漂亮的苏小曼。

　　她穿了一身浅色职业女装，素雅而不拘谨，长发飘飘，细长莹白的脖颈上，佩戴着黄小龙昨晚送给她的铂金项链，真是典雅端庄。

　　精心修饰过的脸颊打着淡淡的腮红，又敷了恰到好处的粉，让本来就光彩动人的俏脸，更加艳丽无方。

　　亮点还是那双美腿，裹着黑色丝袜，显得性感成熟，银亮的高跟鞋，完美修饰出腿型。

　　那男人一边絮絮叨叨，一边用色授魂与的眼神，直勾勾看着苏小曼，还时不时吞一口口水。

　　苏小曼的表情则显得非常不耐烦，甚至有些厌恶。

　　“小龙，你来了。”苏小曼一看到黄小龙进店，秀眸就是一亮，理也不理那个男人，像一朵彩云一样飘向了黄小龙。

　　“咦？小曼姐，你今天化妆了？”黄小龙上上下下的打量着苏小曼。

　　苏小曼脸色一红，更显娇艳欲滴。“嗯……小龙，我很少化妆的，用的你昨天送给我的化妆品……好看吗？”

　　俗话说，女为悦己者容，苏小曼今天，就是专门为了黄小龙而化妆的。

　　“太好看了！小曼姐，你今天真是美得冒泡啊！特别是黑丝，100分啊！”黄小龙一点也不夸张地赞道。

　　说完，黄小龙目光不由的瞄了瞄店里那个男的。

　　苏小曼怕黄小龙不高兴，主动解释起来。

　　原来啊，这个男人叫做“邓伟”，算是个小开，家里经营着几家超市，他自己创办了一个罐头厂，也能盈利，小几百万的资产是有的。虽然和滨海市真正的富人圈还远远挨不上边，可已经是普通人终其一生膜拜的存在。

　　几个月前，苏小曼的一个远房亲戚介绍她和邓伟相亲，苏小曼满心不乐意，不过碍于情面，也只得去见了一面。

　　邓伟被苏小曼的样貌身材迷得神魂颠倒，但考虑到她的家庭状况，还有那个拖油瓶的弟弟，还是退避三舍。

　　苏小曼更加没有那个意思。

　　不过后来呢，邓伟曾私下发短信给苏小曼，口口声声说要花一万块买她的初夜，苏小曼那个气啊，直接打电话过去一顿臭骂。

　　此后两人再也没有了联系。

　　今天嘛，不知道邓伟吃错了什么药，竟然主动跑来店里找苏小曼，还拉了一车红玫瑰过来表白。

　　苏小曼又是惊愕，又是厌恶，不过她也不是傻子，和邓伟随意聊了几句，大概是搞清楚了他的真实目的。

　　熏鸭！

　　邓伟无意中，提及了苏小曼昨晚烹饪的熏鸭！

　　看来……醉翁之意不在酒啊！

　　“小龙你别误会，我和这人真的没什么的……哎……真没想到，一个熏鸭秘方，惹来这么多不三不四的人惦记……”苏小曼有些苦闷的对黄小龙说道。两人站的距离很近，她吐气如兰，让得黄小龙鼻子里尽是如兰似麝的香气，舒服至极。

　　“哦，小曼姐，那我们别管他，我们去吃午饭吧。”黄小龙也没把那个邓伟当成情敌，因为他还不配！

　　“咳咳……小曼，这位是？”黄小龙不理邓伟，邓伟却主动走了过来，乜斜着眼睛看着黄小龙。

　　黄小龙这身打扮，十足的山里农村娃，邓伟嘴角微微一扯，浮起一抹鄙夷的表情，“呵……苏小曼父母早亡，家里太穷了，据说还债台高筑，欠了好几十万，没人愿意接她这个盘，因此，她只好去和这种下里巴人的农村娃接触……也真是可笑，这种鞋子上泥巴都没擦干净的土农民，居然想在城里泡妞？得了，等我把苏小曼弄上手，把那个熏鸭秘方骗过来再说……”

　　“我是谁？”黄小龙二话不说，直接攥住苏小曼的芊芊玉手，“现在知道我是小曼姐的谁了吧？”

　　被黄小龙握住手，苏小曼心如鹿撞，两腮晕红，眼波柔媚像是要滴出水来。

　　不用解释，外人一看就知道她和黄小龙是啥关系了……

　　“你！小曼，你们……你们居然已经这样了？”邓伟脸色变了，心里又酸又怒，他没想到，自己看上的女人，居然被一个土到掉渣的小农民捷足先登了！

　　而且，这样一来，他所图谋的熏鸭秘方，岂非要成镜花水月？

　　邓伟用一种恶毒的目光看着黄小龙，脑筋转了几下，抑制住快要熔岩般爆发的怒火。

　　“小曼，我好像听说，他要请你吃午饭……”邓伟问道。

　　“是啊，我和小曼姐要一起出去吃午饭。你有意见么？”黄小龙接过话头。

　　“呵呵……”邓伟冷笑了一下，眼睛里满是讥刺的表情，用一种老于世故的说教语气道，“农村娃，我看你刚来城里不久吧？小曼，大家好歹相识一场，我得说说你了，这个农村娃，长相是蛮不错的，可是，找男人不能光看表面，对不对？好看有什么用？金玉其表败絮其中！好看能当饭吃么？这个社会，是物欲横流的社会，钱才是王道，有了钱才能让你过上无忧无虑的生活。钱，决定你的生活品质！没有钱，你就只能在社会底层的泥淖中挣扎，过着举步维艰的生活，被人当成一个笑话，没有尊严。再说了，女人是需要保养的，没有钱，就会加速衰老，最终成为一个人见人憎的黄脸婆……”

　　邓伟越说越来劲，越说越有优越感，试图利用自己在经济上的强大优势，碾压黄小龙，把苏小曼给抢过来，“譬如，今天你的农村男友要请你吃饭，他能请你吃什么？无非就是一些路边摊……呵呵，太LOW逼了！小农民，你听好了，像小曼这么漂亮的女孩子，一定要去逼格高，档次高的地方，才配得上她的长相气质！有本事，你带她去‘天子大酒店’吃饭啊！你敢去么？哈哈哈哈~~~不是我吓唬你，穿成你这样，门童得把你打出来！”

　　“什么？‘天子大酒店’？”黄小龙愣了一下，似乎想到了什么。

　　“小龙，别听他的，这种人，自以为是，有点钱就目空一切的样子……他说的‘天子大酒店’，是一家五星级酒店，里面的餐厅，号称滨海最贵的十几家餐厅之一，那里有最贵的日式料理，最贵的牛排，最贵的意大利菜……我听人说，一顿饭下来，人均都得消费上万块钱……”苏小曼拉了拉黄小龙的衣袖。“小龙，我们不用理他，而且那种酒店华而不实的，专坑有钱人……我们随便找家有特色的小馆子就好了……”

　　“不是啊，小曼姐，要不然，我们就去‘天子大酒店’吃饭吧！”黄小龙却一本正经的道。“我不会被打出来的，这个酒店的老板见了我，都得客客气气的呢。”

　　“噗~~~~~哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了！哈哈哈哈！”闻言，邓伟快笑岔气了，“小曼，我看出来了……你这个农村男友，不但穷，而且还很爱吹牛……还酒店老板见了他都得客客气气的……你问问他知道酒店老板是谁么？人家洪老板身家过亿，就连我这种每年在天子大酒店消费几十万的会员都没资格认识他……就你？一个农村出来的民工，社会的最底层，别说洪老板了，酒店里随便拧出来一个服务员，就能让你跪下！哈哈哈哈~~~智商堪忧，智商堪忧啊！”

　　“切~~~~洪泉涛么，他有什么了不起的？今天我就去免费吃他的喝他的！”黄小龙咕哝了一句，然后言辞凿凿的对苏小曼道。“小曼姐，今天我请你吃顿好的！走，我们开车过去，今天就吃‘天子大酒店’！”


第31章 打电话

　　黄小龙兴高采烈的拉着苏小曼出了快餐店，邓伟脸色阴晴不定的跟了出来。

　　苏小曼把店门关了。

　　“小曼姐，我听你说那个‘天子大酒店’，那么多好吃的……你没去吃过，我也没去吃过，太好了！今天就吃这个！”黄小龙来劲儿了。

　　在来滨海的火车上，黄小龙邂逅身患肝硬化晚期的洪泉涛，救了他一命，洪泉涛感恩戴德，送了张至尊卡给黄小龙。

　　有了这张至尊卡，黄小龙就能在洪泉涛旗下的任何酒店，免费消费。

　　黄小龙看过那张至尊卡，上面分明就印着“天子大酒店”的标识。

　　“小龙……那……那地方是高端消费……”苏小曼期期艾艾的道。“你犯不着和邓伟这种不相干的人赌气啊……”

　　“小曼姐，我没和他赌气啊……我真的是想带你吃顿好的……”黄小龙不容分说，拉着苏小曼就朝街口停车的地方走去。

　　“我呸！这小农民还挺爱装逼的……”邓伟拉开宝马车门，钻了进去，然后慢慢悠悠的跟着黄小龙和苏小曼。“今天我就奉陪到底了！我倒要看看，你们有没有勇气去‘天子大酒店’！”

　　黄小龙攥着苏小曼上了比亚迪F3，然后用手机设好导航，开着车走了。

　　“小龙，你还有辆车啊？”苏小曼好奇问道。

　　“是啊，刚来城里，做了笔生意，赚来的车。”黄小龙很是骄傲的道。“小曼姐，我能干吧？”

　　“嗯！”苏小曼很是认真的点了点头。

　　很快，黄小龙就把车开到了“天子大酒店”。

　　停车位上，几乎都是豪车，差一点的都是凯迪拉克，奥迪A4L，丰田霸道……就算是邓伟那辆宝马三系停过来，都绝不起眼。

　　黄小龙的比亚迪F3，就更是不伦不类，寒酸到了极致。

　　黄小龙才不管那么多，停好车，拉着苏小曼就朝酒店里跑去。

　　啧啧，这酒店的环境，建筑风格，简直就跟皇宫差不多。

　　楼高30层，集餐饮，住宿，办公，休闲娱乐于一体。

　　在这里用餐，不但可以享受到精致无双的珍馐佳肴，华丽奢侈的环境，还可以饱览优美绚丽的滨海风光，显赫气派不言而喻。

　　可以说，在这里吃顿饭都不单纯是味觉享受了，而是整个逼格的提升！

　　“小龙……要不……要不，我们真换个地方吧……”苏小曼脸都吓白了。

　　“不用啦……小曼姐，这里的东西一定很好吃的。啊，我都饿了……我们走——”黄小龙迫不及待的拽着苏小曼跑进了酒店。

　　也没像邓伟说的那样，酒店门童会把黄小龙打出去，五星级酒店的工作人员，还是很有职业素养的。

　　餐饮部，包间已满，黄小龙只好在大厅挑了个靠窗的位置。

　　点菜。

　　一袭青花瓷旗袍，高挑靓丽的女服务员，还算是有礼貌，规规矩矩的将菜单递给黄小龙。

　　“小曼姐，你点菜还是我来点？”黄小龙翻看着菜单。

　　说实话，往这儿一坐，苏小曼全身不自在，手脚都不知道该怎么放，倒是黄小龙一如常态，云淡风轻，从容不迫。

　　“小龙，你……你点吧……”苏小曼弱弱的道。

　　黄小龙也不客气，大叫道。“给我来这个……黄焖鱼翅，要10份！原汁鲍鱼也要10份！京味龙虾要10份！清汤燕菜要10份！还有这个什么意大利的鱼子酱披萨，也要10份，我还没吃过外国的食物呢……”

　　这一波点菜，不但把苏小曼吓懵了，就连那服务员都石化了。

　　这一餐下来，没有几十万块钱是走不出酒店的！

　　“先生……您……您点得太多了……这……您确定不是在开玩笑？”服务员一脸惊悚的问道。

　　“你担心我们吃不完？没关系的，我们农村人饭量很大的。”黄小龙露齿一笑。“快快快，上菜，我真的饿了。”

　　“那……那好吧……”服务员机械木讷的点了点头。

　　其实她也就是个打工的，客人怎么点菜，甚至于客人有没有消费能力，跟她关系不大。

　　不远处，邓伟也来了，他目瞪口呆的看着黄小龙和苏小曼，“这家伙是在作死啊！特么连我都不敢这么吃啊……难道是想在这儿吃霸王餐，这胆儿也太肥了吧？呵呵，不急，不急，等他们开吃了再说……今天，乐子大了！”

　　上菜的速度很快，不一会儿，桌子上就摆满了金光灿灿，色香味俱全的美食，基本上都是黄小龙以前连看都没看过的食物。

　　“小曼姐，我们开吃吧！”黄小龙抓起一只大龙虾就往嘴里送。

　　苏小曼心里那个忐忑啊，小心翼翼的吃着，她也怀疑，黄小龙是带她来吃霸王餐的。“小龙……你点菜的时候，有没有看菜单上的价格啊？”

　　“哦，价格？没看啊，反正今天是白吃白喝，我看价格干嘛？”黄小龙伏案猛嚼。“好吃，真好吃……”

　　白吃白喝？

　　苏小曼心都凉了。

　　好嘛，还真是吃霸王餐来了！

　　“看来，我只好把我的快餐店盘出去了……实在不行，我人押在这儿端盘子洗碗打工也行……”苏小曼已经在筹划着这么抵消这顿饭钱了。

　　就在这时，邓伟领着一个西装革履的中年男子走过来，嘴里机关枪似地说道，“孟经理，这回，你可是摊上大事儿了！你看，这个小农民，点了几十万的菜……我好心提醒你一句，这回，怕是遇到吃白食的了！这种鞋子上泥巴都没擦干净的小农民，怎么消费得起？刚才我看见了，他开的是一辆比亚迪F3，不就是一个跑黑车的么？”

　　西装男走到黄小龙和苏小曼那张桌子旁，眼睛一扫，整个人就不好了！

　　桌上的菜，几乎都是“天子大酒店”的特色菜，招牌菜，也是最贵的菜，这一桌下来，好几十万少不了。

　　而黄小龙和苏小曼，一看就不是有钱人。

　　特别是黄小龙，皱巴巴的的确良衬衣，还打满了补丁，这尼玛不就是标准的农民工打扮么？

　　怒了！

　　西装男怒了！

　　“两位，鄙人是‘天子大酒店’餐饮部的经理，姓孟。”西装男脸色都有些狰狞了。“我想请两位暂停用餐，先把单买了。”

　　“额？买单？”黄小龙放下手里的筷子。“先买单，再吃饭，这是什么规矩啊？我以前去县城下馆子，也是先吃饭后买单啊。”

　　“县城？！”西装男都想打人了，“不好意思，正如邓少所说，遇到吃白食的人，的确也是很麻烦的。身为餐饮部的经理，责任重大，我也不得不为酒店的利益考虑。”

　　“哦，我知道了，你这是在质疑我和小曼姐用餐的资格，对不对？”黄小龙有点不高兴了。今天他是专程带苏小曼过来吃顿好的，为她庆祝，没想到居然来了这么个添堵的人，吃顿饭都不痛快。

　　“还需要质疑么？你怎么不撒泡尿照照你的样子？”邓伟在一旁冷嘲热讽道。“小曼，这回，你们摊上大事儿了！”

　　“那个……这……这……”苏小曼说话都不利索了，额头上冷汗涔涔。

　　“请两位立刻买单！否则，我要叫保安了！”孟经理厉声咆哮道。

　　“我晕……”黄小龙被这个孟经理强势的态度，弄得很不高兴。“你也太凶巴巴了吧？你信不信我投诉你，让你们老板把你辞退了？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~”孟经理怒极而笑，“行啊，先把单买了，要投诉我，随便你咯，要不要我把我们老板的手机号码告诉你？哈哈哈~~~”

　　“不用了，我有你们老板的手机号码。”黄小龙从帆布包包里，取出洪泉涛送给他的那张至尊卡，递给孟经理。“这张卡，你拿去看看吧。”

　　“卡？”孟经理眉头微微一跳，接过黄小龙递来的卡片，翻来覆去的看了好几遍，神色越来越凝重，喃喃道，“这……这……这种卡……好像，好像我们‘天子大酒店’没有发行过……”

　　“一定是假的！”邓伟在一旁吹胡子瞪眼，“真正的会员卡是这样的！看好了！”

　　说完，便取出自己的会员卡，在黄小龙面前牛逼哄哄的展览着。

　　“我这个又不是会员卡，我这个是至尊卡。”黄小龙道。

　　这至尊卡，是洪泉涛私人发行的，一共也就是几张，像孟经理这种级别的人，不认识此卡，倒也正常。

　　“这……这……这卡……应该，应该是假的吧？”孟经理真的吃不准了，态度也有些怂了，额头上黄豆般大小的冷汗汩汩而出。

　　要说这卡是假的，还真不一定，因为至尊卡金边镶钻，看起来珍贵无比，要说造假，也不可能弄得这么名贵。

　　“算了算了，吃顿饭，这么多幺蛾子，我打个电话给洪泉涛吧！以后我再也不来他的酒店吃饭了！”黄小龙满肚子不高兴的拿出洪泉涛给他的私人名片，照着上面的手机号码，拨了过去。

　　电话打通！

　　……

　　同样是在“天子大酒店”，一间装潢奢侈，堪称金碧辉煌的大包间里。

　　一群气度沉凝的人，正坐在包间里聊天品茶。

　　这群人，一看就非富即贵，一个个自带气场，谈笑间指点江山。

　　洪泉涛和邹石都在。

　　这个时候，洪泉涛的手机铃声响起。

　　“哦？是谁在打我的私人手机？”洪泉涛不敢怠慢，毕竟，知道他私人手机号码的，都不是一般人。

　　拿出手机，一看来电显示，洪泉涛脸色骤变，竟然直接站了起来，深吸一口气，用颤抖的手，摁下接听键，然后，微微欠身，语气无比的恭敬，“神医，您……您打电话给我，不知道……不知道有……有什么事……”

　　看到洪泉涛接听这个电话的时候，那种毕恭毕敬的态度，包间里顿时鸦雀无声，所有人都用一种疑惑不解的表情看着洪泉涛。

　　要知道，洪泉涛在滨海，有着好几个酒店，五星级酒店也有两个，身家过亿，又会来事儿，人脉很广，方方面面认识许多人，据说黑白两道通吃，市里曾经有个卫生局的局长要刁难他，结果竟然被洪泉海托关系搞了下去。

　　可以说，就算是市里的领导打电话过来，洪泉涛也不至于这样隔着电话畏畏缩缩的，似乎连尊严都不要了，一脸奴相。

　　这电话究竟是谁打的？

　　所有人中，只有邹石有了一些猜测，他的表情也变得有些异样，站起来颤声问道。“泉涛……神医，他……他主动给你打电话了？”

　　洪泉涛立刻紧张兮兮的对邹石做了一个噤声的手势。

　　电话那头，黄小龙的声音非常不满。“洪老板，你给我那张至尊卡是假的？我在你的天子大酒店吃饭，那个什么餐饮部的孟经理要撵我出去……气死我了！”

　　“什么？！”洪泉涛心脏狂跳了一下，连忙赔不是道。“神医，您现在还在酒店吧？您别急，别生气，我马上过来……餐饮部的孟经理对吧？神医，您消消气，我过来处理。”

　　说完，洪泉涛挂了电话，眼中闪过一抹凶厉之色，喃喃道。“餐饮部孟经理？妈的！老子今天不弄死你！”


第32章 有钱人的聚会

　　洪泉涛心里火星子四溅，那个气啊！

　　黄小龙是什么人？

　　那是洪泉涛的救命恩人！

　　再说了，当初在火车上，黄小龙施救洪泉涛和邹石的手段，那是轻描淡写挥洒自如，洪泉涛这辈子也见过不少人，但像黄小龙医术这么强还这么年轻的，他还是头一遭碰上！

　　可以说，在洪泉涛心头，黄小龙就是个世外高人！说不定，还是什么隐世的古老家族中出来的弟子！

　　另外……据可靠消息称，滨海市刑警队大队长林静，在执行任务时饮弹，经抢救无效，已经当场宣布牺牲，可黄小龙硬生生是把林静从阎王爷那儿给捞回了阳间。如今林静早就脱离了生命危险，人也苏醒过来了，目前正在医院养伤。

　　这事儿，洪泉涛可是全程亲眼所见啊！

　　这尼玛是什么手段？在阎王爷手里抢人，这就是神仙手段啊！

　　有小道消息称，林静正在到处找黄小龙呢，估摸着是要报答救命之恩。

　　连死人都能救活，洪泉涛是彻底服了黄小龙，每每忆及此事，那是细思恐极，对黄小龙的敬畏和崇拜，愈发加深，五体投地。

　　洪泉涛是有黄小龙手机号码的，但他一直不敢贸然打电话惊扰，心里老是盼望着黄小龙能够主动给他来个电话，让他好好筹划一番，抱住这条大腿。

　　好嘛！现在人家黄小龙果真打电话过来了，没想到，竟然是被自己酒店的一个经理给得罪了！

　　“各位，我先失陪一下。”洪泉涛对着包间里的人点了点头，然后擦了把额头和秃头上的冷汗，转身就走。

　　“泉涛，我和你一起去。”邹石也一脸激动的跟了上来。

　　这时，黄小龙和苏小曼也停止了吃喝，那孟经理一脸忐忑纠结的站在一旁看着黄小龙。

　　黄小龙给洪泉涛打电话，所说的每一个字，孟经理都听得一清二楚，他慌了！

　　“孟经理，你怕什么？”邓伟不屑一顾的哼哼道。“这个小农民在演戏呢！你看看，就他这模样，怎么可能认识洪老板？不过不得不说，他演技还是很好的，一不留神就会被他给忽悠了……”

　　“你特么给我闭嘴！”孟经理粗鲁打断了邓伟，额头上青筋暴起，“邓伟，老子今天要是出了什么事儿，第一个就不会放过你！”

　　就在这时！

　　孟经理眼睛一鼓，就看到洪泉涛怒发冲冠的朝这边走了过来。

　　“咕~~~”孟经理喉头一动，下意识的吞咽了一口唾液，然后颤颤巍巍迎了上去。“老板……”

　　“老你麻痹的板！你还知道我这个老板？！”洪泉涛远远就看到黄小龙一脸愤懑委屈的模样，他心里又怕又怒，竟然飞起一脚，将孟经理给踢了个跟斗！

　　砰！！！！

　　一张餐桌被孟经理摔出去的身子给掀翻了，客人吃剩下来的汤汤水水浇了他一脸。

　　“保安！给老子把这家伙拖下去！打！狠狠的打！”洪泉涛表情有些狞恶，彰显出来了一丝大枭的狠辣和霸气，朝附近几名保安招了招手。

　　“额……”邓伟这才感觉事情有点不对头，呆若木鸡的站在那儿没动。

　　踢飞了孟经理后，洪泉涛才带着邹石，走到黄小龙桌边。

　　“神……神医……这……这件事，我完全不知道，抱歉了，真是……真是抱歉了，是我管教无方，不过，请神医您放心，我一定会严肃处理那个孟经理的……”洪泉涛猫着腰，小心翼翼的向黄小龙赔着不是。

　　傻了！

　　整个餐饮部，所有工作人员和食客都傻了！呆了！懵逼了！

　　洪泉涛，这个在滨海上流圈子里都排得上号的亿万富豪，早年更是有黑道背景的狠角色，竟然向一个二十出头，一身补丁，鞋子上还有泥巴的小农民躬身道歉！

　　语气卑微！

　　这尼玛……太荒唐了！

　　“小龙……这……这是……”苏小曼一脸震惊的同时，美眸中异彩涟涟，作为一个女人来说，都希望自己心仪的男子能够呼风唤雨，拥有不俗的社会地位，眼前所发生的事情，无疑是满足了苏小曼正常人的虚荣心。

　　“哦，洪老板，邹老板，你们好……”黄小龙笑嘻嘻的打了个招呼，他看到孟经理给洪泉涛一脚踢飞，然后又被一群穷凶极恶的保安给架了下去，他心里的气也消了大半。“我今天过来吃白食了。”

　　“是，是，神医能来，是我的荣幸。”洪泉涛实话实说。“刚才发生的不愉快，神医前往不要往心里去。”

　　看到黄小龙喜笑颜开的样子，洪泉涛心里也暗暗松了口气。

　　“那我就继续吃了，我还没吃饱呢。”黄小龙笑了一下，然后转头看向邓伟，“是这个家伙带那个孟经理过来吼我的，洪老板，麻烦你请他离开。”

　　“好……神医，我知道该怎么做了。”洪泉涛又朝黄小龙欠了欠身，然后转头看向邓伟。

　　一股凉气嗖的一下从邓伟脊椎尾直冲天灵盖！

　　“洪……洪……洪老板，误会，都是误会……”邓伟面如土色。“我……我爸是邓朝刚……洪老板，我马上走，你……你别为难我，给我爸一个面子吧……”

　　“邓朝刚？”洪泉涛微微一愣，倒是想起了这么一号人物，也就是做超市生意的一个小老板，给天子大酒店供应速冻食品。

　　“我还以为是什么牛人家里的公子，原来是邓朝刚这蠢货！就你，也敢得罪我洪泉涛的贵客？给你爸面子？你回去问问你爸，敢不敢要这个面子！保安，把这垃圾给我拖下去！给我抽！往死里抽！”洪泉涛一挥手，几个膀大腰圆的保安二话不说，把连连哀求的邓伟给拖了下去。

　　“我草……尼玛的小农民！你特么扮猪吃虎！你把我害死了！我……我特么悔啊！”邓伟哇哇大哭着。

　　“小曼姐，没事儿的，我们继续吃，趁热吃。”赶走了孟经理和邓伟这两只苍蝇，黄小龙食欲大涨，又开始埋头奋斗起来。

　　苏小曼也终于放心了下来，默不作声的吃着，时不时抬起脉脉含情的眼睛看黄小龙一眼，然后又飞快的羞赧低头。

　　洪泉涛和邹石，也没敢坐下去，垂手侍立在桌边，看着黄小龙和苏小曼吃饭。

　　“神医真是厉害，看样子，这颜值不错的女孩子，已经被神医给拿下了。啧啧，火车上，神医还上手了一个校花级的大老婆……厉害，神医不但医术通神，就连泡妞的手段，都是如斯的凌厉，高人就是高人啊……”洪泉涛暗暗佩服。

　　“还真是高人……人家神医就穿着一身农民装，妞照样泡，还都不是什么歪瓜裂枣，一个比一个漂亮，这可比那些纨绔公子的手段，高明多了……服，我服。”邹石也对洪泉涛暗暗点头。

　　“神医，菜不够的话，尽管叫。”洪泉涛陪着笑脸道。“要不，再开一瓶窖藏的法国波尔多红酒？”

　　“呜~~~菜差不多够了，红酒也不要了，我也不太喜欢喝酒。”黄小龙双手都没空，连抓带拿，狼吞虎咽。

　　二十分钟过后，黄小龙吃饱了，桌上只剩下残羹冷灸，杯盘狼藉。

　　黄小龙非常惬意的拍了拍肚子。“洪老板，你这儿的菜真好吃，怪不得你生意这么好。”

　　“神医，您喜欢就好……要不，神医以后，每天都过来这边吃饭……如何？”被黄小龙一赞，洪泉涛满心欢喜，隐隐约约，似乎是找到了一个抱紧大腿的机会。

　　“看情况吧，我也不能老是白吃你的。”黄小龙笑道。“好了，我吃饱了，小曼姐，你吃饱没？”

　　“饱了。”苏小曼柔声道。

　　“那我们就回家吧。”黄小龙站了起来。

　　“神医……那个……”洪泉涛赶紧说道。“神医，不如，再玩一会儿……让我再尽尽地主之谊……上次，神医不是让我留意一下，有没有驱鬼辟邪，寻医看病之类的生意么？不瞒您说，今天在我这酒店里，有一个聚会，来的人不少，也都是在滨海有头有脸的人……我想请神医过去坐坐，说不定，神医还能做成几桩生意……”

　　人都是有虚荣心的，认识了黄小龙这么有能耐的人，洪泉涛也想介绍给圈子里的朋友们认识一下，也算是在他脸上贴贴金。

　　再说了，如果真给黄小龙介绍成了生意，那也能拉近他和黄小龙之间的关系。

　　“哦？聚会？都是和你一样有钱的人吗？”黄小龙心中一动。

　　“呵呵，神医说话真是直来直去，对，都是有钱人。”邹石在一旁道。“可比我们有钱了，哈哈哈~~~~”

　　“小曼姐，我们过去坐坐吧，能找到活儿干就好了，有钱人出手都是很大方的。上次我给一个有钱人驱鬼，直接给我8000块钱呢。”黄小龙跃跃欲试的对苏小曼道。

　　“好，都听你的。”苏小曼顺从道。


第33章 你们城里人的关系好复杂啊！

　　有做生意的机会，黄小龙自然不会错过。

　　当即，洪泉涛和邹石二人，恭恭敬敬的领着黄小龙与苏小曼，来到了天子大酒店最大，最奢华的一个包间。

　　这个包间，一年四季都是为洪泉涛私人留着的，其他人根本订不到。

　　洪泉涛所谓的聚会，其实就是滨海商场中，各行各业的大老板聚到一起，喝茶聊天的高端茶话会，一般身家没有个5000万以上，是进入不了这个圈子的。聚会聊天的内容，基本上都是滨海各大产业的未来发展和政策走向，无声无息中，说不定就会决定数千万乃至上亿的生意。

　　“神医，苏小姐，请进。”洪泉涛亲自将包间门打开。

　　黄小龙牵着苏小曼的手，走入包间。

　　这个包间非常宽敞，里面装修古色古香，走的高奢中式风格，还摆放了湘绣屏风，清一色的红木家具，茶香袅袅，包间里已经坐满了人，大概能有二十来个人。

　　黄小龙一进来，所有人的目光，都好奇的扫了过来。

　　这些人都想看看，能够让洪泉涛亲自出去迎接的，到底是何方神圣。

　　不过，当他们看清楚黄小龙的穿着打扮和年龄之后，都是愕然，眼睛里都装满了不可思议对的表情。

　　不是吧？

　　一个农村娃！

　　洪泉涛和邹石大张旗鼓的跑出去，就带了个农村娃过来！

　　这到底是闹哪样！

　　包间里这些人，无疑都是滨海诸多行业执掌牛耳的领军人物，在他们的目光凝视下，苏小曼有些压抑，头皮都阵阵发麻，倒是黄小龙行若无事，坦然而受。

　　“各位，这是神医和他女朋友……是我和老邹的贵客……”洪泉涛隆重介绍道，然后又对黄小龙道。“神医，这里人多，我就不一一介绍了，等会聊天的时候，大家自然会熟悉。”

　　包间里的座位，差不多已经坐满，洪泉涛也不好意思开口，让人给黄小龙让座。

　　黄小龙鉴貌辨色，无所谓的道。“那我和小曼姐随便找空位坐了。”

　　“好。”洪泉涛恭敬道。

　　一听洪泉涛介绍，包间里的人都弄明白了。

　　神医？

　　尼玛！无非就是个医生嘛！

　　看穿着打扮，多半还不是正规医院的医生，而是农村出来的村医！赤脚郎中！

　　纵然是有些本事，手头上掌握着一些古老偏方的村医，论社会地位，论出身，也不应该参合到这种圈子里来啊！

　　“老洪是昏头了么？”一个两鬓斑白的老者有些不满的道。

　　“太不像话了，我们这聚会，属于私人聚会，老洪你叫个村医进来是几个意思？”

　　“呵呵……老洪，你这人也是，这次就算了，以后别随随便便什么下里巴人都往咱们面前带！”

　　……

　　各种讥刺嘲讽的声音，在包间里此起彼伏。

　　苏小曼很不好意思的低着头，连大气都不敢喘一口。

　　黄小龙倒是淡然的很，对于各种抨击他的话，仿佛清风过耳，不萦于怀。

　　洪泉涛和邹石，心头也是有些气愤，暗骂包间里的人有眼无珠，不给面子，毕竟像黄小龙这种世外高人，平时哪儿去找？现在好不容易引荐给你们，你们却当面摆架子，冷嘲热讽的……

　　不过，洪泉涛和邹石，都不好当面翻脸，毕竟，在座的人，都是大有来头，得罪了谁都不好。他们也在暗暗祈祷，希望黄小龙大人有大量，不要生气。

　　“老洪，等会直接把林静队长起死回生的事儿说一说，看看他们又是什么嘴脸。”邹石在洪泉涛耳边低声道。

　　“嗯。”洪泉涛点了点头。

　　这个时候，黄小龙牵着苏小曼的手，来到一张恰好还剩下两个空位的红木沙发旁。

　　“小曼姐，我们就坐这里。”黄小龙一屁股就要坐了下去。

　　“等等！”突然，红木沙发上，一把冷哼在黄小龙耳边响起。

　　“额？”黄小龙抬眼一眼。

　　这条红木沙发是五人座的，已经坐了三个人。

　　两男一女。

　　两个男人，一老一少，年龄大的大约有五六十岁，方脸，眉宇间有种不怒自威的气势。

　　年龄小的，也就是二十六七岁，戴着金丝边眼睛，斯斯文文白白净净的，一脸儒雅，只不过眼睛很小，给人一种如狼似狈的感觉。

　　女人则是个三十来岁的少妇，浓妆，身材和皮肤都保养得很好，穿着华贵，满身金银首饰，风韵迷人。

　　美少妇将丰腴娇躯斜着依偎在方脸威严男子身上，还挽着男人的胳膊，一看就是男女关系。

　　发声呵斥黄小龙的，是那个二十六七岁的男子。

　　“这地方，你不能坐。”那男子倨傲的看着黄小龙，就好像一个皇帝在看着一个挖土的农民。

　　“我为什么不能坐啊？”黄小龙有些不满的质问道。

　　“因为你的身份配不上坐我们旁边，这个理由够了么？”男子冷笑了一下。

　　见状，包间里的人，都一脸看热闹不嫌事大的表情，看向了这边。

　　那方脸威严男子，乃是滨海市一个规模较大的房地产公司董事长，身家几十亿，据说和市里的领导交情甚笃，手底下更是养了百来号人的拆迁队，论后台，论资产，论手段，基本上可以稳稳当当排在这个包间里，所有人之首！

　　譬如洪泉涛这等存在，在方脸威严男子眼里，那是完全不够看的，就好似小喽啰一般。

　　“邱董这个干儿子，还真是嚣张跋扈啊！”洪泉涛和邹石都有些恼怒了，但他们明显忌惮中年威严男子，一时间还不方便出面替黄小龙出头。

　　那“邱董”在事业上春风得意，坐拥万贯家产，名副其实的滨海大佬级人物，可是呢，有一个很大的缺憾，那就是——没有生育功能！

　　也就是说，邱董膝下没有一儿半女，引为毕生憾事。

　　喝骂黄小龙的，正是邱董几年前认的一个干儿子，此子八面玲珑，处事圆滑，邱董对他宠溺有加。

　　因而，也将他惯出一身骄纵脾性，在滨海的纨绔圈里，出了名的目中无人。

　　“脏不拉几的，一边坐着去吧，别挨过来！”邱董的干儿子挥了挥手，一脸鄙夷，然后在衬衣上掸了几下，好像有什么脏东西弄到衬衣上了。

　　“小龙，我们走吧。”苏小曼有些愤懑的拉着黄小龙往包间外走。

　　“额……等等……”黄小龙却是脚下纹丝不动，他仔仔细细的看着邱董和他的干儿子，还有那个美艳少妇。

　　“这关系真是复杂了……”黄小龙嘀咕了一句，然后对邱董道。“我想问一下，你们三个到底是什么关系啊？”

　　“你有什么资格问我们？”邱董的干儿子不耐的提高音调道。

　　“小轩，你也别太鲁莽了，这两位，毕竟是洪老弟的贵客，不看僧面看佛面，好了，你不要说话了。”邱董不动如山，淡然笑道。“小朋友，这是拙荆——”他拍了拍怀里美艳少妇的肩膀，然后又朝干儿子努了努嘴，“这是在下的义子。小朋友，你还有什么问题吗？”

　　“哦，你说话文绉绉的，拙荆就是老婆的意思，义子就是干儿子的意思。”黄小龙一脸错愕，“我的天，你们城里人关系真的好混乱……她昨天晚上和他，啪啪过了啊……”

　　黄小龙指了指美艳少妇，然后又指了指邱董的干儿子，对邱董说道。“老伯，你们家里情况真是好复杂，你的义子，昨晚和你的拙荆，啪啪过了，而且你的义子没有采取安全措施，把那啥，都留在她的体内了……我的天！城里人套路太深了！涨姿势了，涨姿势了……”

　　黄小龙叽里咕噜说了好一会儿，其实意思很简单——义子把义母给睡了！

　　静！

　　安静！

　　诡异的安静！

　　包间里落针可闻！

　　那美艳少妇和邱董的干儿子，更是惊恐万状，汗如雨下，彼此交换了一下眼神，他们都从对方的眼睛里，看到了深入骨髓的恐惧！


第34章 真言符

　　黄小龙的这番话，宛如一枚重磅炸弹，在包间里引爆了。

　　所有人都被炸懵了！

　　义子和义母通奸，这属于为人不齿的乱伦。而一旦此事属实，在滨海叱咤风云的邱董，头上就会顶起一片乎伦贝尔大草原……

　　可这明显不可能好不好！

　　黄小龙仅仅只是看了邱董一家三口一眼，就信口雌黄，说出此等诛心之言，多半就是为了报复对他不敬的邱董义子“邱轩”。

　　“小畜生！”第一个发飙的是邱董的女人，那美艳少妇，她像头母老虎似的跳了起来，一脸狰狞的尖叫道。“诽谤！你这是诽谤！我要告你！要让你坐牢！你这个乡下来的小畜生！”

　　邱轩的表情也像是一头被激怒了的野兽。“你知道你在说什么吗？你知道说出这种话，将会付出怎样的代价么？你完了！小农民，我发誓，你完蛋了！”

　　包间里，大多数人都对黄小龙口诛笔伐起来——

　　“报警吧，这事儿只能报警了。”

　　“邱董人大面大的，岂容一个山里来的小农民泼脏水？这种心思恶毒的家伙，判个几年都轻了。”

　　“这小农民太下作了，这回老洪和老邹都保不住他咯。邱董的手段，你们又不是不知道。”

　　……

　　可以说，黄小龙几乎是被包间里所有人针对了，但他的表情很淡然，宠辱不惊，甚至有些玩味的看着邱董一家三口。

　　“误会……都是误会……大家……大家别……别激动……有话好好说……”洪泉涛满头大汗，在包间里点头作揖的打圆场。

　　邹石也放低姿态，连连赔不是。

　　他们二人，现在心脏都快蹦出来了，包间里非富即贵，黄小龙犯了众怒，恐怕不好收场了！尤其是邱董那一关，不好过啊！

　　“咳咳……”一名穿着唐装的老者，干咳了几声，“大家伙给泉涛和小邹一点面子吧，先别急，邱老弟，你也别往心里去……小伙子，你说这种话，你是有什么证据么？”

　　“根本就没有的事儿！我对干爹干妈比对自己亲生父母还尊敬，我怎么可能做出这种禽兽不如的事情？”邱轩急声争辩了起来，他身形一动，拳头捏紧，就要冲上去暴打黄小龙。

　　“够了！小轩，你给我坐好。”终于，邱董说话了，他的声音里，充斥着一种让人无法忤逆的威严。

　　“干爹！你……你不会真相信这个小农民血口喷人的谣言吧？”邱轩真的急了。

　　“老公……快报警把这个小畜生抓走吧！”美艳少妇拉着邱董的衣袖，不依的嗔道。“和这种龌龊的东西，有什么好说的？”

　　“你们都别说话，我来处理。”邱董扫了美艳少妇一眼，大人物的气场顿时弥散出来，看来他也动真格了。

　　邱轩和美艳少妇都噤若寒蝉。

　　邱董那凌厉的目光，又在包间里扫了一圈，但凡接触到他目光的人，都缄口不言，最后，他的目光，落在了黄小龙身上。“小朋友，这种话，的确是不能乱说的，既然你已经说了，我希望你能够拿出证据。否则——”

　　说到这里，邱董眼角的肌肉抽搐了几下，整个人竟是有些杀气腾腾。

　　很显然，如果今天黄小龙拿不出确凿的证据，那他将会遭到邱董毁灭性的惩罚！

　　忽然，苏小曼鼓起勇气道。“小龙……小龙他心思单纯，是我见过，最善良的人……我相信，他一定不会拿这种事情来开玩笑，更不会恶意诽谤任何人的。我……我相信小龙说的每一句话。”

　　洪泉涛和邹石，交换了一下眼神。

　　“我……我也相信神医的话。”洪泉涛选择了站在黄小龙这边。

　　“当初在火车上，我和老洪有幸邂逅神医，当时，神医仅仅只是看了我们一眼，就诊断出，我患有严重的黄疸，而老洪患有不可逆转的肝硬化晚期……”邹石一本正经的道。“我这个人比较客观，我也选择相信神医的话。”

　　洪泉涛和邹石，不约而同都力挺黄小龙。

　　这其中，有私人原因，毕竟黄小龙救过他们的命，在这种剑拔弩张的时候，他们也不忍心看着黄小龙孤军奋战。

　　再者，他们都见识过黄小龙的手段，潜意识里，对黄小龙有着近乎盲目的崇拜和信任，这也促使他们，严重怀疑邱轩与义母之间的确有染！

　　其实，黄小龙不说还好，这一说，邱董心头倒也生出了一丝丝怀疑，特别是昨天晚上，他让邱轩开车送老婆去做SPA，两人回家的时间，比平时晚了半个小时左右……

　　但怀疑归怀疑，黄小龙这样红口白牙的说还不行，必须拿出板上钉钉的证据，否则，邱董不会善罢甘休。

　　“小朋友，你也别发怵，拿出证据来吧。”邱董目视黄小龙，眼神一瞬不瞬，观察着黄小龙面部表情的每一个细微变化。

　　黄小龙神色如常地笑道。“你们都以为我在造谣啊？其实我这个人是不会撒谎的……每个人身上都有一种气，我只需要通过望气，就能知道很多事情。”

　　黄小龙表情愈发怡然，“两个人如果有一般的肢体接触，譬如拥抱啊，牵手啊什么的，那他们的气，就会附着在对方的体表。但如果是深层次的接触，譬如发生了关系，那么，他们的气，就会深入到对方的身体内部。”

　　“老伯，你的妻子，她身体的内部，有你义子的气，同样，你义子的身体内部，也有你妻子的气。这是昨晚留下来的，所以我可以肯定，昨晚他们发生过关系。”黄小龙平铺直叙道。“另外，老伯你妻子的肚子里，还存活着你义子的那个东西，所以我会说他们在发生关系的时候，没有采取任何安全措施……”

　　这番话说完，包间里的人都面面相觑。

　　望气？

　　这尼玛也太玄乎了吧？

　　不得不说，黄小龙这番理论，的确有那么一点点道理，但要用来做两人通奸的证据，还是远远不够的。

　　“哈哈哈哈~~笑死我了！这就是你所谓的证据？简直就是胡编乱造！”邱轩笑了起来，不过，他的笑容很不自然，笑得比哭还难看。

　　美艳少妇的脸色，却是越来越白。

　　邱董沉吟了十几秒钟，微微摇头。“小朋友，你这证据不够。毕竟，这些都只是你的一面之词，所谓望气，也超出了我的认知范围。”

　　“想要证据其实也很简单的。”黄小龙笑嘻嘻的道。“这样吧，老伯，你把你那义子的生辰八字告诉我，我现在剪一个纸人，再烧一张真言符，纸人就会把所有真相都说出来的。”

　　剪纸人？真言符？

　　包间里的人，都一脸懵逼。

　　邱董思考了几秒钟，点头道。“好，依你，不管你用什么方法，希望你最终能够拿出让我信服的真凭实据。”

　　“故弄玄虚！”邱轩咒骂道。“我……我不会怕你的……清者自清……”

　　邱轩的生辰八字，邱董是很清楚的，他直接用笔写到一张纸上，交给黄小龙。

　　黄小龙又让洪泉涛找来了一张A4纸，一把剪刀。

　　黄小龙开始剪起纸人来，一边剪一边笑着说道。“纸人属阴，因此在剪纸人的时候，要避免阳刚之气冲撞纸人，所谓的阳刚之气，就是唾液，血液等等，纸人沾了这些东西，就会成为废纸……”

　　对于黄小龙这样的举动，包间里的人都嗤之以鼻，不以为然——这都什么年代了，居然还在搞这种封建迷信！

　　本以为黄小龙会拿出什么犀利的证据，没想到居然是装神弄鬼那一套！

　　不多时，纸人剪好。

　　黄小龙从随身的帆布包包里，取出一根香，点燃，用香头烫开纸人的眼睛和嘴巴，这就是所谓的“开光点眼”。

　　把邱轩的名字和生辰八字，写在纸人上。

　　“好了！我现在要烧真言符了。”黄小龙又从裤兜里取出两张黄纸符篆。

　　其中一张是“拘魂符”，用来拘邱轩的一魂一魄，使其附在纸人上。

　　另外一张，就是“真言符”了，把邱轩的一魂一魄拘过来之后，马上焚烧真言符，纸人就会复活讲话了。

　　说时迟那时快，黄小龙一抖手，“拘魂符”瞬间自燃起来。

　　赫然，邱轩整个人突然变得有些呆滞，双目无神。

　　一丝丝肉眼难见的光芒，从邱轩的天灵盖飘然而出，果然是附着在了黄小龙剪好的纸人上面。

　　“起来！”黄小龙伸手一指，诡异的事情发生了！

　　平放在红木八仙桌上的纸人，竟是被一种莫名的力量驱使着，直接站了起来！

　　这个灵异的场面，让得包间里许多人都毛骨悚然，心脏揪紧，连大气都不敢吐一口！

　　抖手之间，“真言符”也自燃了起来，纸人开始在红木八仙桌上走来走去。

　　“你叫什么名字？”黄小龙对着纸人笑嘻嘻问道。

　　“我本名马轩，几年前拜了滨海房地产大亨为义父，改名邱轩。”纸人开始说话了！

　　这声音极为尖厉，令人不寒而栗，但依稀可以听出来，是邱轩的声音。

　　包间里的人，更是全身战栗，鸡皮疙瘩掉了一地！

　　“那你和你义母是怎么回事儿？”黄小龙又问道。

　　“我一年前和干妈勾搭成奸，每次干爹去其他省市洽谈生意的时候，我都会和干妈尽享鱼水之欢。干妈说，干爹年纪大了，那方面无法满足他……干妈特别喜欢我，迷恋我，我们商量着，以后干爹老了，就平分干爹的家产，干爹膝下无儿无女，正好便宜了我和干妈……”

　　包间里，纸人的话，一字不漏的落入众人耳中。

　　到后来，人人都是一脸义愤填膺的表情，咬牙切齿，用阴森森的目光，看向了邱轩和美艳少妇。

　　“畜生！这一对狗男女！应该拉去浸猪笼！死不足惜！”终于，有人破口大骂起来。


第35章 儿子背着妈

　　纸人道出事情真相后，黄小龙就将邱轩的一魂一魄送回他体内，毕竟一魂一魄离体太久后，邱轩会生一场大病。

　　黄小龙倒犯不着去阴邱轩，恶人自有恶人磨嘛。

　　一魂一魄归体，邱轩甩了一下头，醒过神来，“哇”的一声大哭起来，噗通跪地，抱住邱董的腿，嚎啕大哭道。“干爹，我错了……小轩错了……是小轩被猪油蒙了心，脑子勾了芡，才会做出这种丧心病狂的事情……干爹我错了，给我一次机会吧……都怪干妈……她几次三番的主动勾引小轩……呜呜呜~~~干爹，原谅小轩这一次，小轩以后再也不敢了……”

　　美艳少妇脸如土色，颤声道。“邱轩！你这个王八蛋！老娘主动勾引你？明明是你来招老娘的……老公，我……我是被逼无奈啊……原谅我！老公，求求你原谅我！”

　　美少妇泪奔，一边求饶，一边也跪了下去，完全抛弃了所谓的尊严，在众目睽睽之下，咚咚咚给邱董磕头。

　　邱董一脸寒霜，眼角肌肉不停抽搐，瞳孔之中，渗出一丝森寒杀气，五官扭曲，但他并没有当场发作，只是淡淡的对洪泉涛说道。“泉涛，借你两个人用用，把他们先拖出去。”

　　“好的，邱董。”洪泉涛拿出手机，打了个电话。

　　很快，就有几名满脸彪悍的保安冲了进来，将邱轩和美艳少妇给拽了出去。

　　“哎~~~~~”邱董怅然一叹，自嘲道。“丢脸了，今天在各位面前丢脸了……哎……外人终究是外人，不是自己亲生的，靠不住啊……日防夜防，家贼难防。”

　　“老邱，这种大逆不道的畜生，你也不用顾念什么旧情了，直接给——”一名年龄与邱董相仿的老者，脸色狠辣，伸出右手，手掌一竖，做了一个砍头的动作。

　　“我会处理的。”邱董点了点头。然后，看向了黄小龙，他颤颤巍巍的站了起来，“小朋友，这次真是多谢你了，如果不是你点破，我还会一直蒙在鼓里，到最后，帮这对奸夫淫妇做嫁衣，适才有不敬的地方，还望你多多海涵。还有……小朋友，你刚才这手段，可真是神乎其技啊……纸人说话，啧啧，这等神迹，莫说看，就连听，我也是没有听说过的啊！”

　　“嘿嘿嘿，雕虫小技，雕虫小技。”黄小龙拉着苏小曼在红木沙发上坐了下来。“邱老伯，你也别站着，坐下，坐下，举手之劳而已。我们农村人就看不惯这种龌龊的事儿。”

　　这个时候，包间里所有人的注意力，统统集中到了黄小龙身上！

　　惊叹！佩服！崇拜！赞誉！

　　他们完全改变了对黄小龙的看法！

　　最开始的不屑和鄙夷，被他们扔到了太平洋，一个个像是变了脸似的看着黄小龙——

　　“太神奇了！小师父，刚才那一手，简直帅呆了！”

　　“世外高人！小师父，你简直就是世外高人啊！”

　　“小师父，你这是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　“小师父所谓的雕虫小技，在咱们看来，那可都是巧夺天工的旷世绝学啊！”

　　……

　　所谓的道法，在一般人眼里，都是虚的，存在于传说之中，鲜有亲眼目睹，以至于，大家认为那都是骗人的玩意儿，是迷信，因此，在亲眼看到之后，带来的震撼，那可是无与伦比的，甚至可以说是颠覆性的！

　　这一包间的人，在滨海都属于上流社会圈子的土豪贵胄，现在竟然都有些跪舔黄小龙的架势了。

　　也对，物以稀为贵，人也是如此。

　　看到这种情况，洪泉涛和邹石，脸上都绽放出自豪的光芒，心说，你们现在服气了吧？

　　苏小曼更是芳心迷醉，对黄小龙崇拜得不要不要的。

　　洪泉涛趁机说道。“各位，神医他是有真本事的人，是奇人异士！你们如果有什么疑难，尽可以请神医出手，譬如治病，驱邪，抓鬼，看风水之类的……在这里，我还可以透露一个秘辛给大家——市刑警队的林静队长，最近执行任务的时候，饮弹重伤，抢救无效，当场宣布死亡，可是，生死攸关之际，有高人出手，硬是把林静队长从阎王爷手里捞了出来……这位高人，正是神医！”

　　这话一说，包间里骤然安静下来。

　　林静起死回生这件事，在滨海上流社交圈里，早就传开了，好事者甚至把出手救林静的奇人，形容为活死人肉白骨的神仙之流！

　　包间里的人万万没想到，这居然是黄小龙的手笔！

　　如果洪泉涛在黄小龙刚进包间的时候，提及此事，恐怕没有人会相信，反而会出言讥讽，可现在，见识了黄小龙的手段之后，大家都是深信不疑！

　　就在这时！

　　“神医！救救我！”一把上气不接下气，病态十足的男子嗓音响起。

　　寻声望去，只见说话的是一个四十来岁的男子，脸色苍白如纸，满是病恹恹的神色，身形极为枯槁，用一句皮包骨来形容，也丝毫不为过。

　　最为诡异的，是他的背部……额，是个驼背。

　　不但驼背，而且非常严重，几乎已经是对折九十度的感觉了，仿佛有一座山压在他的背上，让他不堪重负。

　　“神医，请您救救我，我这驼背，一天比一天难受，快折腾死我了……”驼背男哭丧着脸哀求道。

　　洪泉涛凑过来，对黄小龙低声道。“神医，这位是‘双龙家私’的徐老板，以前挺精神的一个人，不知道为什么，几年前一场怪病，让他一夜之间，背就驼了，人也日渐消瘦，为这病，他是国内国外寻医问药，不知道花了多少钱，别说治疗了，许多闻名遐迩的大医院，竟是连他的病因都找不到。”

　　这徐老板驼背的怪病，在圈子里也是一桩骇人听闻的奇谈，大家也都知道，什么米国啊，加拿大啊，德国啊，这些欧美发达国家的医院，徐老板那是跑遍了，可屁用没有，所以，一提起这事儿，大家也都只有摇头，认为徐老板这辈子是完蛋了。

　　现在，徐老板向黄小龙求助，包间里的人纷纷期待了起来，想亲眼看看，黄小龙的医术，究竟有没有传说中那么无敌。

　　毕竟，治愈洪泉涛，邹石，林静，这些都只是耳闻，并没有眼见。

　　“额……”黄小龙定睛看着徐老板，立刻感觉到一丝丝阴气，正萦绕在他身体上。

　　黄小龙瞳孔收缩，骤然，就看到一个体型略肥硕的老太婆，趴在徐老板背上，胳膊揽着徐老板的脖子。

　　鬼！

　　徐老板竟然背了只鬼！

　　难怪他的背会被硬生生压弯，去医院也检查不出结果，尼玛他这根本就不是病啊！

　　不过呢，那只老太婆鬼，目光里没有戾气，也没有怨气，反而非常的慈爱，看向徐老板的目光，有一种溺爱的味道。

　　这分明就是慈母在看着自己爱子的目光啊！

　　“哦，我知道了，这个老太婆，应该是徐老板的母亲，去世之后，舍不得自己的儿子，因此留恋阳间，正是因为这一份母子之爱，才让得它一直没有去害人。可是，这样是不对的，一般人要是过多接触了阴人，久而久之，他身上的阳气就会越来越少，譬如徐老板的母亲，其实一直都是依靠着徐老板的阳气来滋养鬼身，儿子越来越瘦，它倒是被养得越来越肥胖，这样下去，不出两年，徐老板就会气血干枯而死——”

　　“额……徐老板对吧？”黄小龙脑子里计算了一下，“你这个病，我能治，半个小时就能给你治好，收费是5000块钱，你要治么？”

　　轰！

　　一石激起千层浪！

　　国内外大医院束手无策的怪病，黄小龙半个小时就能治好？

　　收费——才5000块钱！

　　包间里的人都呆了，傻了，懵了！

　　也有人不得不对黄小龙产生了一丝质疑。

　　要说黄小龙能治好徐老板的驼背，大家还是相信的，但半个小时治愈，这就有些神了！

　　“我……我……”徐老板自己都有些怀疑了，不过活马当成死马医，一咬牙。“神医，我治！5000块钱，我出！”

　　“好！”黄小龙站了起来，撸起袖管。“干活儿了！”

　　他从裤兜里取出一张现形符，“那啥，胆子小的人马上离开包间，等会儿吓着你们了，我不负责的。”

　　包间里的人满脸疑窦，你看看我，我看看你，但并没有人离开。

　　黄小龙回过头看了苏小曼一眼。“小曼姐，等会有吓人的东西，你要是害怕，你先到外面等我。”

　　“没事儿，我不怕，有小龙在，我什么都不怕。”苏小曼目光坚定的道。

　　“好咧~~”黄小龙手一抖，现形符自燃起来。

　　一道金光在包间里划过。


第36章 崔飞烟病情加重

　　虽然黄小龙已经严肃提醒过，会有吓人的东西出现，但包间里的人，还是好奇心占据上风，一个个鼓起眼睛看着驼背徐老板。

　　毕竟都是见过大场面的人，风里来火里去，怕啥啊？

　　不过，当徐老板背上的老太婆鬼，现出鬼形后，包间里的人还是吓尿了……

　　一身碎散的白衣，脸色和肤色却比衣服更白，裸露在外的肌肤上，爬满了一块块的尸斑，一头银发长至腰际……

　　随着它的现身，包间里的温度骤然下降的许多，一缕缕仿佛来自西伯利亚的寒气，肆虐了起来，让人直打哆嗦。

　　“啊！！！！鬼！是鬼！”

　　“吓死我了！”

　　“快……快报警！快报警！”

　　“老洪，叫……叫保安……赶紧叫保安……”

　　“我的天啊，想不到，徐老板……他……他背着……背着一只鬼……”

　　“这个世界上真的有鬼？原来……原来是真的……”

　　……

　　惊恐的惨叫声此起彼伏。

　　鬼这玩意儿，对于普通人来说，可比大熊猫还难见到，这些滨海商界精英们，这辈子头一回见鬼，自然吓得手足无力，连逃出包间的力气都没有了。

　　在这一刻，无论你是贫寒交迫的穷人，还是身家巨富的大亨，都得被本能的恐惧支配。

　　苏小曼更是吓得蹦了起来，从后面拦腰死死抱住黄小龙，火辣的娇躯整个都贴在黄小龙背上了。

　　“大家不要慌，没什么好怕的，这位老太太并不是冤鬼，它是不会害人的。”黄小龙笑着吼了一嗓子。

　　有黄小龙在，惊慌失措的人群，像是找到了主心骨，好不容易稳住了神。

　　这时，有人突然叫道……“咦？是……是……是徐老板的母亲！这鬼……是徐老板的母亲！”

　　“对啊！没错！是老太太！”

　　徐老板一回头，与驮着的老母亲打了个照面，刹那间，他泪流满面，全身激动得颤栗起来。“老娘！您！您……我又见到您了！我……我这不是在做梦吧？”

　　徐老板并没有丝毫恐惧的表情，脸上反倒是弥散出发自内心的惊喜和思念。

　　看得出来，徐老板是个大孝子。

　　“儿啊~~你瘦了……”老太太泪眼婆娑，伸手抚摸着徐老板那憔悴消瘦的脸庞。

　　看到这一幕，包间里的人也不叫也不闹了，反而是被徐老板和老太太之间那种血脉相连的温情触动了，尽皆默不作声。

　　黄小龙笑道。“你们都看到了吧？其实徐老板驼背的原因，并不是因为他生病了，他根本就没有病，而是他一直背着已故的母亲……这就叫做‘背挂鬼’，如果你们以后遇到这种情况，切记要用鲜血封住印堂，这样可以防止鬼附身。然后反手刮鬼的喉咙，它就会从你背上掉下去。”

　　众人将黄小龙的话，当成金科玉律一般，牢记在心。

　　这时，黄小龙又对徐老板背上的老太太笑道。“老太太，你已经是阴人了，为何不去地府报道呢？你这样以自己的儿子为荫庇，留在阳间，不合法度啊。”

　　“我儿子对我太好了，是个大孝子，我舍不得他啊……”老太太一脸溺爱的看着徐老板。

　　“嗯，老太太，我了解。不过，你这样做，会害死你儿子的，你知道吗？这几年你不但把他的背压驼了，还在不停吸食着他的阳气，你看他瘦得像根麻杆似的，如果你不离开他，他也活不了多久了。”

　　黄小龙开始苦口婆心的劝说起来。“老太太，你这么爱你的儿子，你就忍心亲手害死他？如果你儿子因为你而折损阳寿死亡，就会变成冤死鬼，到时候六亲不认，作恶人间，下了阴间也会被打入阿鼻地狱，永受痛苦的。”

　　这么一说，老太太急忙摇头。“不！我不能害死儿子！他是大孝子！我不能害死他！”

　　“嘿，这就对了。”黄小龙嘻嘻一笑，从随身帆布包里取出一块柳木，“来，老太太，我把你封印在这块柳木里，找个时间送你去地府。”

　　“谢谢你了，年轻人……”老太太感激的看了黄小龙一眼，然后双手捧着徐老板的脸，“儿啊，娘走了……娘不能再害你了，这几年让你吃了苦头，你也不要记恨娘……”

　　“老娘！您……您……您不想走，就别走了！儿子不记恨您！”徐老板也是哭成了泪人。

　　“徐老板，人鬼殊途，这是天地自然法则，你也不要执着，等我帮你把你娘送入地府，你可以每天都给它多烧冥币纸钱，这样它在下面就会过得很开心了，还会一直保佑你的。”黄小龙笑道。

　　说完，黄小龙也不迟疑，将手中柳木一举。“老太太，进来吧。”

　　老太太最后深深看了徐老板一眼，鬼体化为一缕缕幽绿轻烟，如风般飘向柳木。

　　柳木吸灵，黄小龙手中这块柳木，更是非同小可，是从奈何桥边的柳树上取下来的，又在黄泉水里浸泡过，乃是一块力量极强的吸灵牌。

　　刹那间，老太太就被封印到了柳木之中。

　　与之同时，徐老板背一挺，竟然站直了！

　　多年的驼背顽疾，不药而愈！

　　徐老板下意识的活动了一下筋骨，只觉得全身一阵轻松舒爽，身体状态如饮琼浆玉液，宛如龙蛇蜕皮，获得了重生一样！精气神一下子就上来了！

　　“好了！老徐，你这驼背好了！”与徐老板交好的人，都替他感到高兴。

　　“娘！您放心吧，儿子一定会早晚一炷香，好好供奉您的！”徐老板双膝跪地，朝着黄小龙手里的柳木，重重磕了三个响头。

　　“徐老板，你放心吧，我会好好安顿你娘的，你也别太挂念了，生老病死，人之常情嘛，最重要的是活着的人要好好的。”黄小龙笑了笑，把柳木给放回帆布包包里。

　　“神医，这次……这次真是太感谢了！”徐老板站直了身体，几个踏步朝黄小龙走来，“神医，您这手段，我老徐服了！以后在滨海，您有事儿，打声招呼，只要我老徐力所能及，一定不会推辞！”

　　“那好……恩，5000块钱先付给我吧。”黄小龙目光炙热。

　　一不小心，又做了个生意。

　　关键是这5000块钱，太好赚了。

　　徐老板坚持要给黄小龙更多的酬金，不过黄小龙并不违背自己做人的理念，只收了5000块钱，徐老板没有现金，加了黄小龙的微信，发了5000块钱的红包的黄小龙。

　　黄小龙惬意地笑道。“徐老板，记得多吃一些大补精血的食物，还有人参，黄精什么的，调养一段时间，你就会变得和以前一样健康了。还有……以后有需要，请多多照顾我的生意。”

　　“神医！我加一下您的微信吧！”

　　“神医，求加微信！”

　　“神医，把您的微信告诉我！”

　　……

　　一时间，包间里的老板富商们，一拥而上，脸色激动潮红，膜拜着求加黄小龙的微信。

　　可以说，黄小龙层出不穷，高深莫测的手段，已经把这帮人给折服了！从此之后，在滨海上流社交圈子里，可就要流传一个“黄大师”的名号了！

　　黄小龙自然来者不拒，乐滋滋将这些人的微信都加了，心说，加了这些有钱人的微信，就能利用他们的人脉来给自己扩大生意，以后自然是赚钱越来越多，就好像城里人说的一样，数钱数到手抽筋！

　　洪泉涛和邹石在一旁看着，也都是暗暗咂舌，也庆幸不已。

　　他们知道，自己巴结黄小龙这一步棋，是走对了！

　　“想不到神医还真有这种驱神弄鬼的手段……厉害，厉害啊。”洪泉涛感慨不已。

　　“越和神医相处，就越看不透他……高人，这就是高人啊。老洪，以后咱们可得好好伺候着神医啊……能够结交到这么一位，可是我们的福分啊。”邹石的脸色，满是虔诚。

　　加完微信，黄小龙便转身对苏小曼道。“小曼姐，我们回家吧。”

　　“嗯。”苏小曼嫣笑顺从道。

　　这时，邱董却是一脸期待的走了过来，颤声道，“小龙神医，能不能借一步说话。”

　　“哦？”黄小龙眼珠子一动。“邱老伯，你是想让我帮你治病，让你拥有生育功能么？”

　　邱董老脸一红，他都五十好几了，别说生育能力了，就连房事都有些力不从心了，一个月撑死能有几次，还得靠吃药。

　　本来他对这事儿已经不指望了，可邱轩的背叛，却是让他比从前更想要一个真正属于自己的亲生骨肉。

　　黄小龙又这么神，所以邱董也就厚着脸皮过来求了。

　　“小龙神医，这事儿……您看，能不能替老头子我想点办法……您放心，不管成不成，酬金方面，绝对不会让您失望的。”邱董一脸忐忑，对黄小龙更是用上了敬语。

　　“嘿嘿……邱老伯，其实这个很简单，我不但能够让你拥有生育能力，还能让你宝刀不老……甚至于，你想生双胞胎都可以……”黄小龙笑嘻嘻的道，脑子里飞快的计算着。“不过……就是价格方面，会比较贵一些……”

　　拥有生育功能？

　　宝刀不老？

　　尼玛还能生双胞胎？

　　邱董简直要疯狂了！

　　“小龙神医！您！您不骗我？”邱董失态的抓住黄小龙的双肩，全身打摆子。“小龙神医，这事儿您要是给我办妥了，您就是我的再生父母啊！钱，多少钱都不成问题！”

　　黄小龙也有点紧张了。

　　他知道邱董有钱，特别有钱，这一笔生意，恐怕是他来滨海之后，最大的一笔，身为一个农村娃，又担负着振兴全村的希望，他也激动啊。

　　“这个数……”黄小龙伸出双手，将十根手指都竖了起来。

　　邱董还以为黄小龙要价10亿，对于他来说，10亿虽然已经很多了，但和生育功能相比，钱就特么是浮云！

　　正准备一口答应下来，没想到黄小龙颤声道。“邱老伯，你愿意出10万，这活我就接了！”

　　“额……10万……”邱董懵了。

　　“邱老伯，你是不是觉得10万太多了？”黄小龙有些不好意思了。

　　“没有没有，行！10万！小龙神医，我给！那么……劳驾您现在就和我一起，去我家，给我治这病……”邱董是连一分钟也不想等了。

　　黄小龙正准备点头答应，忽然手机铃声响起。

　　拿起手机一看，是崔东打过来的。

　　接听。

　　“小师父，你现在在什么地方？你有空吗？”崔东的声音显得极为焦急。

　　“啊……崔老伯，我在天子大酒店，我现在有空啊，你有什么事情吗？”黄小龙答道。

　　“小师父，这次，你可得出手帮帮飞烟了……昨天晚上，飞烟又做噩梦了！这次不但做噩梦，而且还梦游了！她的病……不但没有好转，反而……反而恶化了……小师父，你一定要救救飞烟啊！”崔东的声音都哽咽了。

　　崔飞烟也是被黄小龙内定的一个老婆，听到这情况，他自然也是有些关心，“崔老伯，飞烟她不是生病了啊，她是被厉鬼缠身了。好了，我明白了，我现在就过来吧。”

　　“是是是，小师父，那我马上过来接你吧。”崔东一听黄小龙答应立刻出手，顿时如释重负。

　　“不用了，把地址发到我微信上，我自己开车过来。我先挂了。”挂断电话，黄小龙对邱董道。“邱老伯，我现在有一件非常重要的事情要去处理，你的病，我改天再给你治。”

　　邱董一直站在黄小龙身边，自然是全程听到了黄小龙的话，他脸色有些古怪，低声问道。“小龙神医，是……是崔东老哥打来的？飞烟侄女的事？”

　　“嗯，邱老伯，你也认识崔老伯和飞烟吗？”黄小龙点了点头。

　　“崔东老哥，咱们滨海商场上，谁不认识？飞烟侄女也是滨海的天骄神女啊……行，小龙神医，我就不耽误您了，您先去处理这件事吧。”邱董通情达理的道。

　　“好。”黄小龙回转头对苏小曼道。“小曼姐，你先回家吧，我有点事要去办。”

　　“嗯嗯，小龙，你小心点。”苏小曼特懂事儿，关键时候，不缠黄小龙。

　　黄小龙匆匆离开包间。

　　“没想到，崔东老哥也有事求小龙神医。”邱董看着黄小龙离去的背影，眼中划过一抹异芒。“小龙神医，在滨海扬名了！这……这可真是不是猛龙不过江啊！”


第37章 高少

　　黄小龙只身从天子大酒店走出，来到停车场，钻进比亚迪F3，然后拿出手机一看，崔东已经把地址发过来了。

　　“崔氏集团大厦”

　　倒是离天子大酒店不远，就在附近的一个商区。

　　黄小龙车技娴熟，没几分钟就把车开到了目的地。

　　停好车，下来一看。

　　啧啧，眼前的崔氏大厦平地拔起，是这片商区最高的一栋，也是最气派的一栋，简直就是鹤立鸡群。

　　黄小龙数了一下，大厦高约四十几层，26层以下是传统的长方形，不过从27层开始，不规则的呈梯形并逐渐收窄，以至于最高一层尖尖的。整栋大厦上尖下直，打个比方，就好像是一支用剩的铅笔。

　　微微一看，黄小龙便明白其中缘由。

　　从风水学上讲，大厦的下部长方形属土，上部分尖形属火，土火相生，形成了旺楼的格局。

　　而掌控这栋大厦的，便是滨海市一位美丽的公主，女神！

　　此时正值下午四点多，还没到下班时间，天气燠热，大厦周边显得有些冷清。

　　“这么高一栋楼，可真是太华丽了啊……”黄小龙一脸惊呆的走入大厦。

　　“站住！你谁呢？”还没走进大门，几个保安就斜刺里冲了出来。

　　看着黄小龙一身民工打扮，竟然径直就要往大厦里走，这也太扯了吧？要知道，在这里出入的，可都是高端商务人士和白领啊！

　　“喂喂喂，小农民，你跑这儿干嘛来了？我们公司不招民工。”一名胖乎乎的中年保安，轻蔑的扫了黄小龙一眼。

　　“啊？大叔，我不是来找工作的。我是来找人的。”黄小龙赶紧说道。

　　“找人？你找谁？”胖保安狐疑不定。

　　“我找飞烟啊，是崔老伯让我过来的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“额~~~~董事长让你过来找崔总？”

　　几个保安都懵逼了。

　　尼玛，你一个小农民，和崔总这种女神，又会有什么关系呢？

　　保安们自然不会轻易放行，这个时候，从大厦内走出来一名神色匆匆的中年男子，一身商务人士打扮，微胖，脸上和和气气的，但双目中却透着一股子精明。

　　“您……您就是黄……黄少吗？”中年男子走出来打量着黄小龙。

　　这位中年男子是崔氏集团综合部的花部长，刚才崔东亲自打电话过来，让他到公司门口等一个人。

　　一个二十出头，穿着打扮很朴素，背着个帆布包包的小伙子，姓黄。

　　这花部长揣摩着崔东的语气，竟然发现，崔东对姓黄的小伙子非常重视，简直可以说是有一些尊敬的成分在里面，花部长不敢怠慢，赶紧从办公室小跑下来等人。

　　见了面，花部长脸上展览出近乎谄媚的笑容，心里也在不断推敲黄小龙的身份。那点头哈腰的样子，把几个保安的脸都吓青了。

　　“哦，我是姓黄，但我不是什么少爷，我就是一个小农民，崔老伯让我来找飞烟的。”黄小龙露齿一笑。

　　“是是是，黄少，我明白，请，请跟我来。”花部长侧身把黄小龙迎了进去。

　　大厦内。

　　冷气开得恰到好处，各种装饰和摆设，简直就是富丽堂皇，高雅大方，金碧辉煌让人目不暇给。

　　这还不止，黄小龙还看到不少衣冠楚楚的俊男靓女，或是拿着文件夹，或是捧着打印资料，走来走去。

　　特别是女的，一个比一个年轻，一个比一个漂亮，包臀裙，黑丝袜，养眼极了。

　　“天啊……好多漂亮的小姐姐……飞烟这个公司，是看脸招人的么？城里的姑娘到底是吃什么长大的啊，怎么都这么好看啊……”黄小龙可以说是大饱眼福了。

　　花部长不动声色的在旁边陪着，观察着黄小龙的一举一动，每一个表情，他发现黄小龙就跟个土农民似的东张西望，看见漂亮的女职员，激动得脸都发红，他心里更是吃不准黄小龙的身份和背景了。

　　“黄少，崔总在四十五层的休息间，我现在带您上去。”花部长把黄小龙带到了电梯口。

　　“好的。”黄小龙一脸笑意的走进电梯。

　　四十五层。

　　地面铺着名贵的手工地毯，一间间办公室紧闭着门。

　　花部长把黄小龙带到一间挂着“休息间”牌子的门前。

　　休息间内。

　　布置得如同五星级酒店总统套房的休息间，崔飞烟坐在一张红木书桌后面。

　　今天的崔飞烟，穿着略微有些奇怪，她居然穿了一条黑色紧身皮裤，将修长丰腴的大长腿尽数包裹，勾勒出完美无缺的诱人曲线。

　　秀发披肩，柳叶眉，脸上有一种空山灵雨的气质，美到了极致！

　　只是她的脸色有些苍白，明媚的大眼睛中，竟是有着一些血丝，眼神中，偶尔还会闪现出一抹痛苦之色。

　　额……从昨晚到现在，崔飞烟是非常非常倒霉的。

　　昨晚做噩梦，竟然梦游了，把佣人保姆吓了个半死，她自己醒来后，也是瑟瑟发抖的流泪恸哭了。

　　然后今天早上一起床，尼玛大姨妈就来了。

　　不但来了，而且来势汹汹，并伴随着强烈的痛经。

　　怎么个来势汹汹法？量大啊！不夸张的说，就好像血崩一样，一个小时不到，就得去洗手间换一张卫生巾。

　　痛经也是她有史以来最痛的一次，肚子里像是有无数把小刀在绞杀似的。

　　可以说，崔飞烟是靠着强大的意志力，才坚持着来公司上班的。

　　裙子她是不敢穿了，只好套了条漆黑的皮裤过来，以免出糗。

　　好不容易忙完了今天的工作，却是有不速之客登门。

　　在休息间内，除了崔飞烟之外，还有两个男人，一老一少。

　　年轻的大概二十六，七岁，白白净净的，坐在沙发上，竟是有一种很沉稳的气势。

　　年老的，站在沙发后面，渊渟岳峙，又予人一种猛虎假寐，不动则已，一动就要伤人的危险感觉。这倒是和崔东的贴身保镖福伯，有着几分异曲同工。

　　“飞烟，我已经约了你好多次了，就这么不给我面子？”年轻人的声音很柔和，但看着崔飞烟的目光却很强势，充满了毫不掩饰的占有欲。“今晚，陪我去看音乐会吧，我已经让人包场了，就我们两个人。”

　　“够了，高少，我说过，我不会和你一起单独出去的，我不想惹来什么误会。”崔飞烟柳眉紧锁，眼中逸出厌烦之色。

　　这个时候，敲门声响起，花部长在门外道。“崔总。”

　　“进来吧。”崔飞烟回应道。

　　门开。

　　花部长没进门，黄小龙倒是大踏步走了进来。

　　“飞烟，我来了！”黄小龙看也没看沙发上坐的“高少”，他一脸和崔飞烟很熟稔的表情，直接走到了崔飞烟的身旁。

　　“嗯。”崔飞烟点了点头，紧蹙的眉头自然而然的松弛了，眼中浮现出一抹奇怪的表情。

　　崔东已经通知过她，会让黄小龙过来替她驱邪治病。

　　原本，崔飞烟是想再观察几天，尽量不和黄小龙再有什么交集，结果没想到，昨天晚上，噩梦升级，把她吓得丢了魂似的。

　　因此，崔飞烟也不敢再执拗了，也同意了让黄小龙出手。

　　一见黄小龙，不知道为什么，崔飞烟慌乱无助的心中，顿时感觉到了一种安全感，很踏实。

　　“我的天！飞烟，你今天耳廓赤红，月事凶猛，还有眉眼间的黑气越来越浓了……你的情况很不妙啊！我必须马上帮你搞定这些事情，你现在一定很难受吧？不过别怕，有我在，很快就会好的。”一见面，黄小龙略微看了崔飞烟一眼，就满脸担心地说道。

　　“额……”崔飞烟还没跟任何男人当面讨论过月事之类的，又是愠怒，又是羞赧，那苍白无血色的脸上，竟是浮起红云，“别嚷嚷。”

　　或许是今天流血太多，所以崔飞烟说话中气不足，这句话有气无力的，听起来倒像是在撒娇似的。

　　沙发上，那高少脸上顿时掠过一抹阴郁的神色，很明显，崔飞烟对这个小农民的态度，竟然比对自己好了很多！

　　高少审视着黄小龙，眼中有着一丝锋芒！

　　“哦，对，还有外人在呢……”黄小龙似乎反应了过来，然后看向高少，“你们先出去吧，我要给飞烟治病了。”

　　“哦？你，让我，出去？”高少慢腾腾的从沙发上站了起来。“你再说一遍试试。”


第38章 这家伙还是人吗？

　　高少盛气凌人，并用一种野兽般凶残的目光盯着黄小龙，择人而噬。

　　杀气！

　　黄小龙在高少身上，感觉到了几丝杀气……

　　不过，黄小龙还是那副人畜无害的样子，表情波澜不惊。“对啊，我让你出去。”

　　“够了！”

　　崔飞烟趁着高少彻底暴走之前，站了起来，大声道。“高少，你先出去吧。我的确有一些事情，要请他处理……抱歉了。”

　　“哦？”黄小龙看了崔飞烟一眼。

　　要知道，崔飞烟生性傲娇，用一个形容男人的词来形容她，就是有些“桀骜不驯”，她做事，是不必向人解释的，可现在，居然在和高少的对话中，有一丝丝解释的意思……

　　这高少的身份，可真是有些耐人寻味了……

　　“好，飞烟，话说到这个份上，我也不能不给你面子。”高少的目光变得很是柔和，但语气强势。“记住，下一次，陪我去看音乐会。”

　　说完，高少又瞪了黄小龙一眼，就好似在看一坨没有生命的死物。

　　“我们走。”

　　高少和老仆一起离开崔飞烟的办公室。

　　“24小时之内，我需要那个小农民的所有资料。”高少头也不回的对老仆吩咐道，其眼眸之中，浮现出一抹能把人眼睛刺痛的杀机。

　　“飞烟，你还在痛经吧？越来越痛了吗？”黄小龙一脸担心的看着崔飞烟，眼珠子滴溜溜的在她全身上下打转。

　　黑色皮裤，修身提臀！

　　但并不是随随便便哪个女人就能穿出味道的。首先臀型不能太大，也不宜平坦，而且美腿必须直，必须长。

　　崔飞烟的美臀又翘又圆，一看就充满了弹性，两条腿在不经意间并拢的时候，中间靠近膝盖内侧，几乎没有缝隙，能够用来夹纸……

　　完美！迷倒众生！

　　黄小龙感觉自己血液都有些躁动了，“飞烟太好看了！我一定要把她搂在床上当老婆！一定！从今天开始，飞烟是我的啦！”

　　“黄……黄小龙，你知不知道，你闯了大祸？”崔飞烟的眼神很复杂。

　　“啊？我闯祸了？我没做什么啊……”黄小龙一脸懵逼，“我们农村人从来不惹祸的。”

　　“严肃点！不要嬉皮笑脸的！”崔飞烟板着脸道。“刚才那人，是‘高天翔’，号称滨海四少之一！他的圈子，才是滨海真正的顶级纨绔圈！他这个人，极为自负，又睚眦必报，凡是得罪他的人，从来不会有好下场。你不要以为我是在和你开玩笑，在滨海，有很多有些背景的家族，就因为得罪了高天翔，短时间内分崩离析，家族中人死的死，消失的消失——总而言之，高天翔要对付的人，至今还没有听说过有谁全身而退的。”

　　“额……”黄小龙根本就没在意崔飞烟在说什么，他几乎是左耳进右耳出，他也完全没有将那高天翔当成自己的对手，因为，高天翔根本不配……

　　崔飞烟则继续说道。“而高天翔本人，自幼就被家族送到欧美培养，据说他参加过神秘的雇佣兵组织，甚至亲手主导过一些非洲国家的叛乱，在边境一人一枪，与正规的军队抗衡……”

　　说到这里，崔飞烟似乎也有些不寒而栗了，皱眉道。“他是我们普通人招惹不起的存在，我也根本不敢过分触怒他，虽然我很不喜欢他，但一直以来，我都只有虚与委蛇的份……算了，黄小龙，我会想办法替你求情的，不过，你最好还是尽快离开滨海吧。”

　　“我的天，飞烟，我为什么要离开滨海啊？我才刚刚来啊！我还没有完成村里给我的任务呢……赚钱，娶老婆，上大学，我一个都没完成……”黄小龙嘟嘟囔囔的道，“好了，飞烟，你现在一定很痛吧？我还是先给你治病吧。”

　　黄小龙不说还好，一说这茬，崔飞烟小腹便是一阵绞痛，下面，也是哗哗哗的流起血来，一张卫生巾，都快被全部浸湿透了……

　　“那……那你赶紧帮我治治……你，你真能治这个病？”崔飞烟痛得直咬牙。

　　但凡能坚持，她都绝对不会让一个男的给自己治痛经的，现在她是着实坚持不下去了。

　　“嗯嗯，飞烟你放心，我能治的，现在我们出去走一走，先促进一下血液循环，等时机到了，我就给你治，你放心，我的治疗方法，不开刀不住院，不吃药不打针，见效很快的。”黄小龙笑盈盈地说道。

　　“那……那好吧……”崔飞烟无奈的点了点头。

　　其实她对黄小龙所说的“不开刀不住院，不吃药不打针”，还是持有怀疑态度的。同时她心里又有点怪怪的，怕怕的，心想，万一他要我脱裤子给他看，怎么办？

　　我脱还是不脱？

　　两人一起出了休息间，在这个楼层里漫无目的的走了起来。

　　崔飞烟走得很慢，一脸虚弱，黄小龙老神在在的跟在她身旁。

　　一路上——

　　“崔总好。”

　　“崔总您好。”

　　“崔总您好。”

　　各种职员一见崔飞烟，都远远的站住，欠身打着招呼。

　　崔飞烟脸若冰霜，保持着傲娇女总裁的完美形象。

　　不过，这些职员看着和崔飞烟走在一起的黄小龙，脑子里都是有些反应不过来……

　　这家伙一身民工打扮，他和崔总走一块儿，他是崔总的什么人？

　　看他人长得还蛮清秀的，该不会是崔总的男人吧？

　　呸呸呸！

　　怎么可能？

　　走着走着，崔飞烟身形一顿，额头上和俏脸上，冷汗直冒，没有瑕疵的五官，也是有些微微扭曲了，倒抽一口凉气，愠怒道。“黄小龙，你究竟是什么时候给我治病？我……我……我快痛死了……你……你该不会是根本不会治，故意装神弄鬼骗我的吧……你……”

　　“好！”黄小龙一脸正经。“可以了，飞烟，你走了这么一会儿，最佳治疗时机已经出现了！”

　　“额？”看着黄小龙一脸正经的样子，崔飞烟一愣，心里竟也突兀产生了一些希望。

　　然而，就在这时！

　　啪~~~~~~~~

　　一声脆响！

　　黄小龙一扬手，一巴掌直接拍在崔飞烟挺翘的美臀上！拍在她那紧绷绷的被黑色皮裤勾勒得妩媚性感的美臀上！

　　整个办公区域，鸦雀无声！

　　看到这一幕的职员，如见鬼魅！

　　砰~~~

　　一个清洁工手里的盆栽直接砸地上了。

　　砰~~~

　　一个黑丝白领手里的文件夹掉地上，文件洒落一地。

　　一个胖子把手里的订书机直接送进张大的嘴巴里了。

　　“我的天啊，上帝啊，如来佛祖观音姐姐啊……这……这个小农民……我特么出现幻觉了吧？他怎么能对我们崔总干这种事？”一个刚刚从大学出来的研究生用双手死死揪住旁边一个白领丽人的头发。“干……干出这种事……这……这家伙……还是不是人？”


第39章 啪！啪！啪！

　　丰满！圆润！紧致！Q弹！滑如凝脂！

　　这就是黄小龙最真实的手感。

　　爽……

　　爽得不要不要的。

　　这可是崔飞烟的小屁屁啊！

　　在滨海，不知道多少权贵子弟垂涎而不可得！

　　今天，却被黄小龙拍打了！

　　而且……是在众目睽睽之下！

　　安静！

　　静得可怕！

　　崔飞烟本人，就好像一下子被雷劈中了似的，傻掉了。

　　几秒钟之后，她反应了过来。

　　暴怒如狂！

　　她从来没有想过，有一天，一个男人居然会伸手打她的小屁屁，不但打了，还是当着她的下属打的，而且还打得这么潇洒，这么的光明正大，这么的大义凛然……

　　在发怒的同时，崔飞烟又羞愤不已，她现在真的恨不得直接把黄小龙给撕碎了，千刀万剐了！

　　“你……你……你……”崔飞烟哆哆嗦嗦的颤声道。

　　“嘻嘻，飞烟，你现在是不是感觉不痛了？而且血也止住了？”黄小龙笑眯眯的问道。

　　“额……”

　　猛然，崔飞烟发现那绞痛欲裂的腹部，真的一点也不痛了，不但不痛了，而且还热呼呼的说不出受用。就连四肢百骸都腾升起来千丝万缕的暖爽快意。

　　下面血崩一样的状况也偃旗息鼓了。

　　舒服，真的太舒服了。

　　不夸张的说，这一下拍打，简直就是让崔飞烟饮下了一杯百年纯酿的美酒一般，轻飘飘的，苍白的俏脸上也浮现出几丝醉人酡红，千娇百媚，唇色嫣红，就连耳根都红透了。

　　只不过，就是被黄小龙拍打过的美臀，热辣辣的，就好像黄小龙的手掌，还烙在上面，传递过来温热，这种热度仿佛蕴含了某种诡异魔力，让崔飞烟上了瘾似的，芳心都一下一下的发颤。

　　“舒服吧，飞烟？你也不用谢我，崔老伯答应给我一万块钱的，所以你的一切麻烦，我都会替你铲平……这些都是我应该做的！”黄小龙一脸认真地说道。

　　谢谢你？

　　崔飞烟险些一口老血喷出来，尼玛，被你非礼了，耍了流氓，我还给你一万块钱，我还得谢谢你？

　　黄小龙继续道。“飞烟，其实我是在给你按摩臀大肌，坐骨神经和股方肌，加速你臀部的血液循环，调养你的内分泌系统……我这个按摩，可不一般。现在市面上有很多所谓的中医按摩，其实多半都是骗人的。因为学习中医的推拿按摩基本功，就要先学会少林内功易筋经，或者八段锦，五禽戏这些功法。只有在学会了这些功法后，才能给病人按摩，激发出人体的很多潜能，用真气去滋养人体的肌肉，神经，促进血液循环……”

　　崔飞烟直接被黄小龙绕晕了，红着脸咬着牙道。“你的意思是说，你还会少林易筋经？”

　　“我当然会啦。”黄小龙若无其事地说道。“还有，飞烟，刚才那一下，只是治标，还不是治本。要想彻底根除你月经不调，痛经，小便尿分叉……额，还得多按摩几下子。”

　　“你还要打我……打我的……”崔飞烟脸红成了辣椒！

　　尼玛，太过分了有木有！

　　打一下也就罢了，还要打？

　　这是打上了瘾的节奏？

　　“飞烟，这是给你治病嘛。我保证，再按摩几下，以后你都不会犯病了，一劳永逸，终身受益！”黄小龙拍着胸脯保证道。

　　一听这话，崔飞烟是天人交战啊！

　　不得不说，刚才黄小龙的“治疗”，效果非常非常棒，折磨了她好几个小时的痛经，已经不翼而飞，取而代之的是泡温泉一样的舒爽，全身疲劳尽消。

　　可是，被一个男人不断拍打那个部位，确实是有些……

　　崔飞烟很是纠结的看了看黄小龙，忽然一接触黄小龙的目光，她心中便是不由的微微一震！

　　此时此刻，黄小龙那黑白分明的眼睛里，竟没有丝毫杂念，纯净如雨水洗涤过的天空，不染尘埃，不但如此，他还逸散出一种仙风道骨的正气。

　　“他只是在给我治病……应该不是借机揩油……我看他这人虽然古里古怪的，但应该不是那种浑水摸鱼的男人……”崔飞烟都有些责怪自己想太多了。“再忍忍吧！忍一忍就过去了，以后每个月都不会这么痛了……”

　　“你来我办公室。”崔飞烟一转身，莲腰轻摆，扭动美臀，朝办公室走去。

　　黄小龙屁颠屁颠的跟在后面。

　　崔飞烟把黄小龙带到了空无一人的办公室。

　　办公区域的所有职员，都一拥而上，冲了过来，集体守在办公室门外，竖起耳朵偷听起来。

　　办公室内，崔飞烟脸上的表情完全是一种烈士奔赴刑场，视死如归的表情，她是豁出去了。

　　“你……你动作快点吧……”

　　崔飞烟用细如蚊呐，微不可闻的声音对黄小龙道，然后就转身趴在办公桌上，主动撅起屁屁……

　　天啊！

　　被黑色皮裤绷紧，那浑圆饱满，挺翘无双的美臀，就这么毫无阻隔，毫无保留的暴露在了黄小龙的视线中！

　　太性感了！黄小龙都快眩晕了！

　　特别是，在这挺翘的美臀下面，还有一双笔直夹紧，没有一丝缝隙的纤细大长腿！双足还踩着一双银亮的高跟鞋。

　　这个动作，这个角度，这个姿势……

　　“我的天啊……我看那些片子里，好多小姐姐都是这样趴着，然后……然后……然后……哎呀……哎呀……不得了……”黄小龙激动得上气不接下气。

　　“黄小龙，你看够了没有！”崔飞烟羞怒不已。“你……你这个流氓！”

　　“没看够……看不够……哦，飞烟，你别急，我马上就来给你治病！别急！我来了！”黄小龙深吸一口气，把袖管撸起，直接冲了上去。

　　啪！！！！

　　一扬手，就在崔飞烟的丰臀上拍打了一下。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　接下来，勤劳的黄小龙双手齐用，一下又一下的“蹂虐”着女神的美臀。

　　办公室外，那些偷听的职员，便是听到一阵非常有韵律，充满了节奏感的啪啪声，这种声音就好像男人和女人在羞羞的时候，发出的那种酣畅淋漓的撞击声……

　　石化了，所有人都石化了……

　　随着黄小龙的每一次拍打，都会有一股暖流，送入崔飞烟体内，滋养着她全身每一个毛孔细胞，每一条经脉骨骼。

　　一种从来没有体验过的快感，潮水般席卷了崔飞烟。

　　潜意识里，她甚至不希望黄小龙停下来。

　　她想要黄小龙一直这样打！狠狠的打！往死里打！

　　“呜~~~~~”不由的，崔飞烟忍不住发出一声连她自己听了都羞愧无比的哼吟。她赶紧用右掌死死摁住芳唇，才不至于继续出糗。

　　其实这种按摩治疗，只需要拍打臀部十几下就足够了，能够彻底根治崔飞烟的顽疾，但好不容易逮到这个机会，能够正大光明的打崔飞烟的小屁屁，黄小龙怎能轻易放过？

　　于是，他多打了一会儿……

　　额……也就是多打了几百下吧！

　　终于，打完了！

　　“爽！太爽了！神清气爽！”黄小龙抬起双手很有成就感的看了看，然后乐滋滋的走过去打开办公室的门。

　　崔飞烟全身再也没有了一丝力气，像是被掏空了身体似的，瘫软了下来，坐在地毯上，极为幽怨的看着黄小龙，大口大口喘着粗气。

　　那吹弹可破，没有瑕疵的俏脸上，常年冰封的冷艳，已经悄然瓦解，满是红晕和丝丝细汗，钗横鬓乱，樱桃小嘴中不断喷出如兰似麝的熏热香气。

　　眼神，更是有些千娇百媚……

　　黄小龙打开办公室的门，对门外凑过来的职员们笑道。“不要再偷听了，小心飞烟炒你们的鱿鱼。”

　　外面的人麻着胆子朝办公室里一看，就看到崔飞烟那醉眼迷离的表情，有经验的老司机，直接判断出，崔飞烟这种表情，绝壁是刚刚高，潮过了……

　　“太恐怖了！这个小农民，不会是在办公室里，把我们崔总直接给办了吧？还……还特么把我们崔总给弄爽了……苍天啊！这是什么世界啊！我要回火星啊！”


第40章 和女神去开房咯

　　半个小时后。

　　崔飞烟的办公室。

　　崔飞烟补了个妆，一脸冷艳，内心却盈满羞耻的坐在办公椅上，看着对面有些玩世不恭的黄小龙。

　　“你是故意让我公司的职员们看到的吧？”崔飞烟恨得牙痒痒，从今以后，她在公司里，真的就有些没脸见人了……

　　因为这件事儿很快就会传遍整个公司，恐怕连保洁阿姨都会私下里谈论。

　　其实黄小龙还真是故意的，他是在向崔飞烟的职员们宣布——这个女人是我的，她的小屁屁上，已经被我盖了章啦！

　　“嘿嘿嘿，飞烟，瞧你说的，我不是在给你治病么？你现在感觉怎么样？是不是精神抖擞气贯长虹？哎……其实刚才消耗了我很多真气呢……”黄小龙嬉皮笑脸的道。“飞烟，说到底，还是你占我便宜了，哎……”

　　的确，崔飞烟精神状态如饮琼浆玉液，爽透了，但她肯定不会场面承认事实，“闭嘴！我倒是看出来了，黄小龙你这人不但是个大流氓，而且得了便宜还卖乖……记住，这件事，你不准主动告诉任何人！”

　　“明白……”黄小龙深以为然的点了点头。“飞烟，你放心吧，我会守口如瓶的。好了，现在谈谈给你驱鬼的事儿吧。听说你昨晚不但做噩梦，而且还梦游了……”

　　提及此事，崔飞烟脸上立刻浮现出一种心有余悸的表情，美丽的眼睛里充满了恐惧！

　　“飞烟你别怕……有我在，无论什么厉鬼，都只有魂飞魄散的份儿！哼！居然敢在梦里折磨飞烟，我一定会弄死它的！”黄小龙怒声道。

　　有黄小龙在身边，崔飞烟心里还是很踏实的，“那……那你一定要帮我……就今晚，我不想再做那个噩梦了……好可怕的。”

　　“包在我身上。”黄小龙拍了拍胸脯。“飞烟，能不能说一下，你到底做了什么样的噩梦吗？”

　　“是……是……”崔飞烟脸上有痛苦的回忆之色。“是同一个噩梦。最近，我老是会不断重复做同一个梦……当我每次被吓醒之后，梦境中的一切，都记忆得非常清楚，就好像它并不是梦，而是真正发生过的事情一样……”

　　“嗯，这种情况，很不正常呢。”黄小龙点了点头。“人都会做梦的，各种奇奇怪怪的梦，但是一觉醒来，多半都会忘记。可飞烟你不但不会忘记，还老是做同一个噩梦……那就是有厉鬼进入了你的梦境，在折磨你，蹂虐你……最后，让你香消玉殒，这实在是太可恶了！”

　　崔飞烟胆颤心惊的继续说道。“在那个梦境里……我会走在一条泥路上，然后，我……我会看到一个……一个牌坊……后来我在网上查过，那是古代的‘贞节牌坊’……我走过牌坊，就……就是一口古井……有，有一个……一个女人，坐在……坐在井沿上……她……她穿着橙色的衣服……长发披肩，我看不见她的脸……她对我喊，‘蓁蓁，蓁蓁……’，后来，我被她抓住了，她用竹条打我……一下一下的打，每次我醒来，都会好疼，就好像，真的有人打过我……”

　　说到这里，崔飞烟再也没有力气说下去了，冷汗淋漓，我见犹怜。

　　“哦……原来是这样啊……”黄小龙若有所思的点了点头。

　　贞节牌坊，古井，蓁蓁……

　　看来，崔飞烟的梦，和她的生活经历全然无关。她生在大富之家，阳春白雪的城里姑娘，又去外国喝过洋墨水，一生之中，恐怕是没有见过什么贞节牌坊和古井的。

　　“多半是……”黄小龙微微点头，已经了然于胸。

　　“黄小龙……我现在到底该怎么办？我不想再做那个梦了，不想再被那个橙衣女人打了……”崔飞烟哽咽道。

　　“飞烟，你就放一百二十个心吧。”黄小龙大大咧咧地笑道。“赤橙黄绿青蓝紫，缠住你的，其实只是一个橙衣厉鬼，拥有入梦的特殊能力。今晚，我就进入你的梦境，让它灰飞烟灭！”

　　“你……你……进入我的梦境？”崔飞烟瞪大眼睛看着黄小龙，一脸不可思议。

　　他还能进入别人的梦里面？

　　黄小龙并没有过多解释，他拿出手机看了看时间，下午五点半，已经是下班时间了。

　　“飞烟，现在你跟我走吧。我们找一个僻静隐私的地方，到了晚上，我就入梦，帮你驱鬼。”黄小龙站了起来。

　　“额……那好吧……”事到如今，黄小龙就是崔飞烟的救命稻草，她只能选择相信黄小龙。当然了，在潜意识里，她也是相信黄小龙的。

　　“隐蔽的地方么？让我想想。”崔飞烟脸露思考之色。

　　“不用想了啊，我们去酒店开个房间吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“开……房……”崔飞烟杏眸一瞪，“你让我和你去开房？”

　　“嗯嗯，找一个环境好点的，安静点的酒店。”黄小龙笑道。“对了，房费你出。”

　　“我……我和你去开房，房费还，还我出？”崔飞烟感觉有些风中凌乱。“你……你究竟想干嘛？”

　　“帮你驱鬼啊。飞烟，你以为我想干嘛呢？好了，别浪费时间了，赶紧的，否则到了晚上，你又该梦见那个讨厌的橙衣厉鬼了。”黄小龙催促道。

　　崔飞烟纠结了一下下，然后打了个内线电话。

　　不多时，一个女人踩着高跟鞋走进办公室。

　　她是崔飞烟的助理，二十三四岁，标准的白领丽人打扮，走起路来，丰满的臀部一颤一颤的，低腰紧身铅笔裤更是勾勒出一道妖娆的弧线。

　　“哇……好性感……屁屁这么大，这就是城里人常常说的实战利器吧？”黄小龙忍不住吞咽了一口口水。

　　“芬妮，帮我订一间喜马拉雅大酒店顶层的豪华总统套房，我今晚要用。”崔飞烟淡然吩咐道。

　　“额……”助理芬妮神色一惊，看了看崔飞烟，又看了看黄小龙。

　　“不是吧？崔总……崔总要开房？难道……就……就是为了和这个小农民一起？刚才大家都在传，崔总在办公室里，被一个小农民给办了……这……这才没过多久，又……又惦记着去开房了？”

　　“还有，帮我推掉今晚的一切应酬，我不会接听任何人的电话。”崔飞烟又吩咐道。

　　“这个……崔总，今晚不是和土地局的罗局长约好了饭局么？贸然取消的话，恐怕……恐怕是有些不妥吧……”芬妮脸上掠过一抹诧异的表情。

　　和土地局罗局长的饭局，是一个月之前约好的，为了这个饭局，崔飞烟也费了许多精神，是今年崔氏企业比较重要的一次会晤，对企业在房地产方面的规划和布局，有着直接的影响。

　　如今，崔飞烟临时取消了这个重要的饭局，一定是发生了极不寻常的意外！

　　芬妮不由的又看了黄小龙一眼，“该不会，是因为要和这个小农民去开房啪啪吧？我的天，崔总到底被灌了什么迷魂汤啊……难道是因为，这个小农民在床上真的很强？”

　　“取消！”崔飞烟语气强势的道。

　　“OK，崔总，我明白了。”芬妮不再啰嗦，“我现在就打电话过去，给您订好酒店房间。”

　　说完，扭动丰臀，转身离去。

　　“看够了吧？”崔飞烟冷笑了一下，有些鄙夷的看着黄小龙。“这是我的私人助理芬妮，要不要我给你介绍一下？”

　　不知道为什么，当黄小龙有些色迷迷的盯着芬妮看的时候，崔飞烟心头就有些不太高兴。

　　“哦……这个倒是不用了。”黄小龙摇了摇头，旋即一眨眼。“飞烟，你该不会……吃醋了吧？”

　　“我吃你个头！”崔飞烟脸一红。“以后你来我公司，不许色迷迷的盯着那些女职员看！太流氓了！好了，酒店房间开好了，我们走吧。”


第41章 我下面给你吃吧

　　在黄小龙的强烈要求下，崔飞烟第二次坐上了黄小龙的比亚迪F3。

　　喜马拉雅大酒店是五星级大酒店，规格和天子大酒店差不多。

　　顶层的总统套房，12万人民币一晚，那是真正富人消费的地方。

　　崔飞烟红着脸低着头和黄小龙一起进了房间，她心里那个不对劲儿啊……

　　这可是她这辈子头一回单独和男性开房啊，甭管咋说，人生的某个第一次，是给黄小龙了。

　　这个总统套房，简直就是奢华如梦，房内的豪华程度，真是让黄小龙为之心眩目颤。

　　“哎呀……哎呀……这是神仙住的地方吗？”黄小龙在房间里东看看西看看。

　　浪漫，尊贵，时尚，温馨，典雅，雍容，优雅，舒适……黄小龙都感觉自己的形容词不够用啦！

　　“别看了，我说你别老是这么一脸惊呆的样子好不好？”崔飞烟往意大利沙发上一坐，“现在就帮我驱鬼吧。”

　　“飞烟，你别急，现在时间还早了些。”黄小龙笑道。“还没到晚上呢，而且，你必须要做那个噩梦的时候，我才能进入你的梦境，帮你抓鬼。”

　　“哦，那你到底怎么进入我的梦境啊？”崔飞烟脸上浮现出一抹好奇的神色。

　　“这个嘛……等会儿你就知道了。”黄小龙老神在在的道。

　　这时，一抹深深的倦怠，浮上崔飞烟的柳眉梢。

　　她打了个哈欠，只觉得眼皮像是灌了铅一样沉重。

　　也对，崔飞烟这次失血过多，虽然经过了黄小龙的治疗，已经无碍，但一静下来，人就犯困，这是正常的生理现象。

　　“飞烟，你困了吗？那你先休息一会儿吧。”黄小龙笑道。

　　“我……我……我不困。”崔飞烟和睡意战斗着。

　　孤男寡女共处一室，崔飞烟也不敢随随便便就睡觉，万一黄小龙做出点啥出格的事儿，后果不堪设想啊。

　　“飞烟，你就别硬撑了，我看你是很想睡觉了。”黄小龙又笑了笑，然后嘴唇翕张，念诵出一段咒语。

　　这段咒语极为柔和，安宁，似乎能够抚慰人的灵魂。

　　安神咒。

　　很快，崔飞烟就放下了一切防备，眼睛一闭，睡了过去。

　　黄小龙走到沙发前，轻手轻脚将崔飞烟的娇躯放平了，让她的睡姿更为舒服。

　　不得不说，女神就是女神，崔飞烟就连在睡觉的时候都很美，一头乌发如云铺散，黄小龙目光划过她蝴蝶微憩的睫毛，红润如樱桃的唇，最后落在她精美的锁骨上，再往下看，一片雪白映入眼帘，甚至于，黄小龙还看到了一截粉色的蕾丝花边内衣……

　　一丝一缕淡淡的少女体香钻入黄小龙的鼻子，就好像一只手样撩拨着他的心。

　　“啊！飞烟太美了！她现在睡着了……如果我……我亲她一下，她肯定也不知道！”黄小龙心猿意马，不过很快就摇了摇头。“呸呸呸！我怎么能做这种禽兽不如的事？飞烟是我未来的老婆，我要亲她，肯定是光明正大的亲啊！偷偷摸摸算什么鬼？”

　　这么一想，黄小龙还是淡定了下来，他只是轻轻将崔飞烟额前的发丝理了理，然后就准备去弄点吃的。

　　突然，黄小龙看到，睡着了的崔飞烟，俏脸朝红起来，嘴角微微翘起，像是在笑一样。

　　“飞烟在做梦？不过她在梦里发笑，应该也不是噩梦了。”黄小龙微微一愣，然后拿出几张符篆，喃喃自语。“那我去看看她究竟做的什么梦，反正晚上也要进入她的梦境，提前热热身也好。”

　　黄小龙飞快的将手中符篆贴在房间各处。

　　这是御鬼符和防御性的符篆，他可不想等会进入了崔飞烟的梦境后，发生什么意外。

　　贴好符，黄小龙又给崔飞烟和自己身上各贴了一张护身符。

　　然后，拿出一张入梦符，手一抖，符篆自燃。

　　金光四散，黄小龙的魂体，直接进入崔飞烟梦境中。

　　这是一个大大的房子，装修豪华，以粉红公主色调为主。

　　“哦，这里应该就是飞烟的家了吧。”黄小龙在房子里溜达着，忽然，他听到一种很奇怪的声音……

　　那……是女人娇喘的声音！

　　并伴随哗哗水声。

　　从浴室方向传来。

　　“我的天……该不会……飞烟在做春梦吧？天啊……她怎么能做这种梦？太不健康了啊！”黄小龙吞咽了一口口水，循声而去。

　　他来到了浴室外。

　　门虚掩着。

　　里面有着小猫叫似的娇喘轻吟……

　　“我的天，我的天……果然……果然是一个春梦……我是去看看还是去看看呢？管他的！反正只是梦境，看看又有何妨？”黄小龙一咬牙，然后念了一段隐身咒。

　　整个身体就变得透明如水。

　　小心翼翼走过去，穿过虚掩的玻璃门，来到浴室中。

　　好嘛，刚刚一进浴室，黄小龙就差点飚鼻血了。

　　只见，崔飞烟一丝不挂的躺在浴缸里，象牙般的玉体，几乎是全部暴露在黄小龙眼前。

　　这回，是该看见的看见了，不该看见的也看见了。

　　崔飞烟很是忘我，脸上的表情充满了陶醉，时不时发出销魂至极的吟声，玉体偶尔还抽搐一下。

　　黄小龙瞪大眼睛站在浴缸边上近距离的看着，整个人的血管都快要爆开了似的。

　　女神在……在那个……

　　这可是黄小龙有生以来，第一次亲眼看到这种场面啊……

　　这不是什么视频，也不是什么图片，这几乎就是真人秀啊！

　　“万万没有想到，替飞烟抓鬼，她还给我送这种福利……哇塞，好大，皮肤就和特仑苏牛奶一样……哇塞……”黄小龙驻足贪婪的看了一会儿，然后在崔飞烟完事儿之后，赶紧一念咒，从她梦境中离开了。

　　黄小龙刚刚从崔飞烟梦境里出来，睡在沙发上的崔飞烟就醒了。

　　不知道是不是因为做了那种梦，崔飞烟有些醉颜嫣红，妩媚的眼睛里像是要流出水来。

　　她也不知道自己为什么会做那种梦，从小到大，春梦嘛，崔飞烟根本就没做过，今天是第一次。

　　“我晕，好奇怪，我没事儿做那种梦干嘛？好坏啊……难道是因为我和黄小龙这个小流氓同处一室？这家伙，真是个害人精！”

　　崔飞烟强自镇定的抬眼看着黄小龙。“刚刚睡着了，你没对我做什么吧？”

　　“没，没有……飞烟，我根本不是那种龌龊的人，我是正人君子来着。”黄小龙看着慵懒的崔飞烟，脑子里不由又闪现出刚才梦境里的香艳场景，表情怪怪的道。“飞烟，你还睡得好吧？”

　　“还行。”崔飞烟耳根都有些发红了，从沙发上站起身来。“我去上个洗手间。”

　　“哦……对了，飞烟，你应该很饿了吧？要不，我下面给你吃？”黄小龙说道。

　　“下面给我吃？”崔飞烟刚刚才从春梦里醒来，听到黄小龙的话，她不由自主就想歪了。“你怎么不去死呢！”


第42章 你下面真好吃！

　　“飞烟，你……你想太多了吧？我是说要煮面条给你吃啊。”黄小龙一脸无辜的道。“我好饿了，你也饿了吧？我们该吃晚饭了啊。”

　　崔飞烟大窘，不过她还真是有些饿了，今天身体不舒服，她连午饭都没有吃呢。“算了，打电话让酒店餐饮部送餐过来就行了。你想吃什么？”

　　黄小龙却摇头道。“飞烟，从现在开始，闲人勿扰。放心吧，我会煮面的，你等着。”

　　说完，黄小龙就跃跃欲试的跑到厨房里去了。

　　五星级酒店可真不一般，厨房冰箱里有新鲜的时令蔬果，五花八门的食材，配料，进口的大米，当然也有上好的面条。

　　“晚饭就煮个面条吃吧。”黄小龙在冰箱里翻找起来。

　　末法时代，诸神消失，作为一名鬼差，黄小龙可以说是掌控了整个地狱。在阴间，厨师可是不少的，比阳间还多，甚至还有许多古代侍奉皇帝的顶级御厨。

　　黄小龙早就从它们那儿，学会诸般厨艺了。

　　就拿煮面条来说，黄小龙会的，可都是御厨的手艺，搁古代都是皇帝皇后才能吃上的面条。

　　准备好食材和配料，黄小龙就开始大展身手，忙碌起来。

　　“黄小龙，你不要瞎搞啊，你到底会不会做饭啊？”崔飞烟上完洗手间，坐在沙发上，冲厨房里的黄小龙瘪了瘪嘴，脸上都是狐疑的表情，喃喃道。“他做出来的东西，能吃吗？会不会吃死人啊？”

　　崔飞烟是个吃货，但她平时吃的都是精英私人主厨或米其林大厨做出来的美食，这就把她的胃口养刁了，非绝顶美食不能入口。

　　崔飞烟根本不相信黄小龙能做出美食来。

　　“哎……坚持，坚持，熬过去就好了，无非就是再饿几个小时，怕什么？”崔飞烟摇了摇头，百无聊赖之际，索性把电视打开，看起电视来。

　　看着看着，崔飞烟心头就涌起一丝怪怪的感觉……

　　她坐在沙发上看电视，厨房里黄小龙乒铃乓啷的折腾着，这……这还真有些小两口过日子的意思啊！

　　崔飞烟自幼的生活就是在忙碌中度过，忙学习，忙考试，忙留学，现在忙开会，忙投资，忙考察……鲜有这样轻轻松松的看着电视，等着厨房里的男人给她做好吃的。

　　好有家庭的感觉呢！

　　崔飞烟被一丝丝莫名的温馨缠绕了起来，她很感触，眼角竟然略微有些湿润了！

　　她若有所思的朝厨房里看了看，不经意间，嘴角微扬，勾勒出一抹会心的笑意。

　　“飞烟，我煮好面了，可以吃啦！”这个时候，黄小龙就吼了一嗓子，笑嘻嘻的端着两大碗面条走了出来。

　　“可我不想吃面条啊。”崔飞烟咕哝道，不过想着黄小龙忙里忙外的也不容易，她也就没有多说，从沙发上站起来，走到餐桌旁坐下。

　　黄小龙递了一碗面条和一双筷子给崔飞烟，然后他二话不说，赶紧坐下，呼噜呼噜的吃起面来，看样子是饿坏了。

　　崔飞烟本来是准备象征性的吃两口敷衍了事，赫然，那碗面散发的热气，弥漫腾升而起，一股难以描述的清香扑面而来！

　　咕咕~~咕咕~~~

　　崔飞烟的肚子，不争气的发出响声，她微微眯眼，鼻翼微动，似乎仅仅只是闻着这股香味，就觉得浑身每一个细胞都饥饿了起来！

　　一种非常想要吃下这碗面条的冲动，立刻涌上心扉！

　　再凝眸一看，面条只不过是素面，清汤寡水的，但每一根面条，都泛着金黄脆酥的光泽，就好像这已经不是面了，而是什么艺术品！

　　崔飞烟下意识的抓起筷子，夹起一根面条，往樱桃小嘴里一送……

　　轰！！！！

　　整个味蕾就好像直接爆炸了！

　　这面条入口即化，口感极好，而且，吃起来让崔飞烟产生了一种幸福得要飞起来的感觉！

　　下一刻，崔飞烟埋着头，完全没有了女神的风度，吸溜吸溜的吃起面来。

　　“太好吃了！我的天啊！我以前吃的都是些什么垃圾食品啊？这个面条，简直……简直好吃到爆炸了……一碗素面啊，怎么会好吃到这种地步？”

　　崔飞烟吃得很快，清纯冷艳的俏脸上满满的幸福。

　　她不但吃出了幸福感，还吃出了恋爱的感觉。

　　怎么形容崔飞烟此时此刻的心情呢？

　　春天和你漫步在盛开的花丛间

　　夏天夜晚陪你一起看星星眨眼

　　秋天黄昏与你徜徉在金色麦田

　　冬天雪花飞舞有你

　　更加温暖！

　　几分钟的时间，黄小龙和崔飞烟就把各自的面条都吃完了。

　　一根不剩。

　　“啊~吃饱了，好舒服啊。”黄小龙伸了个懒腰。

　　“黄小龙，这个面条，你是怎么做的？你太厉害了！我发誓，我从来没有吃过这么好吃的面条！你比米其林餐厅的主厨还厉害！”这碗面让崔飞烟彻彻底底对黄小龙刮目相看。

　　超强记忆力，娴熟的车技，医术，抓鬼，煮面……

　　崔飞烟发现，自己越和黄小龙接触，就越看不透他！

　　他就好像一个魔法盒，每天都能带给人意外和惊喜似的！

　　“嘿嘿嘿，飞烟，我下面好吃吗？”吃饱喝足，黄小龙也顺便调戏了崔飞烟一句。

　　没想到崔飞烟还真上当了，脱口而出道。“好吃，好吃，黄小龙你下面真好吃。”

　　话刚说完，崔飞烟立马反应过来，娇脸羞红，嗔道。“去你的！流氓！那啥，你能不能正经点？”

　　“我一直很正经啊。”黄小龙又是一脸无辜的道。

　　“好，那说正经事。我投资给你开面馆怎么样？”崔飞烟眼中异彩涟涟。“我出1亿，让你在滨海开100家连锁面馆，利润我们平分，好不好？”

　　崔飞烟是很有商业头脑的，就这种美味无法抵挡，还能吃出幸福感的面条，稳稳当当是能够赚钱的啊，还能够风靡滨海，走向全国。

　　商机！

　　这是一个巨大的商机！

　　“没兴趣。”黄小龙简单直白的拒绝了崔飞烟。

　　“额……你……你……你这人……”崔飞烟都无语了，“有钱你都不想赚？”

　　“飞烟，我抓鬼驱邪，一样可以赚钱的。”黄小龙一本正经地说道。“我才不去开面馆呢。我的爱好是抓鬼啊。”

　　崔飞烟真不知道该说什么好了。

　　这时，夜幕降临，华灯初上，黄小龙站了起来，透过落地长窗，俯瞰着滨海灯火璀璨的夜景。

　　“大城市的夜晚好美啊……飞烟，你先去洗澡吧。”黄小龙笑道。

　　“额……洗……洗澡？我为什么要洗澡？”崔飞烟愣道。

　　“洗完澡上床啊。”黄小龙转过身来看着身段曼妙的崔飞烟。

　　“上床？”崔飞烟有些警惕的看着黄小龙。“我……我可没答应过要……要和你上床……拜托，你别这么龌龊好不好？”

　　“飞烟，你又误会我了。我让你上床，是帮你驱鬼啊。天黑了，我准备进入你的梦境，干掉那只橙衣厉鬼。”黄小龙一本正经的道。

　　“必须要上床，你……你才能进入我的梦境？”崔飞烟有些不太乐意了。

　　“是啊，必须要上床才行。”黄小龙很是严肃，但眼中却掠过一抹难以察觉的狡狯之意。“飞烟，你听我说，我们必须睡在一起，我才能顺利进入你的梦境。”


第43章 妙法莲华经

　　崔飞烟心里那个愁，那个苦啊！

　　她是个标准的黄花大闺女，傲娇女总裁，这辈子还没被任何同龄男性碰过一根指头呢！

　　可今天……

　　小屁屁被黄小龙打了，还和他开了房。

　　现在居然还要被他“睡”……

　　冤孽啊！

　　可不睡还真不行，一想到那个噩梦，崔飞烟就不寒而栗，一种源于灵魂深处的恐惧，就会侵蚀她。

　　“那……那你可不许乱来……”崔飞烟最终还是屈服了，低声喃道。

　　“放心吧，飞烟，我是正人君子来着，我们农村人特淳朴。”黄小龙都忍不住想笑了。

　　入梦根本就不需要睡在一起，黄小龙这是借机占点便宜呢，这也不是下流，未来老婆嘛，提前预支点甜头，难道不应该吗？

　　“我不会去洗澡的……我……我也不会脱衣服，要睡，就这么睡吧。”崔飞烟说完，就飞快的跑到了卧室里。

　　要睡就这么睡？行啊！不管怎样，能睡就行啊！

　　“飞烟，我来了！”黄小龙搓了搓手，兴奋不已的跟着跑进卧室。

　　卧室的床好大好大，崔飞烟已经躺在床上，忐忑不安的闭上了眼睛，就好像一个坠落凡尘的天使！

　　“哎呀……哎呀……我，我还没和女人睡过觉呢……淡定，淡定……”黄小龙深吸一口气，然后把沾满泥巴的胶鞋拖掉了，凑到崔飞烟身旁，睡了下去。

　　两人算是同床共枕了。

　　“黄小龙，你千万不要乱来，知道吗？”崔飞烟都有些楚楚可怜的哀求起来了。

　　不过，从黄小龙身上传来的男人气息，却是熏得她芳心迷乱。

　　香喷喷的美人在侧，虽然是个没有经历过男女之事的小农民，可是，黄小龙也有些把持不住了。

　　他有一种想要把崔飞烟搂在怀里，好好亲个够，摸个够的冲动！

　　但黄小龙知道，自己一旦这么做了，会很伤崔飞烟的心，他强行压下心中绮念，“飞烟，现在我给你念一遍安神咒，你放心睡觉，一点也别害怕，等会我会去你梦境里找你。”

　　近段时间，一到晚上睡觉，崔飞烟都是心惊肉跳的，怕的要死，今晚，黄小龙睡在她旁边，尴尬是尴尬，羞耻是羞耻，但还真有很大的安全感。

　　“嗯，我知道了。”崔飞烟乖巧的点了点头。

　　接下来，黄小龙念出安神咒，崔飞烟立刻就沉睡了过去。

　　黄小龙并没有立刻燃烧入梦符，他观察着崔飞烟粉雕玉琢的漂亮脸蛋儿。

　　不多时！

　　崔飞烟的娇躯抽搐了一下，平静的俏脸上，五官微微扭曲，表情变得非常恐惧！

　　“可以了……飞烟开始做噩梦了……橙衣厉鬼，你敢害我老婆，这回，我要你灰飞烟灭！”黄小龙赶紧拿出入梦符。

　　符篆自燃，金光四散，黄小龙的魂体，直接进入崔飞烟梦境中！

　　这是一条泥路，可供两马并行，远处天边有一轮残月，月光惨淡，路边树林里，树影斑驳犹如鬼影栋栋。

　　黄小龙抬眼一看，前方一条曼妙的倩影，正茕茕孑立，孤独行走着。她似乎很是害怕，在走路的时候，双手环抱，身体都在瑟瑟发抖，正是崔飞烟。

　　“飞烟！”黄小龙喊了一声，然后三两步跑上去。

　　“黄小龙，你来了……我好害怕啊……”崔飞烟一看到黄小龙，就好像溺水之人，抓住了一根救命稻草，她下意识的伸出手，把黄小龙的手给握住了！

　　崔飞烟的小手冰凉，手心里都渗着冷汗，但柔弱无骨，握起来非常舒服。

　　黄小龙索性来了个十指紧扣，“飞烟，你别怕啊，相信我吧，不管是什么鬼，见了我，只有死翘翘的份。”

　　说着，两人就牵着手往前面继续走。

　　走着走着，正如崔飞烟所说，前方出现了一个牌坊。

　　这是一座相当高大的牌坊，上面刻着“贞节可风”四个字，牌坊下部分的石头剥蚀，长满了青苔。

　　“黄小龙……就……就在这个牌坊后面……有，有一口井，那个橙衣女人，就坐在井沿上……”崔飞烟牙关都在打颤了。

　　“嘿嘿，知道了，那我现在去瞧瞧它。”黄小龙一脸兴奋，拉着崔飞烟，快步走过牌坊。

　　牌坊后面，真的有一口古井，只不过，并没有橙衣厉鬼。

　　“啊……怎么……怎么没有啊……”崔飞烟麻着胆子左右看了看。

　　“嘿，飞烟，它一定是知道我来了，所以躲起来了……不过没关系，我现在念一段招鬼咒，如果它在附近，我就能把它招过来的。”黄小龙笃定一笑，然后，念出一段咒语。

　　赫然，一阵阴风掀起，四面八方寒气来袭！

　　崔飞烟缩了缩脖子，娇躯往黄小龙怀里瑟缩。

　　下一刻！

　　一道橙色的身影，竟是从古井里爬了出来！

　　“蓁蓁，你来了……咯咯咯~~~没想到，你还找了个帮手来……不过没用的……”一把磨牙似的尖锐女声响起。

　　橙衣厉鬼现身了！

　　它从井里爬出来，坐在井沿上，一袭橙衣，长发遮面，隐约可以看到，它的身形颀长，纤腰不盈一握，竟然是个标准的九头身。

　　“嘿，看来，你生前是很漂亮的美女嘛。”黄小龙嬉笑了一下。

　　“就是她！就是她！黄小龙，就是，就是她打我……用竹条打我……”崔飞烟吓得藏到黄小龙身后。

　　“蓁蓁小姐，当年，你诬蔑我，害得我投井自尽……咯咯咯~~~我是来索命的……另外，你的首饰，真的不是我偷的……哎，为什么没有人相信我呢？”橙衣厉鬼，悠悠叹息道。

　　“不关我事！我不是什么蓁蓁……求求你，别来缠我了，我从来没有害过人……你放过我吧……”崔飞烟哽咽道。

　　她很冤枉啊，她明明是崔飞烟，蓁蓁是什么鬼啊？这锅她不背啊！

　　见状，黄小龙倒是一脸明白的表情，“果然不出我所料，哎，就这屁大点事儿，折腾了飞烟这么久……幸好飞烟遇到我，要不然，真被坑死了。”

　　“飞烟，鬼要报复，一般是不会找错人的。”黄小龙笑道。

　　“黄小龙，你相信我，我真的不是什么蓁蓁，我可以给你检查身份证……从小到大，我没改过名字的。”崔飞烟辩解道。

　　“飞烟，你就是蓁蓁……”黄小龙笑道。“准确的说，你的前世，是一个叫做‘蓁蓁’的大户人家千金小姐。”

　　“前世？”崔飞烟一脸迷惘。

　　“对，你前世害死了一个女人，或者说，这个女人是因你而死，它怨念丛生，现在化为橙衣厉鬼，找你报仇来了。飞烟，如果这一世不能彻底解决掉它，那你下一世还要受更多的苦。”黄小龙看了看井边的橙衣厉鬼，“听着，我不管你和飞烟上一世有什么恩怨纠葛，正所谓冤冤相报何时了，你在这儿纠缠不休，信不信我灭了你！”

　　“桀桀桀桀……小道士，你想让我魂飞魄散？我倒要看看，你有没有这个本事！我死得冤枉啊，虽然从我枕下搜出了那些首饰，可……可我是被人栽赃嫁祸的，蓁蓁小姐，你不应该一口咬定，是我偷了你的首饰……做丫鬟的，命就那么不值钱？死！蓁蓁小姐，我要你死！”

　　橙衣厉鬼发出夜枭怪叫般的嘶声，然后飞腾而起，如雄狮搏兔，朝黄小龙和崔飞烟扑了过来，戾气滚滚，四面八方的空气都变得黏稠，血红一片！

　　崔飞烟差点吓晕过去，从后面把黄小龙死死抱住，泪水哗哗哗的流，不停的道。“我不知道……我没害过人……上一世的事，我不知道……”

　　黄小龙怡然无惧，嘴唇开合，一道道煌煌如柱的金光吐出，幻化为密密麻麻的梵文，最终构成一篇佛经。

　　这是一篇妙法莲华经，浩然正气，橙衣厉鬼被经文裹住，四周戾气如气泡般蒸发不见。

　　橙衣厉鬼身上的怨气，被不断净化，不多时，它竟然弥散出虔诚的气息，似乎有所感悟。

　　当黄小龙将一篇妙法莲华经念诵完毕之后，橙衣厉鬼站立原地，遮面的长发已然散开，露出一张苍白娟秀的面容。

　　它嘴角含笑，双手合十，语音清澈。“多谢大师不杀之恩，小莲已放下前世仇怨。”

　　说完，它又看向崔飞烟，柔声道。“蓁蓁小姐，这些日子让你受苦了，是我不对。希望你这一世，能够幸福安宁，平安喜乐。和这位大师白头偕老。”

　　说完，它又朝黄小龙微微一欠身，嘴角含笑，神色愈发大彻大悟，最后化为一缕青烟，消散无踪。

　　“好了，飞烟，搞定了！”黄小龙咧嘴一笑。“我还是太善良了，没有直接打灭它的魂魄……嘿嘿，不过它祝我们白头偕老呢……”


第44章 大老婆来了！

　　搞定橙衣厉鬼后，黄小龙就从崔飞烟的梦境里离开了。

　　看了看手机，时间已经是晚上11点多了。

　　“额……飞烟这个噩梦，做得可真久……不过现在是拨云见日了，以后她再也不会做这个噩梦啦……”黄小龙不由一笑。

　　这个时候，崔飞烟也睁开了惺忪睡眼。

　　“飞烟，现在感觉怎么样啊？”黄小龙笑道。

　　“唔~~轻松了好多。”崔飞烟挺翘的琼鼻微微一皱。“黄小龙，我的前世真的那么可恶吗？不问青红皂白就草菅人命……刚才那个橙衣女鬼，说我逼她投井自尽……”

　　“飞烟，你过好今生就行啦，管什么前世啊……有的人，前世还是猪啊狗啊什么的呢。”黄小龙和出崔飞烟还保持着同床共枕的姿势，从崔飞烟身上，传来的热呼呼，如兰似麝的熏热香气，让他心里甜得像涂了蜂蜜似的。

　　黄小龙忍不住多看了几眼，床头灯的映照下，大大的眼睛，长长的睫毛，雪白的肌肤，还有那薄薄的樱唇，精致无暇的五官……崔飞烟简直美得冒泡！

　　这时崔飞烟也反应了过来，红着脸道，“黄小龙，谢谢你啦……我要回家休息啦。”

　　结束噩梦之后，崔飞烟是很困的，甚至可以说有点虚脱，倦意如潮水般席卷，眼皮子像是灌了铅，恨不得立刻蒙头大睡。

　　“不用了啊……飞烟，我们就在这里睡吧。时间都很晚了，再说这里这么贵，不睡岂不是浪费了？”黄小龙一脸正经的道。

　　“我晕……你又想占我便宜啦。”崔飞烟娇嗔道。如今，她的冰雪已经悄然融化了，在黄小龙面前，时不时流露出小女人的表情和姿态，经过今天的事情，崔飞烟的心境已经发生变化，此时此刻，黄小龙在她心里的地位，有了实质性的飞跃。

　　一方面是因为确实太累太疲倦了，另一方面，在潜意识里，崔飞烟也不想马上和黄小龙分开。

　　“那……就这么睡觉吧。黄小龙，你可别使坏，知道吗？要不然，我马上就回家。”崔飞烟低声道。

　　“飞烟你放心吧，我不会乱来的。”黄小龙保证道。

　　他可不想趁人之危。

　　他有自信让崔飞烟彻底爱上自己，然后主动求着要啪啪……

　　说完，黄小龙果然没有什么出格的举动，眼睛一闭，主动睡觉。

　　不多时，黄小龙就传出轻轻的鼾声。

　　“呼~~~~”崔飞烟松了口气。

　　她也是撑不住了，眼皮子打架，很快也迷迷糊糊的睡了过去。

　　半睡半醒之间，崔飞烟发现，其实靠着黄小龙睡，还是蛮舒服的。她心里涌起一股二十多年来，从未有过的感觉，很踏实，那就是——安全感！

　　黄小龙给了她一种从来没有过的安全感！

　　崔飞烟曾经幻想过，什么样的男人才会给自己带来安全感……是很MAN的肌肉男？是留学归来的商场精英？是帅气逼人的贵公子？是充满魅力通晓世故的大叔？

　　结果都不是！而是，一个穿着土里土气，说话颠三倒四的小农民！

　　哎……世事难料啊！

　　从黄小龙身上飘过来的气息，非常好闻，崔飞烟轻轻朝黄小龙那边挪了一下，将头轻轻靠在黄小龙的胸膛上，一只手轻轻搭在了黄小龙的腰部……

　　窗外的月光渗了进来，洒在床上，形成一幅隽永的画面，风情格外诱人。

　　……

　　与此同时，滨海最大的夜总会——“风暴夜总会”。

　　一个豪包里。

　　高天翔坐在沙发上，翘着二郎腿，手中摇晃着一杯红酒，意态潇洒。

　　他穿着专门为皇室贵族设计的意大利纯手工衬衫，衬衫的纽扣是南非蓝钻，打磨的技术完全就是国际一流。

　　这一切，都彰显出高天翔在滨海，太子一般的身份地位。

　　在高天翔的身后，一个异常妩媚的少女，正在轻轻按摩着他的头部。

　　贴身的老仆，一丝不苟站在沙发旁，这是保护高天翔的最佳位置，一旦发生什么状况，老仆瞬间就能出手护住高天翔。

　　另外，还有一名穿着黑色衬衫，气息彪悍的中年男子，手中捧着一份资料。“高少，调查结果出来了。”

　　“嗯哼。”高天翔品了一口红酒，嘴角有着一抹戏虐的表情。“说。”

　　“高少，你让我们调查的人，叫做‘黄小龙’，最近刚刚从大山里出来，在滨海有一个舅舅，不过目前似乎已经出了远门。另外，和黄小龙走得最近的，是荔枝区花湖街的一个快餐店老板，叫‘苏小曼’，她和黄小龙的关系，非常暧昧，似乎是男女朋友关系——高少，时间紧迫，我们暂时只查到这些。”

　　“呵……还真是一个小农民么……不知者无畏啊。”高天翔摇了摇头。

　　“高少，你是想要黄小龙永远的消失么？”穿着黑色衬衫的中年男子，眼中闪过一抹狠毒的杀机。

　　“哈哈哈哈~~不急，慢慢玩。”高天翔畅快发笑。“杀人其实不好玩，最好玩的是折磨人，蹂虐人，让他痛不欲生，在绝望中凋零……苏小曼？呵，先搞定苏小曼吧，我要让黄小龙，品尝一下身边人一个个因他而死去的恐惧，内疚，自责，最终走向……绝望！”

　　高天翔眼中掠过一抹变态的快意。

　　对，他不喜欢直接杀人，他喜欢玩弄人，玩腻了玩残了再杀。

　　“好，高少，我明白了。明晚，我会亲自安排这件事的。”

　　……

　　一觉睡到大天亮！

　　黄小龙揉了揉眼睛，从床上爬了起来，一看，崔飞烟早就不知去向。

　　唯有身上残留的淡雅香气，证明着昨晚所发生的一切。

　　“飞烟怎么不说一声就走了啊，真是没有礼貌……况且，她还没有把10000块钱的酬金给我呢……”黄小龙摇了摇头，然后走到餐桌旁。

　　餐桌上有一杯牛奶，几个法式面包，果酱，水果沙拉。

　　另有一张纸条。

　　黄小龙拿起来一看——

　　“黄小龙，我先回公司上班了，桌上有我给你叫的早餐，如果冷了，麻烦你自己加热一下。嗯……昨晚是我睡得最美，最踏实，最安心的一晚，谢谢你——飞烟。”

　　字体娟秀，极具美感。

　　“算了，我也赶紧吃完早餐回家吧。”

　　黄小龙坐了下来，三下五除二把餐桌上的早餐解决掉了。

　　离开酒店，开车，回家。

　　……

　　荔枝区，花湖街。

　　“大婶，这是龙城国际一期的户型图，龙城国际是一个新楼盘，地处繁华商业区，背靠岱山公园，您看看吧。”

　　一个美貌少女，手里拿着一大叠传单，正在花湖街卖力的发放着。

　　早晨九点的阳光，洒在她那充满了活力的身上，焕发出天使一般的光芒。

　　她穿着并不时尚，也不昂贵，也就是简简单单的素色连衣长裙，但却衬出了玲珑有致的妖娆身段，不施粉黛的娇脸上，有着一抹难得的清纯，整个人宛如出水芙蓉，让人一看就不舍得挪开目光。

　　如果黄小龙看到她，一定会直接扑上去，大叫一声，“大老婆！”

　　没错，这个发传单的妹子，就是黄小龙在火车上邂逅的宋雨茹，也就是黄小龙内定的大老婆！

　　一般人是不太乐意接传单的，因此，宋雨茹在发传单的时候，经常吃闭门羹，非常尴尬，但她坚持不懈的发着，脸上始终有着一抹最真诚的笑意。

　　就在这时，街边一家麻将馆外面，几个流里流气的杀马特，正蹲着抽烟，他们的目光，都极为贪婪的在宋雨茹那无限美好的娇躯上扫荡。

　　“正点啊！好清纯，一看就是在校大学生！”一个牙齿焦黄的杀马特，眼睛放光的道。

　　“是啊，这妞真赞，说句掏心窝子的话，这妞要是能睡一晚上，我特么少活一年都愿意！”

　　“哈哈哈~~别光说不练，走，咱们上去，对付这种大学妹子，那还不是手到擒来？”

　　……

　　说着说着，几个杀马特就直接站起来，朝宋雨茹围了上去。


第45章 怪病

　　宋雨茹在这边已经发了好一会儿传单了，有点累，就站在街边，把手机拿了出来。

　　不由自主的，宋雨茹就翻开了相册，点出偷拍黄小龙的那张照片。

　　看着照片，宋雨茹美眸中，掠过一抹异样的情愫，喃喃道。“黄小龙，你到底在哪儿啊？人家有急事找你啊……晕死了，让你留个微信号，你还装神弄鬼的，讨厌啦！”

　　“美女，一个人啊？”

　　几个杀马特很快就凑上来把宋雨茹给围住了！

　　“一个人发传单，效率很低的，让我们帮你发吧……”一个黄发杀马特，目光在宋雨茹胸前两团木瓜似的饱满上定格了。

　　“你们……”宋雨茹大惊，身体往后一缩。

　　不过，她后面还站着一个杀马特，“美女，来，到哥哥这儿来……等会发完传单，哥哥们带你去吃饭唱K，很好玩的。”

　　“你们别过来！”宋雨茹站着不敢乱动了，她花容失色，心里腾升起来了一丝丝慌乱和惧怕。

　　早就知道荔枝区花湖街很乱，治安不好，可宋雨茹万万没想到，这大白天的，就有流氓横行了。

　　“别怕，别怕，要镇定！要镇定！”宋雨茹不断给自己打气。

　　街上的人，看到这一幕，不但没有过来帮忙，反而一个个低着头快步走开了，唯恐惹火烧身似的。

　　“那个……你们快走开，要不然，我就打110了，再说，我男朋友就在附近……”宋雨茹信口胡诌道。

　　“噗~~~哈哈哈哈，美女，你还挺能吹的，男朋友在附近？你让他出来溜溜呗……”

　　“美女，找挡箭牌是没用的，你当我们是白痴么？还男朋友就在附近，在个屁！”

　　杀马特们，根本就不相信宋雨茹的话。

　　并且，他们主动朝宋雨茹靠了上去。

　　“别过来！我男朋友真的就在附近！他……他很厉害的，脾气暴躁，丧心病狂，心狠手辣，穷凶极恶……我不骗你们，你们看，这儿还有我男朋友的照片呢。”

　　宋雨茹都快急疯了，都快找不着北了，慌乱中，鬼使神差的把手机举起，手机屏幕上，正是黄小龙的照片。

　　“哈哈哈哈哈~~~美女你还真有意思。”

　　杀马特们肆无忌惮的狂笑起来。

　　不过——

　　“额……”其中有个杀马特，眼珠子一鼓，死死盯着宋雨茹手机屏幕上的照片。

　　“妈蛋！都别吵！”那个杀马特眼中浮现出一抹深邃的恐惧，连忙朝同伴们打眼色。

　　其他的杀马特，很快也看到了黄小龙的照片，刹那间，他们都缄口不言了。

　　“美女……这真是你男朋友？”一个杀马特擦了把冷汗问道。

　　他们是认识黄小龙的。

　　不但认识，还特么很熟！

　　这几个杀马特，是跟着蚯蚓哥混的，第一次与黄小龙见面，就是在苏小曼的快餐店里，当时黄小龙大发神威，一把筷子就把他们搞定了，还是爬着回去的。

　　第二次与黄小龙见面，是在虎哥的赌场里……虎哥那么牛逼的狠角色，居然被黄小龙整得一副死人样，这让杀马特们，内心深处，对黄小龙充满了恐惧。

　　脾气暴躁，丧心病狂，心狠手辣，穷凶极恶……对对对，在这群杀马特心里，这样的评价，对于黄小龙来说，那是相当中肯的！

　　这不，宋雨茹把黄小龙的照片拿出来他们一看，他们差点就直接吓尿了。

　　“是啊，这就是我男朋友，他就在附近，你们别太过分了，等会我男朋友就要来找我了……被他看到你们欺负我，他会打你们的，我男朋友很凶残的，脾气又不好……”宋雨茹硬着头皮吹嘘道。

　　“额……美女……别说了，误会，都是误会……我们……我们就是和你开个玩笑而已……得了，我们不打扰美女你工作了……抱歉，抱歉，这事儿，真只是个玩笑，你……你千万别告诉你男朋友……”

　　一听宋雨茹说，黄小龙马上就要过来找她，几个杀马特那是心胆俱寒啊，向宋雨茹道了歉，就赶紧夹着尾巴跑了，跑得还真快，只恨爹妈少生了两条腿似的。

　　“不是吧？这样也行？”宋雨茹都有些懵逼了，她仔细看了看手机上，那张黄小龙的照片，嘀咕道。“谢谢你了，真没想到，你的照片还能吓住那些流氓混混……有的人照片辟邪，有的人照片避孕，你的照片啊也不差啊，比警察都管用呢……噗……”

　　这个时候，黄小龙已经把车停好了，优哉游哉的从街口走了进来。

　　走着走着，黄小龙眼睛一亮！

　　只见前面有个小花一样清纯漂亮的姑娘，穿一袭裙子，裙子有点旧有点紧，下摆刚过膝盖，把她的美臀，裹得圆圆的，一双腿又长又直……

　　明眸皓齿，柳叶眉，丹凤眼，气质清纯，干净，就好像一块未经雕琢的璞玉。

　　她的款款美丽和青春，又有多少同龄的女孩能够比得上呢？

　　“大老婆！”

　　黄小龙心情激动，直接吼了一嗓子，然后一个箭步冲了上去！

　　骤然间听到黄小龙的声音，宋雨茹那是又惊又喜。“我的天，这也太巧了吧？我信口瞎说，他就在附近，他还真在附近？宝宝好意外啊！这就是所谓的鸳鸯蝴蝶命？”

　　还没等宋雨茹缓过神来，黄小龙已经冲过来，猿臂一伸，把她给抱住了！

　　这正面一抱，又抱得比较紧，使得黄小龙感觉到，两团充满了弹性的丰满，在自己身上挤压着，就好像在按摩，而宋雨茹的肌肤年轻白皙润滑，虽然隔着两层衣服，但也给黄小龙带来了一种好似蹭在绸缎上的美妙感觉。

　　好过瘾，好爽……

　　“晕！一见面就占便宜……松开啊，你赶紧松开啊……”宋雨茹娇喘连连，她被黄小龙抱得有些意乱情迷，毕竟是第一次被同龄的男性拥抱，这滋味很特别，谈不上反感，反而心里有一丝丝甜蜜，脑袋有点眩晕。

　　黄小龙把宋雨茹松开了，“大老婆，我没说错吧？我们是鸳鸯蝴蝶命，命中注定的缘分，这不，就偶遇了。意不意外？惊不惊喜？”

　　“好意外，好惊喜……”宋雨茹玉颜酡红，眼睛里竟是有些娇媚。“你这人太流氓了，我允许你抱了吗？可恶！”

　　“嘿嘿，大老婆，你是我未来的老婆，我抱一下也不打紧吧？别那么小气啦。”黄小龙脸皮极厚。

　　“什么大老婆啊，八字还没一撇呢。”宋雨茹一瘪嘴。“记住，下次不准这样了，要抱，你要提前告诉我，征求我的意见，我同意了，你才能抱，知道吗？要不然我就不理你了。”

　　“哦，这么麻烦啊。”黄小龙无语的很。

　　“对了，黄小龙，我还真有事儿要找你呢。”宋雨茹把黄小龙拉到街边。“这次你可要帮帮我。”

　　“大老婆，什么事情啊？你放心，你的事就是我的事，我一定会帮你的。”黄小龙大包大揽的道。

　　“嗯嗯，有两件事呢。”宋雨茹赶紧说道。“第一件事，是帮我闺蜜治病。”

　　说到这里，宋雨茹吹弹可破的俏脸上，浮现出一抹古怪的神情，“我闺蜜，得了一种怪病，不知道你能不能治……”

　　“大老婆，你相信我啊，这个世界上，还没有我治不了的病。其实……就算是死人，我都能治。”黄小龙一脸认真的道。

　　“黄小龙你认真点啊，不要开玩笑，我闺蜜真的很惨……”宋雨茹左右看了看，压低嗓音道。“我闺蜜怀孕了……”

　　“啊？？？？怀孕？”黄小龙懵逼了，“大老婆，怀孕不是病啊！难道你是想让我给她打胎？不行，我不能做这种事，这已经违背了我做人的理念了。”

　　“不是啦……黄小龙，你听我把话说完。”宋雨茹咬牙道。“我闺蜜……她连男朋友都没有谈过，还是个处女，可是……可是莫名其妙就怀孕了，现在已经4，5个月了，肚子都大起来了。”

　　“处女怀孕？”黄小龙讶异道。“这还真是怪病。那你把她叫出来，我先看看再说。”

　　“嗯，等会我就打电话叫她出来，黄小龙，你一定要帮帮她啊，她都自杀好几次了，幸好都失败了……”宋雨茹泫然欲泣道。

　　“大老婆你别伤心啊，我会全力以赴的。还要一件事是什么啊？”黄小龙问道。

　　“还有一件事……就是……就是中午的时候，我会请几个同学吃饭……”宋雨茹忽然有些羞赧，“她们都带了男朋友，就……就我没有男朋友，她们还经常取笑我……这次，你能不能和我一起去吃饭，顺便冒充一下我的男朋友呢？”


第46章 售楼部

　　毕竟是求人办事，所以当宋雨茹提出两个要求之后，就用一种卖萌的眼神看着黄小龙，“黄小龙，行不行嘛……”

　　黄小龙看着宋雨茹，那雪白的肌肤，清澈灵动的眸子，清纯中带着一丝妩媚的俏脸。他认真思考了几秒钟，摇头道。“不行。大老婆，第二个要求，我不能答应你。冒充男朋友的事情，我不干。”

　　“啊？”宋雨茹急了。

　　要知道，宋雨茹在学校里是公认的校花，但一直没有谈男朋友，寝室的小姐妹们，经常帮她介绍对象，弄得她很是尴尬。这次，她请客吃饭，要是不带个男伴一起去，免不了又是一场批判大会。

　　恰好今天碰到了黄小龙，潜意识又对黄小龙有好感，于是计上心来，准备让黄小龙假扮一次男朋友，以解燃眉之急。

　　“黄小龙，你这人怎么一点情面都不讲啊……你都占了我好几次便宜了，还叫我‘大老婆’，现在让你帮个小忙你都不肯……你真的好残忍……”宋雨茹“伤心欲绝”的道。

　　“不是啊，大老婆，我们是鸳鸯蝴蝶命，本来就是注定要结婚生小孩过幸福生活的，我就是你男朋友啊，为什么要假扮呢？”黄小龙非常认真的道。

　　“额……”宋雨茹愣了，咀嚼着黄小龙的话，俏脸上顿时浮现出绚烂的红霞，“晕死，人家还在读书好不好，结婚？生小孩？人家还是个孩子呢！”

　　“大老婆，中午我可以陪你去和你同学吃饭，但是我不是假冒的，知道吗？”黄小龙道。

　　一听这话，宋雨茹顿时如释重负，嫣然一笑道。“好呀，不过，在我同学面前，你不准叫我‘大老婆’，另外……你要做我的男朋友，我还得考验你，我们才见两次面呢~~”

　　宋雨茹同学还是有些矜持的。

　　“好，大老婆，你就考验我吧。”黄小龙有恃无恐的笑嘻嘻的道。

　　“考验？都说了是鸳鸯蝴蝶命了，无论你怎么考验，都改变不了最终结果的……”

　　“都说了不准叫我大老婆的！”

　　“好呀，老婆。”

　　“……”

　　黄小龙帮着宋雨茹，把一叠传单发完了。

　　“小龙，现在我们去售楼部，结算一下这几天的薪水。”因为等会要以男女朋友的身份相处，所以宋雨茹也就提前热身，在喊黄小龙的时候，把“黄小龙”的“黄”字去掉了，这样显得两人更亲密。

　　“好呀，去结算薪水吧。”黄小龙笑道。

　　两人肩并肩走出花湖街。

　　“小龙……今天中午是我请客，可我囊中羞涩，必须去把这几天做兼职的薪水领了，才有钱请客。”宋雨茹有些不好意思的道。“小龙，你是不是很失望，我不是富家女，我是穷人家的孩子。”

　　“啊？”黄小龙一脸懵逼。“老婆，你在说什么呢？我为什么要失望啊？不管你是富人还是穷人，好人还是坏人，我们都是鸳鸯蝴蝶命啊，以后都会结婚生小孩过上幸福生活的……再说，你请客没钱，我有钱啊。我已经挣了不少钱啦……”

　　“切……我才不用你的钱呢。”听到黄小龙的话，宋雨茹脸红红的，心里甜丝丝的。

　　售楼部就在附近，所以黄小龙也没开车，陪着宋雨茹步行过去。

　　装潢典雅，光彩夺目的售楼部。

　　这个楼盘的地理位置和风水都不错，而且赠送面积很多，所以卖得不错。

　　黄小龙和宋雨茹一走进去，就看到很多客户围在产品模型楼房沙盘周围看着，议论着。售楼小姐们殷勤的讲解着。

　　“小龙，你先等我一下，我去找经理结算薪水。”宋雨茹朝黄小龙甜笑了一下，然后就朝办公室走去。

　　黄小龙随意找了沙发坐下来。

　　看他的装束也不像是来买房子的，因此也没有工作人员过来接待。

　　不多时，只见宋雨茹和一个西装革履的中年男子，一起走了出来。

　　那中年男子脸色严峻，一丝不苟，宋雨茹则是在他身旁，不停的解释着，脸上有着一些恳求的味道。

　　“袁经理，这几天，我工作都是很努力的……能不能不要扣我的薪水啊？”宋雨茹很是无奈。

　　算上今天，宋雨茹一共兼职了6天，之前谈好每天的薪水是100块钱，加起来也就是600块钱。

　　可是，这个袁经理，硬生生的要腰斩宋雨茹的薪水，只给300块钱。

　　原因呢，就是宋雨茹发传单，每天都会剩下一些发不完的，退回售楼部。

　　这姑娘缺心眼啊！

　　别人发传单，发不完的都扔掉了。

　　她倒好，发不完的原封不动的退回售楼部！

　　“小宋，我不否认你工作的努力程度，可是，每天几百张传单，你发出去的，有时候连一半都没有，你这工作效率也太低了吧？”袁经理板着脸道。“我们公司有规章制度，能够给你一半的薪水，已经是看在你大学生打工不容易的份上了，否则，你一分钱都拿不到！”

　　宋雨茹咬着牙，杏眸里噙满泪水，委屈的很，“可是……袁经理，我看到其他人发传单，没有发完的，都扔掉了，我不想欺骗公司，所以……所以我才没有扔……”

　　宋雨茹心里真的急了，她得拿到全部薪水，才有钱请同学们吃午饭，按照滨海的物价，300块钱，根本不够请客啊！

　　“老婆，怎么回事啊？”黄小龙跑了过来，冲着袁经理道，“喂，你是不是不发薪水给我老婆啊？”

　　“你是什么人？”袁经理一看朝他叫嚷的是个小农民，一脸不悦的道。“你在我面前瞎嚷嚷做什么？没有教养！”

　　“没事儿，小龙……”宋雨茹连忙把黄小龙拉到一边。

　　“老婆，究竟是这么回事，是不是被欺负了？你告诉我，我帮你出头。”黄小龙有些愤懑的道。

　　在黄小龙的理念里，自己的女人是不能被欺负的，这是他的逆鳞。

　　不过，还没等宋雨茹说出被扣薪水的事儿，售楼部里，却是突然一阵骚乱。

　　只听有人尖叫起来——

　　“赶快打120！快！快叫救护车！”

　　“这人脸都白了，这是要猝死的节奏哇！”

　　“好像都没呼吸了，叫救护车肯定来不及了，这儿有没有医生啊？赶紧的！迟一点就得收尸了。这个售楼部的负责人呢？事情发生在你们售楼部，人死了，肯定脱不了关系的。”

　　……

　　一个穿着职业套裙的少妇，一脸慌张的朝袁经理跑了过来。“袁经理，出事儿了！有客户突然晕倒了……您快过去看看吧。”

　　“突然晕倒？”袁经理倒是很从容。“别慌，肯定是有什么疾病，这跟我们售楼部没关系。走遍天下，我们都占理。”

　　那少妇却是满头大汗，“不是，袁经理，晕倒……晕倒的人是七哥……”

　　袁经理脸色一变。“哪个……哪个七哥？”

　　“新城区的赵七哥……”少妇满脸惧色的道。

　　“不好了！大事不好了！”袁经理猛一拍大腿，额头上汗水也下来了。

　　如果是一般人在售楼部晕了，甚至死了，袁经理相信自己都可以很妥善的处理掉。

　　可是，今天在这儿晕倒的，是新城区的赵七哥！

　　这尼玛是滨海出了名的黑，道大枭啊！

　　此人靠着一双拳头，硬生生的在滨海打下一片天地，如今算是洗白了，做正经生意，但千丝万缕的黑，道人脉关系还在，手底下养的亡命之徒和小弟，何止百人？

　　说白了，赵七哥要是真死在这个售楼部，袁经理恐怕会被他的小弟们泄愤砍死！整个售楼部都得被拆了！

　　“走……走……赶紧过去看看！赶紧的！”袁经理魂不守舍的快步走了过去。

　　“老婆，我们也去看看热闹吧。”黄小龙一笑，拉着宋雨茹的小手跑了过去。

　　两人跑过去一看，只见一个四十来岁的中年男子，躺在地板上，脸色苍白如纸，脑门上的汗水更是如瀑布一般汩汩而出，表情极为痛苦，呼吸似有似无，看样子，是什么突发性疾病，人随时都有可能挂掉似的。

　　围观的人很多，可谁也没办法施以急救。

　　“卧槽尼玛的！”一个彪悍的年轻人，一把将袁经理的衣领揪住了，眼中凶光毕露，“你特么是这儿的负责人对吧？老子告诉你，今天七哥要是有什么三长两短，老子搞死你！”

　　袁经理吓得浑身筛糠。“大……大哥……不关我们的事啊……七哥……七哥……他是生病了，我们这儿是卖房子的，真……真的跟我们没关系，大哥你讲点道理好不好？”

　　啪！！！！

　　彪悍年轻人一个耳光扇在袁经理脸上，留下五条殷红指印，“讲道理？卧槽尼玛，你跟老子讲道理？老子这辈子就是不喜欢讲道理！七哥在你这儿出的事儿，你特么就得负责！”

　　袁经理看了看赵七哥的脸色，他哇的一声就哭了出来，“死定了，这次死定了……七哥眼看就要断气了，麻痹，我特么还得陪葬……冤啊！”

　　宋雨茹看到袁经理这一脸孙子样，心里也是产生了一些同情，拉着黄小龙的衣袖道。“小龙，你看这人还能治吗？”

　　“能啊。”黄小龙若无其事的点了点头，“老婆，你看我的！”

　　说完，黄小龙直接走了过去。

　　“小子，你干嘛？”那个拧着袁经理的彪悍年轻人，一把将袁经理扔了出去，然后凶狠的瞪着黄小龙。

　　“这人有生命危险了，必须立刻采取急救措施，等救护车过来，就来不及了。”这个时候的黄小龙，身上自然而然的弥散出一种悬壶济世的正气。

　　“额……”那个彪悍年轻人心神一震，鬼使神差的道。“你是医生？”

　　黄小龙也不多说，直接从随身的帆布包包里，取出几根银针，蹲下身去。

　　他一眼就看出来，赵七哥是心脏病犯了，因此就准备给他扎几针。

　　忽然——

　　“慢着！你这是做什么？”

　　一把男子嗓音响起，蕴含着几丝怒意，喝止黄小龙。

　　黄小龙抬头一看，只见一个穿着白衬衫，二十多岁，长相还算小帅的男人，正大义凛然的怒瞪着自己。

　　“你是什么人？想对伤者做什么？”他脸色阴沉，嘴角扯出一抹不屑的冷笑，语气极为不善的质问着黄小龙。


第47章 袁经理跪了

　　“我当然是要救人了。”黄小龙不欲与这家伙啰嗦。

　　现在情况紧急，容不得丝毫耽误。

　　看着黄小龙手里拈着的几根银针，那白衬衫更是不屑，不阴不阳的道。“中医？赤脚郎中？真是瞎搞！好了好了，救护车马上就要来了，你快闪一边去，真出了事儿，你负不了责。”

　　黄小龙也是微微有些恼怒了，“你又是谁？”

　　“呵呵~~~我是谁？”白衬衫脸上顿时浮现出一抹傲气的神色。“听清楚了，白海，毕业于德国科隆大学医学系，有着该校授予的临床医学博士学位，目前在滨海第一人民医院担任脑外科主治医师，从伤者的情况来看，应该是突发脑溢血，在救护车来之前，我们要立即采取措施，保证伤者呼吸道畅通。松解伤者衣领，取侧卧位头往后仰，便于口腔分泌物自行流出，并及时清除伤者口腔呕吐物。伤者一旦窒息，应尽快掏净口腔，并进行人工呼吸……”

　　这白海是个海归，骨子里其实是非常看不起中医的，认为中医就是巫术，骗人的把戏，再加上他是脑外科医生，这是外科医生中收入最高的群体，而外科医生的平均收入，通常又是内科医生的好几倍，因此白海算是年少多金，才华横溢，人不免有些桀骜不驯。这时对一身农民装扮的黄小龙，态度自然而然也是比较恶劣的。

　　黄小龙却是仔细的看着白海，“我的天，突发脑溢血？这个……你的毕业证书是不是花钱买来的？要不然就是找人办的假证……以后啊，肯定有很多病人会被你医死的。”

　　说完，黄小龙也不再迟疑，双手飞快的动了几下，行云流水般将几根银针，扎入赵七哥心脏附近的穴位。

　　如果有懂行的人在这里，恐怕直接就得给黄小龙跪下叫爸爸了，黄小龙这一套针灸手法，乃是中医界早已失传的“回魂针”，北宋时期，宫廷御医呕心沥血所创。

　　围观的人都还没有反应过来，黄小龙已经完成施针。

　　“你闯祸了！弥天大祸！你这个小农民，这回，牢底坐穿！”黄小龙一点不给面子，执拗行医，还当面羞辱他，质疑他的，这让白海心头非常不舒服，他的脸色阴沉得能够滴出水来。

　　然而，就在这时——

　　“咳咳~~~”昏迷中的赵七哥，忽然咳嗽了几声，然后，竟是直接从地上爬了起来，脸色从苍白变得逐渐红润，恢复了血色，呼吸也正常了。

　　“什么？！”白海有点傻眼了。

　　围观的人也傻眼了。

　　宋雨茹粉拳紧握，看着黄小龙的目光，更是充满了崇拜和一丝异样情愫，喃喃自语，“小龙，我就知道你是最厉害的！你是最棒的！”

　　“哈哈哈哈~~~小兄弟，你的医术可真高啊！”赵七哥一把抓住黄小龙的手。“我这心脏，老毛病了，今天早上忘了吃药……要不是你，我这条命就交待在这里了。大恩不言谢，以后在滨海，遇到什么麻烦，报我赵七的名字……”

　　说着，赵七哥的脸色愈发健康红润，紧紧握着黄小龙的手，赞不绝口，“小兄弟，你才二十出头吧？太年轻了，这医术，可真是逆天了，我的心脏，现在不但不疼，还暖呼呼的，比吃药还管用……英雄出少年了！小兄弟，你叫什么名字？”

　　“哦，不用客气，我叫黄小龙。”黄小龙咧嘴一笑，“举手之劳而已。”

　　“黄小龙？嗯……好名字，好名字。”赵七哥把黄小龙的名字记住了，然后，转身看了看白海，目光之中，有着一丝鄙夷，甚至还有一丝愤怒。“第一人民医院的白医生对吧？突发脑溢血？真是荒唐！真要是让你们这些庸医给我治病，我早就死了！还突发脑溢血，连个病因都搞错了，我看小龙医生说得不错，你的毕业证书，九成九就是买来的！庸医！”

　　虽然说，刚才赵七哥是晕倒在地，但周围发生了什么事，有什么人，说了什么话，他还是听得很清楚的。

　　这么一说，在场的所有人，都是有些揶揄的看着白海。

　　刚才白海针对治疗突发脑溢血的种种言辞，现在想来，还真是莫大的讽刺呢。

　　“还真是庸医。”

　　“笑死我了，明明是心脏病，还一本正经的说是突发脑溢血，哈哈哈哈~~~~”

　　“原来第一人民医院的医生，专业水平还不如村医呢。”

　　“以后生病了，大家千万不要去第一人民医院治，更不要找这个姓白的医生，这是玩命啊。”

　　“等会回家，我直接发个帖子，号召广大的网民朋友，不要去第一人民医院看病了。”

　　……

　　听到这些议论，白海真是恨不得找条地缝钻进去！

　　这尼玛不但是被当众打脸，而且，连第一人民医院的名誉都遭到了严重影响！

　　“卧槽，这个小农民太可恶了！这事儿一旦传出去，恐怕……恐怕我会被开除的……麻痹，我必须亡羊补牢，否则丢脸事小，以后在滨海的医疗界都混不下去了……”

　　“大家听我说！”白海一脸正气。“我承认，这个小农民，在中医针灸方面，是有那么一些造诣。不过，他刚才或许只是运气好，瞎猫碰到死耗子，这才治好了伤者。况且，我们西医需要借助各种医疗设备，对伤者的病症进行诊断，我并没有随身携带任何器械，所以——不公平！大家对我的议论和评判，也是不公允的！”

　　“在这里，我要向你——”白海指着黄小龙。“发起挑战！以我个人的名誉，向你发起挑战！你敢不敢迎战？”

　　白海发誓，被打的脸，一定要亲手打回来，而且，还要为第一人民医院争光！

　　“不是吧？你要挑战我？”黄小龙一脸懵逼。

　　他自信在医术方面，就是天下第一，无可匹敌！

　　这家伙居然想在医术方面挑战自己，这不是脑残了么？

　　“你想怎么挑战我啊？”黄小龙脸色迷惘的道。“你要考虑清楚，人被打一次脸，并没有什么，但是被同一个人连续打脸，那就是脑袋被门板夹了。”

　　“噗~~~~~~小龙你说话真损。”宋雨茹在旁边笑颜如花。

　　“呸！你还真以为自己很行？今天只不过是你运气好而已。这样吧，你把手机号码或者微信号留给我，三天之后，我会告诉你挑战的项目和地点。”白海眯起眼睛，阴森森的道。

　　这时，赵七哥的病情是彻底稳定下来了，整个人神清气爽，有一种要上天的感觉，他对黄小龙的医术，更是佩服得五体投地。

　　他甚至怀疑，黄小龙是不是什么古老中医世家的传人。

　　“哈哈哈，有趣，有趣。”赵七哥笑道。“这样吧，这种比试，没点彩头是不行的，我赵七，愿意出资100万，如果小龙医生赢了，那么，这100万，就归小龙医生个人所有。如果是白医生赢了，这笔钱就算是捐赠给第一人民医院购买医疗器械了。怎么样？”

　　说完，赵七哥用征求意见的眼神，看着黄小龙。

　　“100万？”黄小龙的内心一下子就激动了，“你不开玩笑？赢了他，真的有100万？”

　　“哈哈哈哈~~~小龙医生，我赵七一向是一言九鼎。”赵七哥笑道。“100万！真金白银的100万！”

　　我的天！100万啊！这可不是赌钱赢来的不义之财啊！

　　“好好好！我接受你的挑战！”黄小龙十分激动的把自己的手机号码和微信号告诉了白海，看样子似乎是100万已经揣到兜里了。

　　“小农民，你给我等着！”白海恶毒的看了黄小龙一眼。“你想要我身败名裂，我就要你一败涂地！”

　　说完，白海灰溜溜的离开了售楼部。

　　“我没想过要你身败名裂啊……啧啧，城里人心眼真小。”黄小龙无语的很。

　　“小龙医生，这家伙不但医术差，而且心胸太狭隘了，到时候，好好教训他。”赵七哥爽朗大笑。“来，小龙医生，咱们这边坐一会儿。”

　　黄小龙带着宋雨茹，和赵七哥坐在了一张沙发上。

　　“小龙医生，你女朋友真靓啊。”赵七哥察言观色，拍了个马屁。不过这马屁拍得并不违心，宋雨茹确实是很漂亮，青春靓丽。

　　“那是，我老婆肯定是最漂亮的。”黄小龙笑呵呵的道。

　　宋雨茹也没否认，羞答答的低着头。

　　聊了几句，黄小龙就把扎在赵七哥心脏附近的银针取了出来，放好，“赵七哥，你这心脏是老毛病了，不过我能够替你根除顽疾，让你拥有一颗年轻健康的心脏。”

　　“啊！！！！”

　　赵七哥震惊狂喜！

　　可以说，常年的心脏病困扰，让赵七哥每天都在和死神抗争，诚然，他拥有巨大的财富，在滨海黑，道上，也备受尊崇，但金钱和世俗名利，与一颗健康的心脏比起来，又算得了什么？

　　“小龙医生，你……你真的……”这个喜怒不形于色的昔日黑，道大枭，此时都是哽咽颤抖了起来。

　　“没有问题的，赵七哥，等会加个微信好友，我有空就会联系你。”黄小龙笑道，心说，生意又上门了！又有钱可赚了！幸福啊……

　　这个时候，售楼部的袁经理，一脸讨好的走了过来，“七哥，您没事儿了吧？”

　　“哦，劳你关心了，我没问题。”赵七哥挥了挥手，连正眼都没看袁经理一下。

　　也对，这种售楼部的经验，充其量就是个高薪的打工仔，根本没有资格和赵七哥对话。

　　“那……那……七哥，您好好保重身体，我就不打扰您了。”袁经理一脸媚笑。

　　“等等……”黄小龙看了看袁经理。“你刚才为什么骂我老婆？你是不是欺负她，不给她薪水？还有，你说我没教养，你凭什么这么说我？”

　　“恩？还有这事儿？”一听黄小龙的话，赵七哥眼珠子一瞪，逼视着袁经理，眼中有着一抹狠辣的神色。“就你？特么一个小人物，也敢羞辱小龙医生，还敢欺负小龙医生的老婆？你叫什么名字？得罪了小龙医生和他老婆，我能让你死，你信不信？”

　　一股大佬的威压，直接席卷了袁经理，他只觉得五雷轰顶，双膝一软，砰的一下就跪了下去。

　　脸如土色！


第48章 处女怀孕

　　这袁经理，心里悔啊，肠子都悔青了！

　　他万万没有想到，这个农村娃能够傍上赵七哥这条大腿……

　　“妈呀！我这是造了什么孽啊，我为什么要克扣小宋的薪水？我特么脑抽了吗？”

　　其实，袁经理大错特错了，这次并不是黄小龙去傍上了赵七哥这条大腿，相反，是赵七哥傍上了黄小龙这条大腿。

　　心脏方面的疾病，动辄死人，吃药是治标不治本的，既然黄小龙能够彻底治愈赵七哥的心脏病，那赵七哥能不把黄小龙当成菩萨一样供着么？

　　此刻，赵七哥看着袁经理的眼神，就有些阴毒了，只要黄小龙一句话，赵七哥不介意重操旧业，动用一些手段，让袁经理彻底消失……

　　啪！！！！

　　赫然，袁经理一个耳光抽在自己脸上，大哭道。“我错了，神医，还有小宋，我刚才是在说醉话，我错了，小宋这段时间的工作，非常认真，爱岗敬业，我准备给她发奖金！对，奖金！”

　　啪！！！！

　　袁经理左右开弓，又给了自己一个响亮的耳光。“神医，对不起，我给您道歉了，不是您没教养，是我没素质，我没读过书，我是个文盲，我满嘴喷粪，您宰相肚里能撑船，千万不要和我这种文盲计较……”

　　“小龙，算了啦……”宋雨茹心地善良，赶紧帮袁经理求情。

　　黄小龙也不是赶尽杀绝的人，看到袁经理自抽耳光，他心里的气也消了。“好了，把我老婆的薪水结清楚就行了。”

　　最后，袁经理给宋雨茹包了个大红包，足足5000块钱，说是发的奖金。

　　黄小龙让宋雨茹把钱收了，然后和赵七哥互加微信好友，交换手机号码。

　　赵七哥亲自把黄小龙和宋雨茹送出售楼部，态度恭敬得不行。

　　“小龙，我和同学们约好了在春华广场见面，时间差不多了，我们这就过去吧。”宋雨茹柔声道。

　　“好啊，我们开车过去，很快的。”黄小龙笑道。

　　“啊？你有私家车？”宋雨茹一愣。

　　“有啊，我有一辆轿车，坐着很舒服的。”黄小龙炫耀道。

　　“噗~~~小龙，真是看不出来，你都是有车一族了。”宋雨茹嫣笑道。“是什么高档车啊？”

　　不多时，宋雨茹就坐上了黄小龙那辆“高档车”。

　　恩，不错，比亚迪F3，很稳。

　　黄小龙开车，宋雨茹拿出手机打了个电话。

　　“清菡，你赶紧出来……我给你找了个医生，能治好你的病……清菡，你相信我吧，我们是闺蜜啊，我怎么可能忽悠你呢？嗯嗯，出来吧，春华广场见。”

　　挂了电话，宋雨茹楚楚可怜的看着黄小龙。“小龙，你一定要帮帮我闺蜜啊……还有，见了面，你千万不要笑话她……她好可怜的，在学校受不了流言蜚语，不但退学，还自杀好几次……”

　　“哦，老婆，就是你说的处女怀孕吗？”黄小龙笑道。“放心吧，我会全力以赴的。”

　　不一会儿，黄小龙把车开到了春华广场，找了个车位，把车停好。

　　春华广场面积挺大的，也很热闹，一到傍晚，就有无数大妈大婶聚集在这里跳广场舞，逢年过节，还会在这里举行文艺晚会。

　　在春花广场附近，有一条美食街，深受广大吃货的追捧。

　　下了车，宋雨茹有些忐忑，“小龙，等会见了我的室友和同学们，你可千万不要露馅儿啊……你要自然点，放松点……”

　　“老婆，我怎么可能露馅儿？你不要忘了，我们是鸳鸯蝴蝶命，上天安排我们在一起的，我们的恩爱羡煞旁人啊。”黄小龙一本正经的道。

　　“我晕，能不能不要说这个梗了？”宋雨茹白了黄小龙一眼，然后一咬牙，主动挽住了黄小龙的胳膊，娇羞道。“我们走吧。”

　　虽然隔着衣服布料，但黄小龙依旧能够感受到宋雨茹肌肤的温度，以及那宋瓷一般细腻的触感。

　　一丝一缕处女特有的幽香，朝黄小龙鼻子里飘着。

　　舒服，爽！

　　宋雨茹挽着黄小龙的胳膊，来到了广场中间一个巨大的变形金刚模型附近。

　　宋雨茹笑着朝那边招手，喊道。“若雨，小琪，双双……”

　　黄小龙循声望去，就看到三个与宋雨茹年龄相仿的女孩，她们的长相和身材，都不如宋雨茹，只不过穿着打扮，比宋雨茹时髦，脖子上手腕上，还戴了铂金项链或腕表之类的饰品。

　　这三个女孩，都带了男伴，也都是穿得挺好，皮鞋擦得锃亮。

　　宋玉茹带着黄小龙过去和同伴们汇合。

　　“咦？雨茹，这个是？”一个长相平平，但身材火爆，挎着LV包包的女孩，一脸惊奇和八卦，指着黄小龙问道。

　　宋雨茹脸一红，“我给你们介绍一下，这是我男朋友小龙。”

　　“纳尼？男朋友？雨茹，你什么时候交了男朋友啦？”另一个娇小的女孩瞪大眼睛道。

　　这三男三女，开始观察起黄小龙来，很快，脸上都浮现出嫌弃的表情。

　　那挎着LV包包的女孩，更是直接拉着宋雨茹，附耳道。“雨茹，你在开什么玩笑啊？就他，你男朋友？我的天，我看他就是个农民啊，平时在学校里，那么多条件好的男生追你，你心气高，都拒绝了，可……可你却找了个土到掉渣的农民，你到底看上他哪一点啊？晕死了！”

　　闻言，宋雨茹有些不悦的道。“若雨，你说话也太难听了，农民怎么了？农民很丢人么？”

　　“切~~~~你喜欢就好咯。”那女孩一脸揶揄。“好心当成驴肝肺。”

　　那三个男的面面相觑，心里又是妒忌，又是愤愤不平，又有一种挫败感。

　　宋雨茹在学校里是出了名的难追，被她拒绝过的男生，不要太多，就连这三个男的，都吃过宋雨茹的闭门羹，可今天，宋雨茹居然把男朋友带来了，若是什么富二代官二代，也就罢了，没想到，居然是一个要什么没什么的土农民。

　　那三个男的，脸上都火辣辣的，就好像被抽了一个耳光。

　　“咳咳，雨茹的男朋友对吧？你好，我是双双的男朋友叶剑，家里开木材厂的，不知道朋友你在哪儿高就？”一个高大帅气的年轻人，主动站过来，要和黄小龙握手。

　　不过，在他的眼睛里，却是滚动着不加掩饰的挑衅。

　　他主动自报家门，言语之间，也在探究黄小龙的根底。

　　这个叶剑，也是宋雨茹的同学，家里开木材厂，生意还过得去，上千万资产是有的，可以说，无论长相还是家世，在学校里都是不错的。他还是学校足球队的主力前锋，很受女生追捧。

　　黄小龙若无其事的和宋剑握了握手，笑道。“你好，雨茹是我老婆，我嘛，刚从农村出来，没有固定的工作，有活儿就干，没活儿就在家待着。”

　　好嘛！不但是个农民，而且还是打零工的，相当于无业游民！

　　“呵呵~~”叶剑冷笑了一声，和黄小龙握完手，他赶紧拿出纸巾，擦拭着手掌，像是碰到了什么脏东西似的。

　　宋剑的女朋友叫陈双双，就是那个娇小可爱的女孩，她不阴不阳的道。“哎……又没工作家庭又差，又是从农村出来的，两个人在一起会很痛苦的，从小生活的圈子都不一样，哪有共同话题啊？”

　　另外两个男的，也没心情和叶城握手了，只是淡淡的来了个自我介绍，也基本上是以炫耀为主了。

　　其中一个是滨海市某区的财政局副局长之子。

　　另一个的父母都在大学担任讲师。

　　可以说，在场这三个男的，家庭条件都算是不错。

　　不过黄小龙并没有太多想法，他连洪泉涛，邹石，崔东，邱董，这些亿万富豪都接触过，自然不会去在意眼前这几个蹦跶来蹦跶去的小角色。

　　看到同学们对黄小龙冷嘲热讽，宋雨茹打心里来气，她怕黄小龙也生气，赶紧在黄小龙耳边低声道。“小龙，不管他们怎么看你，你在我心里，永远是最厉害，最棒的。这些家伙以貌取人，太讨厌了。我以后都不跟她们玩了！哼！”

　　黄小龙笑道。“老婆，没事儿的，我才不会和这些人一般见识呢。”

　　看到黄小龙和宋雨茹这么亲昵，宋剑等人眼中，更是妒火焚烧，表情阴郁。

　　那财政局副局长家的公子“安康”，更是嘲讽道。“找了这么一个男朋友，还不以为耻，反以为荣，哼！”

　　宋雨茹实在听不下去了，“你们太过分了，我找什么样的男朋友，跟你们有什么关系？”

　　看到宋雨茹发火，三个女生赶紧出来打圆场。

　　就在这时，一辆月光白玛莎拉蒂驶入春华广场，停在了距离黄小龙等人不远的车位上。

　　“是舒清菡的车？”宋剑看了看玛莎拉蒂的车牌号，脸上露出不悦之色。“雨茹，你还喊了舒清菡吗？”

　　“恩。”宋雨茹点了点头，“是我叫清菡出来的。”

　　“晕，雨茹，这种不检点的女人……你还和她来往啊？怀了孕，连孩子的父亲都不知道，这不是野种吗……”那身材火辣，挎着LV包包的女孩“方若雨”，一脸鄙夷。

　　“若雨，你说话太难听了！”宋雨茹怒道。“清菡根本不是那种人！”

　　“话是难听，但我们说的都是事实。”陈双双皱了皱眉。

　　宋雨茹没有再理会她们，赶紧对黄小龙道，“小龙，请客吃饭的事情先不说，你赶紧给清菡看看吧。”

　　玛莎拉蒂的车门打开，驾驶室走出来一个女孩子。

　　一个穿着孕妇装的短发女孩。


第49章 去烧烤

　　只见，从玛莎拉蒂上走下来的女孩，一头齐耳短发，一张洋娃娃似的精致小脸，弯弯的眉毛像是细细的下弦月，肌肤白皙细嫩，仿若吹弹可破，她并不高，也就是一米六左右，但胸前两团饱满，好像是木瓜一样撑起，似乎要裂衣而出。

　　恩，这是一个萝莉风格的女孩子，传说中的童颜巨乳，不外如是。

　　此刻，她穿着一身宽松的孕妇装，但整个人的体型并没有产生什么变化，身材也还是萝莉身材，只不过是腹部高高隆起，看起来有些不伦不类。

　　“清菡！”宋雨茹喊了一声，就拉着黄小龙跑了过去。

　　萝莉少女，就是宋雨茹的闺蜜“舒清菡”了。

　　在滨海大学里，公认的四朵金花，宋雨茹是一朵，舒清菡也名列其中。

　　不过因为未婚先孕这事儿，舒清菡被除名了。

　　此时，舒清菡的目光有些躲闪，整个人显得特自卑，特委屈，低着头咕哝道。“雨茹……”

　　“额……体香凝而不散，还真是个处女啊……怎么就怀孕了？”黄小龙也有些纳闷了。

　　另一边，宋剑和方若雨等人，并没有走过来，他们有些冷漠，不动声色的观察着，眼中时不时掠过鄙夷的表情。

　　“舒清菡……呵，她出身名门望族，身份矜贵，人也漂亮，竟然不懂洁身自爱，搞成现在的样子，完全就是咎由自取。”宋剑数落了几句，“若非如此，她可是咱们滨海大学，许多优秀男生追逐的对象呢……”

　　宋剑的女友陈双双听了这话，吃味道。“那你去追舒清菡啊，你快去啊。”

　　“哈哈哈哈~~~双双，别闹了。舒清菡没出这档子事儿，她是看不上咱们的，她的眼界，可高着呢。”宋剑哑然失笑道。“但她现在的状况，咱们可看不上她了，残花败柳，破鞋一双。咱可不接这盘。”

　　“清菡，这是我男朋友小龙，他能治好你的病！”宋雨茹有些激动的握着舒清菡的手。“你不要再伤心了，小龙的医术是很厉害的，我亲眼看到他治好了很多人。”

　　“你好，我是舒清菡。”舒清菡很是难为情的对黄小龙打了个招呼。

　　出了这件事，舒清菡的人生都毁于一旦。家族几乎已经放弃她了。也不允许她去医院治疗，此事被视为家族的奇耻大辱，为了不让舒清菡出去丢人现眼，她都被禁足好几次了，这次也是偷偷溜出来的。

　　“清菡你放心吧，我答应过老婆，会帮你治的。”黄小龙笑了笑，然后默念一段咒语。

　　透视咒！

　　赫然，黄小龙的双瞳，变得如黑洞一般深邃，仿佛可以吸收一切光线！

　　在黄小龙的视线中，舒清菡的衣衫变得透明如水，那娇小而不乏性感的玉体，毫无阻隔，被黄小龙看了个精光！

　　尤其是那对木瓜……

　　简直快让黄小龙喷鼻血了！

　　“尼玛……淡定，淡定，透视咒不能用来干坏事儿……不能猥琐，不能下作……”

　　黄小龙强压下心头的绮念，凝聚目光，看向舒清菡隆起的小腹。

　　舒清菡腹部的皮肉筋膜，也开始透明化，再往里看，一片模糊混沌，恐怕是B超都看不清楚。

　　不过，黄小龙的透视咒很犀利，他完全看清楚了……

　　“原来是这么回事儿……这可是千古奇葩了。”黄小龙恍然。

　　看到黄小龙一脸认真的表情，宋雨茹紧张兮兮的在旁道。“小龙，清菡究竟是什么情况？”

　　其实舒清菡也找过私人医生，但对她的状况，可以说是丈二和尚摸不着头脑，束手无策，因此，她对治疗什么的，心也很淡了。

　　不过哪怕有一丝丝希望，她也不想轻言放弃。

　　现在，她生命中最大的愿望，就是能够搞清楚这件事情的真相，洗刷掉耻辱，还我清白！

　　“小龙，我发誓，我没有和男人干过那件事，我……我也不知道为什么会怀孕。”舒清菡苦闷道，看着黄小龙的目光，也是充斥着一丝希冀。

　　“小龙，虽然学校里追清菡的男生很多，但清菡一直没答应过谁，她骨子里傲气着呢。”宋雨茹也替好闺蜜辩解起来。

　　“我相信清菡是清白的，无辜的，纯洁的。”黄小龙脸上的表情很认真，像是在说肺腑之言。

　　“你真的相信我？”舒清菡语音发颤，眼中有着感动，泪光盈盈。

　　出了这件事，几乎全世界都不相信舒清菡，唯有好闺蜜宋雨茹，一直维护她，鼓励她，相信她。

　　现在，又多了一个黄小龙，这让舒清菡百感交集，不经意间，也对黄小龙产生了好感和信任。

　　“小龙，你能给清菡治一治吗？”宋雨茹急忙道。

　　“额~~试一试吧。”黄小龙模棱两可的道。

　　“那赶快吧！马上给清菡治疗！”宋雨茹迫不及待的道。

　　这个时候，宋剑等人走了过来。

　　“咳咳……雨茹，时间也不早了，咱们还是先去吃饭吧。”宋剑老神在在的道。

　　“先别急啊。”宋雨茹倒是想让黄小龙先给舒清菡治病，毕竟这才是头等大事，请客吃饭什么的，芝麻绿豆而已。

　　“呵~~~雨茹，好不容易吃你一顿，你该不会临时变卦吧？”陈双双揶揄道。

　　方若雨玩味的看了看黄小龙，淡笑道。“其实我有一个建议。今天雨茹带了男朋友过来，呵呵，雨茹是我们滨海大学的四朵金花之一，那个谁，既然你把这朵金花摘了，按照道理来讲，是不是应该请我们大家吃一顿好的？”

　　“这建议不错啊！”安康第一个附和道。“黄小龙对吧？你是雨茹的男朋友，今天这顿，无论如何都应该你请，你自己看着办吧。”

　　舒清菡看了黄小龙一眼，她倒是没有看不起黄小龙的意思，不过看起来，黄小龙的确不像有钱的人，宋剑等人，明摆着是在针对黄小龙，恐怕这顿午饭，得把黄小龙宰哭。

　　“要不这顿就让我来请吧。”舒清菡替黄小龙解围道。

　　“噗~~~舒清菡，我们都知道你有钱。不过，今天这事儿你就别掺和了。一个大男人，有本事泡妞，连顿像样的饭都请不起么？那还不如回家挖红薯算了。”陈双双眼睛一眯，似笑非笑的看着黄小龙。

　　“好呀，今天中午我请客。”黄小龙落落大方的答应了下来，“我们去龙凤山烧烤吧。”

　　龙凤山是野炊，露营，烧烤的好地方，消费也不便宜，烤一只羊，至少得上千块钱。什么烤鸡烤兔烤鸭，也贵得咬人。

　　“呵，没想到还是个农会玩，行，就去龙凤山吧。”宋剑微微点头。“我们去开车吧。”

　　宋雨茹把黄小龙拉到一边道。“小龙，你别理他们，你还是先给清菡治病吧。”

　　“额~~老婆，还是先吃饭吧，我也饿了，难道你不饿？”黄小龙笑道。

　　“我晕！你就惦记着吃饭！还有，你干嘛非得去龙凤山烧烤啊？随便找个中餐馆火锅店不就行了。龙凤山烧烤很贵的，华而不实。”宋雨茹嘟哝着嘴，有点发小脾气的样子。

　　她这是在替黄小龙省钱呢！

　　“嘿……老婆，我是准备在龙凤山给清菡治病啊。”黄小龙神秘的笑了笑，把嘴巴凑到宋雨茹晶莹玲珑的玉耳前。“去烧烤，就是为了给清菡治病，要不然，我才不会去呢。”

　　“烧烤和治病有什么关系？”宋雨茹一脸懵逼。


第50章 打赌

　　“清菡，你开车不方便，坐我的车吧。”黄小龙笑着对舒清菡道。

　　经过了短时间的思考，黄小龙已经对舒清菡怀孕这件事儿，有了锦囊妙计，因此他的表情很笃定。

　　“好。”舒清菡顺从的点了点头，她把一丝希望，寄托在了黄小龙身上，虽然……依旧是很渺茫。

　　“真搞不懂你葫芦里卖的什么药。”宋雨茹咕哝了一句，还是上了黄小龙的车。

　　宋剑，安康，还有父母都是大学讲师的“童小波”，都是开了车过来的。

　　宋剑的车是福特翼虎，安康开了辆丰田凯美瑞，童小波的座驾是大众途观，大学生能开上这种档次的车，也算是不错了。

　　三人载着女伴，丢下一串对黄小龙那辆比亚迪F3的嘲笑，扬长而去。

　　黄小龙打开导航，不疾不徐的把车开到了龙凤山。

　　这地方环境可是真好，湖畔，山间，幽谷，炊烟袅袅，不少人把携带的美食拿出放在烤炉上，然后听着烤架上肉串嗞嗞作响，看啤酒泡花喷薄而出，然后大家欢笑着干杯……

　　黄小龙停好车，找了个树荫浓密的位置。

　　“那个谁，黄小龙，既然你真心请客，那咱们就烤两只羊吧。”宋剑戏虐的看着黄小龙。

　　两只烤羊的价格，没有3000块是拿不下来的。

　　宋剑心头冷笑，尼玛，你这小农民，这回不宰死你，3000块钱，你到工地上搬砖，得搬一个月吧？

　　“我们哪儿吃得下两只羊啊。”宋雨茹有些不满的道。

　　“雨茹，你也别替你男朋友省钱了，我们这儿9个人，两只羊还不够吃呢。”方若雨抿嘴笑道，一副看黄小龙出糗的表情。

　　“哦，我知道了，你们先等会儿，我去买点食材，很快就回来。”黄小龙笑嘻嘻的交待了一声。

　　“喂，小龙，你不是答应先给清菡治病吗？”宋雨茹急道。

　　“老婆，还是先吃饭吧。”黄小龙转身就走。

　　宋雨茹气得直跺脚。

　　不多时，黄小龙就在附近一个农家乐，租了一口大锅，提了一桶水，还有干柴，另外还买了几只洗剥干净的大公鸡。

　　佐料配齐，在山上采集了几种香料，几味药草。

　　一切准备就绪。

　　当黄小龙提着大包小包的东西，回到宋雨茹那边的时候，却是听到了一些争吵。

　　走近一看，却是看到一个尖嘴猴腮的年轻男子，正在奚落舒清菡。

　　“舒清菡，你这人还真是表里不一，当初我追你的时候，啧啧，你多么的高冷啊，还说什么大学期间不想谈恋爱，我特么还真相信你了。”尖嘴猴腮的男子唾沫横飞。“我太愚蠢了！我被你玩弄了你知道吗？你看看你现在，竟然怀孕了！草，什么纯洁，什么大家闺秀，都是骗人的！”

　　“呵呵，冷凯，你也别生气了，为了这种女人，犯不着。”宋剑在一旁帮腔道，脸上有着一些讨好的意味。

　　“冷凯，你别太过分了，今天我们聚会，并没有邀请你，你赶紧走吧，我们不想看到你！”宋雨茹气急。

　　舒清菡是哑巴吃黄连有苦说不出，伤心欲绝的哭着。

　　黄小龙赶紧走过去，对宋雨茹道。“老婆，这家伙又是谁啊？”

　　“他啊，冷凯，在学校很嚣张的一个人，也就是仗着家里有几个臭钱。”宋雨茹愤愤不平的道。“他老爸是个副区长，老妈家里世代从商，论家世，比宋剑，安康，童小波，三人加起来还强，在我们学校也是个风云人物。以前他缠过清菡一段时间，被拒绝过好几次。”

　　“哦，我明白了。”黄小龙点了点头。

　　“冷凯，你的嘴巴太臭了。”宋雨茹气道。“清菡都很可怜了，作为同学，你不但不安慰，还说这么难听的话，你……你……你……”

　　“雨茹，你和舒清菡是好姐妹，可是，舒清菡未婚先孕，是不争的事实。她有脸做出这种事，还不许别人说了？”陈双双不阴不阳的道。

　　“谁说清菡未婚先孕了？”黄小龙发话了。“你们这些人，不懂就不要瞎说，你们的心真坏，就知道落井下石。”

　　“你是什么人？”冷凯看向黄小龙，“尼玛，从哪儿跑出来的小农民？这儿有你说话的份吗？”

　　“冷凯，这是雨茹的男朋友。”方若雨笑道。

　　“就你？”冷凯脸上浮现出来不可思议的表情，眼睛里妒火中烧。他对宋雨茹也是有觊觎之心的，奈何宋雨茹一直没有正眼瞧过他，没想到，这朵校花，居然被一个小农民给摘了，怒啊！

　　“你们赶紧给清菡道歉吧。”黄小龙一脸认真的道。

　　这话一说，冷凯，宋剑，还有陈双双等人，都哄堂大笑起来了。

　　“我说黄小龙，你是吃错药了吧？”安康笑得直喘气，“舒清菡不守校规，作奸犯科，导致未婚先孕，我们还得向她道歉？哈哈哈哈~~~~太好笑了，雨茹，你这个男朋友还真是有些蠢呢。”

　　“我都说过了，清菡没有怀孕。”黄小龙一本正经。

　　“废话！舒清菡都去大医院检查过，舒家还找过不少名医联合会诊，她明明就是确诊怀孕了，这是铁一般的事实，小农民，你想颠倒黑白？脑子有毛病！”冷凯皮笑肉不笑的道。

　　“既然你们一口咬定清菡是未婚先孕，那你们敢不敢和我打个赌。”黄小龙一脸胸有成竹的表情。

　　“哈哈哈，打赌？你也配？”冷凯用一种俯视的目光看着黄小龙。

　　“冷凯，先听听他准备打什么赌。”宋剑玩味一笑。“好玩，这种小农民，慢慢玩，玩死他。”

　　“稍后我会证明，清菡并不是你们所说的未婚先孕。”黄小龙笃定道，“如果我证明是这样，你们就必须向清菡道歉。”

　　“要是你证明不了呢？”冷凯狞笑道。

　　“随便你咯。”黄小龙无所谓的道。

　　冷凯的眼珠子滚动了几下，酝酿着一丝丝阴谋，“你要是无法证明舒清菡并没有怀孕，那你……立刻马上，从雨茹身边消失，滚回山里挖土种红薯去！”

　　“呵呵，我根本没办法从老婆身边消失啊，我们可是上天安排好，要一生一世在一起的。”黄小龙摊手道。“好吧，我答应你们，要是我无法证明清菡并没有怀孕，我明天就回农村。”

　　“好！一言为定！”冷凯拍板决定，目光看了看宋剑等人。

　　“好，我们也没有意见。”宋剑一脸轻松，“舒清菡怀孕，这是秃子头上的虱子，明摆着的。我可不相信这个小农民能弄出什么花样来。赌了！黄小龙，你就准备好回农村种地吧！城里不是你能混的地方！”

　　陈双双等人都笑了起来。

　　“小龙，你有没有把握赢啊？”宋雨茹胆战心惊的把黄小龙拉到一边。

　　她可不想看着黄小龙被冷凯等人打脸。

　　更加不愿意黄小龙回农村去种地。

　　“我当然有把握啊。要不然，老婆，我们也打一个赌。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　“我晕，你还要和我打赌。”宋雨茹有些无语。“那你想和我赌什么？”

　　“很简单的，如果我证明了清菡是纯洁的，那你就让我亲一下，怎么样？”黄小龙看了看宋雨茹那泛着自然嫣红，性感丰腴的芳唇，忍不住吞咽了一口口水。“反正你是我未来的老婆，亲一下也不算过分吧？”

　　宋雨茹脸色微红，眼波流转，“我当然希望你能证明清菡的清白……那……那好吧，我和你赌了。”

　　“好！就这么说定了！”黄小龙干劲十足。


第51章 龙凤汤

　　黄小龙开始忙活起来。

　　他把那口大锅架在一棵树下，然后锅里倒了水，下面添柴火，开始烧起水来。

　　“不是吧？小龙，说好了要证明清菡的清白，你这又是闹哪样？”宋雨茹一脸迷惘。

　　趁着烧水的空隙，黄小龙跑到舒清菡跟前。“清菡，我现在就要帮你治病，证明你是无辜的，纯洁的，你愿意配合我吗？”

　　看着黄小龙那清澈明亮的大眼睛，舒清菡毫不犹豫的点了点头。“小龙，我愿意配合你。”

　　刚才，黄小龙和冷凯等人呛上了，还打了赌，完全就是为了维护舒清菡。

　　舒清菡并不是那种不知好歹的女人，可以说，她现在已经把黄小龙视为了一个值得信赖的人。

　　“清菡，等会，你可要吃些苦头，你愿意么？”黄小龙一脸认真的道。

　　“小龙你放心，吃苦我不怕的。”舒清菡明眸中充满了坚定。“只要能证明我的清白，让我死，我都愿意！”

　　“那好，清菡，从现在开始，你听我的。”黄小龙道。“我会证明你的清白。”

　　“嗯。”舒清菡点头。

　　“来，到我背上来。”黄小龙忽然转过身，微微一蹲。

　　“额……”舒清菡愣了一下，但她绝对服从黄小龙的安排，顺势就趴在黄小龙背上，并伸出洁白藕臂，揽住黄小龙的脖子。

　　“搞什么鬼啊。”宋雨茹越来越看不懂黄小龙在做什么了。

　　冷凯和宋剑等人，更是一脸看好戏的表情。

　　黄小龙背着舒清菡，朝一棵大树走去。

　　这个时候，黄小龙就感觉到，两团硕大的丰腴，在自己背上摩擦着，暖呼呼的，充满了弹性。

　　“额……真的好大……”黄小龙心里一笑。

　　舒清菡也羞羞的，萝莉般可爱的面容，也是泛起了旖旎红霞，她可从来没有和同龄的男人，这样肌肤相亲过，虽然隔着衣服布料，但对于一向循规蹈矩的乖乖女舒清菡来说，尺度已经相当大了。

　　从黄小龙身上传来的男人气息，更是熏得舒清菡有些迷醉。

　　这个宽厚的肩背，让舒清菡很踏实，很安心，很有安全感……

　　黄小龙背着舒清菡来到树下，手脚并用，竟然……开始爬树！

　　“这家伙到底在搞什么？”冷凯有些不耐烦，但也是很好奇。“难道……他是个神经病？”

　　黄小龙背着舒清菡上了树，找了一根粗大的枝丫坐好。

　　“清菡，给你这个……”黄小龙从随身的帆布包包里，取出一个瓶子，反手递给背上的舒清菡。

　　舒清菡接过来一看，“额……金龙鱼芝麻油？”

　　没错，黄小龙递给舒清菡的，是刚才从农家乐买来的芝麻油。

　　“清菡，把这瓶麻油喝了。一整瓶都喝光掉，别剩下。”黄小龙的语气，绝对不像是在开玩笑。

　　纳尼？喝麻油？

　　“喝……喝光一瓶麻油？”舒清菡可从来没有听说过，有人像喝水一样直接喝麻油的。

　　出于对黄小龙的信任，舒清菡也只是愣神几秒钟，然后就打开瓶塞，一咬牙，咕咚咕咚的把一整瓶麻油喝光了。

　　喝完，舒清菡干呕了几下，连忙用手遮住嘴巴，以免肠胃里翻滚的麻油倒灌出来。

　　在下面，宋雨茹都搞不清楚黄小龙到底是在给舒清菡治病，还是在整蛊她了。

　　而接下来发生的事情，更是令人匪夷所思！

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出一条晶莹剔透的蚕丝绳，然后——他把舒清菡的双腿给绑了，倒吊在树枝上！

　　舒清菡看起来，就好像是一只蝙蝠，头下脚上的倒挂在树枝上！

　　她的头，恰好对着下面那口正在烧水的铁锅。

　　干完这一切，黄小龙对舒清菡道。“清菡，坚持一会儿就好，很快就没事儿了。”

　　说完，黄小龙敏捷的从树上跳了下来。

　　“小龙，你到底在干什么啊？又是给清菡灌麻油，又是把她吊在树上……这样搞，会搞出人命来的。”宋雨茹一脸担忧的道。

　　“老婆你放心，我做事有分寸，我这不是正在给清菡治病么？”黄小龙嬉笑了一下。

　　那边，冷凯和宋剑等人，也是疑窦丛生——

　　“这家伙到底想做什么？难道是直接给舒清菡打胎？”

　　“切，这么把人吊在树上，胎儿肯定保不住了。”

　　“舒家的人，都没有让舒清菡去打胎，目的就是为了舒清菡把孽种生下来，然后查出谁是这孩子的生父。黄小龙这农民，贸然给舒清菡打胎，那是直接得罪舒家啊。”

　　“呵呵，这些事情，咱们管不着，不过，从明天开始，这个小农民，就得乖乖的滚回乡下种地了。”

　　……

　　黄小龙暂时不去管倒挂在树枝上的舒清菡，铁锅里的水烧沸了，他将佐料，香料，还有几味特殊草药，先投进锅里，不多时，一种奇异的香味，便是散发了出来。

　　“老婆，你拿手机录一下视频，这段视频，将会还清菡一个清白。”黄小龙神秘莫测的道。

　　“小龙，你能不能先给我解释一下，你到底在干什么？”宋雨茹脑子都快乱成一团浆糊了。

　　“老婆，你就别管这么多了，你相信我吧，我不是乱来的人啊。”黄小龙笑道。

　　宋雨茹没办法，只好把手机取了出来，录制视频。

　　这时，黄小龙把洗剥干净的几只大公鸡，一并扔进了锅里。

　　好嘛，这是在熬鸡汤了！

　　鸡肉在沸腾的滚水中一煮，各种佐料，草药，香料，渗入到了鸡肉的肌肉纤维里。

　　“黄小龙，你不是答应过我们，吃烤全羊的么？怎么，现在改吃鸡汤了？省钱也不是你这么省的吧？”宋剑在旁边揶揄发笑。

　　“你们不知道，我做的这道菜，味道极为鲜美，而且，比烤羊肉好吃十倍不止，你们今天有口福了。”黄小龙笑道。

　　宋剑等人哄堂大笑起来。

　　还真别说，鸡肉炖了一会儿，竟然散发出一种特别醇厚的香味儿。

　　这香味儿，不但有鸡汤的浓香，更是夹杂着一丝丝难以言喻的药香，香气久久不能散去，回味悠长。

　　咕咚~~~

　　那边，冷凯和宋剑等人，在闻到这股香气后，肚子里发出怪异的声响，口舌生津，不停的吞咽口水，馋虫都被勾出来了。

　　“啧啧，看不出来啊，这个小农民，居然厨艺这么厉害……”方若雨眼睛微眯，贪婪的享受着鸡汤的香味。“香，太香了，比以往我喝过的鸡汤香多了，还有点药香味，难道是一道药膳？”

　　在熬鸡汤的同时，锅里的蒸汽向上氤氲，舒清菡的头，恰好是对着铁锅的，因此，白蒙蒙的蒸汽，将她的头部，完全裹住了。

　　此时的舒清菡，是非常难受的，但她咬紧牙关，一声不吭，非常坚强的硬撑着。

　　宋雨茹眼泪汪汪的在下面看着，似乎感同身受，但也没忘了录制视频。

　　又过了几分钟。

　　赫然！

　　“哇~~~~~~~~~~~~~~”

　　倒挂在树枝上的舒清菡，终于忍耐不住，嘴一张，发出呕吐的声音，似乎已经难受到忍无可忍。

　　下面的人，忍不住抬头看了上去。

　　诡异的一幕发生了！

　　惊悚的一幕发生了！

　　令人毛骨悚然的一幕发生了！

　　舒清菡嘴巴大张，确实是在呕吐，但她并没有吐出什么肮脏的污秽之物，而是……

　　她吐出来了一个扁平的蛇头！！！！

　　对，没有错，是一个蛇头！

　　是菜花蛇！

　　那蛇还是活的，从舒清菡的嘴里钻出来，探头探脑的张望，下面，浓郁的鸡汤香味向上挥发着。

　　菜花蛇似乎是对这种味道很是痴迷。也对，蛇和鸡是天敌，且蛇是非常喜欢吃鸡肉的。

　　“哇~~~~哇哇~~~~~~~~~哇哇~~~~~~”

　　舒清菡不停的呕吐着。

　　那条菜花蛇，开始整个儿的从舒清菡嘴里滑落而出。

　　因为蛇是有鳞片的，从舒清菡嘴里钻出来的时候，逆鳞会割伤她的喉咙，但黄小龙事先让她喝了一整瓶麻油，这样一来，舒清菡的喉咙和食道，都变得非常润滑。

　　“我的妈呀！太吓人！蛇！蛇啊！”陈双双吓得花容失色。

　　方若雨最怕蛇，直接吓尿了，裙子都湿了一大片。

　　别说女人了，就连冷凯和宋剑这几个男人，头皮都是一阵发麻。

　　宋雨茹倒是不怎么怕蛇，她隐隐约约，明白了一些什么，一边录制视频，一边大叫道。“清菡的肚子！清菡的肚子焉瘪下去了！鼓起的肚子变平坦了！”

　　终于——

　　噗通！！！！

　　一条长约2米左右的菜花蛇，从舒清菡的嘴里掉了出来，好似跳水队员一样，落到了下面沸腾的鸡汤里。

　　刹那间，香味更加浓郁，浓得化不开，这香味让人一嗅，便是饥肠辘辘，更是给人一种温胃润肠，益气提神的味道。

　　所谓的龙肝凤髓，其香味，恐怕也不过如此吧！

　　与之同时，舒清菡那怀胎几月似的腹部，就好像皮球泄了气一样，完全的平坦了，甚至没有一丝赘肉。

　　“搞定！今天我要请你们吃的，就是这道秘制龙凤汤！”黄小龙嘻嘻一笑。


第52章 道歉

　　这龙凤汤，可是真香啊，让人垂涎欲滴。

　　冷凯和宋剑等人，都不由沉浸在这四溢的香味中，一脸陶醉痴迷。

　　黄小龙咧嘴一笑，赶紧爬上树去，把缠着舒清菡双腿的蚕丝解开，然后把她给抱了下来。

　　黄小龙将舒清菡轻轻放下，岂料，在树丫上吊了很久的舒清菡，双足踏地的时候，有些站立不稳，娇躯一软，竟是往黄小龙怀中扑来，黄小龙顺手一揽，搂住了她的小蛮腰，啧啧，这手感可真是不错，柳腰不盈一握……

　　“嘿，清菡，现在没事儿了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　把肚子里的菜花蛇吐出来之后，舒清菡全身轻松，像是卸下了包袱，她又惊又喜又是感动的看了看平坦无一丝赘肉的腹部，整个人都激动得发颤了。

　　下一刻，舒清菡忘乎所以的搂住黄小龙的脖子，吧唧一口，在黄小龙的脸颊上狠狠亲了一下。

　　黄小龙被强吻了……

　　“小龙！谢谢你！我都不知道该怎么感谢你啦！”舒清菡如释重负的凝望着黄小龙，滴溜溜的杏眼里闪着璀璨的光芒，粉粉嘟嘟的脸颊透着一丝娇羞的可爱，饱满的水唇在阳光的照耀下闪闪发光。

　　“清菡！”宋雨茹也是欣喜的跑了过来，忍不住伸手在舒清菡小腹上摸了一把。“哇塞！真的没有了！”

　　“雨茹，不准乱摸我啦……”舒清菡松开黄小龙，也伸手去摸宋雨茹，两位靓女嘻哈打闹，宣泄着发自内心的高兴。

　　过了一会儿，宋雨茹一脸崇拜和好奇的看着黄小龙。“小龙，这到底是怎么回事啊？为什么清菡的肚子里，会怀了一条蛇呢？”

　　黄小龙笑道。“这个问题嘛，我也无法解释。或许是因为，清菡在排，卵，期的时候，无意间有蛇蛋进入了她的体内，并且孵化，小蛇在她体内长大了……总而言之，这种怪事，千年难遇。”

　　顿了一顿，黄小龙又道。“好了，清菡的问题，已经告一段落了，老婆，你把手机拍的视频发给清菡，这样清菡就能向家里人证明清白了。嗯——好饿了，我们去吃饭吧！”

　　“啊？吃……吃那个……那个龙凤汤啊？”宋雨茹和舒清菡都皱起眉头。

　　“还是不要吃了吧……那个……那个虽然很香，看起来很好吃的样子，可是……那是清菡吐出来的啊……噗~~~~~”宋雨茹忍俊不禁。“人家才不要吃。”

　　不光是宋雨茹觉得有些恶心，舒清菡本人也是连连摇头。“小龙，我也不要吃。想想就有点瘆人。”

　　“哦……”黄小龙倒是不觉得有什么问题，他抬起目光看了看冷凯和宋剑等人，然后一脸玩味的走了过去。

　　“怎么样，想吃了吧？”黄小龙笑道。

　　“这么恶心的东西，亏你还说是美食……”陈双双嫌恶的瞪了黄小龙一眼，其实她很想尝尝龙凤汤的味道，可她看不惯黄小龙胜利者的姿态，便故意挑刺。

　　“是啊，黄小龙，你弄的这个龙凤汤，你自己吃吧，没有谁会吃这种令人作呕的脏东西。”冷凯吞咽了一口口水，故作不屑的道。

　　“那好吧。”黄小龙一脸正经。“你们现在就向清菡道歉吧！”

　　道歉？

　　冷凯和宋剑等人，面面相觑，神色之中，很是不乐意。

　　他们刚才还口口声声的羞辱舒清菡，现在要他们低下骄傲的头颅道歉，他们不愿意。

　　“哈哈哈~~~~”冷凯干笑了几声。“道歉这个……大家同学一场，既然舒清菡没事儿，我们都替她高兴，至于道歉嘛，那啥……没必要了吧。而且，我们道不道歉，也不关你这个小农民的事吧。”

　　也对，这些人自幼家境殷实，脾气也被家里人宠坏了，刚愎自用，目空一切，几乎从来没有向谁服过软，尤其是冷凯，要他道歉，没门！

　　“不是说好了打赌的么？你们输了，为什么不履行承诺，向清菡道歉呢？”黄小龙郁闷的道。“城里人真是不守信用。”

　　“够了！黄小龙，你一个农村娃，在我们面前咋咋呼呼的干嘛？小人得志！”冷凯怒道。“今天我特么就不道歉了，你敢拿我怎么样？”

　　“冷凯，你这样言而无信，真的好吗？”宋雨茹拉着舒清菡走了过来。“还是个大男人呢，做事一点担当都没有。”

　　方若雨一脸尴尬道。“雨茹，做人留一线，没必要赶尽杀绝嘛。大家抬头不见低头见的。”

　　这时，黄小龙看着冷凯，眼睛微微眯缝，冷笑道，“既然你不道歉，那就算了，我看你也挺可怜的，我就不强迫你了。”

　　“哈哈哈哈……我可怜？”冷凯像是听到了世界上最好笑的笑话。“你一个鞋子上泥巴都没擦干净的小农民，居然说我可怜？你知道我爸妈是干什么的吗？你知道我家里有多少钱吗？我可怜？哈哈哈哈~~~~~”

　　“我不知道你爸妈是干什么的，我也不知道你家里有多少钱，不过我知道——你有病。”黄小龙脸上，果然浮起一抹怜悯的表情。“哎，年纪轻轻，就一身病，真是可怜啊。”

　　“你才有病！你全家都有病！”冷凯老羞成怒。

　　“你面黑无泽，声低无力，长时间走路腰酸背痛，你这是肾虚，房事过度所至。”黄小龙淡笑道。“估摸着，你现在干那个事情，顶多不会超过1分钟，可怜，真是可怜啊。”

　　闻言，冷凯全身一震，表情变得极为惊恐，目光躲躲闪闪，就好像做贼的被抓了现行。“你……你……你瞎说！”

　　其实，正如黄小龙所说，冷凯近年来，的确是早，泄，办事不会超过1分钟，这是他最大的耻辱，也是他最大的隐私，没想到，今天被黄小龙当众揭穿了。

　　但是这种事，冷凯是坚决不会承认的，“笑死我了，你……你……你还……你还真会血口喷人啊。”

　　虽然冷凯很嘴硬，但周围的人，向他投去诧异的目光时，看到他满头冷汗，一脸心虚的表情，就知道，黄小龙并不是随口瞎说的，冷凯还真有这个毛病……

　　“晕死，冷凯家世这么好，居然患上了这毛病……看不出来啊。”方若雨嘴角一瘪，心头鄙夷。

　　“你除了肾虚早，泄之外，你还有梦，遗，症，每隔两日，必有一遗，经常都是凌晨4，5点起来换裤子。”黄小龙慢条斯理的道。

　　“啊！！！！别说了！”冷凯惊恐万状的看着黄小龙，他怕了，真的怕了，这种丢人现眼的事情，被黄小龙一一说出来，就好像是在剥他的衣服，一件一件的剥，太残忍了，太恶毒了……

　　“那个……舒清菡，对不起，我向你道歉，我不应该羞辱你，请你原谅我。以后我再也不会说你的坏话了。”为了阻止黄小龙继续揭露自己的难言之隐，冷凯终于服软了，对着舒清菡道歉。

　　见冷凯道歉，叶城也就不再继续和他纠缠，他目光一转，看向了身材火爆的方若雨。“你也有病。”

　　方若雨冷汗都下来了，“胡说八道！我没病！我上个星期才去医院体检过，我根本就没有病！”

　　“你有病。你是不是在15岁之后，每天晚上睡觉都夜不能寐，辗转反侧，而且心里就好像有一把火在燃烧，皮肤发烫，大冬天也只盖一床薄薄的被子？”

　　这话一说，方若雨如见鬼魅！

　　“我相信你应该去大医院做过详细的体检，医生告诉你没事儿，对吧？但从中医的角度来分析，你的问题很大！你体内的阴阳之气失调，导致身体代谢发生紊乱，性腺激素增加，说白了，你就是性欲旺盛，在你心情烦躁，夜不能寐的时候，是不是和男人做了那个事情，就能略有缓解？你还经常自己解决，但是每一次过后，你的内心都会非常空虚。你现在还年轻，身体扛得住，不过，继续任其发展下去，等你过了30岁，你的生命潜力就会耗尽，提前衰老……这病根，应该是在你13岁开始，痴迷于自渎落下的。”

　　“不要说了！不要说了！求你不要说了！”方若雨掩面而泣，“我道歉，我道歉还不行吗？舒清菡，我错了，你原谅我吧，从今以后，我再也不乱说你了。”

　　黄小龙心满意足的点了点头，然后，目光看向了宋剑。

　　宋剑吓得一哆嗦，“别！别！我知道该怎么做了……舒清菡，我真是对不住你，经常讽刺你，我错了，你没有未婚先孕，你是清白的，我错了，我真错了，大家同学一场，你就原谅我吧。”

　　谁特么也不愿意自己的隐私被人宣之于口啊。这个宋剑，他几年前得过一次性，病，治了半年才治好，他见黄小龙这么神奇，心里发怵，赶紧抢在黄小龙说话之前，给舒清菡赔不是。

　　接下来，安康，童小波，陈双双等人，都马不停蹄的向舒清菡道歉，一个比一个诚恳。

　　宋雨茹和舒清菡，看着黄小龙，眼睛里都直冒星星！

　　太牛了！

　　太厉害了！

　　羽扇纶巾，舌战群儒，谈笑间樯橹灰飞烟灭，这就是形容的此时此刻的黄小龙啊！


第53章 金碧辉煌KTV

　　既然这些人都道歉了，黄小龙也就不再去穷追不舍了。

　　时间已经不早了，大家也都饥肠辘辘了。

　　冷凯和宋剑等人聚在一起，窃窃私议着。

　　“妈蛋，这小农民倒是有些牙尖嘴利的……”冷凯一脸愤愤不平，虽然刚才在黄小龙那里吃了瘪，但按照他睚眦必报的性格，一定是要找回场子的。

　　“冷凯，你说咋弄？”宋剑道。

　　“反正，今天算是和他耗上了！不急，慢慢玩，逮到机会就整他，让他丢人！”冷凯的眼睛里，酝酿着一丝丝报复的表情。

　　“黄小龙，你不是要请我们吃饭吗？”宋剑朝黄小龙走了过去。“可你这锅龙凤汤，真没法吃……你看，是不是烤几只羊招待一下我们。”

　　宋剑估摸着黄小龙身上肯定没多少钱，所以咬死要吃烤全羊，好让黄小龙吃瘪。

　　“哦，你们就那么喜欢吃烤全羊啊？”黄小龙有些遗憾的道。“其实这锅龙凤汤是很鲜美的，你们都不吃，难道要倒掉？真是……暴殄天物啊。”

　　“小龙，你也别吃那个……”宋雨茹把黄小龙拉到一边，低声道。“那蛇是从清菡肚子里吐出来的，你别吃。”

　　宋雨茹同学，还是有些洁癖的。

　　她对黄小龙很有好感，甚至潜意识已经有些喜欢黄小龙了，自然不愿意让黄小龙去吃闺蜜肚子里养的蛇。

　　就在这时——

　　好几个人一边用鼻子嗅着，一边朝这里走了过去。

　　“香味儿就是从这里飘过来的！找到了！”领头的是个胖乎乎的中年男子，像是发现了新大陆似的，指着熬龙凤汤的铁锅，脸上，布满了享受的表情，就好像瘾，君子在过瘾，“好香！太香了！我这辈子吃遍大江南北，还没闻到过这种香味……”

　　这几个人都是一脸馋得不行的表情。

　　“请问，这一锅美食，是哪位做的？”胖子问道。

　　“哦，是我做的，龙凤汤。”黄小龙应答道。

　　“啊！原来是龙凤汤啊！稀罕，稀罕！龙凤汤是一道色香味俱全的汉族名肴，属于闽系，加入药草，乃是大补的药膳啊！蛇肉，母鸡，含有蛋白质，脂肪，糖类，钙，磷，铁，维生素，适合特别过敏性皮肤病，体质虚弱，气血不足，营养不良之人食用。”胖子搓着手，滔滔不绝的道。

　　好嘛！这群人，都尼玛是吃货啊！

　　“小兄弟，你可是大厨啊！这锅龙凤汤，刚刚熬好吧？我看你们还没来得及吃。”胖子一脸讨好的看着黄小龙。

　　“是啊，刚熬好。”黄小龙点了点头。

　　“那个……那个……小兄弟，咱们打个商量。”胖子一脸祈求的看着黄小龙。“咱们都是吃货，真正的吃货……这锅龙凤汤，你割爱让给我们，咋样？”

　　“啊？”黄小龙一愣。

　　“小兄弟，这香味啊，可把我们馋的！”胖子咕咚咕咚吞咽着口水。“小兄弟，一万块钱，让给我们，行不？算是我求你了！”

　　啧啧，吃货在美食面前，真是没有尊严了……

　　1万块钱？

　　要知道，黄小龙熬的这锅龙凤汤，也就是买了几只大公鸡，一点佐料，采集了一些香料和药草，蛇还是从舒清菡嘴里吐出来的，成本不计。

　　总共也就是几百块钱的成本，这就卖1万，这利润，可是翻了十倍不止啊。

　　“没必要吧！花一万块钱，买这锅汤。”冷凯一脸质疑。

　　“这你就不懂了，对于我们吃货来说，钱不算什么，最重要是能吃到真正的美食。说起来，一万块钱买这锅龙凤汤，还是我们赚了。”胖子一本正经的道。

　　“好呀，给我一万块钱，这锅龙凤汤就是你们的了。”黄小龙爽快的答应下来。

　　这钱真尼玛好赚。

　　胖子也很痛快，直接从包里掏出一叠崭新的钞票，交给黄小龙，不多不少，正好1万块。

　　黄小龙拿着钱，对冷凯和宋剑等人招了招手。“你们不想想吃烤全羊吗？我现在带你们去吃。”

　　说完，黄小龙就带着宋雨茹和舒清菡换地方。

　　“妈的！”冷凯一脸阴郁，咒骂道。“又让这土农民占了便宜出了风头！就那锅让人作呕的恶心东西，也能卖一万块？只能说这世界上，傻，逼太多了！”

　　“走吧，我就不相信，这个小农民没有吃瘪的时候！走着瞧吧！被我逮到机会，非得整得他跪下来叫爸爸！”宋剑眼神阴毒。

　　不多时，黄小龙就去买了几只烤全羊，一群人围坐在绿草如茵的地上用餐。

　　要数舒清菡和宋雨茹最开心了，一边吃，一边咯咯咯的娇笑着，宋雨茹还时不时的撕下羊肉，亲手喂给黄小龙吃，不知不觉，两人就好像是在秀恩爱。

　　黄小龙从帆布包包里，拿出一粒药丸子，交给舒清菡。“清菡，这个是我在山里采百种草药，炼出来的‘小培元丹’，就剩这么一粒了，送给你吧，这药固本培元，可以弥补你这段时间亏空的气血。”

　　毕竟肚子里怀着一条蛇，已经有好几个月了，虽然今天把蛇吐出来了，但舒清菡的身子，还是有些虚弱。

　　她含笑接过药丸子，当场就吞服了。

　　不多时，舒清菡只觉得精气神都提升了不少，血液都暖洋洋的，说不出舒服受用，粉嘟嘟的娃娃脸上，都充盈起来了美艳的酡红之色，整个人更是散发出芳香迷人的少女味。

　　“小龙，这药好棒！我的精神都好了很多！”舒清菡用一种异样的眼光看着黄小龙，然后从手里的羊腿上，撕下一块肉，喂给黄小龙。“嘻嘻，小龙，这个奖励给你。”

　　看着滨海大学的两朵金花，宋雨茹和舒清菡，对黄小龙那股子亲热劲儿，冷凯和宋剑等人，心里真不是滋味。

　　她们可是滨海大学的校花啊，多少男生心目中的女神，YY的对象，居然和一个土到掉渣的小农民你侬我侬的。

　　一开始见面的时候，宋剑等人，对黄小龙那是各种看不上眼，各种嘲讽，各种鄙视，可现在呢？人家倚红偎翠，左拥右抱的，宋剑等人脸上都是火辣辣的疼痛，就好像抽了几个响亮的耳朵！

　　吃完烤全羊，冷凯主动站起来说道。“这样吧，下午大家也没事儿，我请大家去唱K。新城区那边，开了一家KTV，叫‘金碧辉煌’，各种软硬件设施都很好，我是那里的金卡会员，带你们去玩玩，也算是给舒清菡庆祝一下。”

　　冷凯眼睛滴溜溜的转了几下，心道。“这个小农民有什么了不起的？我带你们去见识见识，什么叫做高消费，什么叫做高档次，也让你们看看我冷凯的人脉！”

　　今天黄小龙出尽了风头，冷凯决定要扳回一城，顺便，看看有没有机会，整治黄小龙一番！

　　“好啊，我还没去过‘金碧辉煌’呢。”陈双双第一个赞成。

　　叶剑等人也齐声附和。

　　“额……KTV啊？”黄小龙一脸懵逼。“我还没去过KTV呢，我们村里和县城里都没有KTV啊……”

　　“哈哈哈哈，黄小龙，你没去过，今天我就带你去长长见识，不过，你可不要做什么丢人现眼的事情啊，毕竟是高大上的地方。”冷凯揶揄发笑。终于，他心里的优越感，又复活了！

　　“好啊，我们去玩吧。”舒清菡笑道。其实，她并不是很想和冷凯，宋剑等人一起玩的，但她不想这么快就和黄小龙分开，因此便赞成了去金碧辉煌KTV玩的主意，“小龙，你没去KTV玩过，更应该去玩玩啊，你别担心，那种地方没什么了不起的。”

　　“哦，老婆，你去那个什么金碧辉煌KTV玩过没有啊？”黄小龙看了看宋雨茹。

　　“额……我哪有钱去那种地方消费啊。”宋雨茹笑了笑。

　　“那好，我们都没玩过，就一起去玩吧。”黄小龙笑道。

　　冷凯和宋剑，交换了一下眼色，心中暗道。“黄小龙，你这土鳖，这回，得好好想办法，让你出糗，把脸丢光！”


第54章 搭讪

　　众人驾车前往位于新城区的金碧辉煌KTV。

　　冷凯开的是一辆奥迪Q5，他想让舒清菡上车，舒清菡理也没理他，直接钻进黄小龙的比亚迪F3里了。

　　冷凯气得直咬牙。

　　不多时，众人来到了新城区的酒吧一条街。

　　这里非常繁华，各种酒吧，迪吧，慢摇吧，KTV，夜总会，鳞次栉比，每当夜幕来临，便会成为年轻人挥洒过剩精力的地方。

　　不过现在是下午时段，酒吧一条街显得略微有些冷清，几只流浪猫趴在街道上，慵懒晒着太阳。

　　停好车。

　　冷凯老马识途的将众人带到了金碧辉煌KTV大门前。

　　这场子的确够档次，从外面看，装修风格很是独特，有点欧式宫廷的感觉，奢华却不庸俗，古典中透着高雅。

　　大门口站着足足八个穿着旗袍装，身材高挑，前凸后翘的迎宾小姐。

　　“哇……好漂亮啊，好气派啊。”黄小龙眼睛都发直了，脸上展览出那种习惯性的惊奇和艳慕。

　　“呵呵，少见多怪。”冷凯嘴角浮现出一抹不屑，“出身低就是出身低，烂泥糊不上墙。”

　　“冷凯，你是这里的金卡会员？”宋剑在一旁挤眉弄眼的道。

　　“嗯，一次性充值30万，可以成为金碧辉煌KTV的金卡会员。”冷凯脸上布满了优越感，挑衅的看了黄小龙一眼。

　　黄小龙倒是没有多大的反应。

　　“走，我们进去玩。”冷凯领着众人，进入了大厅。

　　这大厅可真够大的，足足上千平米都不止，那喷金的墙壁，大红的地毯，以及深紫色的沙发，煞是抢眼，还有那折射着光的水晶吊灯同样显得华贵！

　　另外，在大厅里，还站着许多穿水手服，黑色丝袜的公主，颜值都不差，而且年轻，大多数都是附近卫校或其他学校的兼职女生。见面就一起躬身问好。

　　一个风韵犹存，穿着略微有些暴露的少妇，扭动着丰臀，一脸笑意的走了过来。“哟，冷少，今天下午有空过来玩啊。”

　　“恩，卓经理，我带几个朋友过来玩玩。”冷凯感觉倍儿有面子，不经意间，扫了宋雨茹一眼，潜台词就是，你看看，这才叫生活，你找那个男朋友算什么？土农民一个，能给你带来这种品质的生活么？

　　“给我安排一个豪包吧，再点一个18888的套餐。”冷凯意气风发的道。

　　“恩，冷少，你放心，我都给你安排得妥妥当当的。”少妇卓经理眉花眼笑，心说，这冷凯，出手还是蛮阔绰的嘛，“来，冷少，请跟我来。”

　　卓经理领着冷凯等人，上了二楼。

　　正在准备安排包间。

　　忽然，宋剑颤声道。“你们看！你们快看！女神！我们滨海有名的女神！”

　　众人停下脚步，凝眸看去。

　　只见，在一楼大厅，一个冷艳绝美的少女，正站着和一个西装革履的男子交谈着。两人身后，都跟了几名助理和保镖。

　　那少女一袭黑色长裙，点缀着水晶，在大厅的灯光下，如繁星般耀眼生辉，她身段婀娜丰盈，动人惹火至极，脸蛋清丽脱俗，顾盼之间，仙姿玉貌，傲娇无双。

　　不是崔飞烟又是谁？

　　“额……”黄小龙微微一愣，心说，飞烟怎么也在这里玩啊，对了，她还欠我一万块钱呢！

　　“我的天！是崔飞烟小姐！崔氏集团的继承人！”冷凯也挪不开脚步了，眼睛发直，有点呆滞的遥望这崔飞烟，呼吸都急促了起来。“真……真是太美了，这气质，这气场……不愧为我们滨海上流社交圈子里，闻名遐迩的傲娇女总裁。”

　　纵然冷凯和宋剑等人，家境殷实，比普通人强出太多太多，但是在崔飞烟这种层面的人眼中，基本上也就是路人甲乙丙丁，不屑一顾。

　　而对于他们来说，崔飞烟就是一件他们根本买不起的奢侈品，让他们只能够自惭形秽的看一看，YY一下，甚至于，让他们去和崔飞烟打声招呼，他们也是不敢的！

　　“崔飞烟的能力是很强，标准的女强人。”舒清菡可爱的眼眸中，也是掠过一抹敬佩之色。

　　其实，论家世，舒家是要超过崔家的，只不过，舒清菡在家族中，并不受到重视，又是个女儿身，所以社会地位，远远不如崔家如今的掌舵者崔飞烟。

　　“算了啦，别看了，她和我们都不是一个世界的人。”宋雨茹在一旁咕哝道。“哎，今天我才算知道，风华绝代是什么意思。”

　　不吹不黑，崔飞烟这种女人，足以让无数同龄人，感到窒息，感到自卑，甚至感到终其一生也无力追赶的绝望……

　　这时，宋剑眼珠子一转，看了看黄小龙，他看到黄小龙也是一瞬不瞬的盯着崔飞烟，便挤眉弄眼的道。“黄小龙，我看你这人，挺有女人缘的，咱们滨海大学的两朵校花，都对你含情脉脉的，你有本事，这一点，我佩服你。喏，你看见了吧？下面大厅里，那个美女，叫做‘崔飞烟’，是我们滨海的名媛。你敢不敢下去和她搭讪？”

　　宋剑是计上心来，准备整蛊黄小龙。

　　“噗~~~~~~”陈双双噗嗤一笑。

　　“小龙，你别理他们，他们是想整你，让你出糗。”宋雨茹和舒清菡，异口同声的道。

　　“那个……几位，崔总今天下午是过来和客户谈事情的，咱们别去打扰她了。”卓经理小心翼翼的道。

　　“我为什么要下去搭讪？”黄小龙一脸迷惘的看着宋剑。“我老婆在这里，我要是下去搭讪，我老婆会吃醋的。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~”冷凯和宋剑等人，哄堂大笑。

　　“小龙，他们想耍你来着，看你出洋相。”宋雨茹倒是个明白人。

　　“黄小龙，我们是佩服你的女人缘啊。”冷凯怂恿道，“你女人缘这么好，说不定，可以趁着这个机会，认识一下崔飞烟小姐，怎么样，敢不敢下去搭讪？男人可不能说不行哟。”

　　“黄小龙，你下去吧，我们看好你！也就是搭个讪而已，你连这都不敢？”方若雨也在一旁帮腔道。

　　黄小龙眼珠子滴溜溜转了几下，然后对宋剑道。“你让我下去和她搭讪，这个也不是不行，不过，你得答应我一件事。”

　　宋剑一听黄小龙居然真有胆子下去和崔飞烟搭讪，他心里可就乐了——“尼玛！你这个小农民！你还真是色胆包天了！哈哈哈哈！去和崔飞烟小姐搭讪？她的保镖能弄死你！好！这回，老子倒要看看，你是怎么丢人现眼的！”

　　宋剑激动的很，“你要我答应你什么？”

　　黄小龙目光在大厅里扫了一圈，然后指着一个坐在沙发上的美女，“我们玩一个游戏，我现在下去搭讪，等会，我对崔飞烟做了什么，你就对她做同样的事情——喏，就是那个女的。”

　　顺着黄小龙的手指，宋剑和冷凯等人一眼看去，就看到一个穿着水手服，渔网丝袜，十六七岁的少女，脸上化着淡妆，几乎是大厅里所有包间公主中，最漂亮的一个。

　　“额……你对崔飞烟小姐做了什么，我就要对那个女人做一样的事情？”宋剑的神色，略微有些迟疑。

　　冷凯在旁大叫道。“宋剑，你怕个卵啊！就是个包间公主而已！别怂！出了事儿，我帮你摆平！卧槽，我还以为是什么女人。这个场子的包间公主，拿钱就能砸到床上去！”

　　宋剑点了点头，也对，包间公主嘛，就算是直接上去揩油，也没啥大不了的，无非就是给小费，这种事，不用冷凯出面，自己就能搞定。

　　“行！黄小龙，我就陪你玩了！你下去和崔飞烟小姐搭讪吧。你放心，你对崔飞烟小姐做了什么，我二话不说，就对那个包间公主做一样的事情，你满意了吧？”宋剑拍着胸脯道。

　　“那好，我现在就下去。”黄小龙正好要去问崔飞烟讨那1万块钱，因此也不多说，直接下楼。

　　“小龙，你回来！”宋雨茹急得直跺脚，冲上去就拉黄小龙。“小龙，你是真不懂还是假不懂？她是崔飞烟啊！她不会理你的，你去搭讪，反而会惹祸上身！”

　　“老婆，你别管我，我不会有事儿的。”黄小龙拍了拍宋雨茹的香肩，头也不回的朝楼下走去。

　　“有好戏看咯！”冷凯那个激动啊，全身都发抖，“黄小龙，这回，我看你怎么收场！”

　　“噗~~~~你们看黄小龙真的上去了，他这一身土农民打扮，崔飞烟的保镖肯定一脚把他踢飞的，好期待啊！”陈双双兴奋得脸色都潮红了。

　　舒清菡拉着宋雨茹的手，“雨茹，你……你也别担心，小龙他有分寸的，再说了，就是搭个讪而已，崔飞烟也不可能拿小龙怎么样的。”

　　黄小龙走到了一楼大厅，开始朝崔飞烟靠近！

　　靠近！


第55章 这尼玛是什么节奏？

　　黄小龙消无声息的接近着崔飞烟。

　　从后面接近着……

　　他也有一些玩心大起了。

　　崔飞烟正在和客户谈事情，所以，完全没有注意到，身后有人接近。

　　她的那些保镖和助理，似乎也没有察觉。

　　走到近处，黄小龙就闻到了一丝丝如兰似麝的香味。

　　这香味很熟悉，曾经伴随了黄小龙一整夜……

　　从黄小龙这个角度看过去，只见一袭长裙包裹着崔飞烟那无限美好的身材……

　　黄小龙的喉咙有些干燥了。

　　二楼。

　　“你们猜，黄小龙这土农民，究竟会怎么和崔飞烟小姐搭讪？”冷凯玩味的看着楼下的黄小龙，“他不会吓得连话都说不出来了吧？”

　　“很有可能。就连咱们在面对崔飞烟小姐的时候，都不敢吭声，就他，一个鞋子上泥巴都没擦干净的小农民……呵，这回，他是出尽洋相了！”宋剑戏谑道。

　　宋雨茹和舒清菡都在默默祈祷——“小龙，你赶紧回来吧！”

　　话说黄小龙已经神不知鬼不觉走到崔飞烟身后了。

　　这个时候，崔飞烟的助理和保镖，已然是发现了黄小龙！

　　电光火石之间，黄小龙动了！

　　他一扬手！

　　啪！！！！

　　一声脆响！

　　一巴掌扇在崔飞烟那充满了弹性，肉感十足的丰臀上！

　　静！

　　大厅一片诡异的安静！

　　崔飞烟身边的保镖和助理，都傻掉了，见了鬼似的瞪大眼睛看着黄小龙，神经都仿佛错乱了。

　　大厅里的所有包间公主，服务员，大堂经理，脑袋都短路了，傻乎乎的看着黄小龙。

　　我勒个去！

　　这是崔飞烟的屁屁啊！

　　这是滨海名媛，傲娇女总裁，无数优秀男性追逐的女神的屁屁啊！

　　竟是在这种场合，被这样一个全身土到掉渣的小农民给打了！

　　二楼。

　　“我……我……我的天……这样搭讪？”冷凯的眼珠子都快跳出眼眶了。“太猛了……卧槽，这太猛了。”

　　“简直就是牛逼到爆炸啊！”宋剑也是一脸惊悚。“不过，我们现在可以讨论，黄小龙会怎么死了。老虎屁股摸不得啊！死定了！这家伙死定了！”

　　“我晕！”宋雨茹只觉得天旋地转。

　　“完了……这回完了……”舒清菡在惊诧之余，脑筋不断的运转，在想办法，要替黄小龙解围，不过想来想去，貌似在这种情况下，自己的能量，已经帮不了黄小龙啦！

　　再说崔飞烟，她第一时间是疯狂暴怒，不过呢，接下来，就感觉到一股暖洋洋的快感。

　　她那被冰霜覆盖的俏脸，也是绽放出来了一抹羞愧欲绝的红润，很快，这抹嫣红就从她那吹弹可破的俏脸上，蔓延到了耳朵上。

　　她根本不用看，就知道，是谁在打她的小屁屁了。

　　黄小龙！

　　念及这个名字，崔飞烟就不由想到了昨晚的同床共枕，昨晚抱着他睡了一个很是香甜，很是踏实的好觉。

　　崔飞烟就发现，自己无论如何生不出气来，即便是受到了这种羞辱，她不但不生气，心里还羞答答的，甜丝丝的……

　　见了鬼了！

　　就在这时，崔飞烟的保镖首先反应过来，他们发出一声怒吼，如熊一般暴怒的朝黄小龙扑了上去！

　　简直就是恨不得将黄小龙撕成碎片！

　　“给我住手！”崔飞烟一声娇叱。“谁让你们动手的！放肆！”

　　傻了……

　　保镖们都傻了。

　　尼玛，这小农民都对女神您这样了，我们还不能动手？

　　崔飞烟转身，故作冷峻的看着黄小龙。“你……你简直就是个流氓！神经病！你……你信不信我立马报警，把你抓进去坐牢！”

　　“飞烟，我是在帮你治病啊。”黄小龙一脸无辜，“上次的治疗，效果很好，今天我打算再巩固一下。”

　　巩固一下？

　　崔飞烟无语了。

　　“好了好了……你……这样太过分了，下次别这样了，否则，我真的发火了。”崔飞烟娇嗔的扫了黄小龙一眼。“记住，下不为例。”

　　她心里说，你要巩固，你得私下没有人的时候再给我巩固啊……

　　旁边的人风中凌乱了……

　　下次再这样，就真的发火了？

　　好嘛！原来这次根本就没有发火！

　　“嗯嗯，飞烟，我知道了。”黄小龙愉快的点了点头，“对了，飞烟，你还没给我钱呢。”

　　“什么钱？”崔飞烟一愣。

　　“就是那个钱啊。今天早上我在酒店醒过来的时候，你都不见了，你忘记给我钱了啊。”黄小龙一脸认真的道。

　　这句话，信息量太大了！

　　早上在酒店醒来？你不见了？忘了给钱？

　　旁边的人，痴痴的看了女神范的崔飞烟一眼，然后又看了看农民装束的黄小龙一眼……

　　这特么不是在做梦吧？

　　“好了好了，你别乱说了。”崔飞烟柳眉一蹙，脸蛋儿愈发红润了，显得娇艳妩媚。

　　她想反驳黄小龙的话，但她发现，人家黄小龙分明说的就是事实！

　　崔飞烟怕黄小龙再说下去，会更加不堪，她赶紧对身旁一名助理道。“给他一万块钱。”

　　那助理呆若木鸡。

　　“我让你马上给他一万块钱！”崔飞烟拔高音调。

　　“好……我……我……我知道了……崔总……”助理用颤抖的手，从包里取出一叠崭新的百元大钞，交给黄小龙。

　　黄小龙心满意足的把钱放进帆布包包里。“飞烟，以后记得常照顾我生意啊。”

　　“别说了！你……你……我讨厌你！我讨厌你！”崔飞烟一跺脚，转身就朝外面走去。

　　大厅里，一些包间公主看着黄小龙，下了结论，“这家伙是鸭，崔总让他服务，早上从酒店走的时候，没给钱，然后被这家伙讨债上门，崔总羞愧难当，给完钱就掩面而走……”

　　“没想到，崔总这种上流社会的女神，居然好这口……哎呀，有钱人的世界，我们真不懂啊，一个小农民，包个夜居然要1万块钱……”

　　……

　　崔飞烟走了，黄小龙也笑嘻嘻的上楼。

　　楼上，冷凯和宋剑等人，包括宋雨茹，舒清菡，都泥塑木雕的站在那里……

　　他们距离黄小龙和崔飞烟比较远，没有听清楚两人的对话。

　　但是他们分明看到，黄小龙公然打了崔飞烟的屁屁，崔飞烟不但没有暴走，还给了黄小龙不少钱。

　　这尼玛是什么节奏？


第56章 一个耳光抽飞！

　　“好了，我搭完讪了，”黄小龙一脸笑意的看着冷凯和宋剑。“换你了。刚才我对崔飞烟做了什么，你就要做和我相同的事情，喏——就是那个女孩，你看清楚了。”

　　黄小龙这么做，纯粹也就是图个好玩。

　　“你……你……这是怎么回事？”宋剑惊愕的看着毫发无损的黄小龙。“崔飞烟小姐，凭什么给你钱？你……你当众非礼她，她为什么没有杀了你？”

　　“我怎么知道？或许是因为，她对我一见钟情吧了。”黄小龙嘿嘿笑道。

　　“放屁！崔飞烟女神会看上你这种土到掉渣的土农民？她又不是瞎子！”冷凯眼睛里充满了妒忌，他心想，早知道如此，他就下去打崔飞烟的屁屁了，不但没事儿，还能赚点小钱。

　　“你快点下去啊。”黄小龙对宋剑催促道。

　　“我……我下去就下去，我特么还怕你？”宋剑心说，你这个小农民，当众非礼女神都没事儿，老子去拍一个包间公主的屁股，她还能吃了我？

　　“小龙，这到底是怎么回事啊？”宋雨茹赶紧把黄小龙拉到一边。“还有，你也太下流了吧？你居然做出那种事……”

　　鉴貌辨色，宋雨茹还是有些吃醋的。

　　不管是假冒的还是真的，今天黄小龙就是宋雨茹的男朋友，他千不该万不该，当着宋雨茹的面，去打其他女人的屁屁啊……

　　宋雨茹可委屈了，心想，你要打就打我的啊，为什么要去打崔飞烟的屁屁啊……

　　“我是在给崔飞烟治病啊。”黄小龙一本正经地说道。“她得了怪病，我给她按摩臀部神经，然后她给了我一万块钱医疗费。我可不是什么变态流氓来着。”

　　黄小龙这话，算是真话吧。

　　“这样也行？”宋雨茹半信半疑。

　　“嗯嗯，小龙，我相信你。”舒清菡很是可爱和崇拜的看着黄小龙。“小龙你的医术真好，还擅长各种疑难杂症，把我肚子里的蛇都驱出来了。崔飞烟她得了什么病啊？”

　　“月经不调。”黄小龙淡然道。

　　这个时候，下面大厅，一阵骚乱。

　　宋剑果然是雄赳赳气昂昂的走下去，找到黄小龙所指的那个包间公主，依样画葫芦的模仿黄小龙，啪的一下，就在那个漂亮包间公主的丰臀上抽了一巴掌。

　　岂料，那个包间公主雌威大发，反手一个耳光，就抽在宋剑脸上，这一下，在宋剑脸颊上，留下了一道殷红的五指印，让他看起来，很是狼狈。

　　宋剑勃然大怒，一脚将包间公主踹飞了，“卧槽，你这臭婊子，还敢打我？尼玛，你一个包间公主，出来卖的，还特么装纯，老子还摸不得你了？去尼玛的！”

　　那包间公主站起来，怨毒的看了宋剑一眼，然后跑掉了。

　　宋剑骂骂咧咧的回到了二楼。

　　“这个……”那少妇卓经理，看了看宋剑，又看了看冷凯，眼中掠过一抹奇怪的表情。“冷少，你这朋友，做事可太鲁莽了……要不，今天你们别玩了。”

　　“我呸，”冷凯一脸嚣张的道。“不就打了个包间公主么？多大点事儿？卓经理，你这就带我们去包间吧。那个包间公主要是不服气，你让她来找我。”

　　卓经理叹了口气，欲言又止，不过，还是把冷凯等人安排到了一个豪华包间里。

　　果盘，洋酒，扎啤，都上了，卓经理还送了一瓶人头马1898。

　　黄小龙坐在沙发上，左看看右看看，喃喃道。“这就是KTV啊？”

　　舒清菡在旁笑道。“小龙，你要唱什么歌，我帮你点。”她妙目流转道。“要不然，你和雨茹合唱一首情歌，就唱‘广岛之恋’怎么样？小龙你会唱么？”

　　宋雨茹在旁不依道。“我才不要唱广岛之恋，那歌是说的一夜情，我才不呢。”

　　“咯咯咯~~雨茹，你是想和小龙长长久久啊？”舒清菡噗嗤一笑，眼中掠过一抹不易察觉的羡慕。

　　“是啊，我和老婆是鸳鸯蝴蝶命，我们以后肯定是要结婚生小孩过幸福生活的。”黄小龙毫不含糊。

　　“哦……”听黄小龙这么说，舒清菡有些莫名的怅然。

　　就在这时，还没等冷凯和宋剑等人点歌，砰的一声巨响，包间门就被撞开了！

　　几个赤，裸上身，膀子上全是刺青的壮汉，鱼贯而入！

　　为首的一个光头大汉，三十来岁，眼神冷峭，额头上有一道狰狞的刀疤，满脸横肉，凶神恶煞，像是个杀人犯似的，在他的怀里，小鸟依人般依偎着一个漂亮的包间公主。

　　这个包间公主，不是别人，正是宋剑在大厅里，拍了屁股，一脚踹飞的那个。

　　“美美，是谁打的你，你瞧清楚了。”光头大汉阴森森的道。

　　“就是他！彪哥，就是他打的我！”那包间公主眼神怨毒至极的指着宋剑。

　　宋剑心里一凉，心说，坏事儿了！

　　陈双双等女人，更是吓得缩了缩脖子。

　　宋剑赶紧用求助的目光，看着冷凯。

　　冷凯毕竟是见过些场面的人，当即站了起来。“几位，你们这是什么意思？”

　　“什么意思？”光头大汉狞笑了一下。“老子的女人被你们打了，你问我什么意思？你……给老子站出来！”他朝宋剑一吼。

　　“这位大哥，没必要吧？”冷凯也不虚，反而心头腾升出一股快意，那是一种即将出风头的畅快。“我叫冷凯，我爸是南湖区的常务副区长，给我个面子吧。”

　　虽然说这里是新城区，并不是南湖区，但冷凯相信，把老爸的名头搬出来，还是罩得住的。

　　“卧槽！一个副区长，还是南湖区那边的，算个卵！”光头大汉嗤之以鼻。“敢在老子场子里打人，还特么打老子的女人……今天老子不弄死你们！”

　　“你！”冷凯脸色一沉，他没有想到，把老爸的名头搬出来，居然罩不住！

　　“哈哈哈哈~~~怎么，不服气？你回去问问你爸，新城区的‘光头丧彪’，是他一个副区长招惹得起的么？”光头壮汉冷笑不已。

　　光头丧彪？

　　一听这名号，一股凉气顺着冷凯的脊椎骨，直往上窜！

　　这回是踢到铁板了！

　　光头丧彪，新城区老大，管理着新城区一大半娱乐场所。超过八成的停车费，都是他的手下在收，还有一个物业公司，一个租车行，一个房地产公司。

　　这种人，要钱有钱，要人有人，在市里也是有保护伞的。

　　莫说一个副区长了，就算是正区长，他也根本不会放在眼里！

　　“原来是彪哥……”冷凯头上冷汗哗啦啦的流，双腿发软。“彪哥，都是误会，这都是误会……宋剑！你特么惹的祸，自己出来解决！彪哥的女人，你也敢打？这次我帮不了你啦，快点出来给彪哥道歉！”

　　好嘛，这冷凯，直接把宋剑给卖了！

　　一开始，还口口声声，要罩着宋剑，出了事，他搞定，现在一听对方名头响亮，居然就把宋剑给卖了。

　　包间里，安康和陈双双等人，都用一种极为鄙夷的目光，看着冷凯。

　　“我……我……”宋剑都快把胆吓破了，新城区的“光头丧彪”，他也是听说过的。据说这是个狠角色，当年是杀过人的，但只蹲了几年监狱就出来了，能量很大！手底下的马仔更是一个比一个凶残。

　　“出来！”光头丧彪厉声咆哮，一副要杀人的样子。

　　“彪哥，我错了！”宋剑噗通一下就跪了下去。“彪哥，我错了，我眼瞎，您……您放过我吧……”

　　“呵呵……放过你？”光头丧彪冷笑了一下，然后用一种看牲口的目光，反反复复的打量着宋剑。

　　“彪哥，废了他！”身后有马仔直接拔出一口匕首。

　　包间里，陈双双等人，都吓得哭了起来。

　　宋雨茹和舒清菡，也是朝黄小龙怀里靠，潜意识的寻求着保护。

　　“小龙……这些人好凶……”宋雨茹颤声道。“我们报警吧。”

　　“老婆，清菡，你们别怕，这又不关我们的事。”黄小龙一脸云淡风轻的表情。

　　同时，他也是有点想笑。

　　随意在大厅里找了个包间公主，让宋剑去搭讪打屁屁，结果对方居然是新城区一个大佬的女人……

　　这尼玛也太巧了吧？

　　连老天爷都看不惯宋剑了，要收拾他！

　　“要我原谅你，也不是不可以……”光头丧彪挥了挥手，阻止了手下马仔，他用一种猫戏老鼠的目光看着宋剑，“这样吧，我给你两个选择，第一，我把你手脚打断！第二，既然你敢欺辱老子的女人，那你也把你女朋友交出来，老子睡一晚上，这事儿就算了啦。”

　　“啊？彪……彪哥……”宋剑有点为难的抬头看着光头丧彪。

　　“给你三秒钟的考虑时间，是交出你女人，还是打断手脚，你自己想好了。”光头丧彪冷冽道。

　　“双双！你……你一定要救我！”宋剑失魂落魄的看着女朋友陈双双。“双双，我不想被打断手脚……你救救我吧！你……你陪彪哥一晚上，算我求你了！”

　　“宋剑，你这个畜生！禽兽不如的东西！”陈双双又气又怕，怒声骂道。

　　没想到，光头丧彪却是摇了摇头。“尼玛，这么丑……算了，送给老子白睡，老子还不乐意呢。”

　　说完，他目光直接看向了宋雨茹和舒清菡，伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼中浮现出贪婪之色。“这样，这两个妞，陪我睡一晚上，这事儿就算了，否则，你们都特么给老子吃不了兜着走！”

　　其实，光头丧彪，一进包间，就注意到宋雨茹和舒清菡了。

　　一个清纯淡雅，身材高挑。

　　一个童颜巨乳的萝莉少女。

　　都是极品啊！

　　比这个场子的包间公主，不知道漂亮了多少！

　　闻言，宋雨茹和舒清菡，脸都吓白了。

　　“啊？你在说什么啊？”黄小龙一脸迷惘的站了起来。“你能不能再说一遍啊。”

　　“哦？农民？”光头丧彪咧嘴一笑。“你特么给老子听好了！喏——这两个女人，今晚陪老子睡！老子要玩双飞！否则，你们统统——”

　　话还没说完，骤然，一股极为危险的感觉，从光头丧彪心中升腾起来！

　　轰~~~~~~~~~~~

　　他眼前一花，一道残影闪了过来！

　　啪~~~~~~~~~~~~

　　一声巨响！

　　光头丧彪被一个耳光直接抽飞了出去！

　　砰！！！！

　　顺着打开的包间门飞了出去，重重摔在外面的走廊过道上。

　　黄小龙看了看自己的手掌，“其实我很不喜欢打人的，但你触及到我的底线了啊。”


第57章 跪下！

　　静！

　　包间里静如鬼蜮！

　　名震新城区的大佬彪哥，居然被一个小农民，一巴掌抽飞了！

　　这尼玛是反了天了！

　　其实这事儿，按照光头彪哥的意思来说，还是有可能和解的。

　　可现在不一样了，黄小龙先动了手，这事可就麻烦大了！

　　诚然，看起来黄小龙是挺能打的，农村人力气大，单挑那是杠杠的。

　　可是……打的人是光头丧彪啊！

　　手底下数百亡命之徒的大佬级人物啊！

　　死定了！

　　“黄小龙！你……你……你特么作死！这件事你别牵连到我们了！我们跟你没半毛钱关系！这事儿，你……你……”冷凯都吓得语无伦次了。

　　“不关我的事……黄小龙，你……你完了！你别连累我们！”宋剑尖叫道，并冲着安康，童小波，陈双双等人喊。“你们赶紧站过来！离黄小龙远一点！”

　　安康和童小波，全身筛糠似的，朝冷凯那边走去。

　　方若雨和另一个妹纸小琪，也联袂靠近冷凯，和黄小龙保持了距离。

　　陈双双贝齿紧咬下唇，心头那是五味杂陈。

　　同样是男人，她的男人宋剑，为了保全自己，居然把她送给光头丧彪睡。

　　人家宋雨茹的男人黄小龙，一听光头丧彪觊觎宋雨茹，二话不说，上去就动手，就是干。

　　这一比较，宋剑就是个垃圾啊！人渣啊！

　　一开始的时候，陈双双是特看不上黄小龙，心里还嘲笑宋雨茹找了这么个小农民，是一件很丢人很羞耻的事儿。

　　可现在，她开始羡慕起宋雨茹来了。

　　“我要是有一个像黄小龙这样的男朋友，为了我拼命，不惜得罪黑，道上的大佬，我特么啥都愿意为他做！他让我干啥，我就干啥！”

　　心念及此，陈双双居然朝黄小龙这边走来。

　　“双双，你傻啊！快过来！别和那个小农民站一起！”宋剑大叫。

　　“闭嘴！宋剑，我们完了！”陈双双冷漠道。

　　这个时候，一群马仔又怒又慌的冲出去，把光头丧彪扶了进来。

　　只见，光头丧彪，半边脸颊，肿得像是个馒头似的，门牙都被打掉了几颗！

　　恨！怒！怨毒！杀气四溢！

　　这个时候的光头丧彪，真正的起了杀心！

　　多少年了，谁敢这样打他呢？

　　这就是太岁头上动土啊！

　　“小农民，我发誓，你死定了。”光头丧彪，阴着脸道。“我要杀了你！”

　　“我的女人，就是我的底线，谁要是敢欺负我的女人，我就和他没完。”黄小龙语气很清淡，并不是在威胁恐吓，而是在叙述一件事实。

　　“妈蛋……要不，我随便想点办法弄死这些人算了，免得麻烦。”

　　黄小龙心头暗道。

　　作为一个掌控了地狱的鬼差来说，黄小龙和无数的死人阴魂打过交道，其实他对人的生死，是看得很淡很淡的。

　　只不过，人都有正邪善恶两面，黄小龙一直以来，都是用自己善良淳朴的一面，压制住了邪恶的一面。

　　可是，一旦触及到了他的底线，他并不介意，将邪恶面，彻底的爆发出来！

　　要杀人，黄小龙至少有999种方法，神不知鬼不觉的让那个人彻底消失。

　　甚至于，连尸体都不会被人发现！

　　对于黄小龙来说，杀人简直太容易太容易了……

　　“我的女人，就是我的底线，谁要是敢欺负我的女人，我就和他没完。”听到黄小龙的话，宋雨茹心中一震，眼眶也是有些湿润了……

　　“给老子弄死他！”光头丧彪一声咆哮，手下马仔，立刻拔出匕首，朝黄小龙扑了上来！

　　包间里一片混乱和尖叫声。

　　不过——

　　砰！砰！砰！砰！

　　黄小龙身形晃动，残影飞旋，仅仅10秒钟不到，朝他扑上来的几个壮汉，就统统被打飞出去，痛苦的呻，吟声响起……

　　“这么厉害啊？”舒清菡拉着宋雨茹的手，一脸不可思议和崇拜的表情。“这是在拍戏么？雨茹，你家小龙也太厉害了吧？”

　　“额~~~那是当然，我家小龙是很厉害的。”宋茹雨放心下来，俏脸浮出一抹骄傲的红晕。

　　冷凯和宋剑等人，也是有一种日了狗的感觉。

　　这小农民看起来土里土气的，可没想到，这么能打，一个打几个，三两下就搞定，这尼玛难道是传说中的武林高手？

　　一想到自己还想找机会羞辱他，整治他，冷凯和宋剑心里就有些后怕。

　　“哦……原来是个练家子，管不得这么横……”光头丧彪脸上闪过一抹惊惧之色，但很快就强自镇定。“现在是什么时代了？能打有个屁用！你能躲得过子弹？”

　　作为新城区的大佬，光头丧彪手头上，也是有一些枪械的。

　　若是铁了心要弄死黄小龙，他也是有办法的。

　　“行，你给老子等着。”光头丧彪不动声色的往包间外面退，就准备去抄家伙，拿枪。

　　这个时候，黄小龙站着没动，他在思考着，到底用哪种方法，弄死这群混混。

　　这个时候，包间外面，传来一把愤怒的男子嗓音。“丧彪！这是怎么回事儿？”

　　光头丧彪，已经走到门外，他一听这声音，便连忙带着哭腔道。“老大，今天我是丢人了，我被人给打了！老大，你要给我做主啊！”

　　老大？

　　作为新城区扛把子的光头丧彪，居然叫人“老大”？

　　“嘶！！！！完了，完了……是……是……”冷凯面如土色，他想到了一个人，一个在滨海属于传奇的人！

　　一个赤手空拳，在滨海打下一片天地，如今已经洗白，但余威仍在的大佬！

　　光头丧彪，当初，亦只不过是这位大佬的马仔而已！

　　这位大佬，在滨海，那是手眼通天！

　　如果说，光头丧彪是小妖怪，那么，这位传奇人物，就是大魔王！

　　“事情……事情……收不了场啦~~~”冷凯只觉得天旋地转，精力透支，双膝一软，竟然跪了下来。

　　“哼！打狗看主人！我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆，敢在新城区这一亩三分地上放肆！”门外的男子嗓音，蕴含着怒意和杀机！

　　一股无形气场，直接从包间外席卷而入！

　　整个包间的温度，似乎都下降了一些。

　　只见，光头丧彪，猫着腰，陪着一个举手投足散发着大佬气场的中年男子，步入包间！

　　“老大，就是这小子！”光头丧彪指着黄小龙。

　　“额？”黄小龙有点愣怔的看了看来者。

　　这人，不是在售楼部认识的赵七哥么？

　　赵七哥，也是一眼认出了黄小龙，他脸上的肌肉，哆嗦了一下。

　　面对真正的大佬，宋剑和冷凯等人，都特么快瘫软了。

　　“他打你？”赵七哥看了看丧彪。

　　“对对，老大，就是这个小农民打我，老大，你一定要给我做主啊。”光头丧彪委屈的道。

　　“好，好，我给你做主，我特么给你做主！”赵七哥脸上煞气密布。

　　下一刻——

　　啪！！！！！

　　赵七哥一个耳光甩在光头丧彪脸上，“老子打死你这有眼无珠的狗东西！跪下！”

　　这一巴掌，把光头丧彪抽懵了。

　　也把包间里的人弄懵了。

　　“老大……”光头丧彪捂着被抽得火辣辣的脸颊，一脸懵逼的看着赵七哥。

　　“跪下！”赵七哥厉声道。

　　噗通！

　　光头丧彪不敢忤逆，直接跪了下来。

　　“这……小龙医生……”赵七哥宛如川剧变脸似的，有些讨好，有些谄媚的朝黄小龙走了过来。“小龙医生，没想到，你……你到我这场子玩……丧彪得罪你了？小龙医生，是我管教无方，这样，你抽他！往死里抽！抽到你满意为止，怎么样？”

　　小龙医生？

　　静！

　　整个包间，再次陷入了鸦雀无声的寂静中！


第58章 林静

　　黄小龙在赵七哥心中的地位，那可是举足轻重啊！

　　第一，黄小龙是赵七哥的救命恩人啊！如果没有黄小龙，现在赵七哥就不会站在这里，而是被送去火葬场了！

　　第二，赵七哥的心脏是个大问题，性命攸关！他是徘徊在死亡线上啊，朝不保夕的，可是……黄小龙能够根治这个顽疾，让他获得一颗健康的心脏！

　　说赵七哥的命，攥在黄小龙手里，这一点不过分！

　　就这么一个人，赵七哥想方设法去巴结还来不及，现在倒好……自己曾经的马仔，居然得罪了黄小龙！

　　“狗，日的丧彪！老子是跟你有仇么？你这样害老子！”

　　“小龙医生，这……这件事……真是……真是太抱歉了……”赵七哥极为忐忑的看着黄小龙，那卑躬屈膝的态度，让包间里所有人，都噤若寒蝉。

　　宋雨茹倒是知道一些眉目，在售楼部，她是亲眼见到黄小龙救赵七哥的。

　　此刻，宋雨茹如释重负，心头生出一种难以描述的自豪感，“哼！谁说小龙是个没出息的土农民？小龙厉害着呢！”

　　冷凯和宋剑等人，内心便如翻江倒海一般，这可是赵七哥啊！滨海黑，道上的风云人物啊！他居然诚惶诚恐的给黄小龙道歉！

　　这黄小龙到底是什么来头？

　　难道，他一直在扮猪吃虎？

　　光头丧彪，能够混到如今的地步，自然也是精明之人，他哭嚎起来。“我……我……我错了！小哥，我……我是狗眼不识泰山……原谅我一次，给我一次机会……小哥，给我一次机会！两位美女……我……我刚才说的话，你们就当是个屁吧！对不起，对不起……”

　　光头丧彪声泪俱下的对宋雨茹和舒清菡道歉。

　　“小龙医生，如何处置，你一句话吩咐下来，我赵七绝没有二话！”赵七哥把心一横，就准备丢车保帅了。

　　只要能够亡羊补牢，修复和黄小龙之间的关系，他不介意弄掉光头丧彪！

　　“哼！”赵七哥极为阴鸷的瞪了光头丧彪一眼。

　　光头丧彪遍体生寒，他跪着爬到黄小龙脚下，抱住黄小龙的双腿，一边磕头，一边求饶道。“小哥，给我一次机会……求您了，以后，您有什么吩咐，我光头丧彪风里来火里去……”

　　砰~砰~砰~~砰……

　　丧彪把头磕得鲜血直流。

　　“老婆，你说咋办啊？”黄小龙笑嘻嘻的看着宋雨茹。

　　“小龙……我看，我看还是算了吧……”宋雨茹心思善良，也不想把事情弄大。

　　同时，黄小龙能够顾及她的感受，让她心头开心无比。

　　事情到了这个地步，其实黄小龙的气也消了，他不想赶尽杀绝，便对赵七哥笑道。“赵七哥，其实也没什么大不了的，这个光头不是已经向我老婆道歉了么？算了吧。”

　　光头丧彪两眼泪汪汪的看着黄小龙和宋雨茹，感动啊！

　　“小哥，您真是大人有大量！大嫂，今天的事情，我光头丧彪，一定会补偿您的！”光头丧彪连忙道。

　　大嫂？

　　这个称呼，竟让宋雨茹心头甜丝丝的，天然嫣红的樱唇，漾起一抹令人目眩的笑容。

　　“算了，唱K一点也不好玩，老婆，清菡，我们走吧。”黄小龙也没有了玩下去的兴致，他招呼了宋雨茹和舒清菡一声，然后就往包间外走去。

　　宋雨茹和舒清菡连忙跟上。

　　赵七哥也是忐忑不安的跟了出来。

　　“赵七哥，你放心吧，你的心脏病，改天有时间，我会给你治的。”黄小龙对赵七哥一笑。

　　听闻此言，赵七哥才松了口气。

　　黄小龙也没让赵七哥送他，带着宋雨茹和舒清菡就离开了金碧辉煌KTV。

　　时近黄昏。

　　“小龙，我要到清菡家里去……你把手机号码给我啊，我才好联系你。”宋雨茹恋恋不舍的看着黄小龙。

　　她还没有黄小龙的联系方式呢。

　　她才不想每次都碰运气才能遇到黄小龙。

　　“好啊，老婆，我把手机号码和微信号都告诉你。”黄小龙笑道。

　　“嗯嗯！”宋雨茹大喜过望。

　　宝宝好不容易才要到你的手机号码和微信号呢……你这个家伙，还有些傲娇呢！

　　宋雨茹和舒清菡，都连忙存了黄小龙的手机号码，互加了微信好友。

　　“小龙，要不，你和雨茹一起，到我家里吃晚饭吧。我还得好好感谢你呢。”舒清菡殷切的看着黄小龙。

　　“哦，我就不去了。其实我这人，挺岔生的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“噗~~~~你还岔生？”宋雨茹嫣然一笑百媚生，“恕我直言，你就是个……大色狼！色狼是不会岔生的！”

　　黄小龙不由看着自己这个大老婆……

　　只见她完美无瑕的五官。

　　吹弹可破的肌肤。

　　一双水汪汪的眼睛似乎能够将人融化。

　　身材纤细高挑。

　　美臀滚圆挺翘。

　　穿着虽然朴素，但整个人透着一股清纯芬芳的气息。

　　真是迷死人不偿命的尤物啊！

　　“我是色狼？老婆你简直就是诽谤嘛……不过，既然你都这么说了，今天我就要色狼一把了……”黄小龙眼珠子滴溜溜转了几圈，“老婆，还记得我们打的赌吗？”

　　“额？”宋雨茹一窒。

　　下一刻，黄小龙已经直接凑过去，搂住了宋雨茹那性感的小蛮腰，然后……

　　照着宋雨茹那鲜艳欲滴的樱唇，直接吻了下去！

　　“唔~~~~~”宋雨茹双眼瞪大，完全不知所措。

　　坏蛋！流氓！宝宝的初吻啊！

　　就这样，宋雨茹的初吻没了。

　　她本能的挣扎了几下，但随后就迷失在了那动人的天地中，从黄小龙身上传来的男人气息，让她沉醉了……

　　“晕死了！你们不要这么秀恩爱好不好？这还是大街上啊！”舒清菡在旁边抗议道。

　　不过，她眼睁睁的看着闺蜜和黄小龙深情一吻，心头也是生出一丝丝难言的酸涩。

　　“舒清菡，你这是怎么了？为什么每次看到雨茹和小龙亲热，你心里就发酸，难道你喜欢上小龙了吗？晕！小龙可是你好闺蜜的男朋友啊，你不能够这样啊！”

　　这个吻足足持续了三分钟，黄小龙才松口。

　　宋雨茹娇躯像是根面条一样，脸颊嫣红如醉，眸子盈盈如梦，似喜似嗔的看着黄小龙，“大坏蛋！谁让你亲人家的！”

　　黄小龙嬉皮笑脸的道。“第一，你是我的大老婆，我亲你，是很正常的事情啊。第二，你和我打赌，我治好了清菡，你就让我亲。”

　　“额~~~~”宋雨茹竟无言以对。

　　过了两秒钟，宋雨茹不依道，“就算你要亲，你……你也不能这样亲啊，你把……你把舌头都……都伸进来了，讨厌死了！”

　　“哦，我也是跟着那些片子里学的啊。那些片子里，男人都是这么亲小姐姐们的。”黄小龙一脸求学若渴的表情。

　　“片子？下流！我不跟你说了！”宋雨茹羞赧的拉着舒清菡的小手。“清菡，我们走！”

　　两位校花手牵着手，消失在黄小龙的视线中。不过嘛，她们走几步还回头看黄小龙一眼，分明就是舍不得嘛……

　　等她们走远后，黄小龙忍不住摸了摸嘴唇，“好甜！大老婆的小嘴好甜，好香啊！哈哈哈！爽！以后一定要经常亲！有益身心健康！”

　　……

　　滨海市第一人民医院。

　　住院部15楼，VIP病房。

　　“林队长，你的情况已经非常稳定了，再住几天院，观察一下，就可以转到康复医院调养了。”一个身穿白大褂的年轻男子，一脸殷勤的对病床上的女人说道。

　　这年轻男子，不是别人，正是和黄小龙在售楼部发生争端，并订下挑战的海归医生——白海！

　　病床上，是一名气质微冷的御姐。

　　御姐一头酒红色微卷的长发，浓淡适宜的黛眉下，一双秋水般迷蒙的大眼睛。

　　长长的睫毛，挺直的瑶鼻。

　　温润的唇让人忍不住就想一亲芳泽。

　　但她的气质有些冷，有些生人勿进，如高岭之花。

　　如此一位御姐，气质是很吸引人的，冷艳中有一丝丝难以察觉的妩媚，而且英气十足。

　　林静！

　　她就是在火车上，心脏中弹，医生宣布死亡，却被黄小龙从阎王爷手里捞回来的刑警队长林静！

　　“恩，白医生，我知道了。”林静淡然道。“好了，我要休息了。”

　　“好，林队长，如果你有什么需要，立刻叫我，我随叫随到。”白海涎着脸，看着林静的目光中，有一丝丝贪婪的占有欲。

　　无论是长相，气质，身份，家世，林静都是万里挑一的，白海很想成为林静的男朋友！

　　可是，这几天接触下来，林静对他，基本上只是礼貌性质的，甚至有些敷衍的态度。

　　“好，林队长，我就不打扰你休息了，再见。”白海给了林静一个自以为很绅士的笑容，然后转身离去。

　　病房里，就只剩下林静一人。

　　这时，林静拿起笔记本电脑，放在身上，然后又拿出一个U盘，插在电脑上。

　　打开U盘，有一段视频。

　　这是火车上，抢救室里面的视频。

　　在视频里，林静分明已经看到，抢救医生无能为力，宣布她死亡了。

　　就连心电仪上，都分明显示，她已经没有了心跳！

　　可接下来！

　　一个小农民装束的男孩子，冲了进来！


第59章 高天翔的报复！

　　在视频画面中，出现的小农民，自然就是黄小龙了！

　　只见，黄小龙那镇定如恒的表情，那神乎其技的外科手术，那份大儒般万邪不侵的气质……

　　都一一的通过视频画面，呈现了出来！

　　当看到，黄小龙脱掉自己的衣衫，用手术刀挑开自己的文胸……

　　两团丰腴的山包跳出来的时候……

　　林静的脸色，也是有些嫣红。

　　冰冷的气质，悄然融化，眼睛里面，都掠过一抹媚意……

　　她喃喃道。“你是第一个看到我身体的男人……”

　　这一段视频，林静不知道已经看过多少次了，但是每一次观看的时候，都会给她带来巨大的冲击！

　　非常的震撼！

　　她相信，如果没有黄小龙，她早就是一具冰冷的尸体了！

　　她风华绝代，正值如花的年龄，仕途扶摇直上，在家族中有占有重要的地位……

　　她还没有恋爱过，精彩的人生，才刚刚开始……

　　若是，那一次，牺牲掉了的话，一切都没有了，一切都结束……

　　每次想到这里，林静都心有余悸，非常的后怕。

　　因此，她对黄小龙的感激，那是很难用语言来描述的。

　　毫不夸张的说，黄小龙给予了她重生的机会！

　　她甚至不介意将自己所拥有的一切，分享给黄小龙。

　　包括……她本人！

　　林静缓缓解开了衣衫的纽扣。

　　里面是一件性感而魅惑的黑色蕾丝文胸。

　　她反手解开了文胸。

　　那完美的胸部……

　　在心脏部位，有着一道肉眼难见的伤口，这伤口，缝合技术一流，乍一看，根本看不出来。

　　林静轻轻的抚摸着这道伤口，眼神有一些痴，她的声音很低，温柔如水，“你究竟在什么地方呢？你在滨海吗？我一定会找到你的……一定……”

　　……

　　黄小龙在新城区转了一圈。

　　他肚子饿了，随意找了家面馆，今天算起来也赚了不少钱，黄小龙好好犒劳了自己一顿，点了三大碗牛肉面吃。

　　期间，苏小曼打来电话。“小龙，你在什么地方啊？你要回来吃晚饭吗？我给你做。”

　　苏小曼的声音，很温柔，很眷恋，就好像一个温婉贤淑的妻子，在等待丈夫归家。

　　“小曼姐，不用了，我已经吃过了。”黄小龙笑道。“我马上就回来，要不，你等我，宵夜我想吃熏鸭。”

　　“嗯，小龙，我等你。”苏小曼乖巧顺从的道。

　　……

　　“风暴夜总会”，滨海最大，最奢华的夜总会，来这里消费，不仅能让你乐不思蜀，而且，还是一种身份的象征。

　　在滨海，风暴夜总会，代表了一种逼格。

　　这是高家的产业。

　　豪华包间内，高天翔翘着二郎腿，手中摇晃着一杯红酒，脸上有着一种戏谑的表情。

　　他正在接电话。

　　“高少，我请求你，不要对付黄小龙。”一把充斥着焦急与担忧，很是优雅动听的女声，在手机那头响起。

　　是崔飞烟的声音。

　　崔飞烟主动打电话给高天翔，让他放过黄小龙。

　　因为崔飞烟知道，高天翔是一个睚眦必报的人，凡是得罪了他的人，都没有好下场。

　　“呵呵~~飞烟，看来，你很关心那个小农民呢……”高天翔的瞳孔中，掠过一抹妒火，他脸颊的肌肉，都微微抽搐了几下，“飞烟，说实话，你对他的态度，让我非常非常不爽……如果说，你不打电话过来求情，或许，我还不会把事情做绝，可是现在……飞烟，我会用一种很激烈的手段和他玩，我会……让他后悔来到滨海！甚至于，让他后悔来到这个世界！”

　　说完，高天翔直接挂了电话。

　　然后，他抬起手腕上的名表，看了看时间，“嗯，八点之前，苏小曼会永远离开这个美丽动人的世界……哎……真是遗憾呢……”

　　他的瞳孔，猛然收缩了一下。“黄小龙，这只是一个开始，仅仅只是开始……我要让你体会到，你身边亲近的人，一个个因为你而死亡的痛苦……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈~~~好玩，真好玩。”

　　包间里，回荡起高天翔那变态的笑声。

　　……

　　晚上，7点50。

　　荔枝区，花湖街。

　　苏小曼还没有正式烹饪熏鸭销售，因此她的快餐店，生意是相当清淡的。

　　不过苏小曼还是在忙碌着，她正准备烹饪熏鸭的食材，她要做给黄小龙吃。

　　一想到做东西给黄小龙吃，苏小曼心里就甜丝丝的，荡漾着一抹幸福感。

　　每个人的幸福指数都是不同的，对于苏小曼来说，能够亲手为自己心爱的男人奉上美食，就是一种莫大的幸福！

　　她就是如此简单的一个女人！

　　就在这时，店外有个年轻男子，像是个大学生，在快餐店门口探头探脑的张望着。

　　“请问，你是要吃饭还是？”苏小曼问道。

　　“你好，你是苏小曼小姐么？你是不是认识一个叫‘黄小龙’的人？”大学生脸上有一些焦急之色。

　　苏小曼心里咯噔一下，涌起一种不好的预感。“对，我认识小龙，有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，黄小龙他在街口，被一辆车撞断了脚，我是围观的人，他说他女朋友在这条街，是‘小曼快餐店’的老板娘苏小曼小姐……”大学生连忙道。“你快出去看看吧。”

　　砰！！！！

　　苏小曼手里的盆子，一下就脱手摔出！

　　眼泪如断线的珍珠一般，直往下掉。

　　下一刻，苏小曼飞奔出快餐店。

　　“呵~~~”看着苏小曼丢了魂似的背影，大学生脸上，浮现出一抹阴冷的笑意，他拿出手机，拨通一个号码。“老侯，目标已经出来了，你准备行动吧。”

　　苏小曼乱了！

　　她完全混乱了！

　　她根本无法想象，黄小龙出了事，她会怎样去面对！

　　当她狂奔出花湖街的时候，却发现，根本就没有什么车祸！

　　一切都和往常一样。

　　恰好在这个时候，黄小龙刚好把比亚迪F3，停在街对面的车位上。

　　黄小龙站在对街，朝苏小曼招着手，“小曼姐，你怎么知道我回来了？”

　　看到毫发无损的黄小龙，苏小曼悬着的一颗心，终于放下去了，她涌起一种难言的情绪，哽咽着，直接就朝街对面跑去。

　　虽然现在看来，这只是一个恶作剧，但苏小曼已经知道，黄小龙在她心目中，是有多么的重要，多么的无可替代！

　　她此刻最想做的事情，就是冲过去，紧紧抱住黄小龙！

　　就在苏小曼朝对街的黄小龙跑去的时候，状况发生了！

　　一辆原本行驶速度并不快的五十铃皮卡，也就是20码左右的速度，骤然疯了似的加速！

　　轰~~~~~~~~

　　20码一下子飙到80码！


第60章 暗夜追凶

　　五十铃皮卡猛然撞到了过街的苏小曼，直接将苏小曼撞飞了！

　　一辆皮卡车，以这种速度将人撞飞，毫无疑问，被撞的人，非死即残！

　　这场面够震撼，够惊恐的，简直让人头皮发麻！

　　街上一阵尖叫！

　　皮卡车在肇事之后，并没有松油门，反而加速行驶！

　　驾驶室里，一个戴着棒球帽，二十来岁的男子，眼神中有些冷冽，他一只手扶着方向盘，一只手拿出手机，拨打一个号码，“高少，搞定了。”

　　……

　　在出事的地点，人民群众已然是立刻围了上来。

　　都怒了！

　　皮卡车将人撞飞，司机不但不停车，反而轰油门走人，这就是标准的肇事逃逸，让人窝心！

　　直接激起公愤！

　　“都别愣着了，赶紧打120和110啊！”

　　“有没有记住那兔崽子的车牌号码？”

　　“速度太快了，没看见啊。”

　　“那姑娘估计已经不行了，车速这么快，撞了个正着。”

　　“这不就是故意杀人么？”

　　“麻痹，还有没有王法啊！”

　　……

　　而此时此刻的苏小曼……

　　她没事儿。

　　一点事儿都没有。

　　很奇怪，被这么撞飞出去好几米远，苏小曼竟然毫发无损！

　　当皮卡车撞过来的一刹那，苏小曼脑子里直接蹦出来的念头就是——“这次死定了，小龙，再见。”

　　可是现在，她身上连一点擦伤都没有，完全就是个没事人。

　　赫然，苏小曼就感觉到，胸前两个小山包之间，一丝丝热流弥散开来。

　　她脖子上系着一条红绳，红绳上的吊坠，便是黄小龙送给她的一个千纸鹤。用符篆折成的千纸鹤。

　　苏小曼一扯红绳……

　　“啊？”只见，系在红绳上，贴胸而放的符篆千纸鹤，已然是化为了灰烬，不复存在！

　　“小龙……我……我知道了……是小龙给我的符篆千纸鹤，让我逃过一劫！”心念及此，苏小曼直接站了起来，目光在人群中寻找着。“小龙……小龙……”

　　看到苏小曼这种状况，围观的人民群众都尼玛傻了！

　　“小曼姐！”黄小龙分开人群。

　　“小龙！”苏小曼哇的一声哭了出来，一下子冲上来把黄小龙抱住了。“小龙，我还以为……再也见不到你了……呜呜~~呜呜呜呜~~~~~”

　　劫后余生的苏小曼，哭得梨花带雨。

　　“小曼姐，没事儿的。”黄小龙抚慰着情绪有些失控的苏小曼，“幸好你把我给你的符篆千纸鹤贴身放着……否则……”

　　说话间，黄小龙的眼神，变得极度森寒！

　　他怒了！

　　暴怒发狂！

　　恐怖的怒火，在他的胸腔内，如岩浆一般滚烫沸腾起来！

　　一道凛冽的杀气，从黄小龙眸中闪过！

　　从那辆皮卡车突然加速撞向苏小曼的情况看，这就是一次蓄意的谋杀！

　　如果不是那张护身符折成的千纸鹤，苏小曼此刻已经香消玉殒了。

　　黄小龙的女人，就是他的逆鳞！

　　他不允许任何人侵犯与伤害自己的女人！

　　绝对不允许！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　“小曼姐，你先回去。对了，你回我家吧。”黄小龙强压下心头的凶暴杀机，对苏小曼笑道。

　　“小龙，你……你……你呢？”苏小曼仍然是搂着黄小龙的腰，似乎不舍得松开，就怕一松开黄小龙会消失似的。

　　“我啊？小曼姐，我有点事要去做啊。没关系，你在家等我吧，我很快就会回来的。”黄小龙把自己家的钥匙交给苏小曼，然后，轻轻松开了她。

　　拨开人群。

　　然后……

　　开始狂奔！

　　朝着皮卡车逃匿的方向疾奔！

　　这一刻，黄小龙化为一道愤怒的闪电！

　　他的速度快到了超越人之极限！

　　在奔跑的过程中，黄小龙的双脚，仿佛都是脱离了地心引力，凌空悬浮着。

　　什么飞人博尔特之类的，若是与此刻的黄小龙拼速度，绝壁会被爆成渣渣！毫无悬念！

　　“这是？这……我的天！跑得也太快了吧？飞人？”一对情侣正在过街，男的只觉得眼前一花，仿佛是有人从他面前飞了过去。

　　“你在说什么呢？”女的一脸狐疑。

　　“亲爱的，你看，有个人……”男的一眨眼，却是早已经看不见黄小龙了。“咦？怎么不见了？难道是我出现幻觉了？”

　　“晕，我看啊，是最近……最近做得太多了，今天晚上别做了，早点休息吧。”女的脸色羞红。

　　跑着跑着，黄小龙也是觉得有些不妥，毕竟，这里是闹市区，这样风驰电掣的暗夜狂奔，也太惊世骇俗了，要是被什么监控摄像头拍摄下来，难免会惹上麻烦事儿。

　　如此，黄小龙默念隐身咒，他的身形，顿时变得透明如水，仿佛忽然蒸发了一般。

　　五十铃皮卡车在开出荔枝区之后，便开始减速。

　　“呵，得罪了高少的人，就是这种下场。”戴着棒球帽的司机，嘴里叼着一支香烟，极为惬意。“那女的还挺漂亮的，可惜了，若不是高少吩咐下来，直接撞死，我特么倒想弄上手好好玩几发……”

　　司机自然不会担心惹祸上身，在滨海，高天翔叱咤风云，手眼通天，没有什么事情解决不下来。

　　撞死一个贫民窟的女人而已，屁大点事儿。

　　这一波，司机还能赚十万块钱，那是高天翔答应过，事成之后给他的劳务费。

　　就在这时，司机的手机短信提示音响起，他拿出手机一看，十万块钱已经打到他银行卡上面了。

　　“高少真是讲究人，呵呵，这么快就把钱打过来了，帮高少做事，真痛快。”司机愉快的吹起了口哨。

　　赫然！

　　一种极为危险的感觉，从司机心头腾升而起！

　　他有一种错觉，好像有人在追这辆车！

　　“不是吧？”司机看了一眼后视镜，别说人了，后面连辆跟车都没有。

　　“卧槽，我特么精神太紧张了。”司机哑然失笑。“等会找个会所，做个大保健，放松放松。”

　　然而，诡异的事情发生了！

　　副驾驶的门，自己打开了！

　　“额？”司机一哆嗦，吓得直接点了一脚刹车。

　　还没等他查看，副驾驶的车门砰的一下，又自己给关上了。

　　“谁？是……是谁……”遭遇到这种灵异事件，司机吓得浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都起来了！

　　“把车停到一边。”副驾驶，传来一把冷漠的男子声音。

　　可是……没人啊！

　　就好像空气在说话！

　　“是……是人……还是……还是……鬼……”司机魂飞魄散，他下意识的把车停到一边，然后全身筛糠似的抖动了起来，想要拉开车门逃出去，但却提不起一丝力气，整个人的精气神都被榨干了似的。

　　这时，副驾驶的空气，如水波一样荡漾了几下，一个人形，无中生有。

　　黄小龙一脸冷峻的坐在副驾驶的位置，侧头阴恻恻的看着司机。


第61章 风暴夜总会

　　“你！你……你是……你是得罪了高少的小农民……黄……黄小龙……你……你是……是人还是鬼？”司机惊恐欲绝的看着黄小龙。

　　显然，他是知道黄小龙这号人物的，一看装束，就猜出来，此刻坐在副驾驶的人，就是黄小龙。

　　“高少？”黄小龙恍然，眼中闪过凶厉之色。

　　呵呵……原来，果然是他啊。

　　“别……别伤害我……不关我事……”司机早就吓破胆了，黄小龙手段如妖，无论是人还是鬼，都不是他能够得罪的，“是高少让我做的，放过我，真的不关我事……我只是一个小喽啰，是高少让我做的，他说，要让你身边的人，一个个都死去……”

　　“哦，原来是这样。”黄小龙点了点头。

　　“你……你……你究竟是人还是鬼？”司机颤声道。

　　“心术不正皆为鬼。”黄小龙淡然道。

　　“我……我可以走了么？”司机苦苦哀求道。

　　“不急，我会放你走的。”黄小龙嘴角噙着一抹近乎邪魅的笑意，他从随身帆布包包中，取出一个竹筒。

　　这是他用来饲养鬼物的“阴魂筒”。

　　掀开盖子。

　　赫然，一道黑气夹杂着凄厉的鬼嚎声，电射而出，直接没入司机的脑部。

　　“啊~~~~~~~~~~~！！！！”

　　司机发出撕心裂肺的惨叫声，五官完全的扭曲了，变得极为狰狞，极为痛苦，就好像在遭受世界上最残酷的刑罚。

　　几秒钟之后，黑气从司机脑中氤氲而出，凝聚成一张女鬼的可怖面孔。

　　那司机也不叫了，身体瘫软，面容变得有些痴呆，好似唐氏儿，嘴角有着一丝诡异的笑容，喃喃道。“妈妈，妈妈，我想吃烤红薯，妈妈带我去买烤红薯吧，宝宝很乖，宝宝很听话的。”

　　“高天翔在什么地方。”黄小龙淡漠的看着那张鬼脸。

　　“鬼差大人，高天翔在风暴夜总会，那是高家的诸多产业之一，也是滨海市最大的夜总会。这次，高天翔准备报复您，他要慢慢的玩您，蹂虐您，让您在无边的痛苦和绝望中走向灭亡……”

　　女鬼已经强行抽取了司机的记忆，使得司机的大脑被彻底破坏，成为了一个白痴。

　　这……也是他开车撞苏小曼，所必须承担的后果。

　　黄小龙认为，自己没有取他的性命，已经非常非常仁慈了……

　　“嗯……慢慢蹂虐我？有意思。”黄小龙脸上竟然恢复了那种人畜无害的表情，甚至于，他还笑了，笑得很灿烂。“这是我第一次和城里人玩。我相信，会很好玩的。”

　　那女鬼激灵灵打了个寒颤，“鬼差大人，需要我们替您对付高天翔吗？”

　　“不用了，我自己来。”黄小龙将女鬼收入阴魂筒，然后合上盖子，随意放在帆布包包里。“有的人，必须自己亲自去对付。有的脸，必须自己亲自去打。”

　　下车。

　　拿出手机搜索了一下风暴夜总会的位置，黄小龙念了隐身咒，整个人完全消失！

　　黑夜中，卷起一阵疾风，刮向了风暴夜总会！

　　今夜，风暴夜总会，真的会，掀起风暴！

　　……

　　夜风萧瑟，冰凉如水！

　　风暴夜总会！

　　灯火璀璨，纸醉金迷的风暴夜总会，滨海最高端的娱乐场所，就连附近的空气中，都弥漫着酒精以及荷尔蒙的气息。

　　喜欢夜生活的各种人，都汇聚于此，这个时间段，才是他们精彩生活的开始。

　　当然了，能够进入风暴夜总会消费的人，至少在滨海来说，都是高收入群体了，其中不乏社会地位不俗的存在。

　　谈笑皆二代，往来无屌丝！

　　风暴夜总会大门口！

　　空气波动如水！

　　在一个极为阴暗的角落，黄小龙闲庭信步的走了出来，穿着他那打了补丁的的确良衬衫，胶鞋上还有一些泥巴，背上挎着个粗粝的帆布包包。

　　“到了！风暴夜总会！”黄小龙抬头看了看霓虹灯招牌，眼中有一抹慑人寒芒掠过。

　　但只是一闪而逝，很快，黄小龙脸上就布满了那种愉快惬意的笑容，就好像，是一个爱玩的小孩子，来到了游乐场。

　　黄小龙慢条斯理的朝大门口走去。

　　迎宾的旗袍装小姐们，有些狐疑的看着黄小龙，但也并没有阻拦。

　　大厅。

　　顶级奢豪的大厅！

　　时尚豪华，高端大气的元素，在这里弥漫。

　　不少客人，正在大厅里聊天。

　　黄小龙左右看了看，然后走到一个架子面前。

　　这架子上，摆放了一个孔雀绿釉青花直口罐，表层有包浆，一看就是老东西。

　　“哦？明代的？还不是赝品……啧啧，这个风暴夜总会，还真是个销金窟呢……”黄小龙饶有兴致的赏玩着，“这估价，至少是上百万的。额……砸起来，会不会很过瘾啊？”

　　看了一小会儿，黄小龙竟然直接伸手，将那个孔雀绿釉青花直口罐抓了起来，双手高高一举。

　　“卧槽！这家伙疯了么？这是要干嘛？”旁边有客人发出惊悚的叫声。

　　“放下！小农民！放下！赶紧放下！”

　　“找死！居然敢到我们风暴夜总会捣乱，你知道这是谁的场子么？”

　　“小农民，这罐子要是有什么闪失，你全家死光光都不够赔的！”

　　……

　　刹那间，就有好几个穿保安服的壮汉，朝黄小龙冲了上来，手中拿着电棍和电击枪等武器，凶神恶煞的，像是要活吞了黄小龙似的。

　　大厅里，几乎所有的客人，注意力都集中了过来。

　　这尼玛也太奇葩了吧？一个小农民模样的家伙，居然跑到风暴夜总会搞事……这家伙一准是个神经病！

　　正常人不可能干出这种事的，毕竟生命是可贵的啊！

　　黄小龙灿烂一笑。“高天翔在这里吗？你们叫他出来吧，我有事儿找他。”

　　“我去尼玛了隔壁的！就你这模样，你还想见我们高少？”一个保安嗤笑道。

　　“哦……”黄小龙点了点头，然后——砰！！！！

　　一松手，手里的罐子就砸地上了，稀巴烂！

　　额……砸了，真砸了。

　　包间里的客人，眼睛都直了，罐子砸地上，那粉碎的声音，让他们心悸！

　　“嘿，挺爽的。”黄小龙笑了，笑得有些天真和无邪。“上百万的东西，砸起来就是舒服，痛快，爽！哈哈哈哈！”

　　“抓住他！”“草死他丫的！”

　　保安们不敢怠慢，如狼似虎的朝黄小龙扑了上来。


第62章 打脸！

　　大厅里的客人，有的都不敢看下去了，接下来的场面一定会非常血腥，非常残暴……

　　这小农民，恐怕是会被撕得粉碎成渣！

　　谁不知道，滨海四少中的高少，就是个魔王般的人物！来砸他的场子，真真就是作死啊！

　　可是……

　　砰！砰！砰！砰！

　　一个个保安，像是麻袋一样飞了出去，砸得满地打滚，并伴随着骨头碎裂的声音。

　　此起彼伏的痛苦呻，吟声响起，那些保安趴在地上，爬都爬不起来。

　　黄小龙也没有手下留情，这些保安，要么是肋骨被打断几根，要么是手臂骨折，要么是肩膀脱臼……

　　这下子，大厅里的客人，都惊呆了。

　　呆若木鸡！

　　这尼玛是高手啊！

　　眨眼间就打飞了一群保安……

　　高手，高手中的高手！

　　接下来，大厅里一片混乱！

　　胆小的客人都吓得抱头鼠窜，逃离现场，唯恐殃及池鱼。

　　不过，很多客人都没有离开，他们准备看热闹啊。

　　这可是千载难逢的事情……

　　自从风暴夜总会开业以来，就没有人敢到这里闹事，这是滨海的一个禁区，不能亵渎的禁区！

　　可今天……砸东西打人，头一遭啊！

　　打完人，黄小龙好整以暇的在大厅里转悠着，又从架子上拿起一个青花玉壶春瓶。

　　砰！！！！

　　砸地上了。

　　碎了一地。

　　“真爽啊！”

　　黄小龙玩得非常开心，不亦乐乎。

　　人都是有破坏欲的。

　　就像，想在洁白的墙面上印上几个脚印……

　　喜欢在干净的地面上扔几个瓜子壳……

　　在干净的厨房里做饭搞得一团乱然后心满意足地离开……

　　当然，能够亲手毁灭这么贵重的东西，那肯定是很爽的。

　　整个大厅，简直就是一片乌烟瘴气！伴随着惊叫和倒抽凉气的声音！

　　不多时，脚步声响！

　　一群黑衣人，簇拥着一位高贵的男子，从二楼风风火火走了出来。

　　这男子，眼中有着一丝桀骜之色，整个人的气质，非常的尊贵，一看就是大人物！不怒而威！

　　此人，正是高天翔！

　　滨海四少之一，高少！

　　除了一群保镖，众星拱月般围着高天翔之外，他的贴身保镖，那位老仆，更是站在最合理的位置，确保一旦有状况发生，他能够第一时间保护高天翔的生命安全。

　　“哦？黄小龙？”高天翔瞳孔微缩，眼神如魔鬼，嗜血而冷酷！

　　他看了看满地躺着的保安，竟然笑了……

　　在高天翔的嘴角，勾勒出来了一抹邪魅的笑意。“哦……不错，有意思，小农民，没想到，你竟然这么能打……我承认，我低估你了。不过，这场游戏，趣味性可是增加了不少呢……呵呵呵~~~~”

　　高天翔眼神中，有着疯狂与戏虐。

　　但他很镇定。

　　他并没有因为黄小龙的身手不俗，而产生一丝的慌乱。

　　事实上，高天翔并非简单的纨绔，他自幼就被送往欧美的地下世界，接受死亡培训！

　　他参加过佣兵团，与各种国际通缉犯打交道，还在米国打过黑拳，战绩不俗。

　　他精通各种枪械，会自己制作定时炸弹，徒手撕碎过一头棕熊！

　　年少轻狂，出手必杀！

　　在这个世界上，还没有什么，可以令高天翔产生惧怕。

　　“呵呵你麻痹。”黄小龙噗嗤一笑。“玩游戏？好啊，既然你喜欢玩，那我从今天开始，就陪你玩，玩到底。我们农村孩子，也是很贪玩的呢。对了，是你让人开车撞我小曼姐的，对吗？”

　　听到黄小龙出言不逊的话，高天翔眼中浮现出阴毒之色，不过很快，那不屑的笑容，就在他脸上扩散了开来。

　　“是啊，是我让人做的，怎么样？你现在是不是很痛苦？身边最亲近的人，就这么……死掉了。哈哈哈哈！不过，这只是开始，我发誓，和你有关系的人，都会一个个的，夭折……我会让你在无边的痛苦和绝望中，走向灭亡……小农民，这是不是很有意思？”

　　“小农民，这里是滨海，有些人，是你得罪不起的。你是很能打，但那又如何？在我高天翔眼中，你就是一条臭虫，一只蚂蚁，我一只手就能捏死你！一只手就能捏碎你一千遍一万遍！你身边的人，也都要统统死绝！鸡犬不留！”

　　高天翔的话，让大厅里所有人，都不寒而栗！

　　魔鬼！恶魔！

　　这家伙就是一个没有感情的妖魔！

　　千万不要去得罪他！

　　否则，会比死亡更加痛苦！

　　“哦，你亲口承认了，那就行了。”黄小龙微微点头。

　　赫然！黄小龙动了！

　　他化为了一缕残风！

　　一种冰凉的，近乎死亡的感觉，直接朝高天翔袭来！

　　高天翔曾无数次的在生死边缘徘徊，磨砺自己的精神意志，可是在这一刻，他就感觉到，自己仿佛就是一只蝼蚁，一根指头都可以随意碾碎的蝼蚁，在对抗一头洪荒巨兽！

　　他从来没有过这种感觉！

　　这是已经濒临灭亡的，而且无力抵挡的绝望！

　　啪~~~~~~~~~~~

　　高天翔都没有反应过来，就被一巴掌抽飞了出去！

　　这一巴掌，力量奇大，宛如熊撞！

　　高天翔被抽得腾空飞出去好几米，凌空吐血，鲜血中，还混合着几颗牙齿！

　　“呵呵呵呵，好玩不？你不是喜欢玩么？这样好不好玩？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哎……你刚才说得那么牛逼轰轰的，我还以为你很厉害，你怎么连我一巴掌都躲不过去啊？城里人就爱装逼，明明是傻，逼，却要装成牛逼，哎……”黄小龙抬起手，看着手掌，脸上绽放出来灿烂的笑容，“不过，打城里人的脸，好……好爽！真特么过瘾啊！天啦，我要是打上瘾了咋办啊？那我岂不是要天天找这种傻，逼来打脸？”

　　静！

　　真个大厅，静如鬼蜮！

　　这个世界太疯狂了！

　　滨海四少之一的高少，在自己的地盘，被打脸了！

　　被一个小农民打脸了！

　　天啊！这可是高少啊！在滨海呼风唤雨的高少啊！

　　今天到底是什么日子啊？

　　这个时候，高少十分艰难的从地上爬了起来……

　　他的一边脸颊，完全的红肿了起来，好像一个大大的馒头，而他的牙齿，也是被打掉了好几颗，这让原本可以称得上英俊的高天翔，现在，看上去也是有些滑稽了。

　　高天翔有一种做梦的感觉。

　　一种梦境般的不真实和难以置信。

　　“这……这是怎么了？我……我居然被打了耳光？被……被一个小农民……我是不是在做梦？这……这是假的吧？”

　　高天翔有些木讷的摸了摸自己那热辣辣的脸颊，疼，真的很疼……

　　下一刻！

　　“宰了他！扒皮抽筋！我要喝他的血！生吃他的肉！”高天翔嘶声吼叫了起来，整个人，宛如厉鬼一般可怕！


第63章 狂殴暴打！

　　“宰了他！”高天翔的贴身保镖，那气息深邃的老仆，应变神速，第一个反应过来，他暴怒癫狂！

　　作为贴身仆人兼保镖，居然让人在他眼皮子低下，把少爷给打了！

　　这……实在太丢人了！

　　老仆怒吼一声，如一团龙卷风一般，朝黄小龙席卷而至，五指如钩，直接抓向黄小龙的脸颊！

　　劲风撕裂！

　　这一抓，似乎连空气都被抓爆了，化为风之乱流！

　　国术——鹰爪功！

　　老仆乃是鹰爪门的传人，一抓之力，足以将一棵树的树皮硬生生的抠下来！

　　若是抓在人身上，直接撕皮，肉都能抠掉一大块！

　　黄小龙看也没看老仆一眼，他右手随意抓出，恰好抓住了老仆的手。

　　咔擦！！！！

　　令人牙酸的骨碎声响起！

　　老仆五根指头的骨头，寸寸断绝！

　　废了！

　　黄小龙一招废掉了老仆！

　　然后，随手一扔，像扔垃圾一样，将老仆扔了出去。

　　“啊~~~~~~！！！！畜生！你……你竟敢废我~~啊！！！！”

　　老仆在地上打滚，发出了撕心裂肺的惨嚎声。

　　“好玩，真是好玩。”黄小龙嘴角一咧，瞬间又掠至高少身前！

　　啪！！！！

　　又是一个耳光，甩在了高少的脸上！

　　身为国际雇佣兵，身手就好似无数YY小说中的都市兵王一般的高少，这一刻，根本就没有还手之力！

　　他就好像一个玩具，被黄小龙恣意的蹂虐！

　　啪！！！！

　　啪！！！！

　　啪！！！！

　　啪！！！！

　　……

　　一个个响亮的耳光，暴抽在高少脸上！

　　“你在我面前呵呵，呵呵你麻痹！”

　　“你不是要和我玩么？好不好玩？你说啊？好玩吗？”

　　“你倒是还手啊！你怎么不还手？你不是很牛逼很无敌的滨海四少之一吗？”

　　“你怎么这么弱？你刚才说那么多大话，你不觉得很白痴么？”

　　“你要杀我身边的人，你倒是去杀啊！”

　　“你以为你很酷？你就是一坨屎！”

　　……

　　暴打！

　　惨无人道的暴打！

　　单方面的碾压！

　　大厅里的人，完全的傻掉了！

　　同时，遍体生寒！

　　尼玛，这是哪儿窜出来的小农民？

　　这简直无敌了！

　　黄小龙打得太过瘾了！

　　他内心的邪恶面，完全的爆发了！

　　不过很快，就有人出面喝止了黄小龙。

　　额……警察来了。

　　“住手！把手举起来！”

　　也不知道是谁报的警，这时，一群荷枪实弹的刑警，已然是冲入风暴夜总会。

　　警察看到大厅里一片狼藉，不少保安都躺在地上痛苦呻，吟，也不敢怠慢，纷纷拔出手枪，对准正在狂殴高天翔的黄小龙。

　　警察们心里也惊悚的很啊……

　　“不是吧？这可是高家的场子啊，谁特么吃了熊心豹子胆，过来这边捣乱呢？看这架势，这可不是一般的捣乱了，这都构成了严重的故意伤人，属于刑事犯罪了。”

　　这事儿，必须要处理好！

　　高家，在滨海，是一个古老的家族，势力庞大，跺一跺脚，滨海都要地震。

　　现在，高家的场子被人砸了，这些警察必须要站在高家这边，稍微处理不当，很有可能丢饭碗啊！

　　警察来了，黄小龙也就不再继续暴打高天翔了，俗话说，来日方长嘛。

　　慢慢玩，不必急于一时。

　　对付高少这种人嘛，黄小龙还有许许多多的后续手段，保管他会持续酸爽下去的……

　　爽到生活不能自理！

　　黄小龙随手把高天翔扔到一边，转身，笑嘻嘻的看着几个拿枪指着他的警察。“警察叔叔，你们为什么拿枪指着我啊，我没有犯罪啊。”

　　没有犯罪？

　　尼玛，你把风暴夜总会都砸了，你还没有犯罪！

　　领头的警察，是附近公安分局的副局长，他没有搭理黄小龙，而是说道。“高少呢？高少在什么地方？请高少出来说话。”

　　“徐~~徐……徐局长……我……我在这里……”

　　高少的身体素质还是很不错的，被黄小龙打了几十上百个耳光，居然还能爬起来。

　　当然了，黄小龙其实并没有下重手。

　　慢慢玩嘛，几下打死了就不好玩了。

　　“你是谁？”徐局长一脸懵逼看着高少。“我找的是高少。”

　　这时的高少，脸已经肿得像是猪头了，满口牙齿，被全部打掉了，一颗不剩。

　　莫说是徐局长了，就算是高少的爸妈，恐怕都绝壁认不出现在的他了。

　　“我……我是高天翔……快把……快把这家伙抓了……这……这家伙就是个疯子……魔鬼……抓他！抓进监狱！枪毙他！”此时此刻的高天翔，哭了。

　　他真的哭了。

　　他对自己的人生，都产生了怀疑！

　　他发现，自己在面对黄小龙这个小农民的时候，就好像一个婴儿面对壮汉一样，根本就没有还手的余地。

　　可怕！

　　这家伙太可怕了！

　　比他见过的任何一个人都要可怕十倍百倍！

　　不过，高天翔还是有信心弄死黄小龙的。

　　譬如，先让警察把黄小龙给抓了！

　　黄小龙是很能打，但绝对不可能和国家机器抗衡！

　　在监狱里，高天翔至少有100种方法，让黄小龙永远消失！

　　“徐局，听声音……看这身形，好像……好像是高少……哎哟喂，被打得可真惨啊……脸上都没有一块好皮了。”一名警员，在徐局长耳边低声道。

　　我勒个去！

　　徐局长也开始怀疑人生了。

　　这也太牛逼了吧？

　　高天翔可不是善茬啊，从来都只有他去打人他去废人的，可今天，他居然被打成这个鸟样……

　　这特么是哪路神仙啊！

　　徐局长仔仔细细的看着黄小龙。

　　赫然！

　　“额……”徐局长全身一颤！

　　他把枪交给身旁的警员，然后用手使劲揉了揉眼睛，又仔仔细细的看着黄小龙。

　　“徐局长！快抓人！快！这家伙就是个疯子！赶紧抓了他！”高天翔尖叫道。

　　“哦……”徐局长下意识的点了点头，然后朝黄小龙走了过去。“那啥，你跟我们走一趟。”

　　说着，徐局长朝黄小龙打了个眼色。

　　“唔？警察叔叔，你给我使眼色是啥意思啊？”黄小龙迷茫道。

　　“哎！那个……恩，跟我们走吧！”徐局长故意板着脸。“赶紧的，快走，那啥，高少，你放心，我们警方会严肃处理这件事的。”

　　说完，徐局长又朝黄小龙打了个眼色。“走走走，赶紧走。”

　　黄小龙完全搞不清楚这个徐局长葫芦里卖的什么药。

　　不过他倒是不会傻到在明面上和国家机器对抗。

　　“好，我跟你们走。”黄小龙表情一点也不紧张，笑嘻嘻的道。

　　顿了一顿，黄小龙又回头看了面目全非的高天翔一眼。“今天就到这里了，下次我再找你玩，一定比今天更好玩的。嘿~~~~~~”


第64章 无罪释放

　　黄小龙很配合的被徐局长等人带走了。

　　风暴夜总会外面，停着一辆警灯闪烁的警车。

　　几名警员像看国际恐怖分子一样看着黄小龙，眼神中，分明很是忌惮。

　　也对，一己之力，把风暴夜总会给砸了，还把高天翔打得妈妈都认不出来了，这不是一般人能干出来的事儿。

　　一名年轻警员，拿枪对准黄小龙，然后把手铐拿了出来，准备给黄小龙铐上。

　　对付这种危险分子，肯定是要上手铐的。

　　岂料……

　　“得了得了，枪收起来，手铐收起来。”徐局长挥了挥手。

　　“啊？徐局，这？”几名警员都懵逼了。

　　妈蛋，这个小农民是重犯啊，手铐都不能铐了？

　　不说别的，这事儿，高家肯定是死磕的，警方稍微处理不当，后果很严重的！

　　“那啥，你叫什么名字？”走到警车边，徐局长笑着对黄小龙道。

　　对！徐局长居然对黄小龙嬉皮笑脸的！

　　不像是警察在对待一个犯罪证据确凿的凶徒，反而像是朋友之间在唠嗑！

　　甚至于，徐局长的眉梢眼角，还有一丝丝隐晦的讨好之意！

　　懵了！傻了！呆了！神经错乱了！

　　随行的几个警员都快变白痴了。

　　黄小龙也丈二和尚摸不着头脑啊……“不是吧？都这样了，还和和气气，不打不骂的，难道是因为高少平时欺男霸女，连警察都看不顺眼了？现在我替天行道，他们还准备给我送大红花？”

　　“抽烟不？”徐局长从兜里拿出一盒香烟，递了一支给黄小龙。

　　“额~~~~”黄小龙在村里也抽烟，不过烟瘾倒不是很大，今天刚刚打完人，倒是有点想抽烟，于是顺手接了过来。

　　啪~~~

　　徐局长连忙取出打火机给黄小龙点燃火。

　　“徐局，您这是演哪出啊？”一名警员实在看不下去了。

　　“别嚷嚷。”徐局长自己也点燃一支烟，深深的吸了一口。“小兄弟，你叫啥名字？鄙人姓徐，如果不嫌弃，你可以叫我一声‘徐大哥’。”

　　徐大哥？

　　卧勒个大槽！

　　俗话说，伸手不打笑脸人，人家徐局长都做到这份上了，黄小龙也只好坦诚相见了。“那个……徐……徐大哥，我叫黄小龙，农村来的。”

　　“黄小龙……嗯，好，好。”徐局长点了点头，然后招呼道。“小龙兄弟，你先上车，我去打个电话，今天的事儿，你放心，我会处理好的。”

　　说完，徐局长亲自拉开警车门，对几名警员吩咐道。“你们几个，都别乱来，知道不？”

　　黄小龙跟着几名警员一起上了警车。

　　徐局长跑到一个角落里，拿出手机，拨打一个号码。

　　电话通了。

　　“林队！告诉你一个好消息！”徐局长的声音非常激动，有很明显邀功的味道。“天大的好消息啊！”

　　手机那头，传来一把冷艳，充满了女人味的声音。“是徐局啊，这么晚了，我准备休息了，这几天精神不太好。”

　　是御姐林静的声音！

　　“是，是，林队，你还在养伤，是应该多多休息，按理说，我是不应该打扰你的，不过……林队，我找到那个小农民……哦，不，小兄弟了！我找到他了！”

　　“你找到他了？”林静那慵懒的声音，骤然激动了起来！惊喜中，有些发颤！

　　“对，和视频里一样，穿的衣服都是一模一样的，背上也背着那个帆布包包，准没错！”徐局长连声道。

　　“在什么地方！”林静迫不及待的道，或许是因为情绪太过激动，她在说完这句话，便是遽烈咳嗽了几声，有些气喘吁吁的，整个人显得十分虚弱疲惫。

　　“别，别，林队，你别激动，淡定，淡定，人找到了，在滨海，以后有的是见面机会……”徐局长连忙道。“身体要紧，身体要紧。”

　　林静平复了一下情绪，“怎么找到的？”

　　“林队，这事儿说来就有些厉害了……”徐局长把黄小龙在风暴夜总会的所作所为，暴打高天翔的事儿，对林静来了个竹筒倒豆子。

　　“林队，你说现在这么办？要不，我先把他带回局里录口供？”徐局长小心翼翼的询问道。

　　徐局是这个区的公安局副局长，高家和高天翔对于他来说，就是庞然大物，他是得罪不起的。

　　可是，高家和林家相比，铁定是弱了几分的。

　　黄小龙，就是林静的救命恩人！

　　滨海市警界，但凡有点门路的人，谁不知道黄小龙这个神秘的小农民，在林静心目中的地位？

　　在徐局长看来，林静可比高天翔重要太多太多了。

　　因此，在处理林静的救命恩人时，他也必须要好好斟酌，不能够出了什么纰漏。

　　“他这么厉害？一个人砸了风暴夜总会？”林静惊道，“不用录口供了，放他走。高家那边，我会善后。对了，记住，一定要问清楚他住在什么地方。”

　　“好，好，林队，我完全明白了，我知道该怎么做了。”徐局长忙不迭点头。

　　“他叫什么名字？”林静问道。

　　“黄小龙。没错，是叫黄小龙。”徐局长道。

　　“黄小龙……”林静低喃，“好了，这件事就这么办吧，先不要告诉他，等我养好了伤，我会去找他的。还有，今晚的事，不要声张。”

　　“好，林队，都按照你的意思办。”徐局长笑道。

　　“老徐啊，今天这事儿，你处理得不错。”林静淡然道。“谢了啊。”

　　“嘿！林队，你别和我客气啊！”徐局长简直就是受宠若惊。“林队，我这就亲自送小龙兄弟回家，你早点歇着吧，争取尽快把伤养好。”

　　结束通话。

　　“嘿，看来，这小龙兄弟在林队心目中的地位，比我想象中，还要重要很多啊！”徐局长朝警车走去，嘴角有着一抹揶揄的笑意。“高少啊，这回，你可是挨了打也是白打了啊……哈哈哈哈~~~~”

　　他转念又想，“嘿，以后，把这小龙兄弟巴结好了，说不定，林队能对我另眼相看！”

　　警车里。

　　黄小龙和几名警员大眼瞪小眼，谁也没主动吭声。

　　黄小龙脑子里在盘算着脱身之策——

　　“小曼姐还在家等我呢，今晚我必须回去。嗯……要不，发微信让人出面帮我解决？”

　　黄小龙微信里，人也挺多……洪泉涛，邹石，邱董，崔东，赵七哥，以及一大帮子滨海商界的名人。

　　“再要不然，直接一个隐身咒走人？”

　　“实在不行，把这群警察今晚的记忆给抹掉？”

　　……

　　一个又一个的念头，腾升而起。

　　这个时候，车门拉开。

　　徐局长笑盈盈的钻了上来，坐在黄小龙旁边，“小龙兄弟啊，你家住什么地方啊？我送你回去。”

　　“送我回去？”黄小龙完全没有猜到会是这个结果。

　　几名警员面面相觑，他们都怀疑，徐局长今晚上是不是吃错了什么药。

　　“是啊，送你回家啊。”徐局长一脸认真的道。

　　“我……我这就无罪释放了？”黄小龙有点怀疑人生了。

　　砸了几个上百万的花瓶，打残了一群保安，暴打高少……

　　警察居然当场就放人了，这尼玛剧本不对啊！

　　难道今晚遇到的是假警察？

　　“咳咳，对，小龙兄弟，无罪释放。这事儿，就这么了啦，你早点回去休息吧。”徐局长拍了拍黄小龙的肩膀，颇有深意的道。“小龙兄弟，留个联系方式吧，以后有啥事儿，打老哥我的手机。从今往后啊，你别拿老哥当外人看！”

　　黄小龙乱了，真的乱了，他稀里糊涂和徐局长交换了手机号码，还互加了微信好友。

　　警车朝荔枝区花湖街开去。

　　到了花湖街的街口，徐局长亲自陪黄小龙下了车，亲自把黄小龙送到了他家楼下。

　　“嘿，就是这栋楼，记住了！”徐局长乐滋滋的回到了警车上。

　　“徐局，您能不能告诉我，这到底是什么状况？”一名年轻警员按捺不住了。

　　“你们啊，就别多问了。”徐局长莫测高深的道。

　　“不是啊，徐局，这么干，高家能善罢甘休么？不管怎么说，今晚高少才是受害者啊。”

　　“高家？”徐局长挑了挑眉毛。“高家能有林家牛？你们啊，目光短浅！”

　　……

　　黄小龙爬上楼，站在家门口。

　　“额~~今天的事儿，算是告一段落了。啊！小曼姐在家等我呢！”黄小龙的心，忽然热了起来，“时间也不早了，今晚，就让小曼姐在我家睡觉吧。额……”

　　黄小龙忍不住看了看自己的裤裆，“今天，你终于有用武之地了！哇哈哈哈哈！”


第65章 咒草人法

　　黄小龙将今晚上发生的事情抛诸脑后，敲响了门，屋里脚步声响，有人在小跑。

　　门很快就开了，灯光下，只见苏小曼一脸担惊受怕的表情，那张皓月般的瓜子脸上，还有几道未干的泪痕。

　　“小曼姐，你哭过啦？你为什么要哭啊？”黄小龙进屋，关门。

　　赫然，苏小曼玉臂一张，将黄小龙拦腰抱住。“小龙……你到底去什么地方了，我好害怕。”

　　苏小曼将黄小龙抱得很紧……

　　让黄小龙能够感觉到她温熏的体温……

　　淡淡的处女幽香……

　　他轻抚着苏小曼的秀发，“小曼姐，你别担心我了，我没事的。你看，我这不是回家了吗？”

　　黄小龙知道苏小曼今晚经历了一场生与死的重大变故，对她的情感冲击很大，无疑，这时的苏小曼是很脆弱的，需要安慰。

　　黄小龙已经想好“安慰”她的良策了。

　　自从进城之后，黄小龙先后和崔飞烟，宋雨茹等顶级美女，都有过不同程度的暧昧，甚至还和崔飞烟大被同眠睡了一晚，因此，他的心思也活络了起来，如同脱缰的野马……

　　“是时候结束小处男的生涯了！”

　　“小曼姐，时间已经很晚了，要不……今晚你就睡我家里，好吗？”黄小龙一脸殷切地说道。

　　苏小曼抬头看了黄小龙一眼，一张瓜子脸绯红如花。

　　“好不好啊，小曼姐？”

　　“嗯~~~”苏小曼用细如蚊呐的声音应道。

　　“那……小曼姐，你先去洗澡好吗？”黄小龙有些猴急的道。

　　“可是，我……我没带换洗的衣服啊……”苏小曼贝齿轻咬下唇。

　　“没关系啊，上次我去参加那个记忆力大闯关，不是赢了很多奖品吗？我有女人穿的睡衣耶~~~~”

　　黄小龙兴致勃勃的跑到卧室里，拿出一件睡衣，笑嘻嘻的递给苏小曼。

　　这是一件外国牌子的睡裙。

　　粉红色的夏季吊带网纱性感睡裙。

　　半透明的……

　　“啊？这个……”苏小曼粉脸更红了，就连那晶莹如玉的脖颈上，都染了一层嫣红……

　　整个人就好像熟透了的水蜜桃一般吸人魂魄。

　　苏小曼生性还是比较保守的，可从来没有穿过这么短小性感的睡裙。

　　“小曼姐，这个不好看吗？”黄小龙疑惑道。

　　“好……好看……”苏小曼低头从黄小龙手里接过睡裙，“那我先去洗澡了……”

　　很快，厕所里就传来哗哗哗的水声。

　　“啊！太好了！没想到我进城一个月不到，就有机会破处了！哦，不对，是我和小曼姐都破处……哈哈哈！小曼姐是那么的漂亮！”

　　黄小龙激动啊，全身血液沸腾。

　　他开始在屋子里转了起来。

　　等会是在卧室里，还是在客厅沙发上，还是在厨房里呢？

　　好纠结……

　　不多时，苏小曼就洗完澡了，从厕所里走了出来。

　　“额……”黄小龙盯着苏小曼，全身血液直往头上冲，都快流鼻血了！

　　太好看！太美！太性感了！

　　此时此刻，苏小曼穿着粉红色的睡裙……

　　微湿的双唇如同妖精般诱人……

　　那胸前一片白花花简直晃花人眼睛！

　　粉嫩的玉腰……

　　平坦而没有一丝赘肉的小腹……

　　完美的臀部曲线……

　　无可挑剔的长腿……

　　受不了啦！黄小龙完全受不了啦！

　　他的内心，发出一声狼嚎！

　　“小曼姐！”然后他就扑了上去。

　　沙发上，苏小曼双眸紧闭，脸上有一种心甘情愿，任君采摘的表情。

　　“小曼姐，我要亲你。”黄小龙激动的道。

　　苏小曼轻轻“嗯”了一声。

　　黄小龙照着她那芳香的红唇，就亲了下去。

　　甜！

　　太甜了！

　　初吻！这是苏小曼的初吻！

　　“小曼姐，今天我要你！”黄小龙松嘴，粗声粗气的道。

　　“小龙……我……我是你的……我的一切都是你的……你就是我命中的贵人，也是我这辈子唯一的男人……”苏小曼流着泪用发誓的口吻道，不过，“但……但今天不行……”

　　“啊？小曼姐，为什么不行啊？”黄小龙愕然。

　　“我……我……今天我……我那个来了……”苏小曼低声道。

　　黄小龙伸手一摸，额，还真是……

　　“哦……”黄小龙一腔热血顿时熄灭，有些英雄气短的叹了口气。

　　万事俱备了，结果来了这一出。

　　“小龙，你别生气好吗？我……我保证，下次一定给你。你放心，我是你的。”苏小曼很是歉然的呢喃道……

　　然后情不自禁的送上香吻。

　　又是一番热吻……

　　完了黄小龙嘻嘻一笑。“好了，小曼姐，没事儿了。我们下次再做吧。”

　　黄小龙收拾心情，压下心头的火苗。

　　“小龙，我们……我们休息吧……今晚你抱着我睡好吗？”苏小曼娇媚道。

　　“小曼姐你困了吗？”黄小龙问道。

　　“还好……”

　　“小曼姐，不如，我们玩一个游戏再睡觉吧。”黄小龙忽然兴致勃勃的道。

　　“玩游戏？小龙，你想玩什么游戏啊？”苏小曼奇道。

　　“很好玩的游戏，小曼姐，你看我的！”黄小龙从帆布包包里，取出一个巴掌大的稻草人。

　　然后又从裤兜里，取出几根头发。

　　这头发，是在风暴夜总会殴打高天翔的时候，从他头上拔下来的。

　　黄小龙将高天翔的头发，塞进稻草人里面。

　　“小龙，你这是在干什么啊？这个稻草人偶，看上去……好……好诡异啊。”苏小曼满脸狐疑。

　　黄小龙也不多说，把塞了头发的稻草人放在茶几上，然后喃喃道。“还需要那家伙的生辰八字……嗯，我查一查。”

　　说着，黄小龙又从帆布包包里找了本古书出来。

　　这书黑色封皮，看起来很是古老，就好像是一本出土文物一般。

　　黄小龙翻阅着古书，“滨海市，二十来岁的，名叫高天翔的，有53个，其中有9个已经夭折了，剩下的，出身最好的……找到了！哦，这家伙的寿命是41岁，算是个短命鬼吧，额，上一世是一头猪？哈哈哈哈~~~~~笑死我了！”

　　听着黄小龙在那儿自言自语，苏小曼更是搞不清楚状况。“小龙，这是什么啊？”

　　“生死簿。”黄小龙随口应了一声，然后把古书收了起来。

　　查到了高天翔的生辰八字之后，黄小龙拿出一张符纸，在上面写好了高天翔的生辰八字。

　　然后又在符纸上写了一段咒语。

　　“嘿嘿嘿，你想慢慢玩死我，我倒要好好玩你呢！不光是你们城里人会玩，我们农村人更会玩！”黄小龙拈起符纸，手一抖，符纸自然，化为黑灰。

　　黄小龙将黑灰抓起来，敷在稻草人脸上。

　　干完这些，黄小龙一脸大功告成的表情，又从帆布包包里，取出两枚银针。

　　“小曼姐，给，你把这枚银针拿好。”黄小龙交给苏小曼一枚银针。

　　“小龙，这究竟是什么游戏啊？感觉好……好恐怖……”苏小曼接过银针，脸上怕怕的表情。

　　“小曼姐，这个游戏叫做‘咒草人法’，是专门用来惩罚做了坏事的坏人，很好玩的。”黄小龙一脸笑意，“来，我教你，很简单，你现在用手里的针，扎一下这个稻草人试试。”

　　“啊？用针扎稻草人？扎……扎什么地方啊？”苏小曼有些迟疑。

　　“随便啊，小曼姐，你喜欢扎什么地方，就扎什么地方，我来给你示范一下。”黄小龙手握银针，一下子扎在稻草人的裆部。“我扎你小鸡鸡！”

　　他心中暗骂。“你还敢找人开车撞我的乖乖小曼姐老婆，我把你小鸡鸡扎爆！”

　　“噗~~~~~~”苏小曼忍不住噗嗤一笑。

　　就在这时……

　　“啊~~~~！！！！”稻草人就好像会发出声音的芭比娃娃一样，发出了尖锐的叫声。


第66章 大老婆的求助

　　滨海市。浅水区。

　　这是滨海市真正的富人区，无论是房价还是物价，在滨海都是首屈一指，可以说，能够住在浅水区，就是一种身份的象征。

　　一片风水极好的别墅区。

　　这个别墅区，巍峨矗立着十几栋独栋别墅，以及不少联排别墅，大量的安保人员，牵着狼狗，在别墅区里神色冷峻地巡逻。

　　这就是高家的别墅区。

　　也就是说，这里的所有别墅，都是属于高家的。

　　住在这里的，全是高家的直系和旁系支脉成员。

　　其中一栋别墅。

　　一间房外的走廊上。

　　一名穿着唐装，额头宽广，样貌极为威严的老者，杵着一支龙头拐杖，站在房门外，脸上，布满了阴霾之色。

　　这老者，便是高家当代的掌舵人，高老爷子！

　　此人，在滨海，属于真正的大人物，屈指可数！

　　高家，不但是一个资产数百亿的商业财阀，更是一个古老而神秘的家族！在海外，都有极大的影响力！

　　房门打开。

　　一个斯斯文文，戴着金丝边眼镜的中年男子，轻手轻脚的走了出来。

　　“左医生，我孙子怎么样了？”高老爷子阴沉着脸问道。

　　“高老爷子，您别担心，天翔少爷只是皮外伤。”中年男子战战兢兢的道。“看似伤得不轻，可……可殴打天翔少爷的凶徒，下手很有分寸，再加上天翔少爷的身体素质，比特种兵还出色，因此，没有伤到内脏和经脉，休养一段时间就可以了。只是……满口牙齿……当然，这个修补好了，也不会有什么影响……”

　　“嗯~~~~”高老爷子松了口气，“好，这就好，有劳左医生了。”

　　就在这时！

　　“啊~~~~~~~~！！！！”

　　房间里，发出一声杀猪般的惨叫声！

　　是高天翔的声音，这叫声，极为的狰狞，恐怖，似乎是遭到了重创！

　　“怎么回事？”高老爷子眉头一跳，直接推门冲了进去。

　　左医生心惊肉跳的跟随在后面。

　　房间里，高天翔痛得从床上跳了起来，两个妖娆的护士正手忙脚乱，不知所措。

　　“爷爷！我的蛋！我的蛋……好疼！疼死我的！我的蛋要爆炸了……啊~~~！！！！”高天翔满脸虚汗，五官扭曲，握着裤裆，浑身都在痉挛，发颤。

　　下一刻……

　　“啊！！！！我的心脏，我的心脏，疼！疼死我了！好像……好像被针扎一样疼~~爷爷，救命啊！快救救我！”

　　“左医生！这到底是怎么回事！”高老爷子声色俱厉的咆哮道。

　　“我……我也不知道，天翔少爷的情况，明明……明明是很稳定的……我……我不知道……”左医生满头大汗。“快！快给天翔少爷打止痛针和镇定剂！快！”

　　……

　　黄小龙家。

　　“哇~~~小龙，好神奇耶，为什么扎这个稻草人，它还会叫？”苏小曼有点害怕，但更多的是好奇，她小心翼翼的用银针在稻草人的额头上扎了一下。

　　“啊~~~！！！！”稻草人叫了一声。

　　“真的会叫耶！”苏小曼惊道。“小龙，好像……好像是挺好玩的。”

　　“小曼姐，我没骗你吧？好玩吧？”黄小龙专扎稻草人的小鸡鸡。“我扎！我扎！我再扎！”

　　两人玩得不亦乐乎。

　　其实黄小龙这个银针扎稻草人，只是咒草人术中，比较温和的一种咒法，用被施术者的头发和生辰八字就能搞定。譬如，较为凶猛阴毒的咒法，还需要被施术者的手指甲和脚趾甲，甚至眼泪什么的。

　　要破掉黄小龙这个针扎草人的咒法，其实也是很简单的，要么在半个月之内，找到稻草人，要么被施术者从今往后，吃斋念佛，禁男女房，事，这个咒术就会自然失灵。

　　两人玩了一会儿，时间也不早了，已经快凌晨12点了，黄小龙打了个哈欠，“小曼姐，我们去睡觉吧，虽然今天不能做那个事情，可我要抱着你睡，我还要亲你。”

　　“嗯~~~”苏小曼柔情似水的答应道。

　　岂料，正准备去睡觉，黄小龙的手机铃声响起。

　　“这么晚了，谁还打电话给我啊……”黄小龙有些不悦的拿出手机，一看来电显示——

　　“大老婆”

　　“大老婆打电话给我？难道是想我想到失眠了？”黄小龙心头一动，被苏小曼撩拨起来的火苗，又开始死灰复燃了！

　　今天苏小曼亲戚来了，没办法完成伟大的破处大计，但是……大老婆主动打电话来了啊！

　　黄小龙心头一热，赶紧接电话。“大老婆，你想我了吗？”

　　听到黄小龙接起电话，称对方为“大老婆”，苏小曼没有吭声，但心头还是有些酸酸的。

　　不过嘛，谈不上生气，她爱黄小龙，但这种爱，并不是完全占有的爱，而是一种奉献，一种心甘情愿，灵与肉的奉献。

　　哪怕被黄小龙抛弃，她也会义无反顾的付出一切。

　　“小龙……呜呜呜呜~~~~~~”电话里，宋雨茹的声音很是惊恐。“小龙，我出事儿了，你能不能马上过来一趟啊……”

　　“出事儿了？”听闻此言，黄小龙一腔绮念，顿时烟消云散，取而代之的是巨大的担心。

　　难道，是高天翔这个狗畜生，又在搞鬼？他要报复我身边的人，于是，对大老婆动手了？

　　黄小龙心头怒火中烧。“大老婆，你究竟遇到什么事了？是不是有人要开车撞你？”

　　“额？开车撞我？这倒不是……”宋雨茹愣了一下，然后继续梨花带雨的道。“小龙，我……我宿舍里，好像……好像有脏东西……刚才，我洗澡的时候，从……从镜子里看到……我……我身后，好像……好像有人……我都快吓死了，回过头去，却发现什么也没有……小龙，我现在跑到了学校大门口，我一个人，好害怕，你能不能过来啊……呜呜呜呜~~~~”

　　一听并不是来自高天翔的报复，黄小龙倒是松了口气。

　　“脏东西吗？我最喜欢脏东西了！”黄小龙反而来了兴致，“大老婆你别怕，不管是什么脏东西，我都能对付！哼！敢吓唬我大老婆，我要它魂飞魄散！大老婆，你站在原地别动，我马上开车过来，很快的。你把地址发到我微信上。”

　　挂了电话，黄小龙挎上帆布包包，就准备出门。

　　“小龙，你要出去啊？”苏小曼一脸担心的道。“都这么晚了，还有，什么脏东西啊？”

　　“小曼姐，没事儿的，你别担心我，脏东西嘛，就是一些很容易对付的东西。上次在天子大酒店，你不也见过？没什么大不了的……”黄小龙露出阳光般的笑容，然后从帆布包包里，拿出一张护身符，折成千纸鹤，交给苏小曼。“小曼姐，你把这个也随身携带着，有了它，你就会平平安安的，没有谁可以伤害到你。”

　　“嗯。”苏小曼珍而重之的接过千纸鹤。

　　“小曼姐，你先睡觉，我出去了。”黄小龙出了门。

　　“脏东西什么的，根本不算个事儿嘛……嘿，今晚，破处有门儿！”黄小龙有些兴奋的搓着手。


第67章 同学，要慎重啊！

　　很快，黄小龙就驱车来到了滨海大学的一个分校区。

　　时间已经较晚，学校大门口显得十分冷清。

　　路灯下，一条茕茕弱质的身影，双手环抱的站在那里。

　　不是宋雨茹又是谁？

　　把车停好后，黄小龙急忙跑了过去，“大老婆……”

　　只见，此时的宋雨茹，穿了条米黄色的热裤，上身随意套了件圆领T恤，脚上还穿着双拖鞋。

　　虽然穿着很朴素很简单，但却是硬生生被她穿出味道来了，没办法，年轻，人漂亮，身材好，就是那么的任性。

　　“小龙！”宋雨茹一脸委屈的朝黄小龙跑了过来，她的表情有些惊悸害怕，但见了黄小龙之后，明显轻松了不少。

　　看来，潜意识里，她已经把黄小龙，当成了依靠。

　　一见面，黄小龙不管三七二十一，直接就把宋雨茹给抱住了。

　　额……两团木瓜似的丰腴……

　　被黄小龙挤压变形了。

　　这回，宋雨茹倒是没有挣扎，乖乖的任由黄小龙抱着，还把头伏在黄小龙肩膀上，“小龙，真的好吓人啊……都快把我吓死了。”

　　享受了一会儿宋雨茹的温存，黄小龙才松开她，“大老婆，女生宿舍嘛，阴气本来就重，闹鬼是很正常的，不过别怕，有我在，那些鬼祟死定了！”

　　“额……小龙，你除了医术之外，真的懂驱邪抓鬼？”宋雨茹瞪着宝石般的大眼睛。

　　“大老婆，我不是早就告诉过你，我最喜欢的就是研究符篆咒语，还有抓鬼么？”黄小龙自信满满。

　　“那……那你到我宿舍里看看吧。”宋雨茹思考了几秒钟，然后说道。

　　“好呀。”黄小龙心头有些异样的感觉。

　　女生宿舍？

　　黄小龙还没去过，那可是一个让男人浮想联翩的圣地啊！

　　“那你跟我来吧。”宋雨茹领着黄小龙，进了学校门。

　　这是滨海大学的一个分校区，也算是老校区了，修建于上世纪九十年代末期，占地面积很大。

　　校园内绿树成荫，鲜花似锦，植株郁郁蓊蓊。

　　图书馆，实验楼，教学楼，操场，食堂，篮球场，办公楼，综合楼……一应俱全。

　　许多的建筑物上，爬满了爬山虎，在炎热的夏季，予人一种十分清爽的味道。不过嘛，也有一些晦暗，特别是在晚上，看上去有些瘆人。

　　宋雨茹前几天才从本部搬过来。

　　据说，这个分校区以前闹过鬼，女生宿舍死过人，校方也请和尚道士来做过法事，最后这个分校区封存了两年，今年才开始重新使用。

　　没想到，宋雨茹才住进女生宿舍几天，就撞上脏东西了。

　　黄小龙和宋雨茹走在林荫道上，他暗自观察着，不过并没有发现什么异常状况。

　　“啊~~这就是大学啊，真好。”走着走着，黄小龙忍不住感叹了一句。

　　“额~~小龙，你怎么忽然这么多愁善感了？”有黄小龙在，宋雨茹心里踏实了不少，她嘴角含笑问道。

　　“大老婆，你难道忘记了，我不是说过吗，村里人给我三个任务呢，赚钱，娶老婆，上大学。”黄小龙一本正经的道。“赚钱嘛，我倒是赚了点，老婆也有了，就差上大学了。”

　　听到黄小龙的话，宋雨茹青春粉腮微微泛红，眼波流转，低声道。“你有老婆了？”

　　“大老婆，你这不是明知故问吗！你不就是我老婆？”黄小龙表情严肃道。

　　“去你的，我才不是呢……”宋雨茹媚声道，“哪有那么快就成你老婆了？我……我说过，还得考验你呢。”

　　就在这时，一片树林里，传出一些男人粗重的喘息声，以及女人的呻，吟声，还有那频率不慢的啪啪撞击声，混淆在一起，组成了一种很奇特的乐曲，很是撩人……

　　“额？大老婆，你听，这是什么声音？”黄小龙脚下一停，竖起耳朵。

　　“我晕！别偷听！那些人，真的不知羞！简直……简直就是在玷污纯洁的校园！”宋雨茹连忙拉着黄小龙的手，快步朝前走去。

　　宋雨茹的粉嫩小手，柔弱无骨，被她主动拉着，黄小龙都有些心猿意马了。

　　“大老婆，你宿舍里，还有其他女生吗？”黄小龙问道。

　　“有啊，不过，今晚她们都不会回宿舍住。”宋雨茹答道。

　　“啊？那她们什么地方住了？”黄小龙奇道。

　　宋雨茹脱口而出道。“和男朋友开房去了啊，害得我一个人在宿舍里，撞见脏东西了。”

　　“啊！原来是去开房了。大老婆，我们也去开房吧。”黄小龙鸡冻的道。

　　“我晕！你想什么呢，我才不要和你去开房。”宋雨茹嗔道。“大色狼！”

　　“你是我老婆啊，我们去开房，是很正常的啊。”黄小龙不依道。

　　“拜托……我还要考验你呢，谁知道你是不是真心的。”宋雨茹皱起可爱的秀鼻，“如果你通过了我的考验，我当然……当然愿意陪你去开房咯……”

　　“啊！赶快考验我吧！”黄小龙做仰天嘶吼状。

　　“噗~~~~”宋雨茹娇媚一笑，宛如百花盛放，令这缤纷夏夜，都失去了颜色似的。

　　终于，两人来到一栋红墙宿舍楼前。

　　“啊！我忘了！母夜叉还在呢！”宋雨茹赶紧拽着黄小龙躲在一棵老树后面。

　　“大老婆，母夜叉是谁啊？”黄小龙问道。

　　“那个……就是宿管啦，是我们给她取的外号来着。你看——”宋雨茹伸手一指。

　　黄小龙看了过去，只见，在宿舍大门口，坐着一个肥胖的中年妇女，皮肤黝黑，体重大概能有200斤上下，简直就是一座肉山，挡在宿舍门口。

　　“额~~大老婆，母夜叉这个外号，可真是……可真是比较贴切呢。”黄小龙忍不住打了个冷颤。

　　“糟糕了，小龙，马上就凌晨12点了，宿舍大门要关了，母夜叉很凶的，她肯定不会放你进去的……怎么办啊！”宋雨茹着急道。

　　“大老婆，这有什么大不了的，根本难不倒我！”黄小龙一脸轻松，“好了，你淡定一些，直接走过去吧，千万不要露出什么马脚。”

　　“啊？那你呢？”宋雨茹一脸茫然不知所措。

　　“我和你一起啊。”黄小龙似笑非笑的道。“大老婆，今天就让你见识一下，我的本事！”

　　说完，黄小龙念了一段隐身咒。

　　然后……

　　他就在宋雨茹眼皮子底下消失了！

　　“我的天！我的天！不见了？小龙……小龙，你……你在什么地方？”宋雨茹脸上布满了不可思议的表情，嘴巴张大，能够塞进一条黄瓜似的。“这……这是特异功能？气功？”

　　“大老婆，我就在你身旁啊，你别磨磨蹭蹭的，马上就到凌晨12点了，宿舍门一关，你就进不去了。”黄小龙是声音，在宋雨茹耳边响起。

　　“小龙，这究竟是怎么回事？”刹那间，宋雨茹感觉到，自己的世界观都被颠覆了。

　　“别问了，我等会儿再解释给你听，好吗？赶紧的，回宿舍，时间快到了！”黄小龙催促道。“大老婆，你记住，镇定点，别被母夜叉抓住把柄。”

　　宋雨茹拿出手机，看了看时间，还有5分钟，宿舍门就要关了。

　　她也管不了那么多啦，直接就朝宿舍大门口走去。

　　“咳咳，同学，你这么晚才回宿舍，干嘛去了啊？”母夜叉脸色不悦，瓮声瓮气的问道。

　　“哦……我……我……那个……我大姨妈来了，出去买卫生巾。”宋雨茹赶紧编了个理由。

　　赫然！

　　她玉腰一紧，居然被黄小龙给搂住了！

　　宋雨茹娇躯一哆嗦……

　　白皙无暇的瓜子脸上……

　　染上了醉人的嫣红之色。

　　“晕死了！坏小龙！又占我便宜！讨厌死了！”

　　但宋雨茹不敢出声，她还必须得装作很淡定的样子，这样才不会被母夜叉盘问刁难。

　　就这样，黄小龙是搂着宋雨茹，走到了宿舍门口。

　　“等等……”母夜叉看着脸色越来越红的宋雨茹，“同学，是不是跑出去喝酒了？”

　　“喝酒？我没有啊……”宋雨茹辩解道。

　　“没喝酒，你脸干嘛这么红？你还想骗我？”母夜叉板着脸道。

　　这时，搂着宋雨茹，黄小龙那是非常的享受啊，舒服极了，从宋雨茹身上飘过来的处女幽香，都快把他熏醉了。

　　之前被苏小曼撩拨起来的情火，此时彻彻底底的死灰复燃了！

　　黄小龙慢慢的伸出手……

　　他的手，好像灵活的游蛇一样……

　　悄无声息的从宋雨茹T恤的下摆……

　　一路攀爬了上去……

　　因为从宿舍里跑出来的时候，受到了惊吓……

　　所以宋雨茹也来不及穿文胸。

　　额，T恤里面……

　　是真空的。

　　黄小龙的手，就好像是一名无所畏惧的勇士！

　　“额~~~”宋雨茹秀眸一鼓！

　　她无语了……

　　只觉得黄小龙的手掌，散发出一股子热气，流遍全身……

　　让她整个人如同过电流一般酥酥麻麻的。

　　宋雨茹眼神变得迷离起来，双腿开始哆嗦，差点都发出了声音……

　　脸蛋儿，更是如三月的娇花一样，妖艳美丽，动人心魄。

　　“黄小龙！！！！宝宝气死了！那地方，从来就没有男人摸过啊！你这个坏东西！宝宝要咬死你啊啊啊啊！”

　　母夜叉越看宋雨茹的表情越不对劲，“同学，你还说你没喝酒？都醉成这样了！是不是和学校外的不良青年一起去酒吧玩了？哎！我看你这么漂亮，这么清纯，想不到……同学，一定要慎重啊，不要被那些口花花的男人钻空子啊！”


第68章 你可别不管我啊！

　　在关键时刻，黄小龙停止了捣乱，“咸猪手”从宋雨茹的T恤中褪了出来。

　　宋雨茹这才松了口气，不过，心头也涌起一丝丝怅然和……留恋不舍。

　　这让宋雨茹大骂自己淫荡……

　　“宋雨茹，你这是怎么回事啊！你怎么能这样？难道你希望他一直摸你吗？你怎么堕落成这个样子了？”

　　母夜叉在痛心疾首的说教了一阵后，还是放宋雨茹回宿舍。

　　宋雨茹松了口气，低着头就往里走。

　　黄小龙隐身和她肩并肩走在一起，仍旧保持着搂抱的暧昧姿势。

　　5楼。

　　走廊上阴森森的，昏黄的灯光在摇曳着。

　　时间太晚，宿舍里很多女生都已经关灯休息了。

　　“小龙！你太过分了！你竟然乱……乱摸……那里怎么能随便碰呢？”宋雨茹发飙道。

　　“大老婆，你太漂亮了，我……我忍不住了啊……”黄小龙理所当然的道。“而且你那里太大了呀。”

　　“大你妹！怪我咯！”宋雨茹嗔怒不已，“改天我再找你算账！大色狼！好了啦，我住的宿舍到了。”

　　宋雨茹拿出钥匙，打开508的房门。

　　屋里还亮着灯，果然没有其他女生。

　　宋雨茹有点害怕的将粉嫩娇躯朝黄小龙这边挪了挪。

　　“大老婆，有我在，你就别害怕了嘛。”黄小龙进了屋，反手把门关上了，并现出身形。

　　“大色狼！”宋雨茹气得牙痒痒，抬起粉拳，就在黄小龙胸口擂打着，不过，她的力气是那么的小，倒不像是在打黄小龙，反而像是情侣间的撒娇。

　　黄小龙任由宋雨茹打着，目光却是在宿舍里扫了一圈。

　　这个宿舍还是很宽敞的，摆了四张高低床，一共八个床位，但一点不显得拥挤。

　　香。

　　一进宿舍，黄小龙就闻到了一股子淡淡的香味，这不是什么香水的味道，而是少女的体香。

　　另外，在房间里，还发现了很多奇奇怪怪的东西，什么姨妈巾啊，睡裙啊，蕾丝罩罩啊……

　　这让黄小龙大饱眼福……

　　不过很快，黄小龙就开始干正事儿，他四处观察了起来……

　　这间宿舍有很明显的阴气，怨气也极重。

　　“这么重的怨气，难道，有人曾经冤死在这间宿舍里？冤魂一直不肯走，所以，大老婆才看到了脏东西。”

　　黄小龙又仔仔细细看了宋雨茹一眼，只见她眉眼之间有暗青色丝痕游走，果然是阴气缠身的状况。

　　今天下午，黄小龙还和宋雨茹在一起呢，那时候她可是一点事儿也没有的。

　　“小龙，你喝白开水开始可乐？”宋雨茹口渴了，拿起一大瓶可乐，就要往自己的口杯里倒。

　　“大老婆，以后你尽量少喝点可乐。”黄小龙一本正经的道。

　　“啊？”宋雨茹一脸疑惑的看着黄小龙。

　　“可乐是碳酸饮料，喝了很容易打嗝。经常打嗝的话，会把体内的阳气喷出去，久而久之就会体虚，容易招惹脏东西。”黄小龙解释道。

　　“还有这说法？”宋雨茹吓得可乐放到一边，从饮水机里放了杯白水。

　　“还有啊，半夜醒来，尽量不要往窗外看，因为在那种状态下，人的精神是很弱的，也容易看到脏东西。”黄小龙继续道。

　　“好吓人啊……小龙，你别说了。”宋雨茹吓得一口气喝完一杯水，然后又放了一杯，递给黄小龙。“宿舍里没有纸杯，小龙你就用我的杯子吧。”

　　“好呀。”黄小龙接过杯子，喝水的时候，故意找到了宋雨茹刚才喝过的位置。

　　“哇……大老婆，你的嘴真甜，好甜啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“我晕！这样也能被你占便宜！无孔不入啊！大色狼！”宋雨茹不依道，但心中的害怕，也是消散了不少。

　　喝完水，黄小龙走到这个宿舍的浴室里看了看，浴室很大，放了一个老式浴缸。

　　赫然，黄小龙瞳孔收缩，那干干净净的浴缸，在黄小龙看来，完全变了样！

　　浴缸里，纵横交错着一道道血迹！

　　而浴缸里的水，也是猩红一片，竟是血水！

　　“额……这个浴缸里，曾经死过人。而且死得很惨很惨。”

　　黄小龙已经明白这个宿舍闹鬼的原因了。

　　从浴室里走出来，黄小龙找了个下铺坐了下来，拿出手机，连接网络。

　　“小龙，你发现什么不对劲的地方了吗？”宋雨茹紧张兮兮的问道。

　　“大老婆，你别急，我先上网查查。”黄小龙笑道。

　　很快，黄小龙就查到一条信息——

　　10年前，在这个分校区，这一栋楼的508宿舍，发生过一起性质极为恶劣的凶杀案。

　　额……也就是宋雨茹现在住的这间宿舍。

　　当时，一名大一的女生，被人杀死在浴缸里，并且残忍分尸，尸体碎块，随意散落在浴缸里。

　　这起恶性案件，曾经引起了滨海警方的高度重视，并成立了专案组全力侦破。

　　可是呢，经过了长达半年的排查，不要说抓到凶手了，就连一点有用的线索也没有找到。

　　因此，这起手段令人发指的分尸案，就成为了一起悬案，至今未破！

　　从那以后，这个分校区的女生宿舍，时不时就闹鬼，甚至还有一个女生在508跳窗自杀了，当晚隔壁和楼下都一直听到诡异奇怪的声音。

　　了解到这些情况后，黄小龙心生怒意，“妈蛋，这个学校的领导，简直就是瞎搞啊！明明知道508宿舍有问题，还让我大老婆住进来！该死啊！幸好，我家大老婆才住几天，要是时间长了……尼玛的！可恶！”

　　“小龙，现在究竟是啥情况啊？”见黄小龙沉默不语，宋雨茹更是一脸担惊受怕的表情。

　　“大老婆，我差不多已经搞清楚事情的来龙去脉了。”黄小龙笑道。“不过，今晚我不会驱鬼。”

　　“啊？为什么啊？”宋雨茹奇道。

　　“这个事情，你们学校的领导有很大的责任啊。”黄小龙义正言辞的道。“大老婆，我准备明天去找你们学校领导说事，第一个，必须得赔偿你的精神损失费。第二嘛，要我驱鬼，你们学校得给我劳务费！”

　　黄小龙是准备找这个分校区领导的麻烦了。

　　额……顺便也和他们做一做生意，赚点钱花花。

　　“这样啊……”宋雨茹不由点了点头。“小龙，那今晚？”

　　“今晚啊？今晚没事啊，大老婆，你又没有害过人，这个宿舍里的冤魂，不会找你索命的。”黄小龙眼中，浮现出一抹狡狯的表情，从床上站起来，作势要走，“大老婆，你就忍耐一晚上吧，坚强点，明天我就会把这只鬼搞定！那我先走了，记住，如果等会儿你再遇到鬼，一定不能慌乱，因为你一旦慌了，命宫三把阳火就会飘摇不定，容易被鬼魅上身。”

　　听黄小龙这么一说，宋雨茹吓得花容失色，就好像受惊的兔子一样，窜过来拉住黄小龙的手，“小龙！今晚我不能住在这里了！太恐怖了！你别想扔下我！”

　　“啊？大老婆，你不住宿舍，那你想住什么地方啊？”黄小龙笑道。

　　“小龙，你带我出去开房吧。”宋雨茹可怜兮兮楚楚可怜的哀求道。“你可别不管我啊。”


第69章 孙薇

　　黄小龙“奸计得逞”，不由会心一笑。

　　“嘿嘿……今晚的破处大计，有门啊！”

　　另外，黄小龙之所以今晚不动手抓鬼，一方面是想赚钱，再则嘛，如果能够借此机会，让滨海大学录取自己，进入滨海大学读书，那岂非就完成了村里父老乡亲交给自己的一个伟大任务……

　　成为村里有史以来第一个大学生！

　　那样的话，还可以和大老婆朝夕相处，耳鬓厮磨呢……

　　简直就是爽歪歪嘛！

　　“大老婆，你放心，今晚你和我在一起，保管不会发生任何意外！我会保护你安全的！”黄小龙大义凛然的道。

　　“噗~~~你以为，我不知道你在动什么歪脑筋啊？”宋雨茹嫣笑了一下，然后低着头道。“好了啦，别说了，宿舍里好瘆人，我们赶紧离开吧。”

　　“好啊好啊，大老婆，我带你去开个房好好休息！”黄小龙兴致盎然的拉着宋雨茹，离开508宿舍。

　　两人走在昏暗的廊道上，宋雨茹瑟瑟缩缩的依偎着黄小龙。

　　从5楼下到3楼，忽然，黄小龙有点尿意。

　　东瞅瞅西瞅瞅，看到附近有一个厕所。

　　“大老婆，你等我两分钟，我先去上个厕所。”黄小龙嬉笑道。

　　“啊？你一个男人，在女生宿舍上厕所？耶~~好变态啊。”宋雨茹皱了皱眉头，“那你赶紧去，这个时间段，多半也没有女生上厕所了。快去吧~~~”

　　“大老婆，等我！我去去就回！”尿意越来越强烈，黄小龙几步跑了过去，拉开厕所门。

　　厕所里的白炽灯倒是挺亮的。

　　在强烈的尿意驱使下，黄小龙一进厕所就迫不及待的解开裤子，然后拉开第一个隔间。

　　刚刚一拉开隔间门，黄小龙就惊呆住了！

　　他被震撼住了！

　　隔间里有人！

　　一个女孩子！

　　只见，她穿着一套睡衣，正蹲着呢……

　　黄小龙目瞪口呆！

　　连尿意都没有了！

　　刹那间，女孩子也惊愕不已的抬起头来，一脸懵逼的看着黄小龙。

　　她显然没有想到，在这个钟点，居然有一个男的往女厕所里冲！

　　时间却像是定格了一样。

　　女孩子很美，虽然是蹲着……

　　但可以看出来，她的身材很高窕……

　　一头黑瀑般的长发，鹅蛋脸……

　　肌肤雪白，如同美玉……

　　五官漂亮……

　　散发出一种古典美。

　　而且，她眉宇间，还逸散出一种英姿飒爽，干练有型的气质。

　　不吹不黑，若是让她换上女装，绝壁就是电视剧里的黄蓉，小龙女，周芷若之流了……

　　“我的天！漂亮啊！和我大老婆也不相上下啊！”黄小龙被惊艳到了！

　　不过，下一刻，一道冰冷的杀气，如跗骨之蛆一般，缠向黄小龙！

　　女孩那白嫩的脸蛋儿，变得一片铁青，眼神之中，全部都是杀气！如果眼神能够杀死人，黄小龙已经被千刀万剐了！

　　“额……等等，听我解释……”黄小龙也没敢大声说话，他怕被外面的宋雨茹听到，他一边赶紧穿好裤子，一边柔声细语的解释起来。“美女，我不知道你在这儿上厕所……还有，我什么都没看到，真的什么都没看到……”

　　没看到？

　　你当我是棒槌啊！

　　女孩肺都快气炸了！

　　但她和黄小龙一样，也不敢大声嚷嚷，这事情，要是惊动了这一楼宿舍里的其他女生，那可就糗大了！

　　女孩也没脸继续在这里上学了！

　　下一刻！

　　女孩腾的一下站了起来，身手竟然极为敏捷！

　　或许是因为太过愤怒，想要立刻将眼前这个超级变态大色魔撕碎，因此……

　　女孩站起来的时候，也没来得及把裤子穿好。

　　轰~~~~~~

　　黄小龙脑子都快爆炸了！

　　“我要杀你了！”女孩怒至癫狂，绝美而英姿飒爽的五官，都完全的扭曲了，简直就是七窍生烟！

　　下一刻，女孩右手一抬，拳头如出膛炮弹，直接砸向黄小龙的脑袋。

　　这一拳又快又准又狠！

　　拳风把空气都撕裂了，更为奇特的是，拳力带着一种螺旋劲，显然，一旦被这一拳打中，骨头都会被绞得四散开来！

　　女孩竟然是个练家子！

　　“哦，厉害啊，武功竟然只是比高天翔身边那个贴身老仆弱一些，欠缺了一些火候……”

　　黄小龙心头微微一凛，不过他动作也不慢，轻轻一偏头，躲开了女孩含怒必杀的一拳。

　　“嗯？”对于黄小龙能够躲开自己的拳头，女孩显然非常惊讶。

　　要知道，她自幼习武，天赋也不错，在滨海，一些小有名气的拳师，都绝对躲不开她一招半式！

　　“一定是运气！他运气好，才躲开的！我要杀了他！我一定要杀了他！本小姐的清白之躯，竟然被他用眼睛玷污了！我……我要他死！”

　　女孩子一把将裤子拉起，然后对黄小龙展开了疾风暴雨般的疯狂攻击！

　　黄小龙只是躲，也不还手。

　　两人纠缠起来。

　　从隔间打到外面。

　　女孩的武功非常娴熟，静似雄鸡，动似龙腰，灵似泼猴，神似鹰眼，松肩如长臂猿……

　　黄小龙一边躲闪，一边观察着，他从容不迫，纵然女孩攻势如潮，如疾风暴雨，但别说打中他了，就连他的衣服都没有被扫到一下半下。

　　“他……他居然是个高手！武功比我强！”

　　女孩也不是傻子，交上手，虽然黄小龙并没有还手，但她不难看出，黄小龙是个高手，真正的高手！

　　“好了，美女，停手！别打了！”黄小龙压低嗓音道。

　　“不可能！”美女闷声低吼。“你玷污了本小姐清白，本小姐和你没完！除非你把眼珠子挖出来！否则，就算你比我强，我也要杀你而后快！”

　　轰~~~~~

　　女孩一脚如秋风扫落叶一般抽向黄小龙。

　　黄小龙终于出手！

　　他一把将女孩的脚踝抓住了。

　　女孩穿的拖鞋，在打斗的时候，鞋早掉了……

　　黄小龙抓住她那秀气可爱的脚踝……

　　只见她脚趾头珠圆玉润……

　　晶莹剔透……

　　还涂了粉色的指甲油……

　　说不出的俏丽……

　　被黄小龙抓住脚，就好像是被一把铁钳子死死的箍住了，女孩使尽全力，也无法挣脱，她又羞又怒又急，心头忽然浮出一个可怕的想法——“这人半夜三更，偷偷跑到女生宿舍，还偷偷摸摸溜进女厕所，他武功这么强，又看见了我的身体，他要是对我用强……我……我可怎么办？难道我孙薇的贞洁，就，就要被他夺去？”

　　看着一身农民装的黄小龙，女孩孙薇，只觉得一阵恶寒。

　　“美女，你听我说，你别冲动，我老婆在外面，这个事情，要是被我老婆知道了……那我就惨了，她会生气的。”黄小龙一本正经地说道。

　　“你老婆？”孙薇愣了一下，旋即心头一块大石落地，心想，如果他老婆真的在外面，那今天我还不至于被玷污。

　　“哼！你老婆？好！那正好，我倒要问问你老婆，怎么找了一个变态偷窥的色情狂！”孙薇威胁道。

　　这时，宋雨茹的声音在外面响起。“小龙，你好了没啊？这么久了，你是上大的还是小的啊，你快点啊！”

　　“宋雨茹？”孙薇听到宋雨茹的声音，神色一僵。“你老婆是我们学校的校花宋雨茹？”

　　“是啊是啊，我老婆那么漂亮，肯定是校花级别了。”黄小龙有些自豪的道。

　　“没想到，宋雨茹的口味，居然这么重！”孙薇嘴角浮起一抹不屑的冷笑，“虽然我和宋雨茹没什么交情，但好歹是同学，我要揭发你！让她赶快远离你这种变态色情狂！”

　　“我晕……我不是什么变态色情狂啊！”黄小龙一脸无辜。“美女，你不要在我老婆面前说我的坏话好不好？”

　　“不好！我一定要揭开你的丑陋面目！让宋雨茹看个清楚！”孙薇不依不饶道。

　　“小龙，你是不是出什么事儿了？我进来看看你吧……”宋雨茹竟然朝厕所这边走来。

　　“美女，你听我说，等会，你千万不要乱讲……我……我和你做一个交易吧。”黄小龙急忙道。

　　黄小龙心里清楚，如果被宋雨茹知道，自己看光了其他女人的身体，不说别的，今晚的破处大计，想也别想了。

　　“交易？”孙薇冷笑道。“我和你这种变态狂，没什么好说的！”

　　“你打的是一套‘孙膑拳’，这是极其古老稀有的拳种，春秋战国时期军事家孙膑所创……”黄小龙语速极快的道。“孙膑拳三百六十手相连，鸡腿龙腰泼猴性，鹰眼猿臂象鼻拳……不过我看你只学会了三百一十六手，剩下四十四手，应该是失传了。而这剩下的四十四手，乃是整套孙膑拳最精髓的部分，每一手都是杀招，缺失了这一部分，你的拳法攻击力至少减弱六成。还有，你的拳法里，一共有十七处破绽，这些破绽，又让你这套拳的攻击力削弱了三成。”

　　“也就是说，你的孙膑拳，只剩下一成的火候，完全就是花架子。华而不实。”

　　黄小龙的话，简直就是石破天惊！

　　孙薇芳心狂震！

　　不能自己！

　　她知道，黄小龙针对她拳法的每一句点评，都是一针见血，戳中要害！

　　这套孙膑拳，是孙家祖传，的确是缺失了最为关键的四十四手，而且，拳法中存在着一些破绽和漏洞，这也是事实！

　　“你……你……你……你怎么知道这些？”孙薇早忘了生气，对黄小龙的杀气也不由的被冲淡了，心中只是剩下了震撼和惊悚。

　　“来，你看好了……”

　　黄小龙右掌一竖，右臂轻轻划了一个弧线，松肩抖腕，一掌拍出！

　　这一掌在中途又变成拳，五指一握间，似乎捏爆了空气，拳劲凌厉诡异，深沉莫测！

　　“这是第三百一十七手。”黄小龙正色道。

　　孙薇看得如痴如醉，依样画葫芦，按照黄小龙所示的招法，演练了一遍，只觉得这一手，和前面的三百一十六手，遥相呼应，连成一片，一气呵成！

　　的确是缺失的一招！

　　这时，厕所门吱呀一声就打开了。

　　黄小龙连忙松开手里抓住的，孙薇的美腿。

　　“记住，别乱说话。”黄小龙低声警告道。

　　“我……我知道了。”孙薇点了点头，竟是一脸莫名其妙顺从之色。“放心，我不会让宋雨茹知道的。”

　　说完，孙薇飞快的整理了一下自己的睡衣睡裤，把拖鞋找到穿好了。

　　她，对黄小龙很是配合……


第70章 穿墙符

　　厕所门开，宋雨茹从外面走了进来。

　　“啊？孙薇？”宋雨茹一看到孙薇，就有些呆住了，“小龙，这是怎么回事啊？你怎么和孙薇在一起啊？”

　　“我也不知道啊，大老婆，我不知道厕所里还有人啊。”黄小龙一脸无辜的道。

　　这个时候的孙薇，面部表情非常的冷淡，透出一股天姿灵秀的味道，“宋雨茹？他是你带到女生宿舍来的？你厉害啊，居然带男人到女生宿舍来，你信不信我告诉母夜叉？”

　　“我……我……”宋雨茹语塞，她明显和孙薇的关系并不太和睦。“切~~孙薇，你就只会告状。”

　　“呵呵，好了，懒得跟你说了。我回宿舍了，你赶紧带他走吧。不过你这男朋友挺规矩的，刚才我上厕所，他一直在外面等我，我上好了，他才上的。”孙薇淡笑了一下。

　　说这话的时候，孙薇的嘴唇，也是嗫嚅了一下。

　　尼玛，这是违心的话啊！

　　他还守规矩？

　　特么把本小姐都看光了！大流氓变态狂一个！

　　说完，孙薇深深的看了黄小龙一眼，然后朝外面走去。

　　黄小龙看着孙薇扭动着杨柳腰离开了，心中终于松了口气。

　　等孙薇离开后，宋雨茹才跑过来一脸狐疑的道。“小龙，你和孙薇没什么吧？”

　　“大老婆，你在想什么呢？”黄小龙争辩起来。“我根本不认识这个女的。她是你同学吗？”

　　宋雨茹也不认为黄小龙和孙薇真的会有什么，她也就是随口问一问而已。

　　“她啊？孙薇啊，我们学校的校花。”宋雨茹努嘴道。“我是中文系的，她是体育系的。”

　　“哦……又是校花？”黄小龙点了点头。

　　滨海大学四朵花，宋雨茹是一朵，舒清菡是一朵，今天撞见的这个孙薇又是一朵。

　　在黄小龙看来，这三朵校花，那是春兰秋菊，各擅胜场。

　　大老婆宋雨茹清纯，舒清菡萝莉，孙薇英姿飒爽。

　　“怎么？孙薇漂亮吧？动心了？”宋雨茹有些酸溜溜的道。

　　宋雨茹出身一般家庭，甚至可以说，家境略微有些贫寒，自然无法和舒清菡，孙薇这种大家族的千金小姐相提并论。

　　黄小龙和孙薇的邂逅，或许并没有什么，但却是让宋雨茹无端端产生了一种危机感。

　　“小龙，孙薇是滨海四大家族，孙家的公主呢。”宋雨茹黯然道。“我和她没法比，我就一穷孩子。”

　　“大老婆！你想太多了吧！”黄小龙一把将宋雨茹搂了过来。“我都说过无数次了，我们是鸳鸯蝴蝶命，我们会结婚生孩子过上幸福美满生活的，什么大家族，什么公主，关我们屁事！再说了，那个孙薇，没有我家大老婆漂亮啊。”

　　女孩子都是喜欢被呵护，被哄的，听黄小龙这么一说，宋雨茹心头喜滋滋的，“切~~你瞎说，我哪有孙薇漂亮？而且，她还会武功的，超厉害。小龙，虽然你也很能打，但是你不一定是孙薇的对手呢……”

　　“不是她的对手？哥哥单手蹂虐她好不好！”黄小龙心头一笑。

　　“大老婆，你肯定比她漂亮啊！再说，你胸也比她大！”黄小龙一本正经道。“至于打架嘛，好男不跟女斗来着。”

　　“噗~~~~你这个大色狼，老是关注那些乱七八糟的！”宋雨茹终于开怀一笑，那啥，对于自己的身材，胸啥的，她还是很有自信的。

　　厕所外。

　　孙薇并没有离开，她在偷听呢！

　　“我没有宋雨茹漂亮？变态狂，你这是什么审美观？她的胸很大吗？”孙薇朝自己胸前的峰峦看了看。“本小姐的也不小呢！”

　　“这个变态狂的武功很厉害，而且又知道我们孙家祖传拳法的秘辛……方便的时候，我一定让他把知道的全部说出来！不知道他会几招我家孙膑拳缺失的招式……哼！本小姐的清白之躯，都被他玷污了，这事儿没完呢！”

　　这时，听到黄小龙和宋雨茹朝厕所外走来，孙薇才垫着脚，飞快的跑回了自己宿舍，把门关上。

　　黄小龙牵着宋雨茹的小手，出了厕所，继续下楼。

　　宋雨茹似乎已经习惯被黄小龙占各种便宜了，牵手嘛，小Case啦……

　　“对了，大老婆，你说的滨海四大家族是什么啊？”黄小龙问道。

　　“这个嘛……就是我们滨海市，最古老的四个家族，势力最大，最有钱，最有背景，最有人脉，超厉害的。”宋雨茹正色道。“林家，高家，孙家，舒家。小龙，清菡就是滨海四大家族中，舒家的小姐呢。”

　　“哦，林，高，孙，舒。”黄小龙点了点头。

　　“看来，高天翔这王八蛋，也是滨海四大家族中，高家的一位少爷了。嘿嘿，滨海四少，我看也没什么大不了的，还不如叫滨海四狗……嘿嘿嘿。”

　　“那滨海四少呢？”黄小龙兴致勃勃的问道。

　　“额？滨海四少？这个……我就不太清楚了。”宋雨茹摇头道。“对了，小龙，你不知道，我们学校，好多女生的梦想，都是嫁入四大家族，也有好多男生的梦想，是入赘到四大家族呢。”

　　“大老婆，你也想嫁入豪门吗？”黄小龙笑道。

　　“我才不想呢。一入豪门深似海，我妈告诉我的。”宋雨茹一脸拒绝。

　　“我家大老婆真有内涵。不是那种肤浅的女人来着。”黄小龙笑嘻嘻的夸赞道。“丈母娘也是很有智慧的女人。”

　　“谁是你家大老婆啊。丈母娘？小心她打你呢！”宋雨茹俏脸一板，忽而噗嗤一笑，千娇百媚。“除非你是真心对我，不是骗我。”

　　“大老婆，我骗谁也不会骗你啊。”黄小龙急忙道。

　　不过貌似，刚才的事儿，分明就是骗了宋雨茹。

　　这时，两人走到宿舍大门口。

　　铁将军把门。

　　“完了，小龙，宿舍门锁死了。我们出不去了。”宋雨茹一脸无语的表情。“难道要回宿舍住？好吓人的……”

　　宿舍的大铁门上了锁，而且又没有后门，没有大门钥匙，基本上别想出去。

　　“大老婆，这个很简单啊。”黄小龙一脸轻松道。“根本就难不倒我。”

　　“小龙，难道你会开锁？”宋雨茹惊道。

　　“开锁我当然会，但是太LOW逼了……”黄小龙学着城里孩子说话的口气道。“大老婆，今天我再让你见识见识我的本事。”

　　说着，黄小龙从帆布包包里，取出一张黄纸符篆。

　　啪~~~~

　　符篆隔着T恤轻轻拍在宋雨茹的左胸上……

　　“小龙你又占我便宜！拜托，不要那么色好不好？”宋雨茹强烈谴责道。

　　“大老婆，我没有占你便宜啊，”黄小龙一摊手。“你听好了，大老婆，这张符是‘穿墙符’，我现在给你贴上了，这张符只能用一次，作用就是……可以让你穿透墙壁！宿舍的铁门，也能一穿而过，大老婆，你现在试试吧。”

　　“不是吧？”宋雨茹一脸不可思议的表情。“这么神奇？你吹牛的吧！”

　　“大老婆，你相信我，可以的，试试呗。”黄小龙笑道。

　　宋雨茹美眸转动了几下，她忽然想到，刚才进宿舍的时候，黄小龙还隐身了呢。

　　既然能隐身，穿墙似乎也算不上什么了。

　　“那……那我试试。”宋雨茹鼓足勇气，然后眼睛一闭，就朝铁门冲了过去。

　　等宋雨茹睁开眼睛的时候，她眼前一亮，已经从宿舍大楼里冲了出来，外面星光朦胧，月色妩媚，微热的空气，让她精神一振。

　　贴在胸前的符篆，却是瞬间化为灰烬。

　　“哇塞！我刚才……我刚才真的从铁门里穿出来了？太厉害了！小龙，你……你太神奇了！”宋雨茹眉飞色舞，“好玩！太好玩了耶！我想再来一次啊！真带劲！”

　　回头一看，黄小龙也从宿舍大门里穿了出来。

　　“嘿嘿，大老婆，我没骗你吧？”黄小龙跑过来，又把宋雨茹的小手给握住了。

　　“小龙，你能不能告诉我，你是怎么做到隐身和穿墙的啊？简直就是……不！可！思！议！”宋雨茹更加佩服黄小龙了。

　　她仿佛觉得，黄小龙是无所不能的！

　　“大老婆，这些都是道术啊。”黄小龙笑道，“隐身咒，隐身符，穿墙咒，穿墙符……我不知道这个世界上还有没有其他道士会这些，但是我会。”

　　“隐身，穿墙……”宋雨茹惊叹不已，旋即，神色微微一变。“小龙，不准你用隐身和穿墙，去干偷窥之类的坏事……女澡堂，女厕所……耶~~想想都好变态呢……”

　　“哈哈哈哈~~~大老婆，你放心，我才不屑于去干那种下作的事情呢。”黄小龙搂着宋雨茹的玉腰。“大老婆，我们去开房吧！”

　　宋雨茹俏脸一红，低头道。“哦，好吧，我都好困了。不过你别想那个……那个啥……”

　　其实宋雨茹潜意识里，已经很喜欢黄小龙了。

　　她是个成年人，宿舍里的姐妹们，经常都和男朋友一起出去开房。

　　说不羡慕，不好奇，那是不可能的。

　　追她的男生固然多，其中不乏优秀的，但她没有找到让自己心动的，喜欢的，因此，开房这件事，她也就只是幻想一下作罢。

　　现在嘛……

　　被黄小龙连哄带骗拉去开房，她是愿意的！

　　“小龙……就在学校附近找一个旅馆吧，别走远了，我明天早上还有课呢。”宋雨茹娇羞道。

　　“好，大老婆，我听你的。”黄小龙也没有开车，心急火燎的牵着宋雨茹的手，在学校附近大概一公里远的地方，找到了一家旅馆。

　　这是一栋老旧的小楼，霓虹灯招牌的光线有些暧昧。

　　看着“幸福宾馆”四个字，黄小龙感觉自己很幸福。

　　今晚，算是经历了重重波折，险些因为孙薇这个女人坏了事儿，现在，终于如愿以偿的带着大老婆来开房了。

　　不容易啊！

　　“幸福来之不易啊，得珍惜。今晚，我一定要解锁三十二种姿势，七十二般变化！爽翻天！”

　　“大老婆，我们进去吧。”黄小龙急不可耐的道。

　　宋雨茹的脸越来越红了，跟个苹果似的，诱人魂魄，“小龙……等会……你……你不准做我不愿意的事，知道吗？”

　　“放心吧大老婆，我不会乱来的，我是正人君子来着。”黄小龙微微一眯眼。

　　女人嘛，都是嘴巴里说不要不要，我不要，我真的不要，心里却老愿意了！

　　两人走进了宾馆。


第71章 扫黄！

　　黄小龙怀着一颗炙热的破处之心，带着他的大老婆宋雨茹，走进了宾馆。

　　前台坐着一个样貌猥琐到了极致的中年男子，正拿手机看着片子，隐隐听到“雅蠛蝶”，“克莫其”，“一库”……之类的外语发音。

　　“开房？”黄小龙和羞羞答答的宋雨茹走进来，猥琐男子抬头看了看，当他看到宋雨茹的一刹那，简直就被惊艳到了！

　　漂亮啊！

　　胸大！

　　腿长！

　　小蛮腰！

　　清纯中又有点含羞带怯的妩媚！

　　极品！

　　绝对的极品！

　　“我勒个去……这……这是附近的大学生吧？校花级啊！绝壁的校花级！我的天，这种级数的女孩子，不应该去五星级总统套房办事么，怎么跑到我这个50块钱一晚上的破旅馆来？”

　　与之形成反差的是，当猥琐男子看到黄小龙的时候，一种很想打人的冲动，不由的滋生了……

　　农民！

　　典型的农民装束！

　　衣服上有补丁，鞋子上还有泥巴！

　　不是吧？

　　极品校花和一个小农民开房办事？

　　当然了，猥琐男人也就是想想，他倒不敢真的动手打黄小龙。

　　只是暗暗叹息，好白菜都让猪拱了！

　　“小龙，你带身份证了吗？”宋雨茹忽然想到，开房似乎是需要身份证的。

　　“身份证？大老婆，我没有身份证啊。”黄小龙讶异道。

　　“额~~没有身份证，不能开房的。”宋雨茹小声道。

　　“哦，大老婆，你的身份证呢？”黄小龙道。

　　“你看看我全身上下，哪有地方放身份证？”宋雨茹没好气的道。

　　“咳咳……两位同学，我们这儿开房，不需要身份证的，登个记就好了。”猥琐男人一直在偷听黄小龙和宋雨茹的对话，这时涎着脸说道。

　　黄小龙跑过去登记，缴了50块钱的房费。

　　“朋友，我这儿还有狼牙棒套套和润滑油，你看需要吗？”猥琐男子朝黄小龙挤眉弄眼的道。

　　“小龙，不要理他，我们不需要那些恶心的东西。”宋雨茹一把拉着黄小龙就朝楼上房间走去。

　　“啧啧，现在的大学生，一点不爱惜自己的身体。出了事儿咋办啊？”猥琐男子一边摇头，一边用羡慕嫉妒恨的语气道。

　　3楼，301。

　　进房间之前，宋雨茹再次再次严肃地说道。“小龙，你……你听好了，今晚……我睡床，你睡沙发……不准你乱来……”

　　宋雨茹身为一个黄花大闺女，能够和黄小龙一起开房，已经是底线了，要干那个事情，她还没有心理准备。

　　当然了，只要不干那件事，黄小龙打点擦边球，宋雨茹还是能够接受的。

　　“好的，大老婆，你不让我干，我坚决不干。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“干你妹！粗俗！大流氓！”宋雨茹嗔道。

　　黄小龙是完全把宋雨茹的警告，当成了耳边风。

　　男人最大的谎言是“我只抱着你睡觉，什么也不做。”

　　比这更大的谎言是“我就在外面蹭蹭，绝对不会进去的。”

　　漫漫长夜，黄小龙相信，农村孩子的朴实和真诚，一定能感动大老婆的！

　　开门进屋。

　　让宋雨茹大跌眼镜的是……房间很窄小，仅仅只有一张床，并没有沙发。

　　额……50块钱一晚的旅馆，自然不能要求太高。

　　宋雨茹很是忐忑了，一张床，要是两个人睡在上面，谁知道会发生什么……

　　黄小龙把屋门关了。

　　“小龙，我好困了，我先去洗澡啦。”宋雨茹脸色潮红道。

　　“好呀。”黄小龙笑道。

　　一切都在朝最乐观的方向发展……

　　宋雨茹慌慌张张的钻进浴室，很快，哗哗水声就响了起来。

　　这种旅馆的浴室，都是玻璃门。

　　灯光映照下，隐隐约约，能够看到浴室里，一个美丽少女的剪影。

　　黄小龙凑到浴室前，眼睛一眨不眨的盯着玻璃门里面的美景看。

　　这个时候……

　　“呀~~~！！！！”

　　浴室里的宋雨茹，发出一声尖叫！

　　似乎是受到了极大的惊吓！

　　“大老婆，你怎么啦？！”

　　黄小龙二话不说，推开浴室门就冲击去了。

　　浴室里水汽蒸腾……

　　宋雨茹完美如白玉雕像的胴体……

　　氤氲在朦朦胧胧的雾气里……

　　简直就是美得冒泡！

　　此时，她双手环抱，语带哭腔。“小龙……老鼠！浴室里有老鼠！”

　　“大老婆别怕，老鼠算什么，有我在，就算是老虎也不用怕！”黄小龙吞咽了一口口水，大义凛然。

　　“额……小龙，你出去！你给我出去！”宋雨茹这时才反应过来。

　　完了……看光了。

　　宝宝委屈，宝宝心里苦啊！

　　“大老婆，不是有老鼠吗？我要是出去了，万一老鼠又来欺负你呢？”黄小龙一本正经的道。“大老婆你放心吧，我不会偷看的，我转过身去好吗？”

　　“不好！小龙你就知道欺负我，我不洗了。”宋雨茹特委屈，飞快的拿起浴巾，在玉体上裹了一圈，然后跑出卧室，上了床。

　　“大老婆……我……”黄小龙也想趁机上床。

　　“小龙，你干嘛？”宋雨茹警惕的道。

　　“干！”黄小龙心情激动万状。

　　“干……干你妹！小龙，你……你……你不能上床，我怕你……我怕你忍不了，要和我那个……”宋雨茹楚楚可怜的哀求道。

　　“哦……那好吧，大老婆你睡吧。”黄小龙可怜兮兮的道，然后靠墙站着，一动不动。

　　“额……小龙，你这是……你这是闹哪样？”宋雨茹奇道。

　　“大老婆，你睡觉吧，明天你还要上课呢。你别管我。”黄小龙纹丝不动。

　　“哦……那我睡了。”宋雨茹应了一声，然后躺了下来。

　　五分钟过后。

　　“小龙……你这样站一晚上，很累的……那……那……那你上来吧……但是你……你不能占我便宜，知道吗？否则，我一脚把你踢下床。”宋雨茹轻声道。

　　“好！大老婆，我保证，我只抱着你睡觉，什么都不做！”黄小龙像是打了鸡血似的，一下蹦到床上去，把宋雨茹给抱住了。

　　宋雨茹这才知道上当了。“可恶！小龙你装可怜！我不要理你了！”

　　宋雨茹绝美的脸庞，在床头灯下，显得娇美如花……

　　“大老婆，你真美。”黄小龙发自内心的赞叹道。

　　女人都喜欢听赞誉的话，尤其是被喜欢的男人称赞。

　　宋雨茹心头甜丝丝的，噘着可爱的小嘴道。“切~~漂亮的女孩子多了去了，小龙你那么有本事，以后肯定会见异思迁的。”

　　“你是我的大老婆啊，你是最大的，我们是鸳鸯蝴蝶命，以后会结婚生小孩过幸福生活的。”黄小龙避重就轻的道。

　　他会娶很多和宋雨茹一样漂亮的女人当老婆。

　　自幼以来，黄小龙并不认为这种想法是错的，在地狱里，那些生前君临天下，雄霸一方的鬼魂，都告诉黄小龙，厉害的男人，一生之中，会有很多老婆，醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　黄小龙认为自己是非常厉害，几乎是最厉害的人，所以他理所当然，会有很多老婆的。

　　“小龙……你……你以后别欺负我，知道吗？你要一直这么喜欢我，爱我，对我好，还要保护我……”这是宋雨茹第一次和男人睡一张床上，况且是心仪的男子，被黄小龙身上的气息一熏，她也有些意乱情迷了，含情脉脉的道。

　　“嗯！”黄小龙连忙答应，然后，照着宋雨茹的小嘴，就要亲上去。

　　赫然！

　　砰！！！！

　　一声巨响，房间门被踹开了，连门锁都被撞断了！

　　“警察扫黄！把你们的证件拿出来！蹲墙角！”

　　一把年轻而冷厉的女子嗓音响起。

　　然后，就从屋外冲进来一名女警。

　　黄小龙抬头一看，就有点被惊住了……

　　这女警，太太太太特么威武雄壮了！

　　刹那间，在黄小龙脑子里，唱响了一段歌词——“……飞驰的骏马，像疾风一样……”


第72章 你有病，得治！

　　冲进来的，是一名女警。

　　一套夏季警服，将她的身体，裹得紧紧的……

　　凹凸有致。

　　黄小龙发誓，他从来没有见过这个样子的女人！

　　怎么说呢？

　　这个女警，她的身材……很高。

　　目测能有一米八五。

　　这是指的净身高一米八五！！！！

　　这个身高，以滨海这种沿海城市来说，别说女人了，就算是男人，也是不多的！

　　可以说，但凡她穿个高跟鞋走出去，除了一些搞排球或篮球的职业球员，基本上应该就是属于鹤立鸡群那种了。

　　回头率绝壁百分之百。

　　她不但身高，而且相当丰满。

　　不是肥胖，而是丰满！

　　其胸，非常凶猛，至少能有E！

　　这特么已经是奶牛了好不好？

　　幸好她长得高，所以看起来才不会显得那么突兀。

　　她身上的警服，应该是私人订制的，但穿在身上，仍然显得特别窄小……

　　因此就绷出了十分惹火的身材线条。

　　因为她海拔太高了，身材又是黄金比例，所以双腿特别特别长，用一句城里人的话来说，就是……

　　腿玩年！

　　再说她的脸，大约22，3岁的样子，五官格外漂亮，很是秀气，一眼看去，就和宝岛的女神志玲姐姐，至少有八分相似！

　　不过是年轻版的志玲姐姐，更加的青春，更加的动人，更加的活力四射。

　　但是这样一张清秀漂亮的脸蛋儿，长在一个一米八五的身体上，尼玛……有点狗血啊！

　　“哼！这是我的警官证，穿好衣服，跟我走！回局里做笔录！”

　　这时，女警有些冷冰冰的出示了警官证……

　　然后用不屑与厌恶的眼神，打量着黄小龙和宋雨茹……

　　当她看清楚宋雨茹的样貌时，更是鄙夷道。“我看你还是大学生吧？长这么漂亮，出来卖，你不觉得丢人吗？”

　　黄小龙扫了一眼女警的警官证，她的名字叫做“伍姗姗”，是个三级警司。

　　其实在面对伍姗姗这名女警的时候，黄小龙却是突然想到了当初在火车上邂逅的另一名女警——“林静”。

　　“你……你……你凭什么说我是出来……出来……出来卖的！我要投诉你！”宋雨茹有些怒了。

　　她一向是个乖乖女，三好学生，循规蹈矩，从来没做过出格的事情，今天居然被警察当成小姐了！

　　黄小龙更是怒气勃发！

　　侮辱人格是一方面，更让黄小龙恼火的是，今晚的破处大计，算是被彻底搅黄了！

　　都说红颜祸水，今天黄小龙算是彻底明白这句话的意思了。

　　之前有个孙薇搅局，现在又来一个伍姗姗坏事儿……

　　黄小龙仰天长叹，心说，尼玛，农村孩子破个处容易吗？非要把人逼上绝路，你们才满意吗？

　　这么说吧，伍姗姗在训斥宋雨茹的时候，黄小龙就已经下定决心，要报复这个愚蠢的女警！

　　对！报复她！

　　一定要报复她！

　　“我说你没搞错吧？我和我家大老婆开房，碍着你什么事儿了？还有，你干嘛骂人？警察很了不起么？道歉！现在，立刻，马上，道歉！如果你现在道歉，我还可以考虑原谅你，否则……”黄小龙用一种威胁的口气道。“我要你为今天所做的事，付出代价！我要报复你！知道吗？”

　　黄小龙是很少威胁人的，今天算是破天荒第一次吧。

　　听到黄小龙的话，伍姗姗都快傻掉了……

　　她当了几年的警察，抓了不少坏人，尼玛，这还是第一次被坏人明目张胆的威胁！

　　报复？

　　你特么真是一条荡气回肠的汉子，你还想报复警察？

　　你知道“死”字怎么写吗？

　　就连宋雨茹都有些被吓住了，赶紧低声道。“小龙，你……你说话，稍微注意点尺度……这么说不好。”

　　但是那种被保护的感觉，还是让宋雨茹感觉到很爽，很踏实很安心。

　　“今天你说的每一句话，都将成为呈堂证供！”伍姗姗用刀子似的目光，狠狠剜了黄小龙一下。“我抓过的嫖客多了去了，还是头一回看见你这样的，好，你有本事，你还想报复我？得了，等会进了局子里，我让你好好报复！”

　　好嘛，这伍姗姗也不是什么善茬来着。

　　在滨海大学这个分校区附近的不少旅馆，的确存在着在校大学女生兼职卖淫的行为，而且还很猖獗。

　　伍姗姗的一个表妹，今年大一，为人好逸恶劳，贪图快钱，所以就在附近旅馆从事皮肉生意。

　　结果呢？

　　上个月检查出来，艾滋病。

　　伍姗姗从小和表妹的关系就比较不错，出了这事儿，她简直就是五内俱焚，便责无旁贷的参与了这次扫黄行动。

　　伍姗姗是恨透了那些用金钱诱惑女大学生的大色魔。

　　今天抓了黄小龙和宋雨茹一个现行，一看宋雨茹那么的清纯漂亮，黄小龙又是那么的土鳖，完全一副小农民的打扮。

　　就这两人，能是情侣关系？

　　绝壁小姐和嫖客的关系啊！

　　加上黄小龙嘴巴这么硬，伍姗姗暗暗咬牙切齿，心说，臭小子，进了局子里，你看我不往死里整你！

　　就你这种祸害，蛋蛋给你踢爆，都是便宜你了！

　　黄小龙还不知道，伍姗姗已经决定要踢爆他的蛋蛋了！

　　这时，外面有警察在催伍姗姗，让她赶紧把这间房的嫖客和小姐带出去。

　　“赶紧穿好衣服，跟我走！”伍姗姗冷冽道。

　　“胖子，你别得寸进尺！”黄小龙怒道。

　　胖子？

　　伍姗姗一愣，然后，那美丽精致，堪比志玲姐姐的漂亮脸蛋儿上，就布满了煞气，泛出一抹极度凶暴的神色，双手捏了几下，发出噼里啪啦的骨骼爆响声。“你叫我什么？你再说一次试试？”

　　伍姗姗因为长得高大，所以暗地里，有不睦的人，喜欢泼她脏水，叫她“胖子”。

　　女生都不喜欢有人说自己胖，况且伍姗姗根本就不胖，就她这个身高来说，是标准体重，充其量，她就是丰满了一些。

　　可以说，“胖子”这个词汇，就是伍姗姗的逆鳞，谁碰谁死！

　　“胖子！胖子！伍胖子！你是不是耳朵有问题？非要我重复，现在听清楚了吗？”黄小龙咧嘴一笑。

　　其实黄小龙知道伍姗姗并不胖，这么叫，就是故意恶心她的。

　　“去死吧！！！！”

　　伍姗姗发出雷霆怒吼，一个箭步，就要冲上来暴打黄小龙。

　　“你……你还敢打人！”宋雨茹又气又急，下意识的把黄小龙搂住了，娇躯挡在黄小龙身前。

　　“姗姗姐，你别冲动啊……”听到这屋里不太对劲儿，另一个年轻的女警跑了进来，看到伍姗姗居然当场就要打人，她赶紧一把将其拽住了。

　　“你们两个，赶紧穿好衣服跟我们走。有什么不满的地方，回局里再说。”年轻女警朝黄小龙和宋雨茹打眼色。

　　“我一定要打死你！打爆你的蛋蛋！你这个人渣！”伍姗姗金刚怒目的瞪着黄小龙，就好像是面对把她玩弄后抛弃的负心郎一般，恨不得吃黄小龙的肉，喝黄小龙的血。

　　“哎~~~~”年轻女警用一种怜悯的目光看着黄小龙。

　　心说，你这个小农民，真是不知好歹，得罪谁不好，居然得罪伍姗姗？

　　这不是茅坑里点灯笼，找死吗？

　　伍姗姗这个人，在整个滨海公安系统，都是出了名的暴力。

　　当初在警校里，有很多男生追求她，结果呢？但凡缠得让她心烦的，都被她暴打了一顿，后来，她公然在警校搞了个比武擂台，说什么打得过她的男生，可以做她的男人……

　　甚至一夜情，二奶，小三，她都不介意，都能接受，只要在擂台上，能把她打趴下就行……

　　结果一个星期，就有21个男生被她不同程度的打伤，其中有一个鼻梁粉碎性骨折，终身破相，至今都没讨到老婆。

　　后来毕业了，分配到区公安分局刑警队，三个月不到，就接到了十几起关于伍姗姗暴力执法的投诉。

　　有一次她穿便衣，在公交车上抓扒手，正好撞见了一个小偷在她眼皮子底下作案，结果她一上去，一脚就把那小偷踢成了脾脏破裂，抢救了好几个小时才脱离生命危险。

　　还有个地铁色狼，被伍姗姗一脚踢爆了蛋蛋。

　　因为她长相的确漂亮，而且海拔这么高，自然有一些勇士想要征服她。

　　有一次，区公安分局的一个副局长，约她出去，暗示要和她发生关系。

　　结果她先虚以委蛇，趁着上洗手间的时候，把手机弄成录音状态，把那个副局长不堪入耳的话，都给录了下来，吃饭的时候她倒是没发飙，吃完饭，那个副局长带她去开房，就在酒店门口，一通暴打！

　　把那副局长的门牙打掉了三枚，蛋蛋打爆，肋骨打断两根！

　　后来她公布了录音，结果打了人屁事儿没有，那个副局长还被扯出一些生活作风上的问题，直接下放到乡镇派出所去了……

　　……

　　可以说，在警队，伍姗姗就是个凶神恶煞的存在，同事们也都不敢招惹她。

　　“小龙，你别冲动，我们先穿好衣服，跟他们去警察局，清者自清，我们又没有犯法，警察拿我们没办法的，总不可能屈打成招吧。”宋雨茹强压下了一腔怒火，对黄小龙柔声劝道。

　　宋雨茹知道黄小龙很能打，又会诸般神奇的道术，但她可不愿意让黄小龙去和警察作对。

　　“哦，大老婆，我听你的。”黄小龙玩味一笑，看了看伍姗姗，心想，今天，我绝壁报复你！得了，在这里不好施展手段，等会，去了警察局再说……伍姗姗，我要你后悔今晚所做的一切！

　　忽然，黄小龙像是发现了什么，目光盯着伍姗姗胸前的一对山包。

　　女人还是很敏感的，伍姗姗一下子就发现了黄小龙那猥琐到极致的目光。

　　“王八蛋！你看什么看？你信不信我把你的眼珠子抠出来！”伍姗姗满脸杀气地吼道。

　　“哦，我知道了，你有病。”黄小龙一脸正经的道。

　　“你才有病！你全家都有病！你全小区都有病！”伍姗姗都快要被黄小龙折腾疯了。

　　“你真有病。”黄小龙反而很平静，没有一点邪意的阐述道。“你的胸，左边和右边不对称，左边的大，右边的小。准确的说，左边是E，右边是D。你右胸是垫了胸垫，所以一般人看不出来，但你瞒不过我的火眼晶晶……胖子，这是病，得治！”


第73章 砧板上的鱼肉

　　胸部不对称？

　　左边E，右边D？

　　伍姗姗愣了一下，然后，爆发了——

　　“放开我！我要杀了他！我要杀了他！”伍姗姗爆发出撕心裂肺的叫声。

　　她是个奇葩的人，可是今天，遇到了一个更奇葩的人。

　　那抱住伍姗姗的年轻女警，都敬佩黄小龙是条汉子了。

　　这是在挑衅滨海公安系统的女魔王伍姗姗啊！

　　这是嫌命长么？

　　“姗姗，冷静！你不能做蠢事！局长前几天刚刚才跟你打过招呼，你可千万不能做出格的事情，最近上头查得严……”年轻女警是生拉活拽，才把仇恨值蓄到巅峰的伍姗姗拉了出去。

　　当然了，这也是因为，年轻女警的话，起到了一定程度的威慑作用，伍姗姗有点投鼠忌器，不过她已经发了毒誓，回到局子里，一定要让黄小龙知道花儿为什么这样红！

　　“你们赶紧把衣服穿好。”年轻女警关门的时候，撂下一句话。

　　“哎~~小龙，真倒霉。早知道，就去好一点的酒店开房了。”宋雨茹特别无语。

　　“大老婆，你放心，我们没事儿的，我们又不是野鸳鸯，我们是天生一对，不用怕的。”黄小龙摸了摸宋雨茹的头。

　　“恩……”宋雨茹无奈的点了点头，然后把衣服穿好。“小龙你也别闹，配合警察吧，反正有理走遍天下都不怕。”

　　宋雨茹还是一个很单纯的大学妹纸，不知道社会的阴暗面。

　　很快，黄小龙就牵着宋雨茹的手，走了出去。

　　走廊上有不少警察，也有一些低着头，穿着裤衩的男人和一脸慌张的年轻女孩。

　　看来，这里还真是一个卖淫窝点！黄小龙和宋雨茹误打误撞跑这儿来了，也算是晦气！

　　宾馆外面停了好几辆警车，黄小龙和宋雨茹被分别装进了不同的警车。

　　警车呼啸回到公安局。

　　到了公安局，黄小龙和宋雨茹被丢到了不同的审讯室，隔离审讯。

　　黄小龙坐了下来，翘着二郎腿，优哉游哉的，脑子里却是在盘算着，到底应该如何报复伍姗姗。

　　一分钟不到的时间，黄小龙就已经想到99种能把伍姗姗整得死去活来的法子。

　　“嘿嘿嘿……伍胖子，这回，我特么不整死你！”黄小龙居然发出了邪魅的狞笑声。

　　这时，这间审讯室外，传来伍姗姗压制着怒火的冰冷声音。“小张，小黄，你们去审其他人，这里交给我，对了，无论听到什么声音，都别进来，知道吗？否则，我可要发火的！”

　　一把男人的嗓音小声道。“姗姗姐，你可千万不要乱来。这些只是普通的嫖客而已，不能太过火了啊。”

　　“知道了！烦不烦！”伍姗姗不耐烦的道，然后直接进入审讯室。

　　砰！关门！反锁！

　　“呵呵，怎么，继续嚣张啊？还不是落到我手上了……”伍姗姗冷冰冰的看着黄小龙，那秀气的眸子里，此刻却像是要喷出火来！

　　客观的说，这暴力女警，还是越看越漂亮的……

　　似蹙非蹙圈烟眉，如梦如雾桃花眼，欲语还休花瓣唇，粉腮含情芙蓉面……

　　不过就是性格太臭了！

　　足足一米八五的身高，山岳一般朝黄小龙压迫过来，就好像一个提着皮鞭和蜡烛的女王，要虐待黄小龙似的。

　　黄小龙一米七八，算是中等个头，如果和伍姗姗面对面站在一起，乍一看还真不是一个重量级的！

　　不过，黄小龙表情波澜不惊，眼睛却是死死盯着伍姗姗的胸部，“伍胖子，其实，你的病，我能治。要不这样，你求我，我现在免费帮你治疗，让你的右胸变得和左胸一样大。一边大一边小，走路都不会平衡的。以后甚至会诱发乳腺癌。”

　　“闭嘴！！！！”伍姗姗怒至癫狂。“你这个嫖客，都到了这个份上了，你还嘴硬？今天，我要让你后悔来到这个世界上！”

　　正如黄小龙所言，伍珊珊的确是有这毛病，不过，她根本不相信黄小龙能治。

　　“呵呵呵，你想打我？”黄小龙有些戏虐的看着伍姗姗。

　　“打你？没这么便宜！”伍姗姗活动了一下筋骨，把拳头捏得噼里啪啦爆响。“老娘陪你慢慢玩，放心吧，没人打搅我们，我们可以玩得很嗨~~你也别叫，因为，就算你叫破了喉咙，也不会有人来救你的！”

　　大灰狼要对小白兔下毒手了。

　　黄小龙有恃无恐的站了起来。

　　伍姗姗感觉有点诡异。

　　这里可是警察局啊，自己摆明了要狠狠收拾黄小龙的，可黄小龙不但不怕，反而，镇定得有点吓人。

　　另外……

　　伍姗姗还从黄小龙的眼神中，看到了一种很奇怪的表情。

　　这种表情很炙热，就好像是小朋友看到了最喜欢的玩具；

　　又好像几十年的处男看到自己床上躺着个活色生香的女人……

　　诡异……情况有点诡异。

　　“切~~我才不用担心呢，他算什么？还没我高，没我壮，瘦不拉几的，一把拧起来就跟拧小鸭似的……”伍姗姗给自己打了打气。

　　“伍胖子，你知不知道你有多么的可恶？”黄小龙将心头的怨气也吐出来了。“今天本来是我和大老婆洞房花烛夜的好日子，你居然来搅局？你知道作为我这种农村单身狗，憋了这么多年，有多么的不容易吗？我说过，我会报复你的，你休想我手下留情。”

　　听到黄小龙一而再再而三的称自己为“伍胖子”，伍姗姗的忍耐力，也已经达到了极限，她怒吼一声，苍鹰搏兔般朝黄小龙扑了上来！

　　“胖你妹！老娘弄死你！”

　　电光火石之间，黄小龙念出定身咒！

　　定！！！！

　　伍姗姗那猛烈的动作，一下子变成慢动作，很快，她整个人就被一种奇怪的力量禁锢住了，完全动弹不得！

　　雕像！

　　这一刻，伍姗姗变成了一尊雕像！

　　“额……”伍姗姗秀眸一瞪，她使出吃奶的力气挣了一下，却是纹丝不动，根本无法挣脱这束缚！

　　“这……这……这是几个意思……”伍姗姗还是头一回遇到这种事，一种很不好的预感，从她心头腾升起来！

　　她感到了害怕……

　　“你……你对我做了什么？”伍姗姗颤声道。

　　“嘿嘿嘿~~~”黄小龙笑了起来，笑得很邪恶，他围着伍姗姗绕了一圈。“不错，不错，该大的地方大，该小的地方小，伍胖子，其实你还是很有料的。”

　　伍姗姗心里发凉。“你……你……你别乱来……我警告你，这是警察局！你……你要是敢对我做什么，你……你得吃枪子！”

　　“伍胖子，你知不知道砧板上的鱼肉是什么意思？你现在就是了。嘿嘿嘿，既然你这么喜欢玩，我就陪你慢慢玩，放心吧，没人打搅我们，我们可以玩得很嗨~~你也别叫，因为，就算你叫破了喉咙，也不会有人来救你的！”黄小龙搓着手兴奋的道。


第74章 以德报怨

　　“快~~~~~~~”伍姗姗骤然尖声大叫。

　　不过，“快来人”三个字，刚刚叫出一个“快”字，黄小龙就在她脖颈上轻轻拍了一下。

　　“哦？快？伍胖子，你让我快点？啧啧，你心理是不是扭曲了啊？明知道我要蹂虐你，你还迫不及待了！啧啧，城里人的套路太深了。”

　　“呜~~~~~~”伍姗姗叫不出声了，只能发出哼声。

　　“嘻嘻~~”黄小龙笑道。“你还是省省吧。我点了你的哑门穴，半个小时之内，你无法说话。你知不知道什么是哑门穴？位于项部，后发际正中直上0.5寸，第1颈椎下。”

　　这时，伍姗姗才发现，真正的大灰狼根本不是她，而是眼前这个黄小龙！

　　她只不过是一只小白兔！

　　接下来，黄小龙就好像是摆弄一个塑料模特一样，把伍珊珊移动到了桌边，让她双手撑着桌子。

　　伍姗姗现在是欲哭无泪啊！

　　她对黄小龙的满腔杀气，完全消弭了，取而代之的，是恐惧！

　　深入骨髓的恐惧！

　　她发誓，她从来没有遇到过这么可怕的人！

　　一句话就能让自己身体无法再动弹，轻轻一拍就能让自己无法说话……

　　他是魔鬼吗！！！！

　　一直以来，伍姗姗多认为自己很强大，甚至比男人还强大，男人能做的，她也能做，她骨子里看不起这个社会上的绝大多数男人。

　　她就是女王！

　　可是今天她知道，自己错了！大错而特错！

　　眼前这个恶魔般的男子，就绝对不是她能够去招惹的！

　　赫然！

　　黄小龙直接将伍珊珊的裙子掀了起来。

　　我的天啊！这太疯狂了！

　　这里是警察局的审讯室啊！

　　一个被抓捕的嫖客，居然在这里掀开女警官的裙子！

　　羞耻，害怕，愤怒，冰冷，惊悚，恐惧……

　　各种情绪，轮番冲击着伍珊珊！她的心理防线，几近崩溃！

　　黄小龙慢条斯理，品头论足的道。“额……黑色？伍胖子，我想，我已经知道你的性格了。”

　　“女孩穿红色的，她的性格，会像西班牙女郎一样，拥有永远用不完的澎湃热情。”

　　“白色，拥有处女般的矜持，少女般的纯真情怀，希望自己有一天也能披上纯白婚纱。”

　　“绿色象征和平，温和，为人没有什么竞争力，结婚生子并拥有一个幸福的家是她一辈子最大梦想，容易把压力与痛苦放在心中，所以较忧郁。”

　　“蓝色象征海阔天空，无限包容，个性表现上相当理智，对周遭的事常冷眼旁观，不做任何评论，不易限入爱情的陷阱，喜欢当和事佬。”

　　“而黑色呢？你知道女孩穿黑色，代表了什么性格吗？”黄小龙语气玩味。

　　伍姗姗竟然有些听入迷了，只可惜她现在不能说话，要不然，一定会问一句，“黑色的，代表了什么？”

　　“黑色通常给人神秘的感觉，自我的保护色彩相当浓厚，但往往是内心脆弱，但外表却装坚强，一旦被人攻破心防，就会像水库泄洪般的溃堤。”

　　“呵呵呵呵，伍胖子，也就是说，其实你只是一个纸老虎……”黄小龙抬起手掌看了看。“一切，都是你逼我的，这是你应得的惩罚……”

　　啪~~~~~！！！！

　　黄小龙扬手就打！

　　“你让我今晚不能破处，我很生气！我要代表月亮惩罚你！”

　　啪~~~~！！！！

　　“你侮辱我大老婆，说她是出来卖的，你简直无耻！下流！恶心！该打！”

　　啪~~~！！！！

　　“我是个农村孩子，我清清白白做人，你居然说我是嫖客，你这是人身攻击！我还是个处男，你这样说我，你让我以后怎么破处？”

　　啪~~~！！！！

　　“你想打爆我的蛋蛋？你怎么这么残忍呢？你真是个魔鬼啊！那我就先打烂你的屁屁！”

　　啪~~~~~~！！！！

　　……

　　黄小龙这是真的生气了！根本就不存在什么怜香惜玉的说法。这个伍珊珊，太可恶了！

　　痛！

　　伍姗姗感觉到了一阵阵火辣辣的疼痛！

　　伍姗姗怒到了极点，她真的很想反抗，真的很想和黄小龙拼命，但她根本就动不了啊！

　　此时此刻，疼痛加上羞耻愤恨，让得伍珊珊眼角已然是噙满了晶莹的泪水。

　　坚强的伍姗姗，已经好多年没有流过眼泪了，这一次……却是真正的哭了。

　　谢天谢地，黄小龙打了一阵，终于停手了。

　　“伍胖子，怎么样？是不是很后悔招惹我？”黄小龙绕到伍姗姗的正前方。

　　伍姗姗趴在桌子上，一动也不能动……

　　她的眼珠子转了一下……

　　泪水哗哗的流淌着，布满了那宋瓷般的细嫩脸颊。

　　眼神！伍姗姗的眼神中，愤怒有，羞耻有，但更多的是一种委屈和……求饶！

　　对！求饶！

　　额，都说眼睛是心灵的窗户，眼睛会说话，这不，伍姗姗就是在用眼神，传递给黄小龙一个信息——别打了！求求你，别打了！

　　“你在求我？”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　伍姗姗快速眨了眨眼。

　　“哦……看来你真的是在求我，你刚才不是很嚣张么？你抓我的时候，不是恨不得弄死我么？怎么，现在知道错了，知道服软了？可惜，没用！”黄小龙的笑容，太邪恶了，宛如来自地狱深渊的恶魔。“我这个人，心眼小！我还没玩够呢！”

　　听到黄小龙的话，伍姗姗的泪水流得更加汹涌了，断线珍珠似的，同时，眼中浮现出慌乱的神情。

　　还没玩够？

　　屁屁都被你打烂了，你还不够？你……你还想玩什么？

　　难道……

　　是想……在这里，把我给啪了？

　　伍姗姗的心，坠入了冰窖！

　　她已经相信，没有什么事情，是眼前这个魔鬼做不出来的，那么，把她就地正法，也不是不可能！

　　“苍天啊！我到底做错了什么！我伍姗姗保存了23年的清白身子，今天就要被夺走么？”

　　黄小龙扳动了一下伍姗姗的身体，让她的背靠在桌子上，形成了一个仰面朝天的怪异姿势。

　　“噗~~~看你吓得，像个鹌鹑一样……好了好了，我实话实说吧，其实我是个好人来着，刚才对你的惩罚，也差不多够意思了，我现在是要给你治病呢。”黄小龙噗嗤一笑。

　　“我没说错吧？你右边是垫了一块胸垫的，所以看上去，你两边是对称的，其实一边是E，一边是D……”很奇怪，黄小龙的声音忽然变得异常平静，不像是一个即将征战沙场的热血战士。

　　“造成女性胸部一边大一边小的原因很多。”黄小龙的声音，愈发权威。“譬如，肢体的不对称性活动易于影响局部的血液循环，如长期运动一侧上肢或胸肌，就会造成单侧胸部发育较快和健壮；又譬如习惯性睡眠姿势，长期偏于一侧俯睡的少女也会出现乳房发育不对称现象；再譬如错误的按摩导致胸部一大一小……”

　　“如果我没有看错，你是因为天生经脉堵塞，才造成了这样的不对称。”黄小龙做出结案陈词。“这种症状，去大医院用传统的西医手段，是很难矫正的。最好的方法，是——中医按摩！伍胖子，你很幸运，你遇到了我，而我恰好是一名中医，又恰好是这个世界上最厉害的中医。所以……你有救啦！”

　　其实，农村孩子本性是很善良的。黄小龙想过五花八门的方法来报复伍姗姗，但打了一通屁屁之后，他的气也消了。

　　这时，反而想要帮伍姗姗一把。

　　把她的病治好！

　　别看胸部一边大一边小，只是不美观，不方便，其实任由发展下去的话，患乳腺癌的概率是非常非常大的。

　　伍姗姗都闭上眼睛准备承受黄小龙的侮辱了，没想到关键时候，黄小龙尼玛的开始讲课了！

　　伍姗姗有种错觉，她好像是去了医院，医生正在给她诊断病情……

　　“我去……角色扮演？医生和女病人？天啊！这……这……这家伙还有这种癖好？得心理扭曲成啥样，才会染上这种特殊癖好啊？”

　　“伍胖子，我现在帮你治疗。哎……我这个人，就是太单纯太善良了，以德报怨就是在说我了。”黄小龙微微摇头。

　　然后开始替伍姗姗按摩了起来。

　　当然了，黄小龙也没有无耻到直接按摩，他是隔着伍珊珊的衣服，用真气在替伍珊珊按摩。

　　也不知道过了多久，黄小龙才停下了手中的动作。“嘿，大功告成！伍胖子，通过我天赋异禀的神级按摩手法，你闭塞的经脉，已经全部畅通，以后，你也不用担心还上乳腺癌了。”

　　忽然，黄小龙耳朵动了几下，他发现，有几个人，正风风火火的朝这间审讯室走来！

　　“尼玛，有人来了。伍胖子，我现在解开你的哑门穴，让你的身体恢复行动能力，不过，你特么别闹腾，知道吗？要不然，我还得搞你！”黄小龙压低嗓音飞快的警告道。

　　然后，拍了拍伍姗姗的后颈，并且解除了定身咒。

　　“你……我要和你拼命！！！！鱼死网破！”在伍姗姗恢复行动和说话能力的一刹那，她脸上就布满了一种同归于尽的表情，准备扑上来和黄小龙搏命！

　　“得了，得了，省省吧，你根本不是我的对手。实话告诉你，我特么还有几百种整人的方法没用，你还想试试？”黄小龙不屑的摇了摇头，不过很快便提醒道。“有人来了！赶紧收拾一下衣服裙子吧……”


第75章 找你们学校领导扯皮

　　一听黄小龙这话，伍珊珊也醒过味来了……

　　“貌似……貌似我还真拿这个变态狂没办法……我……我根本玩不过他啊！他就是个魔鬼！恶魔！魔王！遇到他……算我伍珊珊倒了八辈子血霉了！”

　　这时，伍珊珊也听到了审讯室外的脚步声，她赶紧手忙脚乱的整理了一下衣裙和凌乱的鬓发。

　　不过呢，在这个时候，伍姗姗有一个惊奇的发现！

　　尼玛！！！！

　　右胸真的真的变大了！

　　从D变成了E！

　　两边一样大了！

　　奇迹啊！

　　而且，右胸附近的穴位经络，暖洋洋的……

　　有一种说不出来的轻松畅快……

　　以前嘛，有些胸闷，好像有什么重物压在胸上……

　　现在完全像是卸掉包袱一样……

　　“不是吧？这个魔鬼，真的是在帮我治病？就刚才鼓捣了那么几下，我……我……我两边竟然一样大了？”

　　伍姗姗心中一动，貌似，刚才黄小龙在“侵犯”她的胸时，压根没有动过左边，只是在鼓捣右边，而且是隔空按摩，没有触碰到她的肌肤，连她的衣服都没脱……

　　“不会吧？这个家伙难道还真是个深藏不露的中医？刚才真是在给我治病？”

　　不由的，伍姗姗又看了黄小龙一眼。

　　“你磨磨唧唧的干嘛？我告诉你，有人来了。哦……伍胖子，是不是喜欢上被我打那里和按摩的滋味了？很爽吧？这样吧，今天就到此为止，下次你找我，我再搞搞你，让你爽翻天。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“你……你……无耻！”伍姗姗气得直跳脚。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这间审讯室的门，被敲得震天响，传递出一个信号……敲门的人很着急，同时也很愤怒。

　　伍姗姗整理了一下仪容，飞快平复了一下情绪，小跑过去开门。

　　黄小龙坐回了桌子后面的椅子上，一脸老实巴交受到了巨大委屈的样子，耷拉着脑袋。

　　门开。

　　“伍姗姗！！！！你就不能让我安点心？你非要闹腾！”一把雄浑的男子嗓音，咆哮着起来。

　　“啊……局，局长，您……您来了。我没闹腾啊。”伍姗姗诚惶诚恐的道。

　　三个男人一个女人径直走入审讯室。

　　为首的是一个地中海发型的中年男人，穿着便装，一看就是有些没睡好，刚刚从被窝里爬出来，睡眼惺忪的模样。

　　这人，就是伍姗姗口中的“局长”，也就是这个公安分局的一把手。

　　走进审讯室的女人，是宋雨茹。

　　此时，宋雨茹看到黄小龙无精打采的坐着，她可心疼了，眼泪都快出来了，“小龙！她怎么折磨你了？”

　　宋雨茹跑过来扶住黄小龙。“小龙，你别怕，刚才我打电话给清菡，让清菡证明我们的关系，清菡让家里人，立刻打了电话给华局长，我们没事儿了。还有，华局长会处理那些暴力执法的坏警察。”

　　说着，宋雨茹含怒的瞪了伍姗姗一眼，“哼！小龙要是有什么三长两短，我要你好看！”

　　“大老婆……”黄小龙佯装出很委屈的样子，站起来一把抱住了宋雨茹。“我怕再也见不到你了……”

　　伍姗姗傻了……

　　“我去你的！你还委屈了？你都那样对我了，你还装可怜……你能再奇葩点么？你能再无耻点么？”

　　看着黄小龙的这副样子，那华局长脸上的肌肉，抽搐了一下，额头上冷汗都下来了。

　　刚才，舒家的人，直接打电话把他从睡梦中弄醒了，并且让他立刻赶到局里处理这件事儿。

　　华局长不敢怠慢啊！

　　虽然他是一个区的公安分局局长，在滨海已是身份地位不低之人，可是，和舒家这种古老的大家族相比，他还只是个……小人物。

　　舒家的人打了招呼，而且的确是他手下的警员抓错了人，这事儿必须处理好，否则啊，有可能丢掉乌纱帽！

　　“伍姗姗！你完全就是瞎搞！有你这么抓人的么？人家宋雨茹同学和黄小龙同学，是正儿八经的恋爱关系，人家小两口开个房碍着你什么事儿了？我一而再再而三的警告过你，做事要动脑子！”华局长指着伍姗姗的鼻子大吼道。“从现在开始，你被停职了！回去给我写一份检查！10万字的检查！”

　　“不是吧？局长，我……我……我被停职了？”伍姗姗懵逼了。“还有，10万字的检查怎么写？难道当成小说那样写？”

　　“对！你被停职了！10万字的检查，一个月之内交给我！我管你怎么写，我只要结果！还有，马上向当事人道歉！”华局长脸色铁青的道。

　　“我……”伍姗姗觉得自己特委屈，今天都被黄小龙非礼了，自己没地方诉苦，反而被停职了。

　　“不要支支吾吾的，道歉！立刻！”华局长凶神恶煞的道。“你要是不道歉，就不是停职这么简单了，你给我滚！滚出滨海警队！”

　　“局长！你！好！我道歉！我道歉！”伍姗姗又气又怒。

　　“对不起了！”她扯开嗓门大吼，并对黄小龙和宋雨茹欠了欠身。“我抓错了你们，是我的失职，我错了，对不起！！！！”

　　道完歉，伍姗姗再也控制不住汹涌的情绪，哇哇的大哭起来，她极为幽怨的看了黄小龙一眼，“现在你满意了？你开心了？”

　　说完，掩面冲出审讯室。

　　“那啥，两位，我这样处理的话，你们还满意么？”在面对宋雨茹和黄小龙的时候，华局长宛如川剧变脸一样，脸上堆满了近乎讨好的笑容。

　　“还……还好……”虽然很讨厌伍姗姗，但宋雨茹毕竟还是个善良的姑娘，看到伍姗姗被革职查办，她心里多多少少还是有些过意不去。

　　“那个……你们满意就行。还请二位，在舒家的人面前……替我多多美言几句。”华局长笑道。

　　“额……大老婆，既然没事儿了，我们就找个地方睡觉吧，我好困了。”黄小龙打了个哈欠道。

　　刚才和伍姗姗折腾了一会儿，也弄得黄小龙很想睡觉了。

　　“小龙，我们还是去医院检查一下吧，万一你要是有什么内伤之类的，那就麻烦了。”宋雨茹一脸关切的道。

　　“去医院检查？不用了，我没事儿，大老婆，你难道忘了，我就是个医生啊。我们走吧。”黄小龙拉着宋雨茹的小手，就从警察局里出来了。

　　外面街道上一片冷清。

　　黄小龙拿出手机看了看，时间已经是凌晨2点多了。

　　再看宋雨茹，也是一脸疲倦之意。

　　“大老婆，我们找个地方睡觉。”黄小龙左右看了看，发现附近也有不少宾馆。

　　两人就近找了个宾馆，开了个标间。

　　这么一折腾，黄小龙也失去了破处的热情，这晚，他还真是规规矩矩的搂着宋雨茹睡觉，啥也没做。

　　第二天一大早，黄小龙还是被宋雨茹给叫醒的。

　　“小龙，我要去学校上课啦。”宋雨茹坐在床边含情脉脉的看着黄小龙。

　　清晨的第一缕曦光，透过窗户照进来，洒在黄小龙脸上，这让宋雨茹看着黄小龙的时候，感觉有些炫目，同时，她发现仔细看，黄小龙还是很帅的，特别是那双眼睛，就好像古井深潭一样，让人看不清深浅，也让人为之着迷。

　　宋雨茹是一个很传统的女孩子，虽然昨晚啥也没做，但被黄小龙抱着睡了一晚，也算是同床共枕了。

　　这让宋雨茹对黄小龙，产生了强烈的归属感，终于，这个来自农村的男孩，深深的烙在了宋雨茹的心里，再也抹不去了！

　　“大老婆，你要去学校了吗？”黄小龙赶紧翻身爬起来，三下五除二穿好衣服裤子鞋子。“我和你一起去。”

　　“额……”宋雨茹愣了一下。

　　“大老婆，难道你忘记了，我要去你学校，找你们学校的领导扯皮呢。”黄小龙一脸挑事儿的表情。


第76章 亲自泡茶

　　“额……小龙，你真要去找我们学校领导闹事？”宋雨茹有些怕怕的表情。

　　“大老婆你放心，我是讲道理的人，我不会蛮干的。”黄小龙一把搂住宋雨茹，在她脸颊上亲了一口。“我是去讲道理的。”

　　“大清早的，又占我便宜……”宋雨茹娇嗔道。“那你和我一起去学校吧。”

　　两人离开宾馆，在楼下吃了早餐，打了辆车，直奔学校。

　　滨海大学分校区。

　　薄薄的晨雾，如轻纱笼罩着校园，雄伟壮观的教学楼，隐没在淡淡的晨雾中……

　　整个校园的早晨是那么温馨而美丽，学生们的欢声笑语打破了校园的静寂，惊动了树上的鸟雀，吵醒了沉睡的树木。

　　宋雨茹和黄小龙，肩并肩走进校门。

　　应宋雨茹的强烈要求，黄小龙没有在学校里牵她的手搂她的腰，不过黄小龙和她靠得很近，让人不难看出，两人之间，亲密的关系。

　　宋雨茹在滨海大学，也是风云人物，毕竟四朵校花之一嘛。

　　这个时候，有许多学生，看到宋雨茹和一个小农民很是亲热的走在一起，顿时大跌眼镜——

　　“不是吧？我们的校花宋雨茹，怎么和一个小农民腻在一起？”

　　“我看到他们一起从学校外面走进来的，尼玛，宋雨茹不是住校生么？拿到昨晚上，她和这个小农民一起去开房了？细思恐极啊！”

　　“苍天啊！大地啊！我的女神，怎么沦落到，去和一个小农民开房的地步了？为什么啊？”

　　“宋雨茹的眼界不是很高吗？平时那么多优秀的男生追她，她从来不假辞色的，她怎么可能看上一个农村人？料想，其中必然有诈啊！”

　　“真想直接冲过去把那个小农民从我们校花身边推开，然后大喊一声，禽兽，离开她，让我来！”

　　……

　　听到四周有不少流言蜚语的声音，其中大多数对黄小龙的评价都不高，反而在讥讽挖苦黄小龙，宋雨茹心头不忿，暗道，你们哪里知道我家小龙的厉害！一群短视的白痴！

　　“小龙，我直接带你去校长办公室吧。”宋雨茹道。

　　教学大楼，校长办公室。

　　周悦汶站在窗前，看着楼下那朝气蓬勃的校园，眼中浮现出一抹欣慰的表情。

　　十年前，他只是这个分校区的一名普通教师，后来被调到其他校区教书，经过不断的进步，获得了学生和领导的认可。如今，他又被调回到这个分校区，担任校长兼党委书记，一把手。

　　而且，如果不出意外，几个月之后，周悦汶就会上调到滨海市教育局，担任职务。

　　扶摇直上啊！

　　可以说，这十年间，一路走来，周悦汶的仕途，是非常顺利的。

　　但不管怎么说，周悦汶的教育事业，是从这个分校区起步，他对这个分校区，还是很有感情的，他决定在上调之前，要站好最后一班岗！

　　咚~~咚咚~~~咚咚咚~~~~

　　办公室的门被敲响。

　　周悦汶拉上窗帘，坐回办公桌后面，“请进。”

　　门开。

　　周悦汶抬头一看，就看到学校里出了名的校花宋雨茹，带着一个……额，小农民打扮的家伙，走了进来。

　　“这是怎么回事儿？这个小农民是谁？”

　　周悦汶狐疑不定。

　　不过，对于宋雨茹，周悦汶还是很有好感的。

　　这女孩子人漂亮，气质好，但学习很刻苦，不像某些女生那样，贪慕虚荣，还没走出校园就长了一双势利眼。

　　“宋雨茹同学，你有什么事吗？”周悦汶笑着问道。

　　“校长，那个……”宋雨茹开口道，不过一句话还没说话，黄小龙就拉了拉她的衣服，笑道。“大老婆，让我来说。”

　　“晕！别这样叫……”宋雨茹有点肝颤，这可是当着校长的面的，你这样叫，很尴尬啊。

　　“大老婆？”周悦汶有点骇然。

　　难不成，这个小农民，居然是校花宋雨茹的老公？

　　滨海大学并没有明文规定，禁止该校大学生谈恋爱，可是宋雨茹这种乖乖女，刚上大一，从校长的角度出发，周悦汶并不希望她过早的结交男友，这样或多或少会影响到她的学习成绩。

　　因此，周悦汶对黄小龙，就有些不满了。“你是谁？我看你不像是我们学校的学生。”

　　黄小龙倒是不客气，直接就走到办公桌前，拉出椅子坐下了，坐在了周悦汶的对面。

　　宋雨茹拘束的站在原地，心头有些忐忑。

　　“我不是滨海大学的学生，我大老婆在这里读书。”黄小龙大大咧咧道。

　　看到黄小龙大马金刀的坐着，一点规矩，一点教养也没有，周悦汶更是心头有火，冷哼道。“既然是校外的闲杂人士，那就赶紧走，我们学校不欢迎你！还有，宋雨茹同学，是个循规蹈矩的好学生，我希望你不要用社会上那套花言巧语欺骗她。”

　　顿了一顿，周悦汶抬头看着宋雨茹。“宋雨茹同学，如果你有什么委屈，什么为难的地方，譬如遭到了某些人的胁迫，威胁，希望你大胆的说出来，学校会为你做主的。”

　　“啊？校长，我没有。”宋雨茹连忙道。

　　“得了，你是这个学校的校长对吧？”黄小龙脸色也有些不好看。

　　“对，我就是这个分校区的校长兼党委书记，你到底想说什么？”周悦汶脸色阴沉沉的。

　　“我想说什么？我告诉你，你失职了，你严重失职了！”黄小龙丝毫不客气。

　　“什么？你说我失职了？”周悦汶勃然大怒，“你一个校外的闲杂人士，有什么资格这样说？”

　　周悦汶恼火的很，他从事教育工作这么多年，兢兢业业，如履薄冰，自问从来没有做过什么出格的事情，今天倒好，一个小农民，冲到他的办公室，口口声声说他失职了……

　　这简直就是胡说八道！乱弹琴！

　　“我告诉你，你说话，最好有根有据，这样瞎说，泼脏水，我要告你诽谤！”周悦汶怒道。

　　“我当然有根有据，这个分校区闹鬼！你作为校长，在没有彻底解决这件事之前，贸然安排我家大老婆住进那间死过人的508宿舍，你这就是失职！”黄小龙一脸质问的表情。“昨天晚上，我大老婆看见鬼了！吓得她只好和我出去开房，都不敢在宿舍里住了！”

　　“咳咳~~小龙，说重点，不要说这些无关紧要的事情。”宋雨茹一脸羞红。

　　“什么？！”听闻此言，周悦汶心往下一沉，身体都是遽烈的抽搐了一下。

　　这个分校区十年前，发生过一起恶性凶杀案，死者被残忍分尸，而当时，周悦汶就是那位被害女生的班主任老师！

　　如果说，周悦汶对于自己的教育事业，有什么遗憾的话，那么这件事，就是他最大的遗憾！

　　是扎在他心头的一根刺！

　　直到今天，每逢清明节，周悦汶都会去那位女生的坟前，上几炷香，借此减轻心中的负罪感。

　　周悦汶认为，如果当初，自己多多关心那位女生的业余生活，或许就不会发生惨案了。

　　那位女生遇害后，这个分校区，的确是闹过鬼，这并不是什么秘密。

　　“你……”周悦汶颤声道。“你不要乱说！对，这个分校区，是出过事，但后来，我们找过大师来做法事，超度亡魂，大师告诉我们，将这个分校区封印两年就没事儿了……你这是造谣！你造谣！”

　　“我造谣？你问问我大老婆。”黄小龙轻蔑道。“不知道你们去哪儿找的大师，都是些冒牌货吧。”

　　“校长，是真的，昨天晚上，我洗澡的时候，真的看见一个披头散发的……的……脏东西，好像是个女生的形象，模模糊糊的，但我能够肯定，我是看到了。”宋雨茹心有余悸的道。

　　“这……这……”周悦汶脑子有点乱了。

　　他还是比较相信宋雨茹的为人，这姑娘踏实，勤勉，不是那种信口雌黄的人。

　　“十年前，发生在这个分校区的分尸案，至今悬而未破，”黄小龙一脸认真的道。“一直到今天，它都一直存在着，根本就没有走！它不肯走，因为，它死得冤！”

　　“啊！”周悦汶吓得惊叫了出来，浑身瘫软，额头上全部都是冷汗，“你……你……你究竟想怎么样？你说的，都是真的？你有什么凭据？”

　　“我想怎么样？我不想怎么样啊……我只不过，是想驱走那只鬼魂罢了，它的怨气太重了，如果不及时处理，这个分校区，会死很多很多学生和老师的……”黄小龙耸了耸肩。“毕竟我大老婆在这里读书，我可不想看到她发生任何意外。”

　　“你要驱鬼？你？”周悦汶眼睛鼓起，震惊的看着黄小龙。“就你？你会驱鬼？”

　　之前滨海大学请过来的和尚道士，都是年龄比较大，满头白发白胡子，德高望重的样子，而眼前这个小农民，尼玛，又年轻，又土鳖，他能驱鬼？

　　“驱鬼算什么？”黄小龙瘪嘴道。“我可是什么都会的。”

　　“校长，我家……额，小龙他是很厉害的，你相信他吧。”宋雨茹在一旁道。

　　“那个……不是我不相信你，可是，我见过的玄学大师，没你这样的啊。”周悦汶蹙眉道。“你才二十出头吧？和我们学校的学生年龄差不多……不是我质疑你……可这事儿，你真能处理？”

　　“哈哈哈哈~~~驱鬼的手段，不能用年龄来衡量的。”黄小龙优哉游哉的翘起二郎腿。“这样吧，我免费给你看看相。”

　　“看相？”周悦汶一脸懵逼。

　　“对。”黄小龙目光在周悦汶脸上停留了五秒钟，然后道。“你的官禄宫丰满平整，如果我没有看错，你的仕途非常顺利，平步青云，未来将会更加如鱼得水，也就是说，你有可能升迁。”

　　“什么？！！！！”

　　周悦汶震惊了！

　　他即将上调到教育局的事情，还没有最终拍板，因此他从来没有声张过，就连他的老婆儿女，都不知道这件事！

　　眼前这个小农民，却是一语道破！

　　神奇！

　　太神奇了！

　　简直就是奇人！

　　“不过！”黄小龙话锋一转，“此时此刻，你的官禄宫，有着一片暗色阴霾，光泽被遮住了，这说明，你遇到了一道坎，这道坎迈不过去，恐怕，你的仕途，就到此为止了。”

　　周悦汶惊了！

　　他咀嚼着黄小龙这句话的含义……

　　一道坎？

　　“难道是……这道坎是指的508宿舍？刚才他说508宿舍的怨气已经很重了，如果不及时处理，这个分校区将会死很多学生和老师……如果他说的是真的，不要说死很多人了，哪怕是死一个学生，我这个校长，就得被问责，就得滚蛋！”

　　细思恐极，周悦汶已然是惊出了一身冷汗！

　　“这个……小师父，你稍等，我给你泡杯茶，然后，我通知学校领导班子，马上召开一个紧急会议。”周悦汶站了起来，对黄小龙的态度，简直来了个大转折！

　　他脸色非常的恭敬，亲自给黄小龙泡茶去了。

　　黄小龙翘着个二郎腿，一脸云淡风轻。

　　“哇塞，我家小龙，装起逼来，真的好帅好帅，受不了啦~~~~~~好想小龙亲我啊……噗~~~宋雨茹，你沦陷了吗？”宋雨茹在一旁，痴痴的看着黄小龙。


第77章 你家里出事了

　　周悦汶泡好了茶，规规矩矩的递给黄小龙，黄小龙也不客气，随意接了过来，然后站起来把茶水交给宋雨茹，“大老婆，你口渴了吧？给，你先喝。”

　　“额~~~”宋雨茹随手接过，心里有点怪怪的，这可是校长亲自泡的茶啊！

　　不多时，周悦汶就把分校区领导班子成员，都给叫了过来。

　　党委副书记，教务处主任，保安部主任，副校长……

　　就临时在校长办公室，召开一个紧急会议。

　　“周校长，您这是？”党委副书记是个微胖的中年妇女，算是这个分校区的二把手，她对周悦汶的举动，表示了一些不解。

　　尤其是，看到黄小龙和宋雨茹在场，更是狐疑。

　　“那个……大家都到齐了。”周悦汶神色有些惊悸，他强行镇定下来，飞快整理了下措辞，“请大家听清楚了，508宿舍……那个……死灰复燃了。”

　　这句话一说，领导班子成员都骇然了。

　　要知道，当年508宿舍闹鬼的事，那可是沸沸扬扬的，在整个滨海教育界，都造成了地震般的轰动，直到这个分校区封印了整整两年，事情才渐渐被人淡忘。

　　而如今？死灰复燃？

　　“周校长，这可是大事啊，建议不要捕风捉影，否则，会对我们滨海大学，造成难以估算的负面影响。”党委副书记的表情，非常的严峻，目光冷然。即便是校长，她也丝毫不给面子。

　　也对，这件事好不容易压下来，如果旧事重提，那这个分校区都将无法使用，先不说名誉了，就经济上的损失，都是非常恐怖的。

　　“周校长，作为一个高知识分子，我认为呢……咱们也不应该太过封建迷信了。”一名副校长笑呵呵的道，但语气中，对周悦汶的大惊小怪，还是有些不以为然。

　　“对，我们都是唯物主义者，不应该吹捧鬼神之说，可是……几年前，请大师到这个分校区做法事，那可是上级有关领导批准的。”周悦汶反驳道。

　　“呵呵，周校长，做法事，真正的目的，无非就是为了寻求一种心理上的安慰，走走形式罢了，只有这样，才能堵住社会上的悠悠之口。难道你还当真了？”党委副书记摇了摇头。“我们搞学问的，还是脚踏实地为好。鬼神这种东西，我们最好不要相信，那都是无聊的闲人编造出来的，如果相信了，会心神不安，会影响生活，甚至会生病……”

　　“对啊，周校长。”保安部主任也说道。“假设鬼神之说是成立的，那我们这个分校区，已经封印过两年了，有鬼神，也早都被超度了。所以说，摆在我们面前的当务之急，是搞好教育工作，为国家多培养一些人才。”

　　学校领导班子的人，七嘴八舌的议论起来，竟是没有一个人站在周悦汶这边，统统都是唱反调的，这让周悦汶又是尴尬，又有些无计可施。

　　就在这时……

　　“哈哈哈~~一群无知的人。”一把懒懒散散，充斥着些许嘲讽之意，不紧不慢的道。“你们不懂或没有见过的东西，都是封建迷信？呵呵，有意思。”

　　“恩？”

　　众人循声望去。

　　只见一个标准农村娃打扮的家伙，翘着二郎腿，大马金刀的坐着，口出讥讽之言。

　　宋雨茹低着头红着脸坐在她旁边，有些紧张。

　　说话的，自然就是黄小龙了。

　　“看来，今天不展示一下手段，这些老顽固是不会相信508宿舍有鬼的事儿了。”

　　黄小龙暗自思量。

　　“你是谁？你在这儿大言不惭的干嘛？”党委副书记第一个发飙。

　　“周校长，我们开会，你叫一个小农民过来做什么？他究竟是什么人？是我们学校的学生吗？”一名副校长甚至质问道。

　　“这个……这个……大家先不要激动，这位小师父，很有本事。”周悦汶连忙道。“在驱鬼镇邪方面，可以说，这位小师父，有一些独到之处。”

　　神棍？！！！！

　　在座的人都清楚了，尼玛，这个小农民，原来是个神棍！

　　“荒唐！”党委副书记满面怒容，然后痛心疾首的道。“老周啊，一直以来，在工作业务上，我们都是很钦佩你的，可今天，你怎么出昏招啊，你是被这个小农民给忽悠了吧？”

　　“小师父，还是，还是你来说吧。”周悦汶擦了把汗水，把皮球踢给黄小龙了。

　　黄小龙实话实说道。“简单的说吧，十年前，发生在508宿舍的分尸案，一直悬而未破，凶手并没有落网，因此死者怨气不散，不愿去投胎，最终化为了厉鬼。十年后的今天，它的怨气已经很强烈了，如果再不消灭它……嘿嘿，这个分校区，将会成为一个阴灵巢穴，尸横遍野！”

　　“还有，几年前在这个分校区做法事的所谓大师，都是骗子，封印两年之说，也是欺人之谈。”黄小龙咧嘴一笑。

　　在场的，除了宋雨茹之外，也就是周悦汶相信黄小龙了，毕竟黄小龙给他看相，那叫一个准。

　　“各位，请务必相信这位小师父说的话，这种事，本来就是宁可信其有不可信其无。假如，真像小师父所说一样，咱们这分校区变成了阴灵巢穴，那……那想要亡羊补牢都来不及了啊！”周悦汶几乎是用一种恳求的语气，对领导班子成员道。

　　“阴灵巢穴？”党委副书记冷笑不已。“小伙子，你还真能胡编乱造啊，张嘴就来！阴灵巢穴？尸横遍野？你是写灵异小说的吧！”

　　“大部分学校以前都是乱葬岗，阴气很重，508宿舍的厉鬼，在这种环境中，自然得到滋养，加上它又害死过人……”黄小龙估算了一下。“恩，三个月，如果三个月之内，再不解决掉它，那这个分校区就会陆陆续续开始死人了。”

　　“够了！我不想在这儿听你胡说八道了！”党委副书记满面怒容，拍桌而起。“我自幼做学问，读书读到了博士，难不成，你这个小农民，还想蛊惑我不成？你也太高看自己了！”

　　“哦……”黄小龙眼睛微微一眯，凝神看着眼前这个中年妇女，几秒钟之后。“大婶，你脾气不要这么暴躁嘛……坐下来，先坐下来。刚才我给你看过面相了，如果我没有看错，你家里……出了事。而这件事，也让你烦躁不堪，以至于，提前好几年就绝经了，脾气也是一天比一天大。”

　　此言一出，那正准备气冲冲离开的党委副书记，神色一僵，用一种诡异的眼神看着黄小龙。“你……你……你怎么知道？”

　　“哈哈哈哈~~大婶，你先坐下来嘛。”黄小龙微微一笑。


第78章 隔空治病！

　　黄小龙轻描淡写的一句话，竟然是将欲要离席而去的党委副书记硬生生拉了回来！

　　她有些木讷，有着震惊的重新坐了下去。

　　先不说别的，她才四十岁出头，远远没有到女性绝经的年龄，可是三年前，她的月经便再也没有来过了，这件事情，属于她最大的隐私，除了丈夫之外，任何人都不知道。

　　可黄小龙，却是一语道破！

　　这让她在羞愧的同时，更多的是惊骇与震撼！

　　“能否……能否说得仔细一些？”党委副书记颤声问道。

　　在座的人，都不吭声，好奇的盯着黄小龙。

　　“你家里儿女，应该是患病很长一段时间了，一直没有治好，对不对？”黄小龙笑道。

　　“这你也知道？”党委副书记更是惊讶无比。

　　这位党委副书记，在工作上是出了名的严谨，一丝不苟，为人性格比较冷淡，不善交际，因此，即便是在座的周悦汶等人，对于她的家庭状况，也并不是十分清楚。

　　黄小龙也不卖关子，笑嘻嘻的道。“我当然知道。大婶，你眉宇间有晦气，直犯田宅宫，这代表你家里出了事。你的子女宫有缺陷，薄弱无力，深凹陷下，当主家中儿孙辈，必有灾祸。我看你年龄也就是四十出头，应该不是孙辈出了问题，所以问题肯定是出在你的儿子或者女儿身上。还有，你脸上的晦气黑而凝结成团，淤积了多年，那么……你的儿女，绝不会是夭折了，而是久病不愈。是这样吗？”

　　这番话宛如晨钟暮鼓，敲击在党委副书记的心上，她完全被黄小龙的手段折服了！

　　“您……您说的都对……”不知不觉间，这位党委副书记对黄小龙，都是用上了敬语，先前对黄小龙的不满和藐视，早就烟消云散了，取而代之的，是尊敬与佩服。“小师父，不瞒您说，我有一个女儿，今年17岁。我女儿命苦，从她出生后，就一直生病，看过无数的医生，国内几乎所有的大医院都走遍了，也检查不出来到底是什么病……”

　　“病症是什么？”黄小龙问道。

　　事到如今，党委副书记也不遮掩了，“就是……就是有些……有些疯疯癫癫的，可是，我带闺女去过全国最好的精神病医院……诊断结果，居然，居然说她并没有患精神病或抑郁症之类的……”

　　“哦……疯疯癫癫的……我明白了。”黄小龙又看了党委副书记一眼，“这病，我能治。”

　　“啊！！！！”

　　党委副书记几乎是惊叫了出来！

　　要知道，她虽然是一位事业很成功的女强人，但更是一位母亲！

　　天下间，任何一个做母亲的女人，都不愿，也不忍，看着自己的儿女患病。

　　每当她看到自己的闺女疯疯癫癫，做出一些匪夷所思的事时，她都心如刀绞！

　　她曾发过誓，谁要是能够治好她的闺女，那她愿意用所有的一切来报答恩人！

　　这番对话，旁边的人听了，却是有些不以为然。

　　治病？

　　就算黄小龙拥有逆天的医术，可是，他连党委副书记女儿的面都没见到，他就能治？

　　医生治病，必须要严谨，别的不说，至少要当面为病人诊断病情。

　　就这么隔空把病治好了？他是神仙？

　　就连周悦汶都有些怀疑黄小龙。

　　在场的，也就是宋雨茹对黄小龙信心百倍。

　　“小师父，先前对您不敬，请您别放在心上，您若能治好我那可怜的闺女，这辈子，做牛做马我也要报答您的恩情！”党委副书记流泪了。

　　“额……大婶，做牛做马这个我就不敢当了，俗话说，上天有好生之德，既然让我遇到了，我也不能坐视不理。”黄小龙现在，倒是颇有些神棍的气质了。

　　宋雨茹在一旁都快犯花痴了，心说，我家小龙好有正义感啊！

　　“那，小师父，我这就让人，把我家闺女送过来，您给瞧瞧，怎么样？”党委副书记像是溺水之人抓住了一根稻草，迫不及待的道。

　　“不需要了。”黄小龙摇了摇手，“我就这么给你家闺女治病吧。”

　　还真是就这么治？不需要病人出面？

　　“荒谬！”终于，保安部的主任再也看不下去了，怒声道。“连病人都不看一眼，你就这么治？中医还讲究一个望闻问切，你是什么医生？乱弹琴！”

　　黄小龙根本没有理睬这个保安部的部长。他笑眯眯的看着党委副书记。“大婶，人和人相处久了，身上就会附着彼此的气，你身上最亲密的人的气，来自于你丈夫。我从你丈夫的气里，察觉到了杀气……那么，如果我没有推算错误，你丈夫要么是执行死刑的法警，要么就是杀猪宰羊的屠夫。”

　　“啊！是是是，没错！小师父，您说得一点没错！”党委副书记把头点得像是小鸡啄米。“我丈夫家里，世代杀猪匠，他子承父业，也是个杀猪的。”

　　这也能看出来？

　　旁边的人，更是惊悚不已，就连那愤懑的保安部主任，都不吭声了。

　　“这就八，九不离十了。”黄小龙笃定点头。“大婶，你家闺女是什么时候出生？”

　　“半夜四点左右。”党委副书记回答道。

　　“恩，如果我没有猜错，你丈夫杀猪，应该也是在这个时间段，半夜四点左右。”黄小龙笑道。

　　党委副书记直点头。

　　“杀猪杀羊杀鸡……乃至于杀人，这些都是属于刑冲之事，你丈夫半夜四点杀猪，你闺女出生的时间，刚好也是半夜四点，她这是犯了刑冲之事。正所谓，命犯刑冲，不死也疯……”黄小龙从宋雨茹手里接过茶杯，喝了口茶润了润嗓子。“大婶，要治好你闺女，非常的简单，从今天开始，你让你丈夫改成凌晨六点杀猪，半个月之内，你家闺女自然会不药而愈，恢复正常。”

　　“这……这……太好了！”党委副书记听黄小龙说得有条有理，各种推测，丝丝入扣，完全正确，她对黄小龙的治疗之法，自是深信不疑。

　　下一刻，党委副书记竟是站了起来，对着黄小龙深深鞠躬，差点跪了下去。“小师父，此恩此德，没齿难忘！等我家闺女好了，我亲自带她来感谢您！”

　　“小师父，好手段！”周悦汶也是忍不住向黄小龙竖起大拇指。

　　“啧啧，隔空治病啊，今天我算是长见识了。”一名副校长，也是发出由衷的赞叹声。

　　可以说，黄小龙已经将办公室里，这个分校区领导班子的每一名成员，都折服了！

　　宋雨茹脸蛋儿红彤彤的，满是自豪的表情。

　　“大婶，你也别太客气了，举手之劳罢了。不过呢，对付508宿舍的厉鬼，难度就要大些了。”黄小龙玩味一笑。

　　“还请小师父出手，替我们驱鬼！”党委副书记诚恳的道。

　　“小师父，你这么有本事，一定可以超度那只厉鬼的！”

　　“小师父，你出手吧，还我们学校一片净土！”

　　“咱们学校，可不能再出事了，现在社会舆论压力那么大，稍微出点事儿，学校的名声就一坠千里。小师父，你帮帮我们吧。”

　　……

　　校长办公室里，七嘴八舌的恳求声。

　　好嘛！所有人的态度都来了个三百六十度大转折！

　　刚才还一口一个“小农民”，现在全特么改口叫“小师父”了！

　　黄小龙是三言两语把这帮人给弄服气了！

　　这手段——妖孽！！！！


第79章 你运气真好！

　　其实，对于黄小龙来说，要灭掉508宿舍的厉鬼，那是非常非常简单的。

　　他可是鬼差啊！区区一只厉鬼，那还不是举手投足间灰飞烟灭？

　　不过呢，黄小龙人学精明了。

　　有时候，简单的事情，要复杂化，这样，才会彰显出难度，获得的利益，也会更大……

　　譬如随手就解决掉了问题，人家会认为是小问题，不会重视。

　　往往经历了波折，甚至跨越重重险关，才解决掉的事情，人家就会认为你尽心尽力了，殚精竭虑了，就会给予更多的报酬。

　　“508宿舍的冤鬼，很是麻烦。”黄小龙的演技也是越来越高了，蹙眉道。“先前我曾说过，一般学校都是建在乱葬岗上，阴气极重。那只冤鬼，经过了十年的阴气滋养，已经非常强大了……要超度它，乃至于消灭它，难度不小啊……”

　　“小师父，请您务必出手解决掉这只冤鬼！”周悦汶是最在意这事儿的，他想升迁啊，这几个月绝对不能出事儿啊，当然了，从本心来讲，他也不愿意看到这个分校区血流成河，生灵涂炭。

　　“恩……”黄小龙故意迟疑了一下。“难度大，难度挺大。对了，你们知不知道，难度最大最大的一个环节是什么？”

　　“小师父，是什么？”众人异口同声的道。

　　黄小龙慢条斯理的道。“归根结底，508宿舍的冤魂不肯走，并不是故意要留下来害人，而是——十年前，残忍杀害它，并将它分尸的真凶，至今没有落网。它的仇都没有报，怎肯轻易妥协？所以说，你们学校请过不少和尚道士来做法事，要超度它……呵呵，恕我直言，超度个屁！除非，能够将十年前的真凶抓住，否则，你叫1000个和尚，1000个道士过来，都是瞎子点灯白费蜡。当然了，能够把它打得魂飞魄散，这也是个方法。”

　　一听黄小龙的话，众人不由的点头。

　　这话没毛病，凶手不落网，冤魂绝壁不肯走，它这是死不瞑目啊。

　　“小师父，您这么一说，难度的确太大了。”党委副书记深以为然的点头。“十年前，这一起分尸案，那是惨绝人寰，当时在滨海，简直都成为了街头巷尾谈论的话题，影响极其恶劣。滨海警方成立了专案组，抽调了不少资深刑警，侦破此案，可是……连一点线索都没有。如今，十年过去了，要抓住真凶，那……那可真是难上加难了。”

　　对，十年前你都抓不住凶手，十年后，你还怎么抓？这案子，九成九就是历史悬案了，永远不会有破案的一天。

　　办公室里的人，都陷入了沉默。

　　“额……其实呢。”黄小龙眼睛微微一眯。“我能够抓住十年前的凶手，也能够超度508宿舍的厉鬼……”

　　什么？！！！！

　　“小师父，你真的能够抓住那变态分尸杀人狂？”周悦汶太激动了！

　　他直接站了起来，冲过去握住黄小龙的手。“小师父，实话实说吧，当初遇害的那位女学生，叫做‘蒋丽丽’，是很漂亮，很听话的一位女生，当时，我就是她的班主任老师！我很喜欢，也很看好蒋丽丽，可是，没想到出了这个事。这些年，我一直活在自责之中，我恨那个凶手！我日日夜夜，都期盼着，警方能够抓住那个凶手！可是，希望一天比一天渺茫！如果，你能过揪出真凶，我周悦汶这辈子都感激你！这是我的心结啊！”

　　“小师父，您若真能抓住真凶，那就是大大的功德啊！不但是我们学校这些领导，就算是滨海的很多老百姓，都会拍手叫好的！”党委副书记也是激动万分，“时隔多年，至今还有不少老百姓，在切齿痛骂那个残忍的凶手！”

　　“我明白了。”黄小龙点了点头。“不过呢……这么复杂的事情，难度这么大，那个……呵呵呵，实话实说，我没有工作，在滨海这种大城市，要想生存，还是需要钱的。哎……一分钱难倒英雄好汉啊！再说，我大老婆这么漂亮，我不挣钱，她迟早会被人撬走的……”

　　“去你的，小龙，关我什么事啊！再说，我是那种势利眼的女人么？”宋雨茹闹了个大红脸，不依的嗔道。

　　黄小龙说得很明白了。

　　钱！

　　“小师父，这个你放心，酬劳方面，自然会让你满意的。”周悦汶拍着胸脯道。“你开个价吧。还有，如果你能找出真凶，我私人愿意支付给你10万块钱的酬劳！”

　　“我私人愿意支付20万！”

　　“我愿意给小师父15万！”

　　“抓住真凶，我非得用石头砸他！小师父，有这一天，我送你一套房子！”

　　……

　　“额……等等……”黄小龙眼珠子转了一下。“我是个农村孩子，我是贪钱，不过我还有一些没有完成的理想。那啥，钱，我不要了，一分钱也不要，但是我有个小小的要求。”

　　“啊？小师父，你又不要钱了？”周悦汶懵逼了，黄小龙刚才还口口声声说什么一分钱难倒英雄好汉，现在又改口不要钱了。

　　这是要闹哪样？

　　“各位，我的意思是，我爱钱，但是金钱和理想相比，我更看重理想！”黄小龙大义凛然的道。

　　“那个……小师父，你的理想是？”周悦汶好奇的问道。

　　“我想上大学！因为我们村，自古以来，还没有出过大学生！”黄小龙一脸悠然神往。“各位领导，我可以免费帮助你们超度508宿舍的冤鬼，并且把那个十恶不赦的凶手找出来！我不要钱！我只想要上大学！”

　　说到这里，黄小龙的目光看向了周悦汶。“校长！我能到你的学校读书吗？”

　　“额？小师父，这就是你的理想？”周悦汶有些感慨了，“这个理想，非常好！对，小师父，你这个年龄，的确是应该在课堂里读书，学习知识文化……这个……”

　　就这件事，在场的领导们，紧急的磋商了几分钟。

　　最后，周悦汶对黄小龙道。“小师父，处理好这件事，我们滨海大学，将破格录取你，让你成为滨海大学的一份子，并且，免除你在校区期间的所有学杂费，住宿费！”

　　“太好了！村里人交给我的三大任务之一，上大学，我就这么完成了！爽啊！”

　　黄小龙一阵狂喜，忍不住看向宋雨茹。“大老婆，要不了多久，我们就是同学了，我好鸡冻啊。”

　　“切~~~~”宋雨茹也很是开心，不过她故意板着脸道。“你先把事情做好了再说。小龙，我也希望你能找到真凶呢，不过貌似很不靠谱哟，时间都过了那么多年了，还会有证据遗留下来吗？”

　　“大老婆，你放心吧，我不会让你失望的。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　“小师父，要不，我通知当年的办案刑警，协助你一起追查真凶？”周悦汶满怀期待的对黄小龙道。

　　“其实并不需要了，我一个人就能搞定，不过……随便你吧。”黄小龙耸了耸肩。

　　接下来，宋雨茹去上课，黄小龙被请到了贵宾室，好茶好烟伺候着。

　　驱鬼嘛，得等到晚上再说。

　　不多时，周悦汶领了个身穿警服的中年男子进来，“小师父，这位是徐局长，也是十年前，调查分尸案专案组的骨干成员。”

　　“徐局长？”黄小龙一抬头，心说，原来是这个奇葩啊！

　　徐局长，不是别人，正是黄小龙在风暴夜总会暴打了高天翔之后，过来处理，并把黄小龙带走，然后又把黄小龙无罪释放的某区公安分局副局长！

　　这货是真奇葩，不但把黄小龙无罪释放了，更是和黄小龙称兄道弟的。

　　“小龙兄弟？”徐局长也把黄小龙给认了出来。

　　“额……那啥……徐大哥，你好，你好。”黄小龙莞尔一笑。

　　“徐局长，你和小师父认识？”周悦汶奇道。

　　“啊哈哈哈哈~~认识，认识，不但认识，而且，我和小龙兄弟，关系好着呢！”徐局长笑呵呵的道。

　　黄小龙无语了——我特么和你关系咋就好了？你这人也太无耻了吧！

　　徐局长和周悦汶坐了下来。

　　“小龙兄弟，我听周校长说，你准备调查十年前，这个分校区的分尸案？”徐局长蹙眉道。“那啥，当时，我就在专案组。这样吧，我给你说一说情况。”

　　徐局长陷入了回忆中，脸色变得有些阴沉，有些愤懑，“凶手的手段，非常的恶劣，残忍，简直就是变态。死者是个在校大学生，挺清秀的一个女孩，哎……死得真惨啊。当时我们办案的刑警，还有法医，都落泪了。”

　　“凶手非常的狡猾，宿舍里，走廊上，没有留下任何有价值的线索。指纹，脚印痕迹，这些都没有，用来分尸的凶器，也没有找到。那个年代，天网并不普及，我们也没有找到任何有价值的影像视频资料。”

　　“后来，我们对案情进行了缜密的分析，出动了上百警力，排查了几千人……”徐局长无力的摇了摇头。“可以说，整个滨海大学的学生，老师，领导，甚至周边的住家户，我们都排查过了，没有发现任何一个作案嫌疑人。”

　　“哎~~~一眨眼，十年时间过去了，物是人非，要破这个悬案，那比大海捞针还难啊。”徐局长瞅了黄小龙一眼，虽然他没有说什么，但是眼神中的潜台词和明显——

　　“兄弟，你就别瞎子点灯白费蜡了！”

　　“徐大哥，你说这些，我也就是听听。”黄小龙笑了笑。“你们警方怎么办案，我不需要去了解。我有找到真凶的方法。这个案子，我能破。”

　　“额？”

　　徐局长和周悦汶，都是一脸懵逼的看着自信满满的黄小龙。

　　这也太自信了吧？

　　福尔摩斯和柯兰联手，恐怕都破不了这个悬案，你能破？

　　“在我看来，世界上没有什么悬案。”黄小龙咧嘴一笑。“晚上我会有行动的。”

　　“小龙兄弟，你是说真的还是在开玩笑？”徐局长瞪大眼睛。

　　赫然，徐局长心头一动——

　　从黄小龙在风暴夜总会展现出来的凌厉手段来看，他是有些本事的人，若他真的能破掉这个曾经震惊滨海的悬案，那么？

　　徐局长，是区公安分局的副局长，今年，正局长因为退休年龄快要到了，因此铁定退居二线。

　　那么，正局长的位子，谁顶上来？

　　作为副局长的老徐来说，自然是一个热门人选，可是，竞争对手也很多，他并没有必胜的把握。

　　如果，在这个关键时刻，他能够做出点政绩，比如说，把这桩悬案给破了，那么……

　　徐局长的心热了！

　　“小龙兄弟，这样吧，从现在开始，我协助你调查这个案子，你放心，要人，要车，要经费，要技术，你一句话吩咐下来，我照办！”徐局长眼神炙热的看着黄小龙。

　　这是一种赌徒的眼神！

　　对，他在赌！

　　赌黄小龙真的能够破掉这桩千古悬案！

　　“噗~~~~~~”黄小龙认真的看了看徐局长，噗嗤一笑。“你们城里人心眼真多。”

　　说着，黄小龙拍了拍徐局长的肩膀。“徐大哥，你运气真好。”

　　“额？”徐局长一愣。

　　“徐大哥，你现在还有些疑惑，不过，我可以告诉你，这次，你能做出这样的决定，说明……好运已经光顾你了。啧啧，你的官禄宫气色黄明透紫，你要升官了。”


第80章 动真格了！

　　白天，徐局长和周悦汶等分校区负责人，殷勤陪着黄小龙，好吃好喝伺候着，到了晚上，黄小龙准备行动了……

　　鉴于此事影响甚大，为了避免不必要的恐慌，在征求了黄小龙的同意之后，校方将封锁今晚驱鬼的消息。

　　并找借口疏散了在宿舍住校的学生。

　　而徐局长，因为晚上有其他案件要去侦破，所以并没有参与这次行动。

　　夜。

　　大地已经沉睡了，除了微风轻轻地吹着，除了偶然一两声狗的吠叫，冷落的校园是寂静无声的。

　　阴森的小径，周围除了寂静还是寂静。

　　夜黑风高杀人夜。

　　天上亮，地上黑，校园里，仿佛有重重阴气把光也阻隔了似的。

　　夜雾袭来，仲夏的夜晚倒有点凉意，朦胧的月光下，看不到几颗星星。

　　一行人，朝着闹鬼的宿舍楼走去。

　　为首的是黄小龙，宋雨茹紧张兮兮跟在他身旁。

　　后面还有周悦汶和学校的党委副书记“徐珍”等分校区负责人。

　　“我说，小师父，要不，我再调派点保安过来？”周悦汶校长有些犯怵的道。

　　“不用了，又不是打仗，要那么多人干嘛？”黄小龙嘻嘻一笑。“你们怕的话，可以在楼下等我啊。”

　　“这个……小师父，我们还是陪你一起上去吧。”周悦汶硬着头皮道。“作为这个分校区的负责人，我们……我们也应该身先士卒才对。”

　　“那随便你们了。”黄小龙的精神状态，极为的轻松，甚至有一些亢奋，他转头对宋雨茹道。“大老婆，你真的要上去？就不怕被吓到？”

　　宋雨茹激灵灵打了个寒颤，她是挺怕的，不过一方面是好奇心害死猫，还有嘛，就是想亲眼见识见识黄小龙的手段，于是坚强的道。“我才不怕呢！再说了……小龙你不是说，无论什么时候，都会保护我的吗？”

　　“必须的。”黄小龙露齿一笑，宛如黑夜中的一道阳光，带给宋雨茹一种很安心的感觉，让她的胆子也莫名大了一些。

　　很快，众人就走进那栋闹鬼的宿舍楼。

　　刚一踏门而入，便能很明显的感受到整个漆黑的宿舍楼里，弥漫着一股阴森的寒气。

　　“额……阴气逼人啊，我就说嘛，508宿舍那个冤鬼，已经很强大了。”黄小龙砸吧着嘴道。“再不搞定它，还指不定得死多少人呢。”

　　周悦汶指挥着分校区领导班子成员，把强光电筒打开了，他们的手，都是有些发抖。

　　这无比瘆人的氛围，让他们都有些不寒而栗。

　　黄小龙倒是若无其事的样子，甚至于，在他脑子里，还浮现出女厕所里，邂逅孙薇的一幕。

　　5楼。508宿舍门口。

　　“小龙……到……到了……”宋雨茹面露惶恐之色，颤声道，不由自主的将黄小龙的胳膊搂住了。

　　“小师父，我……我这就开门？”周悦汶口干舌燥的道。

　　“恩，把宿舍门打开吧。”黄小龙点了点头。“我说你们也别吓得跟个鹌鹑似的，有我在，难不成你们还怕被吃掉？再说了，鬼这玩意儿，如果它不是故意想让你们看到，你们是看不到它的。”

　　“好，明……明白了。”周悦汶拿出钥匙，哆哆嗦嗦的把门打开了。

　　保安部主任赶紧伸手摁下电灯开关。

　　下一刻，508宿舍里灯光刺眼，亮如白昼。

　　安静的宿舍里，并不见丝毫异状，这让众人松了口气。

　　“走，进去看看。”黄小龙嘴角浮现出一抹笑意，率先一步跨入。

　　其他人紧跟着走进宿舍。

　　“我感觉到它的怨气了。”黄小龙一脸神棍的表情。“首先呢，我要试着超度它。”

　　其实对于黄小龙来说，念一段招鬼咒，就能把508宿舍的厉鬼给招出来，然后扔一张灭邪符，就能打得它魂飞魄散。

　　但这样太简单太容易了，黄小龙不准备这么干，再说要抓住十年前分尸案的凶手，还得和这只鬼交流一番。

　　对，黄小龙抓凶手的法子，非常简单直接粗暴，没有那么多的弯弯绕绕，直接问这只鬼不就得了？

　　是谁杀的它，它还不知道？

　　真相就在眼前！

　　“小龙，你怎么超度它啊？要做法事吗？”宋雨茹问道。

　　“不用了，摆一个小小的法阵就可以了。”黄小龙从随身帆布包包里，取出几张符篆，按照特定方位，摆放在宿舍里，然后道。“你们谁有硬币，给我几个，五毛一块的都可以。”

　　“小师父，我这有。”周悦汶赶紧掏出一把硬币，交给黄小龙。

　　黄小龙随意挑出几个硬币，撒了出去，不偏不倚，地上每一张符篆上面，都压上了一个硬币。

　　“那个……小师父，我看电视上，那些道士做法事，用的是铜钱……那啥，你这扔硬币，还真有点……有点太奇怪了……”一名副校长忍不住说道。

　　“看电视？”黄小龙揶揄一笑。“古代人做法事，当然是用铜钱，原因很简单，铜钱是当时的流通货币，上面沾了人的阳气。而现代呢，早就没人使用铜钱了，都成了收藏品。而且，用过铜钱的古代人，都已经死掉了，铜钱上不但没有了阳气，反而阴气很重。那啥，喜欢收集铜钱的人，说不定容易看到脏东西。硬币就不同了，你用我用大家用，上面的阳气旺盛的很。如果不嫌麻烦，你们可以随身多带点硬币，一定程度上，是可以辟邪的。”

　　这么一说，众人都是心悦诚服，心中暗道，这小师父还真是有干货的啊！

　　摆好法阵，黄小龙默念一段咒语，赫然，宿舍里的灯光，变得有些忽明忽暗，仿佛是受到了一种不明力量的干扰！

　　宋雨茹和周悦汶等人，都是遍体生寒，心脏抽紧！

　　下一刻……

　　宿舍内，竟然无中生有，漂浮起来星星点点，宛如萤火虫一般的绿色鬼火！

　　阴风飒然！

　　“啊！它……它来了？”在场的人，除了黄小龙之外，其他人都吓了一大跳！全身汗如雨下！

　　这也没办法，正常人突然看见这玩意儿，没有直接吓晕过去，那已经是很不错的表现了。

　　“小龙……好……好吓人……”宋雨茹紧紧搂着黄小龙的胳膊，两人肌肤相亲。

　　“噗~~别怕，这才刚开始呢，还没有进入正题。”黄小龙趁机搂住宋雨茹的小蛮腰。

　　“小龙！”宋雨茹满脸羞红，不过惧意倒是减轻了不少。

　　忽然，地上的符篆，开始燃烧起来，并眨眼间化为灰烬。

　　宿舍里漂浮的绿色鬼火，也随之烟消云散。

　　一切恢复正常。

　　“喏~~大家看到了，它把我的法阵都毁了，它这是不肯走啊。”黄小龙一摊手。“大仇未报，劝它走它也不走。”

　　“小师父，你可千万要想办法让它走啊！”周悦汶带着哭腔道。“它要是害人，咱们学校就完了啊！那么多无辜的学生，老师……可怕，太可怕了……”

　　“别急。”黄小龙笑道。“之前我就说过了，要它心甘情愿的走也行啊，抓住分尸案的真凶就可以了。”

　　黄小龙弯腰把地上洒落的硬币捡了起来，一看，硬币上已是布满了一块块暗色的瘢痕，和尸斑差不多。

　　“小师父，现在我们要怎么找出分尸案的真凶呢？”徐珍恭敬的问道。

　　“这么简单，还用我说吗？直接问问它不就得了。”黄小龙笑道。

　　“啊！我知道了！哈哈哈哈！”闻言，周悦汶猛然一拍大腿，竟然高兴得大笑了起来。“对对对，我咋没想到这个法子呢？谁杀的它，别人不知道，它自己还不知道吗？”

　　“来，周校长，这硬币还给你。”黄小龙把手里的硬币交给周悦汶。“不过这硬币上有它留下来的阴气，你可千万别拿去用，找个地方挖坑一尺埋掉。”

　　“啊……那个……小师父……你别吓唬我……”周悦汶惶恐，不敢去接硬币。

　　黄小龙硬是将一把硬币塞了给他。“别怕，等会埋掉就好了。”

　　“现在我要念一段招鬼咒，把它招出来和我们见面，请大家保持安静。”黄小龙正色道。

　　众人噤若寒蝉，身子都不由的朝黄小龙靠了靠。

　　尼玛！要招鬼了！要动真格了！


第81章 说出真凶！

　　黄小龙也不墨迹，直接念诵出招鬼咒。

　　赫然，在这间宿舍里，气流开始如龙卷风一般涌动！

　　“注意了，它来了。”黄小龙一笑，又从帆布包包里取出一张现形符，随手一抖，符篆自燃，一道金光如流星一般在宿舍里划过。

　　下一刻……

　　一名身材高挑，面容清秀，脸色苍白，穿黄色长衣的女孩子，凌空悬浮在宿舍里，头发披散，眼睛很冷，很淡漠，甚至充满了怨毒，直盯着黄小龙等人。

　　“哦，赤橙黄绿青蓝紫，是一只黄衣厉鬼，已经不惧怕阳光，拥有附身的能力了。”黄小龙微微点头，不过，心头还是有点后怕。

　　尼玛，要是昨晚上，这只黄衣厉鬼，附身大老婆宋雨茹，那可就有些麻烦了。

　　心念及此，黄小龙有些心疼的搂着宋雨茹，“大老婆，你别害怕。”

　　宋雨茹感受到了黄小龙那发自内心的爱意，她的心境也平复下来，柔声道。“有你在，我什么都不怕。”

　　好嘛！小两口倒是在这儿谈情说爱，你侬我侬起来了。

　　“蒋丽丽！！！！”周悦汶眼眶中，泪水哗哗的往下流，指着黄衣厉鬼道。“你……你真是蒋丽丽！我……我是周老师啊！”

　　“周老师……”黄衣厉鬼目光看向周悦汶，那充满了冷酷和怨气的眼神，却是掠过一抹淡淡的笑意。“周老师，你好。”

　　徐珍等人，又是紧张，又是害怕，又是感慨。

　　十年前香消玉殒的女生蒋丽丽，却是以这样一种方式，与大家见面。

　　“咳咳……你就是蒋丽丽吧？对于你的悲惨遭遇，我深表遗憾和同情。”黄小龙发出声音道。“不过呢，你不该在阳间盘桓不去。这些年，你躲在这里吞噬阴气，也害得几个女生跳窗自杀，哎，你这是造孽啊。不过念你还心存善念，昨天晚上，你并没有害我的大老婆。这样吧，你如愿悔改，我可以给你一次机会，帮你升坛超度，让你去投胎转世。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~”蒋丽丽大笑了起来，这笑声，就好似老鼠磨牙，十分的刺耳，让人听了很不舒服，它极为怨毒看着黄小龙。“又是一个道士！哈哈哈！不过，比起几年前那些道士，你算是有些道行。想要我去投胎转世？你痴心妄想！我死得冤啊……我要报复！我要报复！为什么其他人能够平平安安在这里读书，我却要被杀死，还被分尸？不行！这个学校的所有人，都必须要死！死！死！”

　　“蒋丽丽！冤有头债有主，你要报仇，这并没有错，可你不应该滥杀无辜！”徐珍还是比较有正义感的妇女，这时候也是义正言辞地叫道。

　　“大婶，你省省吧，它怨气这么重，你以为它会听你劝？”黄小龙拍了拍徐珍的肩膀。“它阴气和怨气这么重，估摸着不久之后，就能够进化成绿衣厉鬼，到时候它就能布阵了，可以把这个校区的所有生灵，变成它的口粮。”

　　“你？”黄衣厉鬼蒋丽丽怨毒的盯着宋雨茹。“昨天晚上，我就想要你死了，但你身上有一些让我忌惮的阳气，我才没有动手……不过今天，你死定了！”

　　宋雨茹吓得浑身发颤。

　　“原来是这样么……”黄小龙恍然，他一脸笑意的看着宋雨茹。“大老婆，听到没有，原来啊，是你身上残留着我的气息，让它投鼠忌器，它才没有害你。你还记得么，我抱过你，和你接过吻，你还骂我流氓呢，这不，那个吻，救了你一命呢。记住，以后你要让我多多的吻你，抱你，摸你，嘿嘿嘿。”

　　“好好好，好的。以后你随便吻我，抱我，摸我，我再也不骂你了。”宋雨茹把头点得像小鸡啄米。

　　“凭什么你们活着，我却死了！今天，你们全部都要死！你们都是该死之物！给我死！”赫然，蒋丽丽那原本清秀的脸容，忽然笼罩上了阴森的绿芒，一头长发如灵蛇般扭动了起来，迎风就长，如蟒蛇，如触角一般，绞杀向宿舍里的人，形象比恐怖片还恐怖。

　　与之同时，它伸出双手，十根手指的指甲，陡然变长，约有数寸，锋锐无匹，匕首一般刺向了黄小龙。

　　黄衣厉鬼，不但拥有附身的手段，而且，纯物理攻击力是相当强悍的。

　　譬如红衣厉鬼或橙衣厉鬼，它们要害人，多半是用幻术吓人，或是入梦折磨人，但纯粹的物理攻击力，破坏力，是远远不如黄衣厉鬼的。

　　也就是说，黄衣厉鬼根本用不着吓人，就一爪子刺过来，也能把人捅死。

　　说时迟那时快，黄小龙反手从帆布包包里抓出一大把符篆，向扑杀过来的蒋丽丽扔了上去。

　　“天地乾坤，阴阳借法——符之咒海！！！！”

　　随着黄小龙的一声轻啸，空中的符篆一化二，二化四，四化八，呼吸之间，密密麻麻的符篆，变成了一片汪洋大海似的，将蒋丽丽给包围了起来，并且将蒋丽丽禁锢住了，使其不能移动分毫！

　　“给我死！”蒋丽丽全身阴气爆炸，将一些符篆生生炸毁，但空中符篆好似永无止境一般，炸掉一张，立马分出两张，四张，八张，一波波如惊涛骇浪一般，朝蒋丽丽涌去！

　　轰~~~~~~~

　　无数的符篆，直接贴在了蒋丽丽的鬼体上！

　　将它绑成了一个木乃伊的样子。

　　“不……不……不要让我魂飞魄散！”蒋丽丽发出惊恐欲绝的尖叫声。

　　它现在明白了，自己根本不是黄小龙的对手！

　　两者，完全不是一个重量级！

　　“那啥，我现在一个念头，符篆爆炸，你立刻魂飞魄散，永世不得超生。你要不要试试？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“小师父！你可真牛啊！”党委副书记在旁边，一脸膜拜的表情。“我服了，今天我是真的服了。”

　　周悦汶等人，也是目眩神迷。

　　就刚才，黄小龙和蒋丽丽的交手，尼玛各种符篆乱飞，各种金光四溅……这可不是好莱坞魔幻大片啊。

　　这尼玛是真实的啊！

　　太厉害了！

　　黄小龙简直就是非人类了！

　　“小龙你太太太太厉害了！”宋雨茹那个高兴啊，就和捡到宝一样。

　　天上掉下来一个鸳鸯蝴蝶命的老公，还这么厉害，这么英雄盖世，这么酷……

　　宋雨茹真的觉得自己有赚到。

　　情不自禁，搂着黄小龙的肩膀，吧唧一口，亲在黄小龙脸颊上。

　　“大老婆，注意影响，你要亲我，可以开个房慢慢的亲，从头到尾的亲，但是……周校长他们还在这里呢，我都不好意思了。我以后也是滨海大学的学生，多多少少要注意影响嘛。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“切~~~我才不要和你去开房呢。”宋雨茹红着脸松开了黄小龙。

　　“大师！饶我一命！不要把我的魂魄打灭，我错了，我再也不敢了……原谅我……大师……”蒋丽丽苦苦哀求起来。

　　“好了好了，别求饶了。”黄小龙不耐的挥了挥手。“谈点正事儿，我知道你不容易，现在，我给你最后一次机会。你把当初杀你的凶手说出来，然后我告诉徐大哥，他会帮你抓住凶手，让它吃枪子。这样你的大仇就报了，然后我可以让你去投胎转世。”

　　“记住，这是你最后一次机会，别特么耍花样，你这样的黄衣厉鬼，我一个念头可以灭几千几万个，你算个屁！”黄小龙有些酷酷的道。“好了，是要立刻灰飞烟灭，还是获得一次重新投胎的机会，你自己选吧。”

　　“我要去投胎！大师！我要去投胎！我说！我把凶手说出来！请大师帮我报仇！”蒋丽丽惊叫道。

　　这一刻，宋雨茹和周悦汶等人，都紧张得屏息了！

　　尘封了十年的秘密！耗费无穷警力都没有破的悬案，在这一刻，要揭开谜底了！


第82章 大老婆，以后我们就是同桌啦！

　　最为紧张的一刻到了！

　　蒋丽丽要说出真凶了！

　　“大师……我……我不知道凶手的名字，我不认识凶手……”蒋丽丽说道。

　　啊？！！！！

　　不认识凶手？连凶手的名字都不知道？

　　“原来真是流窜犯作案！”周悦汶恍然大悟，猛拍了一下大腿。“小师父，当初专案组查案的时候，就分析过了，熟人作案的可能性不大。蒋丽丽的交际圈是很简单的，而且，如果是熟人作案，总归会有一些线索留下来的，专案组排查了几千人，是能够找到凶手的。倘若是与蒋丽丽毫无交集的陌生人作案，那要破案的难度，就非常非常大了，不啻于大海捞针。”

　　说完，周悦汶等人却又纷纷皱起眉头。

　　原本以为，蒋丽丽可以直接指出凶手，可是呢，就连它自己也不认识凶手，这案子，终究还是破不了啊。

　　“那天，宿舍里没人，他……他突然闯进宿舍，要我把钱包给他……我害怕极了，我喊，然后，他就勒住我的脖子……”蒋丽丽的语气中，仍然有着惊悸与恐惧，显然是回忆起遇害当天的场景，让它做了鬼也害怕不已。

　　“到底是谁呢？”周悦汶有些失望。

　　“那你说说他的长相呗。”黄小龙却是神色不变。

　　“高高瘦瘦的，大概三十岁左右，说的滨海本地口音……头发是不长不短的，长脸，长相普通，穿的衣服，也很普通……”蒋丽丽叙述道。

　　不过尼玛这描述，也太潦草了。

　　滨海这么大，要去找这样一个长相普通，高高瘦瘦的长脸男人，根本就是不可能完成的任务。

　　“你干脆把他的样子画下来吧。”黄小龙道。

　　“额……大师……我……我不会画画。”蒋丽丽嗫嚅道。

　　“算了，我亲自来吧。”黄小龙摇了摇头，“大老婆，你宿舍里有纸和笔吧？给我找来，我要画画。”

　　“额？小龙，你还会画画？”宋雨茹有些懵。

　　“我都说过了，这个世界上，没有我不会的事儿。”黄小龙一本正经地说道。“除了生孩子。大老婆，这个就要靠你了。”

　　“小龙，你正经点好不好！”宋雨茹都对黄小龙有些无语了，她赶紧找来A4纸和一支铅笔。

　　“你现在聚精会神，回忆那个凶手的样子，虽然你描述不出来，但他的样子，你应该是做鬼也记得的。”黄小龙吩咐道。

　　“好，好的，大师。就算他化成灰，我都记得他的样子！”蒋丽丽开始回忆凶手的样貌。

　　赫然，黄小龙将自己的右手食指咬破，挤出一滴血，涂在眉心上。

　　他微微闭眼，眉心之血在他脸上四散蔓延开来，形成了一幅图案。

　　那是一朵花！

　　一朵妖艳绝美的花！

　　这朵花在黄小龙脸上，绽放了开来。

　　下一刻，黄小龙睁开眼睛，用袖子将脸上的血水抹干净了。

　　“好了，我知道他的样貌了，我把他画下来。”黄小龙满意的点了点头，然后将画纸铺在宿舍里的一张书桌上，用铅笔素描起来。

　　“那啥……小龙，刚才，你脸上那朵花，是……是什么花呀？貌似我从来没有见过这种花呢，挺漂亮的。”宋雨茹在一旁看着黄小龙画画，忍不住问道。

　　“哦，大老婆，那是彼岸花。彼岸花可以通灵，花开的时候，我就看到了蒋丽丽回忆里，杀害她的那个男人是什么样子。”黄小龙随口道。

　　周悦汶等人，在旁边啧啧称奇。

　　十分钟之后，画好了。

　　黄小龙将画像交给周悦汶。“周校长，凶手就是这个模样了。对了，是他十年前的样子。如果他现在的样貌，没有很明显的变化，那么，有了这张画像，就能让警方发通缉令了。如果他还在滨海，抓住他的可能性，应该还是比较大的。”

　　周悦汶心情激动的接过画像一看。

　　啧啧，这张素描画，简直可以说是栩栩如生，即便是公安局的专业画师，都绝对画不出这么真实的人物肖像画。

　　“大师，你可真是全才啊！太厉害了！”周悦汶惊呼赞叹。

　　赫然！

　　“是他！！！！罗小平！原来是他！狗日的龟孙子！畜生！”周悦汶凝神看看着画像，忽然间大叫起来，情绪极为激动，甚至大爆粗口！

　　很显然！他是将凶手直接给辨认了出来！

　　“周校长，这人你认识？”黄小龙这时也兴奋了起来。

　　“怎么不认识？罗小平！这家伙经常到我们滨海大学的本部和各个分校区，收废纸废报什么的，我看他家境贫困，一直以来，都很照顾他，学校档案室里报废的资料和教材，我都是低价处理给他的！原来是这畜生！千刀万剐的畜生！”周悦汶嘶吼了起来，语气之中，有着狠毒的诅咒。“这种人，枪毙都是便宜他了！要千刀万剐才行！”

　　“好咧！周校长，这人，最近还出现过吗？”黄小龙连忙问道。

　　“半个月以前，还打电话问我收废品的事儿。”周悦汶捏了捏拳头。“我知道他家在什么地方。”

　　“我马上给徐局长打个电话！”周悦汶迅速颤抖着拿出手机，脸色都因为兴奋而涨得通红。

　　电话打通，汇报情况，确认凶手！

　　徐局长在接到这个电话之后，也是心情澎湃至极，其兴奋程度，根本不亚于周悦汶等人，他在电话里承诺道，“小龙兄弟，周校长，还有各位，你们就放心等着好消息吧！我这就亲自过去，带队实施抓捕！”

　　很快，徐局长那边就调派了十几名刑警，按照周校长告诉的地址，设下了埋伏。

　　缉拿凶手罗小平！

　　这时，周悦汶却是老泪纵，横的看着悬浮在半空的蒋丽丽，颤声道，“闺女，你就安心去投胎吧，这仇，小龙师父给你报了！罗小平准吃枪子！”

　　“完事儿了。”黄小龙笑嘻嘻的从帆布包包里取出阴魂筒，打开盖子，对蒋丽丽道。“你先到我这个阴魂筒里待着吧，有空我送你去投胎转世。”

　　“谢谢大师！谢谢您为我找到真凶！”蒋丽丽哽咽道。

　　下一刻，蒋丽丽鬼体上贴满的符篆，陡然四散开来，化为无穷金光，就好似放烟花一样，场面蔚为奇观。

　　而蒋丽丽也是化为一道道黑烟，钻入阴魂筒。

　　黄小龙合上盖子，将阴魂筒收好。

　　这时，宿舍里一片风平浪静，一丝丝热气顺着窗户灌入，随之而来的，还有一道皎洁妩媚的月光。

　　整栋宿舍楼那种阴森森的感觉，也荡然无存。

　　黄小龙跑到窗户跟前，往外一看，只见夜色分外妖娆，校园里，虫鸣的声音，就好像钢琴家演奏的美妙乐曲。

　　“好了，现在这个分校区可以正常的使用了。”黄小龙回转身来。

　　“小师父，你……你……你可真是神仙手段啊！”周悦汶一脸膜拜，他也激动得流泪了，擦了把眼泪，“小师父这回是伸张正义了，蒋丽丽终于可以含笑九泉了，这么多年了，我的心结，也算是彻底解开了。”

　　周悦汶和徐珍等人，都是有一些如释重负的感觉。

　　“周校长，我什么时候可以来学校读书啊？”黄小龙却是一脸兴奋的道。

　　“小师父，我们学校，随时欢迎你！你随时都可以入学！”周校长笑道。“我给你办入学手续。还有，这个分校区的所有专业，任你挑选。”

　　“太好了！我要和我大老婆选同一个专业！我要和她一个班，我要做她的同桌！”黄小龙雀跃道。“我现在也是个大学生了！哈哈哈哈！”

　　“额~~~~~”周校长和徐珍，有些愕然。

　　黄小龙这么大的本事，竟然因为可以来学校念书，做一名大学生，就高兴成这样……

　　高人的心理，真是让人捉摸不透啊！

　　不过，不管怎么说，黄小龙这种人，来滨海大学念书，那对滨海大学，绝对是一件好事！

　　权当是人才引进吧！

　　不对，黄小龙不是人才，他是妖孽啊！

　　“大老婆，以后我们就是同桌了，”黄小龙拉着宋雨茹的手道。“读大学到底是什么感觉啊？我好紧张，会不会被老师潜规则啊？我好害怕，你一定要照顾我啊，大不了，我接受你的潜规则。”

　　“噗~~~~~”宋雨茹噗嗤一笑，脸如娇花，但眼神之中，也是多了一些神往之色。

　　和喜欢的男孩子同桌读书，又是什么滋味呢？


第83章 去赚钱

　　508宿舍闹鬼的事儿，算是告一段落了，黄小龙牵着宋雨茹的手，从学校里出来。

　　“小龙，你打算什么时候入学啊？”宋雨茹有些期待的看着黄小龙。

　　“过几天吧，我还接了几个活儿，要干完再说。”热爱工作和赚钱的黄小龙咧嘴一笑。

　　也对，还得去给邱董治疗不孕不育，另外还有赵七哥的心脏病。

　　“你还挺忙的嘛。”宋雨茹轻声道。

　　“大老婆，时间也不早了……你说我们是不是应该去开个房，秉烛夜谈呢？”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　“噗~~~还秉烛夜谈？”宋雨茹噗嗤一笑道。“小龙你这么坏，再和你去开房，我还不被你吃掉？人家才不要呢。”

　　“大老婆你怎么这样说我啊？其实我顶多就在外面蹭蹭，绝对不会进去的。”黄小龙咕哝道。

　　“蹭你妹！下流！”宋雨茹微嗔薄怒，但下一秒又巧笑嫣然，少女的风情，真是醉人啊。“小龙……你要……你要是想再让我陪你去那个……开房……除非你见了我爸妈……那样的话，我可以考虑哟。”

　　宋雨茹终究还是个乖乖女，性格偏保守，虽然心里爱极了黄小龙，但也得让黄小龙见见家长再说。

　　“那好吧。”黄小龙倒也不纠缠。“大老婆，你什么时候带我去见老丈人和丈母娘啊。”

　　“噗~~~这就改口了？无耻！小龙你是我见过脸皮最厚的人呢！”宋雨茹嫣然一笑。

　　顿了一顿，她又道。“小龙，今晚你肯定很累了，你早点回去休息吧。我也回家睡觉了。”

　　“那我开车送你回家啊。”黄小龙道。

　　“不用了啊，你那么辛苦抓鬼，我不想让你再操劳了。我家离学校可是挺远了。放心吧，我叫了滴滴打车的。”宋雨茹娇笑道。

　　说话间，一辆白色的雪佛兰科鲁兹停在了不远处，宋雨茹看了看车牌号，“小龙，我叫的车到了，拜拜~~~”

　　说完，宋雨茹就朝那辆科鲁兹跑了过去，不过，刚刚跑出几步，又折返回来，红着脸垫着脚在黄小龙嘴唇上蜻蜓点水吻了一下，这才笑着跑过去上了车。

　　“小龙，拜拜~~赶紧回家，不准出去乱逛，知道吗？”宋雨茹摇下车窗，对黄小龙挥手。

　　“哦。”黄小龙目送科鲁兹开远，心头有甜蜜蜜的感觉。

　　这是恋爱的滋味吧？

　　黄小龙开着自己的比亚迪F3回到了荔枝区花湖街。

　　今晚苏小曼并没有留在黄小龙家过夜，但家里明显是打扫过的，干干净净，各种物件摆放得整整齐齐，茶几上还放了一个崭新的花瓶，里面插着一束茉莉花，淡雅芬芳。

　　“小曼姐还真是个持家过日子的精致女人啊。真不错。”黄小龙笑了笑。

　　洗澡，睡觉。

　　第二天早上，放在枕头边的手机将黄小龙吵醒。

　　拿起手机一看，是苏小曼打过来的，黄小龙接起电话。

　　“小龙，你在家里吗？”苏小曼有些关心的问道。

　　“恩，小曼姐，我刚准备起床呢，你在店里吗？”黄小龙笑道。

　　“恩，我在店里呢。”

　　“小曼姐，你现在可以试着做熏鸭生意了啊，一定赚很多钱的。”

　　“是啊，小龙，我正准备卖熏鸭，不过……”苏小曼迟疑了一下才道。“今天房东突然告诉我，他要把店铺收回去，我正在和房东结算呢。”

　　苏小曼那个店铺是租赁的，她若是将店面盘出去，可以拿到一部分转让费，房东将店铺收回，她也能拿到一定的补偿。不过呢，这就意味着，她将要重新找一个铺面。

　　“哦，小曼姐，那你等我，我现在过来看看。”黄小龙起了床。

　　洗漱完毕，下楼，直奔苏小曼的快餐店。

　　等黄小龙赶到的时候，苏小曼已经和房东完成了结算。

　　“小曼姐，房东给你多少钱啊？”黄小龙问道。

　　“三万五。”苏小曼俏丽的脸容上，浮现出一丝丝怅然若失的表情。“哎……小龙，现在我得重新去找铺面了，挺麻烦的。”

　　苏小曼没有工作，经营快餐店是她的唯一收入来源，虽然“小曼快餐店”的生意并不是那么好，但还算是勉勉强强能够维持她的生计，现在店没了，她就断了收入，算是个无业游民了。

　　“小曼姐，你别不开心啊。”黄小龙却是一脸无所谓的笑容。“你有熏鸭秘方，赚钱很容易的。来，小曼姐，我陪你去找新店面。”

　　“恩。”苏小曼含情脉脉的看着黄小龙。“谢谢你啦，小龙。”

　　“小曼姐，你不要那么客气嘛。”黄小龙一把拉住苏小曼的小手，在花湖街转悠着，看到空置的店面，就会停下来观望一番。

　　被黄小龙拉着手，苏小曼有一种全身灌满了磅礴幸福的感觉，对未来也是充满了希望和勇气，心头那失去了店面的阴霾，却也是一扫而空。

　　“小曼姐，你那个……你那个什么时候完啊？”黄小龙忽然朝苏小曼眨了眨眼。

　　“额……”苏小曼一下子就脸红过耳，娇媚如花，低头道。“还……还有几天。小龙，完了……完了我就告诉你……”

　　“恩恩，小曼姐，我等你。”黄小龙跃跃欲试的道。

　　这时，路边有一个刚刚装修好的空铺面，卷帘门没关，一眼看去，大厅至少有一百来平米，还有一个木楼梯蜿蜒上去，显然，楼上也有可以利用的空间。

　　“小曼姐，这个店面不错耶。”黄小龙眼睛一亮。

　　“是啊，挺宽敞的，装修也很新，不过……转让费和租金可能不会便宜。”苏小曼道。

　　“两位，看上这间店了？”一个酒糟鼻中年男人从店里走出来。“进来瞧瞧？”

　　黄小龙左右看了看，笑道。“不用看了，这里挺好的，小曼姐，你说呢？”

　　“你拿主意吧。”苏小曼像是个三从四德的妻子，一切都听丈夫的安排。

　　“大叔，你是这个店面的房东吗？”黄小龙问道。

　　“是啊。”酒糟鼻嘿嘿笑着。“你们要是看上了我这店面，就把合同签了吧，实话告诉你们，我这家店啊，风水好，位置好，已经有不少人打电话过来问过了，有人还缴了订金呢。”

　　“切……老刘啊，你又在这儿忽悠人啊。”突然，这间店的隔壁，一家鲜花店里，走出来一个风韵犹存的少妇，一边嗑着瓜子，一边揶揄道。“小伙子，小姑娘，你们可别上当，这家店铺啊，风水有问题，之前有人盘下来做生意，嘿嘿，可是亏了不少的。”

　　“你！你……”闻言，那酒糟鼻房东老刘，简直就是老羞成怒，不过，他的眼神中，却是浮起一抹心虚的表情。“张翠花！你这浪蹄子！你可别瞎说！”

　　明眼人都能看出来，鲜花店少妇所言，还真不是胡诌的。

　　“老刘啊，你别以为你把这间店重新粉刷装修了一遍，就能随便糊弄人了，咱们做生意啊，要讲究诚信，不能昧着良心啊。”斜对面一家面馆外面，坐着个老头在抽水烟，咧嘴一笑。

　　“小龙……我们……我们还是另外再看看吧。”苏小曼拉着黄小龙就要走。

　　开店做生意嘛，多多少少还是要讲点风水，既然这间店的前任，亏了不少钱，说明，这店面或许还真是有些问题。

　　“不用了啊，小曼姐，这个店面的风水是很好的。”黄小龙笑道。

　　“嘿！小伙子，你还挺倔的啊！”鲜花店的少妇又是好气又是好笑。“好心好意提醒你，你还硬是不听劝，你这是拿着钱往水里扔嘛！”

　　“小伙子，实话告诉你吧，有人找风水先生来看过了，这店不行的。”斜对面抽水烟的老头皱眉道。

　　“不是啊，小曼姐你看——”黄小龙滔滔不绝的解说了起来。“你看，这间店大门口的行车道，外面的车辆驶进来的方向是从店的正面左手方向弯进来，然后从右手弯出去，而且还是单行道。这条道在风水上，就形成了这间店的金腰带。在这间店做生意，肯定能够带来富贵和财运的。”

　　“小伙子，你还很懂行啊！对，我这间店，风水其实是很好的！”酒糟鼻房东老刘，打蛇随棍上，其实他哪里懂得风水啊。

　　“瞎说！”鲜花店的少妇嗤之以鼻，“风水好？还金腰带？真要是金腰带，为什么前任会亏得血本无归？”

　　黄小龙笑了笑，目光淡然了看向了鲜花店少妇。“如果我没有猜错，这店以前是做理发生意的。为什么做理发生意会赚不到钱，反而亏得很惨呢？原因很简单，因为在这个金腰带的位置，不能发财，肯定就是做剪或砍的生意，硬生生的把金腰带给剪断了，所以生意失败。”

　　“额~~~~”鲜花店少妇眼睛一瞪，喃喃道。“这……这个……貌似还真有点道理……这店的前任，就是做理发和美容的……哎，我说，小伙子，我看你是从农村来的吧？你懂的还真不少啊。”

　　“哈哈哈！小伙子！你是识货的人！”酒糟鼻房东老刘如释重负地笑道。“对对对，之前是做理发生意的，你还真有两把刷子！得了，废话也不多说了，我这店啊，就租给你这种识货的人！我给你最大幅度的优惠！”

　　苏小曼自然是绝对信任黄小龙的，当下，便问道。“房东，你这店的转让费和租金多少啊？”

　　酒糟鼻房东老刘口若悬河道。“小伙子，小姑娘，你听我说，我这店，有三楼，底楼120平米，二楼也是120平米，三楼住人，一室一厅一卫，都是精装修。就这地段，转让费我给你们算最低价，30万，月租金是6000块钱，得押半年的租金。”

　　“啊？”苏小曼一听，吓得不轻。

　　要把这间店盘下来，至少得要三十几万。

　　她手头上哪有那么多钱啊。

　　“小龙……”苏小曼把黄小龙拉到一边，“小龙，我没那么多钱啊……”

　　其实就花湖街这个地段来讲，面积这么大的三层店面，转让费30万，月租金6000块钱，还真是良心价。

　　“哦……小曼姐，我进城后，也接了几个活儿，赚了几万块钱，不过貌似，还是不够啊。”黄小龙挠了挠头发。

　　“那咱们不租了吧。”看得出来，其实苏小曼对这个店面，还是挺中意的。

　　“小曼姐，这个店很好啊，风水宝地，你在这里做熏鸭生意，一定可以赚很多很多钱的。”黄小龙忽然一笑道。“至于钱嘛……我们可以想办法啊。恩，我现在就去赚钱。”

　　“额……小龙，你……你要怎么做赚钱？”苏小曼狐疑道。

　　“我给人治病啊。给有钱人治病，就能赚到钱了啊。”黄小龙笑着把手机拿了出来。


第84章 白虎妹妹，你这是闹哪样啊？

　　“小曼姐，我赚钱很容易的。”黄小龙笑嘻嘻的道。“哦，对了，上次我在一个售楼部，遇到了一个很蠢的医生，他还和我打赌，要比试医术呢，赢了能有100万进账呢！所以说，小曼姐，你不要担心没钱啊。我会给你很多钱，让你开店的。”

　　听到黄小龙的话，苏小曼有些语塞，那种超感动超幸福的感觉，再一次席卷了她身体的每一个角落。“小龙……你为什么要对我这么好？”

　　“小曼姐，我是你命中的贵人啊。”黄小龙云淡风轻的道。“再说了，你是我老婆，我当然要对你好了。”

　　老婆？

　　！！！！

　　苏小曼简直要被幸福击晕过去了！

　　黄小龙拨了赵七哥的手机号码。

　　电话通了。

　　“是……是……是小龙医生？你好，你好，小龙医生，真想不到，你会主动打电话给我……我……我一直在等你的电话。”手机那边，传来赵七哥有些恭敬的颤音。

　　“赵七哥，你现在有没有空啊，我过来给你治治心脏。”黄小龙开门见山的道。

　　有没有空？

　　尼玛，生死攸关，再没空也得挤出时间来啊！

　　“有，有，小龙医生，我在家里，你是现在过来吗？那我叫司机过来接你。”赵七哥迫不及待的道。

　　“我自己开车来就好了。”黄小龙脑子里计算了一下。“不过，赵七哥，诊金方面……”

　　“小龙医生，你放心好了，我赵七绝不会亏待救命恩人！你尽管开个价吧！”赵七哥毫不含糊的道。

　　“额……那个……那个……”黄小龙还有点不太好意思，迟疑了几秒钟才道。“30……30……30万。”

　　“额……”手机那边，赵七哥微微一愣，旋即忙不迭道。“好咧！小龙医生，30万，没问题，我现在就让人把钱准备好，你要现金还是？”

　　“现金吧。”黄小龙松了口气。

　　“那好，小龙医生，我就在家扫榻相迎你莅临寒舍！”赵七哥笑逐颜开。

　　挂了电话。

　　“小曼姐，30万我马上就能赚到了，你先去和房东签合同吧，我很快就把钱拿回来。”黄小龙对苏小曼一笑，然后转身离去。

　　“小龙……”苏小曼目送着黄小龙很快消失的背影，幸福的泪水，却是悄然滑落。

　　赵七哥把家庭住址发到了黄小龙的微信上。

　　黄小龙打开手机导航，把车开到了位于南湖区的一片绿树成荫，老藤叠绕的别墅区。

　　只见这里的别墅修建得极为豪华，清一色独栋别墅，每一栋别墅四处都有栅栏围着，而且都带了一个大大的游泳池。

　　在滨海这种寸土寸金的沿海城市，能够在这里拥有一栋别墅，或许，是无数人心目中的梦想吧！

　　把车停好后，黄小龙在一栋别墅的大门口，看到了毕恭毕敬等候着的赵七哥。在他旁边，还站着个体型丰腴，珠圆玉润的妇人，虽然只是穿着简简单单的居家服，但也是无法掩饰其贵气。

　　这应该便是赵七哥的妻子了。

　　黄小龙一脸笑容的走了过去。

　　“小龙医生！欢迎！欢迎！”赵七哥带着贵妇人赶紧迎接了上来。

　　“你好啊，赵七哥。”黄小龙淡笑了一下。

　　“哈哈哈哈~~~能够结交小龙医生这种贵人，我自然是很好的，哈哈哈~~~”赵七哥有些讨好的大笑道。“小龙医生，这是拙荆‘爱华’。爱华，这位我对你讲过的小龙医生，要不是他，我可早就见阎王去了，怎么样，小龙医生是不是很年轻帅气，我没骗你吧？”

　　贵妇人爱华女士脸上展览出一抹非常得体的笑容，“小龙医生，上次在售楼部，多谢你仗义出手，要不然，我家七哥可就……算了，今天不说这些晦气话，小龙医生，里面请，里面请。”

　　这爱华女士，看似对黄小龙十分的礼貌客气，但眼神之中，却还是有一丝质疑之色。

　　无他，黄小龙太年轻了，一身小农民的打扮，这让她实在无法将黄小龙同活死人肉白骨的神医联系起来。

　　“我家七哥，就爱夸大其词，这小龙医生，看上去普普通通的，恐怕，上次在售楼部，抢救我家七哥，也是一时侥幸，未必是有什么真本事。”爱华女士暗暗道。

　　黄小龙随着赵七哥两口子，走进别墅大厅。

　　一进去，黄小龙就有些傻眼了……

　　啧啧！这装修！这家居摆设！这格局！

　　高端大气上档次啊！

　　到处都是金碧辉煌的。

　　“啊~~赵七哥，你家真的好漂亮，好奢侈啊。”黄小龙像是刘姥姥进了大观园。

　　“咳咳~~~~”这个时候，真皮沙发上，坐着的一个二十五六岁上下的男子，眯缝着眼睛，乜斜看了黄小龙一眼，表情极为不屑。“舅舅，这位，就是你所说的……神医？”

　　“绍伦，你别坐在那儿大大咧咧的，这位就是小龙医生，你赶紧过来见礼，小龙医生是奇人，能够认识他，是你的运道！”赵七哥板着脸道。

　　旋即，又对黄小龙介绍道，“小龙医生，这是我侄儿‘绍伦’，这小子啊，去法国读了十几年书，算是个假洋鬼子，目前在滨海做房地产生意。”

　　“哈哈，神医，幸会，幸会。”那绍伦也并没有站起来，仍然是坐在沙发上，翘着二郎腿，语气略有些揶揄的朝黄小龙喊道。“看样子，神医是从农村来的吧？哈哈哈哈~~~~”

　　这分明，便是对黄小龙瞧不上眼！

　　在沙发上，还坐着一个人，是个女孩子，这时，那女孩也是站了起来，“赵叔叔，阿姨，既然你们有事，那我就先走了，改日再来拜访。”

　　“薇薇，你别走啊。我们好不容易见个面……要不，我们去楼上聊，这个小农民是来找我舅舅的，我们不用管他。”看到女孩要走，绍伦有些急了，赶紧站了起来，一脸阿谀肉麻的表情。

　　瞎子都看得出，绍伦是在追求这漂亮女孩。

　　黄小龙目光看了过去，只见那女孩有170公分左右的身高，乌黑的长发自然地洒落在刀削般的香肩上……

　　洁白晶莹的皮肤泛着青春的光泽……

　　一件薄薄的丝质V领T恤将她的完美身姿和呼之欲出的胸部表露无遗……

　　一条紧身牛仔裤把一双修长美腿更是衬托得十分高挑……

　　粉嫩的秀脸上没有一点瑕疵……

　　尤其是一双大眼睛真是勾人心魄……

　　最为吸引人的，是她不经意间弥散出来的一种古典美。

　　眉宇间，有着一种英姿飒爽，干练有型的气质。

　　若是让她换上女装，绝壁就是电视剧里的黄蓉，小龙女，周芷若之流了……

　　“额……是……是她？”黄小龙眼睛定格了。

　　这个女孩，倒不是别人，赫然正是滨海大学四朵花之一……孙薇！

　　会武功的孙薇！

　　在宿舍女厕所里，被黄小龙看了个精光的孙薇！

　　孙薇自然也是看到了黄小龙，她的表情，瞬间就懵逼了！

　　脑子里，也是闪现出来了许多的画面。

　　以及，那羞人的一幕幕。

　　孙薇英气勃勃的脸蛋儿，刹那间就有些窘，有些臊红了，同时，眼眸中，还渗出了一丝丝怒意。

　　只不过，孙薇知道自己不是黄小龙的对手，因此并没有当场发作，隐忍了下来。

　　“赵叔叔十分尊敬的所谓神医，居然就是这个变态狂？神医？我勒个去！这家伙是哪门子的神医啊！行啊，骗人骗到我赵叔叔家里来了，胆儿挺肥的啊！”

　　“薇薇，我们去楼上玩吧。”绍伦在一旁涎着个脸，纠缠不休道。

　　孙薇用眼角余光瞟了绍伦一眼，有着明显的厌恶与不耐。

　　看来，这又是一出痴汉苦苦追求女神，女神不屑一顾的戏码了。

　　随后，孙薇又飞快的看了看赵七哥和爱华女士，她那明媚的眼眸中，开始酝酿起来一些事情。

　　原来啊，孙薇的父亲，与赵七哥交情匪浅。孙薇本人也比较尊敬赵七哥。

　　赵七哥有意撮合自己的侄儿与孙薇成双成对，可孙薇是一丁点儿也看不上绍伦的。

　　委婉的拒绝了几次，没想到绍伦丝毫不知趣，反而越来越热情，越来越主动，若不是看在赵七哥的份上，孙薇早就暴打这家伙一顿了。

　　“不管怎么说，赵叔叔对这个变态狂是很看重的，今天，不如我当着赵叔叔的面，拿这个变态狂当一回挡箭牌……倪绍伦这只绿头苍蝇太恶心了，我得让他趁早彻底死心，从我身边消失……既然是拿赵叔叔看重的人做挡箭牌，事后，赵叔叔也不好意思再提及此事了……那可就是一劳永逸了！薇薇你真聪明！对！就这么干！”

　　心念及此，孙薇深吸一口气，脸上绽放出来一抹百花盛放般的笑容。

　　这笑容太美了！

　　阳光中带着婉约，干净得像是凌晨五六点的马路。

　　倪绍伦在一旁都看的眼睛发直了，口水都险些流了出来。

　　“小龙！”孙薇听赵七哥喊“小龙医生”，因此也是打蛇随棍上，如此喊道。“没想到你还会医术啊，你到底还有多少秘密瞒着人家啊？”

　　说着，孙薇竟是扭动杨柳腰，朝黄小龙走了过来。

　　“额……薇薇，这……这是？”赵七哥一脸疑惑。

　　“哦，赵叔叔，这是我的男朋友。”孙薇落落大方的道。

　　纳尼？男朋友？！！！！

　　“男朋友？！”赵七哥和爱华女士都傻了。

　　“什么？”倪绍伦差点一口老血喷了出来！

　　他是万万没有想到，自己苦恋的女神，居然已经有男朋友了！而这个男朋友，居然是他从一开始就完全看不上眼，甚至深深鄙夷的一个小农民！

　　特么，我连一个小农民都不如么？

　　这种强烈的挫败感，真是让倪绍伦都有些怀疑人生了！

　　黄小龙定睛看着孙薇，脱口而出道。“白虎妹妹，你这是闹哪样啊？”

　　白虎妹妹？

　　为什么黄小龙会这么叫？

　　额……当然了，是根据他那天晚上在宿舍女厕所，看到的一些内容来的。

　　噗~~~~~~~

　　孙薇也是差点吐血三升。

　　白虎妹妹？

　　你肿么不去屎啊！！！！

　　这种话，你也说得出口，你简直就是个禽兽啊！

　　“薇薇，白虎妹妹又是什么意思？”赵七哥感觉自己脑袋有点不够用了。

　　孙薇嘴角抽了一下，“这个……咯咯咯……这个是小龙给我取的外号。”

　　“好奇怪的外号。”爱华女士咕哝道。“你们年轻人可真有意思。”


第85章 治病（上）

　　“咳咳……”孙薇硬着头皮走到黄小龙跟前，“小龙，真是没想到，你还认识赵叔叔啊。”

　　“那个……薇薇，你怎么……你怎么……你怎么就成了小龙医生的女朋友了？这事儿，我可从来没有听你提起过啊。”赵七哥狐疑不定的看着孙薇。

　　“这怎么可能嘛！”爱华女士更是直言不讳。潜台词就是，癞蛤蟆怎么可能吃上天鹅肉！

　　“你骗我！薇薇，你骗我！你……你……你连我这种优秀的男人都看不上，怎么可能去找一个从农村出来的泥腿子？你一定是骗我的！”倪绍伦嚎啕大哭起来，一脸要去撞墙跳楼自杀的悲惨表情。“薇薇！别玩了！你这样，我的心会很痛的！乖，不要任性，多相处，你会发现，我才是最适合你的男人……”

　　“闭嘴！”孙薇几乎要暴走了，倪绍伦的话，简直让她恶心得快要吐出来了。

　　相比较起来，她宁肯让黄小龙冒充她的男朋友，都不愿意再听到倪绍伦那令人恶心欲呕的肉麻话！

　　“绍伦，你太放肆了！小龙医生是我的贵客，你竟然口不择言，说出这种羞辱小龙医生的话，你给我道歉！马上道歉！”赵七哥脸色青厉，气得咆哮了起来。

　　乱了。

　　场面有点失控了。

　　“额~~~~”黄小龙也不是傻子，他当然是品出味道来了……“白虎妹妹是在拿我当挡箭牌啊~~太过分了！既然这样……嘿嘿嘿，白虎妹妹，你就别怪我心狠手辣了……”

　　黄小龙的眼珠子咕噜噜飞快转动了几下，嘴角一扯，浮现出一抹邪魅的笑容。

　　“好了好了，大家不要吵了。”黄小龙发声了，“其实呢，我和白虎妹妹，真的是男女朋友的关系。我们正在热恋中呢。”

　　黄小龙一脸认真的样子。

　　“额~~变态狂的演技还很不错呢……挺知情识趣的啊，还知道配合本小姐演戏。”孙薇松了口气，她就怕黄小龙矢口否认，让她的谎言穿帮。

　　赵七哥凝神看了看黄小龙，又看了看孙薇，心头倒是有些释然了……“小龙医生深藏不露，乃是人中俊杰，正所谓郎才女貌，薇薇喜欢上小龙医生，也不是不可能。只不过，小龙医生可是有女朋友的啊，他……他这可就未免太花心了吧？”

　　“薇薇，你说小龙医生是你男朋友，我想问一下，你们是在什么地方认识的？”爱华女士那是一百个不相信。“似乎，你们的生活圈子，是不应该有交集的啊。”

　　“对！薇薇，你得拿出真凭实据来！别糊弄人！”倪绍伦一边擦眼泪一边狠狠的道。

　　“这个，还是让我来说吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“我和白虎妹妹是同学，我也是滨海大学的一名大学生来着！”

　　说这话的时候，黄小龙还是蛮自豪的。

　　大山里的孩子，能上大学，还是蛮了不起的。

　　“额~~~”孙薇有点发愣。

　　变态大哥，您别瞎吹了行不？您要胡编乱造，也得靠谱点啊，有心人去学校查一下，就知道没你这号人了！

　　“小龙医生，你……你在滨海大学读书？”赵七哥也有些出乎意料。

　　“是啊。”黄小龙一脸理所当然的表情。

　　“我不相信！我绝对不相信！我没有任何理由相信你们的一派胡言！你们串通起来骗我！薇薇，你这是在伤害我啊！成吨的伤害啊！”倪绍伦眼泪鼻涕哗哗的流。

　　“我知道你们不会相信。所以……”黄小龙笑了笑，笑得有些诡异，然后，他一步走上前去，直接伸手把孙薇那不盈一握的小蛮腰给搂住了。

　　毕竟是习武之人……

　　孙薇的小蛮腰……

　　充满了柔韧性……

　　搂着特舒服。

　　“呜~~~~~”孙薇娇躯一颤，眼睛瞪大，直勾勾的盯着黄小龙，那眼神，像是要吃人。

　　“该死！岂有此理！明明只是在演戏，你居然占我便宜！我要杀了你！畜生！变态狂！大色魔，男人头女人腰，不能随便碰的啊！”

　　黄小龙笑了笑，然后将声音聚成一线，送入孙薇耳中。

　　这声音，只有孙薇一个人能听到，即便是近在咫尺的赵七哥等人，也是听不到的。

　　“白虎妹妹，你是要我假冒你的男朋友，替你甩掉那个傻帽吧？我懂，我知道该怎么做，可你也得好好配合我啊，那个家伙脸皮厚的很，我们不动点真格，他是不会相信的……所以……你忍着点吧。”

　　黄小龙的话，合情合理啊，如果只是口头上说说，赵七哥，爱华女士，倪绍伦三人，那是铁定不会相信的。

　　必须得动真格才行！

　　同时，孙薇心头的震撼，更是无以复加。

　　“传音入密！这就是传说中的传音入密！天啊！世界上，真的有人会这一招！这个变态狂，是高手中的高手啊！他怎么能厉害到这种程度……”

　　趁着孙薇心头狂震，整个人有些失神的时候，黄小龙又动了！

　　他猛一低头，照着孙薇的那嫣红的唇……

　　就给狠狠地亲了下去！

　　“嘿嘿嘿，白虎妹妹，我看你还敢不敢拿我当挡箭牌！”

　　黄小龙的内心，很是邪恶。

　　轰~~~~~~~~

　　孙薇大脑一片空白！

　　完了，完了，完了，初吻没了！

　　本小姐的初吻没了！

　　啊！！！！

　　黄小龙怕孙薇反应过来之后，咬他……

　　因此，这个吻倒是很短暂……

　　虽然短暂，但感觉还是蛮好的。

　　松嘴。

　　“好了，白虎妹妹，这样的话，应该没有人再怀疑我们的情侣关系了。”黄小龙砸吧着嘴对孙薇传音入密道。

　　此时此刻，孙薇眼神中的杀气，简直是倾尽三江五湖之水，也洗刷不干净了！

　　她把拳头捏得咔擦咔擦响。

　　她真想杀了黄小龙啊！

　　有这么欺负人的么？

　　上次被看光了不说，好嘛，现在连初吻也被夺了。

　　本小姐还是黄花大闺女好不好！

　　“白虎妹妹，淡定！一定不要露出什么破绽来，否则，就前功尽弃了啊！”黄小龙再次传音入密。

　　噗~~~~~~~~~~~~~

　　孙薇心里在喷血！

　　都这种时候了，还特么让本小姐淡定……

　　淡！定！你！妹！


第86章 治病（下）

　　“你们要亲热，多多少少，回避一下啊。”爱华女士有些不满的道。“别秀恩爱了，绍伦都快七窍流血了。算了，绍伦，以后你也别缠着薇薇了，人家名花有主了。”

　　这下子，爱华女士是相信黄小龙和孙薇之间的关系了，毕竟孙薇这种家世这种背景的女孩子，武功又不错，一般男人是不敢这么亲她的。

　　爱华女士的语气有点酸酸的，其实她很希望倪绍伦能够和孙薇凑成一对，这样对于赵家，是非常有利的，不啻于是一场政治联姻。

　　但现在嘛，一切都成了镜花水月了。

　　“呵呵呵呵。”事已至此，孙薇也只好接受了，生活就好像是强女干，当你无力反抗时，你就闭上眼睛好好享受吧！“我……我家小龙就是……就是这么的……奔放……”

　　“我们农村孩子就是这样的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“农村孩子……”倪绍伦真的快要癫狂了。“为什么，我会输给一个小农民……我不服啊！”

　　“够了！绍伦，别在这儿寻死觅活丢人现眼了。男子汉大丈夫，拿得起放得下，既然薇薇已经和小龙医生真心相爱，并且在一起了，以后你就别去缠着薇薇了。”赵七哥板着脸道。

　　听了这话，孙薇总算是松了口气。

　　苍天啊！我孙薇容易吗？付出了这么惨重的代价，好歹算是把这只绿头苍蝇给赶跑了！

　　玩也玩够了，黄小龙准备干正事儿了，苏小曼还在家里等着他拿30万回去租店面呢！

　　“好了，赵七哥，现在我就帮你治一治心脏病吧。”黄小龙笑道。他的表情非常轻松，就好像给赵七哥治病，只不过是一件微不足道的小事，“诊金是30万。”

　　“好，好，小龙医生，你先请坐。”赵七哥忙不迭的招呼道。他心头狂喜不已，他对黄小龙是很有信心的，他相信，只要黄小龙肯出手，从此之后，他就不必饱受心脏绞痛的折磨了。

　　众人坐定，仆人奉茶。

　　“恕我直言，按照你的年龄来说，应该没有足够丰富的行医经验，你开口要价30万，是不是太过分了？”这时，倪绍伦把眼泪擦干了，阴恻恻的看着黄小龙，他决定了，不惜一切代价，都要打击黄小龙！

　　“额……你的意思是，你的舅舅，赵七哥的命，不值30万？”黄小龙不咸不淡的道。

　　“你别挑拨离间！我根本就不是那个意思！好了好了，小农民，你就别在这儿玩文字游戏了！我这人吧，满世界跑过，见的人多，见的事儿也多，对于中医来说，特别是你这么年轻的中医，30万诊金，就是敲竹杠！我舅舅是有钱，不过，不代表他就是傻子。”倪绍伦咄咄逼人道。

　　就连孙薇，都有些赞同倪绍伦的话了。

　　中医，是越老越吃香，因为积累了极为宝贵的临床经验，可是，即便是老中医，诊金方面，也罕有要价达到30万之多的。

　　“额~~心脏方面的疾病，随时有可能死人，赵七哥的心脏已经日趋衰老，如果任其发展，就算不发生猝死的状况，也顶多只能够再活三五两年。而我，能够让赵七哥的心脏变得年轻有活力，这是治标又治本，一劳永逸的事儿，这样的话，赵七哥轻轻松松活到七八十岁，毫无问题。全世界除了我之外，没有人能够做到这一点。”黄小龙也微微有些恼怒了。“算了，如果你们认为我是狮子大开口，那我不治了，赵七哥，你另请高明吧。”

　　“一面之词罢了！”倪绍伦兀自嘴硬。

　　“绍伦！你……你给我闭嘴！”赵七哥被倪绍伦气得全身发抖，忽然，他用手摁住心脏，脸色发白，赶紧从兜里掏出一瓶药，哆哆嗦嗦的倒了几颗吞掉。

　　“绍伦！中医方面，你什么都不懂，少说几句吧！”爱华女士怨怼道。“你别把小龙医生给气走了。你~~~哎哟~~~~~~”

　　说话间，爱华女士忽然用手摁住头，面上显现出来些许痛苦之色，然后也从兜里取出一瓶药，倒了一粒，吞水服下了。

　　好嘛，这两口子，都是药罐子。

　　“哎~~这偏头痛，去医院检查了也没什么结果，只能吃镇痛药缓解。不过还好不严重。”吞了药，爱华女士的气色，也是好了一些，无奈的摇了摇头。

　　“呵呵呵，小农民，你自诩医术高明，要不然，你给我舅妈也看看病。”倪绍伦用一种考验的目光看着黄小龙，似乎是在等着黄小龙出糗，“毕竟镇痛药吃多了，对身体也不好。”

　　“医院检查的结果并没有错，爱华女士没有病，她的身体状况，非常的健康。”黄小龙看了爱华女士一眼，笃定道。

　　“哈哈哈哈！庸医！若说没病，那为何我舅妈老是偏头痛？虽然也不是特别难以忍受的疼痛，但正常人不可能每天都这样吧？”倪绍伦讥笑道。“舅舅，你看清楚了，这就是个庸医！”

　　“绍伦，你再胡说八道，就给我滚出去！”赵七哥怒斥，旋即看向黄小龙。“小龙医生，爱华这偏头痛，能够治一治么？”

　　“小问题而已。我说过了，爱华女士这不是病，所以不用吃药不用开刀不用针灸。甚至，连把脉都不需要。”黄小龙淡然一笑。“爱华女士，你出生的时候，应该是子时吧？也就是我们现代人所说的凌晨。”

　　“啊？小龙医生，你怎么知道的？是七哥告诉你的吗？”爱华女士惊骇不已。

　　“我……我……这个我可没说啊。”赵七哥一脸茫然。

　　“赵七哥你应该是午时出生，也就是中午。”黄小龙又看了赵七哥一眼。

　　“是是是，小龙医生，我是中午12点半出生，爱华是凌晨1点多。”赵七哥如实回答道。

　　“这就对了。”黄小龙莫测高深的笑了笑，然后站了起来，缓缓走到大厅正中。

　　赵七哥，爱华女士，倪绍伦，包括孙薇，也都不约而同的站起来跟着黄小龙。

　　“呵呵，装逼？我倒要看看，你接下来怎么装。”倪绍伦冷笑不已。

　　“赵七哥，你这个客厅的风水布局，还是中规中矩的，不过……这幅画？”黄小龙指了指客厅正中悬挂的一副古画。“这个是明唐寅的高山奇树图。不错，是真迹，应该是天价购得吧？”

　　赵七哥草莽出身，洗白之后，也喜欢弄点古玩字画啥的，妆点一下门面。

　　“嘿，想不到小龙医生你也懂画。对，这幅画，我就是附庸风雅，一年前买来的，花了整整6000万人民币。哈哈哈，现在想起来，很是后悔啊。”赵七哥自嘲一笑。

　　“那倒不用后悔，这画肯定是升值了。”黄小龙笑眯眯的道。他仔仔细细的看着那幅画，像是在赏玩似的。

　　“不是吧？这个变态狂还懂得古玩收藏？”孙薇心中大奇。“看他现在的样子，还真有点儒雅的气质，啧啧，原来啊，不但是个变态狂，还是个装逼犯，好恶心。”

　　“如果我没有猜错，爱华女士的偏头痛，应该是在一年前开始的吧？”黄小龙问道。

　　赵七哥和爱华女士，身体同时一震。

　　“哎哟！小龙医生，你可真是神了，这你都能看出来？对对对，就是一年前，爱华就莫名其妙的头痛起来了，每天都痛。”赵七哥把头点得像是小鸡啄米。

　　“那就对了。”黄小龙微微一笑。“我说过，爱华女士的身体很健康，没有生病，偏头痛的毛病，其实，就是因为这幅画引起的！”


第87章 以气御针

　　爱华女士的偏头痛，和一幅画有关？？？？

　　这不是在鬼扯么！

　　“噗~~~~~~”倪绍伦极为浮夸的笑了出声，“小农民，你还真是个不折不扣的神棍啊。我舅妈的偏头痛，和这幅画有关？难不成，画里有妖怪？而且，不管是中医还是西医，在给病人诊断的时候，都没听说过胡搅蛮缠扯到一幅画上面的……小农民，你这是欺负我们没读过书吗？”

　　孙薇也是柳眉微蹙……“大变态，你还真是在忽悠人呢……哎，你现在好歹算是我的冒牌男友，你就别装神棍了，连我也陪着你丢人现眼了……”

　　“咳咳~~那个，小龙，画和病，真……真是八竿子打不到一块儿啊……”孙薇忍不住朝黄小龙打了个眼色，潜台词就是让他消停。

　　“绍伦你闭嘴！听小龙医生说下去！”赵七哥倒是对黄小龙很是信任。

　　黄小龙表情淡然，“唐伯虎的高山奇树图，描绘了巨大的山岩，湍急的溪流从山间流出，几株古木从山间斜倾而出，整幅作品，高柳婆娑，意向清俊秀逸，水天相连，意境高远。对于任何收藏爱好者来说，这都是一幅不可多得的珍品。不过呢——唐伯虎这个人的人生经历，你们了解多少？”

　　黄小龙这是带起了一波节奏，赵七哥等人尽皆迷惘摇头。但对于黄小龙的解说，也是有些不明觉厉的感觉了。

　　黄小龙继续口若悬河道。“唐伯虎的名气很大，号称江南四大才子之首，但他的一生是极为坎坷悲惨的。在他人生最得意之时，一场足以改变他人生的牢狱之灾随之而来。到了晚年，他更是流离失所，郁郁而终。这一幅高山奇树图，正是唐伯虎晚年的作品之一，可以说，他在画这幅画时，整个人都是很癫，充满了怨气和戾气的。对于文人来说，怀才不遇是最痛苦最悲惨的一件事，这幅高山奇树图，自然而然就充满了唐伯虎的怨气，戾气，久而久之，在画里，就形成了一股——煞气！”

　　说完，黄小龙转身看向爱华女士。“爱华女士的面相是富贵相，旺夫相，但眉宇之间，有一丝不易察觉的煞气，正是受到了这股煞气的影响，才让爱华女士每天都会偏头痛，只能吃镇痛药缓解。”

　　“啊？这样啊？”听黄小龙这么一番解释，赵七哥恍然大悟，并对黄小龙的字字句句，深信不疑。“小龙医生，你的意思是，这幅唐伯虎的高山奇树图，其中蕴含的煞气，被爱华吸收了，所以她会患上偏头痛，去医院检查，却又不是病。”

　　“啊！果然是这样子的！高人！小龙医生，你真是高人啊！怪不得，以前一点事儿也没有，自从买了这幅画，就开始偏头痛了，这回，算是找到病根了！”爱华女士现在完全信服黄小龙了，一开始对黄小龙的质疑和些许的藐视，荡然无存，甚至于，她还有些羞愧，为自己以貌取人的势利眼感到羞愧……

　　“不可能的！舅妈的病，不可能是因为这幅画引起，太牵强了！”倪绍伦仍然不服气。“按照你这样说过，我舅舅和我舅妈住在一起，如果是这幅画有问题，为什么我舅舅没有患上偏头痛，就我舅妈一个人有？”

　　“哈哈哈哈~~~你这智商，还真是有点问题。”黄小龙嗤笑道。“你想知道是什么原因吗？让我来告诉你吧。因为赵七哥是在午时出生，那个时间段出生的人，阳气最盛，邪魔不侵，自然不会受画的影响。而爱华女士是子时出生，这个时间段出生的人，先天阳气就弱一些，阴气升腾，相对来说，比较容易被脏东西沾染。”

　　“这……这……这个……”倪绍伦终于语塞，无言以对。

　　至此，赵七哥和爱华女士，已是将黄小龙惊为天人，对他说的每一句话，每一个字，每一个标点符号，都视为真理。

　　“额~~~真想不到，这个大变态，还是有些鬼门道的……”孙薇咕哝着。潜意识里，对于黄小龙的好奇心，越来越强烈！

　　“那么……小龙医生，现在该怎么办呢？”赵七哥，这昔日的滨海黑，道大枭，低眉顺眼的对黄小龙询问道。

　　“很简单啊。”黄小龙嬉笑道。“要么就是找人在画上题字，把画里的煞气镇压了。不过这个方法不可取。因为一般人没有唐伯虎的才气。贸然在画上题字，不但镇不住煞气，反而弄巧成拙。我倒是有这样的才气，但这是真迹，值那么多钱，我就不去破坏了。还有就是用符篆驱除煞气，但多多少少，会影响到这幅画的神韵。因此，最好的方法，是把画拍卖掉。根据目前的市场行情，我的天，这幅画能值1亿吧……”

　　说着，黄小龙都连连咂舌。

　　不过他倒是不眼红，对于他来说，钱固然是好东西，但他挣钱，无非就是在享受其中的美妙过程。

　　“啊~哈哈哈哈~~~对对对，卖掉！卖掉！我一个大老粗，实在是欣赏不来古画，就不去附庸风雅了。卖掉！既能治好爱华的病，还能赚一笔，一箭双雕，何乐而不为呢？”赵七哥爽朗大笑，旋即，命下人将那幅画取了下来，收好。

　　画一取，很神奇的事情发生了！

　　爱华女士的脸色，居然红润了几分，气色也好了很多，整个人显得容光焕发，精神抖索！

　　“哎呀！哎哟喂！”爱华女士惊叫了一声。“头不疼了！一点也不疼了！天啊！精神好得不得了！像是打了鸡血一样！哎呀！小龙医生，从今天开始，谁说你不是神医，我找他拼命！”

　　立竿见影！

　　这个时候，就连倪绍伦，心中都有些佩服黄小龙了，虽然没有表露出来，但也不敢在黄小龙面前嚷嚷了。

　　“赵七哥，我就不耽误时间了，现在就给你治心脏吧。等会我还要回去找我小曼姐呢。”黄小龙小道。

　　“小曼姐？”孙薇心头微微一跳。“你不应该是找宋雨茹的吗？小曼姐又是谁？”

　　“好好好。”赵七哥连声道。

　　就在客厅，黄小龙让赵七哥把上衣解开了，坐在沙发上。

　　黄小龙从帆布包包里，取出一盒银针。

　　他稍微看了看赵七哥的心脏位置，赫然之间，黄小龙动了！

　　双手如穿花蝴蝶，以快得让人眼花缭乱的速度，将四四一十六枚银针，尽数扎入赵七哥心脏附近的穴位上。

　　然后，黄小龙双手隔空虚摁银针……嘣嘣嘣！

　　神奇的事情发生了！

　　原本那略微有些软绵绵的银针，竟是一根根绷直了！

　　“额~~~~~”旁边，孙薇和倪绍伦的眼珠子也随之快要蹦出来了似的。

　　黄小龙再一隔空虚摁，一股寒气，顺着银针，涌入了赵七哥四四一十六个穴位之中，刹那间，赵七哥通体发凉，牙关咯咯咯的打颤。

　　紧接着，黄小龙又是屈指连弹，一缕缕灼热气流，尽数顺着银针，送入赵七哥体内。

　　如此，一冷一热，一阴一阳，两股气流，在赵七哥的四肢百骸游遍，最后在他的心脏附近汇合，形成了一个肉眼可见的阴阳木鱼形状，滋养着他的心脏。

　　“啊！舒坦！舒服！太舒服了！心口太爽了！”赵七哥一脸享受的表情，连连的叫唤着。“神仙啊……神仙！小龙医生，你就是活神仙啊！太舒服了，这辈子就没这么舒坦过……哎哟喂，上天了，上天了，要上天了……”

　　这尼玛都语无伦次了。

　　“舅舅这是瞎叫唤啥呢。”倪绍伦在旁边啼笑皆非。

　　“老不正经的，还上天了……”爱华女士脸色羞红，啐了一口。

　　赵七哥的脸色变了！变得红光满面，额头上几道深深的皱纹，竟也是浅了一些。

　　咚！咚！咚！

　　他的心脏，跳动更加的有力，宛如擂鼓！

　　“真得劲儿啊！感觉年轻了十岁！不，至少年轻了二十岁！”赵七哥眼放精光！

　　“你……你……你这是什么针灸手法？”孙薇在一旁目瞪口呆的看着黄小龙。

　　她万万没有想到，黄小龙不但会医术，而且医术还如斯的了得！

　　至少在针灸方面，恐怕，黄小龙在整个滨海，都无出其右了吧？

　　她生性冷傲，从来没有服过谁，包括家族中的老一辈，她也只是尊重，但绝不会佩服。可是，此时此刻，她真是对黄小龙服气了！

　　而且，她恨不得把黄小龙剥光了，将其秘密尽数扒出来！

　　“我这个是以气御针。”黄小龙嬉皮笑脸的看了孙薇一眼，目光在她曼妙的娇躯上飞快一扫。“怎么，白虎妹妹，有兴趣？想学吗？”

　　“想啊！想学！”孙薇根本就是不假思索地叫道。

　　“可惜我不会教你的。”黄小龙灿烂一笑。

　　“你！你耍我！”孙薇恨得银牙咬碎。


第88章 死缠烂打

　　十分钟之后，黄小龙把扎在赵七哥心脏附近的银针给拔掉了。“好了，赵七哥，你的心脏已经没有任何问题了。从现在开始，坚持吃一个月素，不沾荤腥，一个月之后，你就能龙精虎猛为所欲为了，嘿嘿。”

　　“小龙医生！我都不知道怎么感谢你了！救命之恩，没齿难忘啊！天啊，不可思议，我这心脏，现在是杠杠的！”心情无比激动，赵七哥也是有些得意忘形了，伸手在心口捶打了几下。

　　“悠着点，你悠着点。”爱华女士在一旁又是好气又是好笑。

　　接下来，黄小龙也没有多说，拒绝了赵七哥殷勤留他吃午饭的邀请，提着赵七哥亲手交给他的一个小包，里面装满了一叠一叠崭新的钞票，不多不少，一共是30万。

　　“赵七哥，我就先走了。”黄小龙笑道。

　　钱到手了！小曼姐可以顺利盘下那间店，做熏鸭生意，赚大钱啦！

　　黄小龙喜气洋洋的从赵七哥的别墅里走出来，没想到孙薇却是寸步不离的跟着他。

　　“白虎妹妹，你跟着我干什么啊？”黄小龙嬉笑道。“我要回家了，你也赶紧回家吧。”

　　“不准再叫我白虎妹妹了！难听死了！恶心！”孙薇撅嘴道。

　　“哦~~~好的，我不叫你白虎妹妹了。”黄小龙很认真的看着孙薇。

　　孙薇松了口气。

　　“那我叫你白虎姐姐吧。”

　　“……”

　　“算了，还是叫白虎妹妹吧，比较顺口。”黄小龙笑着，目光却是不由自主的在孙薇那颀长高挑，玲珑有致的娇躯上瞟着。

　　孙薇感觉到浑身上下不自然，就好像黄小龙的目光有穿透力似的，她怒道。“别看了！太猥琐太下流了！我……我的所有便宜都被你占光了！你……你……你今天还强吻了我……你……”

　　一想到自己的种种遭遇，孙薇也是满腹委屈。

　　“白虎妹妹，看你说得，你这不是蛮不讲理么？”黄小龙停下脚步，看着孙薇一本正经的道。“上次，虽然我看了你，可是，你也看到了我啊，我们谁也没占谁的便宜啊。今天呢，我是搂了你，亲了你，但这也是为了帮你摆脱那个什么倪绍伦的纠缠啊……我们啊，谁也不欠谁，对了！我不是还教了你孙膑拳的第三百一十七手吗？其实怎么说都是你占便宜了好吧？我这个人挺大方的，就不向你索取什么回报了，便宜啊，让你白占了，你现在满意了吧？”

　　噗~~~~~~

　　孙薇差点一口老血喷出来！

　　黄花大闺女的清白之躯，都被你看了个精光，到头来，还是你吃亏了，你肿么不去屎！

　　“强词夺理！”孙薇怒不可遏道。“谁稀罕看你了？你这个人，不要脸至极！恶心！变态！”

　　“好了，白虎妹妹，我真是有事在身，不奉陪了。”黄小龙加快脚步朝自己的比亚迪F3走去。“以后我们还有很多机会见面的，我不是说过吗，我已经是滨海大学的大学生了。”

　　一想到要和孙薇在同一所大学读书，黄小龙也是感觉有点怪怪的。

　　“鬼才信你！”孙薇料定，黄小龙是找借口敷衍她的。他怎么可能来滨海大学读书嘛！

　　“变态狂，你等等！”孙薇像是狗皮膏药一样，纠缠着黄小龙不放。“我家的孙膑拳，一共三百六十手，你是不是全会？”

　　“那当然了。”黄小龙用毋庸置疑的语气回答道。

　　“你能不能把剩下的四十三手都教给我？还有，你不是说我的拳法里有十七处破绽吗，你给我指出来啊……”孙薇连声道，明媚的眼眸中，有着一丝热切。

　　毫无疑问，黄小龙若能够将孙家祖传的拳法补全，并指出破绽，那孙家之人，皆能受益！

　　而孙家的底蕴，也将会大大的提升！

　　一套失传的古拳法，的确可以令一个古武家族，走向强盛，世代繁荣！

　　对于孙薇来说，黄小龙就好像一个宝藏，她看着黄小龙，目光竟有“贪婪”。“还有啊，以气御针，传音入密，这些你都可以教我吗？”

　　“额……”黄小龙走到车前，拉开车门。“白虎妹妹，我凭什么要把剩下的招数教给你呢？我又凭什么指出你拳法里的破绽呢？还有以气御针和传音入密，你想得倒是挺美的！切~~~~~你又不是我老婆，我才不告诉你那么多呢。你当我傻子啊？”

　　“你！你！你占了我便宜，你……你应该补偿我的嘛。”孙薇似乎是咬住了黄小龙就不松口。

　　“难道做了你老婆，你就能教我武功了？那么我孙薇干脆豁出去……呸呸呸！孙薇，你可不能嫁给这种变态狂啊……否则，还不知道会被蹂虐成什么样子呢……算了，死缠烂打！缠到他答应教我为止！”

　　其实出身古武家族的孙薇，自幼就是一个武痴，好不容易逮着了黄小龙这种全身都是秘密的高手高手高高手，孙薇怎能轻易放手？

　　她是豁出去了，宁肯不要脸不要皮！

　　从此刻起，她就对黄小龙死缠烂打了！

　　“我要走了。”黄小龙钻进驾驶室。

　　没想到，孙薇直接把副驾驶的门拉开，也飞快的坐了进去，还飞快的把安全带系好了。

　　“不是吧？白虎妹妹，你这是什么意思啊？”黄小龙侧脸看着孙薇。

　　额……她一系安全带，胸前就被勾勒得更加的壮观了。

　　孙薇知道黄小龙在看自己的胸，她告诉自己，忍耐！忍耐！一定要隐忍！姑且让他看看吧，卧薪尝胆，一定要从他那里，学会完整的孙膑拳！

　　哼！看得着摸不着，有个卵用！

　　孙薇撅了撅嘴。

　　“反正从现在开始，我就跟定你了，直到你把拳法教给我。”好嘛，堂堂滨海大学四朵花之一，英姿飒爽，女侠一般的孙薇，此时此刻，却是一脸死猪不怕开水烫的模样！

　　“呵呵呵，你以为跟着我，我就会教你？白虎妹妹你真的好天真啊……”黄小龙笑了几声，然后也不再驱赶孙薇了。

　　额，孙薇身上那淡淡的处女体香，萦绕在车厢里，还是很让人心旷神怡的，黄小龙发动车子，驶出这片别墅区。


第89章 高家出击！

　　高家别墅区！

　　滨海四大家族之一，古老的高家，其立根之地！

　　一间会议室中！

　　高家当代的掌舵人，高老爷子，踞坐在上首。

　　在座的还有高家的私人医生，“左医生”。

　　除此之外，另有一对中年夫妇。

　　男子，与高天翔，有着几分肖似；女的，长相也还算漂亮，但眉毛竖起，给人一种凶狠凌厉的味道。

　　这二人，便是高天翔的亲生父母了。

　　此时，这二人的眼中，都蕴含着极为恐怖，极为阴毒的表情。

　　坐在高天翔父母对面的，乃是一名三十岁出头的男子，身穿一袭唐装，尖脸，两边太阳穴高高鼓起，眼神锐利如鹰隼！

　　双手十指，却是极为的粗粝，就好像纱布一般！

　　“高老爷子，各位，天翔少爷的伤势，已然是稳定住了，可是，偶尔会有医学无法解释的遽烈刺痛感……我们已经尝试用国际最先进的医疗仪器，对天翔少爷的身体，进行过检查，可仍然无法找到那刺痛感的病因。”左医生小心翼翼地说道，脸上，全部都是惶恐与一筹莫展之色。

　　“死！那个小农民，居然敢把我儿子打成这样！我要他死！我发誓，我要他全家都死无葬身之地！”高天翔的之父，“高仲康”呲牙咧嘴的低声咆哮了起来，眼神愤怒得像是一头野兽。

　　“一个来自乡下的泥腿子，居然敢和我儿子争风吃醋，还把我儿子打成重伤！这种人卑贱的狗杂种，我儿子让他跪他就应该得跪，我儿子让他滚他就应该得滚，他居然敢打我儿子！我要抓住他，亲手将他的皮刮了，把他身上的肉，一块一块的切下来！”高天翔的母亲，更是放出狠话，她的眼神，是那么的阴沉，充满了杀机。

　　“好了，你们消停。”高老爷子面沉如水。“这件事，不简单，林家已经发话了，要保那小农民。”

　　说着，高老爷子眼角的肌肉，微微抽搐了一下，目光看向窗外。“不知道那小农民，为何会傍上林家。”

　　“林家？”高仲康眼皮一跳，其阴毒的眼神中，也是掠过了一抹明显的忌惮之色。

　　滨海四大家族，林家居首！无人可撼动其领袖的地位！

　　高家也不能！

　　“公公！难道天翔就白白挨打了？况且，天翔那时不时发作的刺痛之症，一定和那个小农民有关！一定要抓住那个小农民啊！”高天翔之母，也不是省油的灯，她的娘家，在滨海也颇有势力，虽不如四大家族，但亦属于商业财阀，非同小可。

　　而且，她极为的护犊，在高天翔幼年之时，与同学发生争执，被打了一个耳光，高母直接动用一些人脉，将那同学全家灭门，惨不忍睹！

　　“父亲，我咽不下这口气！天翔是我们高家年轻一代，最为出色的才俊，却是落得如此下场，对方，仅仅只是一个小农民……必须要他死啊！否则，我们高家，会成为滨海的笑柄啊！”高仲康眼睛都充血了。

　　“嗯~~这件事，既然林家敲打过我们，我们自然不太方便直接出面了，不过呢……”高老爷子用手指头敲击着桌面。“若是其他人出手，那林家，也没道理怪责我们。”

　　说完，高老爷子的目光，看向了那三十许岁的尖脸男子。

　　“这位，是‘鹰爪门’的少门主。”高老爷子笑道。“公孙先生，此事，就拜托你了。事成之后，3000万会打到公孙先生你的账上。”

　　“无妨。”尖脸男子挥了挥手。“当初，你们高家聘请李伯，让他做高天翔的贴身仆人，而这次，李伯居然被废掉了！哼！打狗还看主人面，那人，未免也太不将我们‘鹰爪门’放在眼里了！此次，由我率领‘鹰爪门’精锐，势必要为李伯，讨回一个公道！”

　　尖脸男子“公孙先生”的眼睛里，有着一丝残忍嗜血的表情，一道道杀气，如同凝为实质，让这间房的温度，都下降了一些。

　　就在这时，高老爷子拿出手机，他收到了一张电子地图，上面有着一个红色的箭头，在不紧不慢的移动着。

　　“仲康，你陪公孙先生一起去。”高老爷子眼睛微微一眯，渗出一缕可怕的锋芒之气。“天翔是我最喜欢的一个孙儿，哎，看着他受苦受痛，我这心里，也不是滋味啊……记住，手脚干净点，不要留全尸。”

　　“对了，和那个小农民有关的女人，有崔飞烟，还有花湖街一个叫做苏小曼的……找机会把她们带回来吧，调教成女奴，让天翔开心开心。”高老爷子闭上了眼睛。“去吧。”

　　说完，高老爷子将手机交给了高仲康。

　　……

　　这个时间段，正是接近中午12点，属于下班高峰期，所以，黄小龙开着比亚迪F3，在市区里，也是有些堵车。

　　“白虎妹妹，我真的是要回家了，我不会请你吃午饭的，要不，等会你还是下车吧。”黄小龙笑道。

　　“你想我走也可以啊，你教我武功啊。”孙薇“厚颜无耻”的道。“你答应教我，我立马下车。”

　　“额……我不会教你的。”黄小龙很认真的摇了摇头。“除非，你答应我——”

　　“你要我答应你什么条件？”听到有商量的余地，孙薇一脸亢奋。“你是不是要钱？要钱的话，我可以马上转给你，你要多少？”

　　“我不要钱啊。钱买不到失传的古武学，那可是无价之宝来着。”黄小龙看了看孙薇那健康而活力四射的身材，笑嘻嘻的道。“除非你答应陪我去开房，做我的老婆。”

　　“变态！我才不要陪你开房呢！”孙薇又怒又羞，“只有口味很重的女人，才会做你的老婆，想想都恶心。”

　　“白虎妹妹，做我老婆好处很多的。”黄小龙神色很是认真，“我的老婆，一定是全世界最幸福的女人，你拒绝我，会后悔的。”

　　“我才不会后悔！”孙薇理直气壮的道。

　　终于，车开过一条街，路况变得好了起来，不再拥堵，黄小龙也开始换档提速。

　　就在这时！

　　黄小龙从后视镜里看到，后面有好几辆车，正以不紧不慢的速度，紧紧跟着他的比亚迪F3。


第90章 仇人见面！

　　不多时，后面两辆面包车，分别从左右两边超车上来，然后又是一辆面包车超了上来。

　　三辆面包车品字形行驶在黄小龙的比亚迪F3正前方！

　　面包车的速度并不快，保持在40码左右，将前面几条道都堵住了，让得黄小龙根本无法提速超车。

　　后面的车，几乎也是一字排开，跗骨之蛆般尾随着。

　　“那啥……变态狂，我们好像被人盯上了。”孙薇的表情，有些严肃了。不过，她也并没有慌乱。

　　毕竟是大家族出来的，关键时刻沉得住气，不怵，况且她练过武功，寻常十几个壮汉围攻，甚至手里拿着武器，她也是能够应付的。

　　“哦，我知道啊。”黄小龙表情也没有什么变化，单手扶着方向盘，眼神之中，一抹凌厉的凶光如冰刀般一闪而过。

　　孙薇似乎有所感应，下意识的看向黄小龙，不过，黄小龙早就恢复了一脸玩世不恭的样子。

　　“要不要我报警啊？”孙薇问道。

　　“报警？白虎妹妹，不用报警的啊，报警就不好玩了啊。”黄小龙淡笑道。

　　“额？玩？好吧……你武功这么厉害，自然不需要报警就能搞定了。”孙薇心中一动，也想趁机再摸摸黄小龙的底，看看他究竟厉害到了什么程度。

　　“再说了，这些人，跟着我，肯定有别有用心的目的。如果报警，就没办法把这些人的幕后黑手揪出来了啊。”黄小龙又咕哝道。

　　这时，黄小龙的比亚迪F3，就好像是夹心饼干一样，被前后的车，一路领着开往了郊区。

　　黄小龙也根本就没有瞎折腾，顺水推舟的跟着把车也开到了郊区。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　麻烦来了，逃避没用，真正的强者，要做的，是……碾碎麻烦！

　　“小曼姐，租门面的钱拿到了，不过路上有点堵车，我晚点再回家。那啥，中午我想吃熏鸭，小曼姐你给我做几只熏鸭吧。”黄小龙笑眯眯的给苏小曼发了条微信语音消息。

　　“你还真是淡定啊。”孙薇略微有些讶异的看了看黄小龙。“小曼姐到底是谁啊？”

　　“小曼姐就是——我才不告诉你呢，你又不是我老婆。”黄小龙露齿一笑。“白虎妹妹，你是不是很害怕啊？”

　　“切~~~我孙薇会害怕吗？”孙薇嗤之以鼻。

　　终于！

　　黄小龙把车开到了郊区一片破旧废弃的厂房区域。

　　这是一片远离了城市的区域，可以说是人迹罕至，到处长满野草，荒凉的很，即便是白天，也是让人感觉有些发怵。

　　挟持黄小龙的几辆车，也都是熄火停了下来，车门拉开。

　　数十人鱼贯下车！

　　乍一看，至少能有三十多人，一个个都是体型彪悍，凶神恶煞，有的手中握着大砍刀，有的手持匕首。

　　“额~~变态狂，能应付么？”见状，孙薇有些没底了。

　　诚然，黄小龙很厉害，武功很高，加上孙薇自己也是即战力，可对面三十多人，都有武器，而且一望而知，绝对不是普通的混混，至少都是职业打手。

　　这就有些棘手了……

　　“我们也下车吧。”黄小龙竟是有些兴奋的搓了搓手。“不过，你留在才车里等我也行。”

　　“都这样了，我留在车里，有个屁用啊！”孙薇忍不住爆了句粗口，“走吧，下车呗。”

　　孙薇心说，纵然是应付不了，关键时候报出孙家的金字招牌，必然也能够化险为夷。

　　在滨海，孙家是罩得住的！

　　打开车门，黄小龙和孙薇一前一后走了出去。

　　“那啥，你们是什么人啊？为什么要带我到这里来啊？是谁指使你们的啊？幕后黑手是谁啊？”黄小龙一脸淳朴的问了好几个问题。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”

　　对面那些恶汉，都发出了蕴含着揶揄与杀气的狞笑声。

　　“小农民！你特么作死！你得罪了不该得罪的人，做了不该做的事！今天，你就要死了！至于，是谁要对付你，不妨，你下了地狱，去问问阎王爷啊！哈哈哈哈！”为首的一个光头，阴森森地说道。

　　“啊？下地狱去问阎王爷？”黄小龙忍不住低声咕哝道。“地狱我倒是经常去，那里就好像我的家一样，可是，阎王爷，地狱里早就没有阎王爷了啊。现在我才是地狱里最牛的存在啊……”

　　这个时候，一辆别克商务车上，走下来一男一女。

　　自然便是高天翔的父母，高仲康与高母了。

　　“就是你！打了我儿子！你这该死的泥腿子！狗杂种！乡下来的土鳖！挨千刀的畜生！”

　　仇人见面，分外眼红，首先发话的，是高母，她用眼神剜着黄小龙，愤怒让她全身都在轻微的颤抖着。“你知道吗？在很多年前，有人打了我儿子一耳光，现在，他们一家人坟头的草都有一米多高了！”

　　“额……”黄小龙一看高天翔的父母，就知道是咋回事儿了。

　　其实，之前在车上，他也有如此的猜测。

　　无非，就是在风暴夜总会暴打了高少，现在他家里人，来替他出头啦……

　　听到高母如斯恶毒的话，黄小龙眼瞳之中，也是有些杀机浮现，但他的面部表情，依然是那么的淡然，那么的从容，就好像，这一切，与他无关。

　　“啊？高……高叔叔，阿姨，是你们？”孙薇愣了一下。

　　旋即，心头一沉！

　　黄小龙，得罪了高家的人？

　　而且还是高家当今家主一脉的直系！

　　孙薇也听说过，高天翔被人打了，他的风暴夜总会被人砸了，可她没有料到，这一切的始作俑者，竟是黄小龙这个小农民！

　　这胆也忒肥了吧？做事完全不考虑后果的啊！

　　高天翔在高家年轻一代中，是极为狂傲的存在，目空一切，有少年枭雄的风度，而他的父母，更是睚眦必报，心胸极度狭隘的存在！

　　孙薇心想，如果黄小龙得罪的只是滨海一般的势力，那么，孙家出面，甚至只需要自己出面，那么，一切都能摆平。

　　但是，得罪可是高家啊！


第91章 龙有逆鳞，触之必死！

　　滨海四大家族的排名，林，高，孙，舒……

　　高家的排名，犹在孙家之上啊！

　　诚然，黄小龙的武功是很厉害，但再厉害，他也只是一个人啊！他怎能与高家这种经历百年风雨而屹立不倒，底蕴深不可测，根基牢不可破的豪门大族抗衡呢？

　　以一己之力，对抗一个枝繁叶茂的豪门世家？

　　不可能！

　　将会被碾成粉碎的！

　　“孙薇？”高仲康看了孙薇一眼，眼中掠过一抹奇色，旋即干笑了一下，“薇薇，你怎么会和这种小农民混在一起？好了，今天的事情，和你没有关系，你站一边去吧。这个小农民，无法无天，竟然殴打我家天翔，今天，他死定了！”

　　“这个……这个……或许，或许只是误会啊……”孙薇弱弱的道。

　　“薇薇，站一边去！”高母厉声警告道。“休想为他求情！今天，没有人可以救他！他必死无疑！”

　　“哎~~~”忽然，黄小龙眼中浮现出一抹无奈和惋惜之色，咕哝道。“其实，我真的不想伤害任何人，但是，你们要送上门来，我也没办法啊。”

　　“那啥，左边第一个厂房三个，第二个厂房五个，第三个厂房两个，都出来吧，别藏着掖着了。”黄小龙笑了笑。

　　啪~~啪~~啪~~~~~~

　　鼓掌声响起。

　　几个厂房内，走出一共十人，为首的，便是那“鹰爪门”的公孙先生。

　　“完了……这回彻底完了……”孙薇的一颗心，简直就是沉入了深渊。

　　她见从厂房内走出来的十个人，都是下盘扎实，气息悠长的练家子！

　　尤其是为首的一个，三十出头，两边太阳穴高高鼓起，眸中精光爆闪，简直就是深不可测！

　　包围黄小龙和孙薇的，从三十几人，增加到了四十来人！

　　其中还有十个武功极强的人物！

　　这阵仗，恐怕黄小龙已陷入绝境，再无逆袭的机会！

　　“很不错，居然能够发现我们。”公孙先生用戏谑的目光，看着黄小龙。“你能够废掉李伯，的确是有些真功夫的。不过，可惜了，你做了不该做的事，为此，你将付出一些代价。这样，你先跪下吧，自废武功。”

　　公孙先生的声音，轻描淡写，像是法官在宣判一名囚徒的命运。

　　说完，忽然，公孙先生的目光，转向了孙薇。

　　他的眼神，变得极度亢奋起来！

　　那目光，宛如雨刮器般，在孙薇那高挑完美的身体上，来回的扫动！

　　“处理完这个小农民之后，这个女人，我要了。”公孙先生，看向孙薇的目光，便像是在看一头猎物！并泛出浓浓的淫邪之意！

　　“你放肆！”孙薇气得全身发抖。

　　“额……公孙先生，不可……”高仲康连忙道。“这女孩，是孙家的人，孙家，是古武家族，势力庞大，在滨海，仅是略弱我高家一筹。”

　　“闭嘴！”公孙先生眼中慑人寒芒爆闪而出，如同实质一般的气场，让得高仲康噤若寒蝉。

　　“听着，我只是来帮你对付这个小农民的，不要拿滨海的家族势力来压我，知道吗？”公孙先生眼中，有着狠毒之色。

　　“那好，我们手脚干净点，不要留下什么蛛丝马迹。事后，孙薇归公孙先生你了。只要不出纰漏，孙家的人，也不会怀疑到我们头上。”高仲康算是答应了公孙先生的要求。

　　孙薇脸色煞白！

　　她预感到了大大的不妙！

　　“小农民，你听着。”高仲康对着黄小龙冷厉喝道。“你不但打了我儿子，你还在我儿子身上做了手脚，我给你一次机会，说出你到底在我儿子身上，做了什么手脚！只要你老老实实听话，我可以发一次善心，给你留一下全尸，让你死得不那么痛苦。还有，崔飞烟和苏小曼，都和你有些关系吧？放心吧，你死之后，我会让天翔好好照顾她们的。”

　　“哦？你们要动飞烟和小曼姐？”黄小龙瞳孔微微收缩，“很遗憾，今天这里的所有人，都得死！”

　　轰！！！！

　　一股可怕的气势，如山洪暴发一般，从黄小龙身上，直接爆出！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　高仲康之言，让黄小龙产生出强烈的诛杀之心，内心的邪恶面，慢慢的开始释放了出来！

　　刹那间，孙薇就感觉到，自己身边站着的，竟似不是一个人，而是一头恐怖至极的洪荒巨兽！

　　这种气息，简直让孙薇都忍不住打了个寒噤，并产生了一种，自己就是只蝼蚁的可怕错觉！

　　只不过，在电光火石之间，黄小龙就把滔天杀气敛藏了起来，其嘴角，却是微微一扬，浮现出一抹戏虐的笑意。

　　黄小龙脑子里，开始盘算了起来，究竟该如何搞死眼前这群……蝼蚁。

　　然而，就在这时，孙薇却是主动上前一步。

　　“额？”黄小龙一窒。

　　只见，孙薇那英挺的柳眉，此刻却是蹙了起来，俏脸上罩着一层寒霜，因为气愤，双肩都在微微颤抖，“你，出来，本小姐要和你单挑！”

　　孙薇指了指公孙先生，发出挑战！

　　黄小龙明白了，孙薇这是生气了，非常的生气。

　　刚才，那公孙先生，用淫邪的目光看着孙薇，并口口声声要玩弄孙薇的身体，作为一个女人来说，这是不能忍的，特别是孙薇这种素来强势的女人。

　　“白虎妹妹，你别玩了，你打不过他的。为什么要浪费时间呢？”黄小龙在旁又是好气又是好笑。

　　以黄小龙的眼光来看，孙薇固然有点功夫，但是和公孙先生比起来，远远不是对手。

　　果然，那公孙先生摇了摇头，“还真是个小辣椒呢……不过我喜欢，太合胃口了，这种女人，玩弄起来，才够味道……不错，想不到这次滨海之行，还有这种意外收获。”

　　“小姑娘，你们孙家，是滨海的古武家族，我看你也练过几年功夫。不过嘛，你还太嫩了，本人乃是鹰爪门少门主，不屑与你交手。这样吧，从今天起，做我的女奴，供我玩乐，这可是本人莫大的恩赐啊，你要好好珍惜这个机会。”公孙先生朝孙薇勾了勾指头。

　　女奴？

　　这两个字眼，让骄傲的孙薇，脸色煞白，双眸之中，泛出凛冽森寒的杀气。“王八蛋！我要宰了你！”

　　公孙先生不屑一顾的笑了笑，然后对身后一名木讷少年道。“冯师弟，你出手教训教训本人的女奴，不过记住，千万不要伤了她，否则，唯你是问。”


第92章 指点

　　“是，少门主。”木讷少年缓步走出，朝着孙薇咧嘴一笑。“你还真是不知好歹呢，少门主要玩弄你，你就应该脱光了好好伺候，这么倔强，可是没有丝毫好处的。算了，我就单手和你过几招，让你吃点苦头。来吧。”

　　这少年看似木讷，可心思却是阴毒的很！

　　“单手和我过招？”孙薇肺都气炸了，从小到大，她可是从来没有受到过如此轻视羞辱的！

　　“你去死吧！”赫然之间，孙薇一步抢出，提腿砸拳，直攻木讷少年。

　　木讷少年果然是将左手背负在身后，只用右手和孙薇厮打起来。

　　木讷少年练的是鹰爪功，屈指如鹰爪之钩，抓扣掐拿，上下翻转，连环快速……极为凌厉凶猛！

　　两人斗得十分激烈，拳影翻飞，人影闪动，地面上烟尘漫卷。

　　战了十几招，孙薇倍感压力，她觉得自己似乎不是在和一个人交手，而是在和一头猛禽战斗！

　　自始至终，木讷少年的左手，一直背负在身后，饶是如此，他也是尽占上风，有几次，都差点击中孙薇！

　　公孙先生等人，在一旁含笑观战，脸上纷纷展览出来了嘲弄的表情。

　　他们也都没拿孙薇当回事儿！

　　孙薇越打越落下风，越打越心悸……

　　“我……我连他单手都打不过，他要是双手齐出……那……那我早就落败了……以前，我老是认为自己武功了得，可，真正与高手交锋，我居然是这么的不堪一击……我……”孙薇细思恐极，全身冷汗尽处，甚至产生了一种心如死灰的挫败感。

　　哗~~~~~~

　　布帛撕裂的声音响起，孙薇那件T恤的左袖，竟然被直接撕掉一大块，露出粉嫩如藕的玉臂！极其狼狈！

　　“哈哈哈哈~~~~”木讷少年手中抓着一截孙薇的T恤布料，狞笑道。“好了，认输吧，刚才我再用一点力，你这条胳膊就废了！你不是我的对手！就你这种三脚猫的花架子功夫，只配做我家少门主的女奴！说不定，你把我家少门主伺候好了，他还可以指点你几招！”

　　这话一出，鹰爪门的人，尽皆哄堂大笑了起来，神色之中满是戏耍之意。

　　“这鹰爪门，可真是强势啊。”高仲康都连连点头，对于鹰爪门，更是忌惮了几分。

　　“哼！等公孙先生收了孙薇，咱们再好好蹂虐那小农民，挫骨扬灰，把他的人头带回去，拿给我家天翔当球踢！”自始至终，高母的目光，始终没有离开过黄小龙一寸半寸，如果眼神能够杀人，黄小龙早就被凌迟处死了！

　　“我要宰了你们这群王八蛋！”孙薇自然是不肯如此轻易就范的，她把心一横，竟是抱着同归于尽的心态，再度抢攻上去！

　　孙薇左拳走曲线，拳劲蕴含着缠丝旋劲，直取木讷少年的头部！

　　“又是这一招？没有用的！”木讷少年嘴角一扯，右爪一托，以擒拿的手法，攻向孙薇的肘关节。

　　这一下，如果孙薇不变招或者不躲避，那么，她不但无法击中木讷少年，反而肘关节会被木讷少年抓住，轻而易举就能让她脱臼。

　　电光火石之间，黄小龙的声音，出现在孙薇的耳朵里。“你这招用错了，不应该直来直去的攻敌人头部，左拳为虚，右拳为实，右拳打敌人的胸口。”

　　在这种时候，孙薇几乎是出于一种本能，考虑都没考虑，就按照黄小龙的指点，右拳猛然发力，后发先至，打向了木讷少年的胸口。

　　“什么？”木讷少年没有想到，孙薇会突然变招，而且，这招数一变，居然有了一种更加圆润，无破绽可寻的精妙！

　　同样的一招，前后差别巨大！

　　这一下，木讷少年也是来不及应对了，他厉吼一声，一个驴打滚，朝侧方直接滚了出去，这才躲开了孙薇的拳头！

　　当木讷少年爬起来的时候，脸上和嘴上，都沾满了泥土，显得十分狼狈。

　　从交手到现在，孙薇第一次占到了上风！

　　“恩？”公孙先生脸上表情一变，“冯师弟，不可大意。”

　　“啊！原来这一招是这么打的！我之前一直错了！这一招的精髓原来是左拳为虚，右拳为实！”

　　孙薇心中一震，忍不住回头看了黄小龙一眼，只见，黄小龙双手抄在衣兜里，表情慵懒，嘴角有着一抹玩味的笑容。

　　“这……这家伙……处变不惊……还真是……有点小帅啊……”在这激烈的厮杀之中，孙薇心中竟是浮现出一抹旖旎情怀。

　　刚才，黄小龙是用传音入密，指点孙薇，其他人，也根本没有察觉。

　　“再来！”木讷少年老羞成怒，五指凌厉，扑杀向孙薇。

　　有黄小龙在一旁指点，孙薇精神一振，重振旗鼓，与木讷少年缠斗。

　　十几招过去，孙薇的拳法，与一开始相比，竟然精进了不少，一些稀松平常的招数，宛如化腐朽为神奇一般，爆发出巨大的杀伤力，将木讷少年逼得险象环生。

　　到后来，木讷少年单手已绝非孙薇对手，他不得不出双手！

　　双手齐出，木讷少年攻势大盛，一招一势都表现出鹰的搏击之形。

　　如鹰的盘旋，捕食，展翅，待兔，爪抓……

　　可越斗孙薇越强，她惧意尽去，招法越发娴熟，似乎随手一招，都是神来之笔。

　　公孙先生等鹰爪门之人，在旁看得目瞪口呆。

　　那公孙先生更是用阴鸷的目光，盯着黄小龙，他心中猜测不定，怀疑是黄小龙从中作祟，可黄小龙一动不动的站着，并没有露出任何破绽！

　　事实上，黄小龙是通过传音入密，指点孙薇，将她拳法中的十几处破绽，尽数指出，并加以纠正，顷刻间就让孙薇战力大进，反败为胜，以弱胜强！

　　如斯手段，若是被人知晓，必然惊为天人！

　　赫然！

　　砰！！！！

　　一声闷响，孙薇一个崩拳，将木讷少年直接打飞出去！

　　木讷少年轰然倒地，口吐鲜血，站不起来，用怨毒的目光，看着孙薇。

　　“我赢了！”孙薇惊喜不已，同时，心头对于黄小龙，已经崇拜到了极点！


第93章 你敢废我？

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈！小姑娘，你城府倒是挺深的，先示敌以弱，让我冯师弟掉以轻心，然后再将其击败……这种心机，本人可不喜欢。好了，你已经失去做本人女奴的资格了，本人将你玩够之后，卖到最低贱的窑子里，让你生不如死！”公孙先生眼中尽是阴冷，嘴角浮现出一抹变态的笑意，身形一动，直接扑向孙薇！

　　猛然之间，孙薇全身鸡皮疙瘩暴起，就好像迎面有一只猛禽朝自己凌空俯冲而来！

　　那残暴的气势，让得孙薇的血液都近乎凝固了，思维反应都是慢了半拍！

　　“好强……这……这王八蛋，竟然比我家那些长辈还要强……”

　　孙薇心里也清楚，这一下，她根本躲不开，更加无法抵御，唯有闭目待死！

　　她的美眸中，泛起浓浓的死灰之色，心里一片绝望！

　　说时迟那时快，孙薇全身一轻，似乎是被人抱了起来，一股浓浓的男人气息，熏得她心神迷乱！

　　等孙薇睁开眼时，看到黄小龙搂着她的小蛮腰，一脸不怀好意的看着她丰隆的身材，而公孙先生那一击，竟是落空了！

　　“你……你放开我……”孙薇被黄小龙抱得娇躯发软，她羞赧不已，连忙道。

　　“白虎妹妹，你根本不是他的对手。”黄小龙嬉笑道。

　　“小农民，你竟敢抱着本人看上的女人，谁给你的胆子！”公孙先生一下子扑空了，顿感颜面尽失，阴森森的看着黄小龙，眼中慑人杀机爆闪！

　　“公孙先生，先打断这泥腿子的手脚！”高仲康厉声道。

　　黄小龙将孙薇松开，脸上笑眯眯的，略微活动了一下脖颈。

　　“你小心点，这人武功很强，很可怕。”孙薇赶紧提醒道。

　　这时，黄小龙却是慢条斯理的对着公孙先生竖起一根手指。

　　“恩？”公孙先生微微一窒。“小农民，这是什么意思？”

　　“对付你，一招就够了。”黄小龙露齿一笑。

　　“哈哈哈哈哈~~~”听到黄小龙的话，公孙先生不怒反笑，面上却是闪现出浓浓的凶残之色。“就凭你这句话，你要死，你全家要死，和你有关的所有人，统统都要死！”

　　一招击败当今鹰爪门少门主公孙先生？

　　这简直就是天方夜谭！

　　要知道，这公孙先生，虽然为人狷狂，但的确是拥有惊人的武功，在北方的地下拳坛，闯下了很大的凶名。

　　年少轻狂，出手必杀！

　　就连孙薇，都认为黄小龙，有些托大了！

　　“废话太多了！”黄小龙冷笑了一下，然后，他动了！

　　残影一闪！

　　接下来——

　　啪！！！！

　　一声巨响！

　　当黄小龙站定身形的时候，公孙先生已经被他一巴掌抽飞了出去！

　　这一巴掌，快如闪电，在公孙先生的一边脸颊上，留下了五道殷红指印，也是将他的满嘴牙齿，尽数打碎了！

　　一招！

　　的确只是一招！

　　直接秒杀！

　　公孙先生在空中划过一抹抛物线，重重摔落在地。

　　安静！

　　四面八方，安静得可怕！

　　“你……你……你……”公孙先生从地上爬了起来，他的眼睛变得血红，仿佛饿狼一般！

　　下一刻，公孙先生嚎叫一声，极度疯狂的再度冲向了黄小龙！

　　杀！杀！杀！他要将黄小龙碾成碎片！

　　仇恨在他胸腔中疯狂的燃烧了起来！

　　啪！！！！

　　黄小龙鬼魅出手，又是一记响亮的巴掌，将公孙先生抽飞了出去！

　　在场之人，没有一个，看见黄小龙是如何出手！

　　而公孙先生，一身精湛武功，搏杀经验何等丰富，却是连躲都躲不开，只觉得黄小龙这一巴掌，把他的所有退路都封死了，他只能把脸凑上去挨打，绝对没有第二条路可以选择！

　　黄小龙一动！

　　如风！如电！如光！

　　在公孙先生落地之时，黄小龙已然是一只脚踩在了他的胸口！

　　“额~~~你不是很牛吗？我还以为你很强……没想到，哎……太弱了，真的太弱了。”黄小龙一脸失望的摇了摇头。

　　“你！你想做什么？”公孙先生惊骇不已，此时此刻，他终于明白，眼前这个小农民，太强了！强大到了他根本就无法去抗衡！

　　可以说，他毕生之中，从来没有遇到过强如黄小龙般的存在！

　　在这一刻，公孙先生滋生出一种蝼蚁面对洪荒怪兽的可怕感觉！

　　四周的人，这才反应过来。

　　“住手！放开我家少门主！”

　　“赶快住手！”

　　“少门主请放心，他不敢对你怎么样！”

　　……

　　鹰爪门的人，纷纷吼叫，不过，投鼠忌器，谁也不敢上去营救公孙先生。

　　高仲康夫妻的脸色，皆是有些苍白！

　　万万没有想到了，如公孙先生这般强大的存在，居然被一个小农民，轻而易举的击败，两者，不在一个层面上！

　　“不急……”高仲康面上，有着一丝狠毒之色，他拍了拍裤子口袋。那处，鼓鼓囊囊的，明显是放了什么物件。“我一枪崩了他！”

　　“好！哼！老娘不相信，枪还打不死他！他再凶，再厉害，能躲得过子弹？”高母也是一脸畅快之色，“老公，等会先打断他的手脚，我讨厌他的眼睛，我要把他的眼珠子剜出来！”

　　“太厉害了，太帅了，太酷了，一招就打败了这么强大的对手……我的天啊，他到底有多强？”孙薇现在已经不是用一句简单的崇拜就能描述对黄小龙的感情了。

　　“怎么？你怎么不叫了啊？你继续叫啊？”黄小龙居高临下的看着公孙先生，嘴角，有着一抹揶揄的表情。“我看你装逼装得那么厉害，我还以为你很能打，没想到，哎……就连我一个耳光都挡不住。”

　　“你！”公孙先生那赤红的眼中，有着浓浓的怨毒之色。

　　“此人羞辱我！我一定会百倍千倍奉还！找机会虐死他！好，这次就暂时虚与委蛇……下次，我绝不会在阴沟里翻船！”

　　“够了，今天这件事，就此揭过吧。”公孙先生平复了一下情绪，“我可以不再追究你废掉李伯的事情。”

　　“额？就这么算了？你不是要我死，要我全家死，还要把我身边，与我有关的人，统统杀掉么？”黄小龙的眼神，也是冷了下来。“现在就这么算了？”

　　“小农民！你不要得寸进尺！实话告诉你吧，我父亲是鹰爪门当代门主，鹰爪门在北方势力极大，门人上千，你要是敢伤我，必然死无葬身之地！”公孙先生恐吓道，语气之中，也是有着一丝傲然。

　　“呵呵~~~”黄小龙笑了笑。

　　“好了，放开我。”公孙先生嗤笑道。“你是个聪明人，我相信，你不会鲁莽到与我鹰爪门为敌。你一个人，能抵挡一个古武门派？”

　　“对了，好像你让我自废武功？那好，现在我就先把你废了再说。”黄小龙一脸人畜无害的表情。

　　“哈哈哈哈~~~你废我？我给你十个胆子，看看你敢不敢废我！哈哈哈哈~~~~你这种吓唬人的把戏，十年前我已经不玩了……哈哈哈，还废我，笑死我了……”公孙先生大笑道。语气之中，充满了讥讽。

　　公孙先生就好像听到了世界上最可笑的笑话！

　　废我？

　　堂堂鹰爪门少门主，你敢废？

　　“哈哈哈哈~~~废我？太可笑了……哈哈哈哈~~~~”


第94章 你说我敢不敢！

　　下一刻！

　　咔擦！！！！

　　一声恐怖的骨爆声音响起！

　　黄小龙竟是一脚将公孙先生的左腿小腿骨，硬生生的踩断了！

　　那惨白的骨茬，刺破肌肤，戳了出来，上面还有一丝丝触目惊心的鲜血！

　　“啊~~~~~~~~~~~~！！！！”

　　公孙先生，迸发出来了撕心裂肺的惨叫声！

　　痛！痛不欲生！

　　“你说我敢不敢呢？”黄小龙莞尔一笑。

　　在这一刻，四周的人，尽数都不寒而栗！

　　这个小农民，在他们看来，就好像瞬间变身成一个残酷的恶魔！仅仅一个眼神，一个看似人畜无害的笑容，便让人绝望，让人浑身发冷！如坠冰窖！

　　咔擦！！！！

　　又是一脚，公孙先生右腿小腿骨碎裂！

　　“你说我敢不敢？”

　　咔擦！！！！

　　右臂臂骨爆碎！

　　“你说我敢不敢？”

　　咔擦！！！！

　　左臂臂骨爆碎！

　　“你说我敢不敢？”

　　……

　　公孙先生的四肢，都被黄小龙踩碎了！

　　此人，算是废了！

　　“你……你……你不是人……你就是个魔鬼……你是魔鬼……”公孙先生已经痛得五官移位，脸色苍白如纸，但他是习武之人，身体素质极强，抗击打能力也远超常人，因此他并没有痛得晕过去，那清晰的痛感，更是让得他生不如死！

　　这个时候，公孙先生对黄小龙，便再也没有了怨毒与仇恨，有的，只是……恐惧！

　　他后悔！

　　后悔来到滨海！

　　更加后悔去招惹这个披着小农民外套的恶魔！

　　废掉了公孙先生之后，黄小龙转身看向了鹰爪门的其他人，脸上的笑容让人如沐春风。“谁还想废我杀我的？站出来！”

　　黄小龙这平淡，甚至堪称温和的一句话，听在众人的耳中，简直就好像是来自幽冥地狱，那种阴森森寒冷刺骨的气场，让人肝颤胆碎！

　　不过，公孙先生被废，鹰爪门这些门徒，显然是无法回去交差的！

　　“大家一起上！灭杀这小子！群起而攻！杀了他！”

　　有人发出嚎叫声音，下一刻，鹰爪门除那受伤不起的木讷少年，剩下的所有人，都冲向黄小龙，脸上尽是以命搏命的狞恶表情。

　　“还愣着干什么？上啊！给我上！”高仲康也是对手下的打手们吼叫了起来。“不用惧怕，这小子再能打又如何？蚂蚁多了都能咬死大象，我还真不相信了，他一个人能对付几十个人！上！”

　　高仲康带来的打手，也都是一些亡命之徒，其中还有一些警方通缉的杀人犯，可以说，这批人的战斗力，是极强的，搏斗起来，完全可以不要命，况且手里还有武器。

　　刹那间，便是有四十来人，围攻向黄小龙！

　　这尼玛人海战术啊！

　　就这阵仗，孙薇在一旁都看傻眼了，完全都反应不过来了，只觉得头皮一阵阵发麻。

　　黄小龙表情波澜不惊，闲庭信步般向高仲康夫妻走去，所过之处，双手随意抓出。

　　就好像变魔术一般，黄小龙随手一抓，总能够抓住一人的手腕，然后一抖一扭，那人的整条手臂，便是爆发出噼里啪啦放鞭炮似的声音，骨头尽数爆碎。

　　然后，黄小龙像是扔垃圾一般，将那人给扔了出去。

　　一道一道的人影，抛飞了出去，每一个都是抱着自己的断臂，发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　浓得化不开的血腥味，弥散而出，仿佛，这里已经沦为了一个杀猪屠宰场！

　　一个！

　　两个！

　　八个！

　　十个！

　　……

　　四十个！

　　……

　　眨眼间，满地都躺满了断掉一臂的人。

　　鹰爪门的人，以及那些亡命之徒。

　　尽数被黄小龙蹂虐了。

　　这完全就是碾压，单方面的碾压。

　　“妈的……这……这……这些没用的东西……”高仲康一脸死灰之色，连连后退，高母更是吓得瑟缩在了他身后。

　　魔鬼，这个小农民就是个不折不扣的魔鬼！

　　他们二人，此刻面对黄小龙的时候，便如在面对一头洪荒巨兽，让他们遍体生寒，汗毛竖立！

　　孙薇心头也是震惊，真是没有想到，一直以来，这个貌似很猥琐，嬉皮笑脸的小农民，不但武功是这么的深不可测，而且发起狠来，毒辣至极，废人如饮水吃饭般轻松，眼皮子都不带眨一下的。

　　在这一刻，黄小龙的形象，已是深深的烙印在了孙薇的心扉之中，他是那么的强势，那么的霸道，那么的旁若无人，那么的睥睨天下，横扫一切！

　　女人，都是喜欢强者的！

　　这是自古以来，颠扑不破的真理！

　　可以说，在这一刻，黄小龙已经在孙薇这个少女的心里，种下了一颗难以磨灭的种子！

　　“高天翔是自作孽不可活，”黄小龙一步步的逼近，脸上也是有些无奈。“如果不是他买凶杀我小曼姐，我也不屑于再去理会他的，可惜了，他触碰到了我的底线。而且，我已经手下留意了，你们不但不感恩戴德，而且，还要来找我的麻烦……哎……其实，我们农村人，最不喜欢看到生灵涂炭，血流成河的场面。哎，所谓的生灵涂炭，血流成河，是指的你们这些愚蠢无知的人啊！”

　　手下留情？

　　对，看一看公孙先生的下场，高天翔的确算是一个幸运儿了。

　　“等等！”高仲康额头上全部都是冷汗，不可否认，他现在也极为的后悔，而且，在他的骨子里，萦绕着巨大的恐惧。

　　“小农民，这里是滨海……你……你废掉了公孙先生，那……那没什么，毕竟，鹰爪门的根基，不在滨海……可是，我们高家，乃是滨海本土的豪门世家……你……你……你若想在滨海立足，得罪了我们高家，那是……那是自掘坟墓……”高仲康一边后退，一边说道，不过，在他的眼窝深处，却是骤然滚动起来了一丝丝癫狂的神色！

　　“我废人，只看自己的心情，从来不管背景，因为，你们这些人，背景再大，也大不过我。不管你是高家，还是林家，孙家，舒家……我要废，照样废！”黄小龙语气平淡，似乎只是在叙述着一件很简单的事实。

　　就在这时！

　　高仲康酝酿已久，终于是闪电般的从裤兜里，取出一把手枪！

　　整个动作，一气呵成！

　　黑洞洞的枪口，直接对准黄小龙的脑袋！


第95章 求求你收我为徒吧！

　　“哈哈哈哈！小农民！怎么样？现在你有什么想说的？哈哈哈哈~~~~你以为，打了我的宝贝儿子，你就能全身而退了？我说过，我要折磨你，将你剥皮抽筋！我要你求生不得求死不能！你是很厉害，可以说，我从来没有见过身手比你好的人，国外那些所谓的黑市拳王，雇佣兵，和你比起来，就好像婴儿一般不堪一击……可是，那又怎么样！你再厉害，能躲得过子弹吗？我一枪打爆你的头！跪下！”

　　高仲康极为的疯狂，他的手指，摁在扳机之上，只要轻轻扣动扳机，黄小龙的脑袋就会像西瓜一样炸裂开来！

　　“咯咯咯咯~~老公，你厉害！”高母发出阴森森的笑声，嘴角泛出了一抹怨毒至深的表情。“老公！先把他的手脚打断，我来剜眼珠子！”

　　亢奋！高母亢奋了起来！

　　地上，那些被黄小龙打断了手的人，此时也是嘶吼了起来，“宰了他！干掉他！一枪打死他！”

　　他们眼中有着报复的快感，似乎已经看到黄小龙饮弹身亡了。

　　“你们！你们不要乱来！在滨海，动用枪械，那是大忌！”孙薇急得满头大汗。

　　一枪，只需要一枪，黄小龙就完了！

　　古武再厉害，毕竟也是血肉之躯，不可能挡住子弹。

　　至少，以孙薇的认知来说，凡人是不可能去对抗热武器的。

　　“孙薇，你这个贱人！闭嘴！”看到孙薇和黄小龙似乎关系很密切，黄小龙还从公孙先生手中救下了孙薇，因此，恨屋及乌，高母对孙薇，也是充斥着杀机。“解决掉这个小农民，我要你好看！你看我不找人把你给轮了！”

　　“给我跪下！否则，我开枪了！”高仲康狞笑威逼。

　　面对枪口，黄小龙仍然是脸色如常，甚至是笑了起来。“TT33手枪，弹匣容弹量8发，有效射程50米。”

　　黄小龙的镇定，让高仲康感到了害怕！

　　即便是有枪在手，他也产生的莫名的恐惧，一丝丝冷汗，仿佛水龙头一般，从额头上流淌了下来。

　　“开枪吧。”黄小龙笑眯眯的道。

　　“什么？！！！！”

　　呆了！

　　高仲康呆了！

　　在场的所有人都呆了！

　　这家伙莫非是疯了？

　　他能躲过子弹？

　　“来，开枪，试试看，能不能打爆我的头。”黄小龙面不改色的走向了高仲康。

　　两者，距离越来越近！

　　气氛变得极为的凝重，诡异！

　　“老公！开枪！”高母尖叫一声！

　　“死！！！！”高仲康终于疯狂的扣动了扳机！

　　可是！

　　诡异的事情发生了！

　　在高仲康扣动扳机的一刹那，黄小龙消失了。

　　对！

　　整个人变得透明如水！

　　这光天化日之下，就这么突兀的消失了！

　　隐身！

　　砰！！！！

　　这样的情况，让得高仲康有一秒钟的失神，不过，他还是扣动了扳机。

　　一声枪响，子弹笔直的飞了出去，打中了一个厂房的墙壁，火星四溅！

　　下一刻！

　　咔擦！！！！

　　骨爆！

　　高仲康持枪的手臂，骤然断绝！

　　手枪落地！

　　高仲康也是发出了杀猪似的惨叫，紧接着，他的身体，似乎被重物击中，直接横飞了出去。

　　然后就轮到了高母。

　　与高仲康如出一辙，手臂折断，人被击飞出去。

　　干完这一切，空气波动，重新显现出来了黄小龙的身形。

　　四周的人，都用一种做梦般的眼神，看着黄小龙。

　　消失了？

　　难道是幻觉？

　　“额……”孙薇更是用一种震撼的眼神看着黄小龙，她都说不出话来了。

　　但不管怎么说，事实就是，高仲康拿着枪对准黄小龙的头，甚至已经开枪，但也没有伤到黄小龙一根头发！

　　“好了，白虎妹妹，搞定了。”黄小龙看了眼满地躺着的人，喃喃道。“要怎么处理这些人呢。”

　　在这时，在黄小龙心中，要将这群人屠杀殆尽的想法，已然是淡了不少。

　　虽然身为一名鬼差，对生死看得极淡，但不管怎么说，黄小龙同时也只是一个小农民，并不是一个嗜杀的大魔头。

　　“那……那个……变态狂……额……你该不会真的想把这些人给杀掉吧？”孙薇激灵灵打了个寒颤，连忙规劝道。“杀人的话，在滨海，也是很麻烦的事情……”

　　“有了！”忽然，黄小龙眼睛一亮。“我想到了！白虎妹妹，你从衣服上，撕下两块布料，把耳朵塞住，然后双手牢牢按住耳朵，快！”

　　“额~~~~”孙薇疑惑不解，但潜意识里，已然是极为的信服黄小龙。

　　她依言照办，从衣服上撕下两块布料，塞进双耳，然后又用双手死死按住耳朵。

　　黄小龙朝她笑了笑。

　　然后——

　　孙薇看到，黄小龙突然张开嘴巴，似乎在纵声长啸，孙薇虽然听不见声音，但却是身子一震，就好像是有闷雷在心中炸开。

　　再一看满地的人，什么公孙先生，什么高仲康，一个个的张口结舌，脸现错愕之色，跟着脸色变成痛苦难当，宛似全身在遭受苦刑，又过片刻，一个个如蛆虫般不住扭曲滚动。

　　大约半分钟之后，黄小龙偃旗息鼓，并示意孙薇将按着耳朵的双手挪开，把塞在耳朵里的布料取出来。

　　孙薇取出耳朵里的布料后，发现地上的人，一个个都是口吐白沫，眼神呆滞，竟然全都变成了白痴似的！

　　“好了，我没有杀人，我真是好善良啊。”黄小龙笑道。“刚才我用狮子吼把这些人的脑子震坏了，从此以后，他们神经错乱，成了疯子，再也想不起，说不出以往的事。自然，他们也不会再记得我这么一号人。嘿嘿~~~~啊！为什么我会这么的善良？”

　　善良？

　　把人变成疯子，记不起任何事情，难道不比死亡还更加残忍？因为，那是要活着受罪啊！

　　“狮子吼……”孙薇呆呆的看着黄小龙。

　　“白虎妹妹，我要回家了，小曼姐还在家里等我呢。你也赶紧回家吧，你家里人一定会很担心你的。”说完，黄小龙拔腿就走。

　　赫然！

　　“等等！”孙薇大叫一声，她眼中掠过一抹毅然之色，像是做出了某种决定！

　　下一刻，孙薇直接扑向黄小龙，黄小龙一转身，还没说话，孙薇却是以迅雷不及掩耳之势，扑通一声，朝黄小龙跪了下来，并且双手抱住黄小龙的腿，大叫道。“收我为徒吧！”

　　她就像是抱住了世界上最粗最大的一条腿，死不放手。“求求你，收我为徒！师父！你要徒儿做什么都可以！请收下徒儿吧！”


第96章 挑战书

　　“求求你收下我吧！从今以后。师父让徒儿干啥，徒儿就干啥。鞍前马后，洗衣煮饭，端茶递水，解闷暖床……”孙薇抱着黄小龙的大腿不放，竟然撒起娇卖起萌来了。

　　“我的天……”黄小龙都被孙薇这突如其来的行为吓了一跳。“白虎妹妹，你跪着干什么？你还要不要脸？你好歹是孙家的千金小姐啊！你这样太丢人了！你的尊严呢？你的矜持呢？快起来！赶紧起来！我不会收徒弟的！我只是个农村孩子，没想过要收徒弟啊！”

　　的确，黄小龙从来就没有收徒的念头。

　　再说了，孙薇这么漂亮，粉雕玉琢英气勃勃的一个女孩子，收来做徒弟多没意思啊，做老婆还差不多！

　　在这个时候，孙薇哪儿还有尊严啊？

　　眼前这个小农民，简直牛逼到爆炸了！

　　超凡入圣的医术，以气御针！

　　鬼神莫测的武学造诣，随意点拨几句，就能让人以弱胜强！

　　独步天下的武力，一人独灭鹰爪门十大高手！

　　层出不穷的绝顶手段，传音入密，狮子吼！

　　面对枪口，竟是奇迹般的隐身，克敌制胜！

　　……

　　如斯手段，堪称神人！

　　孙薇好不容易遇到这种比YY小说中主角还厉害的存在，她怎么可能放弃拜师的机会？

　　尊严？矜持？身份？这些都根本不是个事儿啊！

　　“我不会放手的！师父，你若不收下徒儿，徒儿就长跪不起！”孙薇是吃了秤砣铁了心啦。

　　黄小龙本想对孙薇使个定身咒，摆脱掉她的纠缠，不过呢，想了想，又不太好意思下手。

　　眼珠子转了几圈，黄小龙决定来个缓兵之计。“那啥……白虎妹妹，你要拜师，这可是大事，古话都说，一日为师，终身为父，这样吧……你让我考虑考虑。还有，我得看你的表现，如果你表现好，说不定，我一开心，就把你收了。”

　　咳咳……一“日”为师？

　　黄小龙脑子里不由的窜出一个念头……“古话原来是这个意思啊，必须得日一次，才能当师父……原来如此，原来如此。”

　　“师父，你要考虑？还要观察我的表现？”见拜师有望，孙薇美眸中异彩涟涟，抬头激动的看着黄小龙。

　　“对，你好好表现吧。好了，松开我，我要回家了。”黄小龙微笑道。“站起来，别跪着，这样多不好，被人看见了，还以为我欺负你呢。”

　　“哦……”话说到这个份上，孙薇也不好再继续纠缠下去了，唯恐弄巧成拙。

　　“放心吧，师父，我一定好好表现，我一定会让你满意的！”孙薇站起来掸了掸衣服上的灰尘，宣誓似的挥舞了一下拳头。

　　黄小龙又看了看满地被他震成疯癫的人，然后对孙薇道。“那啥，白虎妹妹，这些人，你来善后吧。额……你们孙家不是滨海四大家族之一吗？应该能够妥善处理这些人吧？那啥，你可以找你家族的高层出手，放心吧，不会让你们孙家白白出力的，我给的代价是，孙膑拳，遗失的招数，我替你们孙家补全了。只要什么鹰爪门和高家不再来找我的麻烦就行。我也不是怕他们，我只是不想被一群苍蝇蚊子弄得心烦。”

　　补全孙膑拳？

　　孙薇眼睛一亮，情绪骤然激动了起来。“师父，你说的是真的？”

　　要知道，古武家族，向来是很强势的，其底蕴远超一般的商业家族，而孙家，在滨海四大家族之中，不及林家和高家，追究根源，就是因为孙家祖传下来的孙膑拳，最精髓的一部分，遗失在岁月的长河中了。

　　如果能够补齐整套拳法，那对于孙家来说，绝壁会提升一个台阶！

　　好好经营，不出十年，在滨海四大家族中的位置，就能往上挪一挪！

　　不说将林家取而代之，至少干翻高家是没有问题的！

　　“当然是真的。”黄小龙一脸认真的道。“我这个人最喜欢逍遥自在的，不喜欢被一些小麻烦扰乱生活。一套完整的孙膑拳，对我来说，根本就算不了什么啊，给了你们孙家，对我也没什么损失。白虎妹妹，这件事，算是我对你的第一个考验吧。如果你完不成……”

　　“放心吧，师父！我知道该怎么做了！”孙薇抢着道。“我马上回家找爷爷！”

　　隐隐约约，孙薇似乎看到了家族的兴盛和崛起！

　　“哦，对了，你不准暴露我的身份，知道吗？我也不想见你们家族的任何人。”黄小龙补充了一句。“你把这件事办好了，我就会把孙膑拳缺失的招数教给你。好了，我走了，拜拜。”

　　和孙薇分道扬镳后，黄小龙就开着自己的比亚迪F3，回到了花湖街。

　　打电话给苏小曼。

　　苏小曼已经乖乖的做好了几只熏鸭，等着黄小龙回家吃饭呢，就好像一个温婉贤惠的妻子，在等着辛勤工作后归家的丈夫。

　　黄小龙家。

　　黄小龙狼吞虎咽的撕吃着熏鸭，那吃相，要多难看有多难看。

　　苏小曼在旁温柔的用纸巾替黄小龙擦拭着嘴角的油腻。

　　“小曼姐，钱都在这里了，你拿去租店铺吧。”黄小龙一边咀嚼一边说道。

　　桌上，放着赵七哥给他的30万诊金，另外还有黄小龙进城后赚到的一部分钱，一共三十来万。

　　黄小龙自己就留了500块钱在身上。

　　“小龙……”看着这些钱，苏小曼眼眶里，迅速盈满了晶莹的泪水，声音哽咽。“小龙，你为什么要对我这么好……值得吗？我只是一个普通的女人……”

　　“小曼姐，别傻了，我对你好，有什么值得不值得的？你是我的女人啊。”黄小龙讶异的看着苏小曼。“对自己的女人好，是应该的啊。对了，小曼姐，那个店铺的合同你签好了吗？”

　　“恩，小龙，合同签了，把钱打给房东刘叔，就能完清最后手续了。”苏小曼擦了把眼泪道。

　　“那太好了，小曼姐，以后你就能做熏鸭生意，赚好多好多钱了。”黄小龙也是开心一笑。

　　“小龙，我赚到的所有钱，都是你的。”苏小曼很认真的道，旋即，俏脸微微一红，低下头去。“我……我也是你的。”

　　“嘿嘿嘿，小曼姐，你当然是我的。”黄小龙笑道。“对了，小曼姐，你做熏鸭生意，如果忙不过来，就请几个帮手吧。我没时间帮你，我要去滨海大学读书了。”

　　“额……读……读书？”苏小曼愕然看着黄小龙。

　　“是啊，小曼姐，我现在啊，是一名大学生了！”黄小龙将自己的喜悦，分享给苏小曼。

　　“那太好了！小龙，其实你的年龄，正应该去上大学的。”苏小曼也替黄小龙感到高兴。

　　这时，黄小龙把所有的熏鸭都干掉了，幸福的拍了拍微微凸起的肚子。

　　放在桌上的手机，震动了几下，黄小龙顺势拿起来一看，是微信消息提示音。

　　“谁发微信给我啊？”黄小龙看了看刚刚发过来的微信消息，脱口道。“尼玛，挑战书？”

　　这条微信消息内容如下——

　　“挑战书

　　挑战时间：明天上午9点

　　挑战项目：脉诊验孕

　　挑战方：滨海市第一人民医院

　　挑战规则：本院将随机募征女性志愿者10人，由中医黄小龙徒手搭脉，并请媒体记者，法务工作者全程监督。中医黄小龙搭脉验孕的结果与我院B超验孕结果对比，若中医黄小龙失败超过2例，则最终判定结果为中医黄小龙负。反之，则我院告负。

　　请社会媒体，各路专家学者，以及广大人民群众，监督此次挑战。”

　　……

　　发这条微信给黄小龙的人，是第一人民医院的医生“白海”。

　　也就是当初在售楼部，被黄小龙打了脸，气急败坏的那家伙。

　　“啊？怎么弄得这么正规啊？”黄小龙盯着手机，嘀咕道。“那个白海也太贼了吧，明明是他个人挑战我，为什么现在变成了一个医院都要向我发起挑战了？”

　　事情是不是玩大了？


第97章 我要你颜面尽失！

　　“小龙，什么事啊？”苏小曼在一旁问道。

　　“小曼姐，我被挑战了。”黄小龙有些啼笑皆非。

　　“挑战？”苏小曼并不知道这回事儿，因此一下子就变得有些紧张。

　　这个时候，有人给黄小龙打电话过来了。

　　一看来电显示，是赵七哥。

　　黄小龙接听电话。

　　“小龙医生，第一人民医院的微信你收到了吧？”手机那头，赵七哥的声音有些很明显的气愤。“刚刚我收到了。脉诊验孕？这太过分了！怎么能比这个？还有，那个姓白的医生，居然把事情搞这么大，他还要不要脸？就为了报复小龙医生，现在不但把整个第一人民医院，捆绑在他的战车上，而且还制造出了社会舆论！炒作！这就是一次极其卑劣的炒作！呵呵了，第一人民医院，这是想借机搞一次宣传了，他们还真是用心良苦了。看来啊，滨海的各大医院，竞争也很残酷啊。”

　　“哦……赵七哥，我倒不懂得你们城里人这些弯弯绕绕，不过既然挑战书都发给我了，明天我会去的。”黄小龙的情绪倒是非常平静，没有愤怒，不满，或者其他什么的。

　　“小龙医生，我对你的医术，那是惊为天人。只不过，第一人民医院太下作了，脉诊验孕，他们医院的B超肯定是百分之百准确的，所谓的女性志愿者，也是他们去找来的。这样一来，第一人民医院至少就能立于不败之地了。这对你来说，很不公平！”赵七哥愤愤不平。“他们有本事就比别的啊，治病什么的，他们绝对不是小龙医生的对手，非要搞这一套阴的！小龙医生，我在这事儿上面，押了100万，因此明天我也会受邀到场，干脆，咱们不依这套，让他们换一个比试项目！”

　　“哦……赵七哥，倒不用换什么比试项目了，就脉诊验孕吧。”黄小龙却是无所谓，“那我们明天见吧。”

　　“那……那好吧……小龙医生，明天见。”赵七哥忧心忡忡的挂了电话。

　　“小龙，能告诉我究竟是怎么回事吗？”苏小曼有些关心则乱。

　　“哦，小曼姐，就是小事一桩啊，要不，明天早上，你陪我一起去第一人民医院吧。”黄小龙一脸若无其事的表情。

　　“好，我陪你去。”苏小曼自然答应。

　　陪着黄小龙吃完饭，苏小曼拿着钱去忙租赁店铺的事了，黄小龙躺在床上睡了个觉。

　　晚上，苏小曼住黄小龙家。

　　黄小龙抱着苏小曼睡了一晚上，又亲又抱又摸的，弄得苏小曼都快把持不住了，只不过因为她那个来了，两人才没有突破最后一道防线，但苏小曼的身体，对于黄小龙来说，已经没有了任何秘密可言。

　　第二天！

　　早上还不到8点！

　　第一人民医院！

　　会议室！

　　第一人民医院的院长，副院长，工会主席等领导，已然是齐聚一堂。

　　另外，还有几名特邀而来的专家。

　　那白海，也赫然在列。

　　“各位，今天对于我们第一人民医院来说，是比较重要的一天。我们第一人民医院，将会代表西医，同一个叫做‘黄小龙’的中医，进行一次学术方面的切磋。这关系到我们第一人民医院的名誉，距离挑战时间，还有一个多小时，很多新闻媒体工作者，都已经到场了，最后，我想听听大家的意见。”院长一脸严肃。“这次挑战，我们可是不容有失啊。”

　　“院长，各位领导，各位专家。”白海笑道。“我来纠正一下，那个黄小龙，准确的说，并不是中医，而是一名村医，恐怕，他连行医资格证都没有。上次在一个售楼部，他公然贬低西医，贬低我们第一人民医院，其心可诛啊。”

　　这次挑战，白海可以说是煽风点火，再加上，在滨海，近年来，第一人民医院的业绩，被第四人民医院给超过了，并甩开了不少，所以第一人民医院的领导，也是和白海一拍即合，准备拿这事儿作为噱头，扩大一下第一人民医院的影响力，也算是一次广告营销了。

　　至于挑战的项目，也是医院领导班子，召开了几次会议，商榷出来的结果。

　　脉诊验孕，可以确保第一人民医院，立于不败之地！

　　“朱教授，关于这次挑战，您有什么看法？”院长笑着对坐在旁边的一个一丝不苟的专家模样的老头问道。

　　这老头，是第一人民医院的客座教授，也是滨海市卫校的校长，在滨海，属于西医领域的权威人士。

　　朱教授笑了笑。“对于中医，我个人不做评述。不过，随着现代医学的发展，脉诊验孕早已不再作为女性怀孕的主要诊断手段。怀孕的诊断还是应该通过实验室检查，超声检查等西医手段确定。这是目前中西医一致认可的。况且据我所知，真实的中医讲究四诊合参，自古到今，无数中医名家，都反对单凭脉诊给人诊断下药。中医所谓的望，闻，问，切，其中切在诊断中的权重是有限的，大概占到20%~~30%，因此，才要求四诊合参，综合考虑。目的就是防止诊断的局限性和片面性，减少误差，尽可能贴近事实。那么，话说到这里……那我直说了，脉诊验孕，非常的不科学，准确率应该是极低极低的。”

　　听到西医权威朱教授如此说，第一人民医院的领导们，还有白海，都是神色一喜，又吃下了一颗定心丸。

　　“石老先生，您有什么看法呢？”院长又看向了一个年龄与朱教授相仿的老者。

　　这人一袭唐装，有点仙风道骨的味道。

　　如果说，朱教授在滨海，是西医方面的权威，那么，这个唐装老者石老先生，就是中医方面的泰山北斗！

　　石老先生祖传中医，据说祖上在清代还出过宫廷御医，也是传承了几百年的中医世家了。

　　石老先生悬壶济世，在滨海民间，也享有盛名。

　　“对于朱教授的话，我不敢苟同。”石老先生笑了笑。“所谓的脉诊验孕，并不是什么噱头，也不是什么传说，那是真实存在的。脉诊验孕，在我国古代，被称之为‘喜脉’，此法沿袭并使用了数千年之久。大家还记得之前热播的‘甄嬛传’吧？在很多宫廷剧中，御医为娘娘把脉的剧情，相信大家也没有少看。这些都是有证可靠的。当然，并不是每一名中医都有这样神乎其技的技术。另外，脉象容易受到饮食，运动，情绪等因素影响。一般临床上，我们希望患者保持平静的情绪，如果患者急匆匆的跑过来，或因为怕自己有大病而十分紧张，都会影响到把脉的结果。另外，饱餐后，酒后，也不适合把脉。”

　　“呵呵呵，那么，石老先生，你是我们滨海中医界当仁不让的第一人，如果让你对一名女性脉诊验孕，你有几成把握断定她是否怀孕？”朱教授抬眼看了看石老先生，表情有些讥讽，不阴不阳的道。

　　“这个……我……我学艺不精，大概只有五成左右的把握。”石老先生汗颜道。

　　“哈哈哈哈~~~五成？一半一半？恕我直言，这和蒙有什么区别？”朱教授冷嘲热讽道。

　　石老先生老脸一红，据理力争道。“我不行，并不代表其他中医不行！也不代表那个黄小龙不行！”

　　“好了好了，二位不必争吵。”院长赶紧出来打圆场。“我们也抓紧时间去现场吧。哈~~既然石老先生这种中医大拿也只有五成的把握，我相信，那个村医黄小龙，是绝无一丁点胜算的！”

　　院长和在座的医院领导交换了一下脸色，大家的神情，都是极为的轻松，仿佛已经胜券在握。

　　那个白海，更是趾高气昂……“嘿嘿嘿，小农民，上次在售楼部，你打我的脸，你打得很爽吧？这次，我特么要你颜面尽失！我要你在滨海杏林界都混不下去！”


第98章 抵达医院！

　　滨海第一人民医院，VIP病房。

　　林静坐在病床上，随意翻看着一份早报。

　　虽然是穿着一身病人服，但根本无法遮掩林静那成熟丰韵的御姐身体……

　　那永恒的东方女人的眼神，那柔柔的波光，湿润温柔中又混淆着一抹生人勿进的高冷。

　　雪白的脖颈……

　　饱满的峰峦……

　　整个身形是那样富饶，那样性感美丽。

　　在病床前，规规矩矩的站着一名中年男子，正是某区公安分局的副局长，徐局长。

　　此时的徐局长，红光满面的，额头放光，眉宇之间，尽是意气风发的表情。

　　“老徐，真是想不到，滨海大学分校区那桩悬案，被你侦破了。”林静放下报纸，淡然一笑。“这可真是大快人心的事啊。现在，书记对你，都是赞不绝口啊。你的事儿，八九不离十了，放心吧。”

　　虽然说，林静只是滨海市刑警队大队长，论级别，比徐局长并没有高出多少，可是，林家乃是滨海四大家族之首啊！

　　况且，林静这才二十多岁，就坐到了刑警队大队长的位置，以后的仕途，那可是一片光明了！

　　还有，滨海市一把手，也是……

　　姓林！

　　“林队，这事儿，你可是抬举我了。”徐局长受宠若惊。

　　以前，林静称徐局长为“徐局长”，可自从徐局长上次在风暴夜总会把黄小龙无罪释放之后，她就改口称其为“老徐”了。

　　可以说，因为这件事儿，徐局长在林静心中的地位，也是有了明显的提升。

　　几乎，是有些把徐局长视为亲信的意思了……

　　“不是抬举你，是你有能力，能够破掉那件悬案，抓住狡猾的真凶，一般人是办不到的。”林静眼中有着很明显的推崇之色。

　　“林队，这件事，我就不瞒你了。今天过来，主要也是向你汇报这个情况。”徐局长脸色激动的道。“人虽然是我去抓的，但这案子，严格意义上来讲，不是我破的。因为，调查出真凶的，另有其人。”

　　“恩？”林静蹙眉。

　　“林队……破掉这案子的人，嘿，你也认识。”徐局长咧嘴一笑。

　　“不用卖关子。是谁？”林静心中奇怪的很。是谁这么大公无私，把这桩曾经震惊滨海的悬案给破掉，然后把功劳全部让给徐局长。

　　尼玛活雷锋？

　　“林队，这案子是小龙兄弟破掉的！”徐局长脸上笑容更是灿烂。“那杀人碎尸案的真凶，就是小龙兄弟打电话告诉我的！”

　　“什么？是他？”林静全身发颤，无比的惊讶！

　　他？居然把十年前的凶手，隐藏至深的变态狂，给揪出来了！这是如何办到的？

　　“林队，你先别激动，你听我说——”当下，徐局长把黄小龙如何调查508宿舍凶杀案的情况，来了个竹筒倒豆子。

　　不过，那晚上徐局长没有参与，所以他并不知道黄小龙是如何抓鬼，如何通灵，如何把凶手的画像临摹下来……

　　不过这些事，周悦汶都向徐局长讲过，今天在林静面前，许局长也就添盐加醋的叙述的了一遍。

　　根据徐局长的描述，黄小龙都特么快成了一个无所不能，通天彻地的陆地神仙！

　　其实呢，徐局长本人，也不是完全相信周悦汶转述的话，毕竟那太神奇了，但为了讨好林静，他也是把黄小龙吹得天花乱坠。

　　他知道，把黄小龙吹嘘得越神奇，林静或许就会越高兴。

　　对此，林静是相信了几分，但也没有完全相信，毕竟，这种种的手段，太骇人听闻了，况且徐局长并不在现场。

　　或许，夸大其词是有的。

　　“想不到他还有这种本事？”林静虽然没有全信，但也是又惊又喜，“老徐，过段时间我就能出院了，到时候你带我去找他。”

　　“好咧，林队，你放心，现在我和小龙兄弟，那交情可是杠杠的。”徐局长往自己脸上贴金。

　　“恩，老徐，你陪我出去走走，成天待在病房里，也够气闷的。”林静笑了笑。

　　在听完徐局长这一番关于黄小龙的叙述之后，说实话，林静是恨不得立马去见黄小龙。只不过，她的身子还有些虚弱，毕竟是伤到了心脏附近，贸然出院，也是存在风险的。

　　“行，林队，我就陪你在医院里转一会儿吧。对了，今天这第一人民医院还有热闹可看。”徐局长笑道。

　　“哦？什么热闹？”林静笑道。“我倒是不知道。没有关注这些事儿。”

　　“好像是什么西医挑战中医吧，具体我也不清楚，林队，我们这就瞧瞧去。”

　　……

　　早上8点50，黄小龙开着比亚迪F3，不紧不慢的来到了第一人民医院，把车停好，他和苏小曼一前一后下了车。

　　黄小龙手里还拿着一根油条在吃，苏小曼替他拿着一杯豆浆。

　　“小龙医生！”赵七哥早就在医院门口等着了，看到黄小龙，直接一脸笑容的迎了上来。

　　“咦？小龙医生今天又换了个女伴？”在看到苏小曼之后，赵七哥微微一愣，“不是上次在售楼部看到的那个，也不是孙薇……啧啧，小龙医生不但医术通神，没想到泡妞的手段也是那么的犀利，每次带出来的女伴都不重样，还都是顶级美女……厉害，真是厉害。”

　　不过赵七哥也不说破，反而十分热情的和苏小曼打招呼，奉上名片一张。

　　“小龙医生，时间差不多了，我们进去吧。”赵七哥笑道，不过，很快就愤懑道。“小龙医生，这次第一人民医院的行为，真是太过分了！我看到医院里出现了不少记者，我已经百分之百肯定，他们是在炒作了！”

　　“赵七哥，你别激动啊，脉诊验孕而已，那么简单，难不倒我的。”黄小龙把油条吃完了，从苏小曼手里接过豆浆。“炒作？额……希望他们不要搬着石头砸自己的脚。”

　　三人联袂走进医院大门。

　　……

　　在这时，第一人民医院内，还有一些电视台主持人的身影。

　　只见，一名身材妖娆的年轻女主持人，手里拿着话筒，摄像师正在跟拍。

　　主持人来到一个房门紧闭的房间外，对着摄像机说道。“请电视机前的各位观众，跟随我们的拍摄组，一起去看看10位志愿者现在的情况。”

　　咚咚咚~~~

　　主持人敲响房门。

　　不多时，房间里出来几个身穿制服的工作人员。

　　“这是我们的公正人员。”主持人笑道。

　　只见，其中一名公正人员，手中握着一个封好的信封口袋。

　　“来，摄像老师，给这个信封来个特写镜头。”主持人一脸紧张，“各位观众请看，在这个信封里，有10份B超检验结果。”

　　她将话筒对准一名公正人员。“您好，您可以向我们电视机前的观众朋友，透露一些情况么？大家现在都非常的好奇。”

　　“10名志愿者，已经完成了孕检。无论是西医的诊疗结果还是B超的检验结果，均以文字形式记录，入袋密封，待10命志愿者脉诊验孕完毕，才会统一揭晓答案。”公正人员一丝不苟地说道。

　　“那我们可以进去看看吗？”主持人问道。

　　公正人员点了点头。

　　主持人带着摄像人员，鱼贯而入。

　　房间内，10名女性志愿者，身着便装，或坐或站，正在聊天。

　　她们每人的衣服上，都贴有号码，从1号~10号。

　　“那我随机采访一名志愿者吧。”主持人来到5号志愿者身前。

　　5号志愿者年轻姣美，穿着时髦。

　　“哇~~你好，你看起来看年轻好漂亮，请问，你怀孕了吗？”主持人将话筒递了过去。

　　5号志愿者态度坚决的摇了摇头。“无可奉告。我们和医院签订了保密协议，你不要来问我啦，我什么都不会讲的。”

　　“嘴巴真严实。”主持人无奈的笑了笑，然后走到10号志愿者身前。

　　10号志愿者是个40多岁的妇女，体型肥胖，正在大口大口啃着一个面包。

　　“额~~这位女士，脉诊最好是空腹，医生没有告诉过你吗？”主持人疑惑的道。

　　“没啊，没人告诉我。”10号志愿者一脸茫然。

　　“那么，大姐，请问您怀孕了吗？”主持人开门见山。

　　“你猜啊。”10号志愿者啃了一口面包，嬉皮笑脸的道。

　　“额~~~看您的年龄，我想，应该是没有怀孕的吧？”主持人试探的道。

　　“哈哈哈哈~~不要诈我了，我才不会上当呢！”10号志愿者完全就是油盐不进。

　　“看来，什么也问不出来呢。目前，一切都是扑朔迷离，各位观众，请大家不要离开，激动人心的脉诊验孕，马上就要开始了！先进一段广告——”


第99章 相遇！

　　赵七哥领着黄小龙和苏小曼，来到了医院里的一个广场上。

　　这时，广场上安放了不少的坐席。

　　正前方的坐席上，坐着第一人民医院的院长，以及各位领导，专家，石老先生和朱教授等人。

　　白海涎着脸坐在院长旁边。

　　广场周边，也有一些坐席，还聚集了不少围观的人，有的病人也专门从住院大楼跑下来看热闹。

　　“嘿！院长，那个小农民来了，你看！”白海一眼就把黄小龙给认了出来，他眼中掠过一抹阴鸷的神色，“院长，你看他那模样，哪像什么名医啊！”

　　院长仔仔细细打量着黄小龙。“还真是其貌不扬，而且年龄也太小了吧。白海，你说今天不会出什么幺蛾子吧？”

　　“院长你放心，参加这次挑战赛的10位女性志愿者，我们经过了反复的甄选，有肥胖超标的，有怀孕不足一个月的，还有本来就脉象很是紊乱的。早上她们都吃过东西，把脉更是把不准……嘿嘿嘿，要是这都被那小农民蒙对了，那就真出鬼了。嘿嘿嘿，院长，借着这次机会，炒作一下，我们医院的业绩，一定会赶超第四人民医院的！”

　　“好好好，白海，这件事你处理得不错，回头给你发奖金。”院长满面笑容。

　　很快，就有医院方面的工作人员，把黄小龙和苏小曼带到了广场上专门的坐席就坐。

　　“小龙医生，加油，打这帮龟孙子的脸！”赵七哥朝黄小龙点了点头，然后回到了自己的座位上，就在院长和那些专家的坐席附近。

　　在黄小龙所坐的位置，正前方不远处，有10张矮桌子，10把椅子。

　　就在这时，10名身穿便装的女性，衣服上都贴着号码，又是紧张又是好奇的步入广场，坐在了黄小龙前面的10张矮桌后，依照号码顺序，一字排开。

　　“OK，我们的10名志愿者已经悉数进场了！”一名穿着护士服的漂亮姑娘拿着个扩音器唠唠叨叨的说着。

　　黄小龙目光扫了那10名志愿者一眼，便将头一偏，对着身旁的苏小曼道。“小曼姐，你能看出来，这些女人都有谁怀孕了，谁没有怀孕吗？”

　　“啊？小龙，我……我看不出来……她们的肚子都扁扁的，很难看出什么来的……”苏小曼蹙眉道。“小龙，你能看出来吗？”

　　苏小曼也知道今天的脉诊验孕是咋回事儿了，说实话，她虽然很是迷信黄小龙，但对于今天的挑战，她也是为黄小龙捏了一把冷汗。

　　难度好大的说！

　　“嘿嘿，小曼姐，其实我已经看出来，她们谁怀孕，谁没有怀孕了。”黄小龙轻松一笑。“非要搞这么大的阵仗，这又是何必呢？对了，小曼姐，这次我赢了，就能赚100万啦！我还没赚过这么多钱呢！其实赚钱并不难，对吧？”

　　广场边缘。

　　徐局长也是陪着林静过来看热闹。

　　“林队，这可真是热闹了，你看，有电视台的主持人，有报社记者，还有公证员……啧啧……”徐局长脸上堆满笑容。

　　“恩。”林静略白的脸上，浮现出一抹疲惫之色，摇了摇头道。“算了，我不喜欢看热闹，陪我回病房吧。”

　　“好的，林队。”徐局长连忙点头。

　　就在这时！

　　“额~~~”徐局长眼神突然定格！

　　“老徐，这么了？”林静一愣。

　　“小龙兄弟！林队，你快看，你小龙兄弟！”徐局长神色激动的伸手一指！

　　闻言，林静身体一震，连忙看了过去！

　　当她看到那一身农民装，一脸青葱模样的黄小龙时，一种难以言喻的情绪，瞬间将她击穿！

　　是他！

　　是他！

　　真的是他！

　　……

　　曾几何时，林静以为在茫茫人海中，再也找不到那个在火车上拯救了她的小农民啦。

　　黄小龙为她做手术的那一段视频，她不知道看了多少遍，虽然她没有亲眼见过黄小龙，但黄小龙的模样，已是深深的烙印在了她的脑海里，心里，永远无法抹去！

　　而今天，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！

　　就是这个男人，给予了林静第二次生命！

　　林静深吸了一口气，她有些贪婪的呼吸着空气，嘴角漾出一抹惊艳的笑意，“呵呵，终于找到你了，如果不是你，我此时此刻，又怎么能站在这里，安然无恙的呼吸这充满了生机的空气呢？”

　　自从看到了黄小龙的一刻起，林静的目光，就再也没有离开过黄小龙一寸半寸。

　　不经意间，她的眼眶中，已然是有一些晶莹的泪花在闪动。

　　“林队，我们赶紧过去和小龙兄弟见个面吧。”徐局长连忙道。

　　“不……不急……他好像有事情要做，我们等一会儿吧。”林静平复了一下心情。

　　“……坐在广场左侧的，是我们的公正人员和法务工作者。在广场周边，还有我们滨海一些媒体的记者……好了，这次的脉诊验孕挑战赛，即将开始！”护士装妹纸叽里咕噜说了一长串，终于宣布完毕，最后看向黄小龙，“那个……黄小龙医生，你准备好了吗？”

　　“早就准备好了啊。”黄小龙有些迫不及待地说道。“你这说了大半天才进入正题，我都等到不耐烦了。”

　　“OK，黄小龙医生你请看，在广场上，有一块LED大屏幕，上面有我们10名女性志愿者的头像和编号，如果你脉诊的结果为怀孕，在大屏幕上会用‘O’的符号来表示。如果你脉诊的结果为并没有怀孕，在大屏幕上会用‘X’的符号来表示。你听明白了吗？”护士装妹纸耐心的对黄小龙解释道。

　　黄小龙抬眼看了一下，广场的LED大屏幕上，果然有着每一位女性志愿者的号码和大头贴。

　　“我听明白了，规则很简单，现在可以正式开始了吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“那好，既然黄小龙医生你没有什么疑问，那就可以开始了。请黄小龙医生走过去，给1号志愿者把脉。”护士装妹纸做了个请的手势。

　　岂料——

　　“不用把脉了啊，我看一眼就知道结果了。”黄小龙坐在椅子上，翘着二郎腿，老神在在，根本就没有站起来的意思！

　　看一眼就知道女人是否怀孕了？

　　这一下子，全场的杂音，一下子就消失了！


第100章 宣读结果

　　黄小龙这突然起来的一句话，简直让人猝不及防！

　　说好的脉诊验孕，没想到黄小龙临场改口，说自己连脉都不用搭了！看一眼就搞定了！

　　这个玩笑就开得有点大了……

　　他是神仙吗？

　　“那个……黄小龙医生，你还真是风趣啊……”护士装妹纸有些尴尬，“好了，黄小龙医生，请不要浪费时间了，请你赶快去给1号志愿者把脉吧。大家都等着你的结果呢！”

　　“额？我风趣？我一点都不风趣啊，我说的是真的，我一眼就能看出她们有没有怀孕啦，把脉就是脱了裤子放屁多此一举啊。”黄小龙一脸认真的道。“现在，我就从1号志愿者开始说起吧。”

　　全场哗然！

　　中医固然神奇，可尼玛一眼就能看出女人有木有怀孕，这已经不是中医的范畴了，这就是特异功能啊！

　　“这家伙是在逗我们玩儿呢！”第一人民医院的院长，脸上有些绷不住了。“这场合，这么的隆重，这么的庄严，作为一名医生，应该要严肃对待！这里是医院，不是马戏团看表演！”

　　“闹剧！简直就是一场闹剧！”西医权威朱教授，一脸愤慨之色，然后有些奚落的看向了中医泰斗石老先生，冷笑道。“石老先生，你怎么看？你们中医还有这种神技？”

　　“哎！”石老先生此时也是气恼不已。

　　作为中医，石老先生心里肯定是无条件支持黄小龙的，可是黄小龙这已经不是在托大了，纯粹就是信口胡吹！

　　近年来，中医势微，老祖宗留下的传承，随着岁月长河的洗涤，已经缺失了太多太多，以至于，中医已经很难在国内赶超西医，再加上，近年来假冒中医行骗的江湖郎中越来越多，无孔不入，这也是将中医的名声搞臭了。

　　甚至于，现在许多国人都不相信中医，还将其视为迷信，巫术。

　　原本，这次脉诊验孕的挑战赛，石老先生等老中医，还是感到非常欣慰的，在中医没落如斯的今天，有一个年轻人挺身而出，以中医对抗西医，这等行为，值得钦佩！

　　可弄了半天，尼玛是个骗子！

　　“咳咳~~各位，请稍安勿躁。”赵七哥干咳了几声。“我倒是相信小龙医生，所言非虚，大家不妨骑驴看唱本，走着瞧！不要轻易去否定一个人……特别是小龙医生这种奇人。”

　　赵七哥当然是力挺黄小龙的。

　　不过，坐席上，第一人民医院的各种领导，专家团队，却是不约而同对赵七哥，投来了嫌弃的目光。

　　心说，你一个混过黑，道的粗人，你还懂医术了？

　　在场，仍然坚定支持黄小龙的，一个是坐在他身旁的苏小曼。

　　另外，还有林静和徐局长。

　　“林队，这些庸医，根本就不知道小龙兄弟的手段！我相信小龙兄弟！”徐局长一脸笃定地笑道。

　　“恩，看看再说。”林静的眸子中，也是浮现出来了一抹期待之色。

　　在弄清楚规则之后，对于黄小龙一眼能看出女人是否怀孕的手段，林静也是感觉到惊讶不已，甚至也有些不可思议。

　　可是潜意识里，林静是相信黄小龙的。

　　也对，这条命都是他给的，又有什么理由不去无条件信任他呢？

　　这时，黄小龙稳坐钓鱼台，神色波澜不惊，看了看四周质疑与嘈杂的人群，笑了起来。“你们大惊小怪的干嘛？额……看来，你们还真是孤陋寡闻了，中医讲究望闻问切，望诊自古有之，不是我杜撰的啊。在春秋战国时期，扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰‘君有疾在腠理，不治将恐深’……其实啊，扁鹊就是以望气之术，一眼看出，蔡桓公有病缠身——我学过扁鹊的观气八法，可以判断出这些女人有没有怀孕，这让你们很惊奇吗？哎~~井底之蛙就是说的你们这种人啊。”

　　“扁鹊？观气八法？这可是吹得越来越没谱了！”那院长怒极反笑。“得了，得了，就让咱们这群井底之蛙，见识见识这所谓的观气八法吧，也算是长长见识，呵呵呵，扁鹊？我还华佗呢！”

　　“现在可以开始了吧？”黄小龙有些不耐烦的看了看护士装妹纸。

　　“随便你了。”护士装妹纸无语的走开了。

　　“好！1号志愿者有孕在身。”黄小龙朗声道。

　　有工作人员立刻操作LED大屏幕连接的笔记本电脑，屏幕上，1号志愿者头像后面，立刻被打了个“O”的符号。

　　“2号志愿者怀孕。”

　　“3号志愿者……恩，也是有身孕，不过应该不足20天。”

　　“4号志愿者，没有怀孕，而且还是个处女。”

　　“5号志愿者子宫异位，应该是做的试管婴儿，是双胞胎，也算是怀孕了吧。”

　　“6号志愿者怀孕。”

　　……

　　黄小龙一口气说出了10名志愿者的情况，LED大屏幕上，每一名志愿者的头像后面，都打出了相应的“O”或“X”。

　　总共耗时不足3分钟！

　　“我说完了。”黄小龙笑道。

　　“这就完了？”护士装妹纸眼睛都傻掉了，一脸的不相信。“连处女都能看出来？做的试管婴儿都能看出来？这不是信口雌黄胡说八道吗！”

　　广场边缘，已经响起一片一片的嘲笑声音。

　　“哈哈哈哈~~~~”白海也笑了。公正人员那里的B超检查报告，属于绝密，白海并不知道，因此他也无法判断，黄小龙有没有说对，可是，从现在的情况来看，黄小龙就是瞎说，“院长，这家伙你看，还挺能吹的，子宫异位？试管婴儿？双胞胎？这是眼睛能看出来的？哈哈哈~~~我都快笑死了。”

　　事情进行到这个地步，还是要把流程走完的。

　　“现在请公正人员拆开信封里的B超报告，和黄小龙医生的诊断结果核对。”护士装妹纸请公证员出场。

　　其中一个公正人员，手持信封，站了起来，一脸严肃，对着桌上的话筒，中气充沛的宣读道。“受滨海市第一人民医院委托，我们对本次挑战赛的全程进行监督，现证明本次挑战赛符合预定程序，挑战赛结果真实有效，现在，宣读结果——”

　　说完，嘶啦一声，就把信封撕开了，取出10张B超报告。


第101章 不服的，就站出来吧！

　　“1号志愿者——怀孕！”公证人员朗声宣读。

　　人们忍不住抬眼就去看LED大屏幕上，黄小龙的诊断结果。

　　咦，还真对了！

　　“2号志愿者——怀孕！”

　　“3号志愿者——怀孕！”

　　“4号志愿者——并未怀孕！”

　　……

　　随着公正人员的宣读，现场的所有声音，戛然而止，不知道多少双眼睛，直勾勾的盯着LED大屏幕。

　　对！对！对！

　　全对！

　　一直到10号志愿者的B超检查结果宣读完毕之后，黄小龙竟然没有失误一次！

　　零失误！

　　10名女性志愿者怀孕与否，百分之百准确！

　　“额……全对了？”就连那个公证人员，都有点怀疑，赶紧又对照着LED大屏幕，检查了一下手里的报告，确认无误。

　　全场惊骇欲绝！

　　所有人都目瞪口呆的看着黄小龙！

　　之前的所有嘲讽，谩骂，藐视，都已经烟消云散，取而代之的是震撼与呆滞！

　　还有……啪啪啪的打脸！

　　“小龙，你赢了！你赢了！”苏小曼欢呼雀跃的拍起手掌来。

　　“我的天啊，小龙兄弟简直太牛了！”徐局长满脸写满了不可思议的表情。“这是孙悟空的火眼金睛啊！”

　　“呵，是很厉害。”林静也笑了起来，笑得很是温婉，有着一些御姐的妩媚。

　　而且，那个5号志愿者，还大声道。“太神奇了！对对对，这位医生说得没错，我是做的试管婴儿，双胞胎，一步到位。”

　　“怎么会这样？不可能的！绝对不可能的！”那白海直接站了起来，整个人的表情都是有些狰狞。“作弊！这个小农民一定是在作弊！肉眼不可能看出这些来的！我不相信！我不服！”

　　这下子，第一人民医院大张旗鼓搞出来的噱头，不但没有起到正面推动的作用，反而是被打脸了！

　　搞不好，第一人民医院将成为滨海市的一个笑话！

　　业绩都会受到影响！

　　这已经不是被黄小龙打败那么简单了，而是完败！败得体无完肤！

　　“你搞出来的事，你自己解决！赶紧的！”院长怒目瞪着白海。

　　“等等！！！！这个……这个不可能！没有科学依据，也不符合医学常识！”白海气急败坏的站了起来，嘶声大吼道。“一定是有问题！”

　　那西医权威朱教授，也是脸色冷厉的站了起来。“医学，总归是科学，不是什么巫术，刚才黄小龙医生的行为，不但不是医术，反而是对医学的一种亵渎！黄小龙医生，请你拿出一个合理的解释，否则，我们根本不可能信服！”

　　旁边一名西医也站了起来。“我认为是个概率问题。怀孕，或者没有怀孕，各占百分之五十的概率，也就是说，纯粹的瞎蒙，也有一半猜对的可能。那么，我认为，这个所谓的黄小龙医生，是属于运气非常好——恩，他瞎蒙的！”

　　“我觉得这次挑战赛，有人泄露了机密！我们医院有内奸！”白海被逼得狗急跳墙了，直接乱咬，“或者是其他什么知情人，把结果卖给了黄小龙！”

　　“你说话注意点！”几名公正人员也火了。“你这是在怀疑司法公正！请拿出证据来，否则，我们要和第一人民医院对簿公堂！”

　　“各位别急，千万别急，白海只是一时冲动，口不择言。”院长满脸虚汗，连忙赔不是。“黄小龙医生，不是我们输不起，而是，你这些行为，从医学角度来讲，真的解释不通嘛，这不是医学，这是玄学吧？”

　　面对这样的局面，黄小龙事先也完全没有料到。

　　他万万没想到，第一人民医院输了还会当众耍赖。

　　还要脸不要脸啊？

　　黄小龙有些气恼了，从座椅上站了起来，目光逐一扫向了聒噪不休的第一人民医院众领导们，还有那些大放阙词的专家们。

　　那些人一接触到黄小龙的目光，心口竟然一阵气闷，像是被什么东西捶打了一下，竟然不约而同的停止了叫嚣。

　　“我已经说了，我这明明白白就是医术，扁鹊的观气八法，你们居然质疑我……你们质疑我，就是在质疑老祖宗留下来的瑰宝……是可忍孰不可忍！好！今天我就再让你们见识见识，什么叫做中医！不服气的，统统站出来！”黄小龙也有些霸气了。

　　他的医术，继承于华夏几千年来，最优秀的一些中医圣手，如今被一群半瓶水响叮当的家伙质疑，也是激起了黄小龙的一腔怒意，他也是豁出去了，准备好好教训一下这些不知天高地厚，忘了本的家伙！

　　这时，专家团队中，以石老先生为首的几名中医，并没有站起来和黄小龙扯皮，石老先生的神情，极为的激动，嘴唇哆嗦着，眼睛一眨不眨的看着黄小龙。

　　“石老先生，您看，这位黄小龙医生所说的‘观气八法’到底是杜撰的，还是确有其事呢？”旁边一名中医忍不住问道。

　　“不……不要问我……我不知道……不过……这位黄小龙医生，绝对不简单！”石老先生嗫嚅了一下嘴唇。“高人！我这一把年纪了，居然……居然有幸见到了这种高人……”

　　黄小龙这一发飙，直接就把满场的注意力集中到了他的身上。

　　“小龙，你别冲动，有话好好说。”苏小曼赶忙站了起来，对黄小龙劝道。

　　“噗~~~小曼姐，你以为我要打架啊？不会的，这些家伙冥顽不灵，我是准备给他们上一课呢。打架？就他们，还经不住我打呢。”黄小龙嬉皮笑脸的对苏小曼道。

　　徐局长正准备出面阻止着愈演愈烈的事端，被林静轻轻拉住了。“不急，再看看。”

　　这御姐优雅美丽的脸上挂着淡定从容的表情，大眼睛里流露出了冷静和智慧。

　　“你讲理讲不通，难道还想打人不成？反了天了！”第一人民医院的院长直接走出坐席。“你信不信我叫保安？岂有此理！”

　　“这可是咱们的地盘，能让你这小年轻叫嚣欺负了？这脉诊验孕，明明就是你作弊输掉了，现在你居然老羞成怒，要我们站出来？你是准备施暴了？好嘛！作为一名中医，居然如此的横行霸道，蛮不讲理，以后谁还敢找你看病？我今天就站出来了！我倒要看看，你是不是真的敢动手打人！”第一人民医院的副院长，一个尖嘴猴腮的家伙，气得嗷嗷大叫，然后几个跨步走了出来。

　　好嘛，这家伙颠倒黑白的本事还是挺厉害的，直接就给黄小龙扣了一顶帽子。

　　很快，第一人民医院的全体领导班子，倾巢而出，冲到了黄小龙的面前，站住了，双手叉腰，怒目瞪视黄小龙。

　　由西医权威朱教授率领的专家团队，也是气势汹汹冲上来，把黄小龙包围了。

　　一下子，黄小龙面前就围了几十个人，然而，黄小龙一点也没发怵，脸上表情云淡风轻，颇有点谈笑间灰飞烟灭的气势。


第102章 见面

　　“年轻人，你到底懂不懂医德？到底懂不懂尊卑？”朱教授左手叉腰，声色俱厉的咆哮道。“先不说你医术如何，但我们这些医务工作者，都比你年长吧？你居然朝我们大吼，让不服的人都站出来，对，我们就是不服你，现在我们站出来了，你动手啊！你打啊！做人不懂礼数，和畜生有什么区别？”

　　“倚老卖老。”黄小龙根本不给面子，看了看朱教授用手叉腰的位置，冷笑道。“你左手下面捂着的是什么？八年前的春天，你因为一次误诊，把自己的左肾给摘除了，你捂着干什么？你现在是不是每逢下雨天就腰疼？”

　　一听此言，朱教授身体宛如遭到雷劈！瞪大眼睛看着黄小龙，噔噔噔往后连退三步，如见鬼魅！

　　的确，这朱教授，在八年前的春天，因为自己的一次误诊，把自己的左肾给摘了，作为一名教授，滨海西医领域的权威，犯下这种错误，简直就是一个天大的笑话。因此，这件事他守口如瓶，除了主刀医生和几名护士之外，几乎没有人知道！而且，这些年来，主刀医生和那几个护士，都已经被调离滨海了。

　　自那以后，朱教授的一个下意识动作，就是左手叉腰，捂着被摘掉肾脏的位置。

　　没想到，这隐私，居然被黄小龙给看破，并说了出来！

　　说完，黄小龙又看了看院长，“你年轻的时候肾不好，应该是好勇斗狠，打架斗殴造成过严重的内出血。所以你结婚后，一直没有生育，直到40岁才老来得子，对吧？你还有轻度轻度脂肪肝，我建议你平时少喝酒少熬夜。”

　　“啊！！！！”院长失魂落魄，和朱教授一样，直接往后猛退几步！

　　黄小龙又对一名中年女医师道。“你有多年的哮喘病，多爬几层楼就会呼吸急促，然后喉咙间有痰，想吐却吐不出来，口渴暴饮。”

　　“你有轻度抑郁症。”

　　“你肝硬化十年，应该是病毒性肝硬化，是吃东西的时候被传染的。”

　　“你晚上失眠，早上精神恍惚，易口干舌燥，食欲却极好。这是因为胃气不畅导致的五脏郁结，长时间下去，会出大问题的。”

　　“你是没什么大病，但是你印堂处有一抹煞气，看你面相并非霉运之人，可能是近期接触了什么不干净的东西，或者是家里的风水出了问题，如果你家里最近添置了什么花瓶之类的，建议你将花瓶位置挪一下，放到正对厕所的位置，这样可以吸掉来自厕所的秽气，并将煞气转移到厕所里冲走。”

　　……

　　黄小龙每说一句话，必有一人仓皇后退，宛如遭到暴击！

　　看他们的脸色，就知道黄小龙是切中了他们的要害！让他们根本连反驳的勇气都没有！

　　此时此刻，黄小龙就好像一个绝世无双的武林高手，渊渟岳峙，羽扇纶巾，谈笑间，轻描淡写就将各路强敌，一一击倒！

　　广场周围，爆发出来了如雷般的喝彩声！

　　苏小曼眼波流转，表情简直就是对黄小龙痴迷到了极致！

　　而林静，也是忍不住鼓起掌来，那因为血气不足的苍白俏脸上，却也是浮现出了一抹月季花瓣似的晕红，眼中，满是惊艳之色。

　　最后，站在黄小龙面前的，就只剩下白海一个人了！

　　“别……别看我！我……我特么没病！我特么一点毛病都没有！你吓不住我的！”白海惊恐尖叫道。

　　“对啊，你是没病。”黄小龙反反复复的盯着白海看了几眼，然后有些嫌弃的摇了摇头，竟然主动退后一步，“你的确没病，不过呢，半年前你做过痔疮手术，你的痔疮很严重，那是因为——你被男人捅过！你是个双性恋，你搞女人，你也搞男人，你还被男人搞……尼玛，恶心，滚开点！”

　　“哇~~~~~~~~”白海双手捂面，嚎啕大哭起来。“魔鬼！你这个魔鬼！你不是人！”

　　说着，白海便是恨不得有点地缝钻进去，逃命似的跑掉了。

　　结束了。

　　黄小龙用医术，直接将第一人民医院的所有领导，还有一群西医权威人士，统统吊打了！

　　“神医！神医！神医！神医~~~~~~~~~~~~”

　　围观的人开始起哄，忘乎所以的大喊大叫了起来。

　　黄小龙今天的表现，实在当得起“神医”二字！

　　……

　　事情发展到这个地步，第一人民医院的领导们，还有朱教授等专家，也没有脸再去和黄小龙争辩什么了。

　　人家这就是医术，出神入化的医术。

　　而不是什么所谓的巫术或特异功能。

　　与之同时，也有人开始奔向黄小龙。

　　最先跑过来的是赵七哥。

　　“哈哈哈哈~~~~小龙医生，今天这脸，可是打得酸爽啊！哈哈哈哈！”赵七哥一把握住黄小龙的手，也是一脸解气的表情。“看着第一人民医院那些家伙的嘴脸，真是不爽，我都想揍他们了！还是小龙医生你厉害，力挽狂澜，三言两语就把他们的脸给打了。还有啊，小龙医生，你这医术啊，真是赛华佗！我今天是看得如痴如醉，不虚此行，不虚此行啊……”

　　赵七哥激动万分，最后拿了张银行卡递给黄小龙。“来，小龙医生，这是彩头。”

　　“额……”黄小龙接过银行卡。

　　“小龙医生，密码是6个0，是张新卡，里面存了100万。”赵七哥笑道。

　　“啊！100万！”黄小龙眼睛发亮！

　　要知道，除了去赌场赢钱那次，这可是黄小龙进城以来，赚得最多的一次！

　　这100万拿回县城里，都能买好几套新房子了呢！

　　“嘿嘿嘿，赵七哥，那……那我就不客气了。”黄小龙有些腼腆的把银行卡收好了。

　　“哈哈哈，小龙医生，你客气啥？这些都是你应得的。”赵七哥是又崇拜黄小龙，又很是欣赏黄小龙。

　　黄小龙有本事，虽然看起来有些小农民的市侩和贪财，但他只赚该赚的钱，赚得心安理得。上次替赵七哥治疗心脏顽疾，黄小龙只收了30万，当时赵七哥都懵逼了。

　　一条命啊！别说30万，就算是300万，3000万，乃至于3亿，赵七哥也得掏啊！

　　这时，徐局长也是准备走过去和黄小龙见面了。

　　“林队，咱们过去吧。”徐局长一脸殷勤的对林静道。

　　“额~~好……好吧……我们过去。”这个时候，林静却是感觉非常紧张！


第103章 真尼玛是妖孽啊！

　　林静是一直想要和黄小龙见面，当面感谢他，在没有打听到黄小龙下落的那段时间，林静那个急啊，就好像失去了主心骨似的！

　　可今天呢，黄小龙就在眼前了，近在咫尺，林静却是有点怂了……

　　天啊！滨海四大家族之首，林家的千金，身份无比矜贵，说句夸张点的话，全身上下每一根毛都是金子打的，居然面对一个小农民，有些怂了！

　　滨海市历史上最年轻的刑警队大队长，不知道破获了多少重案，亲手抓了多少重犯，在面对一个小农民的时候，怂了！

　　此时此刻，林静的心情很是复杂，不但怂，而且还蕴含着紧张，羞涩，忐忑……

　　打个比方，就好像是面试或相亲一样！

　　当然了，林静还从来没有面试过，也没有相过亲。

　　“林队，你这是？”徐局长在一旁有点惊住了。

　　他发现林静现在居然就像个害羞的小姑娘似的！

　　尼玛！这了不得啊！

　　一直以来，林静予人的印象，就是冷艳无双，冰雪寒冷，整个人就是一座高不可攀的冰山。不要说羞涩了，就连真正的发自内心的笑一下都不会。

　　而今天，在黄小龙面前，她尽显小女人的娇羞和一丝妩媚。

　　“我勒个去！林队，她，她难道对小龙兄弟动了那种感情？妖孽！小龙兄弟真尼玛是妖孽啊！若是能够降服林队，那……那小龙兄弟，将会是整个滨海，最幸福，最牛叉的男人了啊！尼玛……以后一定要抱住小龙兄弟这条大腿！”

　　“好，我们过去吧。”丑媳妇总归是要见公婆的，林静一咬牙，鼓足勇气，平复了一下心情，径直朝黄小龙走去。

　　林静还没走近黄小龙，那边，中医泰斗石老先生，已经带着几名老中医，万分激动的朝黄小龙冲了上来。

　　赫然！

　　噗通！！！！

　　石老先生跪了！

　　直接跪在了黄小龙面前！

　　看到这一幕的人，简直就是亡魂皆冒！

　　石老先生，滨海中医界的名宿，世代行医天下，堪称滨海中医第一人，德高望重，今天，居然在大庭广众之下，朝一个小农民下跪！

　　搞错没有！

　　“啊？！”黄小龙吓了一大跳。“你……你干嘛？你是谁？你别乱来！你跪我干什么？起来！”

　　“大师！”石老先生老泪纵横道。“大师，我是石涛，今天亲眼目睹了大师的中医神技，我……我五体投地，我……我想拜大师为师，跟随在大师身边，学习中医……大师的观气八法，旷古绝今，前无古人不敢妄言，可必定是后无来者！请大师收下我这个不成器的弟子吧！”

　　疯了，太疯狂了，石老先生下跪拜师！

　　“小龙医生，这是我们滨海著名的中医，石老先生，年轻时，在京城一些领导身边，做过保健御医，地位极其尊崇……想不到，今天却是折服在小龙医生你的膝下……”赵七哥一脸惊叹。“小龙医生，古人说，不做良相，便做良医，你的医术，堪称当代国手，前途不可限量啊！”

　　“又是拜师？尼玛，太烦了！”

　　黄小龙也有些不胜其烦，就连孙薇这种活色生香的大美女要拜师，黄小龙都一口拒绝，更何况，这种老头子了。

　　“额~~~~”黄小龙仔仔细细的看了石老先生几眼，然后非常严肃，非常认真的道。“老先生，你起来吧。”

　　“大师！你肯收我为徒了？”石老先生激动哽咽，惊喜万分。“我这是祖坟冒青烟了啊！能够成为您的弟子，想必先人都能含笑九泉了！”

　　“这个……老先生，恕我直言，你的资质，年龄，天赋，那个……呵呵呵呵……我直说了，还没有资格做我的弟子。”黄小龙耸了耸肩。

　　没有资格？

　　这种话，若是其他人来说，必然引起公愤，可是，黄小龙说出来，却是没有半点毛病。

　　石老先生听后嚎啕大哭，旁边几名中医，本来也想拜师的，可听到黄小龙拒绝石老先生的话，他们也是心凉如水。

　　就连石老先生都没有拜师的资格，那其他人，更加连提出这等请求的资格也没有了！

　　“哈哈哈~~~石老先生，您先起来，在这儿跪拜，有失体统啊。”徐局长出现在石老先生跟前，直接将其搀扶了起来，旋即朝黄小龙一咧嘴。“小龙兄弟，今天你的表现，真是让人叹为观止啊。”

　　“哦，徐大哥，你也来了？”黄小龙微微一愣。

　　徐局长努了努嘴。“小龙兄弟，你看——”

　　黄小龙顺势看了过去，赫然之间，一种强烈的惊艳之感，却是当空袭来！

　　眼前是一个穿着病人服的御姐。

　　明眸皓齿，肌肤白皙……

　　一头酒红色微卷长发……

　　虽然穿的是并不好看的病人服，但其整个身体，都在无声无息的散发着妖娆动人的御姐气息！

　　美胸！美腿！美脸！

　　美美美！

　　美极了！

　　气质优雅极了！

　　“啊？警察姐姐？”黄小龙自然是一眼就把林静给认出来了。

　　“恩，是我。”林静有千万言语想对黄小龙说，可是真的见了面，就连一句最简单的“谢谢”也说不出来了，她静静的看着黄小龙。“我在这里住院。上次你给我做手术的视频，我看过很多遍了……”

　　话音刚落，林静却是遽烈的咳嗽了几声，牵动伤口，疼得她略微蹙眉，脸上也是泛起了一抹病态的苍白之色。

　　“额……警察姐姐，你的伤太重了，虽然已经脱离了生命危险，但气血亏空太严重了。”黄小龙有些担心的道。

　　其实当初在火车上，第一眼见到御姐林静的时候，黄小龙就被惊艳住了。

　　当时黄小龙就在寻思着，这种成熟冷艳性感的御姐，要是拿来做老婆，那可就真是爽透了。

　　没想到，今天在第一人民医院，居然又见到了她……

　　缘分啊！

　　不由的，黄小龙心头那点小心思，又开始活络了起来。

　　“是啊，医生说要休养很长一段时间，才能够彻底康复。”林静有些无奈的苦笑了一下。“医生说得没错，俗话说，伤筋动骨一百天，我这还比伤筋动骨更严重呢。”

　　“警察姐姐，其实不用那么久的。要不，我再给你搞搞？”黄小龙嬉笑了一下。


第104章 配合治疗

　　再给你搞搞？

　　这话，尼玛忒粗俗！

　　对着一般女人说，也就罢了，这可是林静啊！

　　旁边，徐局长和赵七哥听到黄小龙的话，心里都咯噔了一下。

　　没想到，林静却是丝毫不以为忤，嫣然一笑道。“行，你医术这么高，你再给我搞搞吧。”

　　“那好啊，警察姐姐，你这就带我去你的病房吧。”黄小龙笑道。

　　“好。”林静二话不说就点头答应。

　　黄小龙跑到苏小曼那边，“小曼姐，这位姐姐是个警察，我来滨海的时候，在火车上救过她，不过现在她的身体太虚弱了，我准备再给她治一下，让她很快就能活蹦乱跳的出院。你先回家吧。”

　　苏小曼非常的懂事儿，点头道。“好的，小龙，我先回家忙店铺的事儿。”

　　“哦，对了，小曼姐，这张银行卡你帮我保管一下。”黄小龙把刚才赵七哥给他的银行卡拿了出来，塞给苏小曼。“小曼姐，如果你有急用的时候，可以取这张卡里的钱来用，不用客气的。”

　　“小龙！这卡里有100万……我……我……还是你自己保管吧……”苏小曼连忙道。“这么多钱……我……我怕……”

　　“噗~~~~小曼姐，你别见外啊，我的钱就是你的钱啊。你怕什么啊？”黄小龙不容分说，将银行卡硬塞给苏小曼。

　　苏小曼很是感动的看了黄小龙一眼，然后哽咽着离开了第一人民医院。

　　黄小龙的信任，真的让她太感动太感动了……

　　她发誓，这辈子，她是离不开黄小龙了！

　　……

　　“走吧，警察姐姐。”黄小龙回到林静的身边。

　　“老徐，你先回局里上班吧。”林静对徐局长打了个招呼。

　　徐局长知情识趣，当下告辞离去。

　　林静领着黄小龙去她的病房。

　　“我叫你小龙吧。”林静一边走，一边道。“小龙，你准备怎么帮我治疗？”

　　“啊，警察姐姐，其实也不是治疗，因为你的伤已经好了。”黄小龙笑道。“现在要做的，就是让你虚弱的身体，重新变得生机勃勃。你之所以这么的虚弱，就是因为心脏附近失血过多，导致气血不足，许多的细胞都坏死或是失去了动力，我要做的，就是用中医按摩的手法，将生气，注入到这些细胞里，并加速你全身的血液循环，弥补亏空的气血。”

　　“按……摩？”林静愣了一下。

　　“小龙，你指的是，按摩，胸？”林静性感的薄唇轻扬，神态很是优雅，看不出悲喜亦或者羞怯抗拒，整个人如流水潺潺，清净而不张扬。

　　“额~~~警察姐姐，其实……不脱衣服也行的。”黄小龙嘿嘿一笑。

　　和以往接触过的女人不同的是，林静给黄小龙的感觉，是一种成熟，一种御姐的妖娆。

　　这份成熟，并不是说林静经历过男女之事的磨砺，事实上她也是一个白璧无瑕的处女。她所散发出来的成熟魅力，是年龄，阅历，家庭背景方面的成熟。

　　“呵~~没什么的。”林静展颜一笑，“其实现在很多妇科医生都是男的。治病嘛，我并不忌讳什么。”

　　“哦……”黄小龙心想，警察姐姐，你倒是早说啊！害得我表明态度不脱衣服也行，你要早说，我就一口咬定，必须脱光了才能按摩……

　　“小龙，我住院也住得够闷的，你替我按摩之后，我要多久才能恢复呢？”林静问道。

　　“警察姐姐，你让我给你按摩，明天你就能出院去上班了。”黄小龙一脸笃定地笑道。

　　“明天？”虽然对黄小龙的医术很有信心，但听黄小龙这么说，她仍是免不了惊呆了一下。

　　这也太神奇了吧？

　　像这种伤势，最重要的就是调养，慢慢的恢复，并且辅以各种大补的药物，可黄小龙只是按摩一下，明天就能雄赳赳气昂昂去上班了……有点夸张啊！

　　“警察姐姐，你要相信我啊。我的医术是熔铸古往今来天下医道名家圣手的医术精华为一炉。我连死人都能医活呢！”黄小龙就好像是在阐述一件事实。

　　看到黄小龙一脸认真的模样，林静忍不住嫣然一笑道。“好，小龙，我相信你。以后你就叫我静姐吧。”

　　“好啊，静姐。”黄小龙笑道。

　　两人回到VIP病房。

　　房间里很安静，徜徉着一丝丝淡淡的香味。

　　这是女人香。

　　是从林静成熟的身体上散发出来的女人香。

　　太好闻了……

　　一回到房间，林静就坐在病床上，显然，出去走了这么一圈，她的伤体也是有些扛不住了，苍白的脸色中，透着深邃的疲惫。“小龙，离午饭时间还有一个多小时，你要是饿了，可以吃点水果。”

　　“静姐，我不饿的。要不，我现在就替你按摩吧。”黄小龙笑道。

　　“好。”林静优雅的点了点头。“你告诉我，我应该怎么配合你？”

　　“静姐，你先把罩罩脱了吧。”黄小龙一脸天真无邪地说道。“静姐，其实你伤到了心脏附近，在没有彻底痊愈之前，是不建议戴罩罩的，那样会压迫到你的血管，阻碍你的血液循环啊。”

　　“哦……”饶是林静性格从容矜贵，一下子听到黄小龙说这话，她也是有些羞意，苍白的脸上，略有一丝丝红晕浮起，“行，你先等我。”

　　说完，林静起身去了洗手间。

　　一分钟之后，她从洗手间里出来，脸上有点红红的。

　　黄小龙盯着林静看了好几秒，忍不住吞咽了一口口水。

　　“好了，小龙，别看了，开始给我按摩吧。”林静笑了笑，但也没有生气。

　　说完，林静落落大方的上了床，平躺好了。“小龙，你这样躺着，你看行吗？”

　　“恩，静姐，就这样吧。我马上给你按摩，你放松，千万不要紧张。”黄小龙走了过去。

　　居高临下的俯视着林静，只见她漂亮而优雅的脸蛋儿透着两分娇艳，琼鼻凤眼，肌肤雪白，安静的躺在那里……

　　这不，黄小龙又看傻眼了。

　　林静有些无语了，摇头道。“好了，小龙，别看了，你不是早已经看过了吗？”

　　“啊~~静姐，你……你真是太美了。好，我马上开始了。”黄小龙镇定了一下情绪，收起绮念。

　　他神色变得严肃起来，眼眸异常清澈，缓缓伸出双手。

　　这份专注的表情，让得林静心神猛震！

　　当初，在火车上，黄小龙给林静做手术的时候，就如今天一般专注！严谨！认真！如大儒一般，万邪不侵！气质卓然脱俗！

　　林静分明感觉到，自己内心某一个保护得极好的角落，被触动了！


第105章 你撞邪了！

　　黄小龙却是心无旁骛，骤然，在他的双手掌心，氤氲起来了一抹淡淡的雾气！

　　下一刻，黄小龙将双手，按向林静！

　　不过，他并没有去解开林静的衣服，而是掌心在距离她胸，还有一寸的时候，凝滞住了。

　　氤氲在掌心的雾气，开始透过衣衫，渗了进去。

　　宛如无孔不入的流水，透过肌肤，透过毛孔细胞，渗透到了林静的身体内部。

　　真气！

　　黄小龙是将一部分真气，灌入林静体内！

　　真气疗伤！

　　刹那间，林静就感觉到，全身热乎乎暖洋洋，好像浸泡在温泉里一般！

　　很快，林静的脸颊，就变得水润嫣红起来。

　　真气就是世界上最好的大补之药，随着真气的输入，林静体内亏空的气血，完全的弥补了回来，那些枯死的细胞，也焕发出来了新生的活力。

　　一丝丝生机，在林静体内生根发芽。

　　疲惫感和虚弱感早就不翼而飞了，取而代之的是明显感觉得到的健康和旺盛的精力！

　　最后，黄小龙的真气，化为无数双小手，密集的在林静身体上拍打起来。

　　十几秒之后……

　　“静姐，搞定了。”黄小龙收手了。

　　林静吐了一口气，脸蛋儿红彤彤，表情有些慵懒，有些意犹未尽……

　　美得冒泡了！

　　“小龙，你真行！我发现……我完全好了！”林静又是惊喜又有些羞赧。

　　虽然，刚才黄小龙的确只是在给她治疗，而且人家黄小龙心无杂念的样子很干净，可是，或多或少，林静还是觉得有些暧昧……

　　“静姐，我先去上个厕所。”大功告成，黄小龙咧嘴一笑，就跑去小解了。

　　当黄小龙从厕所里出来的时候，林静已经起床，坐在床沿上，正在削一个苹果。

　　她的气色，非常的好，甚至于，比枪伤之前更好了！

　　身体状态，如龙蛇蜕皮，焕然一新！

　　没错，黄小龙一点也没有夸大其词，就现在这种身体状况，不要说明天出院了，就算是马上出院，也丝毫没有问题！

　　现在林静浑身是劲儿，能跑能跳能抓坏人了！

　　“来，小龙，吃个苹果吧。”林静抬头对黄小龙温婉一笑。

　　刚才的情况，或多或少，还是有些尴尬的，不过呢，此时此刻的林静，在经过了短暂的平复之后，却是一脸好像什么事情都没有发生的样子，神情平静得像是一潭清水，没有什么波澜，也没有什么浮躁。

　　这完全避免了两人之间有可能产生的些许尴尬。

　　啧啧，还得说，御姐会来事儿。

　　黄小龙也不客气，走过去从林静手里接过削好的苹果，大大咧咧的啃了起来。

　　好香！

　　苹果的香味里，似乎又夹杂着女人香。

　　太好吃了，黄小龙发誓，这个苹果比村里果农张大叔家苹果树上摘下来的苹果都好吃。

　　“小龙……”林静看着黄小龙，柔声道。“如果没有你，我……我早就死掉了。我想对你说谢谢，可是，貌似一句谢谢，太轻佻了。告诉我，你想要什么？”

　　“啊？静姐，你……你……你这是什么意思啊？”黄小龙愣了一下问道。

　　“小龙，你有很大的本事，和你讲这些，或许太世俗了。可姐想报答你。说吧，你想要什么，姐都给你。”林静愈发的温柔。

　　“哈哈哈哈~~~静姐，我想要你，行不？”黄小龙半开玩笑半认真的道。

　　“额~~~”林静表情一凝，然后噗嗤一笑道。“小龙，姐比你大好几岁，你还真会想啊。真想要姐？”

　　“女大三抱金砖，这是村长说的。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“咯咯咯~~”林静不置可否的笑了笑。

　　就在这时，敲门声响起。“林小姐，您的午餐。”

　　“小龙，送餐的来了，我叫了一些菜，不知道你喜不喜欢。”林静适时的岔开了话题。

　　“静姐，我们农村孩子不挑食的，只要能吃饱肚子就行。”黄小龙憨笑道。

　　门开。

　　一个穿着粉红色护士装的年轻妹纸推车一辆餐车进来了。

　　美食的香气，弥散而出。

　　林静站起身来，帮着护士妹纸把各种餐盒放到餐桌上。

　　黄小龙没有动，他看着护士妹纸，眼睛一眨不眨的。

　　“小龙，过来吃饭。”林静回头看了黄小龙一眼，当他看到黄小龙痴痴的盯着护士妹纸看，心里又好气又好笑，心说，这小龙啊，还真是看见漂亮姑娘就挪不开眼。

　　“护士妹妹。”黄小龙竟然叫了一声。

　　“啊？”护士妹纸一愣神，一脸迷惘的看向黄小龙。

　　林静心说，不是吧？刚才还口口声声要我，现在当着我的面泡妹子了？

　　“护士妹妹，你印堂有黑气缠绕，你被脏东西盯上了。”黄小龙煞有介事的道。

　　“额~~~”护士妹纸看了看林静，一脸尴尬，她心想，大哥，你搭讪泡妞的方式还真是蛮特别的。可是，你当着林小姐的面泡我，你也太不讲究了吧？我看你和林小姐，似乎关系蛮好的，你就不怕林小姐生气？

　　护士妹纸也不敢接话，她知道林静是能量很大的女人，万一这个小农民和林静有点什么瓜葛，她稍微吃点醋，或者看自己不顺眼，一句话就能让自己丢掉工作，甚至无法再滨海立足！

　　“小龙，你还是赶紧过来吃饭吧。”林静也是略微有些不太高兴了。

　　她也认为，黄小龙是在撩妹，不知道为什么，黄小龙在她面前撩妹，她心里就有些莫名的不高兴。

　　“不是啊，静姐，这个护士妹纸真的是撞邪了，我保证。”黄小龙急忙道。

　　“真的？”林静看着黄小龙，脑子里忽然想到了徐局长的描述。

　　滨海大学分校区508宿舍闹鬼，黄小龙天神下凡，一力降服！

　　当然了，对于这件事，林静只是半信半疑，并没有全信。

　　不是说她不相信黄小龙，而是鬼怪一说，她以前是从来都不相信的，将其视之为迷信。

　　“肯定是真的啊。”黄小龙一口咬定道。

　　“额~~林小姐，我还是先去工作了。”护士妹纸准备脚底抹油。

　　“等等！”黄小龙连忙阻止道。“护士妹妹，你的处境有些危险，你别不相信。这样，我做两个实验，证明你是被脏东西盯上了。”

　　林静认真看了黄小龙一眼，然后对护士妹妹点了点头。“耽误你几分钟时间。”

　　林静发话，护士妹纸自然只能听之任之。

　　黄小龙走过去把病房的门关好了，然后从随身的帆布包包里，取出一叠黄纸。


第106章 跳楼

　　“静姐，我现在要烧黄纸。屋子里没有风，如果等会儿无论在什么方向，烟都往这个护士妹妹吹，就说明，她是招了不干净的东西。”黄小龙一本正经的道。

　　然后，随手一抖，手里的黄纸开始燃烧起来，烟气袅袅。

　　很奇怪，这股子浓烟，竟然真的朝护士妹纸飘了过去。

　　林静和护士妹纸都瞪大了眼睛。

　　黄小龙手持燃烧的黄纸，走了几步，换了一个方向，而烟气，依然是不偏不倚，吹向护士妹纸。

　　如此，一直到黄纸燃尽，黄小龙接连换了四个不同的方位，烟气总是吹向护士妹纸，比安装了定位系统还准确。

　　“啊？不是吧？我……我真的撞邪了？”护士妹纸脸色变了，变得有些害怕，有些慌乱。

　　“静姐，你这病房里有皮尺吗？”黄小龙问道。

　　“有的。”现在，林静对黄小龙的也是相信了七八分，赶紧回答道。

　　“静姐，你用皮尺，量一下护士妹妹背上的蝴蝶骨。所谓蝴蝶骨，就是肩膀以下，分居后背两侧呈对称分布的两块肩胛骨。通常情况下，人背上的两块蝴蝶骨，是一模一样的，但是被脏东西盯上的人，会出现一边骨长，一边骨短，原因就是阴邪会啃骨，啃掉其中一块蝴蝶骨边缘的一圈。”黄小龙快速说道。

　　“来，护士妹妹，我给你量一下。”林静找来皮尺。“小龙，你先转过身去，不准偷看，知道吗？”

　　“好。”黄小龙依言转身。

　　林静把护士妹纸拉到一边，很快就响起窸窸窣窣脱衣服的声音。

　　半分钟之后——

　　“小龙！她……她……她背上的两块蝴蝶骨……还，还真是完全不对称，根本不用量，肉眼就能看出来，一边大一边小，一边长一边短，好……好奇怪。”

　　林静的声音，也是略微有些颤抖了。

　　“呜呜~呜呜呜呜~~~~~~”护士妹纸一下子就吓得哭了起来。

　　“静姐，让她把衣服穿好。”黄小龙道。

　　等护士妹纸穿好衣服后，黄小龙转身，就看到林静正搂着她不停的安慰着。

　　“护士妹妹，你现在相信我的话了吧？这样的情况，看来阴邪是准备要害你了。”黄小龙微微蹙眉。

　　“哇~~~~~帮帮我，大师，您一定要帮帮我啊，我才19岁，刚刚从卫校毕业参加工作，我不想出事啊……大师……求您救救我……”护士妹纸吓得嚎啕大哭起来。

　　“别哭。有我在，保证你不会出事。”黄小龙笑嘻嘻的道。“对了，你最近有没有这种情况……就是没有感冒，但是偶尔突然打个喷嚏，然后身体突然发寒，胸一下子变硬？”

　　“有！有的！”护士妹纸也不避讳什么了，连忙道。“刚才，护士长从我身边经过的时候，我不知道为什么，一下子就打了个喷嚏，然后身体凉飕飕的，那个……那个……那个胸，也变得僵硬了似的……然后等护士长走远了，我……我又好了。对了，护士长还对我笑了笑。护士长一向是很严肃的，从来不会对我们笑，今天我也不知道为什么，她会对我发笑，我心想，是不是因为我这段时间工作很努力，护士长……她……她鼓励我加油，才会对我笑……”

　　“护士长？”黄小龙眼珠子转了一下。“其实刚才那种情况，是有阴魂从你身上穿了过去。如果我没有猜错，那个护士长，肯定有问题。”

　　就在这时——

　　砰！！！！

　　一声巨响！

　　似乎是有什么重物，从这栋住院大楼，直接砸了下去。

　　紧接着，便是听到有人惊恐欲绝的尖叫声。“有人自杀了！有人自杀了！”

　　很快，住院大楼下面，就传来了尖叫声，哭喊声，以及喧哗声。

　　出于职业习惯，林静的脸色变得严肃起来，一步抢到窗户边，掀开窗帘，向楼下看去。

　　黄小龙也跑了过去。

　　只见，在楼下，已经围了不少人，一个花坛附近，有人背朝上脸朝下的趴伏着，一团鲜血以她的身体为中心，蔓延了开来。

　　穿着病人服，长头发，看样子是个年轻女人。

　　“小龙，我现在下去看看，你留在这里还是陪我一起下去？”虽然还在住院，但出了这种大事，林静还是要第一时间赶赴现场的。

　　“静姐，我陪你一起下去。”黄小龙站在窗边，放眼望了出去，只见整个第一人民医院，都有一道道怨气缭绕着。尤其是这一栋住院大楼，更是布满了阴气。

　　“额~~~看来这个医院，很不干净啊。”

　　黄小龙心里有数了。

　　不过，他怕吓着林静，并没有说破。

　　“姐，你先去把罩罩穿上吧，被人看见了不好。”黄小龙提醒道。

　　他心想，静姐的身体，只能自己看，其他人休想。

　　“噗~~你还挺会保护姐的。”林静忍不住一笑，“行，姐这就去穿。”

　　林静穿好罩罩，黄小龙和她，立马朝楼下跑去。

　　那个护士妹纸满脸泪痕的跟着黄小龙，现在她不但已经完全相信黄小龙所说的话，而且潜意识里，还把黄小龙视为了保护神。

　　她心想，如果黄小龙愿意帮她化解这次劫难，让她主动献身，她也不会皱一下眉头的。甚至办事儿的时候，让她穿着护士服，她也会千依百顺。

　　住院部楼下。

　　密密麻麻的站满了围观的人。

　　就连第一人民医院的院长和副院长等人，都已经到场。

　　医院方面已经报警了，因此林静倒是没有挤进去处理。

　　根据四周围观群众透露，死者是一个叫做“小樱”的姑娘，正在读高三，只不过是因为感冒才住院输液，根本不是什么大病。

　　今天，小樱已经输完液体，准备回家吃饭了，没想到突然就莫名其妙的跳楼自杀了。

　　小樱的父母也在现场，已经哭成泪人了。

　　据说，小樱是个性格十分活泼开朗的女孩子，外向，乐观，按理说，这种女孩子，是绝对不应该轻生的。

　　况且，根据她父母描述，小樱最近根本就没有什么反常的举动，她的自杀，实在是完全没有征兆，而且解释不通。


第107章 护士长

　　在了解到这些情况之后，林静正在蹙眉分析，从职业角度来讲，林静首先要确定小樱是自杀还是他杀。

　　黄小龙又看了看住院大楼。

　　啧啧，天都还没黑，整栋住院大楼就已经阴气森森了。

　　不过有点奇怪的是，这种程度的阴气，不算太强烈，但却是均匀布满了住院大楼的每一个角落。

　　黄小龙也犯不着去分析什么了，小樱的死，绝对和鬼祟有关！

　　不是什么自杀他杀，就是阴魂鬼物在搞事！

　　忽然，黄小龙听到第一人民医院的院长和副院长，长在紧张而恐惧的交流着——

　　“院长，怎么办？又开始死人了……今年又开始死人了……院长……太恐怖了……每年的农历七月，我们医院要死九个人……今天是一号，农历七月才刚刚开始，就已经死了一个了……还……还要死八个……怎么办？”

　　“你问我，我怎么知道？妈的！赶紧处理好今天的事儿！给钱，让家属别闹！这种事传出去，对我们医院将造成很大的影响！一定要处理好！”院长的声音，哆哆嗦嗦的，充满了心悸，甚至，还有一些绝望……

　　……

　　这二人的对话，声音并不大，其在场的其他人，也根本没听到，黄小龙耳聪目明，听了个一清二楚，明明白白。

　　“哟哟哟，原来，每年的农历七月，这个医院，都特么要出事儿啊！”

　　黄小龙明白了。

　　“静姐，我有点事儿要问第一人民医院的院长……你能不能安排一下。就现在。”黄小龙将林静拉到一边。

　　“小龙，你是发现了什么吗？”林静问道。

　　“额~~~算是有点发现吧，不过现在还不能确定。静姐，你帮我安排一下吧。”黄小龙脸色有些严肃了。

　　“好，院长就在那边，我现在就过去。”林静的伤体已经完全恢复了，精神抖擞，气贯长虹，她已经可以投入工作中去了。

　　林静整理了一下仪容，快步朝院长走去。

　　“护士妹妹，你先去工作吧。”黄小龙对那一脸担惊受怕的护士妹纸说道。

　　“大师，我……我怕……”护士妹纸泫然欲泣。

　　“别怕，来，我给你一张护身符。”黄小龙从帆布包包里取出一张符篆，交给护士妹纸。“你把这个贴身放好，万邪不侵。”

　　“谢谢，谢谢大师。”护士妹纸感恩戴德的接过了符篆。

　　“小龙，你直接去院长办公室吧。院长会亲自接待你的，你放心，我已经打过招呼了，无论你问什么，他都会老老实实的回答你。”林静走过来对黄小龙道。

　　“哦，好的，静姐，我知道了。”黄小龙点头道。“静姐，你呢？”

　　“恩……小龙，我的身体已经完全没有问题了。住院这段时间，积压了一些工作。”林静语速有些快的道。“我得赶紧回局里处理。”

　　额……林静还是个工作狂。

　　这边医院，女孩小樱的坠楼，自杀的可能性较大，因此，林静也不打算留在这儿调查，等会儿会有其他分局的人过来调查处理。

　　她有一些遗留的工作，需要回局里亲自处理。

　　“好的，静姐，你是可以出院了啊。”黄小龙笑道。

　　林静点了点头，然后和黄小龙互换了手机号码，互加微信好友。“小龙，有什么事，直接打姐的电话，别跟姐客气，知道吗？”

　　“我知道了，静姐。”黄小龙乐呵呵的点着头。

　　有了黄小龙的联系方式，林静也安心了。

　　……

　　院长办公室。

　　第一人民医院的院长和副院长，如坐针毡，满头满脸，全部都是虚汗。

　　黄小龙坐在他们对面。

　　“说吧，痛快点，来个竹筒倒豆子。”黄小龙笑眯眯的看着院长。“说一下，这些年，你们医院到底是怎么回事儿。”

　　对于黄小龙，院长和副院长，那是又怕又恨，因为今天黄小龙让第一人民医院颜面无存。

　　可是，明摆着林静和黄小龙之间的关系非常熟稔，甚至有些亲密，况且林静出院前亲自交代过，要好好配合黄小龙……

　　因此，他们也不敢对黄小龙发作。

　　“院长，你也别隐瞒什么了，都说出来。”黄小龙翘着二郎腿道。

　　“这个……这个……”院长还有些迟疑不定。

　　“哈哈哈~~~你们别担心，不该说的话，我不会到处乱说的。”黄小龙笑嘻嘻的道。“说呗……其实就算你们不亲口讲出来，我也已经知道了……”

　　“哎！我说！我说！”院长的终于是捶胸顿足的道。“从几年前开始，我们第一人民医院，每到农历七月，就要开始死人，而且全部都是死于意外或者自杀。在这个月份，死亡的人，不多不少，就是九个。过了农历七月，就一切相安无事，风平浪静，不再发生任何事故。”

　　这事儿乍一听，还是挺玄乎的。

　　为什么所有的意外事故，都只是发生在农历七月？

　　其他月份屁事没有。

　　而且，这个月，恰好就只是死九个人……

　　哪有这么巧的？

　　“呵，你们还真是瞒得很好，都已经几年了，貌似外界还不知道这回事。”黄小龙笑道。

　　“哎……我们也是没法子。这种事要是闹大了，我们医院的名誉会受到很大的影响的。”院长无奈的叹了口气。“因为死者，几乎都是自杀，按照道理来讲，虽然发生在我们医院，但也不是我们的全责，因此，我们和死者家属协商，最后都是以赔钱了事，事情也都能够压下来，不会造成太大的负面影响。”

　　“我们也请过和尚道士来做法，但根本就没有用，每一年的农历七月，对于我们来说，就好像是一场噩梦。”副院长不寒而栗的道。

　　“很显然，这是灵异事件。”黄小龙笑了笑。“医院是很容易闹鬼的。在医院里，有四个地方最容易闹鬼，第一个地方医院太平间，第二个地方就是医院妇产科，第三个地方手术室，第四个地方就是医院抢救室……”

　　“至于农历七月……在我国古代，就把七月当做祭祀先人的日子，七月半成了迎接亡故先人回家的日子，‘探亡人’、‘烧阴香’，一般是在七月十五之前把它们请回来，七月三十之前再把它们送回去……可以说，农历七月，是一年当中，阴气最重的一个月。”

　　听到黄小龙侃侃而谈，院长和副院长，背脊骨都有些发凉。

　　毕竟，他们都没有真实的经历过灵异事件。

　　“至于你们医院，究竟是什么情况，我还要具体再观察一番。”黄小龙淡笑了一下。“那啥，我想见一见住院大楼的护士长。”

　　“如果我没有猜错，今天医院里，意外死亡的人，并不止一个……至少是两个。”黄小龙低声咕哝道。

　　“这个……好，我马上给她打电话。”院长点了点头。


第108章 谈生意

　　不多时，院长就打通了住院大楼护士长的手机，让她赶紧到院长办公室来一趟。

　　黄小龙优哉游哉的等着。

　　院长和副院长两人，不断拿纸巾擦拭着额头上的虚汗，显然已是紧张到了极点。

　　这个时候——

　　咚咚~~咚咚~~~

　　敲门声响起。

　　并随之传来一把女人的声音……

　　“院长，我来了。”

　　这声音非常的冷漠，就好像不含一丝人类的感情般，让人听着很不舒服。

　　“快进来。”院长道。

　　门开。

　　首先，一股冷风莫名的吹了进来。

　　本来，这间办公室里，冷气开得恰到好处，让人不觉得热，也不会冷，很是惬意，可是现在，门一打开，办公室的温度就好像忽然下降了许多，让得院长和副院长，都下意识的缩了缩脖子。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，就看到一个穿着护士服的少妇，略微有些僵硬的走了进来。

　　她的眉眼之间，倒也是有些颜值的，只不过此时此刻，脸色苍白，眼神呆滞无神，说不出的诡异。

　　这少妇，自然便是第一人民医院住院大楼的护士长了。

　　“小刘，你这脸色也太难看了吧？”院长皱眉道。“你是生病了？”

　　“呵呵呵呵~~~~”护士长干笑了几声，“生病？没有生病啊……我的身体，一直都很好啊……”

　　“那个……黄……黄小龙，这位就是我们第一人民医院住院大楼的护士长小刘，平时也是爱岗敬业的一个人，很踏实，在咱们医院，口碑很不错。”院长介绍道。“如果你有什么话要问小刘的，尽管问吧。”

　　黄小龙也没出声，他定睛看着护士长，然后笑了笑，从随身的帆布包包里，取出几张纸钱。

　　也就是民间祭祀时，用以礼鬼神，葬礼，及扫墓时用以供死者享用的冥币之一。

　　“来，护士长，这里有点钱，麻烦你拿去帮我买份盒饭上来。”黄小龙笑着将手中纸钱递给护士长。

　　“你！你！黄小龙！你这过分了！”院长登时勃然大怒。“对，你是医术高明，这次脉诊验孕的挑战赛，是你赢了，我们第一人民医院，对你是不够友好，可是，这都过去了，你风头也出了，还想怎么样？犯得着在这儿羞辱我们医院的职工吗？你拿死人钱给小刘，你这是在诅咒她吗？”

　　副院长也是气得全身发颤。

　　黄小龙笑而不语。

　　就在这时！诡异的事情发生了！

　　护士长目无表情的走向黄小龙，然后从黄小龙手中，接过纸钱，仔仔细细看了一眼，然后道。“买个盒饭花不了这么多钱，你拿零钱给我吧。”

　　“没事儿，剩下的钱，算是我给你的跑路费。”黄小龙笑道。

　　“呵呵呵呵~~~那多不好意思啊？”护士长咧嘴一笑，极为诡异，旋即珍而重之的将纸钱揣进兜里，“那就谢谢啦。”

　　静！

　　办公室里，陡然变得死一般寂静！

　　原本义愤填膺的院长和副院长，都惊恐莫名的看着眼前发生的一幕！

　　“你们是不是很奇怪，护士长为什么会接受我给它的纸钱？”黄小龙慢条斯理的道。“你们看，她的手臂上，有一块斑痕，青色，边缘带着一圈妖艳的红色，这个就是尸斑。还有，它的脖子，你们注意看，有一圈淡淡的勒痕。”

　　“俗话说，人有人相，鬼有鬼相。人生下来的一刻起，生辰八字就有了。一生的命运也注定了。而这些命运，以各种符号在人的身上以密码的形式表现出来。譬如……手相，面相，等等等等。同样，在人死之后，它作为鬼的八字，也就显现出来了。我在护士长身上，看到了鬼相。也就是说——它已经死了！”

　　“只不过，它死后不甘心，强行又回到自己的身体里，给自己造成了一种自己并没有死的假象。”

　　“什么？你说我死了？我？我……我真的死了？你！你骗人！”护士长惊恐尖叫了起来。

　　下一刻。

　　咻~~~~

　　一个淡淡的白色人影，从护士长的天灵盖冉冉飘了出来。

　　是护士长的魂体！

　　因为护士长死亡不足七天，所以它此时并不惧怕阳光，它可以在七天内，回家看一看自己的亲人，然后去地府报道。

　　与之同时，护士长的身体，轰然倒地，五官迅速变得扭曲，舌头直接吐出来好几寸长，死相极为惨烈！

　　说时迟那时快，黄小龙取出一张现形符，抖手之间，符篆自燃，办公室内金气弥漫，让得院长和副院长都亲眼看到了护士长魂体！

　　加上倒在地上的护士长尸体，这双重惊吓，直接让得院长和副院长，失声尖叫了起来，差点没晕死过去！

　　“啊！！！鬼啊！鬼！”

　　“小刘……你……你原来你已经死了？你不要害我们啊！我……我……我已经准备给你涨工资了，我对你不错啊，你不要害我啊~~~~~”

　　……

　　“我看你的样子是上吊死的，死亡时间大概是三个小时以前。”黄小龙看着护士长的魂体道。“是谁害的你？”

　　“我不知道啊~~~我真的不知道啊~~~我稀里糊涂就在厕所里上吊了……我冤啊，我死得冤枉啊……”护士长的魂体发出沙哑的声音，极为的瘆人。

　　“好了，我明白了，你放心，我会替你报仇的。你也别留在医院里害人了，该投胎就去投胎。”黄小龙也不啰嗦，直接取出阴魂筒，将护士长的魂体给收了。

　　办公室里的温度，恢复正常，阴气散尽。

　　“院长，赶紧把护士长的尸体给抬走吧。”黄小龙笑道。“别害怕，护士长的鬼魂已经被我收了，它不会害你们的，现在就只剩下一具尸体而已。”

　　好说歹说，院长安排人过来，把护士长的尸体给抬了出去。

　　黄小龙玩味的看着失魂落魄的院长和副院长。

　　足足过了十几秒钟……

　　“废话不多说了，我们谈一笔生意。”黄小龙脑子里盘算了一下。“每年农历七月，你们医院要死九个人，这才死两个，还差七个，下一个，有可能就是你们——不过呢，今天有我在，一切就有回旋余地。实话实说，抓鬼我最在行了，我出手，保管以后第一人民医院平平安安，不会再有脏东西。”

　　“啊！不！我们不想死！不想变成鬼物！黄小龙，不，黄大师！请您……请您一定要帮帮我们！”院长已然是相信了黄小龙的手段，就刚才，面对护士长鬼魂那份从容淡定，就不是一般人能具备的。

　　“这活儿我接了，一口价，30万。”黄小龙报价道。

　　院长和副院长交换了一下脸色，然后异口同声的道。“好！价钱没有问题！请黄大师出手驱邪！”


第109章 事情还没结束呢！

　　其实在过去几年的时间里，第一人民医院每年农历七月都会请和尚道士来做法事，每一次的价格，都是超过30万的。

　　所以黄小龙这个报价，他们是完全可以接受的。

　　谈好价格之后，黄小龙从随身帆布包包里，取出两张护身符，交给院长和副院长。“这个你们拿好，贴身放着，鬼祟不能近身，算是我免费送给你们的。”

　　院长和副院长，连忙感恩戴德的接过护身符。

　　黄小龙又问了院长的手机号码，以便随时通知他。

　　“好了，我先去住院大楼瞧瞧，有情况我会立刻通知你们的。”黄小龙笑着站了起来，转身离开院长办公室。

　　“每年农历七月，死足九个人……医院里，特别是住院大楼，阴气是有，但其实并不是那么的强。我可以肯定的一点是，医院里并没有那种怨气很厉害的超级厉鬼……而只是一般的鬼。”

　　黄小龙一边走，一边喃喃自语。

　　“一般的鬼，就没有道理接二连三害人。再说，第一人民医院出这档子事儿，已经好几年了。几年时间里，至少死了好几十人，这么庞大的怨气，是足以滋养出一只超级厉鬼的……既然没有，那就说明……阵法！”

　　终于，黄小龙眼睛一亮。“一定是有人或者鬼，在第一人民医院，布置了一个阵法！”

　　“农历七月，死九个人，不多不少，刚好九个人……”黄小龙略微一沉思，旋即，心中一动。“我知道了！恩，没错！我已经完全知道了！”

　　黄小龙来到了住院大楼下面。

　　跳楼的小樱，尸体已经被移走，住院大楼下面围观的人民群众，也早已散去。

　　黄小龙抬眼看了看阴气缭绕的住院大楼，然后微微一笑，踏步走了进去。

　　“好了，开始干活吧！对了，我得通知一下第一人民医院的院长，要当着他们的面驱鬼。这帮人心眼挺小的，免得到时候他们说我装神棍，拿钱不做事。”

　　黄小龙拿出手机，给院长打了个电话，让他马上到林静住的那件VIP病房。

　　黄小龙准备在那里办事。

　　“幸好静姐提前走了，要不然，等会她看到那些脏东西，还不被吓傻？呵呵呵~~~女人都是怕阴邪鬼物的，想必，静姐也不会例外。”

　　一想起林静，黄小龙心里就暖暖的，说不出的舒服受用。

　　林静住的那间VIP病房。

　　林静出院后，暂时还没有新的病人住进来。

　　院长和副院长，还有医院保卫科的科长，都来了。

　　加上黄小龙，病房里一共四个人，但好在VIP病房够宽敞，所以一点不显得拥挤。

　　“大师，您……您已经想到驱鬼良策了？”院长语气讨好，脸上也是布满了近乎卑微的表情。

　　“恩，我叫你们过来，就是让你们当面看看。免得付钱的时候，你们不认账。”黄小龙直言不讳。

　　一听这话，院长一脸尴尬。

　　也对，刚才脉诊验孕，他们不就是当面抵赖了么？

　　“大师，我们……我们是有眼不识泰山，您放心，从今往后，我们对您，那是一百个尊重，一千一万个尊重。”院长赔着小心。

　　“好了，废话不多说了，开始吧。首先我要念一段招鬼咒，把住院大楼里的鬼魂，全部招到这间病房。不过你们别害怕，只需要放心大胆的在旁边看着就行。”说完，黄小龙就去把这间病房的窗帘，统统拉好。

　　“招鬼？这……这……这个……”副院长头皮发麻。

　　拉好窗帘，病房里光线昏暗，有些阴沉沉的，更是让人遍体生寒。

　　黄小龙烧了张现形符，病房里金光闪过，“注意了，我要开始念招鬼咒了，你们随时有可能看到鬼魂，做好心理准备，被吓死了，我可不负责任。”

　　听了这话，院长，副院长，保卫科主任，三个老男人，竟然手牵着手，一种好基友的感觉，油然而生。

　　黄小龙嘴唇翕张……

　　一段咒语念完。

　　赫然！

　　病房里阴风阵阵，温度骤降！

　　病床上的被子，都开始无风自动起来，柜子上的塑料口袋啥的，更是飞扬了起来。

　　“要……要来了……我……我的妈呀……”院长牙关打颤。

　　咻~~~~~~

　　病房中卷起一阵风，最后，化为一个身穿红衣的女鬼！

　　这红衣女鬼，漂浮在半空中，背朝着黄小龙等人。

　　“鬼~~鬼啊！”即便是事先有了心理准备，但真正见了鬼，院长等人也是吓得亡魂皆冒，额头上的丝丝冷汗，像是自来水一样流了下来。

　　咔~~~

　　半空中，红衣女鬼的脖子，来了个一百八十度转弯，将头对着黄小龙，它那空洞的眼眶中，一滴滴鲜血在往下泻落，苍白的脸上，有着一些溃烂的疤痕，流着浓水，整个形象十分恐怖。

　　不过，红衣女鬼在见到黄小龙之后，却是十分忌惮的样子，瑟瑟发抖，不敢轻举妄动。

　　“这！这……这个是马婷！是我们医院的护士！去年……去年……去年在住院大楼注射大剂量麻醉药品致死……”院长颤声叫道。

　　“还有呢？还没来齐，都出来吧。”黄小龙意态轻松的道。

　　接下里，一只只鬼物，出现在了病房里。

　　黄小龙数了一下，一共是8只，其中包括了刚才跳楼自杀的小樱这只新鬼。

　　院长又是害怕，又是颤声说着话。

　　原来啊，除了小樱这只新鬼，剩下的鬼物，都是去年农历七月死掉的，有的是医院的护士或医生，有的是病人，有的是病人家属。

　　“加上护士长，刚好9只鬼……”黄小龙点了点头，然后大声道。“我说你们死了为什么不去地府报道，还留在医院里害人，你们是想魂飞魄散吗？”

　　“不关我们的事啊……”一只红衣女鬼嚎啕大哭起来。“我们都是冤死的……死后，无法离开医院的住院大楼，不能去地府投胎，我们……我们被困在这里，必须找到替身，这才能够得到解脱……所以，我们被逼无奈，只能害人……放过我们吧……我们也不想害人啊……”

　　8只鬼都嘤嘤哭泣了起来，令人毛骨悚然。

　　“好了，你们的情况比较特殊，我就网开一面，放过你们，得了，先到我的阴魂筒里待着，有时间我送你们去地府投胎。”黄小龙拿出阴魂筒，掀开盖子，把8只鬼物都收了。

　　这一下，整个医院都干净了。

　　病房里的温度开始升高，一缕缕阳光透过窗帘渗了进来，带来无比明媚和温馨的感觉。

　　院长等人，也是长长的舒了口气。

　　仿佛扛在背上的包袱，终于卸掉了，整个人都弥散出难以言喻的轻松和畅快。

　　黄小龙走过去将窗帘全部拉开，放眼望去，笼罩着住院大楼的阴气，已经荡然无存，大楼的外墙砖在阳光的照射下，散发出熠熠生辉的光泽。

　　“大师！您太厉害了！我服了！”院长赶紧拍起马屁来。“难不成，您是神仙？”

　　“我的天啊，活了这么一大把年纪，今天算是见到世外高人了！神仙啊！真是神仙手段！”

　　“大师，您是茅山传人？”

　　“大师，我们第一人民医院，永远不会忘记您的大恩大德。”

　　……

　　“都是些小鬼罢了，不值一提。”黄小龙洒然一笑。

　　顿了一顿，说道，“你们先别急着夸我，事情还没结束。你们以为，把这几只小鬼收了，医院就能太平啦？告诉你，还没结束呢！”


第110章 破阵

　　一听黄小龙这么说，院长等人放下去的心，又悬了起来，脸上的表情都特么凝固了，就好像佩戴了拙劣的小丑面具。

　　“现在，医院里的9只鬼，都被我收了，暂时不会有人遇害枉死……不过，这是只是治标，而不是治本。”黄小龙一本正经地说道。“住院大楼，被人或者鬼，布下了一个阵法，这才是灵异事件的根源！”

　　“阵法？”

　　众人都惊疑不定。

　　“对，这个阵法，叫做‘九宫九斩无限死葬阵’……”黄小龙将阵法名称说出。

　　九宫九斩无限死葬阵？

　　听这名字就非常的恐怖，让人不明觉厉。

　　因此，院长等人的脸色，都泛出了浓浓的死灰之色。

　　“这个阵法的特点是什么呢？就是在阵法覆盖范围之内，意外死亡的人，变成鬼之后，被禁锢起来，无法去地狱投胎，只有寻找到了替身，也就是害死另一个无辜的人之后，才能得到解脱。找到了替身的鬼，自然远走高飞，新死的鬼，只能够留下来继续害人……如此的无限循环，不死不休！”黄小龙解释了起来。

　　“这也太阴毒了！”副院长不寒而栗，“院长，咱们医院是不是得罪了什么人？居然摆下这种令人发指的阵法……太可怕了。如果不是黄小龙大师出手，咱们医院还不知道得死多人啊。”

　　“没有啊！这你还不清楚？”院长哭丧着脸，“咱们医院可没有得罪过谁啊，发生了医患纠纷，我们处理得都是很好的……”

　　“先不管你们医院有没有得罪人，现在要做的，是把这个阵法给破掉。”黄小龙道。“如果不破掉阵法，那么，一旦医院再发生意外，出现了非病故和非自然死亡的人，那么……九宫九斩无限死葬阵，将重启！”

　　“不！大师，您一定要帮帮我们，破掉这个歹毒的阵法啊！”院长眼泪鼻涕一起流，都快给黄小龙跪下了。

　　“放心吧，既然我拿了钱，就是全活儿。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“那啥，麻烦给我一支笔和一张纸。”黄小龙院长道。

　　“好好好，稍等，我给您拿。”院长急忙找到纸和笔，交给黄小龙。

　　黄小龙思考了一下，然后用笔在纸上画起图来。“我现在根据这栋住院大楼的八卦九宫图，确定了九个位置坐标。”

　　“乾宫，坎宫，艮宫，震宫，中宫，巽宫，离宫，坤宫，兑宫……好了，画完了。”黄小龙把笔放下。“院长，现在白天不方便行动，到了晚上，你找一些工人，带上锄头之类的工具，照着这张图上，我标注出来的位置，挖坑！”

　　“好……我……我让医院的医生和男护工办这件事。”院长连忙道。

　　“找胆子大点儿的。”黄小龙补充了一句。

　　“额？胆子大？”院长一愣。

　　“这样吧，我去找几个干苦力的农民工，那帮人胆子特大，连停尸房的尸体都敢抬。”副院长急忙说道。

　　“可以。”黄小龙点头同意。

　　“大师，会……会……会……挖出什么东西来啊？”院长哆哆嗦嗦的问道。

　　“这个嘛……我就暂时不说了，到时候你们自然知道。”黄小龙卖了个关子。

　　收掉9只鬼之后，目前医院是绝对安全的，干干净净的，天黑之前，黄小龙就在VIP病房里睡了个大觉。

　　嘻嘻，病床上还有静姐的体香……

　　爽！

　　晚饭是院长亲自送过来的，山珍海味，应有尽有。

　　晚上9点。

　　天色已黑。

　　第一人民医院，住院大楼附近的一个花坛。

　　一群人围在这里。

　　黄小龙，院长，副院长，保卫科科长，另外还有一群从事重体力劳动的民工。

　　这片区域拉了警戒线，几十个医院保安组成人墙挡在那儿，一般人也不敢随便过来看热闹。

　　还有几名医院保安负责用强光手电筒照明。

　　“院长，咋挖啊？”领头的民工一脸憨直的问道。

　　“大师，您安排吧。”院长对黄小龙点头哈腰的。

　　“大哥，就这个位置，往下挖。”黄小龙跳到花坛上，把几株鲜花拔掉了，“这下面是泥，好挖的很。”

　　“好咧！兄弟们，动手！”领头民工吆喝一声，带着他的兄弟们挥舞锄头，按照黄小龙指出的方位，卖力的挖掘了起来。

　　十几分钟过后……

　　“哎哟！挖出血来了！我的妈呀！”挖着挖着，民工们忽然吓得往后缩身，有几个甚至噗通一下坐地上了。

　　他们面如土色。

　　只见，在他们挖出来的坑洞里，竟然是渗出了一缕缕血水，浓浓的血腥味弥散而出。

　　院长和副院长等人，也是吓得脸色苍白，全身颤抖。

　　“没事儿，小意思。”黄小龙不疾不徐的从随身帆布包包里，取出一张灭邪符，抖手自燃，然后往坑里一扔。

　　轰！！！！

　　一股浓烟窜出。

　　烟雾散尽之后，坑洞里的血水似乎都蒸发掉了。

　　“继续挖。”黄小龙指挥道。

　　“不挖了不挖了，太邪门了，这个太邪门了。”领头的民工把头摇成了拨浪鼓。

　　“哎呀那啥！挖！每个人再加2000块钱！”副院长大叫道。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，虽然这群民工吓得不轻，但多加2000块钱，那相当于他们在工地上搬大半个月的砖了。

　　一咬牙！继续挖！

　　不多时……

　　“挖到东西了！好像……好像……好像是个人头……”一个民工惊叫道。

　　不过呢，似乎他们倒是不太怕人头……

　　也对，毕竟这些民工经常来医院干活儿，扛过尸体，特别是处理一些死于车祸的尸体时，什么手足啊，头颅啊，肠子内脏啊，也没少接触过。特么连脑浆都捧过！人头算啥？

　　倒是院长和副院长等人，吓得手足发软，嘴里连连念叨着“阿弥陀佛，菩萨保佑”。

　　领头的民工麻着胆子把人头给提了出来。

　　强光电筒照耀下，只见这人头栩栩如生，就好像是刚刚死掉的人。

　　眼耳口鼻十分完整，连皮肤都没有腐烂坏掉，只是沾了一些泥土。

　　头是被人砍下来的，其脖颈处的切口，光滑平整。

　　在人头的印堂处，贴了一张黄纸符篆。

　　“大家注意看好了，这个就是九宫九斩无限死葬阵的一个阵引了。”黄小龙一脸轻松，然后直接将贴在人头上的符篆撕了下来，手一抖，符篆直接化为一团灰烬。

　　赫然！

　　在黄小龙撕掉符篆的一刹那，那个“新鲜”的人头，竟然以肉眼可见的速度，飞快的腐烂，干瘪，皮肤和肉就好像流水一样化掉了。

　　最后就只剩下一个令人触目惊心的骷髅头。

　　旁边的人都特么尖叫起来，快吓瘫了……

　　今晚发生的一幕幕，真的是一波未平一波又起，让他们胆战心惊。也亏得黄小龙坐镇，面不改色。他们对黄小平的钦佩和膜拜，那是越来越浓……

　　“看来，这个阵法是很多年以前布下的，现在要查布阵的人，也有些渺茫了。”黄小龙喃喃道。

　　“到底是人还是鬼，布下的这个阴毒阵法呢？不过看起来，应该是人……呵呵呵，有趣，难道滨海还有真正拥有法力的道士？太有意思了，如果能遇到布阵的人，那就真是太好玩了……我还可以和他交流交流，嘿嘿……他砍下九个人头布阵，伤天害理……恩，能遇到他就好玩了……我特么得玩得他怀疑人生！”黄小龙心中遐想。

　　成功破坏掉了第一个阵引，接下来的工作，就要简单多了。

　　一回生二回熟，重赏之下必有勇夫，民工们再接再厉，如法炮制的根据黄小龙提供的地图，将剩下的八个人头，统统挖了出来，并烧掉了贴在人头上的符篆。

　　最后，领头的民工又将9个骷髅头，葬在了医院的后山。

　　“院长，这件事就这么了结啦。”黄小龙笑嘻嘻的看着院长。“30万，你给我吧，我要现金。”

　　“我给，我给，大师，您真是活神仙啊！我代表第一人民医院的全体医务人员，以及所有病人，病人家属，向您表示最衷心的谢意和敬意。”院长规规矩矩的给黄小龙来了个九十度鞠躬。


第111章 胖子，真巧啊！

　　破掉了萦绕第一人民医院多年的阴邪阵法后，黄小龙本应该立马拿钱走人。

　　不过嘛，现在时间也很晚了，财务室早就没人了，黄小龙要30万现金，也是有些麻烦。

　　因此，黄小龙就决定在医院住一晚上，明天拿到了钱再走。

　　他得守在医院收钱啊，第一人民医院这些家伙的信誉度，黄小龙是深表怀疑的。

　　……

　　林静住的那间VIP病房。

　　这间病房是高档次的，设计就和酒店的套房差不多，有卫生间有客厅有沙发有厨房有卧室。

　　“嘿嘿嘿，静姐住过的房间，睡过的床，都是香喷喷的，味道好迷人……啊！这就是传说中，成熟女人的味道啊！今晚就在这儿凑合一下，其实比住在酒店还舒服呢。”

　　今天赚到了足足30万，黄小龙也是非常开心的。

　　躺在床上，和宋雨茹，苏小曼，发了会儿微信，又语音调戏了一下高冷的崔飞烟，还和林静唠了会儿瞌……黄小龙这才心满意足的睡去。

　　……

　　第二天早上。

　　院长亲自把黄小龙请到了办公室，然后把准备好的钱双手奉送给黄小龙。

　　黄小龙打开包看了一下，整整齐齐的，崭新的100元大钞，不多不少，一共30沓。

　　“好了，这钱我收了，事情算是了结啦。以后你们有什么解决不了的麻烦，尽管找我，无论什么活儿，我都接，价格面议。”黄小龙乐滋滋的道。

　　赚钱，不难啊！真不难啊！

　　“是，是，大师，您再留个微信号给我，有事儿，我直接微信联系您。”院长心悦诚服的道。

　　留下微信号，黄小龙扬长而去，院长和副院长等人，一直送到了医院外面。

　　目送黄小龙看着比亚迪F3离开，院长忽然对副院长道。“找个理由，把白海开除了。”

　　“额……”副院长一愣。“院长，白海在工作上，似乎没有出现过很大的纰漏啊，为什么要开除他？”

　　“这家伙！简直就是白痴！黄小龙大师是他能得罪的人吗？还特么要和黄小龙大师比试医术，害得咱们第一人民医院的脸都丢光了！”院长眼神很是阴郁，“再说了，黄小龙大师的本事，你也是亲眼目睹的，这种人，别说一个白海了，咱们也不敢有丝毫得罪啊！以后啊，还得找机会，多多和黄小龙大师拉拢关系。好了，把白海开除掉，我再给滨海其他大医院打声招呼，不得录用这家伙。”

　　“好，院长，我立刻就去办。”副院长点了点头。

　　这下子，白海算是彻底完蛋了。

　　……

　　黄小龙吹着口哨，优哉游哉的开着车，在途经南湖体育馆的时候，他忽然看到，体育馆外面拉出不少横幅，热闹非凡。

　　体育馆入口处，人山人海的，许许多多的人排队进入，有的脖子上还挂着单反相机。

　　原来啊，今天南湖体育馆正在举办一个大型国际车展。

　　“啊？卖车？”黄小龙踩了一脚刹车，把车停在路边的临时停车位。

　　“我要不要买一辆车呢？”黄小龙看了看副驾驶座位上放着的小包，里面有热热乎乎的30万现金呢。

　　其实黄小龙自己是不需要买车的，他的比亚迪F3开着很舒服，也够用了。

　　他是想给苏小曼买一辆车。

　　苏小曼有驾照，但没车开，而且她现在自己做生意了，送货进货啥的，也是需要一辆代步车的，否则挺不方便。

　　“反正这钱赚得容易，我给小曼姐买一辆车吧。”黄小龙打定主意。

　　虽然他是个农村孩子，但对于自己的女人，还是很慷慨的。

　　在他看来，赚钱无非就是享受其过程。

　　能够用钱，让自己的女人开心，并提高生活品质，那可是千值万值的。

　　打定主意之后，黄小龙把车开到体育馆附近的停车位，然后提着装满钱的包，一脸笑容的跟着人潮，进入了体育馆内。

　　“嘿嘿嘿，今天我要给我家小曼姐一个惊喜！我们农村孩子也是懂浪漫滴！”

　　进了体育馆，黄小龙完全呆住了！

　　尼玛，人太多了！而且，漂亮的车模也很多啊！

　　穿旗袍装的，低胸晚礼服的，短裤露大腿的，Cosplay的……一个比一个年轻，一个比一个漂亮啊！

　　“我的天啊！她们穿得太性感了！露了好多肉肉出来啊！哇塞，皮肤又滑又嫩，真是阳春白雪啊！”黄小龙目不暇给的看着，连连感叹着。他看到不少人拿着手机或照相机在拍照，因此也学模学样的拿出手机，咔咔咔的胡乱拍了起来。“好高啊~~~好长的腿啊……”

　　在车展的诸多展台中，人气最高的是保时捷展台。

　　这倒不是说保时捷这个品牌在车展的人气最高，而是这个展台的车模，人气非常非常高。

　　这个车模，很高。

　　净身高至少能有一米八五，再加上，穿了一双高跟鞋，海拔便是达到了骇人的一米九五左右！

　　这是整个车展，最高的一位车模，比那些从欧美请过来的车模还高！

　　不但高，而且，她的五官长相，居然和宝岛女星志玲姐姐，有着八，九分的相似！

　　这可就绝了！

　　只见，这位车模一袭黑色晚礼服，显得雍容华贵，包裹着曲线优美的身躯，既性感又不至于庸俗……

　　长长的晚礼服拖到脚面，从一侧开了个直达蜂腰的岔，步子一迈动就能隐约看到一只修长雪白的美腿……

　　脖颈上一串名家设计的项链……

　　乌黑闪亮的长发盘在脑后……

　　精心修饰过的纤手拎着一只小包……

　　当她款款移动莲步的时候，立时便会激起无数目光的扫视，不排除有不怀好意的目光掺杂其中。

　　咔擦~咔擦~~咔擦~~~

　　每一秒，都会有相机或手机在拍摄她。

　　人群之中，不乏有龌龊的议论声——

　　“我的天，太高了！太漂亮了！就这双腿，我能撸一年！”

　　“我要是和她做，我绝壁不让她脱鞋，接近2米的身高啊，这副炮架子简直完美到没话可说了！”

　　“这个车模好像志玲姐姐啊，不行了，我要去厕所，我不行了。”

　　“太美了，老子恨不得强了她！大不了就是坐牢嘛！三年血赚，无期不亏！”

　　……

　　这位车模，赫然正是暴力警花伍姗姗！

　　此时此刻，伍姗姗那个别扭啊！

　　她这辈子，可从来没有穿过这样的裙子，也从来没有被这么多人像看猴子一样的围观过！

　　“可恶！！！！王八蛋！变态狂！要不是因为你，我能丢这个脸？”伍姗姗心头那个怒火，简直是要喷了出来。

　　一想到在警察局审讯室里，被黄小龙大肆的侮辱，差点被强了，伍姗姗就咬牙切齿的。

　　而且，屁屁上面，至今还火辣辣的疼痛。

　　“变态狂，你下手这么狠毒，都给我打肿了！现在我坐也不敢坐久了！我恨不得宰了你！”

　　不过了，恨归恨，对于黄小龙，伍姗姗还真是没有半点办法。

　　打是打不过的，别说打了，稍微反抗一下都不可能，那家伙邪门着呢，能够把人的身子给定住，然后像砧板上的鱼肉一样，任他宰割！

　　一想到黄小龙这些特殊的能力，伍姗姗就不寒而栗。

　　“算了，这辈子，希望再也不要遇到那个变态狂了……他害得我被停职，工资奖金都被扣掉了，害得我实在没办法，跑到这儿做车模……他就是我命中的灾星啊！老天爷，求求你，以后再也不要让我碰到他了！”

　　伍姗姗心里也苦，她被停职了，还不知道什么时候能重新回去上班，而家里的一些特殊情况，让得她必须要挣钱回家，添补家用。

　　这份车模的工作，伍姗姗是很不喜欢的，甚至有些厌恶的，可是，为了一天2000块钱的薪水，她只好忍了。

　　就在伍姗姗思绪纷乱之际，赫然，一把声音叫住了她——

　　“伍胖子！真巧啊！”

　　伍姗姗忍不住打了个寒噤，冷意从脊椎骨往上直窜，脚下一个踉跄，差点摔倒！

　　循声望去，只见黄小龙穿着那件打满了补丁的的确良衬衫，正一脸笑嘻嘻的看着她。

　　“我的天！又……又是他？我……我去尼玛……这回，我又该倒什么霉了？造孽啊！不要啊！！！！”

　　伍姗姗的内心是绝望的。


第112章 命中灾星？

　　黄小龙一脸和伍姗姗很熟的表情，竟从人群中挤了进去，直接走到展台上，走到了伍姗姗的跟前。

　　“你……你想干嘛？”伍姗姗如避蛇蝎的退了一步，又是惊恐又是愤怒的看着黄小龙。“你有完没完？赶紧走！我不想看到你！”

　　伍姗姗真是憋屈，被黄小龙羞辱得那么悲惨，连饭碗都丢掉了，按照她的暴脾气，本来仇人见面，应该奋起搏斗，你死我活的，可她还真不敢，要是黄小龙在这个场合，再给她来个定身，那丢人可就丢到姥姥家了。

　　她只能忍！

　　打碎牙齿往肚里吞！

　　“伍胖子，你真的好高啊。”黄小龙一米七八，面对穿了高跟鞋足有一米九五的伍姗姗，他只能仰视。“你这么高，当车模应该能赚很多钱把？”

　　“我！我！你以为我喜欢当车模吗？还不是因为你，害我丢了工作！”伍姗姗咬牙切齿，旋即又悲从中来，“我求求你，放过我吧，给我一条活路，好吗？我都对你道过歉了，你就别再整我害我了，你不要赶尽杀绝好不好？”

　　这话一说，周围的人不由都想了很多。

　　难不成，这个“完美炮架子”，和这个土到掉渣的小农民之间，还有故事不成？

　　黄小龙一脸懵逼。“伍胖子，我没有整你害你啊，上次的事，明明就是你不对啊，我才是受害者，为什么你现在好像很委屈的样子……”说着，黄小龙抬头看着伍姗姗那左右十分对称的山包。“你看看，我给你治疗之后，你是不是两边一样大了？你怎么不当面感谢我呢？我可没有收你一分钱的诊金。”

　　噗~~~~~~~~

　　一听这话，伍姗姗心里一口鲜血喷了出来。

　　就在这时……

　　“好你个伍姗姗！你这个不要脸的贱女人！”一把尖锐的声音响起。

　　只见，一个穿着白色镂空露背装，个子高挑的女孩，气势汹汹的走向了伍姗姗。在这个女孩后面，还跟着好几个浓妆艳抹，身材达到了一米七的年轻女孩，还有一个三十来岁，一身名牌的男子。

　　“嗯？宋佳？”伍姗姗眉头微微一蹙，脸上浮现出一抹厌恶之色。

　　看来，伍姗姗和这个穿白色镂空露背装的女孩，关系并不好。

　　“我就呵呵了，看你人模人样的，没想到手脚一点不干净！”白色镂空露背装女孩，走到伍姗姗跟前。“怪不得你会被驱除出警队啊~~~~你这种人，留在警队，不就是害群之马么？”

　　被当面揭伤疤，伍姗姗简直就是怒不可遏，一脸寒霜，“宋佳，你说什么？你再说一次！”

　　“你……你……你还凶我？”宋佳被伍姗姗的气势吓得退了一步，脸上浮现出一抹心虚的表情，旋即撒泼似的大叫起来。“大家评评理，这个伍姗姗，偷了我的玉镯子，现在她居然还凶我，这种人，是不是人渣？是不是垃圾？”

　　宋佳手里捧着一个精美的首饰盒。

　　“对啊，刚才我们陪宋佳，在休息室里，从伍姗姗的柜子里，搜出来一个首饰盒，里面有一个玉镯子，这是宋佳的男朋友送给她的生日礼物。为什么这个玉镯子会在伍姗姗的柜子里呢？呵呵哒。”宋佳的一个小姐妹伶牙俐齿的道。

　　这一下，展台周围的人算是弄明白了。

　　伍姗姗偷了宋佳的玉镯子！

　　“晕死，这么漂亮的车模，居然是小偷啊。”

　　“啧啧，这就叫人不可貌相了。”

　　“是啊，当车模才多少钱的薪水？随随便便偷点值钱的东西，可以少上几个月的班了。”

　　“哎，现在的人啊，为了钱，什么事情都干得出来，道德底线呢？再说了，偷窃是犯法的。”

　　……

　　“宋佳，你陷害我！”伍姗姗肺都快气炸了。

　　因为脾气暴躁，所以伍姗姗和这个车展的很多车模，关系都很僵硬。尤其是这个宋佳，甚至和伍姗姗吵过一架。

　　伍姗姗并没有偷什么玉镯子，今天很明显就是宋佳在陷害她。

　　且先不说其他，这么一闹，伍姗姗这份车模的工作，恐怕是干不下去了！

　　而且，把名声弄臭了，伍姗姗就很难复职了。

　　“姗姗，克制，克制，一定要克制，不要动手打人，否则，你一辈子也别想再当警察了……”伍姗姗强行压制着想要把宋佳干翻在地的冲动。

　　鬼使神差的，伍珊珊看了站在一旁笑眯眯的黄小龙一眼，“不是吧？难道这家伙真的是我的灾星？他一出现，我就要倒霉，就要丢工作？”

　　“咳咳……好了，佳佳，你说话也别这么冲，让我来说吧。”宋佳的男友，那个三十岁左右，衣冠楚楚的家伙，站了出来，目光在伍姗姗那饱满而玲珑有致的身材上扫描了一圈，其眼中，渗出了一抹贪婪淫邪的表情，并吞咽了一口口水。

　　“伍姗姗对吧？事情是这样的，这个玉镯子呢，是我出差从港岛买来，送给佳佳的生日礼物。不贵，也就是18万。发票什么的，还都在我手里。可是呢，昨天佳佳说玉镯子不见了。然后呢，今天就从你的柜子里找到了……”男子皮笑肉不笑的道。“镯子是不值什么钱，我相信，伍姗姗你也不是故意要……那个，偷盗……”

　　说着，男子从挎包里拿出一个车钥匙，貌似不经意的把玩着。

　　围观的人一看，有的就惊呼了起来。“是宾利车钥匙！这是有钱人啊！怪不得，18万的玉镯子，他还说不值钱……啧啧，只有真正牛逼的人，才能装出这样高质量的逼啊。”

　　那宋佳，这时就好像一只骄傲的公鸡，挺起胸，目光四下扫射，潜台词就是，看看，我男朋友多么的牛逼！

　　男子继续道。“那个，伍姗姗，刚才啊，佳佳硬要报警，好歹被我阻拦了下来。我不想毁你啊。偷盗罪的量刑，我也懂一点。呵呵，盗窃数额特别巨大，150000元以上的，处无期徒刑……我这个镯子，18万，发票上面写得很清楚。”

　　男子的口气，明显就有一些威胁的成分了！


第113章 假货

　　围观的人，都倒抽一口凉气。

　　无期徒刑啊！

　　问题很严重了！

　　这么年轻漂亮，这高挑的一个姑娘，如果真是被判了个无期徒刑，那人生就毁灭了啊！想想都很可怕呢！

　　现在伍姗姗那是又气又急，她有点百口莫辩的感觉了。“你们凭什么一口咬定是我偷的，你们有证据吗？”

　　“这个……伍姗姗，在场很多人亲眼看到，玉镯子是从你柜子里找到的。”男子笑了笑。

　　跟着宋佳一起过来的车模，都连声道。“对，我们亲眼看到的，我们是人证。”

　　“不行，我要调监控！”伍姗姗据理力争。

　　“抱歉，我们的休息室，是没有安装监控视频的。”宋佳冷笑道。脸上，竟是泛出幸灾乐祸，以及一些有恃无恐的表情。

　　“好了，不用那么麻烦了。”男子盯着伍姗姗那大长腿，吞咽了一口口水，“伍姗姗，这事儿，私了吧，只要你态度好些，认真道歉，我就不追究这事儿了。”

　　他心里，有着自己的如意算盘。

　　私了？

　　想要私了，行啊，床上去私了！

　　男子一见伍姗姗，体内的洪荒之力就压制不住了。

　　太高了！太漂亮了！

　　他这辈子，还从来没有玩过这种类型的女孩子！

　　男子心说，这么长的腿，抬起来放肩膀上，然后……

　　尼玛，那还不上天？

　　就在这个时候，体育馆的负责人，还有这次车展的负责人，安保人员，也是一起走了过来。

　　宋佳绘声绘色的描述着伍姗姗偷盗她玉镯子的事儿。

　　车展负责人表情也有些阴沉了，“伍姗姗，这是怎么回事儿？你说清楚！”

　　“莫总，我根本就没有偷东西！”伍姗姗争辩道。

　　同时，伍姗姗有点心酸。

　　她从警校毕业之后，一切都还算顺利，顺利的分配到了公安局，顺利的上班，虽然被投诉过很多次，但也就是挨点批评，扣点奖金。她性格泼辣，但为人正直，所以同事们也都不太和她计较，处处都让着她，甚至有些怕她。

　　可现在呢，她被停职了，工作上受到了巨大的挫折，没有了经济来源，家里又急需用钱，被迫来这里工作，当车模，被人肆无忌惮的看身上的肉肉，她容易吗？

　　眼下，又被人诬陷成小偷。

　　这让伍姗姗有生以来，第一次真正的体会到，生活是那么的不容易，那么的艰辛。

　　哎！在成年人的世界里，从来没有“容易”这两个字啊！

　　一种很想流泪的冲动，在胸臆间徘徊了起来。

　　她拼命的忍住眼泪，告诉自己，不能哭！

　　车展负责人看了看宋佳男朋友手里的宾利钥匙，他也摸不透对方的底细，但肯定不敢轻易得罪，因此板着脸对伍姗姗咆哮道。“伍姗姗！我不管你有没有偷东西，现在，我马上报警！你去向警察解释吧！还有，你今天的薪水，没有了！”

　　“你凭什么扣我薪水？我根本没有做错什么！”伍姗姗眼眶里泪水在滚动，她捏紧拳头，气得浑身发抖。

　　“这么漂亮的玉镯子，怪不得你想偷呢。”宋佳以一种胜利者的姿态，从首饰盒里，把玉镯子拿了出来，在伍姗姗面前炫耀着。

　　就在这个时候，一直在旁边看热闹的黄小龙，终于忍不住说道。“我觉得伍胖子不会去偷这个玉镯子。”

　　众人的目光，都不由的看向了黄小龙。

　　“因为这个玉镯子是假的啊，几十块钱一个，为什么伍胖子要去偷呢？虽然她很穷，但是她连几十块钱都没有吗？”黄小龙理所当然的道。

　　“尼玛，你瞎说什么？”宋佳的男友，此时脸上掠过一丝惶恐，额头之上，却也是渗出了丝丝的冷汗，看向黄小龙的目光，充斥着凶狠暴戾之色。“哪儿来的小农民？这儿有你说话的份吗？给老子滚！妈的，就你这穷酸的样子，你还懂得鉴别玉镯子？给老子滚！再多说废话，你信不信老子马上找人废了你！”

　　原本，这个展台就已经很混乱了，现在黄小龙跑出来说玉镯子是假货，更是乱上加乱！

　　“你……”伍姗姗看了黄小龙一眼，心头腾升起来一丝丝莫名的感动之意。

　　生活的不如意，加上现在被诬陷，成为众矢之的，被人群起围攻，突然有个人站出来替自己说话，这难免还是让伍姗姗有些心生感触的。

　　黄小龙也没有理睬宋佳男友的威胁，他甚至连看都没看那家伙的一眼，而是径直朝宋佳走去。“你可以把玉镯子拿给我瞧瞧吗？”

　　“这个……”宋佳微微一愣。

　　“看看又没啥，这么多人，你害怕我把你的镯子给吃了？”黄小龙笑道。“你们城里人的胆子也太小了吧。”

　　“切~~~你随便拿去看呗。我还怕你这个小农民？”宋佳嗤笑了一声，顺手把玉镯子交给黄小龙。

　　“亲爱的，这个玉镯子，是真的吧？”宋佳下意识的对男友道。

　　“肯定是真的，发票和鉴定单据，你都亲眼看过了，怎么可能有假？再说了，这种挖土农民的话，你也相信？”男子脸色极为的阴鸷，看着黄小龙，似乎是恨不得立刻冲上动手，他额头上的冷汗，也是越来越多，往下直流。

　　黄小龙接过玉镯子，“这镯子摸上去充满涩感，毫无圆滑之意……肯定是假的。不过我这么说，你们可能不相信……那我来做个实验吧。”

　　说着，黄小龙对展台下面一个手里拿着瓶矿泉水的女孩子道。“美女，我能借你的矿泉水用用吗？”

　　“喏，我送给你。”那女孩落落大方的走上来，把矿泉水交给黄小龙。

　　“辨别一块玉石真假，最简单的方法有两种，其中一种就是滴水法。”黄小龙将矿泉水的盖子拧开，“我现在滴一滴水到这个玉镯子的表面，如果水珠一接触到玉镯就被迅速吸收，那说明玉镯子是假的。如果水珠久久不能散去，那就说明玉镯子是真的。”

　　围观的人，立刻就有人附和道。“对，我以前听一个珠宝行的老师傅说过，滴水法的确是能够鉴别玉石真假的，这个小农民不是在瞎说。”

　　这时候，所有人的目光，都死死盯着黄小龙手中的玉镯子。

　　就连宋佳，都走过来观看。

　　伍姗姗紧张了起来，如果黄小龙真能证明玉镯子是假货，那今天的麻烦，就要小很多。

　　黄小龙缓缓的将水滴，滴在了玉镯子表面。


第114章 29块钱的梗

　　赫然！

　　水珠子瞬间就消失了！

　　“假的！”围观的人，立刻就有人喊了出来。“是假货！还18万呢，装逼的玩意儿！”

　　“妈的！”宋佳男友满头满脸都是冷汗。

　　“大家不要急，鉴别玉石真假，还有一个很简单的方法，那就是……用火烧，如果玉石被火烧成黑色，那肯定就是假货。”

　　说完，黄小龙从裤兜里，拿出一个打火机，啪的点燃火，竟是直接在玉镯子上烧烤了起来！

　　几秒钟的时间内，玉镯子表面的一大块，变得漆黑。

　　“假的！！！！”

　　宋佳怒了！

　　几天前，男友把这个玉镯子送给她之后，当晚，她让男友鼓捣了足足四次！

　　而现在，众目睽睽之下，黄小龙已经证明，这个玉镯子是假货！

　　真是荒唐！

　　一个假货，鼓捣了老娘四次，还没采取任何安全措施！

　　宋佳的眼珠子都红了，像是要吃人！

　　“佳佳！你别生气！我……我是被骗了！妈的，我买到假货了！我不是故意的！”男子慌忙解释起来，“想不到港岛那边，这么多假货，真是坑爹。”

　　说着，男子在宋佳面前晃了晃宾利车钥匙。“佳佳你别生气，等会我带你去重新买一个。”

　　看到男友的宾利车钥匙，宋佳满腔的怒火，才渐渐的消褪了下来。“气死我了！这回丢人丢大了！”

　　“呵呵呵，我这也不是受害者么？”男子赔着笑脸道。

　　“这个车钥匙应该也是假的。”黄小龙笑道。

　　“你在说什么？卧槽尼玛！你凭什么说老子的车钥匙是假的？你这个土农民！”男子像一头疯狂的野兽。“你这辈子见过宾利车吗？”

　　“额……我是没见过宾利车啊。”黄小龙看着男子的脸，笑嘻嘻的道。“不过我看了你的面相。你的命不好。因为你的面相是财而不聚贱命贫苦之格，也就是说，你这辈子是发不了财的，就算你穷一生努力，勉勉强强能够聚到财富，你也会无福消受，注定要抱病卧床终老。说白点，你如果有点小钱，就会生病。你现在身体很健康，所以你连一点小钱都没有。如果我没有猜错，你身上所有的钱加起来，应该不到1000块钱。”

　　“宾利车是不是很贵啊？你比我还穷，我都买不起宾利，所以你更加买不起了。那么，你这个宾利车的钥匙，是假的。”黄小龙笑得很欢乐。“我还有一辆比亚迪呢，你一无所有。”

　　黄小龙的话，让男子脸色瞬间变得非常非常难看。

　　对，他身上所有的钱加起来，也就是400多块钱，这已经是他的全部身家了！

　　宾利车的钥匙，也的确是他在网上买的，十几块钱而已！

　　“老子弄死你这胡说八道的狗东西！”男子老羞成怒，就要冲上来打黄小龙。

　　赫然！

　　“请看着我的眼睛。并把你的眼睛闭起来……希望你专心仔细听我所说的话，心里不去想其他任何事情。眼睛闭起来……眼睛闭起来……希望你觉得很舒适，轻松，保持内心清静。除了我的话以外，什么都别想……你觉得双臂双脚都很重吧，放松双臂，放松双脚，放松，放松全身……放松两腿肌肉，放松手臂肌肉，全身放松……仿佛你已回到冥冥之中，回到冥冥之中。你在冥冥之中，你会觉得更加放松，更加舒服……你更加放松……更加舒服……你现在只能听到我的声音，只听到我的声音……只听到我的声音。要保持内心清静，要保持内心清静。全神贯注，只听到我的声音。现在你会觉得很舒服，全身很松弛。你开始想睡了……”

　　黄小龙忽然对男子轻声说道。

　　并且，黄小龙的双瞳，散发出来了极为妖异的光芒。就好像黑洞一样，要把男子整个人吸进去。

　　男子一接触到黄小龙的眼神，耳朵里听到黄小龙的话，他顿时站着不动了，浑身上下软绵绵的，他的眼睛，也是闭合了起来。

　　不光是这男子，四周的人，在听到黄小龙轻缓柔和的话语之后，都感觉到大脑昏昏沉沉的，浓浓的倦意袭遍全身，恨不得立刻就躺到床上，好好的睡一觉。

　　“……可是你还不能睡觉，你还要回答我的问题……你是谁，你是做什么的，你最近是不是骗了一个车模……”

　　“说吧……”黄小龙嘴角骤然勾勒出来一抹邪魅的笑意。

　　男子果然开始娓娓诉说了起来，他闭着眼睛，仿佛是在说梦话，但每一个字，都是十分的清晰洪亮。“我的名字叫做‘周深’，我没有工作，几年前，我因为冒充中医做过牢。出狱后，我下载了微信，我用微信加了很多女孩子，有大学生，有模特，有打工妹，还有一些老大妈……现在的女孩子，都是贪慕虚荣的，我在网上买了很多假的车钥匙，有宝马的，有奥迪的，有玛莎拉蒂的，还有宾利的……我约这些女孩子出来见面，送礼物给她们，有假的爱马仕包包，假的项链，假的玉镯子……这些女孩子太愚蠢了，她们太势利了……我在半年时间内，骗了19个女孩子，骗财骗色，我是不是很厉害？呵呵呵呵~~车模？对，最近上手了一个叫宋佳的车模，身材真是太好了，我用一个假的玉镯子，29块钱，就把她骗去开房了，呵呵呵，那晚上，我来了四发，没有戴那个，太爽了……太舒服了……她的功夫简直太好了，太厉害了……今天，宋佳让我帮她陷害一个叫伍姗姗的车模，呵呵，我无所谓了，陷害就陷害吧，完事儿了，她一高兴，我再来四发……她的功夫是我玩过最好的一个……”

　　“好了，你说完了，醒来吧。”黄小龙打了个响指。

　　“我的天！催眠师！尼玛！这个小农民竟然是个催眠师！”围观的人里面，立刻有人发出惊叹。

　　催眠！

　　这东西，一般人只是在电视电影上看到过，而今天，黄小龙让他们亲眼见识了一次！

　　“这……这……这人也太厉害了吧……”伍姗姗用傻傻的眼神看着黄小龙。

　　这个时候，那个被催眠的周深，慢慢的苏醒了过来。

　　“王八蛋！骗子！畜生！老娘跟你拼命！29块钱的假货，干了老娘四发！”赫然，那宋佳五官扭曲，迸发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨叫声，不顾一切的朝周深冲了上去！

　　她这是要拼命了！

　　“伍胖子，29块钱就能来四下，你们城里的女人真的好笨啊。”黄小龙朝伍姗姗挤眉弄眼的道。“不过还是比不上那个什么麻辣烫，6块钱就干了13炮。伍胖子，要不，等会你下班了，我请你吃6块钱的麻辣烫？”


第115章 你爸生病了

　　这个时候，宋佳和周深，当众厮打了起来。

　　宋佳像是一头发了疯的母狮子，恨不得和周深同归于尽似的。

　　这次，宋佳的脸是丢尽了。

　　什么一晚上四发，什么功夫厉害……这些多丢人啊！

　　“噗~~~”

　　宋佳手里好像拿着钥匙之类的，竟然一下子戳到了周深的眼睛！

　　“啊~~~我的眼睛！你这个贱货！啊~~~~”周深发出撕心裂肺的惨叫声，倒在地上不停打滚。

　　旁边围观的人，连说“报应”“报应”。

　　很快，车展的安保人员，就把宋佳和周深，强行拖拽了出去。

　　车展负责人走过来一脸歉意的对伍姗姗道。“伍姗姗，刚才的事儿，是我们的错，不应该在没有经过调查的情况下，听信一面之词指责你。现在，事情真相大白了，你是被诬陷的。在这里，我给你道个歉。”

　　伍姗姗性格大大咧咧的，也不太记仇，一听车展负责人都道歉了，她也就点头道。“没关系的，莫总，事情都过去了，啥也别说了，那我继续工作了。”

　　事端算是平息了。

　　黄小龙站在伍姗姗旁边，笑眯眯的道。“伍胖子，想不到你也会被诬陷。你可是警察啊。真是搞笑。”

　　“那个……今天……今天谢谢你了。”伍姗姗眼神有些复杂的看着黄小龙。

　　今天的事情，说麻烦也挺麻烦的，如果不是黄小龙出面替她解围，这场闹剧会演变到什么程度，还真不好说。

　　伍姗姗是个爱恨分明的女孩子，虽然之前和黄小龙结下梁子，可现在嘛，对黄小龙的恨意已经荡然无存，反而很是感激。

　　另外……黄小龙的手段，太惊人了！

　　直接鉴别玉镯子真伪，打宋佳和周深的脸！

　　然后催眠周深，让他原形毕露！

　　各种手段，层出不穷，如雷霆疾发！

　　说实话，这种手段，可比什么国际刑警还厉害了不知道多少倍！

　　这让伍姗姗竟有些崇拜黄小龙了……

　　当然，她是不会说出来的。

　　“伍胖子，你别客气啊，我们农村孩子就看不惯这种龌龊事，虽然你脾气很臭，做事很没脑子，但我也不能眼睁睁看着你被坏人陷害啊。这样我良心会很痛的。”黄小龙一脸天真无邪的道。

　　脾气很臭？做事恨没脑子？

　　伍姗姗满头黑线。

　　“好了好了，你说话也太难听了。还有，我根本不胖，你别老叫我胖子。”伍姗姗微嗔道。“下午有人来换班，中午我请你吃个饭吧。”

　　“好呀。”黄小龙连忙点头答应。

　　没等多久，伍姗姗就下班了，去领了今天的薪水，换了套衣服，和黄小龙联袂走出体育馆。

　　伍姗姗把晚礼服脱了，换了一身非常简单清爽的衣服。

　　水洗白牛仔裤，淡黄色圆领T恤，穿一双帆布鞋，背了个双肩包，妆也卸了，长发披肩，给人一种大学生的感觉。

　　她毕竟身高腿长，胸前的一对峰峦也是挺拔壮观，还是加强版的志玲姐姐，一路上，回头率几乎百分之百。

　　当然了，黄小龙的回头率也很高。

　　额……毕竟黄小龙一身农民装束，和海拔这么高还这么漂亮的伍姗姗走在一起，很难不让人产生种种联想，甚至各种羡慕妒忌恨。

　　两人就在体育馆附近的中餐厅随意点了几个家常菜。

　　黄小龙也是饿了，秋风扫落叶似的胡吞海吃着。

　　“你叫黄小龙对吧？那我以后就叫你黄小龙好了。你能不能慢点吃？我不会和你抢的。”黄小龙的吃相让伍姗姗有些无语。

　　“啊~~伍胖子你也吃啊。你不饿吗？”黄小龙一边扒着饭一边道。

　　“我还好。对了，你来看车展，你要买车？”伍姗姗问道。

　　“嗯，准备买一辆车。”黄小龙点头道。

　　“哦~~看不出来，你在城里混得还可以啊。”伍姗姗笑道。“你要买车，我帮你问问，好多4S店的经理，我都认识。”

　　“那好啊。对了，伍胖子，我看你好像不太喜欢做车模，那你别做了啊。”黄小龙认真的看着伍姗姗。

　　“哎~~~~”伍姗姗有些无奈的叹了口气。“我是不想做车模啊，很别扭的，可是没办法，生活不是你不想就可以选择不做，我又不是什么富家女。家里需要用钱呗。”

　　“伍胖子你家里遇到什么情困难了吗？你可以告诉我啊，我能帮你啊。”黄小龙一本正经的道。

　　经过了上次在审讯室的一番“惩罚”，黄小龙对伍姗姗也没有恶感了。反而呢，海拔这么高的女孩子，也是让黄小龙潜意识里，产生了一种——占有欲！

　　“额……”伍姗姗微微一窒。

　　“哦，你不用说，我已经看出来了。”黄小龙煞有介事的道。

　　“你看出来了？”伍姗姗惊奇道。“你看出什么来了？”

　　“我看你的面相啊。”黄小龙道。“人的父母宫在日角，月角。父母宫日角月角要高耸圆润明亮干净，则父母长寿健康。日角月角低陷的人，自幼失去双亲。晦暗的，父母有疾病。命盘中以太阳为父，太阴为母，你的父母宫日角晦暗，说明你父亲生病了。”

　　啪~~~

　　伍姗姗手里的筷子直接掉地上了，她傻愣愣的看着黄小龙。“你……你还真是神了……我……我爸是卧病在床很久了……我的天，你……你连这都能看出来？”

　　“伍胖子，我没告诉你，我会看相的吗？你爸爸得了什么病？”黄小龙吃饱了，放下碗筷，用餐巾纸擦拭着嘴角的油腻。

　　“我爸几个月前被毒蛇咬了，后来找了一些中医给他针灸，结果不但没好，双腿竟然……竟然失去了知觉……”说话间，伍姗姗脸上浮现出一抹悲凉伤心的表情。“送去大医院，又住了两个月，把家里的积蓄全部花光了，还找人借了一笔钱，没想到，不但没把我爸的腿治好，而且……而且……主治医师说，要……要截肢……”

　　“哦，截肢啊？”黄小龙略微思考了一下。“那你爸爸现在还在医院里住院？”

　　“接回家了，我爸死活不愿意截肢。”伍姗姗叹气道。“人一截肢，那……那不就是废了吗？”

　　“是啊，不能截肢。”黄小龙深以为然的点了点头。“这样吧，伍胖子，你带我去你家，我帮你爸治病。”

　　“你？治病？”伍姗姗瞪大眼睛看着黄小龙。


第116章 别给脸不要脸！

　　“是啊，我会治病的，我是全世界医术最高明的人。”黄小龙咧嘴一笑。“我肯定能治好你爸的腿。你的记忆力真的好差，你的胸，左边和右边不对称，不就是我治好的吗？”

　　说着，黄小龙眼睛盯着伍姗姗的胸，感叹道。“你看看，现在多美。”

　　伍姗姗大窘，素颜的脸上爬起几丝羞红，显得娇羞如花，美不胜收，她怒瞪黄小龙一眼。“不许你盯着看！流氓！”

　　不过还真别说，自打上次在审讯室里，被黄小龙鼓捣了一番，她的胸，当场就两边一样大小了。

　　这的确是给伍姗姗的生活带来了极大的便利。至少，以后不用每次都垫胸垫那么麻烦了！

　　“好像你还真的是有两把刷子啊！”伍姗姗眼睛一亮。“走！你跟我回家，帮我爸治病！”

　　伍姗姗是急性子，直接站起来就一把抓住了黄小龙的手腕。“走，赶紧去我家！”

　　黄小龙和伍姗姗从中餐厅出来，伍姗姗就要打车。

　　黄小龙笑道。“不用了，我有车。”

　　当下，黄小龙开着他的比亚迪F3，径直赶往伍姗姗家。

　　伍姗姗的家在南湖区的一个普通住宅小区。

　　把车停好后，伍姗姗领着黄小龙，进了一栋电梯公寓。

　　18楼。

　　伍姗姗拿出钥匙，把门打开。

　　刚一进门，客厅里没人，却是听到主卧里，有人在说话。

　　“伍叔叔，阿姨，其实呢，我对姗姗的确是一片真心，我是真的喜欢姗姗！”一把年轻男人的嗓音说道。“如果我不喜欢姗姗，上次阿姨你找我借钱，我就不会借给你。好了，钱的事情就不说了，这次，我专程请来了我们滨海很出名的老中医，‘方化堂’老先生……伍叔叔这腿病，已经有好几个月的时间了，大医院里，也明确的表示，需要截肢才行了……不能再耽误了啊！‘方化堂’老先生，对于治疗腿病，那是有很深造诣的……我相信，让‘方化堂’老先生给伍叔叔看看，应该是可以治好的……那就不用截肢了。”

　　“钱刚，这……这次，真的太感激你了，”一把中年妇女的嗓音响起，带着哭腔。“这就赶紧让方老先生给我家老伍看看吧！”

　　“咳咳~~阿姨，不急，”年轻男子笑道。“阿姨，伍叔叔……方老先生，是我们滨海中医界的权威，治疗各种腿病的临床经验，那是冠绝滨海的！说实话，我是请不动方老先生的，今天，方老先生之所以愿意出诊，完全是给我爷爷面子……哎，这个世界上，最难还的，就是人情债，从今往后啊，我们钱家，就欠方老先生一份人情了。”

　　“钱刚，你究竟想说什么？别拐弯抹角的，有话就直说，痛快点！”一把低沉的男子嗓音响起。

　　“伍叔叔，我嘛……好，我直说了，我没有什么别的要求，如果你们答应我，把姗姗交给我照顾，那我就让方老先生给伍叔叔治病。”年轻男子淡笑道。“伍叔叔，阿姨，你们放心，姗姗做我的女朋友，一定会非常幸福的，我家里的经济状况，你们是很清楚的……”

　　“闭嘴！别说了！”低沉的男子嗓音怒吼道。“钱刚，你给我滚出去！今天我就算是腿断了，甚至我人死在这里，也不会出卖我的女儿！走走走走，赶紧走！这腿病，我不治了！明天我就去医院截肢！”

　　“老伍，你别激动啊，你别激动。”中年妇女哇的一声就哭了出来。

　　卧室里响起遽烈的咳嗽声。

　　“哈哈哈哈~~伍叔叔，你还真是挺倔的，姗姗的脾气就像你。”年轻男子玩味一笑。“伍叔叔，我提醒一下，即便是你接受截肢，可是，手术费，至少要十几万，呵呵呵，你有钱吗？好了，伍叔叔，你心平气和的听我说，只要你点个头，我马上请方老先生给你治病。”

　　“不用了！钱刚，你以为我不知道你？”低沉的男子嗓音厉声道。“这些年，你糟蹋过不少女孩子吧？老李的闺女，去医院打胎，是你作下的孽吧？人在做天在看，举头三尺有神明！你走吧，我是不会让你糟蹋我家宝贝闺女的。”

　　“哼！伍叔叔，我奉劝你一句，识时务者为俊杰！现在姗姗饭碗都丢了，你们一家人穷得叮当响，我愿意做姗姗的男朋友，已经是她莫大的福分了！”年轻男子有些老羞成怒了。“别给脸不要脸！”

　　这些愈演愈烈的对话，黄小龙和伍姗姗站在客厅里，那是听了个一清二楚。

　　“钱刚，王八蛋！”伍姗姗气得咬牙切齿，把拳头捏得噼里啪啦响，眼中杀气氤氲，脚下一动，就要冲进卧室揍人。

　　“伍胖子，冷静点……”黄小龙一把将伍姗姗拽住了。“你太暴力了。这样是不能解决问题的。”

　　“你放开我，我要弄死他！”伍姗姗厉声道。“这……这就是趁人之危，这就是威胁！我……我咽不下这口气！”

　　“冲动是魔鬼。”黄小龙叹了口气。“伍胖子，做事应该讲一些智慧，就你这种性格，动不动就要打人，你想过后果吗？今天你真要是打了人，以后你别想当警察了。”

　　顿了一顿，黄小龙一脸正经的道。“要打，也应该我来动手才对啊。”

　　“额~~~你？”伍姗姗愣了。

　　“是啊，我又不是警察，又没人管我，我看谁不顺眼就打谁。”黄小龙一脸理直气壮的表情。

　　“你这什么歪理？”被黄小龙这么一搅合，伍姗姗的怒气也平复了一些，反而警告道。“黄小龙，你别打人，知道吗？我是警察，你当着我的面打人，我很尴尬的。”

　　说完，伍姗姗叫道。“爸，妈，我回来了，还有那个谁，钱刚，你这个王八蛋，我不稀罕你找来的医生！我已经给我爸找了一位医生，给他看病了！”

　　“姗姗，你回来了？”主卧里跑出来一个中年妇女。

　　黄小龙一看，她身材也比较高，虽然比不上伍姗姗，但净身高也足足有一米七上下，眉目之间，很是秀美，也有点像志玲姐姐。

　　一下子就能看出，这中年妇女，就是伍胖子的亲妈。


第117章 黄大师，您来了啊？

　　黄小龙心想，伍胖子还真是继承了她母亲的各种优点啊，而且青出于蓝而胜于蓝。

　　“妈，这就是我给爸找的医生，黄小龙。”伍姗姗赶紧道。

　　“啊……小黄……小黄医生？你好，你好。”伍母对黄小龙客客气气的连连点头。

　　“阿姨你好。”黄小龙笑道。

　　“姗姗，你这找的什么中医？一个小农民！你被欺骗了啊！”一个油光水滑的年轻男子，从卧室里大踏步走出。

　　这家伙穿着光鲜，但身高不足一米七，站在伍姗姗旁边，估计就是未成年人和成年人站在一起。

　　他长得也不好，脸上坑坑洼洼像是块橘子皮，眼睛特别小，得仔细观察才能找到。

　　“我去……这家伙还真能YY啊，就这挫样，还想当伍胖子的男朋友？我的天，还真是心有多大梦想就有多大……”黄小龙心里狠狠鄙夷了一把。

　　“钱刚，我以前真没想到你是这种人，你用我爸的病，要挟他们，这种事你也做得出来？好了，今天我算是看清楚你的真面目了，你走吧，我找谁给我爸治病，跟你没有半毛钱关系。”伍姗姗按捺住怒气下了逐客令。

　　“呵呵，姗姗，我也不是要挟叔叔阿姨，我真的是太在乎你了。”钱刚狡辩了起来。“好了，不说这个了，叔叔的腿病已经发展到要截肢的地步了，姗姗你也别任性了，这么说吧，整个滨海，有把握保住叔叔一双腿的，恐怕也就只有方老先生了。你看看你，找了个什么角色？一个小农民，这种人，百分之百是骗子。哼！鞋子上的泥巴都没有擦干净，就跑到城里行骗了，小农民，马上给老子滚！否则，老子要你吃不了兜着走！”

　　说着，钱刚用阴毒的眼神看着黄小龙。“滚出去！以后别在老子的视线中出现，否则，老子见你一次打你一次！”

　　“呵~~~”听到钱刚威胁黄小龙，伍姗姗倒是冷笑了一下。

　　黄小龙是什么人物啊？

　　说白了，连伍姗姗这么暴力的人，在他手里都只有吃瘪的份。

　　你钱刚算个什么东西？

　　惹火了黄小龙，恐怕他能整得你生活不能自理！

　　一想到黄小龙的各种手段，伍姗姗心里已经在为钱刚默哀了。

　　黄小龙倒是笑得很灿烂，即便是钱刚恶语相向，他也没有真的生气。

　　也对，一只蚂蚁冲一头狮子詈骂吼叫，狮子能真的生气吗？

　　“伍胖子，时间就是金钱，我现在就进去给叔叔治腿吧。”黄小龙笑着对伍姗姗道。

　　“行。”伍姗姗点了点头。

　　伍母在一旁很是奇怪的看了看黄小龙，又看了看伍姗姗。

　　“不是吧？这个小黄医生，叫我家闺女胖子？我家闺女最忌讳的，就是有人说她胖，以前还为这个事儿，打过几次架，可今天，小黄医生这么叫，我家闺女一点不生气……乖乖，难不成，我家闺女和这个小黄医生，是……是……是那种关系？”

　　伍母不由的猜测了很多，然后她更是仔仔细细的观察起黄小龙来。

　　这目光，就有点丈母娘看女婿的意思了。

　　要知道，伍姗姗可是从来没有找过男朋友啊，她马上就二十四岁了，已经到了谈婚论嫁的年龄了。

　　对这事儿，伍姗姗的父母，还是比较着急的。

　　关键是自家闺女太暴力了，脾气太冲了，一般的男人，别说相处了，躲她都来不及。

　　就这种性格，要交男朋友，那是很难的。

　　因此，伍姗姗的父母，也很担心自家闺女转眼就成剩女了。

　　而今天，伍姗姗主动带了个男孩子回来……

　　“这个小黄虽然没有我家闺女高，可也算是标准身材了，打扮是土了点，可人挺机灵的，五官也长得挺俊，那眼神干干净净的，一看就不是坏人……啧啧，要是换身衣裳，就是个帅小伙啊！和我家姗姗，般配！蛮般配的！”

　　丈母娘看女婿，越看越喜欢……

　　“小黄啊，麻烦你了，你进去给她爸看看吧。”伍母笑道。下意识里，她也改口了，不叫“小黄医生”了，直接叫“小黄”。

　　“不行！这小农民会医术？不可能！你看他的样子，去街上要饭都不用换衣服！”钱刚一脸鄙夷。“小农民，我警告过你了，不想挨打，就赶紧滚。”

　　就在这时……

　　一个样貌儒雅，一袭藏青色长衫的老者，背着个药箱从主卧里走了出来，“哎~~~钱刚，我给病人看过了，他的腿病，我无能为力，你们还是另请高明吧。不过……说实话，估摸着在滨海，很难找到能保住病人双腿的医生，无论是中医还是西医。”

　　“啊？”钱刚一愣。

　　伍姗姗和伍母，心里都是咯噔了一下！

　　“那个……连……连方老先生都束手无策，看来，伍叔叔只好去医院截肢了。”钱刚也是有些失望。

　　他本来是想用方老先生的医术来要挟伍姗姗就范的，可现在，方老先生也表示无计可施，这让钱刚多少有些懊恼。

　　赫然！

　　“额~~~~~~~”方老先生眼睛直勾勾的盯着黄小龙。

　　黄小龙也看着方老先生，感觉很是面熟。

　　“哦……我想起来了，昨天在第一人民医院脉诊验孕，这个老头也在……好像是什么中医权威，被第一人民医院请去助阵的……”黄小龙一下子就想了起来。

　　接下来，方老先生有些激动的整理了一下衣服，微微弯着腰走到黄小龙跟前，“黄大师，您来了。”

　　说着，方老先生竟然是朝黄小龙鞠了一躬，“黄大师，昨天在第一人民医院，亲眼目睹了您神乎其技的医术，我心里可是对黄大师您膜拜的很啊。真没想到，今天有缘再见黄大师，这是老头子我的福分啊。”

　　这下子，钱刚，伍姗姗，伍母，都傻掉了。

　　黄大师？

　　尼玛，搞错没有，滨海中医界德高望重的方老先生，忽然对一个小农民鞠躬？

　　还特么称其为“黄大师”，就好像一个学生见到了最为尊敬的老师一样！


第118章 一分钟搞定！

　　“哦，我昨天看到过你。”黄小龙淡淡的道。

　　这态度，在别的人看来，真的就是有些倨傲了。

　　有些尊卑不分目中无人了。

　　钱刚忍不住怒道。“小农民！你这是什么态度？你知不知道方老先生在咱们滨海中医界的地位？”

　　“钱刚，你闭嘴！”方老先生冷喝了一声，然后竟是有些受宠若惊的对着黄小龙连连点头哈腰。“没想到黄大师对我还有印象，荣幸！荣幸啊！”

　　这种情况，更是诡异莫名！

　　黄小龙，仅仅只是对方老先生有点印象，方老先生的脸上，便是布满了发自内心的高兴与荣幸，就好像一个小学生受到了老师的表扬一样。

　　“姗姗，这……这小黄到底是什么来头啊？我……我看他……有点不简单啊。”伍母脸上写满了惊叹。

　　“那个……他啊……他，他是很有本事的一个人……妈，你别看他一身小农民的装扮，那都是骗人的，他……他厉害着呢。”伍姗姗解释道。

　　“嗯，厉害就好，妈相信你的眼光。”伍母拍了拍伍姗姗的肩膀。

　　“妈，你啥意思啊？”伍姗姗有点懵逼。

　　“没事儿，妈是过来人，妈懂，快让小黄给你爸瞧瞧吧。”伍母连忙道。

　　“黄小龙，你进去给我爸看看吧。”伍姗姗也不敢耽误，连忙对黄小龙道。

　　“好的。”黄小龙一脸笑意的朝主卧室走去。

　　“不能啊！”钱刚一脸戾气的嘶吼了起来。“怎么能让这个小农民去给伍叔叔看病呢？这不是乱弹琴么？不能啊！”

　　“钱刚，你给我滚出去！”方老先生忍无可忍，脸色已然是变得铁青。

　　“这……这……”钱刚不敢再出声了。

　　他可是得罪不起方老先生的！

　　要知道，方老先生，作为滨海中医界的泰斗，一生之中，给无数人看过病，其中不乏有着社会地位的人。可以说，他的人脉是很广的，黑白两道都有路子，要是得罪了他，一句话就能让钱刚吃不了兜着走。

　　“我收回刚才的话，在滨海，如果能找到保住病人双腿的医生，那么，就只有一个，那就是——黄大师！”方老先生一脸信服的看着黄小龙。

　　“呵呵，先进去看看再说。”黄小龙率先走进主卧室，方老先生屁颠屁颠的跟在后面，像是个随从。

　　伍姗姗母女二人紧随其后。她们没想到方老医生对黄小龙的评价会这么高，这也是让她们心中又多了几分希望。

　　“哼！小农民，我不相信你能医好伍叔叔！我让你装逼！等会，我看你还怎么装！”钱刚也是一脸狠毒的跟了进来。

　　主卧室。

　　床上躺着一个中年男子，身形魁梧，但面容却是略微有些消瘦，颧骨高耸，双腿伸直了放在床上，其表情，又是无奈，又是痛苦，又是绝望……

　　总而言之，这是一个被病痛折磨，痛不欲生的中年男人，让人一看就有些心酸。

　　“爸！”伍姗姗颤声叫道。

　　“闺女……哎……”中年男人长叹一口气，眼睛里竟有泪光闪烁。

　　观其面相，是一个刚毅之人，这种人，生命力是极为顽强的，一般是流血不流泪的。

　　可是，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……

　　“闺女，我对不起你和你妈啊，让你们跟着我受苦了……”中年男人苦闷道。

　　“爸，您千万不能放弃！我给您找了医生！”伍姗姗用一种近乎哀求的眼神看黄小龙。“黄小龙，你快给我爸看看！求你了！”

　　以伍姗姗的脾气性格，能够亲口说出“求”这个字眼，足以说明，她心里已经焦虑到了极致，甚至已经把黄小龙当成一根救命稻草了。

　　“小黄~~~拜托你了！”伍母也是泪眼婆娑的看着黄小龙。

　　“哦……叔叔，你不要着急。”黄小龙表情很是轻松的看着中年男人。

　　“你就是小黄吧，刚才你在外面说话，我都听到了。”伍父看着黄小龙，表情很友善。“你就活马当成死马医，给我看看吧。不管成不成，叔叔都谢谢你。”

　　从伍父的语气来看，他对黄小龙，着实也没有抱什么希望。

　　黄小龙看上去，的确太年轻了，满脸青葱，伍父这腿病，找了很多老中医看过，大医院也去了，前前后后花了好几十万，却是没有丝毫起色。

　　说白了，你让一个二十出头的年轻小伙子来鼓捣，能成吗？

　　伍父穿的是短裤，双腿是晾在外面的，黄小龙凝眸观察了几秒钟。

　　他的腿并没有明显的肿胀，连一点淤青痕迹都没有，看上去就和正常人的双腿是一样的。

　　只不过，是莫名的失去了知觉，如同瘫痪了一般。

　　“嗯~~叔叔的腿，被毒蛇咬过，可现在看来，毒素早就排出体外了。”黄小龙一脸笃定道。“后来，叔叔又找过中医针灸。问题就出在这个上面。”

　　“黄大师，您的意思是？”方老先生一脸若有所思的表情，像是找到了一点线索，但又不敢确定。

　　“针灸出了问题，把叔叔腿上的一些经络和穴道给封住了。”黄小龙笑道。“那些中医，利用针灸，替叔叔把蛇毒逼了出来，但是却在叔叔双腿一些重要的穴位上，上了几把锁。当然，这也不是他们故意的，而是他们学艺不精了。要让叔叔的双腿，恢复自如，只需要把这些锁打开就好了，这样一来，闭塞的穴位就能畅通无阻，气血循环也能够恢复正常。”

　　“黄大师，如何解锁？”方老先生一脸求学若渴的表情。

　　“用特殊手法按摩一下就好了，很简单的，一分钟搞定。”黄小龙嘿嘿一笑。

　　“一分钟？”钱刚在旁边用夸张的语气叫道。“还真能吹！方老先生和各大医院都束手无策的难题，你一分钟就能搞定？哈哈哈哈~~~你一分钟就能让伍叔叔站起来？”

　　“钱刚，你再多说一句废话，我就对你不客气了！”方老先生满脸怒容的瞪了钱刚一眼。“在滨海，乃至在全国，全世界……中医界，没有人可以质疑黄大师！黄大师，就是中医之神！”

　　说话间，方老先生脸上，布满了膜拜之色，就好像是见到了自己的信奉的神祇！

　　“好了，伍叔叔，你现在全身放松。”黄小龙搓了搓手，走到床边。


第119章 解锁

　　伍姗姗母女二人，已经紧张得快要窒息了，忍不住抓住了彼此的手，手心里也全部都是冷汗。

　　钱刚仍然是一脸鄙夷的表情。

　　方老先生则是眼睛鼓起，一眨不眨的盯着黄小龙看，似乎怕是遗漏了任何一个细节。

　　他相信，黄小龙接下来的每一个动作，都会为他在中医领域，打开一扇新的窗户。

　　“叔叔，你是腿部的足三阴经，足太阴脾经，还有膝眼穴，血海穴，足三里，百里穴，委中穴，被堵塞住了。我现在用民间秘传手法，替你开锁。”黄小龙笑道。“解开这些经络和穴位的锁，需要用蝴蝶手法……”

　　说完，黄小龙动了！

　　双手如蝴蝶翩翩飞舞，姿势极为的曼妙潇洒，连续在伍父的双腿拍打起来。

　　拍打了数十下之后，黄小龙收手，然后笑眯眯的对伍父道。“叔叔，没问题了，你现在站起来吧。”

　　“这……这个……好奇怪……”伍父一脸惊悚的表情。“好像真的有知觉了！”

　　“爸！你试试站起来！”伍姗姗激动而又忐忑地叫道。

　　“老伍，我来扶你吧。”伍母赶忙走了过去。

　　“切~~就拍这么几下，就能站起来了？你们以为这是拍电视剧吗？”钱刚在旁边鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的低声咕哝道。

　　“不用！别扶我！我……我腿上有力气了！”伍父忽然大叫一声。“让我自己来！”

　　下一刻，他双手一撑，一个鲤鱼打挺，竟然直接站了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈！我站起来了！我又站起来了！”伍父激动得泪流满面，接下来，一个跨步，直接冲床上跳了下来。“哈哈哈！能走了！我这腿，好了！真的好了！”

　　见状，伍母哇的一声就哭了出来，“老伍，你可好了！”

　　伍父连连在房间里来回走动，“哎呀，有劲儿！真有劲儿！”

　　旋即，他突然看向伍姗姗。“闺女！你可得好好报答小黄啊！你爸这条命，就是小黄救的！咱们伍家的人可不能忘恩负义啊！”

　　“哦……爸，我知道了。”伍姗姗也感动得无以复加，差点就喜极而泣了，她抬头看了一眼，然后直接拉着黄小龙。“我们出去说。”

　　外面，客厅里。

　　“黄小龙，今天的事儿，我……我真是太感谢你了。”伍姗姗语无伦次的道。“我爸刚才说的话，你也听见了，说吧，你要我怎么报答你？”

　　伍姗姗和老爸的感情是很深的，当医院告诉她，老爸需要截肢的一刻起，她感觉天都塌了。

　　而今天，黄小龙竟然让她老爸奇迹般的重新站了起来，说句掏心窝子的话，让她献身给黄小龙，她也不会皱一下眉头的。

　　“额……”黄小龙本来想说不需要什么报答的，不过，他抬头看到伍姗姗那嫣红性感的唇时，心头忽然一动，“伍胖子，你真想报答我啊？”

　　“你以为我是开玩笑的吗？你把我当成什么人了？我伍姗姗知恩图报！我不是那种忘恩负义的人！”伍姗姗反而有点生气了。“黄小龙，你快说，你要我怎么报答，只要你能说得出来，我伍姗姗绝对没有二话！”

　　“那好啊，伍胖子，我……嘿嘿嘿，你能不能和我接吻？就是嘴对嘴那种？”黄小龙嘻嘻一笑。“就现在，接吻五分钟就算是报答我了。我们农村孩子没和女孩子接过吻，让你见笑了。”

　　“接吻？五分钟？就现在？在……在我家客厅？”伍姗姗有点懵逼……

　　“是啊，伍胖子，来吧！尽情的蹂虐我吧！”黄小龙很是浮夸的笑了起来。

　　“你要我这样报答你？”伍姗姗微微一蹙眉。

　　这……这不是耍流氓吗？

　　按照伍姗姗的性格，听到这种无理要求之后，本应该勃然大怒，二话不说就和黄小龙展开肉搏。

　　可是很奇怪，这种要求从黄小龙嘴里说出来，伍姗姗并没有暴走，反而，内心很是复杂。

　　第一，黄小龙的确是她老爸的救命恩人，甚至是挽救了她的家庭。重新站起来，让老爸那布满了绝望和憔悴的脸上，浮现出久违的笑容。

　　第二，黄小龙各种手段太流弊了，就算是要动手，伍姗姗也只有吃瘪的份。当初在审讯室，伍姗姗被整得还不够惨吗？

　　第三，伍姗姗素来是极为强势的，甚至认为她比这个世界上绝大多数男人更强。有点女强人的意思。这种女人的软肋是啥？就是怕遇到比她更强的男人！伍姗姗的自我保护色彩相当浓厚，但往往是内心脆弱，但外表却装坚强，一旦被人攻破心防，就会像水库泄洪般的溃堤！黄小龙比她强，就像是一个锥子，已经把她坚硬的表壳给戳碎了！

　　她绝对是极为的崇拜黄小龙了！

　　当一个女人对一个男人产生崇拜的时候，难免同时会产生好感，和……喜欢！

　　也就是说，此时此刻，伍姗姗的潜意识里，其实是有些喜欢黄小龙的，只不过，她或许还没有发现而已……

　　第四，她已经被黄小龙占尽便宜了啊！

　　额，既然如此了，接吻也没什么大不了的吧？

　　“哎……伍胖子，看来你不愿意啊，那你就当我没说过吧。”黄小龙故意装出一脸失望的表情。“我还以为，你真的要报答我呢。”

　　“你……你……你闭嘴！你以为我伍姗姗是出尔反尔的人吗？”伍姗姗羞怒，眼睛却是变得水汪汪的，脸蛋儿更是如月季花瓣似的绯红。

　　她一咬牙。“好！接吻就接吻，谁怕谁啊！还有，这是本姑娘的初吻……你……你便宜占大了！动作快点，别被我妈她们看到了！”

　　说完，伍姗姗一脸豁出去了的表情，一咬牙，直接伸出藕臂，轻轻搂住黄小龙的脖子，因为她比黄小龙高了接近10公分，所以她不得不低下头去吻黄小龙。

　　这样的一个姿势，看起来就好像是伍姗姗在强吻黄小龙！

　　黄小龙站着没动，伍姗姗把唇凑了过来。

　　伍姗姗羞得闭起眼睛……

　　眼睫毛都在微微颤动……

　　一张脸娇艳俏丽……

　　从她鼻息中，喷出来的气息，十分的香甜……

　　真是让人迷醉！


第120章 还钱！

　　终于！

　　两人亲上了！

　　轰~~~~~~~~~~

　　伍姗姗的大脑，一下子就爆炸了！

　　然后，一种从来没有体验过的感觉，袭遍了伍姗姗全身每一个细胞……

　　惊慌……

　　羞涩……

　　有点甜……

　　心跳加快……

　　不知所措……

　　有点兴奋……

　　这些都有。

　　就在两人吻得有些忘情的时候，伍母一脸喜悦的从主卧室里走了出来，然后，她就看到了这一幕……

　　“额……”伍母一愣，嘴巴都惊得长大了合不拢，然后……尴尬啊。非常的尴尬。

　　我的天啊！我家闺女虽然漂亮，但是就和假小子一样，从来没有和哪个男的有过任何亲密接触，别说接吻了，就连牵一下手的事儿都没发生过。

　　今天……这是咋了？

　　青天白日的，家里还有人，就这么吻上了？

　　这是情到浓时，克制不住了？

　　伍母很清楚自己的女儿，是个洁身自好的女孩子，既然她和一个男孩子接吻，那肯定百分之百就是那种关系了。

　　“嘿！我家闺女真的恋爱了！小黄这孩子很不错，本事大得很！而且一点也不骄傲……好！我家闺女以后有福气了！”

　　伍父的腿病治好了，伍姗姗又恋爱了，这就是双喜临门啊，伍母心里就跟打翻了蜜罐子似的，不过，她听到屋子里其他人快要走出来了，于是大声咳嗽了几下。

　　伍姗姗赶紧伸手把黄小龙一推，然后一回头，就看到自己的老妈似笑非笑的在哪儿看着……

　　“晕死了！被我妈看见了！哎呀！太丢人了！”

　　“妈，我……”伍姗姗一张脸红得像是熟透了的樱桃似的。

　　“好了，姗姗，别解释了，我明白，妈是过来人，妈懂……不过呢，以后注意点场合。”伍母一脸理解的表情。“姗姗，妈不是那种死板的人，你呢，好不容易遇到一个自己喜欢的男孩子，妈不反对，而且还要鼓励你……”

　　“啊！妈！根本不是你想的那样！”伍姗姗真的百口莫辩了。

　　黄小龙在一旁贼兮兮的笑着。“阿姨，你真是开明啊。”

　　“你别说话！”伍姗姗嗔怒的扫了黄小龙一眼。“我被你害死了！”

　　这个时候，伍父哈哈哈的笑着，大步流星的从卧室走到了客厅，后面跟着一脸若有所思似乎在领悟着什么的方老先生，以及斗败公鸡似的钱刚。

　　“不得不说，这是医学方面的又一个奇迹。”方老先生膜拜的看了黄小龙一眼，然后对伍父说道。“伍师傅，你的腿，完全没毛病了，甚至，你现在连药也不用吃了，就跟以前一样健康。”

　　“哈哈哈哈~~~是啊，我这双腿，现在别提多有劲儿了，你让我去跑马拉松，我也能跑下来啊。”伍父激动的很。

　　“哼！”钱刚看着黄小龙和一脸潮红，羞答答，春光四射的伍姗姗，他的眼中妒火如狂！

　　现在，钱刚如果手里有一把刀，他一定二话不说，冲上去捅黄小龙十刀八刀的。

　　“呵，钱刚，现在我爸的腿好了，你可以走了。以后，你也别来我家了。”伍姗姗有些讽刺的对钱刚道。“你的为人，我已经非常清楚，以后呢，希望你不要在我面前出现，否则，我对你不客气！”

　　“呵呵呵呵~~~伍姗姗！”钱刚的脸上，充斥起来了浓浓的凶戾与怨毒之色。“对啊，你爸的腿是好了，你想赶我走了？哈哈哈哈~~~我实话告诉你！事情没完！你家欠我20万，这事儿，不是我胡诌的！现在，立马还钱！”

　　这话一说，伍母脸上，就全部是尴尬之色。

　　对，之前伍父住院的时候，开销实在太大了，家里的存款全部花光了。而这个时候，钱刚主动找上门来，非常热情的借了20万给伍母。

　　当时，伍母没想到钱刚居然另有所图，否则，她是坚决不肯借钱刚的钱。

　　这事儿，当时伍父和伍姗姗都不知道。

　　“老伍，姗姗，钱……的确是我从钱刚手里借的，20万。”伍母羞愧的道。

　　“呵呵呵，欠债还钱，天经地义对不对？这事儿，我可没有刁难你们，好了，不说废话了，现在，把钱还给我吧。”钱刚一脸嚣张。“早知道你们一家人是这种嘴脸，老子根本不可能借钱给你们！”

　　“你……你……钱刚，对，欠债还钱，天经地义，我姓伍的，从来不是赖账的人！”伍父脸红筋涨。“老婆，咱们把钱还给他！”

　　“老伍……家里……家里……已经没钱了……”伍母低着头，红着脸，恨不得有条地缝能钻进去。

　　“哈哈哈哈！马上把钱还给我！”钱刚愈发的得意了。

　　“爸，妈，你们别担心，我现在就去借钱，20万，还能把我伍姗姗给憋死？”伍姗姗咬牙切齿。

　　“我给你们10分钟，10分钟之内，必须把钱还给我！”钱刚咄咄逼人。

　　“钱刚！你欺人太甚！”伍父又气又急。“10分钟？就算要把钱还给你，你也得给我们一点筹措的时间，你这样不是摆明了刁难我们吗？”

　　“刁难你们？当初你们借钱的时候，我可是专程开着车把钱送到医院的……说白了，那是救命钱！既然你们忘恩负义，也就别怪我撕破脸皮了。”终于，在钱刚的心头，腾升起来了一丝报复的畅快之意。

　　伍姗姗捏紧拳头，事实上，她并不认识什么有钱人，真要她出去借20万，也不一定能借到。更别说在10分钟之内，凑够20万了。

　　“咳咳……”这时，黄小龙笑嘻嘻的道。“20万我有啊。哈哈~~~又不是200万，2000万，就20万而已……”

　　“你！”钱刚脸上的笑容一僵，旋即狞笑道。“小农民，你在开什么国际玩笑，就你这种傻逼，能有20万？你身上拿得出2000块钱就不错了！别特么在老子面前装逼！”

　　“黄大师，20万，我马上替您转给钱刚吧。”方老先生一脸巴结讨好的看着黄小龙。

　　方老先生是巴不得黄小龙点头！

　　这可是讨好黄小龙的一次机缘啊！可遇不可求！

　　不要说20万了，就算是200万，方老先生都能眉头不皱的转给钱刚。

　　岂料，黄小龙却是摇了摇头。“不用了，我有钱的。”


第121章 给你两个选择

　　说完，黄小龙直接把装着30万现金的包包拉链拉开，露出里面一叠叠百元大钞。

　　“你！”看到包包里的钱，钱刚的脸色变得非常难看。

　　“小黄……你……你已经帮我治好了腿，我连诊金都没给你，现在，要你借钱给我家填窟窿，实在是……实在是问心有愧啊……”伍父一脸为难的表情。

　　伍姗姗却是松了口气，“黄小龙，你先把钱借给我，以后，我慢慢还给你。你放心，我伍姗姗不会赖账的。”

　　伍姗姗心想，自己迟早能把黄小龙的钱还上，一年不行两年，两年不行三年，实在不行，尼玛，就还一辈子！

　　“伍胖子，这钱你拿去用就行了，不用还给我。”黄小龙一脸认真的道。“我赚钱很容易的。这30万，我只用了一天的时间就赚到了。”

　　伍父还想说什么，伍母连忙阻止，低声道。“老伍，你别说了，咱闺女和小黄……呵呵，那个关系，懂了吧？”

　　“啊？”伍父闻言，又惊又喜。“懂了，懂了，原来是这么回事儿！哈哈哈哈！好事儿，好事儿。”

　　当下，黄小龙把20万块钱，整整齐齐的放在客厅的餐桌上，然后有些玩味的看着钱刚。“那啥，这里是20万，不过呢，你先别急着拿，我给你两个选择。”

　　“什么？两个选择？”钱刚一脸懵逼。

　　“对，两个选择。第一，你拿了这20万，马上走人。”黄小龙慢条斯理的道。“第二，这钱你不拿，我帮你把你的病治好，诊金20万，算是抵消了阿姨从你那儿借的钱。你自己选吧，不过，我提醒一句，只能选一次，不能反悔。”

　　“你说我有病？”听到黄小龙的话，钱刚骤然大笑了起来。“我看你才是有病！你全家都有病！哈哈哈哈~~~小农民，我特么上个月才去第一人民医院检查过，我的身体，比牛犊子还健壮！我知道了，你肯定是舍不得钱，所以才胡编乱造，故意吓我。我特么才不会上你的当！”

　　钱刚当然不会认为自己的身体出现了什么状况。

　　一般家庭条件优裕的人，对自己的身体健康，都是格外重视的，甚至不惜花很多钱养生。

　　毕竟，哪怕钱再多，身体出了问题，就无福消受了。

　　钱刚就是这一类人。

　　几乎是每半年就会去大医院做一次全面体检。

　　而且，前几天，他还请方老先生给他把过脉，确认他的身体是没问题的。

　　就连方老先生，心里也是有些嘀咕。“黄大师是故意在吓钱刚，还是这小子真的有病？不过，前几天，我看钱刚的脉象，是很健康的啊……当然了，黄大师说的话，一定是有道理的。这家伙一定是有病？那会是什么病呢？”

　　“小农民，你这种空城计，对我不起作用，我还是要钱吧。哈哈哈哈~~怎么，有没有一种奸计被我识破，气急败坏的感觉？”钱刚用一种嘲弄的目光看着黄小龙，然后直接走到餐桌边，将自己的爱马仕男士包包拉链拉开，拿起餐桌上码得很整齐的钱，往包包里塞。

　　“好了，既然你选择钱，那我也无话可说了。”黄小龙嬉笑了一下。“哎~~~其实，机会我已经给你了，你偏偏要选择钱……呵呵，算了，我尊重你的选择。”

　　“额……黄小龙，钱刚他还真有病啊？”伍姗姗一脸好奇的问道。

　　“嗯，有病，是绝症。”黄小龙脸色认真的很。

　　“不是吧？绝症？”伍姗姗惊讶。

　　很快，钱刚就把桌上的钱全部塞进自己包里。“好了，钱拿回来了，我也就放心了。绝症？绝你麻痹！”

　　“等等……”黄小龙忽然叫住钱刚。

　　“怎么？想反悔了？想把钱拿回去？”钱刚嗤笑道。“我早就说过了，你这些老掉牙的招数，对我不起作用。尼玛，还想套路我？”

　　“没有啊，这钱是你应得的啊。”黄小龙一脸理所当然的道。“阿姨借了你20万，现在我帮阿姨把钱还给你，欠债还钱，本来就是天经地义，没有毛病啊。”

　　“不过呢，你听我说几句话再走。”黄小龙咧嘴一笑。然后飞快伸手，从钱刚的衣领上，拈了一根头发。

　　这是一根卷曲的淡黄色头发，比较长，很明显就不是钱刚的头发，而是一个女人的头发。

　　黄小龙微微闭眼，将头发凑到鼻端，深深的嗅了一下，然后睁开眼睛道。“没错了。就是她的头发。”

　　“额~~~”钱刚看了看黄小龙手里的头发，脸色微微一变，然后不屑的道，“这头发我不知道是谁的。”

　　“你知道的。”黄小龙神秘兮兮的一笑。“你的体内，有这根头发主人的‘气’，我说直白点吧，你和这根头发的主人，发生过关系，她的‘气’，渗入到了你的体内，说明，你在和她发生关系的时候，没有采取任何安全措施。”

　　“我不知道你在说什么！”钱刚脸上浮现出惊骇的表情。他没有想到，黄小龙仅仅通过一根头发，就能够分析出这么多情报。

　　“这个小农民，有点厉害，妈的……”

　　“我刚才闻过这根头发上残留的气息了，结合着观气八法，我可以肯定的一点是，这根头发的主人，是一个歪果仁。不是咱们华夏的姑娘。”黄小龙一脸笃定的道。

　　“你怎么连这都知道？”钱刚脱口而出。

　　他真的被黄小龙的观察力给震撼住了。

　　对，昨天晚上，他的确是在滨海比较高端的一家会所里，找过一个委内瑞拉女郎，大战了几个回合，而且，因为喝得比较多，当时他也没有采取任何安全措施。

　　“呵呵~~~很会玩啊。”伍姗姗鄙夷道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”钱刚大笑了起来。“对对对，老子昨晚上是找了一个委内瑞拉女郎开心的一晚，这又怎么样？老子有钱，就喜欢玩！咋了？”

　　“老伍，这个钱刚还真是一点儿也不靠谱啊。”伍母一脸恶心作呕的表情。

　　“这种人，不就是仗着自己有几个臭钱吗，幸好闺女看不上这种垃圾。”伍父深以为然的点了点头。


第122章 黄小龙，你真帅！

　　“额~~~你有钱，你睡谁，这个是你的自由。”黄小龙脸上笑得更加欢乐了，“不过呢，我在这里提醒你一点，四个星期之后，你可以去医院做一个尿检和血检。因为呢，被你玩的那个歪果仁，委内瑞拉的对吧？在她的体内，有HIV病毒……额，就是你们城里人说的艾滋病了。其实呢，就算你不采取任何安全措施，也不是百分之百就会感染，得看你来了几发……如果我没有看错，你昨晚上应该是吃了药，鼓捣了四次……这样的话，感染的概率就大了很多。你今天早上醒来的时候，是不是有一种全身疲劳无力，冷飕飕，就好像有点伤风的感觉？”

　　这一番话，简直让钱刚魂飞天外！

　　他的脸色变了！

　　一种死灰的颜色，慢慢的攀爬上了他的面颊！

　　他全身都开始颤抖起来。“我……我……我是……是干了四发，是……是吃了药……而且……今天早上起床，有点……有点疲劳过度的感觉，身上还有些发凉……我……”

　　看到钱刚现在的样子，旁边的人，也完全的了解啦。

　　这家伙真的是有很大的概率，感染上了艾滋病！

　　艾滋病，的确，是绝症！

　　“太恶心了……快点滚出去……好恶心。”伍姗姗都有点想吐的感觉了。“爸，妈，你们快进卧室躲一下，不要被传染了。”

　　“伍胖子，艾滋病不会那么容易传染人的，你怕什么。”黄小龙笑眯眯的道。

　　“额~~~”方老先生，都下意识的躲开了两步，远离了钱刚。

　　“这病……你……你有办法治？”钱刚喉头极为的干涩，对黄小龙问道。

　　虽然，他的内心，已经濒临崩溃，但是，还有一线生机！

　　钱刚是恨死了黄小龙，但不可否认的是，黄小龙的医术是很逆天，比方老先生还厉害。

　　因此，对于此时此刻的钱刚来说，黄小龙就是一根救命稻草啊！

　　“艾滋病我当然可以治的，况且你才刚刚染上，我用针灸和真气，十分钟就能帮你驱除病毒了。”黄小龙的表情一点也不浮夸。

　　呼~~~~~~~

　　钱刚松了口气。“谢天谢地！小农民，哦，不，大师，求你帮我治一下吧！”

　　“额……我刚才给你两个选择，你不是选了钱吗？既然你都选了钱，那我肯定不会给你治疗了。我说过的，你要慎重，你要考虑好，因为选择的机会，只有一次，错过了就过了。”黄小龙一脸遗憾的表情，“好了，你回家休息吧。从今天开始，有什么没吃过的好东西，尽量吃，有什么地方没去过，你也可以去玩，因为你的时间也不太多了。”

　　“啊！！！！”钱刚完全的被震住了！

　　20万？

　　你麻痹！

　　就因为选了20万，现在，把活命的机会都丢掉了！

　　卧槽！

　　20万？一条命？

　　居然选择了前者！！！！

　　不可否认，这个世界上，傻比是很多的，但比钱刚更傻的，或许并不多。

　　“哎~~他咋选钱啊，现在命都快丢了，这人脑子也不太灵光啊。”伍父在一旁摇头。“真的可惜了。”

　　“不！不！我不要钱了！大师！20万我不要了！我再给你20万！不，我再给您200万！求求您，救我一条命吧！”钱刚声泪俱下，情绪一度失控，噗通一下，就朝黄小龙跪了下来，不停的磕头。“大师，救我一命！我不要钱了，我重新选，我要重新选！刚才我没选对，我要重新选择一次！”

　　“无聊。”黄小龙摇了摇头。“你以为我差钱吗？我赚钱很容易的，我会要你的钱？重新选？你咋不重生呢？”

　　说完，黄小龙直接走过去把钱刚给拧了起来，然后走门边，拉开门，像扔垃圾一样，把钱刚给扔了出去。

　　关门。

　　“噗~~~~~黄小龙，你有个性！帅！帅呆了！”伍姗姗露出了风情万种，很是迷人的笑容，对黄小龙竖起大拇指。

　　“那啥，老伍，我寻思着吧，应该是我们家闺女倒追的小黄，你看，闺女这眼神，”伍母一脸过来人的表情。“她是绝对的很爱很爱小黄……”

　　黄小龙把钱刚扔出去之后，方老先生也是准备告辞，他涎着脸死乞白赖索要黄小龙的微信号码，无奈之下，黄小龙只好给了他。

　　要到了黄小龙的微信号，方老先生一张脸笑开了花，心满意足屁颠屁颠的走人。

　　“钱刚这种人渣，就活该遭报应。”伍父哼哼道，“老婆，当初你就不应该找他借钱。”

　　“哎~~~是我没看清楚人，那啥，当时不也是医院催着缴款，咱没钱了么？”伍母自艾自怨。

　　“好了，别说了，人家小黄还在这儿呢。”伍父仔仔细细的打量着黄小龙。

　　从伍母那里得知了黄小龙和自家闺女的关系之后，伍父在看黄小龙的时候，就是老丈人看女婿的眼光了。

　　“啧啧，小黄这孩子，虽然穿着打扮是不太讲究，可医术高啊，医德也好。着小伙子才华横溢，就连方老先生都对他礼敬有加……他从钱刚那小子身上的一根头发，就分析出那么多的门门道道……小伙子妖孽啊！而且，小伙子长相也不差，清秀，有精神……好！好！我家闺女算是找对人了！”

　　伍父和伍母一样，也是越看黄小龙越喜欢，潜意识里，已经把黄小龙当成准女婿了。

　　伍父也是个直来直去的人，性格豪爽，既然是自家女婿治好了老丈人，那就没必要翻来覆去的客套说谢谢了。

　　一家人嘛，老是说这些，生分！

　　“那个……老婆，我现在腿好了，你陪我出去走走。”伍父给伍母打了个眼色。“顺便，买点菜回来……”

　　“哎，老伍，你腿才刚刚好利索，你在家休息得了，买菜，我一个人去。”伍母一脸关心的道。

　　“我们一起去吧。”伍父不容分说的把伍母一拉，两人就要出门，走了几步，回头对黄小龙一笑。“小黄，你别走，今晚在家吃饭，咱爷儿俩好好喝几杯。”

　　“好呀，叔叔，我不走。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“切~~我爸妈对你倒是蛮亲热的啊。”伍姗姗在旁咕哝道。“我就没看见他们对谁这么亲热过。我爸也真是，什么‘爷儿俩’，听着好肉麻啊！”

　　“哈哈哈~~今晚让你阿姨给你弄几个拿手菜。”伍父乐滋滋的拉着伍母去开门，只听他说道。“还是得留给年轻人一点空间，我们在这里当电灯泡不好。”


第123章 我就知道你舍不得打我

　　伍父嗓门大，弄得黄小龙和伍姗姗听了个一清二楚。

　　黄小龙脸皮厚，大大咧咧无所谓。

　　伍姗姗却是满头黑线。

　　伍母道。“哟，老伍，你现在还懂这些了？好好好，我们赶紧出门，你还真别说，刚才两个小家伙，在客厅里就接上吻了，刚好被我撞见，哎哟喂，我可尴尬了。”

　　“呵呵呵呵，胖子，叔叔阿姨真风趣啊。”黄小龙乐了。

　　伍姗姗，“……”

　　“对了！”出门之前，伍母忽然回头。“小黄，姗姗，你们别嫌我话多，我得强调一点，现在的年轻人，比我们那时候开放，你们两个，有婚前的那种行为，我和她爹不反对，甚至是支持的，但是，有一点要引起重视，安全第一！姗姗，以后你得随身带一盒毓婷，完事儿了记得吃，别忘了！”

　　“妈！你瞎说什么呢！”伍姗姗脸红得像辣椒。

　　“老婆，就你话多！”伍父眼睛一瞪。“人家小两口的事，你操什么心？再说了，怀上了就生呗！你不是成天嚷着抱孙子呢？”

　　“气死我了！什么都不明白，张口就胡说！”伍姗姗又羞又气，直接跑到自己的卧室去了。

　　“伍胖子，我去你卧室参观参观吧。”黄小龙也跟着跑到了卧室里。

　　“我们快走，小两口进卧室了，要办事儿了……”伍父和伍母赶紧出了门，把大门关上了。

　　伍姗姗的闺房。

　　这间次卧的面积不大，不足20平米。

　　单人床，写字台，书柜，布置得简单清爽，没有一般女孩子房间里应该有的化妆品和毛绒玩具之类的。

　　倒是有一些简单的健身器材。

　　甚至还吊着一个沙袋，上面挂着一副拳击手套。

　　黄小龙坐在伍姗姗的床上，被褥散发出来非常清新健康的肥皂香味，非常好闻。

　　伍姗姗站在黄小龙跟前，眼睛扫了黄小龙一下，心中竟然荡漾起来了一种小女人的羞怯，“那啥，黄小龙，我爸妈误会了我们的关系，你别听他们胡说八道。”

　　说完这句话，伍姗姗竟是有些紧张。

　　她怕黄小龙承认这只是个误会！

　　“天啊！难道我……我不想这只是个误会吗？”伍姗姗心里很乱。

　　“呵呵呵~~”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　“额~~黄小龙，你刚才整钱刚，挺有一套的。”伍姗姗找着话题。

　　“我可没整他。”黄小龙笑道。“那个钱刚，真的是染上了艾滋病，我说的是实话。不过我不会给他治的，让他等死。”

　　“噗~~~~对了，你借给我的20万，我一定会还给你的，你放心。”伍姗姗正色道。

　　“胖子，你不用还钱给我。我挣钱很容易的。”黄小龙一脸无所谓。

　　事实上，经过了几次接触，黄小龙已经了解，伍姗姗脾气是不好，但心地还是很善良的，是个好姑娘。

　　黄小龙进城的三大任务，最重要的就是娶老婆，娶很多很多漂亮老婆，既然已经内定了大老婆宋雨茹，总裁老婆崔飞烟，邻家姐姐老婆苏小曼，御姐老婆林静……那也不缺伍胖子一个吧？

　　再说呢，人家伍胖子这么漂亮，这么高……

　　想着想着，黄小龙心头就有点发热了。

　　“不用还钱？黄小龙，你这是啥意思啊？”伍姗姗乜斜看了黄小龙一眼。

　　“呵呵呵，我说伍胖子，你真是很高啊。”黄小龙坐着，伍姗姗站着，本来伍姗姗海拔就比黄小龙高了一些，因此，从黄小龙这个角度看上去，伍姗姗的腿就特别长，特别直，闭合得特别紧……

　　再往上看去，她的杨柳腰又是那么的细，不盈一握。

　　小腹又是那么的平坦，没有一丝赘肉。

　　再往上看去，啧啧，很饱满嘛~~

　　再往上看去，漂亮的脸蛋儿，此时有点红彤彤的，娇艳如花。

　　“黄小龙，你看什么呢。”伍姗姗啐道。

　　“伍胖子，你的腰还蛮细的。”黄小龙一下子站起，直接一伸手，轻轻将伍姗姗的小蛮腰给搂住了。“这腰真苗条，看不出来啊，胖子你这腰很好啊。”

　　伍姗姗心头一颤，大急道。“放手！你又想占我便宜！快放手，要不然我打你！你信不信我打你！”

　　“胖子，你打我呗。”黄小龙一脸有恃无恐的表情，他现在已经不是当初那个初出茅庐的愣头青了，对付女人，他也有着一些套路了。

　　“气死我了！我真打你了！”伍姗姗又羞又乱，可心里着实没有一点怒意。

　　当初在审讯室里，黄小龙占她便宜，她是恨不得把黄小龙挫骨扬灰，可今天，黄小龙搂着她的腰，她不但没有生气，反而还有一种淡淡的心安和窃喜……

　　“打打打，我让你打！”黄小龙更是肆无忌惮的双手把伍姗姗的腰给搂住了。

　　“我就知道，我打你，你要用那种定身的妖术对付我……你咋就这么无耻呢？”伍姗姗嗔怒道。

　　“胖子，我今天啥手段都不用，我发誓，有本事你就打我。”黄小龙很硬气的道。

　　“你什么手段都不用？”伍姗姗眼睛一亮。

　　“真的。”黄小龙很认真的点了点头。“男子汉大丈夫，说一不二。”

　　“那我打你！”伍姗姗高高举起右手，一巴掌朝黄小龙的脸抽去！

　　黄小龙抬起头，笑嘻嘻的看着伍姗姗，果然是打不还手的架势。

　　伍姗姗一接触到黄小龙的眼神，心头骤然一软，这一巴掌，顿时没有了丝毫力气，落在黄小龙脸上，就好像是情人之间的调情，轻轻的抚摸了一下。

　　黄小龙眼疾手快，直接拉住伍姗姗的手，“胖子，我就知道你舍不得打我。”

　　“你……你……”伍姗姗委屈的很。“你无赖！”

　　旋即，悠悠一叹。“我就知道，这辈子，注定要被你欺负。想躲你都躲不过去……”

　　她的声音变得很是低柔，宛如风的倾诉，旋即，直接一低头，把头放在了黄小龙的肩膀上。

　　“胖子，站着多累，咱们坐下说。”黄小龙搂着伍姗姗坐在床沿，让伍姗姗坐他大腿上。

　　“胖子，你还挺沉的。”黄小龙笑道。

　　“我根本就不胖好不好！”伍姗姗争辩道。“我只是高而已，但我的体重是标准体重，不信我称给你看！”

　　“哦，标准体重，我知道了。来，胖子，亲一个。”黄小龙嘻嘻一笑。


第124章 鬼屋案件

　　“我才不呢。”伍姗姗用手捏了黄小龙的腰肉一把。“我心情不好。”

　　“额……又怎么了？”黄小龙问道。

　　“我被停职了啊。”伍姗姗嘟囔着嘴道。

　　“哦……这事儿，你又要怪我。”黄小龙无奈的很。

　　“噗~~~”伍姗姗笑道。“其实也不能怪你，上次是我冲动了，抓错了你……耶，那个挺漂亮的大学生，真是你老婆？”

　　“是啊。”黄小龙毫不避讳。

　　在他的世界观里，强大的男人，就应该拥有很多很多的老婆。

　　“切~~我才不管。”伍姗姗眉毛一挑，英气勃勃，“我不管她是你什么人，反正我伍姗姗喜欢的，就会力争！我才不相信，我会输给她！我相信，她也没有优秀到，让我争一下的资格都没有！”

　　伍胖子，有脾气！

　　“那啥，其实上次的事情，只是一根导火线，我们局长，老早就对我看不顺眼了，那个……我有几次暴力执法……”伍姗姗有点不好意思的道。“反正我知道，他迟早要对付我……”

　　“胖子，要不，我找点关系，让你复职吧。”黄小龙心说，这种事，找徐大哥，或者去找静姐，应该是能够搞定的。

　　“你？”伍姗姗一脸不相信的表情。“你还有这种能量？算了吧，我还是靠我自己得了。”

　　“靠你自己？”黄小龙一愣。

　　“对！我要戴罪立功！”伍姗姗眼放奇光，整个人显得有些蠢蠢欲动。

　　“胖子，你想干嘛？”黄小龙疑惑道。

　　“吃完晚饭，你就回家吧，我不陪你了。我要去大山铺恐龙乐园走一趟。”伍姗姗一本正经的道。

　　“啊？恐龙乐园？”黄小龙茫然道。“大晚上的，你要去看恐龙？”

　　“今晚，有人约了我。”伍姗姗眼神变得有些犀利。

　　“谁约你啊？”黄小龙越来越好奇了。

　　“一个男人，恐龙乐园的老板。”伍姗姗咬了咬牙。

　　“你晚上要和男人约会？”黄小龙有点不高兴了。“胖子，你信不信我打你屁屁，向上次一样？”

　　“不准你打！我还疼着呢！你下手那么狠！”伍姗姗惊道。“切，我伍姗姗可不是什么水性杨花的女人，你把我想成什么了？可恶！”

　　“那你为什么要和男人约会？”黄小龙不依不饶道。“老实交代，要不然，家法伺候！”

　　“我实话告诉你也没关系。恐龙乐园里，有一个鬼屋，是我们滨海最大的鬼屋。我准备去瞧瞧。”伍姗姗压低嗓音道。“有几起强女干妇女案，和这个鬼屋有关系。”

　　“这能扯到一块儿？”黄小龙愕然道。“鬼屋和强女干案会有什么关系？”

　　“上个月，我们分局接到几起报案……有女性，在鬼屋，被男人强女干了，我们怀疑是恐龙乐园的老板干的，可是，找不到一点证据，那几个报案的女人，也迷迷糊糊的，无法提供有效证据。根据她们的描述来说，有点像是迷女干，可是在她们体内，又没有检查到药物成分……这次，我决定深入虎穴！”

　　“胖子，你这是要拿自己当诱饵啊？”黄小龙算是明白了。

　　“对！不入虎山，焉得虎子！今晚，我要亲手抓住那个禽兽！我要戴罪立功！我要复职！”伍姗姗激动的挥舞着拳头。

　　……

　　听完伍珊珊的话，黄小龙也有些急了。

　　“胖子，你这样做太危险了。算了，晚上我陪你去吧。”黄小龙立刻决定。

　　无论如何，他都不会让自己内定的老婆去冒险的。

　　更何况，是和强女干犯打交道。

　　虽然伍珊珊是很彪悍，但严格意义上讲，她现在已经不是警察了啊，孤身一人闯龙潭，那可是凶多吉少的。

　　“你？”伍珊珊看着黄小龙。“你陪我去？”

　　“是啊，我要保护你啊。不能让你受到一丁点伤害。”黄小龙理所当然的道。“再说了，强女干，真的太恶心，太龌龊了，在我们山里，最痛恨的就是强女干犯。为什么要去强女干啊？女人是用来呵护的，不能强迫女人做那种事啊。那种事，必须要双方自愿，才有乐趣啊。就好像，胖子你和我两情相悦，做那种事是水到渠成，可以让我们的恋情绽放出不一样的火花……”

　　“停！”伍珊珊又好气又好笑，脸蛋儿娇羞晕红。“怎么扯到我们两个身上了？再说了，谁要和你做那个事啊，你想都别想，除非，你能再打动我几次……还有啊，上次在审讯室，我不是差点被你那啥……强了吗……”

　　在这个时候，伍珊珊再回忆起当初审讯室的事儿，就不再是梦魇，反而感觉很是甜蜜。

　　“那好！今晚你陪我去。反正你这么有本事，一定可以帮到我的。”伍珊珊又道。“只不过，我们有可能要去鬼屋，嘻嘻，你怕不怕啊？”

　　“啊？胖子，我怕什么啊？”黄小龙愕然。

　　“怕鬼咯。”伍珊珊一脸玩味的看着黄小龙。“你怕不怕？反正我是不会怕的。我胆子可大了。”

　　“我会怕鬼？”黄小龙用一种十分惊悚的目光看着伍珊珊。“胖子，看来你还不太了解我，从来都只有鬼怕我的，我才不会怕什么鬼呢！再说了，鬼屋里，多半不会真的有鬼，统统都是假的。”

　　黄小龙真的差点笑了出来。

　　开什么玩笑，掌控了整个地狱的鬼差，也是天地唯一的鬼差，会怕鬼么？

　　“胖子！我已经有点期待了！嘿嘿嘿！”黄小龙亢奋道。

　　“那好，晚上我们一起去，你可不要说得硬气，关键时候就吓软了。”伍珊珊笑道。旋即一本正经道。“这是很变态的连环强女干案，凶手极度的狡猾，目前报案的受害女性，只有4人，那……顾及脸面或受到威胁不敢报案的，又有多少？我伍珊珊发誓，一定要铲除这颗毒瘤！为受害的妇女讨回一个公道！只要破了这个案子，我就能够立大功，顺利复职了！”


第125章 恐怖鬼屋

　　说起破案，伍珊珊的兴致一下子就上来了。“小龙，你都不知道，那家伙有多么的狡猾。来报案的女性，身上连一点伤痕都没有，我们无法从她们身上，提取到任何有价值的证物，而且，最匪夷所思的是，她们被强女干的过程，完全不记得了，就好像那一段记忆被抹除了一般，只是事后发现自己失身了……”

　　“嗯嗯，胖子，你放心吧，晚上我会替你抓住凶手的。”黄小龙拍着胸脯道。

　　说完，黄小龙笑嘻嘻的道。“来，胖子，亲一个。”

　　“切~~我才不呢。”伍珊珊腼腆的很。“除非，今晚你能帮我破案。要是破了案，你爱咋亲就咋亲，我都依你。”

　　“真的？”黄小龙眼睛一亮，“胖子，你说话算数？”

　　“我伍珊珊是那种出尔反尔的人吗？”伍珊珊一撅嘴。

　　“好！太好了！”黄小龙兴奋得直搓手。“那我再给你按摩一次，行不？”

　　“得寸进尺！”伍珊珊俏脸一板，不过很快就忍不住噗嗤一笑。“行！答应你！”

　　“胖子，那我先预支点甜头。”

　　看着伍珊珊这妩媚俏丽，娇滴滴的模样，黄小龙怦然心动……

　　直接伸手勾住她的玉颈……

　　将她的头轻轻往下一按……

　　照着她娇艳欲滴的唇就吻了上去。

　　“呜~~~~~~~~”

　　伍珊珊瞪大了眼睛……

　　象征性的挣扎了一下……

　　但很快就闭上眼睛……

　　沉醉在这片动人的玫色天地中了。

　　两人吻得实在太投入，太忘我了……

　　忽然……

　　“咳咳~~还没完呢？”伍母的声音在门边响起。“小两口得注意注意时间，别一天到晚黏在一起，天还没黑呢。不过热恋嘛……可以理解。”

　　“啊！”

　　伍珊珊赶紧松嘴，轻轻推了黄小龙一把，手忙脚乱的从黄小龙怀里挣脱，站了起来，低着头看着伍母，“妈，我们没干什么。”

　　“噗~~~得了，你就当你妈是眼瞎吧。这孩子，还没干什么？行了行了，甭狡辩了，等会记得出去买毓婷。”说完，伍母就去厨房里忙着准备晚饭了。

　　“都怪你！都怪你！”伍珊珊气得冲黄小龙直跺脚。“都说今晚破了案才能亲的，你不讲信用！”

　　“啧啧，胖子，是谁刚才硬是要把舌头往我嘴里伸的？”黄小龙一脸无辜的道。

　　“你还说！”伍姗姗不依的将黄小龙扑倒在床上。

　　两人又是一番热吻。

　　……

　　晚饭。

　　伍母的厨艺不错，弄了好大一桌好吃的。

　　糖醋排骨，白切鸡，烧鹅，梅菜扣肉……

　　黄小龙大快朵颐，吃相嘛，还是略微有些难看的。

　　“你慢点吃！没人和你抢！”伍珊珊瞪了黄小龙一眼。

　　“阿姨的厨艺太棒了，真好吃。”黄小龙抬头一笑，然后继续奋战。

　　伍母笑道。“小黄，既然你喜欢阿姨烧的菜，以后经常来吃，天天来都可以。阿姨随时欢迎你。”

　　“来，小黄，咱们爷儿俩好好喝几杯。”伍父亲自给黄小龙倒酒。

　　老两口对黄小龙那可是亲热了，跟对待亲女婿一个样。

　　简单的一顿饭，都吃出家庭的感觉了。

　　就好像黄小龙已经是这个家庭的一份子。

　　“爸！你别让他喝酒，等会我们还有正事儿要办呢。”伍珊珊赶忙把黄小龙的杯子夺了过来。

　　“是啊，叔叔，等会我和胖子要去办正事儿，咱们以后再喝吧。等胖子复职了，我和胖子请二老吃饭。”黄小龙笑道。

　　“那好。”伍父也不劝酒，自斟自饮，“小黄，以后啊，珊珊就交给你照顾了，这孩子从小脾气就不好，是个假小子，不过小黄你放心，她要是跟你闹，你告诉我和你阿姨，我们收拾她！”

　　“爸！”伍珊珊又羞又窘，“你这就把我卖了？还有，他这个人，你们不了解，我才不会跟他闹呢，他整起人来，一套一套的。”

　　“闺女，以后好好跟着小黄过日子。”伍母更是夸张的抚摸着伍珊珊的头发，眼中泪花闪烁，这架势，就好像真的已经把女儿嫁出去了一样。

　　看着母亲的泪水，伍珊珊忽然有些感触，声音也哽咽了，“妈，以后我……我不会让你再担心了，我会好好的。”

　　……

　　晚上8点。

　　夜幕降临，城市上空的红霞已经消退，暮色弥漫，大地微微散发着温暖的潮气。

　　在远离了城市的郊外，这似烟似雾的潮气，让一切都变得模糊起来，那树，那草，便如鬼影一般，让人一看，心头便瘆得慌。

　　恐龙乐园，便是位于郊外。

　　所谓的恐龙乐园，是一座原创动漫恐龙主题乐园。

　　其中，除了各种恐龙模型之外，还有过山车，摩天轮，跳楼机，海盗船，大冲刺等众多大型项目，深受游客喜爱。

　　不过呢，恐龙乐园最出名的，却是——鬼屋！

　　这个鬼屋不但是滨海最出名的一个，而且也是全国最为强大的鬼屋之一！

　　鬼屋的设计，真正意义做到了身临其境，而设计者在恐怖机关设置方面完全不遗余力，简直就是以吓破游客的胆为目标。

　　据报道，要从这个鬼屋走出去，预计需花上12个小时，里面全都是恐怖电影的剧情，还包括被泼假血，捆绑，被逼吃臭鸡蛋，甚至被关入塞满蛇的笼子中。

　　鬼屋开幕至今还没有人能走完全程，连一些退役特种兵和米国的现役海军陆战队员也以失败收场，鬼屋还让数百位精壮男人流下了男儿泪。

　　“小龙，根据我们掌握的情况来看，所有的强女干案，都是发生在鬼屋里！所以，我们直接就去鬼屋！我已经联系好了恐龙乐园的老板，他是最大的嫌疑人，今晚，他会带我们去鬼屋的……”伍珊珊的表情变得有些严肃，也有些紧张。

　　“哦……好的，胖子。”黄小龙一边开车，一边也是思绪如潮——

　　“所有的强女干案，都发生在鬼屋里……额，难道，真的有鬼魅作祟？哇……好期待啊！”


第126章 李磊

　　恐龙乐园！

　　一间装饰风格极为复古，堪称另类与恐怖的办公室里！

　　窗子是传统日式的，窗棂上布满了枯枝和蜘蛛网。

　　一名三十岁左右的男子，坐在办公桌后面，正在看着笔记本电脑上播放的视频。

　　他穿着一件简单的白衬衫，头发有些凌乱，表情阴郁，整个人散发出来一种神经质甚至歇斯底里的气质。

　　“呵呵呵呵呵~~~真是杰作啊……”他看着笔记本电脑上的视频画面，眼窝之中，闪烁着病态的亢奋。

　　这视频，乃是一个男人和一个女人，正在做那种事。

　　从画面中看，男人赫然便是这个白衬衫男子本人……

　　而女人，二十四五，看穿着，应该是一位办公室OL，身材和颜值都很不错。

　　只见，视频中的女人，脸色绯红……

　　眼睛水汪汪的，透着入骨的媚意……

　　白皙的肌肤上面，都浮起了一层玫红之色。

　　而且，女人似乎是中了邪一般，主动的索求着，甚至于，在做那件事的过程之中，女人都是一直占据主动，反而，视频中的男主角，此刻正在欣赏品味视频的白衬衫男子，更加的被动。

　　另外，在视频画面中，还出现了好几个精壮的男子，有的在拍照片或录视频，有的甚至直接冲了上去，加入战斗。

　　很快，视频画面中，就出现了五男一女的壮观场面。

　　极为的混乱！

　　这个时候，敲门声响起，外面传来一把男子粗重的嗓音。“李少，那个陈莎莎过来找您。”

　　“噗~~~~”白衬衫男子“李少”诡异的笑了笑，“让她进来，我正在欣赏她的视频，不得不说，她是一个天生的演员。色情演员。”

　　很快，门就打开了。

　　一名极为漂亮的女人，此时脸色羞愤的冲了进来，她的面容有些憔悴，美丽的大眼睛中，充斥满了血丝。

　　“李磊！你这个王八蛋！禽兽不如东西！你……你……你竟然强……强了我！我要报警！我要让你坐牢！”漂亮女人嘶吼咆哮了起来。

　　这漂亮女人，便是视频画面中的女主角，以一己之力，单挑五男的女人。

　　此刻，女人心里的怒火和羞耻，简直快要爆炸了！她的确想要去报案，但是，在她体内，并没有残存什么男人的液体，她找不到证据，因此，便是先直接过来找当事人算账！

　　“陈莎莎小姐，请不要冲动。”在漂亮女人身后，站着两个孔武有力的壮汉，其中一个，正是视频中的五个男人之一，和漂亮女人“陈莎莎”，有过合体之缘。

　　不过，陈莎莎似乎并不知道。

　　“哈哈哈哈！美丽的陈莎莎女士，东西可以乱吃，话，不能乱说。”白衬衫男子“李磊”，戏谑的看着陈莎莎。“我强女干你？哈哈哈哈~~~你有证据吗？”

　　“我！我……我……”陈莎莎竟是语塞。“事后，我……我知道有男人……和我做过……一定是你！是你带我去鬼屋的！一定是你！”

　　“噗~~~陈莎莎女士，既然你一口咬定是我，那你不妨去报案。”李磊有恃无恐的道。“不过呢，话说到这个份上，我不得不说，陈莎莎女士，你真是一个……天生的荡妇！哈哈哈哈，一个很有趣的荡妇。来，亲眼看看你自己的表演吧。”

　　说着，李磊眼中的亢奋之色，越来越浓郁，近乎变态！

　　他将笔记本电脑转了个面，让得陈莎莎可以看到正在播放的视频。

　　“啊！！！！”

　　看到视频，陈莎莎发出了不可思议的尖叫声，她清清楚楚的看到，自己游走在五个男人之间，眼神妩媚而风骚，主动的索取着，无休止的索取着……

　　至少，从视频中无法看出，陈莎莎被强迫。

　　她绝对是自愿的！

　　似乎，李磊并没有说错，如果只看视频，她就是一个荡妇，一个活生生的荡妇！一个人尽可夫的荡妇！

　　但是，陈莎莎似乎已经完全不记得这些事了。

　　就好像，这一段记忆，被抹除了一般！

　　她的脸色，瞬间变得苍白如纸，然后，竟是弯腰呕吐了起来。

　　五个男人啊！

　　“哈哈哈，陈莎莎女士，你看看，你是不是够骚的？啧啧……你的活儿真的很精细，我和兄弟们，都很舒服啊……哈哈哈哈~~~~~”

　　李磊有些讥讽，有些猖獗的狂笑了起来。“喏~~现在你去报警吧，我可以把这段视频交给警方……你认为，警方会判定我强女干你，还是其他什么呢？哈哈哈~~~不得不说，你看看，明明是你在强女干我们呢……这想不到，你的欲望，会是如此的强烈，难道，是你那个当副局长的老公，无法满足你吗？”

　　听到这话句，陈莎莎的身体一颤，就好像被雷劈中了，“不！不要！视频给我！把视频给我！我要删掉它！不能让我老公看到！绝对不能啊……”

　　“噗~~~~~”李磊笑了，笑得很狡猾，就好像一个猎人，已经抓住了丰美的猎物。

　　“放心吧，陈莎莎女士，我怎么可能把你的视频发给你老公呢？我不是那种人。我不想破坏你的家庭，我发誓。”李磊信誓旦旦地说道。

　　“你……你保证？”陈莎莎完全没有刚才冲进来兴师问罪的那种气势了，她似乎是服软了。“那……那你把视频给我吧……”

　　“没问题啊，视频我可以给你啊。”李磊耸了耸肩。“放心吧，我只是录着好玩的。我没有伤害你的意思，真的。我是个无比善良而优雅的男人呢……”

　　“那……那马上把视频给我。”陈莎莎咬牙道。

　　“额~~美丽的陈莎莎女士……我呢，在这里，有一个小小的要求。”李磊用欣赏猎物的眼光，看着陈莎莎。“我的几个兄弟，十分怀念你的……身体。今晚，他们想和你，再有一次愉快的交流。呵呵呵呵，放心，今晚不会录什么视频的。过了今晚，视频还给你，你可以随意处置。”

　　“畜生！你……你这个畜生！魔鬼！”陈莎莎花容失色，面容都因为愤怒和羞耻而扭曲了起来。

　　“哦？好吧……”李磊故作无奈的叹了口气。“陈莎莎女士，既然你不愿意，我也绝对不会勉强。额……南湖区林业局的宋克副局长对吧？好，明天在他上班之后，会收到一段非常非常精彩的视频……哈哈哈哈~~”

　　“不！”陈莎莎嚎啕大哭了起来。“不要！求你了！我求求你！”

　　“陈莎莎女士，最后给你三秒钟的考虑时间。”李磊的眼神，变得有些森冷。“回答我！”

　　“这是最后一次？”陈莎莎完全的崩溃了，眼神空洞，变得没有焦距。

　　“我保证，最后一次。”李磊郑重的道。

　　陈莎莎将下唇都咬出血来了，她没有说话，算是默认了。


第127章 碰面

　　“阿宽，你带陈莎莎女士下去，记住，不要太粗鲁了，要像绅士一样对待陈莎莎女士。最重要的是，要让她舒服……噗~~~~~~”李磊发出变态的笑声。

　　一名孔武有力的壮汉，将陈莎莎拖拽了出去。

　　办公室里，剩下李磊和另一名壮汉。

　　“李少，陈莎莎的视频DVD光盘，第一批已经制作完毕，欧美和岛国那边，要得比较急，我看，最迟后天就得发货了。”壮汉汇报道。

　　“哦……陈莎莎这段视频，质量很好，出乎我意料的好。”李磊坐了下来，从桌上拿起一支雪茄，点燃，惬意的吸了一口。“这浪蹄子功夫太棒了。呵，这部DVD视频的价格，我认为，应该要比以前的，高一些。”

　　“是，李少，我们的定价是100美元一张。”壮汉立刻说道，“第一批制作了10万张，根据销量，我们还会赶制第二批。”

　　李磊吹了一个口哨。“100美元一张，首发10万张……啧啧，1000万美元……我告诉过你们，有时候，赚钱就是这么容易。只需要动动脑子就可以了。不但能赚钱，还能爽……哈哈哈哈~~~用不了几年，滨海首富的位子，就该让一让了。哈哈哈哈~~~”

　　“李少，你这么有头脑，这么有手段，迟早荣登滨海富豪榜首位，不过……似乎已经有女人去报案了。”那壮汉的眉宇间，有些担忧。

　　“我不怕她们报案，让警察来查我吧，什么都查不出来！”李磊一脸有恃无恐。“强女干？可以看视频啊，明明我们才是被强女干的。迷女干？拜托，她们可以去做尿检，血检，我无所谓的。”

　　“有时候，风险和利益是并存的。想赚钱，就不能畏首畏尾。”李绍吐了个烟圈。

　　“好，我明白了，李少。”壮汉松了口气。“李少，你不去玩玩那陈莎莎？那浪蹄子真是极品。”

　　“今晚我有安排。”李磊的神情，骤然变得极端亢奋，面容都潮红了起来。“今晚，我的女神会来！”

　　“额……李少，你……你的女神？”壮汉愣了。

　　“她……她是我喜欢的类型！你知道她有多高吗？一米八五！足足一米八五！”李磊完全的激动了，声音颤抖。“她还很漂亮！漂亮到让我第一眼就沦陷了！啊~~我的女神！今晚，我们将合二为一！”

　　“对了，她还是个警花。”李磊用拳头奋力捶打了一下桌面。“我的伍警官！今晚，我将得到你！我的天！我太激动了！我快要幸福得死去了。”

　　“李少，警察？”壮汉脸色微微一变。“这……会不会……会不会不妥？”

　　“是啊，警察啊，没错，她就是一名警察，而且我知道，她今天来，是想查我，不过无所谓啊，我让她查。”李磊耸肩道。“她能查出什么来呢？今晚，我将会和伍警官度过一个美好的夜晚……不得不说，我对警花，有一种非常非常特别的感觉，我喜欢看着她们被我征服的表情……嗯，我和伍警官的视频，至少要卖，1000美金！！！！”

　　李磊，却是有些歇斯底里了。

　　这个时候，李磊的手机来电铃声响起。

　　把拿出手机一看，然后整理了一下发型。

　　脸上，展览出来了一抹故作潇洒帅气的表情。

　　接听电话。

　　“啊哈，我亲爱的伍警官，我正在等你！啊？你已经到了鬼屋大门口？好，好，我马上过来！”

　　……

　　晚上，恐龙乐园的生意很是清淡，因此早早就关园了。

　　黄小龙把车开到了鬼屋的大门口。

　　停好车，他和伍姗姗从车里走了下来。

　　“哇塞，这个就是鬼屋吗？”黄小龙一脸好奇的放眼看去。

　　只见，一座巨大的，就好像是厂房的建筑，在一座小山丘脚下孑然而立。它灰头土脸的撑着身子，像一位濒临死亡的孤独老人。

　　这就是在滨海，“凶名”最盛的鬼屋了！

　　屋外齐胸的杂草，周围小动物的怪叫声把它衬托得活像恐怖电影里的场景。

　　冷月幽光的照耀下，鬼屋更是散发出来一种让人毛骨悚然的恐怖感。

　　不要说现在是晚上了，就算是白天，也会让人望而却步。

　　“小龙，等会进了鬼屋，你可别吓得乱叫。”伍姗姗故作镇定的对黄小龙笑道。

　　其实，此时此刻，伍姗姗心头也是有点点发毛，也幸亏她胆子大，要是换成别的女人过来，恐怕直接就被吓得双腿发软嚎啕大哭了。

　　“哦……胖子，我觉得也不是很吓人吧。”黄小龙笑了笑。

　　与之同时，黄小龙瞳孔收缩，眼中掠过一抹妖异的光芒。

　　几秒钟之后，恢复正常。

　　“额~~这个鬼屋很正常啊。非常的干净，没有一丁点阴气的存在，甚至在方圆几里，连孤魂野鬼都没有一个……呵呵呵，还鬼屋？怕是只能吓唬小孩子吧！”

　　黄小龙已经对眼前的鬼屋，有了一个直观了解。

　　“看来，所谓的连环强女干案，是人为的，而不是什么鬼祟在捣乱。”

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈~~我亲爱的伍警官，你来了！”一把很是亲热，很是尖锐的男子嗓音响起。

　　“小龙，恐龙乐园的老板过来了。这家伙叫‘李磊’，有着极大的作案嫌疑……不过，先不要打草惊蛇。”伍姗姗的脸上，浮现出来一抹恶心欲呕的表情，眼神之中，全部都是怒色。

　　显然，她对于强女干犯，是深恶痛绝的，而今天被迫要和一个极有可能就是强女干犯的家伙虚与委蛇，也是让她感到十足恶心。

　　“胖子，这家伙居然叫你‘亲爱的’，这事儿，我忍不了！”黄小龙也是满脸愤懑。

　　“正经点！”伍姗姗板着脸道。“咱们这是在办案。让他叫，反正我又不会少块肉。好了，小龙，别任性，今天破了案，我答应你的事情，不会反悔的。”

　　很快，李磊就带着几个马仔走了过来。

　　“恩？”当李磊看到伍姗姗并不是一个人来，身边还跟着个男人，他脸上的笑容，微微一僵，眼中，却是浮现出来了一抹浓浓的凶戾之色。

　　“李少，居然还有个男的，要不……我们替你搞定那个男的。”一名马仔恶狠狠的道。


第128章 我一定要废了你！

　　“不急，今天慢慢玩。”李磊不屑的道。“那个男的穿着，好像是个农民，这种角色，在我眼里，和一条狗没有什么区别，甚至连一条狗都不如，我一只手就能把他捏死一百次一千次。先不要动他，等会，进了鬼屋，再下手。”

　　“好，李少，不过，很有可能，这个小农民在鬼屋里，会吓得尿裤子，到时候，也不需要我们出手，他自己就逃跑了。哈哈哈哈~~~~”几名马仔发出了笑声。

　　“啊~~亲爱的伍警官。”李磊走到了伍姗姗面前。

　　他的目光，如同饿狼一般，在伍姗姗那高挑丰满的玉体上，来回的梭巡。

　　似乎是恨不得立刻就将伍姗姗压倒在身下。

　　恣意的蹂虐……

　　“咳咳，李总，没必要叫这么亲热。你叫我伍姗姗就好了，再说了，我现在已经被停职了，或许以后也不会回归警队了。”伍姗姗故意这样说，降低李磊的戒备。

　　“哈哈哈~~伍警官，像你这么漂亮，身材这么好的美女，无论做什么，都会有前途的。”李磊皮笑肉不笑的道，旋即，冷冷看了黄小龙一眼。“伍警官，这位是？”

　　“哦，我是胖子的男朋友。”黄小龙直接说道，一脸看李磊不顺眼，恨不得暴打他一顿的表情。“你这个鬼屋很恐怖吗？我看也没什么了不起的，现在我就和胖子一起，进去瞧瞧。”

　　“男朋友？”李磊眼中闪过一道凶光，眼角肌肉飞快的抽搐了几下，然后阴森森的对伍姗姗道。“伍警官，他说的是真的？”

　　伍姗姗想了想，还是点了点头。

　　毕竟，她全身上下的便宜，都被黄小龙给占了，心里也喜欢黄小龙，下意识里，她并不想否认什么。

　　当然，她也怕黄小龙生气，到时候又整她。

　　“呵呵~~~”李磊笑了笑，不过，这笑容，却是有些残酷。

　　“妈的！男朋友？伍警官已经被这个小农民给睡了吗？岂有此理！小农民，你连本少看上的女人也敢睡？好！本少在这里发誓！一定要将你全家所有的女人都睡一遍！这样才能弥补回来！”

　　“不过无所谓啦……今晚，伍姗姗就将做我的女人！被我狠狠的玩弄！狠狠的蹂虐！哼！小农民，不妨，我就让你在旁边亲眼看着，我是如何亵玩伍姗姗的！”

　　李磊的心中，填满了阴毒与变态的杀机。

　　“朋友，我看你是乡下来的吧？以前没玩过鬼屋吧？”李磊阴恻恻的看着黄小龙。“我劝你还是不要进去了，否则，会被吓死的。”

　　“哈哈哈哈~~~我会害怕？”黄小龙仿佛听到了天方夜谭。“你这个鬼屋，不就和我们乡下的茅草棚子差不多吗？走，胖子，我们进去。”

　　说着，黄小龙直接拉着伍姗姗的手，大踏步朝鬼屋走去。

　　被黄小龙握住手，一股温润的暖意，顺着她的手掌，渗入她的心头，让她莫名平添了一些勇气。

　　“小龙，小心点，我看那李磊不是什么善茬。”伍姗姗低声道。

　　“胖子，不用怕，他弱爆了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　两人进入鬼屋。

　　外面。

　　“李少，你说怎么弄？”一名马仔凶神恶煞的道。

　　“先找机会，把那小农民的手脚打断！”李磊嘴角一扯。“还敢顶嘴？本少废了你！走，我们进去！”

　　鬼屋内。

　　这个鬼屋里面和其他鬼屋不同，并没有规定的路线，而是让游客随意行走。

　　四面的墙壁好像是水泥，表面刷着绿漆，不过早已经剥落，一切尽显得斑斑驳驳。四面漆黑，但隐隐约约，好像隐藏着什么一样，当你仔细望去的时候，却只是看不到底的黑。

　　鬼屋里的冷气，开得特别足，这样就形成了一种寒意，就好像阴气似的。

　　天花板时不时地掉落粉尘，头顶似乎被一只无形的手轻抚。

　　偌大的空间里，有不明的怪声，像鬼怪的低吟。

　　黑暗像一张大口，能够将人吞噬。

　　如果是白天来玩鬼屋，窗外会渗进来些许的光亮，会给人带来一些安全感。而现在是晚上，放大了鬼屋的恐怖气氛。

　　伍姗姗的胆子已经足够大了，但现在也是头皮发麻，紧紧的握着黄小龙的手，掌心渗出细细密密的冷汗。

　　伍姗姗的脚步，就好像每一下都踏在自己心坎上，整个人似乎都在窒息状态。

　　虽然她是无神论信奉者，但脑里还是禁不住想起那些恐怖片里的女鬼，似乎那些女鬼此刻就在身后狰狞地笑着。

　　她不敢回头，只是一步步移动着，没底气的一句句告诉自己不要怕。

　　“小龙……这个鬼屋里，有一些机关，一旦触动了这些机关，就会……就会有吓人的东西，一下子窜出来。”伍姗姗主动找黄小龙说话，以此转移注意力，“另外，还……还有一些工作人员乔装的骇人鬼怪……”

　　说着，忽然，伍姗姗脚下似乎踩到了什么！

　　下一刻！

　　轰~~~~~~~

　　前面一米处，突兀的升起来了一张榻榻米！

　　惨绿色的灯光照耀下，只见，榻榻米上，有一个浑身是血的男人，被捆绑着，在榻榻米旁边，站着一个白衣女鬼，手里拿着一把电锯，咔擦咔擦的在男人身上切割着。那男人的身体，就好像触电一般抖动着……

　　电锯的轰鸣声，男人撕心裂肺的惨叫声，女鬼阴森森的呜咽声，夹杂在一起，形成了一种让人灵魂都会发颤的可怕声音！

　　还有，从那男人身上溅出的血水，喷泉一般的乱飚……简直就是男人看了会流泪，女人看了会崩溃。

　　“小龙！”伍姗姗浑身一激灵，竟然主动的扑到了黄小龙怀里。

　　温香软玉抱满怀，黄小龙心头一片旖旎，“没事儿，胖子，别怕，有我在，恩，你只需要抱着我就好了。”

　　十几秒钟之后，榻榻米，白衣女鬼，以及那惨不忍睹的男人，都陷了下去。

　　一切又恢复了正常。

　　“哎，也太那啥了……”这时，黄小龙很是失望的摇了摇头。“我还以为多么的精致，多么的逼真，拿白色的床单一裹，就是白衣女鬼了？我差点笑出声。还有，那个男的，就是个塑料货啊！哈哈哈哈！还有那些鲜血，我闻到了，是红墨水……哈哈哈哈~~~~~~”

　　“额……小龙，你胆子真大啊。”伍姗姗一愣。“我知道了，这就是艺高人胆大，你那么有本事，当然不会害怕了。好！我现在也不害怕了！你在我旁边，我还怕什么啊？”

　　伍姗姗像是终于想通了似的。

　　“胖子，我早就告诉你，根本不需要害怕。”黄小龙大大咧咧的道。

　　“那……那我们现在，开始寻找证据！我一定要将李磊那家伙绳之以法！”伍姗姗把准备好的一个小电筒拿了出来，四周的探照着，仔仔细细的观察着。

　　这个时候，黄小龙脚下，似乎是踩到了一个机关。

　　一声嚎叫响起，只见，一个穿着小丑衣服的东西，从墙壁中弹了出来！

　　他手中拿着一根钢管，直取黄小龙。

　　他跃到黄小龙身前，猛然一钢管砸向黄小龙的头部，劲风呼呼，这一下砸实了，黄小龙脑袋瓜就开瓢了。

　　“哦，这个是人假扮的。嘿嘿。”黄小龙也不躲，随意伸手一抓，抓住“小丑”的手腕，轻轻一拧。

　　咔擦！！！！

　　骨骼爆碎的声音响起。

　　“啊~~~~~~~~~~”小丑发出杀猪般的惨叫，手中钢管落地，痛得弯下腰去。

　　“滚吧。”黄小龙像扔垃圾一样，将小丑给直接抛了出去。

　　砰！

　　重物落地。

　　“妈的！”李磊和几名马仔，跟在黄小龙和伍姗姗身后十几米远处，观察着两人的一举一动。

　　“李少，那个小农民，好像是个练家子。”一名马仔蹙眉道。

　　黑暗中，李磊面上的戾气，浓得化不开。“废了他！我一定要废了他！该死的小农民！我要你死！”


第129章 机关

　　“咦？小龙，刚才那个……他想用钢管砸你？”伍姗姗又惊又怒。“李磊这个王八蛋，居然来这一套！”

　　“额~~胖子，别紧张嘛。小意思而已。”黄小龙云淡风轻的道。其眼眸之中，却是闪烁着两簇兴奋的火苗。

　　这个鬼屋，本来就够无聊的，既然李磊的人出手了，那就好玩起来了……

　　但，还是不够刺激啊！

　　说话间，一团黑影又朝黄小龙扑了上来！

　　带着粗重的喘息声，以及一丝血淋淋的气息，手中握着一口大砍刀！

　　作为一名警察来说，伍姗姗对于危险的预判，以及对于善恶的直觉，还是比普通人准确的，她分明能够感觉到，这个手持砍刀的家伙，手头上绝对是有着人命的！

　　多半就是一个杀人犯！

　　“小龙，小心！这是个杀人犯！”伍姗姗惊骇大叫。

　　不过，她想要冲上去挡住黑影的时候，那黑影已经冲到了黄小龙身前，手起刀落，直劈黄小龙的肩膀！

　　伍姗姗登时吓得花容失色！

　　刀光冷冽，锋寒刺骨！

　　这一刀砍下来，只要砍中，黄小龙的一条膀子就得被卸下来。

　　“呵~~~”黄小龙轻笑了一声，身形纹丝不动，也不躲，右脚却是闪电般踢出！

　　这一脚的速度，甚至比子弹还要快！

　　噗~~~~~~~~~~

　　一种很奇怪的声音响起，这声音，就好像是蛋碎的声音……

　　额，对，挥刀砍杀黄小龙那家伙，蛋蛋被黄小龙一脚踢爆了。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　那家伙手中砍刀跌落，人也是直接蹲了下去，夹着双腿，全身不停的打摆子，痉挛，抽搐，发出了杀猪似的惨叫声，这声音里，有着无边无际的痛苦和酸爽。

　　“滚一边去吧。”黄小龙嘻嘻一笑，又是一脚，就好像是踢足球一样，将那家伙踢飞出去十几米远。

　　“我的天，小龙，没想到……你除了会那些稀奇古怪的东西，还有医术……你还这么能打啊！”伍姗姗如获至宝的看着黄小龙，就好新是捡到宝了一样。“哇塞！我有赚到了！”

　　就黄小龙刚才面对砍刀的临危不惧，从容冷静，以及那两脚的速度和威力，伍姗姗绝对是膜拜的……

　　她甚至可以肯定，如果是自己要和黄小龙单挑，自己绝壁是被秒杀的份……

　　伍姗姗对自由搏击很感兴趣，当初在警校就曾经摆下擂台，来了个比武招亲。

　　可以说，在她的择偶标准里，就有一条——未来老公，要比自己能打！

　　“胖子，你捡到啥宝了？怎么就赚到了？”黄小龙愕然。

　　“噗~~~~总之我是越来越喜欢你啦。”伍姗姗也不是矫情的人，直接承认，紧紧挽着黄小龙的胳膊。心里像是打翻了蜜罐子。

　　“小龙，李磊他们跟在后面，既然他们已经动手了，要不，我们也出手吧！”伍姗姗低声道。

　　“胖子，你不是要找证据吗？就让他们跟着吧，一群小喽啰而已，咱们继续找证据。”黄小龙无所谓的道。

　　后面。

　　“草！！！！”李磊的面孔，完全的狰狞了起来，眼睛里滚动的杀机，越来越强烈。

　　“李少，这小农民有些狠毒啊……连老黑都被他废掉了……”身后一名马仔颤声道。

　　“怕个屁！这是我们的地盘，马上打电话把兄弟们叫过来！全部叫过来！今天，无论如何，我要这个小农民死！死无葬身之地！”李磊发出厉鬼一般的低吼声。

　　“好，李少，我明白了，我把兄弟们全部召集过来！”一名马仔立刻拿出手机。

　　……

　　现在，伍姗姗就一丁点不害怕了，挽着黄小龙的胳膊，两人以不慢的速度，在鬼屋中前进。

　　沿途也触发机关，引来了一些所谓的“鬼”。譬如什么吊死鬼啊，淹死鬼啊，饿死鬼啊……

　　但这些几乎直接被两人无视掉了。

　　这弥漫着恐怖气氛的鬼屋，在两人看来，竟然是旖旎可爱了起来。

　　额……不得不说，爱情的力量真的很强大。

　　“不是吧，小龙，我连一点证据都找不到……”伍姗姗有些着急了。

　　“胖子，你不用急，其实呢……很简单的，等会实在找不到证据，那我直接把那个什么李磊催眠了，让他自己招供……你带了录音笔吧？”黄小龙笑道。

　　“耶！我怎么没想到这个呢？小龙你真聪明！”伍姗姗实在控制不住了，直接一弯腰，在黄小龙脸颊上就亲了一下。

　　后面。

　　“竟然还亲上了？”李磊简直就是妒火中烧。

　　这个时候，在李磊的身后，已然是跟随了一大群彪形大汉。

　　至少能有2，30人，每一个人手中，都是握着凶器。

　　有钢管，有马刀，有电击枪，有消防斧，甚至还有弓弩或自制火管枪这种远程攻击的武器。

　　十足的一群暴徒！

　　有了充足的人手之后，李磊的内心又笃定了下来。

　　他的嘴里，叼着一支雪茄。

　　啪~~~~

　　打燃打火机，将雪茄点燃，狠狠吸了一口。

　　“李少，我们动手吧。”一名扛着消防斧，光着膀子的壮汉，咧嘴一笑，眼中有着残酷的光芒。“要不，我亲自替你把那个小农民的四肢砍下来，剁碎了喂狗。”

　　“哈哈哈哈~~~~这是一个不错的主意。”李磊吐了个烟圈，眼睛微微一眯，“暂时不急，哈哈哈……你们看，伍姗姗和那个小农民，就要走到那个区域了……嗯，我先干了伍姗姗再说！我已经等不及了！啊~~~我的女神啊，我马上就能和你合二为一了，你知道我此刻澎湃的心情吗？”

　　说着，李磊从裤兜里，拿出一个遥控器，一个类似于电视机遥控器的东西。

　　他的目光，狂热的看着前方的伍姗姗和黄小龙。

　　走着走着，黄小龙和伍姗姗的脚下，就踩到了一片软软的，好像是草坪一样。

　　“额……”伍姗姗低下头，借着极为微弱的光线一看，“小龙，下面是草耶，也不知道是真的还是假的。”

　　就在这时！

　　“给我下去吧！”后面的李磊咧嘴一笑，直接在手中的遥控器上，摁下了一个按钮！

　　与之同时！

　　咔擦！！！！

　　黄小龙和伍姗姗所处的区域，骤然塌陷！

　　地面就好像一扇电梯门，又好像一个怪兽的嘴巴，飞快的张开了！

　　黄小龙和伍姗姗脚下踩空，就朝下面坠了下去。

　　“啊！！！！”

　　伍姗姗本能的发出一声尖叫！

　　黄小龙却是从容不迫，凌空抱住了伍姗姗。

　　事实上，黄小龙是可以直接带着伍姗姗逃离险境的。

　　但他并没有这样做。

　　他倒是想下去看看，究竟有着什么陷井。

　　对于黄小龙来说，刀山火海，地狱油锅，都和乡下的机耕道一样，来去自如，没有什么大不了的。

　　等到黄小龙和伍姗姗完全坠落下去之后……

　　咔擦~~~~~

　　那一片区域的地面，又自动合并上了。

　　就好像，一切都没有发生过一样！

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”李磊仰头大笑了起来。“伍姗姗，今天，你终于要做我的女人了！我的梦想成真了啊！哈哈哈！”


第130章 阵法

　　黄小龙和伍姗姗掉落到了一个甬道中。

　　这个甬道的地面似乎是充气垫，因此，即便是从好几米高的地方摔落，人也不会受伤。

　　黄小龙是双足踏踏实实的落地，无惊无险。

　　“小龙……你受伤没有？”黄小龙怀里的伍姗姗一脸担心地叫道。

　　“我没事儿啊，胖子你别害怕。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“真没事儿？”伍姗姗轻轻从黄小龙怀中挣了出来，然手伸手在黄小龙身上东摸一下，西摸一下，俏丽的脸蛋儿上，满是浓浓的担忧之色。“真没事儿？让我瞧瞧。”

　　“嘻嘻~~胖子，你要摸我，等会咱们去开个房间，我让你慢慢摸。胖子，你是憋不住了吧？不过也别在这里啊，人家还没有试过野战呢。”黄小龙笑道。

　　“晕！小龙，你这个猥琐的家伙！你以为我想摸你？人家还不是担心你受伤。”伍姗姗啐了一口。但也是放下心来，黄小龙能够和她开这种荤玩笑，说明他屁事儿没有。

　　“没想到鬼屋里，还有这种机关，那个李磊太阴险了！小龙，我们一定要小心。”伍姗姗调整了一下情绪，放眼打量了起来。“这是什么地方啊？”

　　“不知道啊。不过，我忽然想到了以前在村里看过的一些小说，男主角和女主角掉落山崖，然后捡到武功秘籍，练成绝世神功，从此笑傲江湖……”黄小龙脑子里YY着。

　　不过，这个时候，伍姗姗的呼吸，却是有些粗重了，脸蛋儿泛着红晕，跺脚道。“肮脏龌龊！下流！恶心！”

　　“额……”这个时候，黄小龙才注意到，这条甬道，就好像一个防空洞一样，并不显得狭隘。

　　甬道的两侧石壁，十分的光滑，明显就是人工开凿的。

　　赫然，在两边，挂满了图画！

　　竟然……

　　统统都是很黄很黄的图画！

　　有大胆裸露的荡女图……

　　有少女思春紫薇的图……

　　甚至还有男女啪啪的春宫图……

　　尺度相当的大啊。

　　“我的天！这些图！”黄小龙眼睛瞪大，心头发颤。“这些图真……真……真好看啊……”

　　说着，黄小龙竟然把手机拿了出来，咔擦咔擦的拍照。

　　“小龙！你这是在干嘛？”伍姗姗面红耳赤的训斥了起来。“这些恶心的图画，有什么好看的！你看得那么起劲！你还拍照！不要不要这么变态啊？”

　　说着，伍姗姗就要来抢黄小龙的手机。

　　事实上，此情此景，入目的，统统都是那种不堪的图画，竟让伍姗姗也是有些面红耳赤，心生绮念，又加上，和心仪的男人在一起，她体内一丝丝原始的欲望，竟然开始澎湃了起来！

　　“我晕……我……这这是乱想什么呢？”伍姗姗狠狠鄙视了自己一把。

　　黄小龙把手机收了起来，一本正经地说道。“胖子，你不是要调查连环强女干案吗？这些图画，可都是证据啊！我这是在帮你取证。很有可能……强女干案，就是发生在这个甬道里！”

　　“额……好像有点道理。”伍姗姗微微点头，旋即，用手指向甬道前方。“小龙，你看，前面有一道门，从门缝里，有光亮透出来，我们过去看看。”

　　在甬道的两侧，也有一些箭头，指向前方，并标明了“出口”的字样。

　　“好，我们过去看看。”黄小龙牵着伍姗姗的手，恋恋不舍的看了看两壁的春宫图，这才和伍姗姗一起，朝前方跑去。

　　大概十几二十米的地方，有一扇木门，虚掩着，从门缝中，渗出柔和的光芒。

　　“小龙，我把门推开好吗？”伍姗姗有点紧张，小心翼翼的征求着黄小龙的意见。

　　“胖子，让我来。”黄小龙咧嘴一笑，一抬脚，砰的一下，将木本直接踢飞出去。

　　“你……你还真是暴力。”伍姗姗咕哝道。

　　门内。

　　这是一个偌大的空间。

　　大概能有4，500平米，就好像是一个宴会厅！

　　天花板上错落有致的点缀着吸顶灯，灯光柔和旖旎，红色，蓝色，白色……炫彩多姿。

　　“我还以为，这扇木门后面，又是吓人的玩意儿，没想到，是一个很华美，富丽堂皇的大厅。”伍姗姗满脸狐疑。“小龙你看，里面好多石像。”

　　对，在这“宴会厅”里，并没有别的什么，而是一尊尊石头雕像。

　　这些雕像，雕刻得都异常精细，有男有女。

　　大约一百多尊雕像，以一种特殊的规律，疏密有致的排列着。

　　好像是一个石雕展览馆。

　　“小龙，我们进去看看。”伍姗姗拉着黄小龙的手，就走了进去。

　　“额……如果我没有猜错，这里，应该是布置了一个阵法。”黄小龙心中微微一动。

　　然后，他开始整理着自己的记忆……

　　两人穿梭在石雕之间。

　　很快，他们就发现，在各种石雕之间，还有床，沙发，甚至还有一盒盒没有打开包装的冈本杜蕾斯之类的玩意儿。

　　最离谱的是，黄小龙在一张床上，发现了几件只在小电影里看到过的情趣用品！

　　“不是吧？连这种道具都有？城里人也太会玩了吧？”黄小龙咕哝道。

　　就在这时！

　　“小龙……小龙……我……我好热啊……”

　　赫然！

　　伍姗姗竟是柔情四溢的呼唤起黄小龙的名字来！

　　这语调，真是有些撒娇发嗲了！

　　黄小龙真不相信以伍姗姗的个性，能够发出来这种声音！

　　黄小龙赶紧侧身一看……

　　只见伍姗姗却是脸颊布满了潮红……

　　檀口微张……

　　似乎在呢喃着什么……

　　那双水灵的大眼仿佛正闪烁着莫名之火……

　　一副春情难耐的样子……

　　“小龙……我……我有点热啊……”

　　伍姗姗的眼神，已然是彻底失去了理智，散发着玫红之色，她的肌肤，也是开始发烫，宛如火烤！

　　“小龙……”

　　接下来，伍姗姗双手一环，把黄小龙的脖子给勾住了。

　　“嘿嘿嘿，胖子，你中招了……”黄小龙笑了笑，他已经明白这些石雕是怎么回事儿了。

　　他想起来了！

　　这的确是一个阵法，而且，是一个早在明末年间，便已失传的阵法！

　　催情阵！

　　这催情法阵的效果极为霸道，能够让任何三贞九烈的女性，瞬间变为人尽可夫的荡妇，将体内最原始的欲望，激发出来，甚至扩大数倍，十数倍！

　　法阵的效力渐渐的淡去之后，中招的女人，也不会再回忆起自己放浪形骸的举动。


第131章 见证奇迹的时刻到了！

　　“哦，我明白了……原来啊，那些女人，之所以会被强女干，就是被李磊那个家伙骗到了这里，中了招。她们在醒来之后，自然是什么都不会记得。而且，这种阵法，不像迷药什么的，事后能够查出端倪。被阵法影响了****，完事儿了是无迹可寻，查无可查的……这个阵法是南宋年间的一个游方道士所创……以前在地狱里，我还和它聊过天……从它那里，学会了几种炼制那种方面丹药的秘方……”

　　不过呢，这个催情阵固然厉害，但只要中了一次便会有抗性，不再受到影响。

　　而且，阵法有两种布置的方式，一种是只对女人有效，一种是只对男人有效。

　　眼前这个阵法，自然是布置为，只对女人有效了。

　　所以伍姗姗意乱情迷，而黄小龙却是屁事儿没有。

　　其实这种阵法以及其他种种阵法，都是运用了风水的微妙能量，影响并刺激了人的大脑。所谓的风水，就和天空中的微波一样，无论你是猿人还是伟人，无论你是否相信，它都一直存在着。

　　有的人，的确是可以发现这些能量，并巧妙运用。

　　就在黄小龙思绪纷飞之时，赫然，伍姗姗竟是微微一低头，用那灼热水润的唇，直接堵住了黄小龙的口。

　　好嘛！这就亲上了！

　　阵阵的处子幽香不断的传来……

　　入手的是柔软娇躯……

　　此时的黄小龙，早已无法将伍姗姗当成以往那打打闹闹丝毫没半点淑女模样，大大咧咧，的暴力警花伍姗姗了。

　　更为恐怖的是，接下来，伍姗姗居然开始极为主动的脱黄小龙的衣服……

　　“啊！我被胖子强吻了……她还不满足……尼玛，她现在是要强推我啊！难道我的处男之身，要毁在胖子手里！”

　　黄小龙心头发出了阵阵狼嚎。

　　伍姗姗愈演愈烈，情难自控……

　　那娇滴欲怯的表情……

　　简直让黄小龙有些把持不住。

　　不过，在这种场合，伍姗姗又失去了理智，黄小龙还是强行将心头绮念压了下来。

　　咳咳……趁人之危的事情，黄小龙不屑于去做，即便是自己内定的老婆。

　　“好了，胖子，醒醒吧。”黄小龙将自己的嘴从伍姗姗嘴里硬生生给拔出来。

　　然后伸手拍了拍伍姗姗的灵台，将一丝精纯的真气，注入她的大脑。

　　刹那间，伍姗姗娇躯一震，那迷恋的眼神，也是渐渐的恢复了神采，她甩了甩头，赶紧一把将黄小龙推开，“小龙，你……你干嘛呢……你脱我衣服干嘛？下流！无耻！”

　　说着，伍姗姗赶紧整理自己凌乱的T恤，手忙脚乱的扣上牛仔裤扣子。

　　“噗~~~~胖子，刚才明明是你强吻我，还粗暴的脱我衣服……怎么，现在抹干吃净，穿上裤子就想不认账了。”黄小龙也整理了一下自己的衣服。

　　“你……你胡说……我……我才不会那样呢……”伍姗姗忸怩不安的低垂下头。

　　因为是被黄小龙用真气唤醒，所以伍姗姗并没有什么都忘记，她隐隐约约，是记得一些事情的……

　　现在回忆起来，好像的确是自己春情勃发，然后主动索吻，然后去脱人家黄小龙的衣服。

　　羞人答答啊！

　　伍姗姗恨不得有条地缝钻进去！

　　不过，她心中突然涌起一丝感动……

　　刚才，都是那样的情况了，黄小龙貌似，并没有趁机揩油啊！

　　“看来，他真的是喜欢我的人，而不是我的身体耶~~~”

　　伍姗姗心头一甜，忍不住又去勾住黄小龙的脖子。“小龙，想不到你还真是个正人君子呢。”

　　吐气如兰，熏得黄小龙说不出舒服受用。“伍胖子，你刚才是被阵法迷住了。不过，这阵法对一个人，只有一次作用，只要中了一次便会有抗性，不再受到影响。”

　　“阵法？”伍姗姗有些骇异的看了看四面八方的雕像。

　　接下来，黄小龙就把自己的分析，原原本本讲给伍姗姗听。

　　“原来是这样！是迷女干！但不是用的药物，而是用这种阵法！太狡猾了！太阴毒了！”伍姗姗义愤填膺。

　　就在这个时候，黄小龙双耳微微抖动了几下。

　　“额~~胖子，那些家伙来了。”黄小龙听到了一些脚步声，正在朝这边赶来。

　　“小龙，我们是直接抓人吗？我把李磊抓住，你用催眠术，让他自己招供，录音笔我有。”伍姗姗快速道。

　　“这个……等等……”黄小龙眼珠子咕噜噜转了几圈，然后哈哈大笑起来。

　　“小龙，你笑什么啊？难道你也被阵法影响了？赶紧准备抓人吧。”伍姗姗有点急不可耐了。

　　“胖子，我让你看一场好戏！”黄小龙兴奋的搓了搓手，然后一脸坏笑的跑开。

　　他开始搬动起雕像来。

　　黄小龙膂力奇大，搬动雕像如拈鹅毛，他迅速将一些雕像的位置，交换了一下。

　　干完这一切，黄小龙跑回伍姗姗身边。“胖子，等会就是见证奇迹的时候了！”

　　“小龙，你在搞什么啊？你移动那些雕像干嘛啊？”伍姗姗一头雾水。

　　这种催情阵法有两种布置的方式，一种是只对女人有效，一种是只对男人有效。

　　黄小龙通过交换一部分雕像的位置，把阵法改成了——额，只对男人有效。

　　那么，接下来会发生什么事情，那就有些不言而喻了。

　　只是黄小龙并不对伍姗姗说破。

　　这个时候，一个侧门打开了！

　　轰~~~~~~~~~~

　　李磊带着一群马仔，蜂拥而入！

　　好嘛！这群人统统只穿了一条短裤，就好像是结伴冲进了澡堂里。

　　“姗姗，你现在别说话……千万别说话，你就装作，被这个阵法给迷住了。”黄小龙神秘兮兮的对伍姗姗道，然后拦腰将伍姗姗抱了起来。

　　伍姗姗乖巧的点了点头，将头靠在黄小龙怀中，咕哝道。“你又在玩什么花样？”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~小农民！你已经知道，你和伍姗姗的处境了吧？”李磊眼中噙满了淫邪的表情。“这里都是我的人，虽然你很能打，不过，你死定了！”

　　说完，李磊玩味的笑了笑，“这样，小农民，我看你身手不错，你如果能够奉我为主，以后乖乖的做我的奴才，我可以饶恕你，并且，可以让你吃香的喝辣的……怎么样？跪下来，叫主人吧！”

　　“跪下来！叫主人！”数十名马仔，吼叫了起来。


第132章 破案

　　“跪下来！叫主人！”数十名马仔，吼叫了起来。

　　声势浩大。

　　李磊说不出的春风得意。

　　“奉你为主？”黄小龙一脸懵逼。“你……你还真能想啊……”

　　摇了摇头，黄小龙一本正经的道。“不要说废话了，你们现在跪下来，自己扇自己耳光100下，然后去公安局投案自首……嗯，你们照做，我就不出手了，否则，你们会很惨的哟。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~”李磊狂笑了起来。

　　一群马仔，也是笑得前仰后合，眼泪都笑出来了。

　　“这……小农民，我看你还真是脑袋被驴踢了……好了，春宵一刻值千金，我就不多说了，你怀里抱着的女人，今晚，我要狠狠的蹂虐她！我要干得她死去活来，让她这辈子休想忘记我李磊！哈哈哈哈~~~~~小农民，伍姗姗是你的女朋友？那今天，你就在旁边，好好的看着自己的女人，是怎样被我蹂虐的吧……哈哈哈~~~~今天是我的纪念日！爽！”

　　听到这些话，被黄小龙横抱的伍姗姗，气得全身发抖，恨不得立刻冲上去暴打李磊一顿。

　　黄小龙轻轻拍了拍伍姗姗的粉背，示意她稍安勿躁。

　　只见，李磊直接从裤兜里，拿出一个药瓶子，里面装满了蓝色的小药丸。

　　“听着，都是自家兄弟，我李磊绝不会亏待各位。我先来，等我干腻味了，你们再上。”李磊邪意的笑了笑，然后倒出一粒蓝色小药丸吞了。

　　他把药瓶子扔给身后的马仔们。

　　一群马仔，大概2，30个吧，欢天喜地的把瓶里的蓝色小药丸分润了，一人一粒的吞了。

　　“兄弟们，上！先把这个小农民的手脚打断！等我们玩够了，就把他剁碎了包饺子吃了！”

　　李磊一声令下，率领手下马仔，朝黄小龙包围了过来。

　　“小龙……”伍姗姗很有些紧张。

　　“胖子，我告诉过你，见证奇迹的时候要到了，你就看好了！”黄小龙很想笑，他憋得很辛苦。

　　终于……

　　李磊等人，尽数的进入了石阵中。

　　“小农民，我告诉你，以前有个人得罪了我，你猜怎么着？我把他剁了！碎肉包包子，吃了三天……哈哈哈~~~~”李磊用一种变态的眼神看着黄小龙。“你嘛，看来也得吃三天才吃得完，不过你这乡下来的泥腿子，估摸着不会太好吃……”

　　赫然！

　　“额~~~~”李磊的眼神，变了！

　　变得有些迷乱！

　　他脸上的肌肤，也是逐渐红润了起来。

　　呼吸变得粗重。

　　嘴唇变得干裂。

　　他吞咽了一口口水，回头一看，身后的马仔们，清一色的浮现出来了色授魂与的表情。

　　下一刻！

　　“吼~~~~~~~~~”李磊的喉咙中，迸发出一声低沉的嘶叫。

　　他一个转身，直接朝一名络腮胡的马仔扑了上去！

　　“哈哈哈哈~~~~~~开始了！”黄小龙抱着伍姗姗，几个箭步，冲出石阵。

　　额……经过黄小龙的鼓捣之后，这个催情阵法，变成了只对男人有效……

　　现在，李磊和他的马仔们，是迅速中招了。

　　当然，黄小龙屁事儿没有，作为一个强大的鬼差来说，这种层次的阵法，怎么可能对他有效？

　　“胖子，快看！”黄小龙将伍姗姗放了下来，两人隔岸观火。

　　只见，在雕像群中，一群糙汉子，正在……啪！啪！啪！啪！

　　很快，那粗鲁的，又十分销魂的声音，便此起彼伏。

　　李磊正被一个络腮胡壮汉压在身下……

　　啪！啪！啪！

　　“嗷呜~~~~~~~~”李磊发出狼一般的呜咽声。

　　也不知道是爽还是痛。

　　“呕~~~~~~~~”伍姗姗吐了，她弯下腰，几乎是把晚上吃进去的饭菜，全部吐了出来。

　　“这个……胖子……你不喜欢看么？”黄小龙的五脏六腑，也是在剧烈翻滚。

　　虽然黄小龙以前在网吧里看过那种岛国的片子，但却都是男人和小姐姐们的故事，可从来没有见过男人和男人……

　　真尼玛恶心！

　　本来，黄小龙还有些猎奇的心态，可真正的亲眼目睹之后，却是差点和伍姗姗一样，汹涌澎湃的呕吐了出来。

　　“小龙！太恶心了！太重口了！这些人都是畜生吗？”伍姗姗赶紧将脸转开，还在不停的干呕，但胃囊之中，似乎已经没有什么可以再吐出来的了。

　　“汗，胖子，我……我以为挺有趣的，没想到……额……”黄小龙最后看了一眼李磊被两个壮汉抓着头发，一个在前面一个在后面……

　　李磊呜呜呜嘶鸣着。

　　“不看了不看了……”黄小龙拉着伍姗姗。“我们赶紧走。”

　　两人匆匆从侧门跑了。

　　顺着侧门，走了一会儿，便是一间办公室。

　　只不过，此刻办公室里，空无一人。

　　“小龙，我们现在怎么弄？”伍姗姗问道。“李磊估计已经废了，要去录他的口供，一时半会儿也没法录了。”

　　“我们找找，还有没有其他人。”黄小龙拉着伍姗姗的手，四处搜寻起来。

　　很快，就在一间屋里，找到一个戴眼镜，斯斯文文的男人。

　　黄小龙直接将其催眠。

　　原来啊，这男人是李磊公司的会计。

　　他把自己知道的事儿，来了个竹筒倒豆子。

　　李磊这些年犯下的所有罪行，统统交待清楚了。

　　伍姗姗一边拿录音笔录着口供，一边恨得牙痒痒。

　　录完口供，伍姗姗找来绳子，将眼镜男反绑在办公桌上。

　　不多时，黄小龙和伍姗姗找到了李磊公司储放DVD光盘的仓库。

　　“李磊这个禽兽不如的东西！不但迷女干了不少无辜妇女，而且还录制了光盘，卖到国外，以此牟利……这回，判他个无期徒刑都算轻的，至少枪毙！”伍姗姗义愤填膺的道。

　　这回，这连环强女干案，算是告破了。

　　这是大功！

　　“胖子，赶紧报警吧。”黄小龙嘿嘿一笑。“有了这份功劳，你不但能复职，说不定，还能升官呢。”

　　“噗~~~升官不敢奢望，能重新回局里上班，我就谢天谢地了……”伍姗姗嫣笑了一下，拿出手机，含情脉脉的看了黄小龙一眼。“不过最应该感谢的人是你！”

　　“额~~~胖子，你答应过我的事情，不会反悔吧？”黄小龙眯缝着眼睛，看着伍姗姗那坚挺饱满的峰峦。

　　“我答应过你什么了？”伍姗姗故作茫然，旋即眼波如水，一笑百媚生，“当然……不会反悔！”

　　趁着伍姗姗打电话不注意，黄小龙顺手抓起几盘DVD，直接放帆布包包里了。

　　“我就拿回去批判批判。我是正义的农村孩子！”


第133章 复职

　　没过多久，警笛声响起，足足好几辆警车，停在了恐龙乐园的鬼屋大门口。

　　这次是公安分局的局长亲自带队！

　　看来，发生在恐龙乐园的连环强女干案，影响是极为恶劣的。

　　这是个大案！

　　“哦，伍珊珊，现在是什么情况。”局长双手叉腰站着。

　　伍珊珊赶紧走了过去，将鬼屋的情况，以及那催情阵法，还有李磊罄竹难书的罪行，和盘托出。

　　局长听得瞠目结舌，连连道。“真想不到，这起案件，居然这么多弯弯道道，怪不得我们很难找到证据。好！伍珊珊，这次你立功了！我会考虑你复职的事情。”

　　“谢谢华局长。”伍珊珊喜上眉梢。

　　接下来，伍珊珊将办公室通往那个催情阵大厅的位置，告诉了局长。

　　“对了，你们千万不要进入那些雕像群，否则……”伍珊珊提醒道，旋即，脑中又浮现出来了那恶心的一幕幕，她眉头一蹙，再次弯腰干呕起来。

　　“这个……先从边缘将石雕清理掉，破坏了阵法再进行抓捕。”局长思考了一下，下达了紧急抓捕指令。

　　黄小龙没有插手这件事，反正伍珊珊是他内定的老婆，将功劳全部给她也无所谓，黄小龙不贪图这些玩意儿。

　　一大群刑警，荷枪实弹，冲进鬼屋的一个侧门，展开抓捕！

　　“小龙……今天真是恶心死了。”伍珊珊来到黄小龙身边，她没有冲进去抓人，她发誓，再看到那些场面，她连苦胆都会吐出来。

　　“是啊，我也感觉很恶心。”黄小龙实话实说。虽然他是个天不怕地不怕的人，脸皮也够厚，但着实是咽不下那种重口味。

　　这事儿对黄小龙的影响很大！

　　本来嘛，他还寻思着，完事儿带着伍珊珊去开个房间，探讨一下人生，顺便把小处男的帽子给摘除了。

　　可现在，眼睛一闭，脑子里就是李磊趴在地上，后面一个糙汉子在夯的画面……

　　这让黄小龙恶心不已，满腔热情，也是消退了好几成。

　　“那啥……小龙……”伍珊珊看了看黄小龙。“我答应你的事儿，不会反悔的。我伍珊珊言出必践。不过……今天……今天不行。今天把我恶心得够呛，一点心情都没有，还有……你……你要亲我，也不太方便啊。我今天吐过了，感觉脏兮兮的……改天吧，改天我……我让你亲个够……你……你提前告诉我，我……我不吃饭，就吃一天水果。”

　　“好呀，胖子，今天就算了，看到那些龌龊事儿，大倒胃口。不过……你不吃饭吃水果是啥意思？”黄小龙一脸懵逼。

　　“额~~~我……我听人说，接吻的话，之前一天不要吃饭……就光吃水果，那样……就会有水果的清香味……小龙，你喜欢菠萝还是苹果，荔枝还是西瓜？或者其他什么水果……要不然，让我吃榴莲也行。”伍珊珊很是腼腆的道。

　　“我的天？”黄小龙骇然。“胖子，还有这讲究？你……你咋懂这么多？你……你是城里人说的老司机吗？”

　　“去你的！你才是老司机！我……我这还不是为了满足你这个大流氓的兽欲！”伍珊珊跺脚不依。

　　“我不是老司机啊，我连驾照都没有。”黄小龙一脸无辜。

　　两人就站在一边谈情说爱，不一会儿，一群刑警押着李磊等人出来了。

　　只见，李磊和他的马仔们，一个个都虚脱了的样子，面色苍白，双目空洞无神，下半身随意裹着毛巾床单之类的，遮掩住要害。其露出来的上半身，则是布满了鲜血淋漓的抓痕和齿痕……

　　“呕~~~~~~~~~~~”

　　一名年轻的刑警，直接停住脚步，就地呕吐了起来。

　　“小李，你的心理素质也太差了，这……这……这种场面有什么大不了的？撑着点，以后啊，还会……呕~~~~~~~~~”一个年长的刑警正在安慰年轻同事，可他话没说完，也是大吐特吐了起来，一边吐还一边骂。“妈的！太恶心了！老子干了几十年刑警，什么大风大浪没见过？今天这……恶心死了！一群大老爷们，居然……哎！畜生！畜生啊！呕~~~~~~~~~~~~”

　　不多时，有刑警推着小推车出来，推车里，全部都是DVD光盘。

　　伍珊珊把录了口供的录音笔交给局长。

　　局长挥舞着拳头，兴奋的道。“人证物证确凿，这回，这群丧尽天良的龟孙子，就等着把牢底坐穿吧！行了，伍珊珊，你赶紧回去休息吧。在家等我电话，随时准备回局里上班。”

　　“是！局长！”伍珊珊兴奋得敬了个军礼。

　　……

　　黄小龙开着车，把伍珊珊送回了家。

　　然后他自己又开车回家。

　　路过苏小曼的新店时，只见里面灯火通明，隐隐约约，可以看到，苏小曼还在打扫着店铺的清洁。

　　黄小龙笑嘻嘻的跑了进去。

　　苏小曼拿着个拖把正在拖地，看到黄小龙之后，她赶紧收拾了一下，放下拖把，擦了下手。“小龙，你回来了？”

　　“小曼姐，这么晚了，你还在忙啊。”黄小龙小道。

　　“反正我闲着也没事儿，现在合同签好了，店铺暂时属于我们了。”苏小曼脸上洋溢着劳动过后的健康红润，以及对于未来美好生活的憧憬与展望。

　　还有几分妩媚与幸福。

　　“小龙，我准备……明天开始！正式做熏鸭生意！”苏小曼已经有了自己的决定。

　　“好啊，小曼姐，你现在可以安安心心的赚钱了。”黄小龙也开心的道。

　　“小龙，我赚的钱，都是你的。”苏小曼很是认真的用水汪汪的大眼睛看着黄小龙，然后俏丽白皙的脸颊上，浮出一抹红霞。“你……你只要不嫌弃，我……我也是你的。”

　　“噗~~小曼姐，我为什么要嫌弃你？你是我老婆，我为什么要嫌弃自己的老婆呢？没道理啊。”黄小龙笑道。“对了，小曼姐，从明天开始，我就没那么多时间陪你了。”

　　“额~~~~”

　　“明天！我就要去上大学了！”黄小龙蠢蠢欲动的道。“小曼姐，我是一名大学生了！我们村历史以来，从来没有出过有学问的人，我是第一个大学生！”

　　对，目前黄小龙也没什么事情要去处理了，正好可以去上学。至于赚钱什么的，业余时间足够了。

　　“噗~~~小龙，好好上学，店里的生意我会好好经营的。”苏小曼笑道。

　　苏小曼的清洁也打扫得差不多了，她和黄小龙一起回家，相拥而眠。

　　当然了，她来了例假，也没和黄小龙进行更深层次的交流……


第134章 滨海孙家！

　　滨海。

　　夜。

　　郊外。

　　一个偌大的私人庄园。

　　这私人庄园的占地面积，恐怕足有千亩！

　　在滨海这种寸土寸金的沿海城市，能够拥有如斯庞大的私人庄园，其底蕴，其势力，可见一斑！

　　孙家！

　　这是一个古老的家族！

　　据说，这家族的祖辈，曾与战国时期的军事家孙膑有关！

　　滨海四大家族之一……孙家！

　　滨海四大家族，乃是四尊巨无霸，每一个家族，都有着各自的优势与门路。

　　林家——横跨商，政，军三界！在京城，都有庞大的人脉关系网！当今滨海市第一把手，便是出自林家直系一脉！

　　高家——在海拥有不俗背景！各种佣兵团，各种杀手组织，各种欧美财团，与高家有着千丝万缕的关系！

　　孙家——算是古武家族，在滨海开设了数十家武馆！门徒过千！去年全国散打锦标赛的铜牌得主，便是孙家武馆的一名弟子！在全国范围内，孙家掌控的武馆，超过一百之数，记名弟子，无可计数！

　　舒家——商业帝国！论金钱，在四大家族中，稳居第一，但其他方面，弱了几筹。

　　此时，在孙家私人庄园的一间密室中。

　　孙家掌舵人，孙老爷子，坐在一张太师椅上，其人精神矍铄，眼神极为锐利，有一种老而弥坚的味道。

　　此时此刻，原本养气功夫极好，堪称泰山崩于前而面不改色的孙老爷子，面容之上，却是布满了震惊之色！

　　密室中，还有几名不怒自威的中年男子。

　　另外，还有身材笔直修长，长发扎了个马尾，从侧面一看，有一种惊艳感，英姿飒爽的孙薇！

　　“爷爷，我已经全部说完了。”孙薇语音清脆。

　　“父亲！不可！”这时，密室中，一名中年男子，直接站起，脸上有着一抹惊乱之色。“此事，我们孙家不能扛！动辄，便有灭族之祸！”

　　“灭族？哈哈哈哈~~~你们也太高估高家了……”孙老爷子笑了笑。“在滨海，高家的确压我孙家一头，可是，两家若然彻底开战，纵然高家能够灭我孙家，他必然也会元气大伤，从此一蹶不振，被林家和舒家趁机吞噬！”

　　“滨海的局势，非常的微妙，四大家族，宛如四个大国，偶尔小摩擦会有，但不至于大动干戈。谁也不想打破这种平衡啊……谁先动，谁就死！”孙老爷子眼中闪烁着睿智的光芒，对于大局的把握，洞若烛火。

　　“那……那……父亲，即便高家不会与我们开战……可是……将高仲康夫妻变成疯癫的事，揽在我们孙家头上，也是会招来高家的不满，势必会遭到报复的！”那中年男子脸上布满了忧虑之色。

　　“哈哈哈！虎哥，你就那么怕高家？”另一名中年男子面带一丝讥讽之色。“这些年，高家也没少阴着对我们孙家耍手段吧？高仲康夫妻，只不过是被疯癫了，又没死，我还不信，高家敢怎么样！况且，高仲康夫妻，在高家地位，也就是可有可无的小角色罢了……”

　　“你！你们还真是！好，不说高家，鹰爪门呢？鹰爪门的少门主，被震成疯子，这锅，我们孙家也背？那可是鹰爪门的少门主啊！门主之子！鹰爪门在北方势力庞大，同为古武家族，我们孙家祖传的玩意儿，若无缺失，自然足以同鹰爪门抗衡，可现在……我们……我们着实是不及鹰爪门啊！”

　　“小虎，你没听薇薇说吗？”孙老爷子笑了笑。“只要我们替那位高人遮掩此事，让高家和鹰爪门不去找他麻烦，那么，高人自然会替我们孙家，补全缺失的招法！强龙不压地头蛇，鹰爪门，在滨海，还能压我孙家不成？”

　　“所谓的补全招法，那只是一面之词啊！”那被孙老爷子称之为“小虎”的中年男子，急忙道。“怎能凭借一面之词，就去开罪两大巨擎呢！况且，薇薇说得太过于神奇了，隐身？躲子弹？这……这莫非是超人！”

　　“虎叔，那……那人，的确……的确和超人，也没有什么两样了。”孙薇咕哝道。

　　孙薇并没有把黄小龙的身份泄露出去，只是用“那人”二字概括。

　　“我相信薇薇说的。”孙老爷子朝孙薇一笑。“能以一己之力，击败鹰爪门十大高手……这位高人的修为……”

　　说到这里，孙老爷子脸色凝重，语音也是转低。“不敢揣测，不敢揣测……况且，我亲自检查过鹰爪门少门主与高仲康等人……他们的大脑，是被直接震坏的……能够做到这一步的人，已然达到了一种，我们无法企及的高度！”

　　说着，孙老爷子的目光，看向了窗外的黑夜，用一种极低的声音喃喃道。“难道，这世界上，真的有吐气杀人，捕风为刀的陆地神仙之流……”

　　“可，隐身又是怎么回事？这已经超脱了古武的范畴！”孙虎兀自强辩。

　　“那多半并不是隐身，而是身法快到了一种常人目光无法捕捉的地步。”孙老爷子解释道。

　　“不是啊……他明明就是突然消失不见了。”孙薇撅了一下嘴，但也不去解说。

　　“来，薇薇，你将那位高人，教给你的拳法施展一下，他说将我们孙膑拳，现有的招数，其中破绽，全部修复完善了……你这就打给爷爷瞧一瞧。”孙老爷子和蔼的看着孙薇，鼓励道。

　　“好，爷爷。”孙薇调整了一下呼吸。

　　她的记性极好，悟性在孙家年轻一代中，也可称之为天才。

　　黄小龙指点过她一次，她便不会忘记。

　　这时，有板有眼的将改良过的孙膑拳，打了出来。

　　密室中，孙老爷子目瞪口呆的看着孙薇的拳法，身体如遭雷劈。

　　孙虎等几名中年男子，也是看得如痴如醉。

　　最后，孙薇打出了孙膑拳失传的第三百一十七手……

　　“这的确是我孙家拳法遗失的招数！！！！”孙老爷子屁股上就像安装了一个弹簧，直接蹦了起来，脸上全部都是失魂落魄之色！

　　孙虎等中年男子，也是身体发颤，下意识的站了起来，演练孙薇打出来的孙膑拳第三百一十七手……

　　“天可怜见！上苍垂怜我孙家！”赫然，孙老爷子老泪纵横，“我老头子行将就木，竟然有幸目睹，祖传拳法的缺失招数！薇薇，那一招，你再练一次，爷爷我要仔仔细细的看一遍……”


第135章 前辈！！！！

　　孙薇依言照办。

　　孙老爷子眼睛发直，一瞬不瞬的看着。

　　“好！鹰爪门和高家，我们替那位前辈扛了！”孙老爷子厉声道。“从今天起，那位前辈，就是我们孙家的恩人！我们见了，必待为贵宾！我孙家之人，不得怠慢前辈分毫，否则，家法处置！”

　　“值了！”那孙虎，此刻也是嗷嗷大叫起来。“古武拳法，传承至今，多半有缺失，一套完整的古武拳法，无论是古代还是现代，都可以令一个古武家族，维持昌盛不衰的局面！父亲，这次，我们孙家的机缘来了！”

　　“薇薇，速速带我们去见那位前辈啊！”另一名中年男子，语音发颤道。“让我们，当面感谢前辈的大恩大德！”

　　“他……他说过，除了我之外，他……他不会见孙家任何一人……”孙薇咕哝道。

　　同时，心头感觉有些好笑——“前辈？爷爷，各位叔叔，你们还真是会叫，他啊……你们如果看到他的样子，不知道，这一声前辈，你们还能不能叫得出口……”

　　心念及此，孙薇脑子里骤然浮现出黄小龙的形象……那猥琐的小农民形象，同时，却又是有着睥睨狂霸，杀伐果决的一面！

　　想着黄小龙独战鹰爪门精锐与高家打手，那英伟之姿，无敌手段，孙薇心头竟是一阵发热，有些痴迷……

　　“不可违逆前辈之言！”孙老爷子连忙喝道。“这种高人前辈，自然是特立独行，既然他不肯见我等世俗之人，我等千万不能够去打扰他，惹怒了前辈，我孙家才真有灭族之祸！如斯手段，要屠尽我孙家之人，不费吹灰之力！”

　　孙老爷子的眼中，除了感恩与膜拜之外，也是有些一些惊恐，生怕得罪“前辈”，招来祸事。

　　几名中年男子，也是机灵灵打了个寒颤。

　　“薇薇，听着，以后，你就负责和前辈联络。你一定要满足前辈的任何要求！不得违抗前辈的意愿！前辈若需要我孙家犬马之劳，你让前辈尽管开金口，要钱，要人，绝无二话！”孙老爷子慎重的看着孙薇。

　　“哦……爷爷，我知道了。”孙薇点头。

　　孙薇心中却是暗道——“爷爷，您这是把我卖了吗？满足他的所有要求？难道，他让我陪他去开房，我……我也不能违抗吗？”

　　“哎……黄小龙前辈，我孙薇的师父……我……我该怎么联络你呢？对了，赵叔叔一定知道你的联系方式……”

　　……

　　清早。

　　黄小龙背着帆布包包，开着他的比亚迪F3，前往滨海大学分校区！

　　他已经和周悦汶校长联系过了，不需要办理什么入学手续，直接去中文系上课就好了。

　　黄小龙还是一身小农民装束，打了补丁的确良衬衫，黑色直筒裤，军绿色胶鞋。

　　这套行头，穿了很久，但依然是干干净净，清清爽爽。

　　无他，每天晚上，黄小龙都会用净水符洗涤衣裤。这种洗衣的方法，非常奥妙。符篆中蕴含法水，只要衣服脏了，直接使用符篆，法水化为雾气，环绕周身，立刻带走污秽，保持衣衫的洁净清爽。

　　至于这套行头嘛，其实也并不简单，衣裤之中，甚至胶鞋之中，都被黄小龙布置了阵法，拥有妙用。

　　譬如鞋子里，嵌入了“神行符”，催动符篆，黄小龙立刻奔跑如飞。上次暗夜狂奔，追击那辆撞飞苏小曼的五十铃货车，其实黄小龙就是使用了胶鞋中的“神行符”法力。

　　把车停在学校外面的车位上，黄小龙下了车，看着庄严的大学校门，然后把手机拿了出来——

　　咔嚓~~~~

　　以大学校门为背景，自拍一张。

　　“好！以后让村里人看看，这就是我上大学的证据。”黄小龙眉开眼笑，径直朝校园走去。

　　“大学生活！我来了耶~~~~~~！！！！”

　　……

　　滨海大学在全国都是重点大学，虽然，黄小龙就读的，只是一个分校区，并不是本部，但其硬件设施，已然是与国际接轨，综合实力极为强大。

　　能够在这所大学读书的，要么就是品学兼优的三好学生，另外，不乏权贵子弟，富二代，官二代，乃至于黑，道太子。

　　可以说，大学，就是一个缩小版的社会！

　　今天，中文系大一三班的教室里，一共五十几名学生，正在等待上课。

　　他们听说，今天会有一个转校生加入到他们的班级。

　　这让他们都有些期待。

　　可以说，每一名走进这个教室的新学生，都是万众瞩目的焦点！

　　或许，是顶着学霸光环的天才！

　　或许，是什么官宦世家的子弟！

　　或许，是什么父母经商，家境优越的小开！

　　或许，是什么开着保时捷的富家女！

　　……

　　这时，教室靠窗的一个座位上，单独坐着一名女生。

　　这是一个温柔婉约的女孩，穿着一身并不昂贵，甚至只是从地摊上淘来的廉价素色连衣裙，素颜……

　　可是，即便如此，仍然是这个教室里，最为鹤立鸡群，最为动人的一道风景线！

　　一头及肩的秀发，时时散发出迷人的清香，一双水汪汪的杏眼，常幻出青春飞扬的神采，让人一望就神魂颠倒。

　　诱人的樱桃小口像清纯的小鹿一样微微上翘……

　　宋雨茹！

　　滨海大学四朵校花之一的宋雨茹！

　　黄小龙的大老婆，宋雨茹！

　　今天，宋雨茹心头有些忐忑，同样，也有一些甜蜜。

　　因为，她喜欢的男孩，就天就要来滨海大学读书，而且，和她一个班！

　　“晕死，小龙一早发微信给我，说今天过来上课，让我给他占个位子……还非要坐我旁边……他怎么还不来啊？都快上课了！”

　　宋雨茹蹙了蹙眉，忍不住拿出手机看了看时间。

　　这个时候，从教室外面，走进来一名男生。

　　倒不是黄小龙。

　　他穿着一身范思哲，手腕上戴着一块浪琴表，肩上挎着个迪奥的包，身上散发出来淡淡的香奈儿魅力男士香水味。

　　这人长相也算是比较俊朗，剑眉星目。

　　他一进来，教室里的很多女生，眼睛里面都直冒金星，一脸的花痴样。

　　曹欢！

　　如果说，宋雨茹是一朵校花，那曹欢就绝对是一根校草了。

　　他长得不但帅气，而且多才多艺，是学校篮球队的主力前锋，还能弹一手吉他，甚至会作曲……

　　但这一切并不是最重要的。

　　最重要的是，曹欢的家里很有钱。

　　他家里是开狗场的。

　　也是滨海最大的一个狗场。

　　饲养着大量的名犬，甚至还有价值上百万元的赛犬，斗犬。

　　曹家的狗场，每年都会向警队输送警犬，还会贩卖不少犬种到全国各地。

　　在滨海大学，有一句玩笑话是这样讲的——“你以为你很有钱吗？恐怕，你家里所有的钱加起来，连带你自己，都不如曹欢家里的一条狗值钱。”

　　这句话虽然很有些侮辱人，可却非常的现实……

　　是啊，曹欢家的狗场里，好的猎犬，价值几百万，一个人，恐怕打碎骨头熬成油，也值不了那么多钱。

　　曹欢很喜欢这种说法。

　　曹欢进了教室，目光便是如同蚂蝗一样盯住了宋雨茹，然后，直接就朝宋雨茹走了过去！


第136章 我依仗的，是我男朋友！

　　班上的同学都知道，曹欢追求宋雨茹，已经有小半年的时间了，情书不知道写了多少，宋雨茹一概没有理会。

　　昂贵的礼物，也是买得不少，但宋雨茹一件礼物都没有接受。

　　这让曹欢非常窝火！

　　他这个人，越是得不到的，就越想得到！因此，他赌咒发誓，这个学期，一定要把宋雨茹拿下！

　　不管付出什么代价……

　　“雨茹，今天下午没课，你有时间吗？”曹欢以最潇洒，最帅气的姿态，走到宋雨茹桌边道。

　　“额~~~~”宋雨茹一愣，旋即，心头浮出一抹不耐的情绪。

　　她对曹欢，着实是没有半点感觉，甚至于，还有一些厌烦。

　　无他，曹欢家里是有钱，但为人嚣张跋扈，是个恶少，在学校里就有十几个跟班狗腿子。

　　他的口头禅很让人恶心，他常常把学校的一些同学，拿来和他家狗场的狗作比较。

　　“你特么连我家的一条狗都不如！”——这，便是曹欢的口头禅！

　　甚至于，他还放狗咬过人！

　　据说，是他的车在路上，被一个骑三轮车的残疾老头刮花了，他二话不说，直接从副驾驶把狗放了出来，并指挥狗攻击残疾老头。

　　那是一条训练有素的高加索犬，性情凶猛粗暴，直接咬碎了残疾老头的咽喉，当场致死！

　　事后，曹家出钱摆平了死者的家属，曹欢屁事没有。

　　当然，这件事曹家尽力遮掩，因此在滨海大学，绝大多数学生都认为是个段子，只有少数人才知道这并不是段子，而是血淋林的事实。

　　宋雨茹怎么可能会喜欢上这种男人？

　　而且她心里清楚，曹欢追求她，无非就是想得到她的身体，而不是真正的喜欢她。

　　“啊~~不好意思啊曹欢，今天下午我没空啊。”宋雨茹礼貌的拒绝道。

　　“额？雨茹，今天我生日，你就这么不给面子？约你好多次了，你都不肯答应我，你说吧，你到底想要什么？”曹欢眼中，闪过一抹阴霾。

　　这个时候，教室里一些女生，便是酸溜溜的道——

　　“啧啧，你们看，咱们的宋大校花，眼界多高啊，连曹欢这种富二代都看不上……呵呵呵，你们说，她下面是不是镶钻了？”

　　“装逼呗，懂得吊足男人胃口，这种女人，城府真的太深了。”

　　“宋雨茹凭什么拒绝人家曹欢啊，她家里那么穷，我听说她老爸是开出租车的，穷得叮当响……”

　　“曹欢这种男人，就是金龟婿啊，毕业后，继承家里的狗场，要多少钱有多少钱啊！”

　　“要是曹欢追我，我立马住他家里去，以后就能当阔太太，想想就美死我了！”

　　……

　　“曹欢，真的不好意思，不是不给你面子，而是我真的有事。”宋雨茹婉言拒绝着。

　　曹欢脸上有点挂不住了。

　　以前他约宋雨茹，都是私下约，今天是当着全班同学的面，而且，是以自己生日为理由，若是这样都被宋雨茹拒绝掉，那他可就是当着全班同学面，被打脸了啊！

　　“雨茹，别太过了……”曹欢脸色发冷，逼视着宋雨茹。“做女人，还是不能老端着架子，这半年来，我怎么对你，你心里清楚。我曹欢，可从来没有，像对你一样，对待其他女人。今天我生日，你不去，说不过去。”

　　“我！”宋雨茹气得不行。

　　她是从来没有想过要去拿曹欢的好处，一切都是他自作多情而已！

　　况且，宋雨茹的确也没有接受过曹欢的任何礼物！

　　而现在听曹欢这样说，就好像，自己从他身上，牟取过极大利益似的！

　　“不去！我下午有事！”宋雨茹生气了。“好了，不说了，我不会去的！”

　　如果换成以前，她因为家庭条件不太好，做事畏首畏尾的，就算拒绝，也会很委婉的拒绝。

　　而现在，莫名的宋雨茹有些底气了！

　　直接拒绝！

　　不去，就是不去！

　　语态很强势！

　　她何来的底气？

　　黄小龙！

　　因为她现在，有了一个能够让她有底气的男朋友！

　　（额……已经被亲过了，摸过了，甚至开过房间了，像宋雨茹这种乖乖女，潜意识里，已经把自己当成黄小龙的女朋友了。只不过，当着黄小龙的面，她从不肯痛痛快快的承认罢了）

　　宋雨茹认为，自己喜欢的男孩子，比滨海大学所有的男生加起来，都更优秀！

　　医术，驱鬼，隐身，穿墙，打架……

　　无所不能！无所不精！

　　就连赵七哥这种猛人，见了黄小龙，也得客客气气的低头！

　　“切~~~曹欢这种恶少，和我家小龙比起来，简直就是……垃圾！现在我才不怕他呢！”

　　“宋雨茹！！！！”曹欢的脸色，骤然变得非常冷厉，他居然被一个女人当面顶撞，这让他直接撕破了嘴脸，整个人都变得有些狞恶，似乎是恨不得一口吃了宋雨茹。“你以为你是什么白富美？什么千金小姐？你居然朝着我吼！你依仗着什么？”

　　说完，曹欢似乎发现自己有点没风度，又补充了一句。“好了，雨茹，别任性了。”

　　“是啊！我……我不是什么白富美，我不是什么千金小姐。难道，就因为我家庭条件不够好，我连拒绝的权利都没有了吗？”宋雨茹也是豁出去了。

　　“我依仗着什么？好！我告诉你吧！我依仗的，是我男朋友！”宋雨茹直接说了出来。

　　她也不想藏着掖着了，直接公开！

　　这样，免得老是有人送花，有人送情书，有人在学校门口堵她。

　　她都烦透了！

　　再说了，以黄小龙那种个性，只要来滨海大学读书，不出半天，就能向全校宣布，宋雨茹是他的大老婆。

　　索性，不如她自己主动说出来！

　　静。

　　安静。

　　校花宋雨茹有主了？

　　滨海四大校花，都是单身，而今天，其中之一的宋雨茹，居然当众宣布，她恋爱了！有男朋友了！

　　“不可能！”曹欢脸上浮现出浓浓的凶戾之色。“雨茹，你不可能有男朋友的！我……我不相信！好，今天我就坐在你旁边，我就算是磨，也要磨到你陪我过生日！”

　　说完，曹欢直接就想坐在宋雨茹旁边的空位上。

　　“这个位子你不能坐！”宋雨茹大叫道。“这个……这个位子，是我给我男朋友留的。”

　　哗~~~~~~~~

　　全班哗然！

　　想不到啊，宋雨茹的男朋友，就是今天要来这个班读书的插班生！

　　到底是何方神圣，竟然把宋雨茹这朵骄傲的鲜花给摘了？

　　是官宦子弟？某财团的少爷？某家族的公子？

　　“这……”曹欢有些迟疑了。

　　他也有一丝忌惮。

　　虽然，他飞扬跋扈，但并不是没有脑子的纨绔。

　　要是，宋雨茹的男友，那个插班生，是诸如四大家族的人，那么，曹欢就得掂量掂量自己的分量了。

　　就在这时！

　　“哇！新同学来了！”

　　有人发出一声喊。

　　班上所有人，数十双眼睛，齐刷刷的看向了教室大门口！


第137章 闪亮登场！

　　几乎可以说是在万众瞩目之中，黄小龙闪亮登场了！

　　他看了看这间教室的门牌，确认无误之后，便是踏步走入。

　　静！

　　教室里一片安静！

　　所有的学生，都用一种诡异的目光，看着黄小龙。

　　原本，大家还在猜测，这个神秘的插班生到底是什么来历，居然把宋雨茹这朵娇花给摘了。

　　可是……等来等去，竟然等来的是一个小农民！

　　一个全身上下土到掉渣的小农民！

　　原本那有些期待的心情，化为乌有，变成了质疑与……嘲弄。

　　而灼热的目光，也瞬间冷却，取而代之的是鄙视！

　　不过黄小龙倒是没有管那么多，他看到了宋雨茹，于是就笑嘻嘻的走了过去。

　　“你是谁？”曹欢伸手挡住黄小龙。

　　“额……我是新来的学生啊……同学，麻烦你让一让。”黄小龙笑得很有礼貌。

　　初来乍到，他也想和班上的学生建立起良好的同窗之谊。

　　“雨茹，你所谓的男朋友，就是他？”曹欢目瞪口呆的看着宋雨茹。

　　“嗯。他是我男朋友。”宋雨茹大大方方的宣布道。

　　哗~~~~~~~~~

　　教室里，一片哗然！

　　“不是吧？我们的宋校花怎么找了个小农民当男朋友？”

　　“说好的富二代呢？”

　　“这也太离谱了吧？”

　　“我特么是在做梦吗？”

　　……

　　不管别人咋说，总而言之，一见黄小龙，宋雨茹整个人就非常的舒服，非常的惬意，朝着黄小龙嫣然一笑。“小龙，我给你领了课本。”

　　“等等！”曹欢若有所思的看着宋雨茹。“雨茹，你是在开国际玩笑吧？就这么一个脏兮兮的小农民，也配做你的男朋友？你觉得我会相信吗？说实话，这种人，在我们整个分校区，都不会有女生看上他的！”

　　“你闭嘴！你没有资格说我男朋友！”宋雨茹怒道。

　　听宋雨茹当面承认自己是她的男朋友，黄小龙还是蛮开心的，可曹欢的话，让他非常不爽！

　　“那啥，你谁啊？我都不认识你，你干嘛说我坏话呢？没有女生看得上我？这个你就错了，我女人缘很好的。”黄小龙不服的道。

　　“噗~~~~哈哈哈哈……女人缘？笑死我了！哈哈哈哈~~~~~~”一个体型偏胖的女生，笑得前仰后合，差点从座位上摔倒。

　　全班哄堂大笑。

　　看着黄小龙那一本正经的表情，他们更是无法遏制的狂笑。

　　“哎哟喂，这个小农民还真是有喜剧天赋，一本正经的说着瞎话……你看，他好认真，一点笑容也没有……”

　　“哈哈哈哈，估摸着，他是活在梦里，或者活在自己的世界里。”

　　“还很有女人缘？尼玛，就咱们学校，真要有女生喜欢他，我直接跪下来叫他爸爸！”

　　“宋雨茹肯定是拿他当挡箭牌。可惜了，曹欢这么牛逼的人，一怒之下，肯定打断他的手脚！”

　　……

　　“你！”曹欢转过身，用锋利如刀的眼神逼视着黄小龙。“你一定是雨茹找来的逗逼吧？这都什么年代了，还玩冒充男朋友这种老套的戏码？好了，我给你一个机会，这里是2000块钱，你拿着赶紧滚！这2000块钱，足够你这种穷酸用几个月了吧？如果你不滚，我就打到你滚！实话告诉你，就你这种人，连我家养的一条狗都不如！”

　　说着，曹欢从包包里，取出一叠钞票，飞快的数了20张，直接往黄小龙脸上一砸，吼道。“拿了钱赶紧滚蛋！”

　　黄小龙头一偏，躲了过去，钞票散落一地。

　　他的眼神有点冷了。

　　“你以为你很有钱？”黄小龙淡然的看着曹欢。“你以为你很了不起。”

　　“呵，还嫌钱少了？”曹欢嗤笑了一下。“得了，你就值这2000块钱！不服气是吧？行！既然你想冒充雨茹的男朋友，那你敢不敢当着我的面承认？你承认啊！不过，我特么警告你，只要你敢承认……老子废了你！”

　　曹欢脸上的凶戾之色，越来越浓。

　　教师里又安静了下来。

　　所有的同学，都在等待黄小龙回答。

　　可以预见的是，只要黄小龙敢承认自己是宋雨茹的男朋友，那么，他将遭到曹欢恐怖的打击！

　　以曹欢的人脉和手段，要收拾一个小农民，那还不是轻而易举？

　　他说要废黄小龙，就绝对不是一般的威胁，而是真的会废掉黄小龙！

　　宋雨茹倒是有些担心。当然了，她不是在担心黄小龙，她是在担心曹欢。

　　黄小龙的手段，她还是见识过一些的，曹欢绝对玩不过黄小龙啊！

　　这毕竟是黄小龙第一天上课，她也不想黄小龙直接就惹出什么祸事。

　　“额……我还真不是雨茹的男朋友。”黄小龙一脸认真的道。

　　“啊~~哈哈哈哈哈哈~~~~~~~看看！你们看看！怂了！这傻比玩意儿怂了！我就说嘛，连狗都不如的乡下泥腿子，也敢和我叫板？”曹欢嚣张大笑，然后对着宋雨茹挤了挤眼睛。“雨茹，你怎么找了个这种怂包来做挡箭牌？如果他硬气点，直接承认了，我还有点佩服他，你看看，他怂成什么样子了？哈哈哈哈~~笑死我了。”

　　“呵呵~~”宋雨茹就只是笑了笑。她对黄小龙，那是很有信心的，黄小龙的否认，肯定有他自己的道理。

　　教室里，又是嘲笑声一片——

　　“废物啊，人家宋校花找他当挡箭牌，他居然当面否认，这不是打宋校花的脸吗？”

　　“脓包一个！你们看看，他全身上下有一件好衣服吗？别人不知道还以为是乞丐，哪像一个大学生？”

　　“切~~~我们滨海大学是全国重点大学，滨海市的门面，这种人进入我们滨海大学，真是一种耻辱啊，肯定会影响到我们滨海大学的形象的……”

　　……

　　这些人，之所以如此卖力的辱骂黄小龙，无非就是看到黄小龙认怂，猜测黄小龙一定没有什么背景，因此落井下石。而更大的原因，就是为了巴结讨好曹欢。

　　果然，曹欢目光环视一圈，脸上布满了打了大胜仗的将军的表情，意气风发。“同学们，今天我生日，下课后，我请大家嗨皮！今天的所有消费，我买单！”

　　教室里响起了欢呼声。


第138章 一个眼神让你跪！

　　这个时候，黄小龙已经直接绕过曹欢，来到了宋雨茹的身边。

　　他把手伸向宋雨茹。

　　“额~~~”宋雨茹看了黄小龙一眼，然后很乖巧的也把手伸了出去。

　　黄小龙握住宋雨茹的玉手，将她轻轻从座位上拉了起来，然后，一把搂住她的小蛮腰。

　　“额~~~~~”意气飞扬的曹欢，见状眼睛鼓起，脸上有些不可思议。“你……小农民……你……你搂……你搂她的腰？”

　　“咳咳，各位同学，雨茹的确不是我的女朋友啊……”黄小龙神情非常的认真。“我和她是鸳鸯蝴蝶命，这个你们不懂吧？说简单点，我们就是天生一对。所以，她不是我女朋友，她是我老婆。”

　　不是女朋友？是老婆？

　　全班懵逼！

　　当着全班所有同学的面，被心仪的男孩子搂着腰，听他宣布着，自己是他的老婆……

　　好幸福啊！

　　宋雨茹只感觉到，自己胸臆间，都填满了幸福！

　　在她看来，黄小龙是那么的有本事，仿佛无所不能，每天都会给她带来不同的惊喜。

　　这段时间，她脑子里总是翻来覆去浮现出黄小龙那有些猥琐，有些爱占便宜的笑容……

　　她真的已经彻底爱上黄小龙了。

　　很爱很爱。

　　“你！你！你知道你在说什么吗？”曹欢气得全身发抖！

　　自己苦苦追求了好几个月，赌咒发誓要拿下的校花，居然被一个小农民搂着腰，并说她是他的老婆！

　　怒了！曹欢暴怒发狂！

　　“你这个乡下来的泥腿子！你这个土农民！你竟敢在我面前装逼……竟敢染指我曹欢看上的女人？你知不知道我曹欢的手段？跪下！给老子磕头！磕一百个响头！”曹欢凶光毕露，“要是不照办，你信不信我马上找人直接废了你！”

　　“大老婆，我一进教室，这家伙就骂我，威胁我，我忍不了啦！”黄小龙瞳孔略微收缩，对宋雨茹低声道。

　　“小龙……你……这是学校，你……你最好不要打架……”宋雨茹赶紧道。

　　“哦，好的，大老婆我听你的，我今天不打架。不过他让我跪，我就让他尝尝下跪的滋味吧。”黄小龙笑了笑，压制住怒火。

　　“小龙，真的别乱来……”宋雨茹还是放心不下。

　　“噗~~~~大老婆，我今天听你的话，我不打他，我双手双脚都不用，嘿嘿，这种小垃圾，我瞪他一眼，他就得吓哭。”黄小龙满不在乎的道。

　　说完，黄小龙目光看向了曹欢。“你跪下来吧。”

　　“哈哈哈哈~~~~~~你让我跪？”曹欢就好像是听到了世界上最好笑的笑话。

　　赫然！

　　曹欢接触到了黄小龙的目光！

　　这一刻，黄小龙的目光，很是诡异！妖异！

　　曹欢整个人竟然像是要被黄小龙的瞳孔给直接吸进去！

　　轰！！！！

　　曹欢脑袋一炸！

　　周遭的一切，全部消失了！

　　取而代之的，是在他的周围，血光冲天！

　　无尽的血色雾气在缭绕，阵阵腥风闻之令人欲呕，猩红的血水，汇聚成河！

　　遍地的残破肢体，内脏，手脚，头颅，到处都是……

　　四周寸草不生，只有无所归处的孤魂。

　　具具仙神的身体，挂在骨山上，吊在古老的恶魔城堡前，死前遭受极刑的种种惨烈状态，还依然保持着。

　　恐惧！

　　一种源于灵魂深处的恐惧，攫住了曹欢！

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　曹欢爆发出一声惊恐的嘶叫声，旋即，双腿发软，直接跪了下去！

　　咚！咚！咚！

　　曹欢开始疯狂的磕头，身体颤栗着，然后大小便失禁……

　　“我……我错了……大人……饶恕我……请饶恕我……我错了……”曹欢一边磕头一边颤声求饶，屎尿已然是将他的裤子都弄湿了，散发出令人恶心欲呕的臭味。

　　不过很快……

　　“额~~~”曹欢摇了摇头，眼前的幻象，全部消失了。

　　他看了看自己，规规矩矩跪倒在黄小龙脚下，裤子里又湿又热乎，屎尿的臭味，将他萦绕着。

　　木讷的转动了一下脑袋，安静的教室里，所有的同学都瞠目结舌的看着他。

　　不过，同学们都站起来与他保持着距离，并捂着口鼻，蹙着眉头，一脸恶心嫌弃的表情。

　　“真臭……你这个人一点不讲卫生，怎么把屎尿都拉在自己裤裆里啊？你有病吗？”黄小龙也捏着鼻子，居高临下的看着曹欢道。“算了，既然你已经跪下磕头道歉了，那我就不和你计较了。起来吧，别跪了，等会老师来了，看见了不好。那啥，要不你先回家把裤子换了？”

　　……

　　全班都懵逼了！傻眼了！

　　尼玛，曹欢是什么人？

　　滨海大学的恶少啊！

　　横行霸道的人物啊！

　　在学校里，但凡招惹到他的学生，他都会纠集爪牙，一通暴打，打起人来，都是下重手，下死手……

　　可以说，这一号人物，在滨海大学，很多人都是躲着他走的。

　　可今天是咋回事儿？

　　居然对着一个小农民跪下磕头，还特么把屎尿吓出来了……

　　这是出鬼了么？

　　关键问题是，黄小龙根本就没有什么动作，只是用眼睛瞪了曹欢一眼……

　　“啊？这……这咋回事儿啊……”宋雨茹也是一脸茫然的咕哝道。

　　黄小龙嘴角浮现出一抹淡笑，看着脚下的曹欢，“快起来，别跪了。还有……真的好臭……”

　　刚才，黄小龙是利用强大的灵魂力量，干扰了曹欢的脑电波，让他产生了尸山血海的恐怖幻象，令其心胆俱裂，失控下跪。

　　一般来说，厉鬼可以轻而易举让普通人产生幻觉，甚至被活生生吓死。

　　作为一名鬼差来说，黄小龙不但精擅各种道术，对于鬼术，也是出色当行。

　　譬如什么鬼遮眼，鬼打墙，鬼压床……黄小龙是信手拈来。

　　要不露痕迹的整治曹欢这种普通人，那根本就是小菜一碟！

　　此时，曹欢心中怒意磅礴！

　　他缓缓的站了起来，全身都因为激愤而颤栗抖动着，脸色狰狞如厉鬼。

　　尊严！

　　他今天算是将尊严和脸面，当着全班同学的面，丢尽了！

　　他有钱，因此更加看重自己的脸面，然而今天……

　　怒！暴怒！杀气如狂！恨不得直接弄死黄小龙！


第139章 第四朵花

　　可以说，曹欢对黄小龙的恨意，已是滔天！

　　可是，他知道，黄小龙有些他琢磨不透的手段！

　　刚才那一幕幕的幻觉，太真实了！宛如身临其境！以至于，现在曹欢都有些心悸……

　　当然了，曹欢是个睚眦必报的人，要他对黄小龙这种土到掉渣的小农民服软，根本不可能！

　　他要报复！

　　他要用最残酷的手段，报复黄小龙！

　　但必须讲究策略。

　　曹欢的眼珠子，飞快转动了几下，他迅速收敛起来了脸上的磅礴怒意，竟是干笑了一声。“呵呵呵，同学……刚才是我言语太过了……我不应该威胁你……那啥，今天我生日，我想邀请同学你和雨茹一起，去我家的狗场玩……大家算是交个朋友吧。以后，大家都是同学了，抬头不见低头见的，彼此熟悉熟悉，拉近关系，只有好处，绝对没有坏处，你看，怎么样？”

　　“啊？去狗场玩？”黄小龙微微一窒。

　　不过他心里清楚，这个曹欢，应该是在耍弄鬼蜮伎俩了……

　　“切……想在狗场里报复我？太幼稚了！嘿嘿嘿，我倒要看看，你能玩出什么花样……真有趣啊！”

　　“同学，我家狗场里，有很多名犬，要不，下午过去，你挑一只回家养着玩？”曹欢蛊惑道。

　　班上的同学有的都傻了……

　　“不是吧？曹欢受到了这么大的屈辱，居然没有爆发，还邀请那个小农民去他家狗场玩，还要送一只狗给小农民……曹欢家里养的狗，最便宜的也要几千上万块啊。”

　　“大老婆，你喜欢小狗狗吗？”黄小龙笑着看向宋雨茹。

　　“啊？我啊？我倒是……我倒是挺喜欢的。”宋雨茹实话实说。

　　“那好，今天我们就去这位同学的狗场里，选一只小狗狗。”黄小龙眉飞色舞的道。

　　“小龙……还是不要了吧……这……这多不好意思啊……”宋雨茹摇了摇头，然后将芳唇凑到黄小龙耳边，轻声道。“小龙，曹欢肯定是在动什么歪主意，你别答应他，这人心肠坏的很。”

　　“没事儿啊大老婆，既然你喜欢小狗狗，那我们就去选一条啊。”黄小龙咧嘴笑道，脸上满满都是天真烂漫的表情。

　　“同学，真的可以在你狗场里，随便挑选我们看上的狗狗吗？”黄小龙对曹欢问道。

　　“嗯，可以，一条狗而已，不算什么。”曹欢嘴角抽动了一下，眼窝深处，有着阴毒的表情。“那就这么说定了……我先去……先去换裤子……”

　　说完，曹欢就朝教室外走去。

　　在转身的刹那，曹欢脸上的表情，变得极为阴鸷，仿佛要杀人似的，“妈的！小杂种！泥腿子！去了老子的狗场，老子放狗咬死你！把你全身咬碎，让老子的狗打打牙祭！”

　　的确，曹欢是要在狗场里对付黄小龙了。

　　他家狗场里，饲养了至少上百头凶猛的斗犬，甚至还有从非洲引进的缟鬣狗，到时候关门放狗，黄小龙纵然再厉害，能抵挡上百头恶犬的撕咬么？

　　在曹欢离开后不久，上课的铃声就响起，班上的学生都坐好了，目光都不由的看向了教室门。

　　黄小龙也顺势坐在了宋雨茹的身边，“大老婆，我现在是你的同桌了，你开心吗？”

　　“我……不开心。”宋雨茹温婉一笑。“你这么爱惹事，你看，一来就和曹欢结怨了……小龙，你能不能稍微克制一下呢？还有，刚才你用了什么手段啊，竟然让曹欢给你下跪……还有，为什么你坚持要去曹欢的狗场呢？”

　　“大老婆，你……你也太多为什么了吧？”黄小龙有些无语。

　　忽然！

　　整个教室，都安静了下来！

　　尤其是班上的男同学，竟然眼睛不带眨的看着教室门，表情都有些炙热。

　　一阵香风飘入教室。

　　然后，一个非常苗条的美女老师，抱着几本书，娉娉婷婷的走了进来。

　　咕~~咕咕咕~~咕咕咕~~~~

　　极为静谧的教室里，竟是传出了此起彼伏的吞咽口水声。

　　“一群色胚……”宋雨茹有些鄙夷的嘟了嘟嘴。

　　黄小龙也是看向了走上讲台的美女老师。

　　啧啧，漂亮！真漂亮！

　　她的年龄，大概与崔飞烟和苏小曼相若，穿着一件OL职业装，身材曼妙至极，风姿羸弱，腰身纤细，不堪一握。

　　她一头青丝高高盘起，上面别着一个亮色丝制发套，一绺发丝从鬓角俏皮的垂下来，不时的晃动。长长的睫毛衬托着明亮的大眼睛，鼻似悬胆……

　　性感的嘴唇丰润桃红……

　　白皙的面颊透出了一丝自然健康的嫣红……

　　肌肤雪白如美玉……

　　“小龙，楚婷婷老师漂亮吧？”宋雨茹在一旁笑道。

　　“额~~大老婆，这个老师……还……还真是个美女啊。”黄小龙非常诚实的道。

　　“那当然，楚婷婷老师不是滨海本地人，她一毕业就分配到滨海大学教书了。”宋雨茹对黄小龙介绍起来。“好事者，说我们滨海大学有四朵校花。这个你是知道的，对吧？”

　　“嗯嗯，大老婆，滨海大学四朵校花，你是一朵，还有舒清涵，还有一个是孙薇，剩下一个是谁呢？”黄小龙一脸八卦的问道。

　　“喏~~~剩下一朵，就是讲台上的楚婷婷老师啦。”宋雨茹朝站在讲台上的美女老师“楚婷婷”努了努嘴。

　　“啊！原来是她啊！”黄小龙恍然大悟。

　　忽然，宋雨茹眼中浮现出一抹好玩的表情，用胳膊肘捅了一下黄小龙。“小龙，楚婷婷老师很年轻，所以在我们学校，很多老师和学生都在追她，校外也有很多追求者……你这么有女人缘，要不，你试试，看看楚婷婷老师会不会对你另眼相看……”

　　“啊？大老婆，你这是在怂恿我吗？你不会吃醋吗？”黄小龙愕然。

　　“噗~~~~我不会吃醋，我只是想测试一下你的魅力值。”宋雨茹笑得很欢乐。“小龙，敢不敢试试？”

　　“额……”黄小龙愣怔了一下。

　　这个时候，站在讲台上的楚婷婷发话了。“请各位同学安静，今天呢，我们中文系大一三班，来了一位新同学，现在，就请这位新同学，给大家来一个自我介绍。”

　　说完，楚婷婷那明媚的目光，看向了黄小龙，眼神之中，有着一些鼓励的意味。“同学，请你站起来，做个自我介绍。你的名字，来自哪里，兴趣爱好是什么。”

　　“哦。”黄小龙站了起来。


第140章 班长

　　要做自我介绍，黄小龙也就大大方方的道，“老师好，各位同学好，我叫黄小龙，来自大山里，是个农村孩子，以前小学没读完就辍学了，今天很高兴能够重新回到教室，也算是圆了我自己的一个梦想，还有我村里父老乡亲们的一个梦想，我没有什么特别的爱好，平时的兴趣是抓抓鬼，斩斩魔，或是研究符篆和咒语，给人治治病。恩……如果班上的同学有这方面的需要，欢迎来找我，照顾我的生意，我可以给大家打一个九折优惠，大家请放心，我收费是很合理的，童叟无欺。”

　　这个自我介绍，堪称奇葩！

　　话音刚落，全班笑场！

　　“哈哈哈哈~~~~~~原来是个文盲啊！小学都没毕业，居然混到我们滨海大学了！哈哈哈哈！”

　　“我特么还以为是什么家境贫寒的学霸呢，原来是个大山里来的土鳖，文盲……哈哈哈哈~~~”

　　“抓鬼？符篆？我的天啊！这家伙是不是神经病啊！”

　　“这个小农民，居然在学校公然宣扬封建迷信，这种人，应该开除了才对啊。”

　　……

　　“肃静！”楚婷婷拔高音调。“都不要吵。你们不要戴着有色眼镜看人，要学会尊重人，既然黄小龙已经是我们中文系大一三班的一份子，那么，我希望，大家能够和他愉快的相处，互相帮助。”

　　楚婷婷这么一说，嘈杂声渐渐平息。

　　但也有不少人在偷着笑个不停。

　　“黄小龙同学，你真的……真的擅长抓鬼，还有研究那些什么符篆咒语？”忽然，楚婷婷用一种非常好奇的目光，看向了黄小龙。

　　这种好奇，已经超过了一般意义上的八卦，而是带有一种更深层次的意味……

　　黄小龙凝眸看了楚婷婷一眼，只见她额头上面有一丝丝黑气在滚动，身上更是萦绕着一缕缕冰冷的气息，这是阴气！

　　“哟！美女老师……遇到事儿了！”

　　黄小龙心中明白了。

　　不过他没有在课堂上当面询问。

　　“是的，老师，我会抓鬼，还能制作各种符篆，会各种古老的咒语。”黄小龙一脸认真的道。

　　“哦……这个……这个……”楚婷婷眼中炙热！欲言又止！

　　她犹豫了几秒钟，然后朝黄小龙压了压手，“好的，请黄小龙同学你先坐下。”

　　“好。”黄小龙笑眯眯的坐了下去，然后侧头对宋雨茹道。“大老婆，你不是想试试，美女老师会不会对我另眼相看吗？现在我可以准确的告诉你，她会的……”

　　“噗~~~~~小龙，你真自恋！”宋雨茹噗嗤一笑。“人家楚婷婷老师，或许只是对抓鬼啊，符篆什么的，有点惊奇，所以多问了一句，你还以为，她真的对你刮目相看了？咯咯咯~~~我不是告诉过你吗，有很多男人都在追求楚婷婷老师的，可她啊，洁身自爱，眼界也很高，从来没有听说，她有什么绯闻呢。你只不过是一个新生，她肯定不会第一次见面就对你产生那啥那啥的感觉……噗~~~~~~”

　　“大老婆，等会，你走着瞧好了……”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　楚婷婷主讲的是古代汉语专业，这个时候，她翻开课本，就准备讲课了。

　　就在这时！

　　“楚老师，您先等等……”一个长相干干净净，眉目之间，却是有些骄傲的男生，直接站了起来。

　　“哦？祝庭，你有什么想说的？”楚婷婷笑问。看她的表情，似乎对这位男生“祝庭”，那是十分欣赏的。

　　祝庭，他是滨海大学中文系，大一三班的班长！

　　虽然说，他的家境，只能说一般般，普通家庭出身，可是，他从小就是带着无数天才的光环！

　　各种奥林匹克竞赛的第一名拿到手软！

　　滨海市青少年书法冠军！

　　滨海市青少年象棋比赛冠军！

　　去年开始，在网络上连载小说，几个月的时间，就占据该小说网站月票榜前三名，如今，乃是该网站人气最为火爆的大神之一！

　　月入十万！

　　加上奖学金，祝庭已经完全不需要再问家里要钱了，而且，上个月他还用自己赚来的稿费，买了一辆大黄蜂！

　　据说，市里的领导，都对祝庭这种人才，极为的看重，有传言说，祝庭大学毕业之后，就能进入市委工作了，担任文职，未来，有可能是一位耍笔杆子的大秘！

　　祝庭的家庭条件是远远比不上曹欢之流，但在滨海大学受欢迎的程度，却是远远超过了曹欢！

　　不知道多少女生，都给他写过情书！

　　但他却是丝毫也看不上眼！

　　他所追求的女神，乃是体育系的孙薇！

　　“楚老师，作为班上，我认为，黄小龙同学，并没有资格来我们班读书。”祝庭直接说道！

　　矛头，指向了黄小龙！

　　“哦？”楚婷婷眉头微微一蹙。

　　“黄小龙同学，刚才自己也介绍过了，他的学历，仅仅只是小学，甚至连小学都没有毕业！”祝庭嘴角噙着一抹不屑。“我们滨海大学，是全国重点大学，而我们班，也是学校的精英班级。黄小龙同学，他来我们班读书，只能拖后腿，影响我们班的名誉！”

　　“这个……”楚婷婷有点语塞。

　　她何尝不知道这些？

　　只不过，她知道，黄小龙是校长周悦汶，亲自安排到这个班的。

　　隐隐可以看出，黄小龙虽然其貌不扬，但却是有着一些不为人知的背景！

　　要撵黄小龙，楚婷婷还真做不了主！

　　一听班长发话，班上的同学们，也都是纷纷附和了起来……

　　“对！把这个文盲撵出去！他没有资格和我们一起坐在这个教室！”

　　“我们中文系大一三班，不需要这种文盲，他会给我们丢脸的！”

　　“老师，快赶走他！他会拉低我们班的平均分的！”

　　……

　　“你们这……”楚婷婷都不知道说什么好了。

　　貌似，班上同学的不满，还是有些道理的。

　　要知道，滨海大学是滨海市最好的学校，全国重点大学，多少人寒窗苦读，削尖脑袋想要钻进来。

　　又有多少人耗费了巨额的财力，动用无数人脉，才得以进入滨海大学读书。

　　黄小龙，小学文凭，就这么空降到滨海大学，又是农民出身，的确，会招来人的不满，不服，这个合情合理。

　　“为什么所有人都好像在针对我一样啊。”黄小龙愤愤不平的站了起来，看向了班长祝庭。“你凭什么说我没有资格在这里读书呢？”


第141章 比试

　　“凭什么？就凭我是滨海大学公认的天才！就凭我是这个班的班长！”祝庭直接看向黄小龙，眼中尽是讽刺。“你不服对吧？你不服，那你自己说，你有什么底气坐在这里！”

　　祝庭的话语，极为狂傲，自己说自己是天才，不过，他说这种话，别人无法反驳，他还真就是个货真价实的天才。

　　“我当然有底气了啊。”黄小龙一脸认真的道。“虽然我没有读完小学，但我一直在自学啊。要不然，你可以随便考我，如果我答不上来，那说明我真的没有资格在这里读书。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”

　　全班又是哄堂大笑。

　　让滨海大学最优秀的天才之一，祝庭，去考一个小学都没读完的小农民？

　　太滑稽了！

　　太搞笑了！

　　简直就是天方夜谭！

　　“你？你不配让我考你。”祝庭不屑的摇了摇头。

　　“哈哈~~你肯定是不敢考我，你怕难不倒我。”黄小龙嘻嘻一笑。“你可真是奇怪，说我没有资格坐在这里的，是你，现在我要证明自己有资格，你又心虚不敢让我证明……你脑子有问题吗？”

　　“你！你说什么？”祝庭脸色青厉，旋即戏谑一笑。“好，好，好，那我就来考考你。我给你出一个题目，你要是答不上来，你直接滚蛋吧！”

　　“好呀！要是我答上来了呢？”黄小龙反问道。

　　“哈哈哈哈~~~你能回答我出的题目？还真是自我膨胀的厉害呢……我就把话放在这里，你要是答上来了，我从这间教室爬出去！”祝庭狠声道。

　　“好！你出题吧！我今天就要看着你从教室里爬出去！”黄小龙撸起了袖子。

　　……

　　黄小龙这是和班长祝庭怼上了！

　　针尖对麦芒！

　　全班同学都是一脸看热闹的看着二人。

　　不过，他们在看着黄小龙的时候，感觉非常的可笑。

　　就特么一个小学都没毕业的文盲，要和祝庭比学问？

　　这都不能用班门弄斧来形容了。

　　这简直就是自取其辱！

　　所有人，都在等着看黄小龙闹笑话，出丑，然后灰溜溜的从这间教室滚出去。

　　“祝庭这家伙，一直都是恃才傲物，心胸又狭隘……居然怒怼我家小龙……小龙，争口气，打他的脸！”宋雨茹一向都对祝庭那种目空一切的嘴脸，有些反感。

　　虽然承认，祝庭是有一些才华，但成天摆着个臭脸色，就好像人人都欠了他钱似的，这也容易招人反感。

　　宋雨茹可不是那种盲目和葱白祝庭的花痴呢……

　　对于黄小龙，宋雨茹还是充满了信心的。

　　在她看来，她家小龙，简直就是个无所不能的神奇人物！

　　事情闹到这个地步，作为老师的楚婷婷，也没办法劝阻了，只能静观事态发展。

　　“快出题目吧。”黄小龙有点不耐烦的看着祝庭。

　　要知道，黄小龙自从得到机缘，成为天地唯一鬼差之后，地狱就成了他的后花园。

　　在地狱中，多少惊才绝艳的人杰，千古风流人物，各行各业的精英，各种领域的巨擎……黄小龙自幼是学到过很多很多东西的。

　　况且，他的记忆力和思维能力，远远超过人之极限……

　　因此！他根本就不怵祝庭！

　　或许，在一般人眼里，祝庭真的是才俊，人杰，可是，在黄小龙看来，他就是个渣渣啊！

　　纯粹的渣渣啊！

　　弱到爆的存在啊！

　　“呵~~~~~”祝庭咧嘴一笑，脸上有着一种指点江山的表情，“既然我们是中文系的学生，今天上的课又是古代汉语文学。那么，我也就不考你其他了……就考一考你的在古代汉语文学方面的知识吧。”

　　说完，祝庭蔑视的笑了笑。“你听好了，唐诗宋词你知道吧？李清照你知道吧？李清照的点绛唇·闺思……嗯，这首词，你给我背下来。”

　　背诵宋词？

　　李清照的【点绛唇·闺思】

　　这首词，难度说大不大，说小不小。

　　李清照固然出名，但也并不是每一首词都千古传诵，有的词，并不是那么的脍炙人口，甚至可以说，有些生僻。

　　譬如，这一首【点绛唇·闺思】

　　如果不是特别喜欢李清照的，研究特别深的，恐怕一时半会，念不出来这首词，更别说背诵了。

　　至少在大学课本里，是没有选录这首词的。

　　“小农民！赶紧背！”

　　“别特么傻着！背不出来，就赶紧滚蛋！”

　　“你们认为他能背这个？我都背不了！”

　　……

　　“赶紧的！”祝庭已经用一种胜利者的目光，看着黄小龙了。

　　“额……李清照？在地狱里，我都找它聊过好几次呢……它还教过我写词呢……”黄小龙心里不以为然。

　　“好，听好了，我背。”黄小龙清了清嗓子。“路来归断望，草衰天连。处何人。绪情无是只，干阑遍倚。雨花催点几。去春春惜。缕千愁寸一肠柔，闺深寞寂。”

　　黄小龙一口气背了出来，语速极快，也就是十几秒的事儿。

　　全班阒寂无声！

　　然后——

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~这是什么几吧玩意儿？尼玛的，前言不搭后语！傻比玩意儿啊！”

　　有人大声讥笑了起来。

　　就连宋雨茹，都是脸色微沉，低声道。“小龙……背……背错了。”

　　“噗~~~~~神经错乱了么？”祝庭笑了。“还让我考你？就你这点水平？好了，你输了，从这间教室滚出去吧。我们班，不需要你这种拖后腿的垃圾！”

　　“啊？我输了？明明是我赢了啊。”黄小龙一脸认真。“应该你从这间教室爬出去吧？”

　　“强词夺理！谁输谁赢，全班同学都亲眼看到了，怎么，耍赖？你信不信我打你出去！”祝庭厉声道。

　　这个时候——

　　“等等~~~”楚婷婷眼中透射出骇然之色，一张俏脸，已经完完全全的震惊了，“是……是……是黄小龙同学赢了。”

　　“楚老师！你开什么玩笑！”祝庭不悦的哼道。

　　“他……他是把这首词倒背的……”楚婷婷喃喃道。“寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去。几点催花雨。倚遍阑干，只是无情绪。人何处。连天衰草，望断归来路。”

　　“倒背，比顺背的难度，大了不知道多少倍……黄小龙同学……你……你的记忆力和思维能力……太强悍了。”楚婷婷用一种看怪物的目光看着黄小龙。

　　安静！

　　教室里一片安静！


第142章 爬出去！

　　每个人都在回忆刚才黄小龙背诵的内容。

　　还真是……黄小龙赢了。

　　他还真是把【点绛唇·闺思】给背了下来，而且极为装逼的选择了倒背。

　　要知道，这首词可是祝庭选的，而不是黄小龙自己选的。

　　如果是黄小龙自己选的，那还可以说，他是练了很久，能够做到倒背如流。

　　可祝庭选的题目，要么就说明黄小龙运气很逆天，祝庭刚好出了一个黄小龙最拿手的题目。

　　要么，就说明黄小龙在古代汉语文学方面，有着逆天的造诣！

　　“这……这……”祝庭的脸色变了，变得很精彩，变得有些狰狞。“你……你……”

　　“呵呵呵呵，班长，别支支吾吾的了。”黄小龙揶揄道。“你输了，爬出去吧。”

　　“你！别太过分了！”祝庭有些老羞成怒。

　　“哦？说话不算话？抵赖？班长，我知道了。”黄小龙若有所思的点了点头。“你不是男人。你是伪娘，因为真正的男人，都是言出必践的。”

　　“噗~~~~~~~~~~”宋雨茹在旁边噗嗤一笑。“我就说嘛，小龙不可能会输的！无论比什么，小龙一定赢的！”

　　这时，班上一些同学，也是用一种异样的目光，看着祝庭，有点鄙视。

　　虽然他们都看不上黄小龙，但结果是，黄小龙赢了，祝庭输了。

　　愿赌服输。

　　既然输了，就应该履行诺言，这样当面抵赖，的确是有失风度。

　　“好，好，好，你有本事！不过，日子还长，大家走着瞧吧！”祝庭狠戾的瞪了黄小龙一眼。“小人得志！行，我现在就走！”

　　说完，直接离开坐席，朝教室外走去。

　　楚婷婷也没吭声，她站在公道上，也不应该偏袒祝庭。

　　额……虽然楚婷婷很欣赏祝庭。

　　“等等。”黄小龙却是开口了。

　　“小农民！你还想怎样？”祝庭转身暴怒。

　　“刚才我们说的，好像不是走出教室。好像是爬出去。”黄小龙笑道。“你爬出去吧。”

　　“哈哈哈哈！傻比！你特么以为你是什么东西？一个泥腿子，你要我爬出去？你怎么不去死？”祝庭今天是被打脸了，整个人都变得有些阴沉癫狂了。

　　“你说话太难听了！”宋雨茹不服气了。“是你自己答应了爬出去的，现在小龙只不过提醒你，你却爆粗口骂人，你这种人，也配当我们的班长？”

　　“我懒得理你们。”祝庭脸色一阵青一阵白的，说完就准备转身离开。

　　“哎……这种极品，真是世间少有，得了，说让你爬出去，你就得爬出去。”黄小龙微微摇头，旋即顺手抓起宋雨茹课桌上的两支水笔，随意的向祝庭抛了过去。

　　噗！噗！

　　两声轻响。

　　两支水笔，分别击中了祝庭的左膝和右膝，他双腿顿时一软，噗通一下，就软倒在地，双手一撑地面，姿势就好像是狗爬。

　　“你！”祝庭又是惊恐，又是愤怒，抬起那恶毒的眼神，看着黄小龙。

　　“别说废话了，爬出去，找人按摩一下膝盖附近的穴位，三个小时内，如果不让气血顺通，你双脚就废了。”黄小龙淡笑了一下，然后坐了下去。

　　“妈的！我记住你了！我祝庭记住你了！今日之辱，百倍奉还！！！！”祝庭像是一头愤怒的野兽一样，咆哮了一声，然后……果真是像一条狗一样，快速爬出了教室。

　　而且还爬得很快，他也担心自己双脚报废……得赶紧去找人按摩。

　　“好……好……好了，我们继续上课吧。”楚婷婷深深的看了黄小龙一眼。

　　上课。

　　现在，班上的同学，虽然鄙夷黄小龙，但却是绝对不敢招惹他了。

　　尼玛，曹欢和祝庭，这都是牛逼人物啊，在学校绝对的风云人物，结果，都被黄小龙整得够呛。

　　一个下跪，屎尿都出来了。

　　一个爬着离开教室了，还有可能残废。

　　尼玛，这小农民凶残的很啊！

　　一节课上完，楚婷婷收拾课本，准备离开教室，临走的时候，她突然看向黄小龙。“那啥……黄小龙同学，请你来我办公室一趟。”

　　教室里，同学们的目光，再度看向了黄小龙。

　　美女老师楚婷婷，居然让黄小龙单独去她的教室！

　　“大老婆，你看，美女老师是不是有我另眼相看了？”黄小龙笑嘻嘻的站了起来。“大老婆，我现在去老师办公室了，你别吃醋哈……嘿嘿嘿。”

　　说完，黄小龙小跑着离开教室。“美女老师，等等，我来了！”

　　……

　　黄小龙跟着楚婷婷一起，来到了她的办公室。

　　这是一间独立的办公室。

　　“黄小龙同学，你坐。”楚婷婷把手里课本放好之后，在办公桌后面坐了下来。

　　黄小龙也顺势坐到了她的对面。

　　一看，楚婷婷印堂发黑，身上阴气氤氲，的确是招惹了不干净的东西。

　　“那个……黄小龙同学，刚才你做自我介绍的时候，说喜欢抓鬼，研究符篆……”楚婷婷用一种奇怪的眼神看着黄小龙。“不知道……你那些符篆，是真的还是假的？”

　　“啊？美女老师，你为什么这样说呢？肯定是真的啊！我的符篆，怎么可能是假的？”黄小龙有点生气了。

　　“别激动……黄小龙同学，别激动。”楚婷婷赶忙道。

　　她啊，是一朝遭蛇咬，十年怕井绳。

　　上个礼拜，楚婷婷去一个庙宇里，买了张平安符，花了足足5000块钱！那差不多是她一个月的工资啊！

　　结果呢，平安符贴身携带着，连洗澡睡觉都不离身，可却也没有解决她遇到的麻烦和问题。

　　妈蛋！假货！

　　“黄小龙同学……我呢，想求一张符篆，驱邪保平安……不过……你知道的，市面上，好多符篆和法器，都是假货……我……我也是有点怕了……那啥，你能不能证明，你的符篆是真的呢？假如你能证明……我花钱买！老师我也不占你便宜！我花钱，你该卖多少卖多少，也不用给我打折了。”楚婷婷一咬牙说道。

　　说白了，如果能买到真的符篆，她不介意破财。

　　“美女老师，看你说的！”黄小龙也有点来气了，直接站了起来，随手从帆布包包里，抓出一大把黄纸符篆。

　　往桌上一拍！


第143章 楚婷婷，你还是人吗？

　　“老师，这些符篆，都是我亲手画的，你随便试！我免费让你试！”黄小龙大大咧咧的道。“要是你发现有假的，我……我立马退学！”

　　“不是，黄小龙同学，你别小题大做，我不是那个意思……”楚婷婷看了一眼桌上的符篆，一张张皱巴巴的，就好像一把酸菜似的。

　　然后她又抬头看了看黄小龙，“那……那我随意试一张，不过，要怎么试呢？”

　　“这些符篆，我都开过光的，普通人也可以用的，没那么多讲究，甚至也不用念什么咒语触发。”黄小龙道。

　　“好！那我选一张。”楚婷婷小心翼翼的从一堆符篆中，拈了一张起来。“这个咋用？”

　　黄小龙抬起眼睛看了一下，下意识的脱口而出，“哦，这个是透视符，你贴在额头上就可以生效了。”

　　楚婷婷也是没有反应过来，按照黄小龙所说的，直接将手中符篆，往额头上一摁。

　　“额……好像有点不对劲。”黄小龙愣了一下。

　　下一刻！

　　楚婷婷双眸之中，闪过一抹金光！

　　然后，在她的视线中，黄小龙全身衣服淡化，淡化，最后……透明了！

　　她就看到黄小龙那白白净净的身子，他还算强壮的胸肌，人鱼线……

　　目光再往下挪……

　　轰！！！！

　　楚婷婷的大脑都快炸开了！

　　一片空白！

　　天啊！

　　她把黄小龙看光了！

　　这是她有生以来，第一次看到一个成年男人的身体！

　　“呀！”楚婷婷赶紧捂住双眼，脸蛋儿已经绯红，心跳陡然加快！

　　心里又是忐忑，又是紧张，又是害怕，又是尴尬！

　　办公室里，就只有她和黄小龙两个人，这情形，真是让人恨不得挖条地缝钻进去！

　　“美女老师，你……你还真会选啊，选了张透视符……晕死了！我的清白啊！我的清白之躯被你玷污了啊！你要对我负责啊！”黄小龙双手抱胸，做委屈状，被羞辱状，做欲哭无泪状……

　　这种黄纸符篆，都是一次性的，因此，这个时候，贴在楚婷婷额头上的透视符，已然是自燃，化为灰飞。

　　“晕死！你以为我想占你便宜？”楚婷婷羞人答答的跺脚啐道。“你这些符篆，简直……简直太下流了！”

　　“额……好了，美女老师，没事儿了，符篆自燃掉了，你可以拿开手了。”黄小龙笑道。

　　其实呢，一个大男人嘛，被一个活色生香的大美女看光了，也不是什么丢人的事情嘛~~

　　楚婷婷小心翼翼的拿来双手，一张脸娇羞红晕，美艳不可方物。

　　“那啥，美女老师，就连我大老婆，还有小曼姐她们，都没看到过我的清白之躯呢。”黄小龙嘟囔着。

　　“不准你再说了！这件事，保密！不能对任何人讲，你知道吗？”楚婷婷嗔怒道。

　　“哦，好的，美女老师，我不讲，我保密。这是属于我们的小秘密。”黄小龙嬉笑道。

　　“不过……你的符篆，貌似，是真的耶。”刚才那张神奇的透视符，让楚婷婷对黄小龙的符篆，产生了莫大的兴趣与信心。

　　“当然是真的。我亲手画的。”黄小龙笑道。

　　“黄小龙同学，看来你还真有本事。跟谁学的啊？”楚婷婷饶有兴致的问道。

　　“这个……美女老师，我不能告诉你。因为我怕真相说出来会吓到你。”黄小龙含糊其辞的道。

　　“切，你还不肯说呢。算了，每个人都有属于自己的秘密，我就不追问你了。黄小龙同学，我想买一张护身符和一张平安符。你有吗？”楚婷婷急切的道。

　　“有啊。”黄小龙点头。

　　“多少钱啊？”楚婷婷有点忐忑的问道。

　　上次，她去寺庙里买一张假的平安符，都花了足足5000块钱，人家黄小龙这是真货，那还不坐地起价？

　　楚婷婷才刚刚参加工作不久，每个月还要承担房租水电宽带费啥的，也没什么积蓄。

　　“啊……一张护身符，一张平安符。”黄小龙砸吧着嘴，眼珠子转动了几下，似乎是在思考售价。

　　“那个……黄小龙同学，老师我呢，其实……你看，也不是有钱人。”楚婷婷用水汪汪的大眼睛看着黄小龙，竟然有点卖萌的意思。

　　她心里也在鄙视自己。“楚婷婷！泥垢了！为了砍价，居然对你的学生卖萌！你……你真是！”

　　“美女老师，一共200块钱。”黄小龙一咬牙说道。

　　“多少？”楚婷婷傻了。

　　“额……要不，180块钱吧。”黄小龙嘿嘿嘿地笑道。

　　说实话，他制作这些符篆，是很容易的，而且，黄纸符篆是最简单最低级的符篆，一次性消耗品，在他的世界观里，1，200块钱就算是赚到了。

　　其实呢，如果是放在市面上售卖，恐怕是价值千金！

　　“美女老师，你不要？”黄小龙弱弱的问道。

　　“我要！我要20张！”楚婷婷激动了！

　　尼玛，真的符篆耶！2张才180块钱！

　　谁不要谁是傻子啊！

　　“噗~~~~美女老师，看来，我卖便宜了呢。”黄小龙鉴貌辨色，恍然大悟，旋即摇头道。“美女老师，符篆，你还是别买了。”

　　“你想反悔？”楚婷婷不依了。“黄小龙同学，男子汉大丈夫，不带这样的。”

　　“美女老师，我没有要反悔啊。实话实说吧，你是撞见脏东西了，平安符和护身符，保护得了你一时，保护不住你一世。买符篆，只是治标不治本。这样吧，我亲自去你家，帮你斩草除根。”黄小龙笑道。

　　“你……你怎么知道我撞见脏东西了？”楚婷婷讶异的看着黄小龙。

　　“美女老师，如果你没有撞见脏东西，那你干嘛买这种保平安的符篆呢？还有，你额头上黑气氤氲，眼睛里有血丝，身上携带着几缕阴气，你肯定撞见脏东西了。”黄小龙笑道。

　　“黄小龙同学，你太厉害了！”楚婷婷算是服气了。“那……那……那你晚上去我家……帮我……那啥……”

　　楚婷婷是自己一个人单独租的房子，如今，要带一个男人回去，虽然是她的学生，两人的年龄也差了几岁，不过，总还是有点孤男寡女的尴尬。

　　但那个麻烦，不解决掉，会把她逼疯的。

　　因此，她也只好抛开顾虑，羞答答的邀请黄小龙去她家。

　　黄小龙却是连连点头，“好呀，美女老师，你加一下我的微信号，我们在微信上联系。”

　　“哦……”楚婷婷拿出手机，和黄小龙互加了微信好友。

　　这个时候，上课铃声响起。

　　黄小龙赶紧把办公桌上的符篆收了起来，塞进帆布包包里。“美女老师，我先去上课了。随时联系我。”

　　“好的。”楚婷婷点头。

　　黄小龙跑到办公室门口，忽然一回头。“美女老师，我的身材好吗？”

　　“额~~~~~~”楚婷婷满头黑线，红潮刚刚褪去的娇脸，刷的一下又红了起来，“黄小龙！你！你太下流了！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~老师再见。”黄小龙跑出办公室。

　　“呼~~~~”楚婷婷松了口气，脑子里不由的浮现出黄小龙的身体，喃喃道。“还真别说，他身材还挺棒的。”

　　心念及此，她心里大骂声。“楚婷婷！你还是人吗？她是你的学生啊！你怎么能YY他的身体呢！虽然已经看到过了，这是事实，可是，你要忘记！对，忘记！从你脑子里删除！”

　　“我什么都没看见，我什么都没看见……好，OK了，删除掉了！”楚婷婷坐回到办公椅上。


第144章 狗场

　　黄小龙回到了教室，继续上课。

　　“小龙，楚婷婷老师把你单独叫去办公室干嘛呢？”宋雨茹一脸八卦的问道。

　　“额……没干嘛啊。就随便聊了几句，关心了一下我而已。”黄小龙若无其事的笑了笑。

　　他并不打算将楚婷婷撞邪的事儿告诉宋雨茹，反正这也不是什么喜闻乐见的事。

　　“哦，这样啊。”宋雨茹狐疑的看了黄小龙一眼，不过心里也没多想。

　　她也并不认为，楚婷婷这就已经对黄小龙“刮目相看”了。

　　楚婷婷算是滨海大学的女神之一了，倒是不太可能轻易对某个男性产生好感的。

　　倒不是说黄小龙不够优秀，无法吸引楚婷婷，而是接触的时间毕竟有限。

　　这个时候，宋雨茹低声道，“喏~~小龙你看，曹欢又来上课了。”

　　黄小龙一眼看去，只见曹欢换了一套衣服，应该是刚刚洗过澡，正脸色阴沉的坐着，眼神之中，有着一丝狠毒之意。

　　“小龙，咱们还真要去曹欢的狗场啊？”宋雨茹有些忐忑的道。“你看曹欢那脸色，就好像要吃人一样恐怖……刚才你把他整得太惨了，让他丢尽颜面，那啥……我怕，他是在摆鸿门宴啊……”

　　“大老婆，有我在，你怕什么啊？去就去呗。谁怕谁啊！再说了，你不是喜欢小狗狗嘛？等会我给你选一条好的。”黄小龙一脸无所谓的道。

　　终于，上午的课全部完了。

　　下午没课。

　　“黄小龙同学，雨茹，我这就带你们去我家狗场玩吧。”曹欢主动走了过来，脸上拼命挤出一丝丝笑意。“先去吃饭，怎么样？我请客。”

　　“啊……请吃饭就不用了。你让我们在你狗场里免费挑一只小狗狗，我们已经很开心了。”黄小龙灿然一笑。“午饭我们自己解决，你把狗场的位置告诉我，吃完饭，我开车过去找你。”

　　“那……好吧……”曹欢点了点头，然后将狗场的位置告诉黄小龙。“一定要来，我等你们。”

　　“好的。我也想去狗场瞧瞧，我还没去过呢。”黄小龙愉快的答应道。

　　曹欢木然转身，朝教室外走去。

　　“小农民！我要你死！我一定要你死！死无全尸！”曹欢心头咆哮，发出了最为恶毒的诅咒。

　　黄小龙带着宋雨茹，就在学校附近的快餐店，随意点了几个菜吃。

　　吃完饭，黄小龙开着比亚迪F3，直奔曹欢家的狗场！

　　狗场在“尖山”，位于郊区，以前是滨海市的一个自然保护区，方圆十几公顷，内有不少著名景点，而如今已经被曹家承包，改造成了滨海市最大的狗场，曹家的财力，人脉，底蕴，可见一斑！

　　不多久，黄小龙将车开到了尖山脚下。

　　“汪汪汪~~~汪汪汪~~~~~~~~~~~汪汪汪~~~~~~”

　　还没下车，便隐隐约约听到一阵阵犬吠声。

　　山脚有一个巨大的停车场，此时已然是停了不少车辆，其中不乏豪车。

　　大门口，曹欢已是脸色阴郁的等候在了那里，身后还跟随着几个身穿迷彩背心的肌肉男。

　　“曹少，区区一个小农民，居然敢得罪您，等会他来了，您一句话吩咐下来，我们要他断手断脚！”一名肌肉男，眼中窜出凶暴的神色。

　　“哼！”曹欢嘴角一咧，冷冽道。“不急，慢慢耍，只要他敢来，今天我就要他好看！不用你们动手，等会，放狗慢慢咬他！咬死他！咬碎他！我要让他后悔来到这个世界上！还有宋雨茹这个贱货！给脸不要脸，本少爷追她，她不但不答应，还去找了个乡下的泥腿子打本少爷的脸！今天，本少爷就要办了她！弄得她生也难，死也难，生死两难！”

　　“哈哈哈哈~~~~少爷，一个小农民而已，弄死了也就弄死了，让狗咬他，这法子不错，还能省点狗粮。”一名肌肉男讨好道。

　　在他们看来，滨海曹家，要整死一个山里来的小农民，那根本就不是事儿啊！事后甚至都不需要赔钱！

　　“他来了！”曹欢眼中闪过锋利之色，嘴角勾勒出来了一抹戏虐，率众迎了上去。

　　回到了自己的地盘，曹欢也就完全不怕黄小龙了。

　　来到了这里，是条龙，得给他盘着；是头虎，得给他蹲着！

　　黄小龙拉开车门，把宋雨茹牵了下来，然后目光看向前方的狗场。

　　“哇塞……真的好大啊！大老婆，你听，有好多狗狗在叫！”黄小龙目光之中，竟有一些兴奋之色。“大老婆，你喜欢什么品种的狗狗？杜宾？黑背？藏獒？金毛？还是牧羊犬？”

　　“我……其实我就喜欢泰迪或者博美这样的小型犬，可以抱着，挺好玩的。”宋雨茹嗫嚅道。“曹欢过来了。小龙，他还带了不少马仔呢……要是，要是他等会要动粗，那……那就有点麻烦了。”

　　“不麻烦啊！”黄小龙嬉笑道。“大老婆你放心，他要是真敢动粗，我就把这个狗场拆了！”

　　“你们来了。”曹欢走到黄小龙和宋雨茹跟前，看着两人手牵着手很是恩爱的样子，他心中的妒火，更是焚烧得越来越旺！杀机无法遏制！

　　“同学，你带我们去选狗吧。”黄小龙一脸天真烂漫的表情。

　　“好~~~”曹欢冷峭的笑了笑。“跟我来吧，我带你们进狗场。”

　　“好呀。”黄小龙落落大方的道。

　　当下，曹欢便是一脸阴鸷的领着黄小龙和宋雨茹，走进了狗场敞开着的大门。

　　不过，在他们进去之后，那些穿着迷彩服的肌肉男，竟是不动声色的把大门给关闭了起来，并上了大锁，然后，对着曹欢，递了一个眼色。

　　曹欢微微点头，脸上也是浮现出来一抹智珠在握的表情，狠狠咬了咬牙，暗道。“好了，既然进来了，你们就别想再出去了……”

　　这狗场，依山而建，在一片山麓的周围，围了铁丝网，形成了一片狩猎区域。

　　山上植株郁郁蓊蓊，可以看到不少野兔，甚至野猪在出没。


第145章 斗狗！

　　“呵呵，你们看到了吧？这个是‘狩猎场’。”

　　曹欢走了过来，脸上不无炫耀的介绍了起来。“这个‘狩猎场’，我爸投资了几千万，里面放养了几万只野兔，还有猹，狐狸，野猪，浣熊……甚至还有黑熊。狗场里的狗，放进去捕猎，可以锻炼其战斗力，培养它们的野性……所以说，我家的狗场，培育出来的猎犬，在全国，都是排的上号的。记得上个月，我们卖了一条灵缇去欧洲。知道多少钱吗？”

　　“不知道。”黄小龙茫然摇头。

　　“呵呵，50万，”曹欢有些不屑的看了看黄小龙，就好像是在看什么微不足道的小角色。“是欧元。”

　　在回到了狗场之后，曹欢的自信心，优越感，统统都找回来了！

　　如果说，狗场是一个王国的话，那么，曹欢就是这个王国的太子！

　　绕着狩猎场溜达了一圈，前面密密麻麻的铁丝网后面，出现了一个个的犬舍。

　　五花八门的犬种，在犬舍里吠叫着，声音极为的洪亮，凶猛。

　　放眼一看——

　　巴西獒！

　　意大利护卫犬！

　　罗威纳犬！

　　高加索犬！

　　藏獒！杜高！比特！

　　……

　　犬舍里饲养的，竟然清一色全部都是大型犬类，凶猛的斗犬！

　　并没有宋雨茹喜欢的博美，泰迪，柯基犬等小型宠物犬。

　　只见，那些斗犬一个个都高大威武，品相极佳，血统无比的纯正，凶猛的眼睛中，流露出来了一丝丝嗜血的野性！

　　就好像是一个个训练有素的士兵一样！

　　“汪~~~汪汪汪~~~汪汪汪~~~~~~”

　　一看到陌生人，犬舍里的斗犬们，便都嘶叫了起来，龇牙咧嘴，似乎是要暴起冲出犬舍，对黄小龙和宋雨茹进行攻击！

　　“啊~~~小龙！好吓人啊！这些狗，一点都不可爱……太恐怖了，就像是嗜血的野兽一样……我不要，我不要了……我们走吧……这个狗场一点都不好玩……”宋雨茹被吓住了，几乎便是依偎着黄小龙，娇躯微颤，都不敢去看那些大型犬了。

　　“呵呵呵~~~”曹欢眼中冷芒闪烁，他的眼神，也有一些嗜血了。“黄小龙，你知道这些狗能给我带来多少财富吗？每一只狗的价钱，对于你这种从农村出来的人来说，都是一个天文数字！同样，我可以不客气的说一句，你的身价，连这里的一条狗都不如！”

　　说话间，曹欢蠢蠢欲动，他心里有一股邪火在燃烧。“只要老子一声令下，让人把狗放出来，这个狗娘养的小农民，瞬间就会被撕成粉碎！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”黄小龙笑了起来，就好像听到了世界上最好笑的笑话。“狗始终是畜生啊，怎么可能比人更值钱呢？笑死我了……”

　　“呵……无知！”曹欢冷笑了一下，然后指着犬舍中的一头阿根廷杜高犬，傲然道。“这头杜高犬，已经在斗狗场十七场不败，创造了滨海地下斗狗场的一个记录！一个奇迹！它为我赚到了2000万！有人出1000万买它，哈哈哈哈~~~我又怎么可能把这台印钞机卖给别人？小农民，你掂量一下，自己值1000万吗？我说你连狗都不如，难道我有说错？对了，它的名字叫做‘东方不败’！”

　　曹欢的态度，开始狷狂了起来，不再伪装！

　　“小龙，我们走吧……”宋雨茹厌恶的看了曹欢一眼，催促黄小龙赶紧离开这个令她感到很讨厌的地方。

　　“想走，没那么容易！”曹欢终于露出了獠牙，他的眼神之中，噙满了恶意与杀机。“今天我生日，留下来陪我玩吧！”

　　“呵呵呵，你想玩什么啊？”黄小龙脸色非常平静，宛如一潭古井，让人看不出深浅。

　　“嘿……既然是来了狗场，那就玩斗狗吧！”曹欢玩味一笑。“小农民，你听好，现在，你在我狗场里，随意选一条狗，除了‘东方不败’之外，你都可以选。选好之后，我们来斗狗。”

　　斗狗？

　　所谓的斗狗游戏，黄小龙自然知道是怎么回事。

　　那是一种起源于宋代的民间游戏，让两只狗进行撕咬和打斗，直至其中一条被咬伤，甚至咬死，最后判定胜负。

　　在某些地方，地下斗狗极为的流行，这也是一种聚众赌博的游戏。

　　甚至在一些偏远的农村，至今都还盛行着斗鸡和斗狗，斗蟋蟀的赌博游戏。

　　譬如，黄小龙的家乡，几年前很流行斗狗，每天共有三场斗狗比赛，百余人围观，数十赌客投注，赌客们少则押几十元，多则投几百上千元，一个上午下来，总赌资便能达到数万元之多。

　　但斗狗现场，都是极为血腥残忍的，胆子小的人都不敢观看。

　　“这个貌似也不太好玩吧。”黄小龙实话实说道。

　　“不好玩也得玩！”曹欢凶光毕露，“不但要玩，还得带赌注！如果你输了，你就把双手双脚留在这里喂狗！”

　　“不要！”宋雨茹花容失色的大叫起来。“小龙，我们快走！太残忍了！不要和他玩这种变态的游戏！”

　　“哦……你想要我的双手双脚？”黄小龙玩味的笑了笑。“我明白了。不过，要是我赢了呢？”

　　“噗~~~~~~你能赢？哈哈哈哈~~~~~真是白痴！我都说过了，你不能选‘东方不败’……”曹欢戏虐发笑。

　　他的依仗，便是那条阿根廷杜高犬——东方不败！

　　它是这个狗场的王者！战无不胜！创造了连赢十七场的记录！

　　甚至可以说，“东方不败”就是整个滨海地下斗狗界的神话！帝王！

　　曹欢有百分之百的信心，只要东方不败出战，无论黄小龙选狗场里的哪一条狗，都是个输字！绝对没有逆袭的可能！

　　“我不会选那个什么东方不败的，它那么丑，那么寒碜……”黄小龙很是认真的道。“不过说真的，一定要玩的话，你输了呢？”

　　“哈哈哈哈~~~~~我输？你认为这有可能吗？好，如果我输了，我的双手双脚交你处置咯。”曹欢有恃无恐的笑了起来。

　　他不认为自己会输！

　　另外，如果他真的输了，那又如何？这是他的地盘，谁敢要他的双手双脚？


第146章 中华田园犬

　　“这样啊……”黄小龙思考了一下，然后点头道。“既然你一定要玩，我也就陪你玩玩，因为今天是你的生日，呵呵呵……你是寿星，你最大。哎……说不定，今天会是你有生以来，最难忘的一个生日呢。”

　　说完，黄小龙用一种怜悯的目光看了看曹欢。“你确定，一定要玩？输家一定要废掉双手双脚？”

　　“废话太多了！小农民，你选一条狗吧。我已经等不及了！哈哈哈哈！好玩，好玩，这是一个难忘的生日。”曹欢双眸中，都浮起了亢奋的血丝。

　　“那我选一条狗吧。”黄小龙的目光四下观察起来。

　　“小龙，不要和他玩……”宋雨茹一脸担忧的拉着黄小龙的袖子，“曹欢很狡猾的，他不让你选战斗力最强的狗，摆明了就是给你下套啊……”

　　“噗~~~大老婆，你还真聪明，知道他在给我下套……不过别担心，我不会输的。”黄小龙给了宋雨茹一个阳光般的笑容。“再说了，如果不玩，他是不会放我们走的。”

　　“你啊！真是个倔脾气！”宋雨茹无话可说。

　　不多时，黄小龙眼睛一亮，伸手一指，“我选好了！我就好那条狗！”

　　说完，黄小龙就朝自己选的狗跑了过去。

　　众人凝眸一看，然后……

　　傻了！呆了！懵逼了！

　　黄小龙选的，竟然是……一条土狗！

　　也就是人们常说的“中华田园犬”！

　　“这……这家伙……妈的……这家伙在玩什么？他是在开国际玩笑吗？”曹欢眼角肌肉抽搐了几下，脸上写满了不可思议的表情。

　　这时，黄小龙已经跑到了那条土狗的跟前。

　　宋雨茹跟了上来。“小龙！这是土狗！”

　　“没错啊，我知道这是土狗，但是大老婆，你不觉得它很萌哒哒吗？”黄小龙笑道。

　　此时，这条土狗，懒洋洋的趴在地上晒太阳。

　　它很瘦弱，大约是刚刚成年，黄毛，但毛质不好，看起来脏兮兮的。

　　“晕死了！小龙，你看它瘦骨嶙峋的，好像受了虐待，没吃饱似的……好可怜的狗狗啊。”宋雨茹看到狗场里其他的狗，都膘肥体壮的，而眼前这只土狗，却是明显的营养不良，她也是有些可怜起这个小家伙来。

　　土狗在看到黄小龙和宋雨茹之后，丝毫也没有暴露出来敌意和攻击性，它慢吞吞的爬了起来，摇着尾巴，眼中甚至流露出一丝讨好的意味。

　　然后，土狗绕着黄小龙和宋雨茹打转，并时不时在两人的脚上蹭一下。

　　“啊！小龙，它舔我的裤子！它在舔我的裤子！好乖！”宋雨茹是很有爱心的小姑娘，也很喜欢小动物，这时看到土狗卖萌，她的爱心顿时泛滥了，竟是直接蹲了下去，伸出手，摸了摸土狗的头。

　　土狗就好像非常享受似的，舒舒服服的闭上了眼睛，然后伸出舌头，舔了舔宋雨茹的玉手。

　　“太可爱了！真的太可爱了！小龙，你带吃的了吗？给它点吃的啊，你看它肯定好饿了。”宋雨茹抬头看着黄小龙。

　　“我身上没带吃的啊。”黄小龙笑道。“大老婆，你看它对我们很友善，看来，我们和它有缘呢，干脆，我们就做它的主人吧。”

　　“那好呀！小龙，这个狗场里，就这条土狗，我看着最顺眼。”宋雨茹喜道。

　　这个时候，曹欢走了过来。“小农民，你脑子被门板夹了么？你要选这条傻比狗和我的东方不败斗？”

　　这条土狗，是狗场一个看门老头捡来喂的，老头酗酒，平时也没怎么管它。

　　而一条土狗，自然也不会受到狗场的重视，饱一顿饿一顿是常事，待遇就和流浪狗差不多。

　　就是今天，狗场的几个工人，还商量着，把它宰了炖汤喝。

　　“是啊，我就选它了，从今天开始，我就是它的主人了。”黄小龙一脸认真的道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”在曹欢身后，一群穿迷彩服的肌肉男，爆发出来了极为夸张的狂笑声。

　　选土狗去战一条训练有素，生性凶残暴虐，常胜不败的杜高犬？

　　这尼玛和农民拿着锄头去和荷枪实弹的特种兵战斗有区别吗？

　　不要说斗了，恐怕杜高犬吼一声，这条土狗的尿都会被吓出来。

　　“小龙不要！”宋雨茹竟是有些护犊的抱着土狗，好像是怕有人伤害它似的。“它只是一条土狗耶，怎么打得过那些大型的斗犬？你不要让它去送死嘛……它都很可怜了，你看它那么的瘦……”

　　“没事儿，大老婆，我做事很有分寸的。”黄小龙的脸上的表情很是笃定。

　　“曹欢同学，我选什么狗，不需要你操心。好了，我就选这条土狗。”黄小龙笑道。“它会赢的。”

　　“噗~~~~~~~~哈哈！看来，我是高估你的智商了，好！你就选它吧！其实，它和你这种农村来的泥腿子，还是很配的嘛……”曹欢嘴角浮现出一抹残忍嗜血的笑容。“我的东方不败，会把它撕成碎片的！你就等着被我砍掉双手双脚吧！哈哈哈哈！”

　　……

　　黄小龙是吃了秤砣铁了心，要选一条土狗，去和曹欢的“东方不败”干仗。

　　宋雨茹是怎么劝也劝不住。

　　她蹲着身，眼泪汪汪的摸着土狗的头。而土狗则是吐出舌头，讨好的轻轻舔舐着宋雨茹的掌心。

　　“小龙，我真不忍心让它去打架……它打不赢的……”宋雨茹用祈求的眼神看着黄小龙。

　　“大老婆你放心，我说过会赢，就一定赢的。”黄小龙却是没有半点担心的模样。

　　“对了，它这么瘦，肯定没吃饱，能不能先给它一些好吃的啊。”黄小龙对曹欢道。

　　“好啊，当然可以，哈哈哈哈~~~~就算是犯人在临死之前，还有一顿断头饭呢……你这条土狗，就快要被撕碎了……嗯，我让它吃顿好的。啊~~我是多么的人性化啊！”曹欢得意洋洋的笑着。

　　然后，他让人准备了许多的狗粮，自己打开犬舍，让马仔牵着那条杜高犬“东方不败”，雄赳赳气昂昂的走了，对黄小龙喝道。“小农民，你的狗吃饱了，你和它一起来‘斗狗场’，我等你。”


第147章 小可怜

　　“小龙，干脆我们直接带着狗狗跑路得了。”宋雨茹见曹欢走远，立刻支招。

　　“跑路？”黄小龙一脸懵逼。“这么好玩，我怎么能跑路？再说了，跑路多没面子啊，我才不跑路呢。大老婆，你走着瞧好了，我们的狗狗，是最强横的……”

　　说完，黄小龙跑去找了一个塑料桶，放了一桶清水。

　　那边，各种口味的进口狗粮，已是堆在了土狗面前，土狗哼哧哼哧的吃着，看样子的确是饿坏了，而且从来没有吃过这么美味的东西。

　　这时，黄小龙将塑料桶放好，然后，双手缓缓的伸进了桶里，浸泡在了水中。

　　赫然！

　　在黄小龙的双手掌心，竟是氤氲出来了一丝丝如雾状的气体！

　　这气体，完全的混淆在了水中！

　　让得——普通的自来水，竟是逐渐变得有些泛绿，看上去就好像洞庭湖的湖水！

　　这水，有些逸气！有些仙气！

　　额……黄小龙是将真气，融入了水中。

　　天地万物，动物有灵魂，植物有灵气，而黄小龙的真气，便是采集天地日月精华淬炼而成！

　　将真气融入到普通的水中，那么，就会使其变成——灵水！

　　人若是饮用了灵水，便能延年益寿，譬如，有一些人年迈老朽了，生机消弭，但若饮用灵水，便可以延长各种器官的寿命，多活一些年头，不成问题。

　　当然，灵水还能治病。

　　另外，灵水还能用来培育贵重药材，缩短植被成熟的周期……

　　若是黄小龙向滨海的权贵圈子出售灵水，那么，在极短的时间内，他可以一跃成为顶级富豪！

　　不过，黄小龙是个随心所欲的人，又怎会想到这种发财致富的法子？

　　说白了，他不屑。

　　不多时，塑料桶里，便是装满了一桶绿得通透，宛如翡翠般的灵水。

　　“哈哈哈哈~~~~小狗狗，你一定口渴了吧？来，喝点这个……”黄小龙一脸大功告成的表情，然后提着塑料桶，直接跑了过去，放在地上。

　　“呜~~~~呜呜~~~”正在狂吃狗粮的土狗，骤然停嘴，抬头看着黄小龙，鼻子使劲嗅了几下，然后，摇着尾巴，直接冲到桶边，一头扎进桶里，呼哧呼哧的喝起灵水来。

　　一边喝，土狗的喉间，也是发出了极为享受，甚至极为陶醉的嘶叫声。

　　“小龙，这水怎么是绿色的？你让狗狗喝的是什么水啊？”宋雨茹一脸好奇的走过来，看了一眼桶里的水。

　　“嘿嘿，大老婆，我这个是农夫山泉，味道还有点甜。”黄小龙开着玩笑道。

　　“晕！都这节骨眼上了，你还开这种玩笑！”宋雨茹气道。

　　咕咚咕咚~~咕咚咕咚~~~~~~

　　土狗越喝越来劲儿，没多久的功夫，便如长鲸吸水一般，将桶里的灵水，喝了个涓滴不剩！最后还用舌头贪婪的舔舐着桶底。

　　“全喝光了？”宋雨茹一脸目瞪口呆。

　　“好了，被你喝光了，没有了，还想喝的话，下次我心情好，再弄点给你喝。”黄小龙笑着对土狗道。

　　“噗~~~小龙，你说的话，它也听不懂啊。你真搞笑，和一条小狗狗聊天。”宋雨茹忍不住一笑。

　　赫然！

　　土狗竟像是听懂了黄小龙的话一般，把头从塑料桶里缩了回来，竟然抬起头看着黄小龙！

　　这时，它的眸子，变了颜色！

　　变成了一种蓝玛瑙一般的色泽，璀璨！明亮！净无瑕秽！

　　甚至于，在它的眸子里，还有一丝丝近乎人性化的表情！

　　就好像，它真的能够听懂黄小龙的话！

　　开启灵智！

　　喝了一大桶灵水，竟是让土狗开启了灵智！

　　当然了，这不是说土狗能够进化为妖兽，但它已经能够领悟人类的语言和主人发出的任何指令了！

　　“呜呜~呜呜~~~~~”土狗围着黄小龙打转，此时此刻，已是完全将黄小龙视为主人了。

　　接下来……

　　土狗骤然开始遽烈抖动着毛发。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　与之同时，土狗全身爆发出一种爆炒豆子的声音，类似于骨爆……

　　“小龙，它……它生病了？是不是吃太多了？”宋雨茹一脸担心。

　　“噗~~~大老婆，它才没有生病呢，它好的很啊。”黄小龙忍不住一笑。

　　不多时，土狗不抖了，它站立不动，予人一种十分沉稳，宛如山岳一般的感觉！

　　“咦？好像有点不同了……”宋雨茹一脸狐疑的盯着土狗，她明显发现，这小家伙和刚才有些不同了，但具体有什么不同，她一下子说不上来。

　　事实上，土狗刚才完全的吸收了灵水，完成了一次蜕变！

　　甚至可以说，这是生物的生命层次，得到了一次跃升！

　　这时，它的体长体高并没有发生什么明显的变化，但毛发更加的光滑柔顺了，就好像一匹黄色的绸缎。

　　头部，背部，腰部，比例协调，堪称完美！全身线条紧凑而流畅，四肢矫健挺拔！

　　从体型上来说，土狗已然是没有什么瑕疵了！

　　“啊！我看出来了！小家伙变漂亮了！”宋雨茹忽然像是发现了新大陆似的。

　　“额……”黄小龙哑然。

　　土狗岂止是变漂亮了？

　　尼玛，此时此刻，它的爆发力，韧性，耐力，纯力量，速度，敏捷性，智力，撕咬能力，咬合力，抗击打能力，甚至爪力……都几何倍数增长了啊！

　　“小龙，要不，我们给小家伙取个名字吧。”宋雨茹突发奇想的道。

　　“好啊，大老婆，你给它取名吧。”黄小龙笑着点头。

　　“我想想……”宋雨茹明亮的美眸闪动了几下，“干脆就叫它‘大龙’好了！”

　　“额？大龙？”黄小龙一脸懵逼。

　　“是啊，你是小龙，它是大龙……噗~~~~~~是不是很搞笑？”宋雨茹自己先笑了起来。

　　“大老婆，你别捉弄我。大龙？这名字太难听了！小心我打你屁屁！”黄小龙威胁道。“再说了，它是母狗，怎么能叫这种名字？”

　　“咯咯咯咯~~~小龙，你别生气，我是开玩笑的呢。不准打我的屁屁，多羞人啊……人家又不是小孩子……”宋雨茹连忙求饶。“我想好了！就叫它‘小可怜’吧！”

　　“什么？小可怜？”黄小龙眼珠子都瞪大了。

　　尼玛，还小可怜？这家伙吸收了灵水之后，已经进化为陆地生物食物链顶端的存在。

　　什么老虎狮子北极熊，单挑的话，都弄不过它……

　　你居然叫它小可怜？


第148章 小可怜VS黑旋风

　　“小龙，这个名字很好听啊。你看它多么的可怜，连顿饱饭都没吃过……真的好可怜啊。就叫它小可怜好嘛？”宋雨茹竟然拉着黄小龙的衣袖，卖起萌来。

　　“好吧，大老婆，就听你的，叫它小可怜吧。”黄小龙无奈的答应道。

　　“呜呜~~呜呜呜呜~~~~~”土狗呜叫了起来，眼神中流露出一些对这个名字强烈不满的表情。

　　“哈哈哈~~~你也别不满了，这是我家大老婆给你取的名字。其实呢，小可怜也蛮好听的。好！从今以后，你就叫小可怜了！”黄小龙蹲下去，拍了拍它的头。

　　既然主人已经拍板，土狗，额，小可怜也没什么好争辩的了，它竟轻轻点了点头！

　　“不是吧？它真能听懂我们说话？”宋雨茹有点傻眼。

　　“是啊，无论是说什么，它都能听懂呢！大老婆，来，我们带小可怜去打架！”黄小龙笑了笑，然后喝道。“走，小可怜，我带你去屠狗！”

　　说完，黄小龙便朝斗犬场走去，小可怜昂扬着头，走在黄小龙身后。

　　“还真是见鬼了！”宋雨茹咕哝了一声，三两步跟了上来。

　　……

　　“小龙……如果真的要让小可怜去打架……”宋雨茹在黄小龙身旁说道。“你本事那么大，应该能够保证它的安全吧？”

　　“大老婆你放心吧，小可怜肯定不会有事的，而且，它会旗开得胜的。这个狗场里，没有什么斗犬，可以打赢小可怜的。”黄小龙一脸认真的道。

　　“切~~~吹牛。”宋雨茹根本不相信。

　　土狗就是土狗，怎么可能干得过斗犬呢？

　　“汪~~~~~”这时，小可怜昂头冲着宋雨茹轻轻一叫，其眼神有些睥睨，似乎是在告诉宋雨茹，它真的很能打。

　　“你！晕死了！你还……你还嘚瑟起来了！我这不是为你着想吗？”宋雨茹鄙视的瞪了小可怜一眼，然后想了想不对劲儿。“小龙，你确定，小可怜真能听懂人话？我……我也感觉，它好像是听懂了似的。”

　　“哈哈~~~~”这回，黄小龙不置可否的笑了笑。

　　斗犬场到了！

　　所谓的斗犬场，就好像是一个小型拳击馆。

　　中间是一个擂台，擂台并不大，边缘用铁丝网围了。

　　四周，则是设置了几圈坐席。

　　此时，坐席之上，稀稀落落的坐着一些人，正在聊天，当然了，主要是聊狗。

　　曹欢大马金刀的坐在最前排，旁边坐着几名迷彩服肌肉男，每一名肌肉男手中，都是牵着一条彪悍的斗犬，那杜高犬“东方不败”，如一名常胜将军一般，不动如山的蹲伏着，昂首四顾，意态睥睨。

　　这几头斗犬此刻都十分的安静，并没有发出一声不安吠叫，显得训练有素。

　　“哈哈！小农民，你来了！本少都等不及了啊！”看到黄小龙带着土狗走入斗狗场，曹欢咧嘴嘶叫了起来，脸上的凶戾之色渐浓。“这就开始吧！记住，赌注是双手双脚！”

　　“额……可以啊，随时都可以开始的。”黄小龙随意找了个坐席，和宋雨茹一起坐了下来。

　　小可怜非常乖驯的趴在两人脚边，也没有乱叫。

　　“今天这斗狗，可真是搞笑，据说，有人要用一条土狗，和曹欢少爷的斗犬赌一场，这不是儿戏么？”

　　“哈哈哈哈~~~你们看，那条土狗的品相还不错。哈哈哈~~~~~”

　　“品相不错又怎样？土狗就是土狗，上不了台面。”

　　“本来我还手痒，想押点钱，也跟着赌一把的，不过……算了，没意思，我连看都懒得看。”

　　……

　　坐席上，一些人纷纷发出揶揄的笑声。

　　“呜~~呜~~呜~~~~”小可怜喉中，迸发出来怒声。

　　“哈哈~~~小可怜，被人看轻的滋味是不是很不好受？”黄小龙笑道。“其实呢，有的人真的很蠢，喜欢以貌取人，他们认为有的人不值一提，有的人天生就应该被他们踩……可他们没有想过，被自己鄙视的人打脸，会很疼很疼的……小可怜，等会你去证明给所有人看吧，你才是这个狗场的狗王！”

　　“汪~~~~”小可怜轻叫了一声，站了起来，目光四顾，竟颇有王者之风！

　　“听着，小农民，我也不占你便宜。一条土狗，也不配让东方不败出战。”曹欢冷冽笑道。“今天，我就让‘黑旋风’出战吧。”

　　说完，曹欢挥了挥手。

　　一名迷彩服肌肉男，牵着一条健壮的黑背，朝擂台走去。

　　“黑旋风”就是一条黑背。

　　黑背，巨型牧羊犬，背部为黑色，祖先是狼跟狗杂交产生，所以后代兼有狼的凶悍和狗的温顺。多用于军用或看家护院。

　　不过嘛，曹欢这狗场中，培养出来的黑背，长期狩猎野生动物，基本上是只保留了狼的凶悍和野性，而失去了狗的温顺和友好。

　　迷彩服肌肉男牵着黑旋风，打开铁丝门，将其放了进去。

　　一踏上擂台，黑旋风便是仰头嘶吼了一声，中气充沛，乍一看，根本就不像是狗，而是一头……凶毒的狼！

　　“啧啧，黑旋风，在滨海地下斗狗场，那是小有名气的斗犬啊，连赢过5场，初步估价是50万。”坐席上，一名看客啧啧道。“尼玛，让黑旋风和一头土狗斗，那还不是撕纸一样给撕了？”

　　“小可怜，你去吧。”黄小龙也没有站起来，随口说道。

　　闻言，小可怜抖了一下毛发，径直就朝擂台跑去。

　　然后直接钻进铁丝门。

　　这样的举动，让坐席上的看客，略微有些惊诧。

　　要知道，驯狗可不是一件容易事儿，许多的狗，即便是主人下达指令，也需要用一些奖励或惩罚作为诱饵才行。

　　而且，还需要训犬员的一些诱导。

　　譬如，黑旋风上擂台，都是有人牵着它，打开铁门，命令它进去。

　　而这条土狗，主人居然没有引导它，它几乎是自发的独自跑上擂台。

　　“哟！这条土狗挺听话的啊，训练得好！训练得真好！我看啊，至少得值几百上千块钱了。”一名看客连连称赞道。

　　“哈哈哈~~值个屁的钱！马上就要被黑旋风撕成碎片了！”另一名看客反驳道。

　　砰！！！！

　　铁丝门关闭！上锁！

　　擂台上，小可怜和黑旋风的对峙起来！


第149章 秒杀

　　“小龙……我好害怕啊……我好害怕……”宋雨茹吓得不敢看，直接瑟缩在了黄小龙的怀里，把头埋在黄小龙胸前。

　　“大老婆，你不看也好，等会……是有一些血腥呢。”黄小龙煞有介事的道。

　　“你还说！你还说！我不想看到小可怜出事……”宋雨茹怨怼道。

　　这个时候，曹欢直接站了起来！

　　“黑旋风！给我咬死它！把这个下贱的玩意儿撕成粉碎！这种土狗，就好像有些乡下来的泥腿子一样，让人看着就不顺眼！咬死它！”曹欢有些指桑骂槐的吼叫了起来，眼神，已然是变得有些嗜血和亢奋了起来！

　　擂台上！

　　“呜呜~~呜呜呜~~~~”黑旋风脑袋微微下压，龇牙咧嘴的瞪着小可怜，发出了挑衅的低吼声音，其身上毛发，都是竖立了起来，做出将要迅猛扑击的姿势。

　　而小可怜只是随意的站着，姿势平常，其眼神之中，尽是藐视！

　　就在这时，一声短促的唿哨响起！

　　这是训犬师向黑旋风发出的攻击指令！

　　优秀的斗犬，要听到训犬师的口令之后，才会对目标发动攻击，而不会盲目乱干。

　　刹那之间，黑旋风动了！

　　它如出膛炮弹一般，直接扑向小可怜！

　　其锐利的犬牙，在阳光下散发着逼人寒意！

　　小可怜却是并没有移动分毫！

　　说时迟那时快，黑旋风已然是扑到了小可怜的头顶，然后借着冲力，直接俯冲，咬向了小可怜的咽喉部位！

　　“完了，这条土狗一点战斗经验都没有，一下子就能被咬死。”有看客叹了口气。

　　赫然！

　　小可怜飞快的偏了一下头，然后猛然一咬！

　　咔擦！！！！

　　小可怜直接咬中了黑旋风的脖子！

　　黑旋风的身体，凌空遽烈抽搐了一下！

　　下一刻，小可怜直接一甩头，黑旋风竟是被抛了出去！

　　砰！！！！

　　黑旋风落地，颈部有触目惊心的鲜血，汩汩流出……

　　它倒在地上，四肢如发羊癫疯一样痉挛了几下，然后，再也没有动一下了。

　　死了。

　　黑旋风被小可怜一口咬死了。

　　围观的人，除了黄小龙之外，全部傻掉了！

　　眼珠子都不带眨的！

　　“什么……这……这怎么可能？”曹欢脸上那狞恶而猖狂的笑容，已然是完全凝结了，此刻就好像佩戴了一张拙劣的面具。

　　“天啊！黑旋风被秒杀了！被一条土狗秒杀了！”

　　“不可思议！这简直就是一个奇迹！天大的奇迹！”

　　“这条土狗，至少值100万！”

　　“放屁！才100万？你们没看见么，土狗基本上就没有移动，直接一口就咬死了扑上来的黑旋风，下嘴又快，又准，又狠，并且一甩头就把黑旋风的尸体给扔了出去……300万！这狗，我能出到300万！”

　　……

　　在咬死了黑旋风之后，小可怜抖了一下毛，目光四顾，就好像是一个绝顶高手，站在巅峰，拔剑四顾，茫然找不到对手！

　　……

　　“大老婆，你看看我，我们的小可怜赢了。”黄小龙笑嘻嘻的拍了拍藏在他怀里不敢看的宋雨茹。

　　其实，对于小可怜的旗开得胜，黄小龙是一点也没有感觉到惊喜和意外，毕竟经过了灵水的进化，别说一条黑背了，就算是一头老虎过来，小可怜一样能将其干掉！

　　“不是吧？”宋雨茹提心吊胆的抬起头来，泪眼婆娑的看向了擂台。

　　只见，小可怜不动如山的站在擂台上，宛如一位渊渟岳峙的高手！睥睨天下！

　　“哇！小可怜真的赢了！是真的！”宋雨茹激动颤抖。

　　“那个啥，曹欢同学，我赢了呢。”黄小龙笑嘻嘻的看着曹欢。

　　曹欢脸色阴沉得快要滴出水来了！

　　脸上全部都是凶狠阴毒的神色！

　　他并不心疼黑旋风，咬死就咬死了，也就是50万的身价，这种斗犬，在他的狗场里，不要太多。

　　让曹欢愤怒的是，他居然输了！他的黑旋风居然被一条脏兮兮，垃圾一般的土狗给咬死了！

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　疼啊！

　　“曹少……现在怎么办？”一名迷彩服肌肉男用询问的眼神看着曹欢，旋即凶光毕露的道。“干脆，直接把那小农民扔进狩猎场，放狗咬死他。”

　　“不！我要他那条贱种土狗死！打我的脸？我特么要打回来！”曹欢脸色比厉鬼还要难看，“哼！黑旋风，战斗力并不怎么样……我是有些低估那条土狗了，不过……接下来，我要它死！把‘死神’放进去！”

　　“这……曹少，死神……这个……万一有点闪失……老板恐怕会不高兴的……”迷彩服肌肉男脸色一窒，有些忧心忡忡的道。

　　“让死神出战！你们以为，死神连一条低贱的土狗也斗不赢？真是笑话！死神是我们狗场的招牌！在滨海地下斗狗场的凶名，仅次于东方不败！”曹欢眼睛猩红，“出了事，我负责！”

　　“那……那好吧。”迷彩服肌肉男点了点头。

　　“小农民，你听着，刚才只不过是热身而已！不算数！接下来，才是好戏上演！”曹欢用狰狞的表情看着黄小龙，“我发誓，你那条低贱的土狗，会被撕成残渣的！低贱的东西，是永远上不了台面的！”

　　“呵呵呵~~~你们城里人啊，真是不讲信用，明明就是输了，还狡辩，说是什么热身……笑死了我……”黄小龙倒是一脸无所谓。反正无论怎么样，小可怜都不会输。

　　曹欢的斗犬，来一条死一条，来两条死一双！

　　“好了，既然今天是你的生日，就依你了。嘿嘿，继续玩吧。”黄小龙人畜无害的笑了笑。“不过，接下来，你的狗要是再被咬死，我相信你也会心疼的吧？哈哈哈哈~~~~~”

　　“痴心妄想！死神是不会输的！”曹欢脸上，写满了信心！

　　接下来，一名迷彩服肌肉男，牵着一条大型犬，走向擂台。

　　是一头——藏獒！！！！

　　一身黑毛，极为的纯正，品相完美！尊贵而高傲！

　　藏獒有忠心护主的天性，不仅是游牧民族的最佳保护犬，同时也被认定是国王，部落首长的最佳护卫犬。

　　体格高大，性格刚毅，力大勇猛，野性尚存。

　　这头藏獒的眼神，极为的幽冷，如同饥寒嗜血的野兽！

　　让人一看之下，全身都会打颤，不寒而栗！


第150章 气急败坏！

　　“我的天！是死神！在滨海地下斗狗场，连赢11场，为曹老板赢了上千万的赌金！”

　　“死神的身价，应该也是直奔1000万了。这可是曹老板的宝贝疙瘩啊。”

　　“曹少爷，这未免也是有些任性了，居然放死神上去斗，万一出点问题，恐怕得把曹老板气得吐血吧？”

　　“话虽如此，但我真不看好死神会输。那条土狗是厉害，但真的无法和死神抗衡，不是一个量级的。”

　　“可惜了！这条土狗，再怎么说，也能值上百万，就这么死了，真是有些暴殄天物了。”

　　……

　　许多的看客，都在议论着。

　　这时，一个光头中年男人，忽然站了起来，对曹欢道。“曹欢少爷，能否停止？那条土狗，我愿意出300万的价格买下来。莫要伤了它，是条好狗。”

　　“闭嘴！坐下去！那条低贱的土狗，今天无论如何，都要死！”曹光凶戾的瞪着眼道。“而且，今晚我要吃狗肉！”

　　“哎~~这……这又是何苦？”光头中年男人唉声叹气的坐了下去，他也不敢和曹欢这种恶少争执。

　　不过呢，他有些恶心曹欢。一般养狗，喜欢狗的人，是不会吃狗肉的。

　　就算是地下斗狗场，血腥的残暴的地下斗狗场，有狗死了，都会举办殡葬悼念。花床，木棺，舒缓的音乐低回……弄得煞有介事。

　　“小龙，是藏獒啊……好吓人啊……你赶紧让小可怜下来，别打了，它打不过藏獒的。”宋雨茹又开始提心吊胆了起来。

　　“不怕不怕，大老婆，我们的小可怜一定赢的。藏獒什么的，然并卵。”黄小龙嬉笑了一下。

　　擂台上。

　　小可怜和外号“死神”的藏獒，对峙了起来。

　　两者的体型，的确相差较远。就好像是一个孩童，要和成年壮汉搏斗。

　　不过，小可怜的目光，却是非常的平淡，并开始原地踏步起来，似乎是武林高手在搏斗之前，寻找敌人的破绽。

　　“死神！给我咬死它！一口一口的咬死它！”曹欢双拳紧握。

　　旁边那些迷彩服肌肉男，更是手心里捏了把汗。

　　死神是曹欢的父亲，曹老板，最喜欢的斗犬之一，同时，也是一个聚宝盆，能够为狗场带来巨额的财富。

　　要是今天折在这里，恐怕曹欢会被其父狠狠暴打一顿！

　　擂台上！

　　动了！

　　一声唿哨，死神那庞大的身躯，居然极为灵活的跳跃了起来，如猛虎跳涧一般，疯狂的扑向了小可怜！

　　“结束了！！！！”曹欢神态癫狂！

　　赫然！小可怜也纵身跃起！

　　两条狗在半空中狭路相逢！

　　啪！！！！

　　小可怜伸出前肢，猛然一拍！

　　死神那比小可怜庞大不少的身躯，竟是被直接拍得往下坠去！

　　这一下，竟是将死神砸得不轻！

　　趁你病要你命！

　　接下来，小可怜向下一蹿，将摔落在擂台上的死神踩在脚底，然后……

　　嗷呜~~~~~~

　　小可怜迸发出一声类似于狼王的嘶鸣！

　　一口咬在死神咽喉声！

　　死神爆发出一声绝望的哀鸣！

　　噗~~~~~~

　　鲜血飞溅！

　　死神四肢抽搐了一下，然后再也不能动弹了。

　　小可怜在死神的尸体上，踩了几下，然后昂起头颅，四下看了看，似乎是在说——“还有谁！”

　　静！

　　整个斗狗场，一片安静！

　　无数的目光，都看着擂台上，那不败的身姿！

　　这一刻，再也没有人将小可怜当成土狗了！

　　它就是王者！狗中王者！

　　“小龙……小可怜太酷了！酷毙了！”宋雨茹又惊又喜，紧紧抓住黄小龙的手。

　　黄小龙理所当然的道。“那当然了啊，我那么酷，我的宠物也应该很酷的啊。”

　　“啊~~~~~~！！！！怎么会这样？死了？死神……死神竟然……竟然……死了！”这时，曹欢爆发出来了撕心裂肺的惨叫声。

　　他的神情，变得极为的慌乱与恐惧。

　　死神！是他父亲，极为喜欢的一头斗犬，对于爱狗之人来说，用一句“视如己出”来形容，丝毫不为过！

　　而更加实际的是，死神的殒命，将会给曹家狗场，带来上亿的损失！

　　曹欢的心在痛，在滴血！

　　而狗场的马仔与工作人员，尽皆是脸色苍白，汗如雨下。

　　怎么办？现在怎么向老板交代？

　　老板要是知道了这件事，恐怕要杀人！

　　“妈的！卑贱的土狗！死！今天你一定要死！把东方不败和狼王，还有泰森，修罗……都给放出去！杀！杀！一定要宰了这头卑贱的畜生！”曹欢急疯了！

　　彻彻底底的急疯了！

　　他的心中，充斥满了戾气，毁灭，杀机！

　　“曹少，收手吧……别这样了……”手下马仔劝道。

　　“全放出去！咬死他！”曹欢嘶吼着，面孔扭曲，脸色青厉如鬼。

　　“曹欢少爷，不可啊，不能毁了这条土狗啊……我……我愿意出1000万，买下这条土狗……不能杀它啊~~”有爱狗的老板，赶紧出口。

　　“谁今天拦我！我就弄死他！”曹欢病态的吼叫道。

　　“小龙……这家伙疯了啊……我们赶紧带着小可怜走吧……”宋雨茹也急得快落泪了。

　　黄小龙倒是从容不迫。“没事儿啊，大老婆，今天曹欢同学过生日，我们一定要陪他玩到最后啊，他高兴就好。”

　　“晕死了！还高兴，你看他现在都快疯掉了！”宋雨茹吐了吐舌头。“貌似，小可怜让曹家损失了好多钱钱。”

　　“哈哈哈哈~~~没事儿的，曹家很有钱的，他们不在乎这点。”黄小龙笑得很欢。

　　终于，在曹欢的强势威胁之下，几条斗犬，一起上了擂台。

　　有滨海地下斗狗场的连胜纪录缔造者，“东方不败”。

　　还有曹家狗场最出色的几条斗犬。

　　这几条训练有素，野性十足的斗犬，将小可怜包围了。

　　屏息！

　　下面的坐席上，人人都屏息了！

　　从小可怜之前的战绩来说，足以在滨海地下斗狗场，成为一头受到狂热追捧的黑马，为主人带来富可敌国的财富！

　　可是……

　　无耻的曹欢，竟然放出数条斗犬，围攻绞杀小可怜！

　　对于爱狗之人来说，这样的情况，不啻于收藏爱好者，眼睁睁看着暴徒撕毁一幅名画，摔碎一件无双玉器。

　　开战了！

　　几头斗犬，在训犬师的指挥下，向小可怜轮番发起冲击！


第151章 欺人太甚！

　　面对几头斗犬的围攻，小可怜却是临危不乱，它化身为一名幽灵般的刺客！

　　退避躲闪！

　　进退自如！

　　攻守有序！

　　……

　　噗~~~~

　　小可怜一爪子将东方不败的左眼抠爆，鲜血淋漓，然后一口死死咬住东方不败的咽喉！

　　强大的咬合力，让得东方不败那脆弱的喉管，一下子就爆碎了。

　　东方不败四肢在地上胡乱的蹬了几下，然后整个身躯，如烂泥一般软了。

　　东方不败，死！

　　滨海地下斗狗场的神话，宣告陨落！

　　东方不败被咬死之后，剩下几头斗犬，就好像群龙无首，小可怜也没有留情，三两下将它们全部咬死！

　　擂台上，东倒西歪着几头斗犬的尸体，小可怜傲然矗立，好整以暇的抖动着皮毛。

　　这一下，对于观看的人来说，简直堪称山崩地裂般的震撼！

　　一只土狗，居然独战好几条战功卓著的斗犬，不但毫发无损，还将敌人全部咬死！

　　这尼玛还是土狗吗？

　　不……准确的说，这还是狗吗？

　　其战斗力，简直可以和狮子老虎媲美了！

　　而另一方面，今天因为曹欢的一意孤行，曹家狗场，至少损失数亿！

　　纵然是亲生儿子，但若是被曹老板知道，恐怕，是会打断曹欢一条腿的！

　　曹欢的脸上，布满了死灰之色，满头满脸，都是冷汗，背脊骨阵阵发寒。

　　就好像，一个输得精光的赌徒。

　　“好了，完了对吧？”黄小龙站了起来。“嘿嘿嘿，曹欢同学，你说我的狗狗卑贱，你的狗高贵，可是很奇怪，为什么卑贱的狗，还能咬死那么多条高贵的狗呢？是不是你搞错了，你的狗，才是最卑贱的蠢货，而我的小可怜，才是最高贵的王者……”

　　“还有，不是说，谁输了，谁就要废掉四肢吗？”黄小龙说这番话，完全就是伤口上撒盐。

　　“你！”曹欢咬牙切齿的看着黄小龙，目光之中，杀机爆闪。

　　“曹少，您别急，其实，今天……我们赚了！虽然东方不败和死神被咬死了，可是，诞生了新的王者啊。只要我们把这条土狗搞到手，老板不但不会怪责你，而且，还会奖励你呢……”一名迷彩服肌肉男，在曹欢耳边说道。

　　“对啊！”曹欢眼睛一亮，那沮丧的表情，瞬间一扫而空！

　　取而代之的，是惊喜！

　　“哈哈哈哈！”曹欢涌起一种劫后余生的感觉，狂笑了起来。

　　“额……这人是疯了。”黄小龙摇了摇头，然后朝着擂台上的小可怜招手。“小可怜，下来吧。”

　　“妈的，你站着别动！”曹欢手下一名肌肉男，赫然从腰间，拔出一支手枪，直接对准黄小龙的头部。“傻比，蹲下！别特么乱动！”

　　“额？你用枪指着我？”黄小龙嘴角微微一扯，整个人的表情，也是有些发冷了。

　　黄小龙并不喜欢被人威胁，被人用枪指着。

　　可以说，曹欢是触及到了黄小龙的底线。

　　后果，会很严重的！

　　“曹欢，你……你……”宋雨茹还是头一次在现实中看见有人动枪，她差点吓晕了，紧张得心脏都快蹦出胸腔了，但更担心黄小龙出事儿，因此搂着黄小龙的胳膊，对曹欢道。“你赶紧让他放下枪，要不然，我们报警了。”

　　坐席上那些看客，都知道曹家的势力，因此一个个也不出头，不动声色的坐在那里看热闹。

　　“哎……那条土狗，是个小农民的？这就叫做怀璧其罪了。”一个老头摇头叹息。

　　“曹欢同学，你想干嘛啊。”黄小龙冷淡的笑了笑。

　　“干什么？”曹欢一把将枪从迷彩服肌肉男手中夺了过来，用黑洞洞的枪口，直指着黄小龙的头，“妈的，你以为你是什么东西？老子今天让你来狗场，就是要弄死你的！在学校里，你不是很狂么？你特么再狂啊！傻比！这条土狗，老子要了！刚才，你的土狗咬死了老子好几条斗犬，让老子损失了上亿，而这些斗犬，只要在地下斗狗场继续比赛，就能一直为我赢钱……你知道老子损失有多大吗？这么大的损失，你怎么说？”

　　“呵呵呵呵~~~不用拐弯抹角的，直接说吧，你想怎么样。”黄小龙笑了笑，他笑得很愉快。

　　每当他这样笑的时候，就代表，某人要倒霉了。

　　倒大霉！

　　“我想怎么样？”曹欢的眼珠子转动了几下，旋即，脸上浮现出一层戾气。“把他带到狩猎场，然后放狗！让狗咬他！哈哈哈哈~~~~小农民，不要怪我不给你机会，等会儿，你就把自己当成一只猎物吧，我会放狗追你，要是你在狩猎场能够坚持2个小时不被狗咬死，我就放你一条生路。哈哈哈哈~~~~~好玩吗？”

　　……

　　此时曹欢的表情，十分的阴狠怨毒。

　　他手中握着枪，枪口指着黄小龙的头……

　　大有一种一枪在手，天下我有的霸气！

　　对，他承认，眼前这个小农民，的确是有一些莫测高深的伎俩，但，那又如何？

　　在枪口面前，他只能认怂！只能跪下求饶！

　　“一个山区来的乡巴佬，老子要捏死你，就和捏死一只蚂蚱一样容易！跟我斗！”曹欢嘴角浮出一抹病态的笑意。“听着，给你两个选择，第一，老子先打断你的手脚，然后放狗撕咬你，将你全身撕成粉末！第二，去狩猎场，只要你能坚持两个小时不死，老子便放你一条生路。”

　　此时，在黄小龙心头，一股暴戾的杀机，如龙卷风一般冲起！

　　不过，就在黄小龙将要出手之际，他却是心念一动——

　　“唔~~就这样动手的话，一点也不好玩……嗯，干脆，我就拆了这个狗场……”

　　“啊~~那好吧，似乎我也没得选了，我去狩猎场玩玩吧。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~”曹欢仰天狂笑了起来。“哈哈哈哈~~~你继续牛逼啊？我特么今天不玩死你！带他去狩猎场！”

　　“曹欢，你……你王八蛋！大家都是同学，你……你居然……居然干这种草菅人命的事……我要报警！”宋雨茹是太担心黄小龙了，竟是忘记了恐惧，满面怒容的控诉着曹欢的暴行。

　　虽然宋雨茹知道黄小龙很厉害，但再厉害，能厉害得过手枪？

　　再说了，让黄小龙去狩猎场，那简直就是凶多吉少啊！就算黄小龙能够坚持两个小时安然无恙，想必曹欢也不会放过他！


第152章 陪你疯到底！

　　“宋雨茹，你省省吧，给我闭嘴！今天我生日，我最大，我想怎么玩就怎么玩……放心，等我弄死了这个小农民，我再来陪你玩！哼！我追了你半年，你不假辞色，今天，我要连本带利的把我对你的好，都讨回来！”曹欢狞恶的盯着宋雨茹，宛如一头饿狼。

　　“你变态！”宋雨茹怒骂道。

　　“大老婆，你别担心。”这时，黄小龙笑眯眯的对宋雨茹低声道。“曹欢同学是玩不过我的，等会，我要他爽得很有节奏感……放心，他不敢对你怎么样的，小可怜会保护你的。”

　　说完，黄小龙看了看擂台上的小可怜。

　　小可怜好像是明白了黄小龙的意思，当下，直接从擂台上跑了下来。

　　曹欢手下的迷彩服肌肉男，想要去抓小可怜，曹欢怒道。“妈的！都小心点！别乱碰它！这可是咱们狗场的摇钱树！”

　　“是，曹少爷。”

　　小可怜跟在宋雨茹后面，目光警惕的看着四周，就好像是一个恪尽职守的保镖。

　　当下，曹欢和手下马仔，“押”着黄小龙去狩猎场。

　　通往狩猎场的大门，是在山脚下。

　　“开门。”曹欢用枪指着黄小龙，对手下马仔命令道。

　　“曹欢同学，你别拿枪指着我啊，放心吧，今天你生日，我会陪你玩到最后的。”黄小龙人畜无害地笑道。

　　“呵，这样最好，我劝你别耍什么花样！”曹欢狞笑着。

　　这时，狩猎场的铁丝门打开了，曹欢对黄小龙喝道。“给老子滚进去！”

　　“噗~~~有意思。”黄小龙嬉笑着走进了狩猎场，就好像是走进了自己的后花园，是那么的闲庭信步。

　　“小龙，你要小心！”宋雨茹梨花带雨的道。

　　“大老婆，等我一会儿。”黄小龙回头一笑。“我玩够了就出来带你走。”

　　这个狩猎场，其实就是一座山，植被葱茏，其中不乏几十年的老树，还有大量的野花和怪石。

　　黄小龙踩着一条小径，漫无目的走着，并兴味盎然的欣赏着沿途的景色。

　　草丛声响，一只黑毛野兔，从黄小龙视线中窜了过去。

　　走着走着，黄小龙索性也不走了，找了快大石头，直接坐了下去。

　　他处在半山腰上，举目望下去，只见在狩猎场的大门口，曹欢等人，正戏谑的看着，宋雨茹双手合十做祈祷状，小可怜寸步不离的跟在她身旁。

　　“嗨~~~大老婆，这里风景很不错呢。”黄小龙居然还朝宋雨茹挥着手。

　　宋雨茹见状，那是又气又急！

　　“晕死了！你坐在那里干什么？你倒是赶紧跑啊！跑到什么山洞里藏起来，让那些猎狗找不到你。”

　　“这个乡巴佬，简直就是作死！”曹欢阴恻恻的笑了笑，然后对手下挥了挥手，“时间差不多了，放狗！”

　　“曹少……放多少条狗？”马仔问道。

　　“妈的，统统放进去！老子要亲眼看着，这个乡下来的泥腿子，被撕成碎片！”曹欢目光满含怨毒的道。

　　开始放狗！

　　“汪~~汪~~汪~~~~~~”

　　犬吠声澎湃，此起彼伏。

　　一头头敏捷凶猛的猎犬，解开了绳圈，如鱼归大海一般，从狩猎场的大门冲了进去！

　　藏獒……

　　高加索……

　　号称东瀛武士的无声斗犬土佐……

　　黑帮护卫，教父宠儿之称的意大利扭玻利顿……

　　有着恐怖追踪，巴西厄梦头衔的巴西非勒……

　　……

　　足足六七十头猎犬，蜂拥进入狩猎场！

　　这场面，简直就是让人头皮发麻！

　　甚至，曹欢还让人放了几条斑鬣狗和缟鬣狗进去！

　　鬣狗，乃是陆地动物中的佼佼者，咬合力极为惊人，一头成年的鬣狗，几乎是可以秒杀比特或杜高犬这类大型斗犬！

　　“不，不要啊……”宋雨茹都不敢再看下去了，用双手蒙住了眼睛，瑟瑟发抖。

　　小可怜围着她转了几圈，似乎是在安慰她，让她不要害怕。

　　狩猎场内！

　　黄小龙依旧是纹丝不动的坐在怪石上，笑呵呵的看着一大片扑上来的猎犬。

　　“哈哈哈哈！咬死他！妈的，真解气啊！上！给我咬！”曹欢在下面连声咆哮。

　　他似乎已经看到了，黄小龙残肢断体，四分五裂，血肉模糊的场面。

　　眨眼间，几十条猎狗，还有那些凶残的野兽鬣狗，便是将黄小龙团团包围住了。

　　一个呼吸间，它们就能扑向黄小龙，发起最狂暴的攻击！

　　“呵呵呵~~~小狗狗……你们啊，都安静一些吧。”黄小龙笑了一下。

　　赫然！

　　一股无形有质的气场，从黄小龙身上，扩散而出！

　　这是一种冰冷的气场！一种食物链顶端，王者的气场！

　　在这股气场的影响下，围着黄小龙的所有猎犬，包括那几条凶残至极的鬣狗，竟然都四肢发软，全身颤抖，连连后退，显得极为恐惧！

　　甚至于，它们都夹起了尾巴！

　　下面的狩猎场大门口。

　　“怎么回事？这……这是怎么了？”曹欢不可思议的瞪大眼睛，“妈的，给我咬他啊！一群傻比狗，愣着干嘛？咬他！训犬师，给猎犬发攻击讯号！”

　　几名训犬师，含着口哨，开始吹起哨子来。

　　可是，山上的猎犬，根本不敢攻击黄小龙，别说攻击了，它们都快吓得趴下了！

　　“哈哈哈哈~~~好了，曹欢同学，现在我来给你玩一个很好玩的游戏……”黄小龙潇洒一笑，然后，直接从怪石上站了起来！

　　这一站起来，四面八方包围他的猎犬和鬣狗，竟是集体的跪伏了下去，将头颅死死的贴着地面，瑟瑟发抖，喉咙中，发出哀哀呜咽。

　　“曹欢同学，你的生日宴会，现在正式开始！”黄小龙邪魅的笑了笑，然后，从帆布包包里，取出阴魂筒，打开盖子……

　　呜~~~呜~~~~~~呜~~~~~~~

　　万千凄厉的鬼哭狼嚎响起！

　　然后，一道道黑色气流，从阴魂筒里喷薄而出！

　　咻~~咻~~咻~~~~~~

　　这些黑色气流，统统的没入了猎犬和鬣狗的头部！

　　嗷呜~~~~~~

　　它们都发出狼嗥一般凶戾的叫声，竟是慢慢的站了起来！

　　这些猎狗和鬣狗的眼睛，都变成了血红之色！

　　面部诡异可怕，狰狞，邪恶！

　　狗脸，竟似是变成了一张张可怕的鬼脸！

　　“鬼差大人，请发号施令！”

　　猎狗和鬣狗，竟然口吐人言！

　　只不过，这声音非常的沙哑，晦涩，一听就能让人毛骨悚然！

　　就好像……是从地狱中，发出来的魔鬼的声音！

　　“额……把这个狗场拆了。你们也憋了很久，今天随便玩，玩得尽兴，不要咬死人就行了，其他，你们随便吧。”黄小龙淡笑了一下。


第153章 拆掉狗场！

　　黄小龙只不过做了一件很简单的事情。

　　他把阴魂筒里收集的鬼魂放了出来，让它们附身在这些猎犬和鬣狗身上。

　　听到黄小龙发出的命令后，所有的猎犬，还有鬣狗，都尽数的齐齐转身，用那诡异而猩红的眼神，看着山下的曹欢等人。

　　山下。

　　“曹少，事情有点……有点……有点不对劲儿啊……”一名迷彩服肌肉男，心里有些发毛，对曹欢颤声道。

　　“闭嘴！能……能……能有什么不对劲儿的……别特么吓老子！”曹欢的头皮，也是有些凉意了。

　　赫然！

　　山上的猎犬和鬣狗，倒戈相向，竟是直接朝山脚冲了下来！

　　“妈的！这是怎么回事！”曹欢惊叫一声。“训犬师！快！快阻止它们！快！”

　　几名训犬师手忙脚乱的将口哨塞进嘴里，疯狂的吹了起来！

　　可是，平时极为有效的指令，这时候，完全没有了作用！

　　“啊！快跑！曹少！赶紧跑啊！快！”一名训犬师将口中的哨子直接扔了，撒腿就跑。

　　“跑！曹少！这群……这群猎犬疯了……变成了疯狗……快！”两名迷彩服肌肉男，左右架着曹欢，就要逃之夭夭。

　　这么多猎犬声势浩荡的呼啸冲击下来，曹少的马仔们，也不敢正面抵挡，唯恐被撕成碎片。

　　“妈的，宋雨茹，你给老子过来！”曹欢伸手去抓宋雨茹。

　　就在这时！

　　“汪~~~~~~~~~~”

　　小可怜一声厉啸，身形如闪电一般窜了出去！

　　噗嗤~~~~

　　小可怜一口咬住了曹欢！

　　额~~不偏不倚，正好咬在要害部位。

　　一扯……

　　哗~~~~

　　一团血肉模糊的东西，直接掉了出来！

　　“啊~~~~~~！！！！！啊~~~~~~~~！！！！”

　　曹欢的脸色，几乎就是在一秒钟之内，变成了纸片一般的苍白之色！

　　手中的枪，已然是掉落在地，然后，整个人直接瘫倒，双腿夹住，不停的在地上打滚，用头去钻土，身体好像是虾米一样蜷曲了起来，口中，迸发出来了撕心裂肺的惨叫声。

　　这声音，太惨了，就好像是一个人被丢尽了油锅里煎炸一般。

　　“额……”宋雨茹有些发傻的看了看地上那血肉模糊的东西，然后脸蛋儿绯红，对着小可怜道。“天啊，小可怜，你怎么这么邪恶……曹欢成太监了！天啊！”

　　“曹少！”马仔们也是慌了。

　　一名马仔要去捡地上的枪，小可怜一下子窜过去，将其手腕要咬碎了。

　　而气势汹汹的猎犬和鬣狗，已经冲出了狩猎场的大门！

　　“快跑！”两名马仔抱起在地上打滚，裤子已经全部被血水浸透的曹欢，逃命似的奔跑着。

　　接下来，猎犬和鬣狗们，便是极为疯狂的各种攻击！

　　看见狗场的马仔，直接就咬，当然了，并不是下重口的咬，也就是身上咬下一大块肉那样。

　　而看见其他的狗，直接咬死。

　　被鬼附身之后，这些狗的破坏力是很强大的，铁丝网一咬就碎，甚至连犬舍都被它们拆了。

　　“我的天……太疯狂了……这太疯狂了……”宋雨茹用不可思议的目光四下的看着。

　　自然，猎犬和鬣狗，并不攻击宋雨茹。小可怜警惕的扫视着四周，保护宋雨茹的安全。

　　“那啥……小可怜，我们赶紧和小龙一起跑！离开这里！”宋雨茹朝山上一看，黄小龙也已经小跑了下来。

　　“小龙，你没事儿吧？”宋雨茹一脸关心的拉住黄小龙。

　　“大老婆，我一直一直都在告诉你，我根本就不会有事儿的，你看，我身上一根毛都没有少呢。”黄小龙一本正经的道。

　　“对了，小龙，那些猎犬是怎么回事儿？为什么会反过来咬狗场里的人呢？”宋雨茹一脸好奇的看着黄小龙问道。

　　“这个嘛……或许是因为，这些狗狗发现我太善良了，我是好人，而曹欢同学是坏人，狗场里的所有人都是坏人，所以啊，它们良心发现，倒戈一击。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　“切~~~~小龙，你以为我不知道，一定是你动了手脚。”宋雨茹一撅嘴道。“小龙啊，你到底还有多少秘密瞒着人家啊！”

　　“噗~~大老婆，在火车上，我不是已经告诉过你，我是无所不能的嘛。”黄小龙很是装逼地说道。

　　“好了，你是无所不能的，天下你最牛逼了。”宋雨茹脸上展览着浓烈的崇拜，“我们赶紧走吧。对了，你看看，小可怜把曹欢的那个咬掉了，这下子，曹欢成太监了……好阔怕。”

　　“哈哈哈哈~~~~小可怜，干得好！干得漂亮！”黄小龙大笑道。“本来我是打算废掉曹欢同学的四肢，不过现在……貌似他受到的惩罚，比四肢残废更惨哟……”

　　也对，男人命根都没了，这可是比死更加残忍的事。

　　小可怜嗷呜的叫了一声，身子在黄小龙脚上蹭了几下，就好像是在邀功。

　　这个时候，狗场已经完全的乱成一锅粥了！

　　不少的工作人员，都哭爹喊叫的抱头鼠窜着，但仍免不了被咬上一口，疼得呲牙咧嘴的噩运。

　　几乎所有的犬舍，都被破坏掉了，里面饲养的狗，被直接咬死在地。

　　甚至连狗场里一些木屋，都被直接拆得七零八碎。

　　毁了！

　　曹家耗资过亿修建的狗场，可以说是毁于一旦！

　　而死掉的名贵犬种，无可计数，这更是难以估算的损失！

　　这一波，几乎可以说，让得曹家的财富，直接缩水了九成！

　　一个在滨海极为显赫的商业家族，几乎已经名存实亡了！

　　“好了，大老婆，今天玩得还算开心，我们走吧。”黄小龙揽着宋雨茹的肩膀，就往狗场外走。

　　小可怜屁颠屁颠的跟在后面。

　　来到狗场大门口的时候，黄小龙不动声色的取出阴魂筒，将盖子掀开。

　　咻~~~~~咻~~~~咻~~~~~

　　一道道黑气，夹杂着阴风，回到了阴魂筒里。

　　“鬼差大人，今天玩得太爽了！哈哈哈~~~~~~”

　　“大人，以后可以不可以经常放我们出来玩啊？破坏起来太爽了，哈哈哈~~~~~~~”

　　“大人，我们并没有咬死人，我们已经很克制了，下次一定要再让我们好好玩一次啊……”


第154章 吃醋

　　把盖子合上，收好阴魂筒。

　　“大老婆，下午好无聊的，我们去开房吧。”黄小龙揽着宋雨茹的香肩，一脸猥琐的笑意。

　　放出去的所有厉鬼和冤魂，都已经回到了阴魂筒里，这也让得，那些被附身的猎犬和鬣狗，都像是被抽了魂似的，瘫倒在地，口吐白沫，眼睛里面，也是黯淡至极，失去了神采。

　　这些猎犬和鬣狗，大脑已经被彻底破坏了，就算是不死，也已经废掉了。

　　从狗场里出来，黄小龙开着他的比亚迪F3离开，宋雨茹坐在副驾驶，小可怜规规矩矩的趴在了后排座椅上。

　　“大老婆，我们去哪儿开房啊？”黄小龙笑道。

　　“小龙，你正经点好吗？”宋雨茹嘟囔着嘴道。“不要成天就想着吃掉我……那啥，曹欢变成了太监，还有……他家的狗场都被你拆了……小龙，这个……会不会很麻烦？他家会不会报警啊？”

　　宋雨茹毕竟是普通家庭出身的女孩子，遇到这种事情，还是有点害怕的。

　　她知道，今天这么一闹，后果非常严重，狗场里的狗，基本上全部死掉了，这该让曹家损失多少钱啊？

　　再说，曹欢变成了太监，这就是让曹家断了香火啊！

　　曹家能够善罢甘休吗？

　　“没事儿啊大老婆。”黄小龙一边开着车，一边没心没肺地笑道。“曹家没有理由找我们的麻烦啊。第一，曹欢同学变成太监，那不是我们造成的啊，是小可怜咬的，就算曹家的人报警，警察也不会抓我们的，顶多就是抓小可怜，我把小可怜藏起来不就好了？第二，拆掉狗场，咬伤狗场工作人员的，也不是我们啊，而是曹家自己养的狗干的，是他们没有把狗训练好，才酿成了这种悲剧，难道要把责任推卸给我们？”

　　“你……小龙你……你还真能强词夺理……”宋雨茹无语。不过她发现，黄小龙说得合情合理，还真挑不出毛病。

　　于是，宋雨茹也是暗暗松了口气。

　　这个时候，黄小龙的手机微信提示音响起。

　　黄小龙在开车，也懒得去拿手机，对宋雨茹笑道。“大老婆，你帮我看看，是谁发微信给我。”

　　“哦……”宋雨茹伸手从黄小龙裤兜里摸出黄小龙的手机，一看，“哦，是……啊？是楚婷婷老师发的。”

　　“美女老师说什么啊？”黄小龙笑着问道。

　　“她让你今晚去她家……”宋雨茹一脸懵逼的看着黄小龙，旋即，酸溜溜的道，“小龙……这到底怎么回事儿！楚婷婷老师为什么要你晚上去她家？晚上啊！你们之间，到底发生了什么啊！我的天……楚婷婷老师从来不会和男性单独出去约会，更不可能主动让一个男的去她家里……小龙，你们……难道，这就是传说中的约那个啥炮？”

　　“噗~~~~~大老婆，你吃醋了？”黄小龙一本正经的侧头看了看宋雨茹。

　　吃醋？

　　当然，宋雨茹肯定是难免有些吃醋的。毕竟自己非常非常喜欢的男人，被一个女人叫到她家里去，而且还是晚上……

　　这孤男寡女同处一室，干柴烈火……说不定，还真会发生点儿故事。

　　但宋雨茹更多的却是震撼和不可思议，无法理解！

　　楚婷婷绝对不是水性杨花的放浪女人啊，她是滨海大学的女神，有段时间，她的照片流传到网上，造成了上百万网友的围观，并被评为滨海最美教师。

　　追求她的人，多了去了，其中不乏事业成功的优秀男士，甚至还有一些帅气的男艺人，富二代官二代啥的也不少。

　　但楚婷婷一直以来，都是洁身自爱，从没传出过任何绯闻。

　　而今天，主动发微信邀请她的学生，黄小龙，晚上去她家……这到底是肿么回事啊！

　　“想不通啊……难道小龙的魅力已经达到了人见人爱花见花开，车见车爆胎的惊人地步了？”

　　心念及此，宋雨茹仔仔细细的看着黄小龙，也不知道是情人眼里出西施还是什么原因，宋雨茹是越看黄小龙越帅。

　　尤其是那双眼睛，就好像一口深潭，要把女人的魂儿都给吸进去似的。

　　这双眼睛还特别的澄澈干净，就好像雨水洗涤过的蔚蓝天空。

　　无端端的，宋雨茹心跳加快，娇脸泛红，只觉得自己真的已经很爱很爱黄小龙了，一刻也离不开他似的，同时，那强烈的危机感袭来。“是啊，小龙，我是吃醋了啊。你快说啊，你和楚婷婷老师究竟是怎么回事儿啊？她该不会真是对你一见钟情无法自拔了吧？”

　　“噗~~~大老婆，你们城里姑娘的想法真是太多了……哪有那么多一见钟情？是不是偶像剧看多了？”黄小龙哑然失笑。“只有我们这种鸳鸯蝴蝶命，才会一见钟情的。美女老师和我不是鸳鸯蝴蝶命啊。好了，告诉你吧，美女老师沾了脏东西，让我去给她驱邪呢。”

　　“啊~~原来是这样啊！”宋雨茹一听，恍然大悟。

　　黄小龙驱邪弄鬼的手段，宋雨茹是亲眼看到了，508宿舍的冤魂，如果不是黄小龙超度，那学校得死多少老师和学生啊。

　　现在，听说楚婷婷是找黄小龙驱邪，宋雨茹百分之百的相信了。

　　“小龙，那你小心点啊。”宋雨茹关心的道。

　　“大老婆你放心吧，我最擅长的就是抓鬼了。”黄小龙阳光般的笑了笑。“现在时间还早呢，大老婆，真不去开房？”

　　“额~~~今天不去了。”宋雨茹脸蛋儿红彤彤的道，“我今天还赶着回宿舍做一些功课呢。小龙，人家可以爱学习的好姑娘。”

　　“今天不去？那明天好吗？”黄小龙厚着脸皮道。

　　“哦……到时候再说吧。”宋雨茹低头，耳根都快红透了，声音细如蚊呐。

　　这回，宋雨茹是松口了！

　　有门！

　　“好呀好呀，大老婆，明天我带你去开房。你放心，我就在外面蹭蹭，绝对不会进去的。”黄小龙心头火热的道。

　　“噗~~蹭你妹！好好开车！”宋雨茹轻嗔薄怒，美艳无方。


第155章 你们要废我？

　　黄小龙把车往滨海大学分校区开，“对了，大老婆，小可怜你养还是我养啊？其实我建议你养。因为啊，小可怜很厉害的，可以保护你。还有呢，狗能看见人看不到的东西，因为狗眼中只有黑白，所以能够看清一切。”

　　“额……小龙，你是说……鬼？狗狗能看见鬼？”宋雨茹机灵灵打了个寒颤。

　　“对！大老婆，我告诉你，如果狗狗在吠叫的时候，后腿人立而起，尾巴下垂，那就代表，有厉鬼在接近了；如果狗狗的眼睛里流出泪水，浑身发抖，就代表来的不但是厉鬼，而且怨念极大，这种厉鬼出现的地方，必然有人会死。”黄小龙非常专业的讲解了起来。

　　宋雨茹听得如痴如醉。“小龙，我真的很想养小可怜啊，但是我住校，我没这个条件啊，学校不允许在宿舍里养宠物的……要不，还是你照顾小可怜吧。”

　　“好呀，那我养。”黄小龙一口答应下来。

　　他心想，索性就把小可怜寄养在小曼姐的店里，既能守店，还能保护小曼姐……一举两得啊。

　　不多久，黄小龙就把车开到了学校门口。

　　“小龙，你在这儿等楚婷婷老师？然后，一起去她家？”宋雨茹打开车门的时候问道。

　　“不了。现在还早嘛，我准备回家一趟，抓鬼也要晚上啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哦，小龙那我回宿舍了，晚上你一定要小心啊。”宋雨茹对黄小龙浅浅一笑。

　　“额……大老婆，来个吻别嘛。”黄小龙厚着脸皮道。

　　“噗~~~小龙，你进城之后，脸皮越来越厚了。”宋雨茹嫣然一笑，然后把嘴凑过去，在黄小龙脸颊上亲亲一吻。

　　忽然，黄小龙头一偏，猿臂一伸，将宋雨茹的玉颈搂住，照着她唇就吻了下去。

　　足足十分钟之后，宋雨茹才气喘吁吁的下了车，那脸啊，红得就好像月季花瓣似的。

　　眼睛里媚光闪烁，如要滴出水来。

　　“坏小龙！差点把人家的嘴皮都咬破了。晕了，舌头好麻……”宋雨茹心头甜丝丝的，像只欢快的蝴蝶一般，飞进了校园。

　　黄小龙开着车回到了荔枝区花湖街。

　　“今天小曼姐肯定已经在卖熏鸭了。”黄小龙把车停好。“我还有十万块钱的现金，干脆就给小曼姐先买一辆十万块钱的车吧，反正她也需要用车。”

　　黄小龙一边念念叨叨的，一边带着小可怜过街。

　　“那啥，小可怜，从今天开始，我就把你交给我小曼姐养，记住，要听小曼姐的话，要保护小曼姐，如果有人要伤害小曼姐，你就咬他，知道吗？就好像咬那个曹欢那样，直接一口让他变成太监！”黄小龙回头对小可怜说道。

　　“呜呜~~汪~~~~”小可怜卖力的摇晃着尾巴，竟是连连点头。

　　……

　　此时，在花湖街的街口，蹲着十几个人！

　　其中有一个男人，穿着衣冠楚楚，即便是燠热的天气，他仍然是带了一根领带，鼻梁上架着一副金边眼镜，长相也还算不错，乍一看，就是个成功人士的派头。

　　而剩下的人，则是浑身散发着凶戾的气息，往这儿一蹲，路人都吓得缩着脖子低着头赶紧走开。

　　“呵呵，马老板，你还真是出手阔绰啊，花50万，请我们替你废一个人……哈哈哈……这人，到底和你有什么深仇大怨啊？杀了你父母，还是睡了你女人啊？”说话的是一个身高足足达到了一米九的光头壮汉，铁塔一般，没穿上衣，光着膀子，胸前有一个狰狞的虎头刺青。

　　这人，赫然便是虎哥！

　　花湖街地下赌场的负责人，也是这条街欺行霸市的老大！

　　虎哥！

　　上次，黄小龙在虎哥负责的赌场里，卷走了几百万，还把虎哥整得人不人鬼不鬼的。

　　本来，虎哥认为，他老板一定不会放过他，结果呢，老板并没有太过责怪他。

　　当然了，他的老板会派人对付黄小龙，但最近公司里很多职业赌博高手，都不在滨海，因此，老板吩咐他，按兵不动，暂时不要去招惹黄小龙，等到那些赌博高手回到滨海再出手。

　　在虎哥身旁，自然是蚯蚓哥和一群杀马特的马仔了。

　　那个衣冠楚楚的男人，是——金色魅力记忆力培训机构的创始人，马天晓！

　　上次在新天地购物城广场，黄小龙和马天晓PK记忆力，导致马天晓遭到了人生中最大的一次打击！

　　马天晓一向自负，但是那天晚上，他当着那么多人的面，被羞辱，在自己最擅长的领域，被打脸，这对于他来说，真的是无法容忍的！

　　再则，当着他女神崔飞烟的面，被羞辱，这更加无法容忍！

　　还有，从那以后，金色魅力记忆力培训机构，生意简直是遭到了滑铁卢般的下降，很难招到新学员，而老学员也有不少退学了。

　　原因很简单——马天晓败了啊！输给了一个小农民！人家觉得在他那儿花钱不值！

　　“妈的，小农民，老子调查到，你就在这条街，老子一定要废了你！妈的！”马天晓咬牙切齿，眼神之中，尽是阴狠毒辣。

　　“哦，虎哥，蚯蚓哥，这次，我想让你们，替我解决一个小农民，这家伙刚到滨海不久，一身打扮土得掉渣！应该是很容易辨认的。”马天晓的目光中充斥满了怨毒之色，对虎哥说道。“虎哥，咱们也是老交情了，上次请你们出手，废掉一个我生意场上的对手，我给的是30万，这次，把这个小农民的双手双脚废掉，我给50万！”

　　“小农民？”虎哥眼中掠过一抹心悸之色，身体不由的打了个哆嗦，裤裆里，也是微微发寒，就好像是回忆起来了什么噩梦一般。“什么小农民？长什么样子？叫什么名字？说清楚！”

　　马天晓刚要描述一番，赫然，眼睛一亮！

　　只见，黄小龙带着小可怜，好整以暇的从街口走了过来。

　　“啊哈！！！！就是他！小杂种！妈的！”马天晓呲牙咧嘴。

　　“额……你确定，你要废的是他？”虎哥用一种很奇怪的眼神看着马天晓。

　　“对对对！就是这个泥腿子！化成灰我都认得！虎哥，50万！直接打断他双手双脚！”马天晓亢奋了。

　　然后，他直接朝黄小龙冲了上去。“妈的！小农民！总算让我找到你了！”

　　“啊？你？哦！我记起来了！你就是那个什么记忆力培训机构的马什么来着……”黄小龙看着马天晓，咧嘴一笑。“上次我告诉你，你很容易出车祸，你那天到底出车祸了吗？”

　　那天晚上，马天晓的确是翻车了，也幸好寄了安全带，没有造成很严重的伤势，但也是在医院里躺了好几天。

　　这时，黄小龙提起这件事，不啻于是在马天晓伤口上撒盐。

　　“闭嘴！”马天晓脸上，凶戾之色极浓。“乡巴佬！我今天就要废了你！虎哥！蚯蚓哥，抄家伙！干~~~他！”

　　“虎哥？蚯蚓哥？”黄小龙愣了一下，目光扫过去，看到了虎哥和蚯蚓哥。

　　虎哥和蚯蚓哥脸色大变，慌慌张张的，眼睛里全部是做噩梦的表情，心里早就把马天晓全家女性都草了个遍体鳞伤。

　　“虎哥，蚯蚓哥，你们过来，你们要废我？”黄小龙笑嘻嘻的道。


第156章 小祖宗！

　　现在，虎哥和蚯蚓哥等人，那是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　虎哥最特么不想招惹的人，就是黄小龙！

　　上次在赌场里，黄小龙的“定身术”和“极乐针”，那是让虎哥差点把身子都掏空了。

　　虎哥深深知道，这个“小祖宗”除了赌术超神之外，还有种种整死人不偿命的奇葩手段。

　　跟他玩？会玩到你崩溃的！

　　赌场的损失，公司高层会和黄小龙博弈，这已经和虎哥无关了。

　　他要做的，就是尽量躲着黄小龙，最好不要被他看到。

　　可今天倒好，泥煤的，马天晓这个王八蛋，居然让虎哥和蚯蚓哥去废掉黄小龙！

　　“卧槽，妈的，马天晓，老子恨不得杀他全家了！”虎哥一张脸都青了。

　　“虎哥，咋办啊，那小祖宗让我们过去啊……我……我的脚有点发软啊……”蚯蚓哥哭丧着脸道。“虎哥，要不，咱们赶紧跑路吧……”

　　“你们不是要废我吗？快过来，赶紧的！别磨磨蹭蹭的！”黄小龙一脸欢笑的催促着虎哥与蚯蚓哥。

　　这下子，虎哥和蚯蚓哥实在是没辙了。

　　你说要不听话乖乖的过去，万一小祖宗发了火，那就完蛋了！

　　现在老老实实的过去，说不定还有一线生机。

　　“走~~走……先……先过去……”虎哥嘴唇哆嗦着道。

　　然后，虎哥和蚯蚓哥，率领一群杀马特，朝黄小龙走了过去。

　　“哈哈哈哈！小农民，怎么样？是不是很害怕？”马天晓得意的狂笑了起来，眼睛里面，浮现出来了报复的快感。“知道虎哥和蚯蚓哥不？他们是我兄弟！今天，老子绝壁搞死搞残你！”

　　她是崔飞烟的忠实拥趸，不过以前嘛，因为高天翔也在追崔飞烟，而且很强势，所以马天晓很是收敛。如今，据说高天翔被一个神秘人物收拾了，基本上不再出来抛头露面，马天晓觉得自己的机会来了！

　　只要废掉了这个记忆力比自己强的小农民，说不定，能够获得崔飞烟的青睐！

　　“呸！”马天晓朝地上吐了一口口痰，乜斜着眼睛看向黄小龙。“听着，今天废掉你的手脚，以后长点眼睛，不该得罪的人，不要去得罪，至于飞烟……我特么警告你，以后离她远点！否则，就不只是废掉手脚那么简单了！！”

　　“呵呵呵~~离飞烟远一点？飞烟是我老婆啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。“我为什么要离自己的老婆远一点？你这个人脑子是不是有问题啊。”

　　“放屁！飞烟这种天骄女神，是你老婆？你特么自己YY出来的吧？”马天晓怒道。

　　这个时候，虎哥和蚯蚓哥等人，已经走了过来。

　　“虎哥！蚯蚓哥，干~~~他！”马天晓极为猖狂嘚瑟地叫道。

　　“你确定？”虎哥舔了舔嘴角。

　　“对！就是他！50万，直接废掉手脚！”马天晓点头。

　　“干~~~~他！”虎哥一声厉吼！

　　“哈哈哈哈~~~~~额——”马天晓正自狂笑，赫然，就感觉自己头上砰的一下，似乎是被什么东西砸了一下，眼睛直冒金星。

　　迷迷糊糊的，侧头一看，只见一个杀马特，手里拿着一块砖头。

　　哗~~~~~

　　浓稠的鲜血，从马天晓头上流了下来。

　　“不是……我……我是说干这个小农民……虎哥，你……你的手下是不是搞错了？怎么用砖头砸我的脑袋……”马天晓头晕目眩。

　　“呵呵呵呵~~~卧槽，尼玛的龟孙子，你特么坑我！这……这位小祖宗，你也敢得罪？今天老子干的就是你！兄弟们，给我弄！往死里弄！”虎哥狞笑了一下，眼睛里面，全部都是嗜血的幽光。“真特么是活得不耐烦了，你算个什么东西？还敢和小祖宗抢女人？”

　　小祖宗？

　　马天晓的心乱了……

　　砰~~~~~~~~

　　那里手持砖头的杀马特，像是一只灵活的猴子，直接窜过去，砖头狠狠在马天晓脸上来了一下。

　　这一下极为的凶猛，将马天晓的鼻梁骨都砸断了，鼻血像是不要钱的自来水一样喷溅而出！

　　接下来，一群人围了上来，对马天晓拳打脚踢！

　　马天晓被打得嗷嗷乱叫，在地打滚，双手抱着头，“别打……别打……疼……疼啊……”

　　“那个……呵呵，小祖宗，误会……我们也不知道是您。”虎哥点头哈腰的走到了黄小龙跟前，“这个……这个马天晓，跟您有仇？您放心，今天我们一定让他知道花儿为什么那样红！小祖宗，您打算咋收拾他啊？一句话吩咐下来，兄弟们照办！”

　　虎哥小心翼翼赔不是，唯恐黄小龙发飙。

　　“呵呵，你们还挺讲究的。”黄小龙咧嘴一笑，“上次爽得还可以吧？要不，再让我用极乐针轻轻扎一下？”

　　“别，别……小祖宗，别这样，我错了，我错了还不行？”虎哥裤裆里一阵发凉，下意识的夹紧双腿。“小祖宗，咱们是不打不相识，您放心，以后我躲着您走。”

　　“哈哈，好了，我要去小曼姐的店里玩，这个什么马什么来着，你们就废掉他的双手双脚吧。”说着，黄小龙就带着小可怜离去。

　　“呼~~~~~~”虎哥长长的松了口气。

　　忽然，黄小龙又回过头来。

　　虎哥菊花一紧！

　　“对了，虎哥，我小曼姐刚开了店，以后你多多关照一下哈。如果我家小曼姐出了什么事，我就扎你几针。”黄小龙咧嘴一笑。

　　虎哥都特么快哭了！

　　扎一针都受不了，还扎几针？

　　那还不像爆浆一样？

　　脑补了一下画面，虎哥不寒而栗，赶紧道。“小祖宗您放心，我照看着小曼，这条街，我……我还罩得住……”

　　“好，我走了。”黄小龙终于头也不回的走了。

　　“草，那啥，把这家伙的双手双脚打断了。”虎哥指着地上翻滚的马天晓道。“算了，我亲自动手，给我拿根钢管过来。”

　　……

　　苏小曼的新店铺。

　　沁人心脾的香味弥散了出来。

　　只见，店里坐满了食客，在店外，还有不少人在排号等待。

　　苏小曼在店里忙里忙外的。

　　生意火爆！


第157章 我那个完了……

　　“小曼姐！”黄小龙带着小可怜走进店了。

　　“小龙，你来了。”苏小曼抬起头来，很是温婉的擦了一把额上的香汗，脸色红彤彤的，美得像一朵娇艳欲滴的鲜花！

　　“小曼姐，生意很好啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　苏小曼脸上，也是充斥满了成就感，“是啊，小龙，我从今天早上，一直忙到现在，午饭都没空吃。生意太好了，你知道到现在营业额多少了吗？”

　　“不知道。”黄小龙笑着摇头。

　　苏小曼凑近黄小龙，“都有1万多块钱了！而且，这还是第一天，没有任何的宣传……天啊，小龙，这熏鸭太好卖了。你看外面还排那么多人在等着呢。”

　　“呵呵，小曼姐，以后你肯定月入百万了。”黄小龙乐呵呵的道。

　　“小龙……我赚的钱，都是你的。”苏小曼一脸认真的道。

　　她心里说道，“只要能够天天看到你，钱真的不重要……”

　　“小曼姐，你明天去劳务市场请几个帮手吧。多请几个。别把自己累坏了。”黄小龙道。

　　“恩，都听你的。”苏小曼顺从的点头道。

　　“对了，小曼姐，这条狗叫‘小可怜’，你帮我养着吧，它可以看店的。”黄小龙笑道。

　　“好呀。”苏小曼看了看小可怜，忍不住道。“好可爱啊！好萌！”

　　“汪~~~~~~”小可怜叫了一声，然后主动用身体去擦苏小曼的脚。

　　“好了，小曼姐，我先回去睡觉，今天你就早点打烊吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“晚上我还要去做一个生意。我先走了啊小曼姐。”

　　说完，黄小龙就朝店外走去。

　　“等等……小龙……”苏小曼跟了上来，轻轻拉住黄小龙的衣袖。

　　“啊？小曼姐，什么事？”黄小龙疑惑道。

　　“那个……那个……小龙……”苏小曼紧张兮兮，吞吞吐吐，欲言又止。

　　“小曼姐，出什么事了？你快告诉我啊！是不是有人欺负你了？我马上去找他！”黄小龙在店里东看看西看看。

　　“小龙……我……我……我那个完了……”苏小曼脸蛋儿绯红，抬起水汪汪的大眼睛看了黄小龙一眼。“我……我可以……可以给你了……”

　　说完，苏小曼赶紧跑开。“小龙，我先忙，你回去好好休息吧。”

　　“那个完了？”黄小龙愣怔了一下，然后眼睛一亮。“啊！我知道了！太好了！终于完了！”

　　“天可怜见！终于可以破处了！农村孩子不容易啊！”

　　黄小龙非常感慨而激动的从店里走了出来，往家走。

　　当然了，他也不可能白日宣淫，拉走正忙着做生意的苏小曼去家里办事。

　　破处嘛，必须得在一个最恰当的时间，营造出最好的氛围，这样才有纪念意义嘛。

　　毕竟，人家小曼姐也是黄花大闺女来着。

　　回到了家，黄小龙洗了个澡，然后睡了一觉。

　　醒来的时候，差不多是5点多，估摸着楚婷婷已经快下课了。

　　黄小龙拿起手机一看，在微信上，楚婷婷又给他发了条消息，还是语音消息——

　　“黄小龙同学，我快下课了，你在学校大门口等我好吗？”

　　黄小龙从床上爬了起来，伸了个懒腰，回了楚婷婷一条语音消息，“好啊，美女老师，我现在就开车过来。”

　　穿好衣服，下楼，走出一段，开车……

　　不多时，黄小龙就把车开到了滨海大学分校区门口停好，下车等了起来。

　　没过多久，就看到不少学生和老师，从大门口走了出来。

　　“额，下课了，美女老师要出来了。”黄小龙拿出手机看了看时间。

　　忽然！

　　黄小龙眼睛一亮！

　　楚婷婷出来了！

　　她穿着一件黑色职业OL装，下身一条包臀裙，修长笔直的双腿上裹着魅惑的黑色丝袜，一双银亮的高跟鞋更是将她的脚型，修饰得完美无瑕！

　　挽起的秀发，也是披散了下来，如瀑布一般的垂落，更是比在上课的时候，多出几分柔媚的女人味。

　　美，真的太美了。

　　滨海四朵花，春兰秋菊，各擅胜场，果然是名不虚传！

　　楚婷婷也是看到了黄小龙，她朝黄小龙挥了挥手，然后朝这边走来。

　　这个时候，不少下课的学生和老师，也都是注意到了这一幕，纷纷看向了黄小龙。

　　尼玛，一个开着比亚迪F3，小农民装束家伙！

　　这让得很多人，都大跌眼镜，怀疑自己是在做梦！

　　然而，就在这时！

　　突然之间，足足五辆白色的宝马520LI，直接开了过来，停在了楚婷婷面前，将楚婷婷的去路挡住了。

　　五辆车的驾驶室里，走出五个男人，为首的一个，穿着熨烫得十分整洁的白色衬衫，小平头，斯斯文文的样子，直接走向了楚婷婷。

　　“婷婷，下课了？一起去吃个饭怎么样？听说贫民窟荔枝区那边，开了一家熏鸭店，味道非常独特……今晚我带你去试试。”白衬衣平头男一脸殷勤的看着楚婷婷，不过，他的目光有些炙热，不停的在楚婷婷那无限美好的娇躯上扫动着。

　　“啊……都说美女老师的追求者很多很多，想不到她一下课就有人在学校门口堵啊。搞得和明星差不多呢。”黄小龙喃喃道。

　　这个时候，就听旁边一个学生打扮的女孩子皱眉道。“这个王金荣也太讨厌了吧。人家楚婷婷老师都已经明明白白拒绝过好多次了，说过不会和他一起出去吃饭，没想到今天他又来了，还找人开了几辆宝马车过来……这是想干嘛啊？”

　　“这个王金荣就是个人渣啊，仗着自己有几个臭钱，他老爸又是这个分校区的副校长，就经常来学校猎食……听说他搞过不少年轻教师，还有女学生……上个学期，新来的一个英语老师，蛮漂亮的，结果被他搞大了肚子，据说王金荣是扔了几万块钱，让那个英语老师自己去处理……简直就是人渣啊！”

　　“楚婷婷老师可是我们学校的女神啊，可千万不能被这种人渣给糟蹋了。”


第158章 鲜花

　　黄小龙就听到，四周有不少关于那个白衬衫平头男的评论。

　　看来，这家伙口碑很差啊！

　　简直就是声名狼藉！

　　“额……对啊，美女老师不能被这种坏人糟蹋了啊……”黄小龙不动声色的走了过去。

　　“王金荣，你烦不烦？我上次就明确的告诉过你，我不会答应你任何邀请的！”楚婷婷有些气愤的对平头男王金荣说道。“请让一让，我要回家了。”

　　“婷婷！你！你……好，我们心平气和的说，我对你的一片心意，你应该是心知肚明的……婷婷，你在这个分校区教书，我爸爸是副校长……你要是答应做我的女朋友，这对于你的工作，那是很有帮助的啊！你想当班主任吗？还有，我在外面做生意，每年小几百万的利润有——婷婷，就我这个条件，你还犹豫什么？真的，就我这个条件，足够配得上你了！”王金荣苦口婆心地说道，但其语气之中，也是有一些卖弄吹嘘自己，以及利诱楚婷婷的意思。

　　楚婷婷根本就不吃这一套。

　　“说完没有？说完你可以让开了。”楚婷婷厌恶的道。

　　“婷婷，你等等！你看，我要给你一个惊喜！一个Surprise！”说着，王金荣打了个响指。

　　几辆宝马车的司机，赶紧跑到后备箱那里，把后备箱打开了。

　　花！！！！

　　后备箱里，放满了鲜花！

　　玫瑰！蓝色妖姬！瓣莲兰花！芍药！郁金香！

　　五辆车的后备箱，都整整齐齐的放满了鲜花。

　　而且，每一朵花的花瓣上，都还有露珠，显得这些花是十分新鲜的，花了功夫去准备的。

　　“婷婷，每一种花，都是999朵。来，你过来看看。”王金荣有些嘚瑟的道。

　　女孩子都喜欢鲜花，更加喜欢浪漫。

　　而通常营造浪漫，都是需要金钱的。

　　王金荣已经成功的用这一招，前前后后搞定过16个女人！可以说是屡试不爽！

　　他相信，这终极杀招，一定可以帮他拿下楚婷婷的！

　　果然，当后备箱一打开，密密麻麻的鲜花，的确是给人带来了一种震撼性的视觉冲击！

　　一些围观的女大学生，眼睛都柔和了，含情脉脉的，犯着花痴。

　　这个时候，黄小龙已经走到了这些宝马车后面，对着后备箱里的花东张西望起来。

　　那些宝马司机，在打开了后备箱之后，就转身回到了宝马车的正前方。

　　“呵呵呵~~想用鲜花泡妞……这一招太俗气了。嘿嘿嘿~~~~瞧我的！”黄小龙嘴角扯出一抹诡异的笑容。

　　然后，缓缓伸出右手，直接隔空朝一辆宝马车的后备箱一抓！

　　这辆车的后备箱里，满载的是999朵玫瑰。

　　赫然，一股诡异莫名的力量，从黄小龙掌心喷薄而出！

　　这是一种仿佛黑洞般可怕的力量！

　　几乎是在几秒钟之内，999朵玫瑰，就迅速的褪色，枯萎，变成了一堆了无生机的黑白色枯叶。

　　接下来，黄小龙在每一辆宝马车的后备箱前面，都停留了几秒钟。

　　最后……所有的花，全部被抽干了生机，彻彻底底的枯烂掉了。

　　干完这些，黄小龙背负双手，跑到了楚婷婷身前。

　　楚婷婷是全程没有去看一眼那些鲜花的。

　　王金荣还在苦口婆心的劝说着楚婷婷。“婷婷，你就去看看吧。这些花儿，都很美，真的，和你一样美丽！在我眼里，你甚至比这些花还美。”

　　“够了，够了，不要再烦我了！”楚婷婷真的发火了。

　　“美女老师。”黄小龙在一旁笑嘻嘻的道。

　　“呼~~~~小龙同学，我们走吧。”楚婷婷烦躁的摇了摇头。

　　“美女老师，我看这个帅哥也是一番好心，你就去看看那些花吧。他把你形容成美丽的花朵，要不，你就去看看这些花朵究竟是多么的芬芳，多么的娇美。”黄小龙一脸笑意。

　　“哟？你是谁？不错。你很会说话。”王金荣大大咧咧的看着黄小龙，虽然说，黄小龙一身小农民的装束，让他极为的鄙夷不屑。但是黄小龙明显是在帮着他说话啊！

　　“恩，这个小农民有点意思。估摸着是想拍我马屁，好，不错……”王金荣很有优越感的笑了笑，然后从裤兜里，取出一个钱夹子，打开，拿出几张毛爷爷，递给黄小龙。“喏，这个赏给你。”

　　“噗~~~~~别逗了，我又不是要饭的。有钱很了不起啊？呵呵呵~~~~~”黄小龙噗嗤一笑，然后也没有去理睬王金荣，而是一脸笑意的对楚婷婷道。“美女老师，我陪你一起去看花。”

　　“小龙同学！你别闹了好不好？”楚婷婷生气的道。

　　“哎呀……看一看又不会生病！”黄小龙蠢蠢欲动，竟直接拉着楚婷婷的手，绕到后备箱那里。

　　楚婷婷脸蛋儿一下子就红了，挣了一下，黄小龙顺势将她的说松开。

　　这个时候，楚婷婷睁眼一看——

　　花？

　　哪有花啊？

　　全部是灰黑色的枯烂掉的枝叶啊！

　　“额……呵呵呵呵，很有创意。”楚婷婷瞪了王金荣一眼。“可以，会玩。”

　　这个时候，围观的人，也瞠目结舌，好好的鲜花，怎么眨眼间就尽数枯萎了呢？

　　“婷婷，看见了吧？我说过，你比这些花还美！”王金荣得意洋洋的走了过来，脸上布满了成功的笑容。

　　他相信，无论如何，这些花，都将对楚婷婷，造成不小的震撼和冲击！

　　女人嘛，就那么回事儿，都喜欢浪漫。

　　“额……帅哥，你说美女老师就和这些花一样？”黄小龙给王金荣下套。

　　“是啊，婷婷就好比这些花……尼玛！！！！这是怎么回事儿！”王金荣走过来，一眼，花，全部枯萎了！

　　“恩，我有自知之明，我就和这些花一样老朽丑陋，恩，好了，王金荣，花我也看了，拜拜，以后麻烦你不要再搞这些事了，我不会喜欢上你的。”楚婷婷干脆利落地说道。

　　“这……妈的，明明是鲜花啊！我亲自看着装车啊！出鬼了么？”王金荣又怒又急。


第159章 极品香水

　　“走吧，小龙同学，我们赶紧走。”楚婷婷很不耐烦的催促道。

　　她是一刻也不想留在这里，再看到王金荣那丑陋的嘴脸了。

　　这个时候，一名宝马司机跑了过来。“王少，刚才我看到这个小农民鬼鬼祟祟的在鲜花旁边转悠，会不会是他搞的鬼？”

　　“你？”王金荣眼睛怒瞪，脸上闪过一丝丝凶戾之色。

　　不过，这么短的时间内，能够让几千多花，同时的枯萎掉，这似乎也不太可能。

　　“妈的！小农民，你和婷婷是什么关系？还有，你身上是不是藏了什么有毒的药品，把本少爷的花给毒死了？拿出来！”王金荣凶光毕露地吼道。“自己拿出来！否则，被本少爷搜出来，打断你的狗腿！竟敢坏本少爷的好事！妈的！找死！”

　　黄小龙嘻嘻一笑，忽然说道。“这位帅哥，其实呢，送花什么的，华而不实。要送礼物给美女老师呢，最好是送一些实用的。”

　　“哈哈哈哈~~~~~~你这小农民知道个屁！”王金荣恣意嘲笑。

　　尼玛，就你一个泥腿子，还知道送什么礼物给美女，讨美女欢心了？

　　“美女老师，我送一件礼物给你吧。你会喜欢的。”黄小龙侧头看向楚婷婷。

　　“啊？小龙同学，你也来瞎参合！”楚婷婷简直就是哭笑不得，“我才不稀罕什么礼物呢。别送给我了。”

　　楚婷婷还真没有收礼的习惯。

　　额……除了黄小龙画的符篆。

　　如果黄小龙是送符篆给她，她会欣然接受的。

　　“美女老师，话不要说得那么满哟……你会喜欢我送给你的礼物。会非常非常喜欢的。”黄小龙有些神秘兮兮的道。

　　“哈哈哈哈~~~~~就你这穷酸样？你能送什么礼物给婷婷？”王金荣那狰狞的脸上，布满了讥诮。

　　“嘿嘿……”黄小龙一笑，然后，将右手缓缓伸了出来。

　　赫然，只见在黄小龙的掌心之中，氤氲着一团雾气！

　　这雾气，悬浮着，里面可以看到密密麻麻珍珠颗粒状的液珠！

　　而雾气的颜色，也是缤纷多彩，有玫瑰的红，蓝色妖姬的蓝，瓣莲兰花的粉……

　　这梦幻的色彩，在黄小龙的掌心，奇迹般的滚动，聚而不散。

　　“额~~~~”楚婷婷眼睛都看直了，“好……好美……真的好美……这……这是什么……”

　　王金荣和周围看热闹的人，也是张大了嘴合不拢。

　　这个时候，雾气开始聚拢！

　　液珠开始凝结！

　　最终，却是聚成了一颗龙眼大小的珠子！

　　这珠子，在阳光的照耀下，不停的变换着颜色，红，粉，蓝……

　　它通透，晶莹，没有瑕疵……

　　像玛瑙，像宝石，像珍珠，像钻石……

　　美！

　　太美了！

　　一种极致的美！

　　与之同时，这颗珠子，还散发出来了一种非常优雅，非常天然，令人心旷神怡的香气！

　　这香气，超过了任何名贵香水，稍微一闻，沁人心脾，几乎能够让人忘掉忧愁和烦恼似的！

　　“好香……好像是玫瑰……不，郁金香……不对……兰花……好香！真的好香！”此刻，在楚婷婷的脸上，布满了迷醉的表情，她近乎贪婪的嗅着这种让她彻底沉醉的香气。

　　爱美的女人，都是很喜欢香水的。

　　一瓶好的香水，对于女人的重要性，那是不言而喻的。

　　“小龙同学……你……你是说……这个……这个送给我？”楚婷婷完全忘记了矜持，她用一种“贪婪”的目光，看着黄小龙掌心的珠子。

　　“恩啊，所以……美女老师，你想不想要呢？”黄小龙用一种“挑逗”的目光，看着楚婷婷。

　　其实这颗珠子，就是在强行提取了几千多鲜花的精华之后，黄小龙用真气凝练的一颗珠子。

　　可以把它当成——香水！

　　而它也的确是超过了市面上普通香水的极品！

　　因为很多香水之中，都添加了化学成分。而黄小龙制作的这一份香水，的的确确是如假包换的纯手工纯天然。

　　这还只是一般的玫瑰花，芍药，蓝色妖姬……

　　如果给黄小龙龙涎香，檀香，沉香，黄金甲等极品天然香料，那么，黄小龙将制作出世界上最名贵，最珍稀，也是最昂贵的香水！

　　“要要要！我要啊！小龙同学！我好喜欢！你送给我吧！这……这……这个我太喜欢了！我发誓！”楚婷婷都惶急失态了。

　　就好像，如果黄小龙不给她的话，她就会抓狂！

　　刚才，还在说不稀罕黄小龙的礼物。

　　可现在，却是一脸猴急的样子。

　　女人啊……

　　捉摸不透！

　　“哈哈，好的，美女老师，我就借——花——献——佛。把这份香水送给你吧。香水当然是要配美人的。”黄小龙故意拉长音调说出“借花献佛”四字，并讥讽的看了王金荣一眼，然后大大方方的把魔幻般的香水，递给了楚婷婷。

　　楚婷婷几乎是用抢的，夺了过来，宝爱异常的把玩着，眼睛都亮晶晶的。

　　“你……你……妈的！小农民……这个香水为什么会有玫瑰香和蓝色妖姬，还有兰花的香气……你……你干了什么？”就算王金荣再蠢，大约也猜出点内容来了。

　　“哈哈哈~~~我干了什么？我没干什么啊。”黄小龙嬉笑了一下，然后不再去看王金荣。“走吧，美女老师，去你家。”

　　“你要去婷婷家？你和婷婷什么关系？妈的！”王金荣妒火攻心，眼睛里面，全部都是狠毒的戾气！他那狰狞的表情，似乎是恨不得立刻把黄小龙撕碎了似的！

　　而黄小龙，则是和楚婷婷一起转过身，朝对街走去。

　　“给老子站住！”王金荣如饿虎一般的扑了上来。

　　“啊~~~擦擦手，手有点脏了。”黄小龙从裤兜里掏出一张纸巾，随意的擦拭了一下手，然后将纸巾揉成团，头也不回，往后面一扔。

　　砰！！！！

　　柔软的纸巾，似乎是灌注了一种恐怖的力量，快如残影，竟然如砖头一般，直接砸在王金荣的脸上！

　　“哎哟喂~~卧槽！！！！”王金荣迸发出一声惨嚎，被纸巾砸得鼻血飞溅，嘴里吐出一口鲜血，血液之中，还有两颗门牙。


第160章 好疼啊

　　王金荣的面部，也是瞬间肿胀了起来，人也是往后一个踉跄，砰的一下摔倒在地。

　　因为黄小龙的动作太快了，所以旁边围观的人，也没看清楚究竟是怎么回事，王金荣就摔倒了，而且鼻血流了一脸。

　　“王少！你怎么样了？”宝马司机们，赶紧冲上来七手八脚的搀扶王金荣。

　　“这小农民用石头砸我！妈的！小农民！你记住了，你特么敢打我王金荣！你这是找死！我发誓！我要你死！我要宰了你！”王金荣一边从宝马司机手里接过纸巾，擦拭着脸上的鲜血，一边诅咒着，他死死的盯着黄小龙和楚婷婷远去的背影，内心的怒火疯狂的燃烧，让他整个人，都彻底的疯狂了！

　　额……他还以为黄小龙是捡了块石头砸他呢！

　　黄小龙给楚婷婷打开车门，让她坐进了副驾驶。

　　开车。

　　“刚才王金荣在鬼叫什么啊。他自己不小心摔倒了，也怪你？”楚婷婷一脸愤懑。

　　她并没有看到王金荣满脸鲜血的惨状，自然也没有察觉到黄小龙的小动作。

　　“呵呵呵~~~是啊，这人心胸太狭隘了。”黄小龙一边开车一边笑嘻嘻的道。

　　“对了，小龙同学，”楚婷婷忽然一脸担心的道。“今天王金荣可是记恨上你了……都怪我……哎……要是以后王金荣找你的麻烦怎么办？别的不说，他爸爸是学校的副校长啊。”

　　“哈哈哈哈~~~~美女老师，这个你就不用担心了。我不怕他的，其实，比他牛逼十倍百倍的人，我都招惹过，最后呢，还不是他们跪下唱征服……”黄小龙实话实说道。

　　“噗~~~~~小龙，你真会说笑。”楚婷婷被逗乐了。

　　“美女老师，你不信算了。对了，说正事儿，你究竟遇到什么麻烦了啊？我指的是那种脏东西。”黄小龙言归正传道。

　　“啊……”闻言，楚婷婷娇躯一颤，如花般的娇脸上，却是浮现出一抹惊悸惧怕之色！

　　“美女老师，你别害怕啊，你说吧。”黄小龙鼓励道，“放心吧美女老师，一切都交给我。”

　　“恩！老师相信你！”楚婷婷深吸一口气，鼓足勇气说道——

　　“其实……其实也没什么……那啥，不是什么复杂的事儿。”楚婷婷麻着胆子说道。“就是一到晚上吧，我就老是听到一个小女孩的声音，在我耳边说话。”

　　“额？说什么了？”黄小龙若无其事的问道。

　　“她说——‘好疼，好疼啊……’”

　　楚婷婷蹙眉道，“就这么简单的一句话，但……但是好恐怖啊……小龙同学，你知道吗，我真的感觉，好像有其他人，和我住一间屋，是个小女孩……但是我找遍了房间的每一个角落，却是没有找到她……这种感觉真的有点奇怪，就好像有个调皮的小家伙，在和我捉迷藏似的……”

　　黄小龙一边开车，一边静静的听着，并没有打断楚婷婷的叙述。

　　“后来，我在卧室里，客厅里，都安装了监控摄像头……”楚婷婷惊恐道。“可依旧是没有发现什么。每天晚上，那个小女孩的声音，总会在我耳边说，‘好疼，好疼啊……’”

　　“哦……美女老师，我知道了。”黄小龙点了点头，然后心里有点不以为然——

　　“晕死了，估摸着就是个小鬼，搞定这种事，一点技术含量都没有啊……好失望！”

　　黄小龙的爱好就是抓鬼，他其实是想挑战一下高难度的任务，区区小鬼，真的意兴索然。

　　“小龙同学，你说，这究竟是怎么回事儿？”讲完之后，楚婷婷用一种求助的眼神看着黄小龙。

　　眼波柔媚，楚楚可怜，别有一番风情。

　　“美女老师，是小问题，你放心吧。”黄小龙给了楚婷婷一个阳光般的笑容，让她顿时安心了不少。

　　“晕了……和小龙同学在一起，我……我感觉好有安全感……胆子竟然都大了一些……楚婷婷！别乱想！他只是你的学生！他还只是个孩子！为人师表，不能乱想！”

　　有时候，刻意的不去想，反而老是胡思乱想。

　　这不，楚婷婷的脑子里，不知不觉就闪现出在她办公室里，那张透视符让她看到的一些羞人的场面。

　　那是她第一次完全看到一个成年男人的一切……

　　刷的一下，楚婷婷的脸蛋儿就变得绯红！

　　“啊？美女老师，你干嘛脸红了啊？”黄小龙奇道。

　　“咳咳，没事儿……老师这是……有点热。对，天气太热了。”楚婷婷一脸尴尬的道。

　　“哦……是啊，天气是有点热。”黄小龙点了点头。“对了，美女老师，既然你那么害怕，为什么不搬家啊？不过……如果真的是被鬼缠上了，搬家也没啥用。”

　　“我押了半年的房租啊……”楚婷婷没好气的道。“老师是穷人来的！”

　　……

　　不多时，黄小龙将车开到了楚婷婷租住的小区。

　　停好车。

　　两人走在小区里。

　　这个小区是去年刚刚才交房，算是一个新小区了。

　　在落日余晖的映照下，整个小区散发出来一种安逸的氛围，很适合人居住。

　　黄小龙一边走，一边随意观察着。

　　总体来说，这个小区的风水啥的，都没问题。

　　但是！

　　在某些地方，却是残存着一丝丝淡淡的阴气！

　　特别是小朋友玩的秋千，摇马，跷跷板……等儿童游乐设施附近，植物都是死气沉沉的，不见新芽，不见花开，渗发出秋天般萧索的气息。与小区其他地方，格格不入。

　　“小龙同学，这个……这个小区有问题？”楚婷婷在一旁提心吊胆的问道。

　　“哦~~~美女老师，这个小区很好啊。”黄小龙也不说破，一脸笑嘻嘻的表情。

　　“很好？”楚婷婷咕哝了一句。“房租贵得要死。”

　　小区里，也有快餐店和面馆，楚婷婷带着黄小龙去一家快餐店把晚饭吃了。

　　从快餐店里出来，天色已经渐渐黑了。

　　“小龙同学，现在我带你去我家。”楚婷婷也是略微有些紧张了起来。

　　“好呀。”黄小龙点头。


第161章 “小朋友”

　　楚婷婷租住的是电梯公寓。

　　楼层还不低，18楼。

　　两人站在一楼等电梯。

　　等了好久……

　　这栋电梯公寓，一共有32层，看电梯指示灯，电梯从32楼下来，几乎是每一楼都要停十几秒钟。

　　31，30，29，28……

　　电梯下来得非常缓慢。

　　“晕死了！”楚婷婷神色有些不满了。“一定调皮的小孩子，在乱按电梯玩！”

　　“呵呵呵~~~~”黄小龙笑了笑，眼神之中，却是掠过一抹奇怪的表情。

　　调皮的小孩？

　　老湿，你搞错了吧！是调皮的小鬼吧！

　　楚婷婷毕竟是教师工作的，对于小孩子的教育问题，还是很关心的，她有些絮絮叨叨起来。“现在的小孩子，真是越来越调皮了，家长也不知道怎么在教育，你看看，没事儿就乱按电梯玩，这种恶作剧有意思吗？”

　　电梯慢慢往下，马上就要到一楼了。

　　“哼！等会，我倒要看看，是哪家的小孩！我非得教育他一顿不可！”楚婷婷来劲儿了。

　　“额……美女老师，我看你还是不要多管闲事了，你教育它？呵呵呵呵~~~~~”黄小龙忍不住想笑。

　　叮~~~~~~~~~

　　1楼！

　　电梯门打开！

　　还没等楚婷婷反应过来，从电梯里飞跑出来一个小女孩！

　　穿一件格子上衣，领口还有一个大大的粉红色蝴蝶结，下身一条碎花短裙，打扮的很是洋气。

　　“站住！你是谁家的小孩！给我站住！”楚婷婷伸手住抓小女孩。

　　小女孩咯咯咯的笑着，头也不回的跑远了。

　　楚婷婷那个气啊，就要冲上去逮住小女孩。

　　“好了，美女老师，小孩子嘛，你别一般见识。”黄小龙一把拉住楚婷婷的胳膊。

　　“呵呵呵，这个小鬼，居然没有隐匿鬼体，让美女老师也看见它了……它身上有怨气，不过并不强烈，看来是因为被害死的时候，年龄不大，心智还不太成熟，没有什么爱恨情仇……”

　　是的，从电梯里跑出来的小女孩，并不是人，而是——鬼！

　　黄小龙相信，这个小鬼，应该就是在楚婷婷房间里，每天晚上会说“好疼，好疼啊……”的那个小鬼……

　　黄小龙从楚婷婷身上，嗅到了那个小鬼的味道！

　　“小龙同学，男女授受不亲。”被黄小龙抓住胳膊，楚婷婷俏脸一红，瞪了黄小龙一眼。

　　“美女老师，不好意思，我们进电梯吧。”黄小龙笑着松开了楚婷婷。

　　两人走进电梯。

　　“咦~~这个电梯里怎么冷飕飕的。”楚婷婷皱了皱眉，下意识的用双手抱着胸。

　　电梯到了18楼。

　　楚婷婷从包里，拿出钥匙，把门打开，“喏~~小龙同学，我家到了。你进来吧。”

　　这门刚刚一打开，就有一股阴风散发了出来。

　　从道理上讲，长期有人居住的房子，阳气旺盛，可是楚婷婷这个出租房里，却是阴气腾腾，这明显就不正常。

　　“美女老师，你租的这个房子，的确不太干净。”黄小龙笑道。

　　“啊！！！！小龙同学，你……你别吓我啊……”楚婷婷目瞪口呆。

　　“哈哈哈~~美女老师，我今天不就是来给你解决掉麻烦的吗？嗯，我们进去吧。”黄小龙率先踏入了屋子。

　　……

　　楚婷婷租住的这个屋子，是一室一厅的小户型，大约就是5，60平米，小归小，但是装修得颇为精致，房里的布置以粉红色的格调为主，充满了公主一般的气息。

　　如果不考虑房里明显存在的阴气，那这房子倒也还是不错的。

　　“小龙同学，这房里果然有脏东西？”楚婷婷把门关了，忐忑不安的走了进来。

　　“美女老师，我先到处看看，你不介意吧？”黄小龙笑道。

　　“不介意，不介意。”楚婷婷连忙道。

　　黄小龙闲庭信步的在各个房间转悠了起来。

　　阴气最盛的地方，是楚婷婷的卧室。

　　黄小龙走到卧室里，一眼看去，就看到床上凌乱的摆放着一些女生用的东西——

　　额……罩罩，蕾丝的那啥，还有一包拆开了的卫生巾。

　　“呀！”楚婷婷大窘，赶紧跑过去，说忙脚乱的收拾起来。“小龙同学，你别看……晕死了，今天早上赶上课时间，忘记……忘记收拾了……你别看啊！”

　　“哦……美女老师，我没看啊……”黄小龙把头转开，低声道。“美女老师喜欢穿白色的？白色，拥有处女般的矜持，少女般的纯真情怀，希望自己有一天也能披上纯白婚纱……”

　　“小龙同学，你别说了！”楚婷婷跺足嗔道。她没想到，今天居然在自己的学生面前出糗，这让得她心如鹿撞，那雪白修长的玉颈，都染上了一丝丝旖旎的红晕。

　　不过如此一来呢，楚婷婷心头的恐惧，也是被冲淡了不少，不再那么犯怵了。

　　黄小龙也没有再去调笑楚婷婷，他走到床头柜前，指着一个极为精美的洋娃娃道。“美女老师，这个是什么啊？”

　　黄小龙已经非常轻松非常容易的发现了，这个出租屋，阴气的来源！

　　就是放在床头柜上面的一个洋娃娃！

　　这是一个穿着洁白婚纱的洋娃娃，乍一看没什么问题，还蛮可爱，蛮精致的。

　　可是……

　　“哦，这个啊，这个是我今年生日的时候，在‘周记’买的一个婚纱娃娃。”楚婷婷把东西收拾好了之后，走过来说道。

　　“‘周记’？”黄小龙微微蹙眉。

　　“对啊，‘周记’的洋娃娃在滨海是很出名的！纯手工制作！据说一个月才做那么几个十几个，要买到‘周记’的洋娃娃，还需要在网上排队呢，我都是三年前预订的。”楚婷婷说道。“小龙同学，这个婚纱娃娃好贵的，差不多花了我一个月的工资，不过……真的很漂亮，你说对吗？”

　　“额~~~周记？纯手工制作的洋娃娃？”黄小龙眼中掠过一抹厉色！

　　在他的心头，竟是有一丝丝杀气腾升而且！

　　他想杀人！

　　“美女老师，接下来我可能会说一件比较恐怖的事情。”黄小龙看向楚婷婷。“你要不要听呢？”


第162章 婚纱娃娃

　　闻言，楚婷婷打了个寒颤，哆嗦道。“什么……什么恐怖的事情？”

　　“和你遇到的脏东西有关。”黄小龙脸色越来越不好看。

　　“既然……既然……既然是和我有关，那……那我就要听一听了……”楚婷婷硬着头皮道。“小龙同学，你说吧！我……我撑得住！”

　　“好，那我就说了。”黄小龙一把将放在床头柜的婚纱娃娃拿了起来。“美女老师，这个娃娃的做工，真的非常的精细，表现出了匠人高超的水准。的确是超一流做工……尤其是露在婚纱外面的皮肤……呵呵，非常的细致，温润如玉，而且还非常有弹性……”

　　“是啊……小龙同学，这个婚纱娃娃的皮肤，真的太逼真了，上面还有一些纹理……”楚婷婷下意识的道。

　　“对了，美女老师，你听说过人皮娃娃吗？”黄小龙忽然说道。“我举个例子，岛国在以前是有用人皮做的娃娃，但是不是很常见的，都被人收藏了起来，当然现在是不允许制作了。其实很多的岛国人坚信，人死了后的灵魂是会附到娃娃上的。人皮娃娃，在岛国的语言里，被称之为‘人形’，一般都在2万人民币左右，更贵的会有5到6万的。买到人形的家庭会把它们供奉起来。据说，就是因为它们的造型精美，被人们好好的供奉，就会有幽灵附到人形上，所以岛国很多的恐怖片都是从人形，也就是人皮娃娃开始的……”

　　“啊~~~~！！！！”黄小龙的话，让楚婷婷发出了惊声尖叫，她用一种不可思议的眼神，看着被黄小龙拿在手里的婚纱娃娃。“小龙同学……你……你……你的意思是……”

　　“喏，这个婚纱娃娃，其实就是用人皮做的。从外观和手感上来说，人皮，的确是优于绝大多数动物皮……其实不光是岛国，在我国的古代，也有使用人皮的例子。历史上，一些残暴的君主，会将犯人或者自己厌倦的妃妾处死，剥下他们的皮，用来制作人皮灯笼，人皮鼓等物。其实这些都是暴君用来恐吓民众的一种残酷手段……”

　　黄小龙侃侃而谈。

　　下一刻——

　　“小龙同学……你别说了！你别说了……”楚婷婷脸色苍白，然后直接冲了出去，跑到卫生间，哇哇的呕吐了起来。

　　也难怪她受不了，尼玛，这个人皮做的婚纱娃娃，她可是很喜欢的，不但放在床头柜上，偶尔还抱着睡觉。

　　这就太恶心了！

　　人皮啊！死人的皮啊！

　　又恶心又令人恐怖。

　　“额~~~美女老师，是你允许我说，我才说这些的啊。”黄小龙无奈的笑了笑。然后，眼中掠过一抹锋利的杀机！

　　“妈的！周记手工作坊？生产洋娃娃？居然是用人的皮肤来做！而且，这人皮的触感，绝对是小孩子身上活剥下来的皮！只有用小孩子的皮，鞣制出来，才会有这种幼嫩的手感……这简直就是丧心病狂！伤天害理！妈的，我要干掉制作这些娃娃的人！我发誓！我要干掉他！”

　　现在，黄小龙也是有些嫉恶如仇了。

　　他是有正义感的，遇到坏人，总会出手教训。

　　这种用人皮做洋娃娃的变态，被黄小龙知晓了，必死无疑！天上地下，没有人可以救他！

　　过了好一会儿，楚婷婷总算是吐完了，脸色苍白了回到了卧室。“小龙同学，帮我扔掉这个娃娃！太恐怖了！我都快吓死了，也恶心死了。”

　　“美女老师，你别怕，现在我找到这段时间，老是有小女孩在你耳边说话的原因了。”黄小龙笑道。“喏，这个人皮娃娃，应该是从一个小女孩的身体上，剥下的皮制作的，这个小女孩肯定是死掉了。因此，小女孩的冤魂，就附着在娃娃上面。一到晚上，它就会在你耳边说……‘好疼，好疼啊……’，其实它的意思就是告诉你，剥皮是很疼的。”

　　听到这里，楚婷婷除了毛骨悚然之外，也滋生了一些同情，还有愤怒！

　　“太残忍了！这简直太残忍了！令人发指！小龙同学，我们马上报警吧！一定是制作这些娃娃的人，也就是周记的老板，做出来的事儿！这……这种人，枪毙十几次都算是便宜了他！禽兽不如的东西！草菅人命！”楚婷婷咬牙切齿的诅咒了起来。

　　“额~~~美女老师，你先别生气啊。”黄小龙将眼中的杀机收敛了起来，“你说得对，这种王八蛋，就算是枪毙他十几次，都算是便宜他了，所以我们不能报警啊。”

　　“不能报警？”楚婷婷有点狐疑的看着黄小龙。

　　她心说，不报警，那要怎么将这种人面兽心的变态狂绳之以法呢？

　　“好了，美女老师，你先不要管那么多。现在最重要的，是把你的问题解决掉。”黄小龙笑道。“因为婚纱娃娃的存在，所以在你这个出租里，有一个小女孩的鬼魂。不过它对你，应该是没有什么恶意的。但是，如果它长期和你住在一起，你的阳气也会自然而然被它吸食，这样，你就会变得体弱多病，日渐憔悴，衰老。”

　　“啊？会变老啊？”女孩子都是害怕自己变老的，尤其是楚婷婷这种天生丽质的女神。“小龙同学，那该怎么办才好呢？把这个婚纱娃娃扔掉？”

　　“美女老师，你买了这个娃娃，让小女孩的鬼魂，认为，这里就是它的家。即便是把娃娃扔掉，它还是会回家的。”黄小龙笑了笑。“其实很简单，我把它超度了就天下太平了。”

　　“那……那你赶紧超度它吧。其实它好可怜的，小龙同学，你超度了它，让它重新去投胎啊。哎……愿天堂里没有变态的剥皮恶魔。”楚婷婷现在很同情那个小女孩。

　　“噗~~~~美女老师，在我们国家，天堂没有，地狱倒是有。”黄小龙笑道。“恩恩，就超度它吧。不过呢，它现在不在家，它出去玩了。”

　　“出去玩？”楚婷婷瞪大眼睛。


第163章 小朋友，回家了？

　　“是啊，估摸着就在这个小区里玩吧。不过它暂时是不会害人的，所以……我们就在这儿等它回家吧。懒得到处去找它。”黄小龙笑道。

　　黄小龙心说，美女老师，刚才等电梯的时候，你不是还和它打过照面么？你还想批评教育它呢……真是有些搞笑。

　　“那……那它什么时候会回……那个啥，回家呢？”楚婷婷心想，这里明明是我租的房子，是我家，怎么也成了它的家了啊？

　　“估摸着，它玩累了就会回来吧。”黄小龙伸了个懒腰。“美女老师，我先出去看会儿电视，你忙你的吧，别管我。”

　　说完，黄小龙就拿着婚纱娃娃，跑到客厅的沙发上一坐，把电视机打开了，竟然真的没心没肺的看起电视来。

　　“晕，小龙同学的胆子可真大，虽然只是一个小孩子的鬼魂，但也是鬼啊！它竟然一丁点也不害怕？”楚婷婷倒是有些佩服起黄小龙来。

　　现在，时间已经是晚上八点多，接近九点了，楚婷婷一般睡觉都比较的早，这个时候，也是有些困意了。

　　她走到客厅里来，忍不住打了个哈欠。

　　“美女老师，如果你困了，你就休息吧。明天还要上课呢。”黄小龙笑嘻嘻的道。“我等着它回来就行了，你不用管。”

　　“额……那个……”楚婷婷有些迟疑。

　　这孤男寡女的，同处一室，自己要去睡觉，能睡得安稳么？虽然黄小龙是自己的学生，可好歹也是个正常的成年男人啊！

　　万一……

　　“我不困，我陪你看电视。”楚婷婷硬撑着坐在黄小龙身旁。

　　两人一边看电视，一边有一搭没一搭的聊着天。

　　11点……

　　它还没回来。

　　楚婷婷只觉得自己眼皮子像是灌了铅似的，困倦之意，宛如潮水袭来。

　　“撑不住了，实在是撑不住了……好了，我要去睡觉，小龙同学……他……他应该不会对我怎么样吧？恩，他不会的……”

　　心念及此，楚婷婷站了起来，“小龙同学，你……你慢慢看电视吧。我先去休息了。”

　　“哦，好的。美女老师晚安。”黄小龙灿然一笑。

　　楚婷婷也没敢去洗澡，忍着一身汗，跑到了卧室里。

　　她想关门，但却又不敢，寻思着，万一把门关了，出了事儿，自己怎么死的都不知道。

　　当下，敞开着门，把电灯打开了壮胆。

　　和衣躺下。

　　不过，这一躺下去，楚婷婷倒也没有立马睡着。

　　她心里有事儿啊！

　　毕竟，外面一个大男人坐着！

　　从小到大，楚婷婷可从来没有和成年男人共处一室过……

　　脑子里，再一次浮现出，透视符看到的一幕。

　　黄小龙那年轻而健康的身体……

　　“小龙同学的身材，还是不错的……很匀称，而且发育还是很……晕死了！楚婷婷，你想这些干嘛？不准想！虽然他是你第一个看光的男人……可是……以后不准再想了！淡定，淡定，现在，睡觉，但愿小龙同学老老实实的坐在沙发上等那个小女孩的鬼魂就好，不要……不要跑进来……那个啥，我这卧室门没关，会不会诱惑到他呢？”

　　就在楚婷婷胡思乱想的当口，脚步声响！

　　黄小龙竟然朝卧室里走了过来！

　　“不是吧？忍不住了？兽性大发了？小龙同学！你是我的学生啊！”楚婷婷又是担心又是害怕！

　　她赶紧一个翻身爬了起来，就看到黄小龙站在卧室门口。

　　“小龙同学！你站住！别动！你听我说！我是你的老师，你……你不要这样……”楚婷婷下意识的双手抱胸，一脸紧张的道。“小龙，你还年轻……你还在读书，如果在男女问题上犯下错误，是很划不来的，而且，这样你也会毁掉老师这一生的幸福，你知道吗？”

　　“额~~~~~美女老师，把灯关了好吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　什么？

　　关灯？

　　他……他还真要……真要那啥！

　　“小龙同学！你听我说……老师虽然请你来家里，可是老师真的不是那种水性杨花的女人……老师这些年从来没有交过男朋友……更加没有约过炮……小龙，其实你是个很优秀的男生，老师对你，也有那么一点点的好感，觉得你特质朴，特善良，气质特别干净……但是，今晚上，你放过老师吧……要不然，以后老师陪你吃饭看电影？”楚婷婷竟然苦苦哀求了起来。

　　黄小龙一个成年男人，要强行的对她做点啥，她还真是反抗不了。

　　“吃饭看电影？”黄小龙一脸懵逼，然后一脸激动的道。“好啊好啊，美女老师，以后我请你吃饭看电影！”

　　“呼~~~~~~”楚婷婷松了口气。“那就这样说定了，小龙同学，你先出去吧。”

　　“恩恩，美女老师，我替你关灯。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　楚婷婷无语了。“小龙同学！你再这样，我可要生气了！不是说好了放过老师的吗？已经答应陪你吃饭看电影了，你还不知足？我……我是从来没有陪过男人约会的！”

　　这么一说，黄小龙恍然大悟，“美女老师，你误会了啊！我没想过要对你做什么啊。我从来都不会乘人之危的，特别是女人。那啥，关灯是为了让它回家啊。因为灯光是由电能转化而来的，电能也是阳气很盛的一种能量，如果一直开着灯，它就不敢回来了啊。”

　　“额~~~~~~”楚婷婷傻了。

　　黄小龙飞快的关了灯，然后退出房间。“美女老师晚安。”

　　“是我……是我想多了？我想歪了？”楚婷婷满头黑线，然后，一张脸绯红。“我还答应他看电影和吃饭？我这是自己把自己给坑了啊！”

　　客厅。

　　黄小龙把客厅的灯也关了。

　　整个屋子，都完全沉浸在一片深邃的黑暗中！

　　黄小龙翘着二郎腿坐在沙发上，将自己身上那令鬼魂敬畏的气息，完全的屏蔽了起来。

　　11点59！

　　咻~~~~~~~

　　一道阴风穿门而入！并伴随隐晦的脚步声。

　　“咳咳~~~小朋友，回家了？”黄小龙笑嘻嘻的站了起来。“今天玩得开不开心啊？”


第164章 干妈

　　只见，在客厅中，出现了一个小孩的身影。

　　窗外的月光渗了进来，依稀可以看到，是个小女孩。

　　穿一件格子上衣，领口还有一个大大的粉红色蝴蝶结，下身一条碎花短裙，打扮的很是洋气。

　　果然就是之前黄小龙和楚婷婷在等电梯的时候撞见的那个小女孩。

　　“啊~~~~~”小女孩看到黄小龙之后，似乎是吓了一大跳，转身就要逃出去。

　　“小朋友，你别怕，哥哥不会害你。别跑。”黄小龙柔声说道。

　　这声音里，蕴含了一种暖洋洋的意味，宛如破开重重乌云的阳光，让人听了不得不产生巨大的信任感。

　　“哥哥~~你……你不会害我吗？你不会剥我的皮吗？剥皮真的好疼的，疼死我了……”小女孩怯弱的喃喃道。但也并没有逃走的意思了。

　　“放心吧，哥哥不会剥你的皮。而且，哥哥会把害你的人……送进地府，贬入抽筋地狱800年，日日夜夜严法酷刑，轮回成猪十八世，被世人宰杀……”黄小龙朗声说道，面色，也是变得极为威严，竟是有一种君临天下，帝王呼风唤雨，发号施令之气象！与往常的形象，天壤云泥之别！

　　在说完之后，黄小龙却又是恢复了往常模样。

　　“哥哥，抽筋地狱是什么啊？”此时，小女孩对黄小龙，已经没有了戒心，甚至慢慢的朝沙发这边走了过来。

　　仔细一看，它的整张脸皮都被剥掉了，鲜血淋漓，红色的肉往外翻着，其中横七竖八的混杂了不少青色的血管。甚至于，它露出在外的大腿和手臂上，皮也被尽数剥去了。

　　这形象，虽是有些恐怖，但却更让人恻隐之心大动。

　　虽然这是小女孩的鬼魂，但它现在的形象，基本上就是临死前的模样了。

　　死得太惨了！

　　凶手真真就是个超级大变态！人人得而诛之！

　　黄小龙平复了一下暴怒的情绪，在身旁拍了拍，笑道，“来，小朋友，坐在哥哥身边。抽筋地狱啊，就是把坏人的魂体，捆绑在铁车上，筋被拉出，作绳索来拉车，后面又有鬼卒在鞭促，赶打……坏人的魂体苦痛号叫盈天……好了，小朋友，说说是谁害的你？谁剥掉了你的皮？”

　　就在这时，卧室里窸窸窣窣的脚步声响。

　　“美女老师，你醒了？小朋友已经回家了，要不，你出来看看。不过别开灯。”黄小龙朝着卧室笑道。

　　“哦……”楚婷婷穿了双拖鞋，慢慢吞吞的走了过来。

　　“美女老师，别怕，这个小朋友基本上没有害人的心思。而且，它很可怜的。”黄小龙道。

　　“我知道的……刚才你和它讲话，我都听到了……”楚婷婷走到沙发前，看向了坐着的小女孩。

　　恐惧从她乌溜溜的大眼睛里一闪而过，紧接着，她便咬牙痛骂起来。“太残忍了！人心都是肉长的，凶手真是变态，竟然这样剥它的皮……难道，凶手家里就没有小孩吗？”

　　说完，楚婷婷眼泪都下来了。

　　“姐姐你好啊，每天晚上你睡觉的时候，我都会找你聊天。我很喜欢和你聊天呢。”小女孩对楚婷婷发出银铃般的笑声。

　　“额~~~~~小朋友，你……你可是把姐姐吓坏了。”楚婷婷友善的笑了笑，此刻，也丝毫没有怪责之意了。

　　“小朋友，以后你别找这个姐姐聊天了……还有，哥哥会送你去投胎，让你重新做人。这样吧……哥哥让你下一世，投胎到一个亿万富豪的家庭！让你从小就做白富美？好不好？”黄小龙忽然眼睛一亮！

　　邱董！

　　在天子大酒店邂逅的邱董！

　　此人乃是滨海房地产大鳄，资产几十亿，却是膝下无子无女！

　　黄小龙也答应过，要让邱董，拥有生育能力！

　　这个小女孩，横遭夭折，可以说是极为的可怜与不幸，索性，就让她下一世，投胎去做邱董的女儿！

　　邱董老来得女，想必会将其视为掌上明珠！

　　而邱董巨富的身家，也将令其一出生就含着金钥匙！

　　黄小龙有了决定。

　　“不是吧，小龙同学，你……你还真能让小朋友投个好胎？”楚婷婷满脸的狐疑，心说，投胎这事儿你也管？

　　“是啊，我可以让小朋友下辈子当高冷的白富美，傲娇的女总裁。”黄小龙嘻嘻一笑。“我已经给它找了一户好人家了。它的下辈子，一定会非常幸福的。美女老师，这个你就不用担心了，我会办好这件事的，很简单的说。”

　　“额~~~~~那……那好吧。”楚婷婷肯定不可能相信黄小龙，权当他是在安慰小朋友。

　　“谢谢你大哥哥，大哥哥你真好……”小女孩欢笑了起来。“大哥哥，这个姐姐也是好人，你们要在一起哟。”

　　“哈哈哈哈~~~~~”闻言，黄小龙大笑了起来。

　　楚婷婷却是脸色晕红，嗔道。“小孩子家家，心思倒是挺复杂的……”

　　“好了，小朋友，是谁害死你的，你告诉哥哥啊。”黄小龙再次问道。

　　“额……是一个很坏的老伯……我根本不认识他啊……那天我放学，他来接我，给我买了好吃的，好喝的……我喝了坏老伯买的饮料，然后我就睡着了啊。等我醒来的时候，我就看到，他在剥我的皮，好疼的……疼死我了，我说，老伯，求求你了，不要剥我的皮了，我好疼……老伯没有理我……后来，我就看到他用我的皮，做成洋娃娃……后来，姐姐就把我买回家了……”小女孩把自己遇害的整个经过，都讲了出来。

　　黄小龙基本上可以百分之百判定，就是“周记”的老板，干下了这等罪孽滔天的勾当。

　　而且，遇害的小孩子，肯定不止这一个！

　　在黄小龙看来，那周记的老板，已然是必死之人！

　　听完小女孩的叙述，善良的楚婷婷，更是忍不住哭了起来。

　　“来，小朋友，哥哥先把你放到这个里面——”黄小龙把阴魂筒拿了出来，“等过段时间，哥哥送你去投胎。下辈子，开开心心的生活吧。”

　　“好呀。”小女孩慢无心机，当下站起来拍掌道，然后对着楚婷婷道，“姐姐，我要走了。但是我好舍不得你……要不然，我投胎重新做人，我还回来看你，找你玩，好不好啊姐姐？”

　　“好！”楚婷婷重重点头，“小朋友，如果真有那么一天，姐姐当你的干妈！”


第165章 周记店铺

　　干妈？

　　这话一说，楚婷婷感觉有点不对劲儿，她还是个黄花大闺女呢，这都许诺当别人的干妈了……这也太扯了吧！

　　“好呀好呀！哥哥，那你以后当我的干爹好吗？”小女孩又对黄小龙道。

　　“好啊。”黄小龙当然也没有什么意见。

　　他将阴魂筒的盖子掀开了。

　　一股吸力，拉扯着小女孩的魂体，直接钻入其中。

　　“干爹干妈，我走了……你们记住啊，下辈子我会来找你们的……我的名字叫玲玲！”

　　说完这句话，小女孩彻彻底底的消失了。

　　一丝丝灼热的气流，顺着窗户，钻进了出租屋。

　　而徘徊在屋里的阴气，也是渐渐的散去。

　　黄小龙合上阴魂筒的盖子。“美女老师，你这个干女儿还挺乖的嘛。”

　　“小龙，我知道你是在安慰小孩子……哎，它真的好可怜。但愿它来世，真的可以投胎到一户好人家，一生平安喜乐。”楚婷婷双手合十，做祈祷状。

　　黄小龙不置可否的笑了笑。“好了，美女老师，你的麻烦，我替你解决掉了。以后你就放心住在这里吧，不会再有什么问题。”

　　“小龙同学，这次，真的谢谢你了。”今天发生的一切，让楚婷婷坚信，黄小龙是个与众不同的男孩，有着一些常人无法捉摸的特殊能力。

　　而且……他很善良。

　　“美女老师，这个婚纱娃娃，我找个地方埋葬了吧。”黄小龙笑道。“好了，我要回家了。”

　　“等等……那啥，小龙同学，这么晚了，干脆……你就住老师这里吧……”楚婷婷忽然脱口而出。

　　“额……美女老师，你是让我留下，陪你一起睡觉吗？”

　　黄小龙有点鸡冻了！

　　这似乎是他有生以来，第一次被漂亮的女孩留在她家过夜啊！

　　会不会发生点啥呢？

　　黄小龙好期待！

　　看到黄小龙这般表情，楚婷婷娇脸一红，赶紧解释道。“小龙同学，你可别误会……你看看现在几点了？老师是怕你不方便回家而已……不准想歪了！好了，你睡客厅沙发，老师睡床，就这样！”

　　“哦……那好吧。”黄小龙有点失望的道。

　　“哎……对了，小龙同学，真的不报案？”楚婷婷忽然问道。“周记的老板，就是个人面兽心的变态狂！应该报警抓他啊！”

　　“咳咳~~~美女老师，这件事情，你就别问了……”黄小龙眼眸中，闪过一抹刀锋一般的冷芒。“就算要报案，也不用你操心，警察局，我可是有熟人的啊！”

　　自然，黄小龙是准备，亲自去处理这件事了。

　　“哦……那好吧，小龙同学，我先去睡觉了。”送走小女孩之后，楚婷婷身上缠绕的阴气也散尽了，她整个人的精神状态很不错，也不再感到一丝害怕了。

　　“美女老师，明天帮我请个假，我不去上课了。”黄小龙笑道。

　　“旷课？”楚婷婷眉头微微一蹙。“小龙同学，这不好吧？”

　　“美女老师，不是旷课啊，是请假。”黄小龙一脸认真的道。“我有正事儿要去办啊。”

　　其实，黄小龙去读大学，也就是混个文凭，了却一桩心愿。

　　他从来没有打算去大学里学什么知识。

　　他所掌握的各领域知识技能，早特么就逆天了，还用每天循规蹈矩去学校上课吗？那简直就是浪费生命！

　　“那好吧。”楚婷婷点了点头，然后回到卧室。“小龙同学，晚安。”

　　说完就把卧室门关了。

　　“哎……这么晚了，小曼姐肯定也睡觉了，要不然……我还可以回去抱着小曼姐睡觉呢。她那个不是完了吗？”黄小龙躺在沙发上，心里忽然想到了苏小曼，只觉得一丝丝甜意涌了上来。

　　第二天。

　　大清早。

　　黄小龙起床比楚婷婷还早。

　　天刚蒙蒙亮，黄小龙就离开了楚婷婷家，把婚纱娃娃葬在小区里。然后吃了碗牛肉面，开车，走人。

　　车上。

　　黄小龙把手机拿了出来，搜索“周记”……

　　所谓的“周记”，就是一家玩具手工作坊，主要是以手工生产各种洋娃娃为主，其产品以精致的手工闻名遐迩。

　　甚至还远销到了东南亚一带。

　　“周记”只有一家店，距离楚婷婷租住的小区，路程比较远。

　　上班早高峰，黄小龙足足开了接近2个小时的车，才抵达目的地。

　　只见，在滨海如雷贯耳的“周记”，乃是一家比较古旧的铺面，一共三层高，落地长窗内，并没有摆放洋娃娃和任何玩具。

　　此时，已经接近10点了，却还是铁将军把门。

　　“呵，据说这个周记的老板，也就是那些人皮娃娃的始作俑者，架子很大，多半时间都不会在店里。要买他手工做的娃娃，必须要提前在网上预订……”黄小龙将车停到了对街的停车位上，摇下车窗盯着周记店铺。

　　瞳孔之中，幽光闪过，那看似古旧质朴，平平无奇的店铺，却是陡然变了模样！

　　血光冲天！

　　阴气缠绕！

　　仿佛有无数的冤魂在里面哀嚎。

　　在店铺的外墙上，一块块杂乱而斑驳的血迹，触目惊心。

　　“呵呵~~~~看来，那个变态狂，是在这间店铺里，将抓来的小孩子剥皮，残忍杀害，并制作人皮娃娃。”黄小龙拍了拍方向盘。“得了，我先等等看……希望，那个变态狂，会来店里……”

　　就这样，黄小龙坐在车上，枯等了二十几分钟，也不见有人来。

　　索性就趴在方向盘上小憩起来。

　　十几分钟后，一辆月光白玛莎拉蒂总裁，停在了周记店铺的门口。

　　车窗摇下。

　　驾驶室里，坐着一个极其美丽的女人，她的五官几乎没有任何可供挑剔的瑕疵，肌肤嫩白如美玉，精致的容颜上，却是有着毫不掩饰的精明能干。

　　如果黄小龙看到了她，一定会立马冲过去喊——“飞烟”。

　　没错！

　　玛莎拉蒂总裁的驾驶室里，坐着的，正是滨海的天骄神女，冰山女神，傲娇女总裁——崔飞烟！


第166章 惊不惊喜，意不意外啊？

　　这时，崔飞烟并没有立刻下车，她的眉宇之间，有着一丝丝憔悴，甚至于，在她那双明媚的眼睛下面，还浮现出了淡淡的黑眼圈。

　　崔飞烟微微闭上眼睛，用手轻轻揉了揉太阳穴，一丝丝疲乏困倦，展览在了她脸上。

　　最近，她加班加得很厉害。

　　作为一个女人，全权接管了家族的企业，里外操劳，也的确是劳心又劳力。

　　正所谓打江山容易，守江山难。

　　崔东创下了这偌大的一个基业，固然不容易，但作为唯一的继承人，崔飞烟要将这份基业维护住，并且使其不断扩大，更是难上加难。

　　滨海虎踞龙盘，她终究是女流之辈，坐拥如斯庞大的商业帝国，有时候，也不啻于是怀璧其罪！

　　不知道多少虎视眈眈的巨擎大枭，在盯着这样一块肥肉。

　　最近，崔飞烟的公司，的确是遇到了不小的麻烦……

　　额，资金链断了！

　　因为，公司的发展，已经到了一个瓶颈的阶段，想要突破，就必须拓展新的市场，开发新的项目。

　　这就意味着，风险的存在！

　　如今，崔飞烟已经涉足了房地产行业。

　　在任何一座城市，房地产行业的水都很深，更遑论滨海这种极为发达的沿海城市。

　　最近，崔飞烟在做一个项目，前期已经投入了巨额资金。不过，摆在她眼前的难题是，她必须要追加投入！

　　可是，目前公司能够抽调的资金，加上银行能够贷到的款子，却是无法填补巨大的资金缺口！

　　也不知道怎么回事，一直以来，与公司合作愉快的一些贷款公司，金融公司，却是在这关键时刻，纷纷表示，无法贷款给崔飞烟！

　　总而言之，在半个月内，如果崔飞烟无法筹措到5亿，那么，这个项目就黄了！前期所有的投入，基本上是无法收回了！

　　一旦如此，崔飞烟的公司将元气大伤！

　　“呼~~~~~~~”崔飞烟缓缓睁开眼，深呼吸了一下，喃喃自语，“我一定会想到办法的……”

　　这几天，崔飞烟真的太累了，神经都快崩断了，因此，今天她好不容易，抽出一点时间，放松一下。她和周记的老板约好了，会过来取一个洋娃娃。

　　崔飞烟从小也比较喜欢各种娃娃，每当她心情郁闷烦躁的时候，压力很大的时候，一个漂亮的洋娃娃，就能够缓解她的压力，成为很好的调剂品。

　　她一直听说周记的洋娃娃很出名，今天算是慕名而来了。

　　“或许……能够比一个娃娃，更能让我开心起来，缓解压力的，是……”忽然，崔飞烟的神情，变得有些奇怪，她脸上的冰雪，似乎是悄然融化掉了，透出几分柔情，几分思念，几分依赖……“是……是他……”

　　自从上次，黄小龙入梦，帮助崔飞烟驱走邪魅之后，崔飞烟就再也没有做那个噩梦了。

　　可是，她老是梦见黄小龙！

　　挥之不去！

　　黄小龙是货真价实进入过她梦境的男人啊！

　　而每次梦见黄小龙，醒来都会很开心，很温暖，很踏实，很有安全感……

　　犹记得那一晚，她在酒店，轻轻用头靠着黄小龙的胸，抱着黄小龙睡去，那种感觉，对于崔飞烟来说，简直就是相思入骨，刻骨铭心！

　　梦中情人？

　　“哎……黄小龙，你这个小农民，你怎么就一直没有主动联系过我呢？”崔飞烟嘴角泛出一丝苦笑，但目光却是异常的坚定。“虽然，你的脸皮是那么的厚，你是那么的无耻，你是那么的猥琐，你是那么的闷骚……虽然，我不愿意承认，但是……不得不说，我……我的心里，有……有你了……”

　　自言自语间，崔飞烟忍不住把手机拿了出来。

　　打开微信。

　　在此时此刻，她真的有些控制不住，想要放弃女神的矜持，主动发一条微信给黄小龙！

　　她真的好想见一见黄小龙！

　　听他说几句话！

　　哪怕……是那种不要脸不要皮的下流话！

　　崔飞烟刚要发微信消息，忽然！

　　“飞烟！你怎么也在这里啊？好巧啊！”黄小龙站在车窗外，一脸笑嘻嘻的看着崔飞烟。

　　“我晕！吓死我了！”崔飞烟吓得差点把手机都扔掉了，她抬起头看着窗外的黄小龙。“你……你知不知道人吓人吓死人……神出鬼没的，讨厌！”

　　悄然之间，崔飞烟心头的阴郁，却是骤然消散了！

　　就好像阴雨连绵的天气，突然转晴了，阳光妩媚。

　　“飞烟，你突然看到我，难道一点也不惊喜，一点也不意外吗？”黄小龙乐呵呵的道。

　　“没有惊喜，只有惊吓。”崔飞烟的眼睛如春水一般旖旎妩媚，“好了，别站在那里，上车说话。”

　　“哦，好的。飞烟你这个车好高档啊，农村孩子没坐过啊。”黄小龙连忙绕到了副驾驶，开门。

　　咚咚咚~~咚咚咚~~~~~~~~~

　　崔飞烟心跳加速！

　　……

　　黄小龙也没有想到，自己在这个地方，也能邂逅女神崔飞烟，他心说，猿粪啊！

　　毕竟，崔飞烟也是他早就内定好的老婆，和老婆相遇，心里还是蛮幸福的。

　　黄小龙拉开玛莎拉蒂总裁的车门，滋溜一下钻进去，坐在副驾驶的位置，把车门关上了。

　　“飞烟……嘿嘿嘿……”黄小龙看着崔飞烟那空山灵雨的绝美侧脸，鼻子里，嗅到的，全部是淡淡的栀子花般的香气，以及崔飞烟身上蕴含的处女体香。

　　黄小龙太太太鸡冻了！

　　“你跑这儿来干嘛？”崔飞烟故意绷着脸，维持着冷傲女神的形象，不让内心的激动窃喜暴露出来。

　　“哦……我过来有点事儿。”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　“对了，我听人说，你和高天翔，闹得很不愉快，好像……他在你手里吃了大亏……”崔飞烟脸上，浮现出一抹难以掩饰的关切之意，而且，有点内疚。“黄……黄小龙，我很抱歉，其实，你和高天翔结怨，都是因为我……他这个人的心眼非常小，睚眦必报，在你手里吃了亏，他……他会报复你的。”

　　想到高天翔在滨海的种种传言，崔飞烟都有些不寒而栗了。

　　“飞烟，你别自责啊。我和那个什么高少的事情，跟你没关系啊。”黄小龙一脸认真的道。“还有，我才不怕他报复呢。他越报复我，我越开心，因为很好玩的……”


第167章 疯狂计划，一天赚5亿！

　　“晕死！你这人，简直就是……极品中的极品！”崔飞烟无语了，旋即，她的脸色非常认真，美眸凝视着黄小龙。“黄……黄小龙，虽然我们崔家的势力，远远不及滨海四大家族中的高家，可是，当你需要我帮助的时候，你告诉我。”

　　崔飞烟的眼神，非常非常的真诚，这绝不是礼貌性质的敷衍，而是发自内心的话。

　　“啊~~飞烟，你对我真好，我好感动啊。”黄小龙咧嘴一笑。

　　崔飞烟脸蛋儿微微一红，低声道，“你别误会，我……我之所以这样对你，是因为你帮过我爸爸，又帮过我……”

　　“哎……飞烟，你都自顾不暇，你还想帮我……”黄小龙叹了口气，心头对于崔飞烟的爱意，越来越盛。

　　“啊？你怎么知道我自顾不暇？”崔飞烟诧异。

　　“哦，飞烟，你忘了，我会看相的。”黄小龙盯着崔飞烟的俏脸，一本正经地说道。“从面相的角度，可以看出一个人的运势是好是坏。每个人的五官都不太相同，因此代表的寓意就不太一样，命运也就不太相同。我看你的财帛宫，有光，但是不亮，甚至有一团阴霾覆盖着。这说明，你最近有一单很大很大的生意，但是目前的进展，不太顺利，甚至遇到了重重阻碍。一旦处理不当，这单大生意就会被搅黄。而且，会对你以后的命运，产生很大的影响……”

　　“额……”听完黄小龙的话，崔飞烟又一次的惊愕了！

　　黄小龙说得太对了！

　　“你还真是有本事……”崔飞烟发现，每一次和黄小龙接触，他都能够展现出各种不同的手段，给她带来各种意外和惊喜。“对，我那啥……公司的资金链断了。”

　　面对黄小龙，崔飞烟也是很坦白的。

　　她和这个经常梦见的男孩之间，似乎，已经不存在什么隔阂。

　　“资金链断了，就是缺钱吗？”黄小龙瞪大眼睛问道。

　　“额……可以这样理解吧。”崔飞烟点了点头。

　　黄小龙猛然拍了拍大腿，“飞烟！缺钱你告诉我啊！我有钱！我能帮你啊！”

　　“噗~~~~~~~~”崔飞烟终于绷不住了，笑了，这一笑，就好似冰雪融化，百花绽放，美，太美了，美得太惊艳了！而且，让黄小龙感受到了一种暖洋洋的味道。

　　“飞烟！你别不相信，我上次去医院和人比赛，我赚了100万的奖金，存在我小曼姐那里。”黄小龙争辩道。“飞烟，我把银行卡直接给你吧。”

　　“100万？”崔飞烟愣怔了一下。

　　然后，如潮水一般的感动，直接冲击着她身体和心灵的每一个角落！

　　对于资金的巨大缺口来说，100万，真的只是杯水车薪，微不足道。

　　可是，黄小龙，一个农村孩子，刚刚进城没几天，就愿意把自己所有的存款，交给崔飞烟。

　　他甚至连眉头都没皱一下。

　　试问，有多少男人，真的愿意为了一个女人，倾其所有呢？

　　“崔飞烟！你被感动了？他……他其实也不容易，抓个鬼，也就收个一万八千的，他赚这100万，一定是很不容易，很辛苦的，很艰难的……现在，他愿意把所有的钱给你花……”

　　晶莹的泪花，在崔飞烟的眼中闪烁，这是幸福的泪水，此刻，她的心，很是温暖。

　　“飞烟，你哭了？你是不是很感动啊？”黄小龙咧嘴一笑。

　　“才没有！有沙子吹到我眼睛里了！”崔飞烟狡辩道。然后取出一张纸巾，擦了擦眼泪。“算了，黄小龙，谢谢你的好意。你的钱，你自己攒着娶老婆吧。噗~~~~其实啊，公司的资金缺口很大，100万……那个……”

　　“哦，100万不够啊。”黄小龙恍然。“飞烟，你给我个准话，到底差多少钱？”

　　“算了，黄小龙，你别问了。这是我的事，我不想为你带来烦恼。”崔飞烟甜笑了一下。“你愿意把所有的积蓄借给我，我已经很感谢你了。真的。这件事，你帮不了我的。”

　　崔飞烟不否认黄小龙的各种能力，但是，半个月内，筹集到5亿，黄小龙是不可能做到的。

　　“飞烟，你快告诉我，差多少钱！”黄小龙的倔脾气上来了，“你怎么知道我帮不上忙？飞烟你太小看我了！我很会赚钱的！”

　　“这个……”崔飞烟欲言又止。

　　“快说啊！”黄小龙急道。

　　“那……那好吧……黄小龙，我说出来，你……你可别被吓住了。”崔飞烟提醒道。

　　“放心吧，我胆子很大的。这个世界上，没有什么事情可以吓到我。”黄小龙满不在乎的道。

　　“差……差5亿。”崔飞烟终于将这个天文数字说了出来。“半个月之内，必须筹到5亿……要不然，我的公司……可能将面临……很大的损失。而这个损失，或许会导致，公司一蹶不振。”

　　“5亿？”黄小龙愣了一下，他倒是没被吓住，反而说道。“飞烟，我帮你赚5亿。”

　　“什么？！！！！”崔飞烟骇然。“你……你……你要去赚……赚……赚5亿？”

　　崔飞烟真的被吓住了！

　　一个人，单枪匹马的，半个月之内，赚5亿？

　　这肿么可能！

　　“是啊，我帮你赚啊。”黄小龙煞有介事的道。“其实我很会赚钱的，只不过我不喜欢用各种手段去赚钱。现在飞烟你那么需要钱，我就破例出手，帮你赚够5亿。”

　　“大哥，你在说梦话吗？”崔飞烟飞快的伸手摸了摸黄小龙的额头。“没发烧啊。黄小龙……我知道你很有能力，如果你认真去赚钱，半个月之内……我……我相信你能赚到100万，200万，甚至500万……譬如，上次你下面给我吃，那个面条，简直就是人间美味，如果你把面条的秘方卖出去，恐怕，也会有好几百万入账，可是……我要的是5亿，不是500万，也不是5000万……”

　　“飞烟你相信我好吗？”黄小龙可不想被自己的老婆看低了。“不用半个月，一天！你给我一天时间，我就能赚到5亿了！”

　　噗~~~~~~~~~~

　　崔飞烟心头一口老血喷出来！

　　一天赚5亿？

　　尼玛，大哥，你以为钞票都是纸做的？


第168章 拉钩

　　“好了，黄小龙，不说这个了。中午你煮上次那种面条给我吃好吗？都怪你，上次下面给我吃之后，我对其他的美食，都没什么兴趣了，脑子里，总是想着那碗面条的味道……太好吃了，太香了……”崔飞烟一脸馋虫大动的模样，甚至不顾矜持的吞咽了一口口水。“今天你必须下面给我吃！”

　　“额……飞烟……我下面真的那么好吃？让你念念不忘的？那好，中午我们去开个房，我下面给你吃。”黄小龙猥琐的笑了笑。

　　“讨厌！你……你又套路我！”崔飞烟嗔怒不已。

　　但是，她现在的心情，真的豁然开朗了，这段时间积压在心头的阴霾，一扫而空。

　　看来，黄小龙还真是她的绝世良药啊！

　　“飞烟，你相信我吧，一天，24小时，我给你赚5亿。”黄小龙的语气中，丝毫没有夸张的成分。“我知道你不相信我……这样吧，如果我在24小时之内，赚到了5亿，你就亲我一下，好吗？”

　　“切……24小时赚5亿？”崔飞烟一撅嘴，“你真要有这种逆天的本事，别说亲你一下，我豁出去陪你睡都可以。噗~~~~~~~现在说话，怎么这么污了，完了，我被你带沟里去了。”

　　“你！说！的！是！真！的！”黄小龙像事打了鸡血一样，眼睛都鼓出来了。“24小时赚到5亿，飞烟你陪我睡？”

　　黄小龙这是来劲儿了！

　　飞烟老婆陪睡！！！！

　　啊~~~~~~飞烟老婆这么漂亮，气质这么完美……

　　黄小龙就跟打了个鸡血似的，心里嗷嗷的嚎叫了起来。

　　“飞烟，你说话算数？不行！我们拉钩！”黄小龙把右手小指伸了出来。

　　崔飞烟当然不认为黄小龙能够24小时之内赚到5亿了。

　　5亿是什么概念？

　　就拿滨海来说，一般的中型企业，譬如市值几十亿的那种，它们的流动资金，恐怕也没有5亿啊！

　　甚至，崔氏企业，不算固定资产，可流动的资金，充其量也就是2，30亿而已。

　　个人要在24小时赚5亿，你抢银行也不行啊！

　　“好好好，拉钩。”崔飞烟纯粹就是为了解压，图好玩，也伸出手，用小指头勾住黄小龙的小指。

　　“拉钩~~上吊~~一百年不许变！！！！”

　　两人异口同声的道。

　　旋即……

　　“咯咯咯咯~~~小龙，你真好玩。”崔飞烟像个小女孩一样，咯咯咯的娇笑了起来。

　　她对黄小龙的称谓，也是不知不觉的，从“黄小龙”，变成了“小龙”。

　　可以说，这个在滨海闻名遐迩的傲娇女总裁，在黄小龙这个农村孩子面前，真的是完完全全的放下了防御，流露本心。

　　“恩，好了！现在我就不担心飞烟你赖账了。”黄小龙认真的点了点头。“等会我处理完事情，就带着你一起去赚钱。”

　　顿了一顿，黄小龙看着崔飞烟，有些心疼的道。“飞烟，你的气色很差啊。都有黑眼圈了。最近没休息好吧？啧啧，好憔悴。”

　　“啊？有黑眼圈吗？”崔飞烟慌慌张张的从化妆包里取出镜子和粉底，赶紧补妆。

　　一直以来，崔飞烟对于自己的美貌，还是很自信的，这个时候，一听黄小龙说她有黑眼圈，她心里竟然莫名的紧张了起来。

　　这其实是女人一种潜意识的紧张，因为，她们不想自己心仪的男人，看见自己不好的一面。

　　“飞烟，你补妆也没有用啊。治标不治本。”黄小龙一脸正经的道。“你是精气神疲倦了……这样吧，我给你按摩一下。”

　　“按摩？”崔飞烟停止了手里的动作，有点狐疑的看着黄小龙。“你又想占我便宜？上次，你……你在金碧辉煌KTV，当着那么多人的面，你……你知道我有多丢脸吗？”

　　崔飞烟的脸红了。

　　她想到了黄小龙几次三番的给她“按摩”。

　　那臀部的按摩，是多么的让人羞耻啊！

　　但是，不得不说，是……是……很温暖，很放松，很舒服的。

　　“晕了，要不，真让他那啥……来几下？不不不，太下流了，太龌龊了……可是，他给按摩那几次，真的是让我精神特别好，人特别舒服……工作起来也特别有动力……”

　　崔飞烟脑子里，在做着天人交战。

　　“飞烟你别想歪了，我不是要打你的屁屁，我是正儿八经的给你按摩呢。”黄小龙脸色正经得不行。

　　“哦，正经按摩啊？”崔飞烟松了口气，但心里，却是莫名的浮出一丝失望。

　　这个时候，黄小龙已经一脸正色的伸出右手，掌心直接覆盖在崔飞烟的额头之上。

　　赫然，从黄小龙的掌心，渗出千丝万缕的暖流，不疾不徐的顺着崔飞烟的额头，钻入了她的大脑，四肢百骸！

　　额头之上，传来的阵阵温热，也是让得崔飞烟整个人彻彻底底的放松了下来，心灵就好像进入了一个静谧的港湾，得到了休憩。

　　她的脸色，也是红润了起来，黑眼圈自然而然的消弭了，身上的疲惫和熬夜之后的憔悴，竟是如潮水一般褪去。

　　“飞烟，舒服吗？”黄小龙问道。

　　“恩，很好，感觉太好了。小龙，你真有本事，真的……”崔飞烟舒服得闭上了眼睛，惬意的享受着。

　　“咳咳，飞烟，要想彻底消除疲惫呢。其实……就是上次那种按摩，才是最好的。”黄小龙的眼珠子，咕噜噜的转动了几下，一抹狡狯之意，在眸子里一闪而过。

　　崔飞烟睁开眼睛，她的眼眸明亮如宝石，贝齿轻轻咬住下唇。“你……你……你肯定是想占我便宜。”

　　“哦，既然飞烟你这么认为，那你当我没说过吧。”黄小龙一脸失望的将手从崔飞烟额头上移开。

　　“我……我……我把车窗摇上去。”崔飞烟用蚊子一般的声音呢喃道。然后，飞快的摇上车窗。

　　紧接着，崔飞烟缓缓的从座位上爬起，转身，双手伏在座椅上，撅了起来……


第169章 进店

　　“啊！”黄小龙眼珠子瞪起……

　　看着那惊心动魄的臀线……

　　然后，他把自己的衣袖撸了上去……

　　三分钟之后。

　　车窗重新摇了下去。

　　崔飞烟整个人都瘫软了……

　　把头轻轻伏在黄小龙的胸口……

　　气喘吁吁……

　　脸色红润得就好像三月的娇花……

　　杏眼流波……

　　泛着丝丝入骨的媚意……

　　“好了！飞烟，你现在又满血复活了！不枉费我的真气按摩！”黄小龙大义凛然的道。“为人民服务！”

　　“小龙，你……你真的无耻下流到最高境界了。”崔飞烟柔声道。“我又被你套路了，我知道的……”

　　“呵呵呵呵~~~”黄小龙像只小狐狸一样笑了起来，看了看怀里的崔飞烟，心里柔情四溢。

　　“飞烟，我要去做事了。要不，你在车里等我，我做完事，就带你去赚钱。”黄小龙准备办正事儿了。

　　“等等~~再让我靠一会儿，就一小会儿。别离开……”崔飞烟轻轻松松的闭合起了眼睛，眼睫毛轻轻的眨动着，“最近真的累了，神经像一根绷紧的弓弦，快断了……今天遇到你，真的很好，很开心……”

　　“哦……飞烟，那你再睡一会儿吧。”黄小龙想了想，就伸手轻轻抚弄着崔飞烟的青丝。

　　崔飞烟并没有丝毫反抗。

　　她的青丝柔顺如缎子，散发着淡淡的馨香。

　　20分钟之后……

　　黄小龙一直在观察着周记店铺。

　　妈蛋，时间都快11点了，这间店铺还没有开门！

　　“算了，我先进去看看再说！等不及了！下午还要陪飞烟去赚钱！”

　　“飞烟，你醒醒。”黄小龙拍了拍怀里崔飞烟的香肩。

　　崔飞烟醒了过来，一脸慵懒的从黄小龙怀里爬起……

　　此刻的她，容光焕发，面如傅粉，美得勾人魂魄……

　　“那啥……刚才实在太困了。睡……睡着了……”崔飞烟尴尬的道。

　　“哦……飞烟你在车上等我，我要去办正事儿了。”黄小龙收起了旖旎情怀。

　　“小龙，你究竟要办什么事？”现在，崔飞烟对黄小龙简直就是好奇心泛滥，只要是关于黄小龙的事情，她都想了解。

　　“我要进那间店看看。”黄小龙指了指周记店铺。

　　“啊？你要买洋娃娃？”崔飞烟柳眉微微一蹙。“是……是要送给哪个女人啊？”

　　吃醋了！

　　“不是啊。我不买洋娃娃啊。”黄小龙一脸认真的道。

　　“额……小龙，其实我今天就是过来取洋娃娃的，之前在网上预订好了。”崔飞烟仍然是狐疑不定的看着黄小龙。“你真不是给女人选洋娃娃？”

　　像崔飞烟这种很是强势的傲娇女总裁，吃起醋来，很是很厉害的。

　　“你要买周记的洋娃娃？”黄小龙瞪大眼睛看着崔飞烟。

　　“是啊……”崔飞烟一脸茫然的道。“小龙，你这么激动干嘛？周记的洋娃娃是滨海最出名的，我想买一个。”

　　“不准买！变态！”黄小龙急道。

　　“啥？变态？小龙，你……你……你说我变态？”崔飞烟有些生气，有些迷惘，有些委屈的看着黄小龙。

　　“额……飞烟，我不是说你变态，我是说，这个周记的洋娃娃变态，周记的老板更是超级大变态。”黄小龙脸上，并没有调侃儿戏之色，而是出奇的严肃。“飞烟，实话告诉你吧，今天我来这里的目的，就是要给周记的老板，一些……呵呵，一些惩罚！”

　　“小龙，你能不能说得清楚明白一些？周记的老板，怎么在你嘴里，就成变态了？人家那可是技艺超群的工匠啊。他做的洋娃娃，还参加过国际大赛，获得过冠军来着……”崔飞烟蹙眉道。

　　“飞烟，等会办完事，我再给你解释。当然，前提是你有胆量听。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑，然后直接拉开车门，下了车。

　　“等等！你葫芦里到底卖的什么药？”崔飞烟也赶紧下车。

　　黄小龙已经走到了周记店铺的大门口。

　　崔飞烟亦步亦趋跟了过来。

　　“飞烟，别闹了，回车上等我吧。”黄小龙有些无奈的道。

　　“小龙，你才是别闹了！你究竟想干嘛？”崔飞烟脸上写满了“好奇”二字。

　　“我要进去啊。”黄小龙理所当然的道。

　　“你这是犯法的！私闯民宅！”崔飞烟无语的道。

　　“我犯法？呵呵呵呵~~~~好了，飞烟，我不和你啰嗦了，时间宝贵，我先进去。”黄小龙从兜里摸出一包牙签，取出一根，像是开锁一样，将牙签捅入锁孔。

　　2秒钟。

　　咔擦！

　　铁锁应声而开。

　　“小龙……你……你以前做过贼？”崔飞烟骇然的看着黄小龙。“你……你还真要进去？等会，周记的老板要过来，如果被当场逮住，他会告你的。”

　　“飞烟，你在车里等我好了。”黄小龙飞快的拉开店铺门，走了进去。“我巴不得遇到周记的老板呢……这样我倒是省事儿了……”

　　“你这人！”崔飞烟跺了跺脚，也迅速跟了上去，钻进店铺。

　　“飞烟，你进来干嘛？快出去！”黄小龙无语的道。

　　“不行，我必须跟着你，你别想干什么违法乱纪的事儿！”崔飞烟很有正义感的道。

　　“哎~~~还真是好奇心害死猫。”黄小龙无奈的摇了摇头，然后也不去管崔飞烟。

　　虽然这个玩具店里，充满了阴魂怨灵，但黄小龙可以轻轻松松保护崔飞烟的安全。

　　当然了，她自己要跟进来，免不了是要受到一些惊吓的。

　　黄小龙反手将店铺大门重新关上，在里面上了锁。

　　也不知道这间店的玻璃是用什么材质制成的，居然不透光。

　　店铺里，光线极为的晦暗，丝丝阴冷气息，从四面八方包围了过来。

　　“好……好冷……”崔飞烟下意识的用双手环抱住胸，“奇怪，店铺里怎么没有电灯？感觉像是个冻库一样……”

　　她东张西望起来。

　　赫然！

　　“小龙！”崔飞烟惊叫了一声，然后，用双手，直接抱住了黄小龙的一条胳膊，娇躯瑟瑟抖动着。

　　“飞烟，你又怎么了？”黄小龙苦笑了一下，“我让你别跟进来，你偏不信。”

　　“不是啊，小龙，我感觉，周围好多眼睛在盯着我看，我心里发毛……”崔飞烟颤声道。


第170章 谢谢哥哥~~~

　　在店铺的一楼，一些位置，摆放着一些已经完成了的洋娃娃。

　　而这些洋娃娃的眼睛，乌溜溜的，就好像是活人的眼睛，在盯着黄小龙和崔飞烟。

　　这一双双的眼睛里面，仿佛充满了怨毒！戾气！仇恨！

　　“飞烟，玩具店，其实是很恐怖的一个地方。尤其是这些洋娃娃。”黄小龙竟是侃侃而谈了起来。“因为洋娃娃都是人形的，很多阴魂和怨灵，就特别喜欢附在洋娃娃身上。”

　　“飞烟，你知道‘古曼童’吗？”黄小龙倒是越说越来劲儿了，“古曼童是来自于东南亚，有着一百多年历史的圣物，也被称为‘金童子’或者‘佛童子’，用不同的材料制作成为孩童的样子，经过高僧或法师加持，使堕胎或意外死去的孩子的灵魂入住。供信善人士供养，以保家宅。供养者也会因为供养古曼而为自己和子孙后代积福。”

　　“其实按照道理来讲，‘古曼童’也属于一种洋娃娃。”

　　“还有巫毒教的巫毒娃娃。”

　　“小龙！不要说了！”崔飞烟听得遍体生寒，尤其是在当下这种环境里，她更是头皮发麻，亡魂皆冒。“我以后再也不去玩具店了！我再也不买洋娃娃了！你不要吓我！”

　　“汗……飞烟，我真没吓你，我说的都是事实……”黄小龙摇了摇头。

　　“小龙，我们……我们还是赶紧出去吧……这地方，有点不太对劲……”崔飞烟俏脸变得苍白无色，愈发用力的抱紧黄小龙的胳膊。

　　“飞烟，周记店铺一共有三层楼，我还得去二楼和三楼瞧瞧呢。如果你害怕，你先出去吧。”黄小龙说道。

　　“我？我……我……我不出去。要出去，一起出去。”崔飞烟已经有点被吓到了，这个时候，她怎么敢单独出去？只希望和黄小龙在一起。

　　因为只有黄小龙，才能够给她带来绝对的安全感。

　　“这店的一楼，有不少阴魂呢……”黄小龙四下里看了看。

　　忽然，崔飞烟在走路的时候，踢到一个东西，圆圆的，就好像一个皮球。

　　崔飞烟又吓得尖叫了一声，就好像猫被踩到了尾巴。

　　定睛一看，被崔飞烟踢到的，是一个洋娃娃的半成品。

　　额，就是一个头部。

　　“飞烟，小心点。”黄小龙忍不住笑着提醒道。

　　就在这时！

　　“姐姐，你踢到我的头了……”

　　赫然，一个小女孩的声音响起！

　　空气波动，在黄小龙和崔飞烟身前不足一米处，出现了一团模糊的影子！

　　凌空悬浮着！

　　是一个扎着马尾辫小女孩的形象，但是，其头部受到了重创！

　　脖颈断裂！一块皮，将其头颅和身体连接起来，斜斜的耷拉着，眼睛里面，满是血水，看起来十分的狰狞恐怖。

　　“小龙！！！！”崔飞烟吓得失魂落魄，几乎是将整个香躯，都贴紧在了黄小龙身上！

　　“额……飞烟，我叫你不要跟我一起进来的，你不信？不过也别怕，是一个小朋友的魂体，额……是鬼，但不是厉鬼……”黄小龙笑道。

　　“鬼……”崔飞烟冷汗直冒。

　　怕，她虽然是很怕的，但倒是不至于吓到崩溃，吓到昏厥。

　　鬼这东西，崔飞烟不陌生！

　　在崔东的别墅里，她见过鬼。

　　在自己的梦里，她见过鬼。

　　更何况，崔飞烟知道，自己身边这个男人，是抓鬼小能手。

　　“小龙……你……你要保护我……”纵然是商场中的女强人，但是在面对阴魂时，她也和一般的女孩子，没有任何区别。

　　“飞烟你放心，妥妥的。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　下一刻……

　　“哥哥，姐姐~~~~~~~”

　　“哥哥~~姐姐~~~~~~”

　　“哥哥~~姐姐~~~~~~”

　　……

　　一声声小孩子的声音响起。

　　然后，不少小男孩和小女孩的魂体，却是凭空出现。

　　阴魂不想让人看见的时候，普通人是无法看到它们的。但当它们想让人看见的时候，显现出鬼形就可以了。

　　这些魂体，死前都极为悲惨，无一不是血肉模糊的样子，有的面部的皮被残忍剥掉，有的甚至全身的皮都被刮了……

　　但它们看起来，基本上没有害人的意思。

　　“小龙……好多……好多小孩的鬼魂……到底……到底是……怎么回事儿……”崔飞烟牙关打颤。

　　“哥哥姐姐，你们快走吧，这里的老伯好凶的，他会杀了你们的。”一个穿着背带裤，心脏部位插着一把匕首，面皮被刮掉的小男孩，用惊悸口气说道。“还要，楼上有好多可怕的哥哥姐姐，它……它会吃我们……”

　　“恩？楼上哥哥姐姐，吃你们？”黄小龙微微一蹙眉，旋即，嘴角浮出一抹冷笑。“原来，这个周记的老板，还懂得养鬼之术。居然养了一些小鬼，吞噬这些小朋友的鬼魂……呵呵呵呵，越来越有意思了……”

　　“小朋友们，对于你们的遭遇，我非常的痛心。”黄小龙正色道。“你们都是善鬼，因此，有机会的话，我会替你们甄选投胎的身份，争取让你们下一世，能够一出生就锦衣玉食。”

　　“小龙，它们……它们都是不会害人的鬼吗？”在经过短暂的适应之后，又有黄小龙这种牛人在身旁，崔飞烟的胆气也上来了。

　　“恩，这些孩子都是枉死的，地府不知道它们已经死了，所以，它们的鬼魂就滞留在了人间。虽然说，它们有一定的怨气，但因为年龄太小了，也不会去害人。可以说，它们都是孤魂野鬼。但是，滞留在阳间的时间太长，它们会慢慢妒忌阳间生人，忍不住就会去害人，到后来，也会变成厉鬼的。”黄小龙解释了一番。

　　然后，他也不怠慢，直接拿出阴魂筒，打开盖子，“小朋友们，都进来吧，你们的噩梦，结束了，哥哥给你们重生的机会！”

　　“谢谢哥哥~~谢谢哥哥~~~~~~”

　　小朋友们发出天真烂漫的欢笑声，然后，一个个化为烟气，钻入了阴魂筒。

　　合上盖子。

　　很奇怪，当这些阴魂被收了之后，店铺的一楼，一下子就升温，暖和了起来，甚至于，光线也明亮了很多。

　　崔飞烟心头的压抑，也是尽数烟消云散，她仍然挽着黄小龙的胳膊，用春水一般柔和的眼神看着黄小龙。“小龙，虽然我不知道你在做什么，但……我知道，你做的这件事，一定非常有意义！你是在拯救它们，对吗？”

　　“额……飞烟，我没你说得那么伟大啊……”黄小龙淡然一笑。“我来这里，不仅仅是拯救，更重要的是——毁灭！”


第171章 周大师！

　　“小龙，能不能告诉我，周记到底有什么蹊跷？”崔飞烟冰雪聪明，已经有一些猜测了。

　　当下，黄小龙就将周记老板，杀害小朋友，剥皮做洋娃娃的事情，原原本本告诉了崔飞烟。

　　崔飞烟听得尾椎骨发寒，但和楚婷婷一样，更多的是愤怒！义愤填膺！

　　“这种变态狂！伤天害理！罄竹难书！”崔飞烟咬牙切齿。“小龙！报警！我们马上报警！”

　　“额……飞烟，你怎么和美女老师一样，都吵着要报警？”黄小龙无语，“根本就不用报警啊。”

　　“美女老师是谁？”崔飞烟狐疑道。

　　“走，飞烟，我们去二楼。”黄小龙并没有回答，咧嘴一笑。

　　两人沿着楼梯，来到了楼上。

　　只见，这二楼，猩红一片！

　　这种红，非常的粘稠！散发着浓浓的血腥味！

　　“额~~是怨气……这么浓郁的怨气，应该就是恶鬼厉鬼了……”黄小龙点了点头，旋即笑道。“好了，别隐匿鬼形了，都出来吧……”

　　话音刚落！

　　“桀桀桀~~~~~~你这该死的东西，竟然敢来这里放肆……周大师不会放过你的！”

　　一把阴冷的声音响起，这声音，极为的凶狠暴戾，冷冰冰的，好似来自九幽地府。

　　下一刻……

　　一个个身穿红衣的魂体出现了！

　　尽数都是红衣厉鬼！

　　观其形象，有男有女，年龄方面，有的十几岁，最大的也不过是二十出头。

　　它们的眼神，都是嗜血而恶毒的，就好像一头头凶残的野兽。

　　“你这个该死之物！你竟敢收了我们的口粮！你要死！周大师不会放过你！我们也不会放过你的！”一名红衣厉鬼，鬼眼如蛇蝎般可怕。

　　一层层阴气在这些红衣厉鬼的周遭卷起。

　　黄小龙看到，在这些红衣厉鬼的鬼体上，都贴了一张黄纸符篆。

　　淡淡的法力波动，徜徉在符篆之上。

　　“哦？傀儡符？可以操控鬼物的傀儡符？”黄小龙眼睛微微一眯，“呵呵呵呵，真是没想到，周记的老板，居然会真正的道术……好玩……真好玩……”

　　黄小龙没想到，这个世界上，除了他之外，还有会真正道术的道士，这是他第一次遇上，还是蛮稀奇，有意思的……

　　“小龙，你的意思是说，周记的老板，他……他和你一样……也是个道士？”崔飞烟惊骇不已。

　　如果周记的老板，和黄小龙一样，都是道士，那就很难对付了！

　　在崔飞烟看来，道士都是相当厉害的存在！

　　“噗~~~~~飞烟……我不是道士！”黄小龙忍不住想笑。“还有，你怎么拿我和那种垃圾相提并论呢？对，那些红衣厉鬼的鬼体上，贴的是真正的傀儡符，但是，那个变态狂画的傀儡符，法力太弱小了啊，只能够控制红衣厉鬼……赤橙黄绿青蓝紫，他连橙衣厉鬼都没办法驾驭呢。”

　　“另外，变态狂还会养鬼，这些红衣厉鬼都是他养的，然后让红衣厉鬼去吞噬其他弱小的阴魂，壮大实力。”

　　黄小龙头头是道。

　　尼玛，傀儡符，养鬼……都特么是低级下三滥的手段啊！

　　“废话太多了！杀了他们！”红衣厉鬼们嘶声吼叫，然后，尽数朝黄小龙和崔飞烟扑了过来！

　　“小龙！它们来了！”崔飞烟吓得赶紧将头埋在黄小龙怀里，根本不敢去看气势汹汹杀来的红衣厉鬼。

　　“一群傻比！”黄小龙淡笑了一下，双手轻轻一结印。

　　赫然，一大片火焰，无中生有，将这二楼的空间，完全化为了一片火海。

　　顷刻之间，红衣厉鬼们，就沐浴在了熊熊烈火之中，噼里啪啦，它们身上的阴气，被烧得爆响。

　　“啊~~~~~~不要！大师！放过我们！不要让我们魂飞魄散！”

　　“大师！我们也是迫不得已，才为虎作伥~~~啊！！！！好痛！痛死我了！”

　　“你要是毁了我们！周大师不会放过你的！”

　　“小子！周大师会让你灰飞烟灭，万劫不复的！”

　　……

　　红衣厉鬼们，纷纷发出来了撕心裂肺的惨叫声，就仿佛是在油锅里煎熬挣扎一般，有的求饶，有的则是威胁黄小龙。

　　这时，在熊熊火焰之中，冉冉腾升起来了一头怒目赤睛的火麒麟！

　　狮头，鹿角，虎眼，麋身，龙鳞，牛尾，全身火焰缠绕，不怒自威……弥散出太古威压，镇压一切邪魅鬼祟！

　　火麒麟睚眦爆睁，一声吼啸，竟是将火海中的红衣厉鬼，尽数的吞噬掉了。

　　火麒麟与熊熊火海，轰然爆开，化为星星点点的火苗，最后消失无踪。

　　店铺二楼，变得干干净净，燠热之中，夹杂着动人的生气。

　　“好了，飞烟，别害怕了，这里的厉鬼和怨气，都被我驱散了。”黄小龙拍了拍躲在怀里的崔飞烟。

　　崔飞烟这才抬眼四顾，“我……我看到阳光了……小龙你太强了，那么多厉鬼，居然全部被你消灭掉了……”

　　“哈哈哈哈~~~~~飞烟，只是红衣厉鬼啊！那么那么的弱，来多少我杀多少啊！哈哈哈！还有那个什么周大师，我会让他灰飞烟灭的。哦，不，我会把他贬入抽筋地狱的。”黄小龙潇洒一笑，“走，飞烟，我们去三楼看看。”

　　两人拾级而上，来到了店铺的三楼。

　　这里，冷沁沁的，但并没有阴气的存在。

　　也就是说，这里是没有鬼魂的。

　　只见，三楼放着一个个的冰柜。

　　“咦？小龙，好多冰柜啊。”崔飞烟好奇的朝其中一个冰柜走过去。

　　“等等，飞烟，你别过去看。”黄小龙拉住崔飞烟。

　　他自己走到一个冰柜前，一看，只见冰柜里，冷冻着不少小孩的头颅！

　　对，头颅！

　　另外，还有一些残肢断体，肠子，内脏……

　　“太恶心了……尼玛，真是令人发指……”黄小龙无语的摇了摇头，“幸好没让飞烟过来看，她看到这些，还不直接恶心到吐？”

　　在这一层的天花板上，有一个个铁钩垂下来，就好像菜市场用来钩肉的钩子，在这些钩子上，挂着一块块剥下来的人皮，有的人皮上面，还有不少的血迹。

　　另外，黄小龙还看到了剪刀，缝纫机，丝线……等等制作洋娃娃的工具。

　　“恩！这里就是变态狂手工制作人皮娃娃的现场了。”黄小龙点了点头。

　　就在这时！

　　“呵呵呵~~~年轻人，有时候，好奇心，真的会害死人的。”

　　一把冷冰冰的男子嗓音响起。

　　并伴随着，脚步踩在楼梯上的声音。


第172章 一拳打飞！

　　“小龙！有人来了！”崔飞烟惊叫一声，赶紧跑到黄小龙身旁。

　　“对，是人，不是鬼，但有时候，人往往比鬼可怕。”黄小龙咧嘴一笑。“当然了，在我眼里，人和鬼都不可怕，因为……都是蝼蚁呢……”

　　楼梯口，出现了一个五十来岁的男人，一身白色的衣服，就好像是医院里，医生穿的白大褂。

　　他的头发，已经花白，颧骨高耸，气质极为的阴鸷，让人看他一眼，就会很不舒服，给人一种仿若毒蛇般的阴冷感觉。

　　这时，他看了看黄小龙，又看了看崔飞烟，眼神之中，浮现出一抹变态和狠辣。

　　“周……周……周老板……你……你……”崔飞烟倒是和这男子，有一面之缘。

　　此人，便是在滨海，极受推崇的手工洋娃娃巨匠！

　　“哎~~崔总，你为什么会闯进来？崔总，你是这么的美丽，这么的年轻，这么的漂亮……可惜了，太可惜了……”男子“周老板”，也就是红衣厉鬼们所说的“周大师”，此时有些惋惜的摇了摇头。“哎……香消玉殒，往往都是……人间惨事啊。”

　　赫然！周大师的眼睛，变得炙热起来，死死的盯着崔飞烟。“崔总！你的皮肤真好！”

　　“你……你想干嘛？”崔飞烟被周大师的眼睛，盯得全身发毛。“小龙……小龙在这里，你……你完蛋了！你这个变态狂！丧尽天良的畜生！”

　　“恩，对，飞烟，有我在，他肯定完蛋了。嘿嘿嘿。”黄小龙握住崔飞烟有些冰凉的小手，人畜无害的笑了笑。

　　不过，心头的杀机，却是越烧越旺！

　　“小伙子，你的确有几分本事，不过……哎……今天，这里就是你的葬身之地啊。”周大师又惋惜的摇了摇头。旋即，目光重新落定到了崔飞烟身上，他看着崔飞烟，就宛如是在欣赏一件精美的艺术品。“崔总，你的皮，是制作娃娃上好的材料啊！你是那么的美丽动人！啊！我决定了！我要以你为原型，用你的皮，做一个公主娃娃！崔总，你不要害怕，我剥皮有一套的。你听着，我首先呢，会在你的头顶上，割下一道伤口，然后我会把水银灌进去，然后~~~砰！你的整个身体，就会一下子鼓起来！接下来，我就顺着你头顶的伤口，哗啦一下，一撕，哇~~~~~~一整张人皮，就从一个血肉之躯里面，脱落了出来~~~什么是艺术？这！就是艺术！”

　　“小龙，这人真的好变态好恶心啊……他……他要剥我的皮……”崔飞烟在听到这些描述之后，还是有些不寒而栗的。

　　“对了，我想问问，你特么心理为什么会这么扭曲，会用无辜小孩的皮来做娃娃？”黄小龙就好像是在闲话家常一般，和周大师聊了起来。

　　“呵呵呵呵，这个嘛……”周大师愣了一下，但还是笑道。“你不觉得，那些人皮娃娃，都是世间独一无二的艺术么？还有，我和师父学道，命犯五弊三缺，无子无女无伴……我……我很讨厌那些小孩子！”

　　“哦，我知道了……原来是因为你没有生育，所以心理扭曲变态了。”黄小龙恍然点头。

　　“小龙，五弊三缺是什么啊？”崔飞烟拉着黄小龙低声问道。

　　“哦，三缺说白了就是钱，命，权。而五弊不外乎鳏，寡，孤，独，残……老而无妻曰鳏，老而无夫曰寡，老而无子曰独，幼而无父曰孤，残嘛，就是残疾的意思了。”黄小龙随口解释道。

　　“小伙子，你还想问什么问题吗？抓紧时间问吧。你能问的，我都可以回答你。因为……呵呵呵呵，你快要死了呢……”周大师戏虐的看着黄小龙，声音阴厉，透着丝丝煞气。

　　“哦，对了，那我想问问，第一人民医院那个‘九宫九斩无限死葬阵’，是你搞出来的么？”黄小龙忽然想到了这茬。

　　既然这个周大师会道术，那倒是有可能是他当初作祟。

　　“恩？小伙子，你连这个都知道？”周大师脸色一沉，眼中掠过一抹异色，“哼！告诉你也无妨！那是我师父布置的阵法！”

　　“好！我问完了，开工！”黄小龙忽然一笑。

　　下一刻！

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　黄小龙身形一动，速度快如残影，已是直接掠到了周大师身前！

　　这简直就是迅雷不及掩耳之势！

　　砰！！！！

　　一拳砸在周大师的面门之上！

　　只见，周大师的脸部，被拳头砸中的部位，呈现出一种奇异的扭曲！

　　周大师被打得直接蹦了起来，身体后抛，直接砸在墙壁之上！

　　整个店铺，都好似微微震动了一下！

　　崔飞烟目瞪口呆的看着黄小龙。

　　……

　　此刻，黄小龙心中的怒火，已经如开水一般沸腾了起来！

　　这狗东西，不但做出了那么多伤天害理的事！竟然还想剥我家飞烟老婆的皮！

　　作死！

　　纯粹就是特么的作死！

　　闪电般的一拳，将周大师给轰得飞了出去。

　　不过，黄小龙这一拳，真的只是用了一点点的力道。

　　他不想让周大师死得那么痛快！那么爽利！

　　他必须慢慢的死。

　　“额……小龙，你……你好暴力啊……”崔飞烟还从来没有见过黄小龙打人，这个时候，只是觉得黄小龙很MAN，很霸气，很有男人味呢，“不过……打得好！小龙！这种畜生！就该挨打！真解气！”

　　“小畜生……小王八蛋……小杂种……”周大师缓缓的从地上爬了起来，只见，在他的脸上，出现了一个触目惊心的拳印，凹陷了进去，被击中的部位，竟是连骨骼都碎裂了，惨白的骨刺，扎破肌肤，露在了外面。

　　这让周大师看起来，宛如厉鬼一般可怖。

　　他的双眼之中，蕴含了刻骨的仇恨和戾气，似乎是恨不得将黄小龙挫骨扬灰。“小杂种！你很好！不过，我会让你后悔来到这个世界！我要将你的灵魂抽出来，炼成傀儡，日日夜夜，鞭挞你！折磨你！”


第173章 请阴符！

　　“噗~~~~~你还威胁起我来了？”黄小龙真的很想大笑出声，“这样吧，你有什么手段，我让你先使出来……嘻嘻，我想看着你在绝望中毁灭。”

　　赫然！

　　周大师身形一动，直接冲到了这三楼的一个角落，那里有一个柜子！

　　他飞快的打开柜子！

　　“小龙……这个变态狂……他想干嘛啊？”崔飞烟瑟缩在黄小龙身后，俏脸上有些担心。

　　其实，黄小龙完全可以直接秒杀周大师的，可他偏偏没有如此。

　　好不容易遇到一个会一点点道术的家伙，就如猫戏老鼠一般，慢慢的搞死他吧……

　　权当是，找点乐子！

　　很快，周大师就从柜子之中，翻找出一物，端在手中！

　　那是一个古旧的罐子，上面贴满了黄纸符篆！

　　“小杂种！你的死期就要到了！我要你死！我要你死啊！”周大师狰狞的嚎叫了起来，宛如一头受伤的野兽。

　　“小龙，那个……那个是啥玩意儿？”崔飞烟惊声问道。

　　“哦，那个是储尸罐。”黄小龙嘴角浮现出一抹不屑的笑意。“这个储尸罐的年头，应该是清朝时期的。其实就是清朝时期，上位者为了震慑平民，将犯人的尸体剁碎了，放进储尸罐，然后加入化尸粉，使其化为脓水。这东西很邪乎，阴气重，如果普通人不懂这些，拿个储尸罐，放在家里收藏，久而久之，也会生病死掉的。后来，一些人用储尸罐来养鬼，据说效果还不错……”

　　“哈哈哈，小杂种，没想到你懂得倒是挺多的！这就是师父赠给我的法器！你死定了！给我死吧！”周大师嘶声狞笑，当下，直接将储尸罐的盖子掀开！

　　轰~~~~~~~

　　一股恐怖至极的尸气，瞬间井喷而出！

　　强烈的阴风无中生有，如龙卷风一样肆虐开来。

　　密密麻麻的厉鬼，从储尸罐中，释放了出来，它们的鬼体上，都贴了傀儡符。

　　清一色都是红衣厉鬼，凶戾的怨气好像血雾一样，从它们的鬼体中，喷涌了出来。

　　“桀桀~~桀桀~~~~去！给我杀了这一对狗男女！杀！杀！杀！”周大师那破碎的脸上，浮现出来了炙热的快感，那是一种复仇的快感！

　　咻~~咻~~~咻~~~~~~~

　　一群红衣厉鬼，气势汹汹的扑向了黄小龙。

　　崔飞烟吓得脸色苍白，尖叫了一声。

　　黄小龙随手将自己的阴魂筒取出，也是把盖子掀开！

　　一道道黑气，如飞剑一般激射而出！

　　黑气将一个个红衣厉鬼，缠绕了起来。

　　然后——

　　嘎吱~~嘎吱~~~嘎吱~~~~~~

　　令人牙酸的咀嚼声响起！

　　“啊~~~~~~！！！！不要吃我们！”

　　那些邪恶的红衣厉鬼，竟然是被黑气给咬碎吞噬了！

　　“啊~~真好吃啊！大人，太好吃了！太美味了！”

　　“大人，您的恩赐……真是我们的荣幸啊……”

　　“大人，我的实力，又突破了！哈哈哈！”

　　……

　　黑气之中，发出了许多阴冷的声音，令人毛骨悚然。

　　“好了，吃饱了都回来吧。”黄小龙咧嘴一笑，将所有的黑气，都收回了阴魂筒。

　　“那啥，谢谢了。哈哈哈哈~~~~~养鬼？我特么7岁的时候就在养鬼了……都是我玩腻的！哈哈哈哈~~~~”黄小龙的笑声中，充满了讥诮与讽刺。

　　周大师的脸都绿了！

　　尼玛，辛辛苦苦养出来的红衣厉鬼，乃是他作恶一方最大的依仗，可是没想到，居然被黄小龙所养的鬼给吃了！

　　完全特么替黄小龙做了嫁衣！

　　亏死了！

　　这下子，周大师是血本无归了！多年的心血，化为灰烬！

　　“好了，还有什么手段，赶快使出来。”黄小龙开始有些不耐烦了。

　　“妈的……你……小杂种，你……你不要得意！死的还是你！你斗不过我的！”周大师咬牙切齿的诅咒着。

　　下一刻！

　　哗~~~~~~~~~~~

　　周大师将储尸罐放下，然后把自己的衣服撕碎了！

　　露出了光溜溜的上半身！

　　只见，在他的胸腹位置，画了一个巨大的符篆，淡淡的法力波动，在流转，在熠熠生辉！

　　“桀桀~~~~~小杂种，是你逼我出绝招的！这回！你会死得很惨的！”周大师的眼中，掠过一抹不舍，但这一抹不舍，迅速被滔天的仇恨和杀机淹没了！

　　他双手结印，默念咒语，一道道莫名的法力，以他的身体为中心，荡漾弥散而出。

　　“小龙……他又在搞什么鬼？”崔飞烟颤声问道。

　　“哦……没什么。有人在他身上画了一道‘请阴符’……”黄小龙百无聊赖的道。“这个‘请阴符’，我看法力程度，应该是可以从两百公里的范围里，请到一个最强大的厉鬼，瞬移过来，帮助他战斗。不过是一次性的，请到一次厉鬼之后，这道符就会失效。”

　　“这么……这么厉害？”崔飞烟瞪大了眼睛。

　　“额……飞烟，这个没什么大不了啊。”黄小龙瘪嘴道。“那啥，我们等等看，他能够请到什么层次的厉鬼……”

　　下一刻！

　　在周大师的头顶上方，出现了一团泥淖似的阴影，这阴影在翻滚着，散发出来了凶恶不详的戾气，并且，夹杂着一声声恐怖至极的嘶嚎声！

　　就好像，有什么凶霸天下之物，要凭空的降临了！

　　整个店铺的温度，也是骤然的下降了许多！

　　“小龙……好……好……好恐怖……”崔飞烟涌起本能的恐惧，整个娇躯，都贴紧了黄小龙，瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿嘿……真是有够无聊的，居然……把我请到了这里来……”

　　一把阴恻恻的女子嗓音响起。

　　这声音，蕴含了无边的煞气。

　　一般人听到这声音，恐怕，灵魂都会冻结！直接就崩溃死亡了！

　　崔飞烟是因为黄小龙站在她身旁，黄小龙身上的气息非常阳刚爆裂，所以，她才无恙。

　　终于！

　　从那阴气滔天的阴影之中，降临下来了一个身穿紫衣的厉鬼！

　　这是一个女鬼！

　　紫衣飘飘，长发无风自卷。

　　样貌一点也不可怕，与真人一般无二！

　　它不像是鬼！

　　反而像是画卷中走出来的仙女！

　　美！

　　紫衣厉鬼极为的妖娆绝美！

　　秋水为神玉为骨。

　　芙蓉如面柳如眉。

　　春风绽放花千树。

　　朵朵无颜俱低垂。


第174章 丫鬟！

　　“额~~~~好……好美……这到底是鬼，还是仙女？”崔飞烟呢喃道，不得不说，此时此刻，她的眼神里面，不由的，也是浮现出来了一丝丝羡慕甚至妒忌的光芒。

　　对于自己的样貌，崔飞烟还是极为自信的，毕竟滨海商界第一美女的名号，不是她自封的。

　　可是，在面对这样一个紫衣女鬼的时候，崔飞烟扪心自问，无论是样貌还是气质，自己都不及它……

　　“哈哈哈哈哈！”周大师狂笑！

　　“哈哈哈哈！真是想不到！竟然，竟然请到了一尊紫衣厉鬼！哈哈哈哈！哈哈哈哈！赤橙黄绿青蓝紫！紫衣厉鬼，乃是最凶！煞气最强烈！最恐怖的厉鬼！所过之处，鸡犬不留，寸草不生！哈哈哈！运道！运道！竟是请到了紫衣厉鬼！小杂种，这回，我要你死无葬身之地！你那个竹筒里，一定饲养了不少厉害的阴魂吧？归我了！哈哈哈哈！都归我了！哈哈哈哈！上天垂怜！恩师显灵！哈哈哈哈！”

　　周大师没理由不狂笑！

　　这“请阴符”，乃是随机请到一定范围内，最强大的阴魂。

　　或许，只能请到红衣厉鬼。

　　甚至于，只能够请到孤魂野鬼。

　　但是！

　　这一次！

　　老天开眼！

　　居然随机请到了一个紫衣厉鬼！

　　那可是最厉害的厉鬼了！

　　拥有各种神通！会制作鬼符！布鬼阵！翻手为云覆手为雨！

　　不夸张的说，紫衣厉鬼，不比仙侠小说中的修真者弱！

　　任何一尊紫衣厉鬼，都是一方巨擎般的存在！

　　只要它愿意，绝对就是生灵涂炭的局面！

　　“啊？”此时此刻，黄小龙的表情，并不是惧怕，而是有些意外。“阳间还有层次这么高的厉鬼？我还以为只有在阴间才有呢。紫衣厉鬼，仅仅比鬼王弱一筹……滨海这地方，真邪门。”

　　“请……请……请立刻出手，灭掉这二人，并，将那男子的灵魂，抽出体外……”周大师如履薄冰的对那绝美如谪仙临尘的紫衣女鬼鞠了一躬。

　　他可一点不敢怠慢，这玩意儿，就算是自己的师父过来，恐怕，要将其击败，也得自损三千啊。

　　这个时候，那紫衣女鬼，却是用一种非常奇怪的眼神，看着黄小龙。

　　“呵呵~~~~~~”黄小龙随意的笑了笑。

　　紫衣女鬼，打了个寒颤，直接从半空中落地下来，愣怔的看着黄小龙，贝齿轻咬樱唇，眼中，竟是弥漫开来，一丝丝恐惧之色。

　　“我看你，应该是死于唐朝时期吧？”黄小龙眯缝着眼睛道。

　　“是……是……妾身卒于唐贞观二十年七月……”紫衣女鬼，颤抖说道，它在面对黄小龙的时候，竟像是一条蛇，被拿捏住了七寸。又好像是一头野兽，面对直接上最强大的猎人……

　　“唐朝的女鬼？”崔飞烟骇然。

　　“大仙！请快快出手！灭了他！将他的灵魂抽出来！”周大师的面上，有着浓浓的凶戾，不过，他不敢太过放肆，甚至于，称呼这紫衣女鬼，也是直接尊称为“大仙”。

　　“闭嘴！”紫衣女鬼眼中，闪过一抹凶色。

　　“这人，我会对付。听着，我现在给你两个选择。”黄小龙咧嘴一笑。“要么，直接魂飞魄散！要么……从今天开始，做我身边的一个小丫鬟。你自己选择，只有一次机会，我给你三个呼吸的时间。三个呼吸之后，你若没有做出决断，我便让你灰飞烟灭！”

　　小丫鬟？

　　让一个神通广大的紫衣厉鬼，做你的丫鬟？

　　“噗~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~”周大师狂笑了起来，如此遽烈的发笑，将他面部的伤口，都牵扯出难以忍受的痛感，但他也丝毫不管，只顾发笑。

　　因为，这实在太好笑了！

　　纵然，是让他的师尊过来，也不会要求，一尊紫衣厉鬼，做随身小丫鬟！

　　这特么太狂了！

　　你以为你是谁？

　　你是神仙？

　　你是阎王爷？

　　下一刻！

　　砰！！！！

　　紫衣女鬼，竟是直接双膝跪地！

　　直接朝黄小龙跪下了！

　　它的整个面容，浮现出来了一种欣喜若狂！

　　你很难用言语，去描述它是多么的荣幸，多么的受宠若惊！

　　砰！砰！砰！砰！

　　这紫衣女鬼，竟是对着黄小龙，磕头如捣蒜！

　　“多谢……多谢大人恩宠……多谢大人垂怜……从今以后，妾身愿意誓死效忠……妾身此生无以回报，只愿留在大人身边做牛做马，细心伺候，绝无二心……”

　　纳尼？？？？

　　紫衣女鬼，竟然真的愿意……侍奉在黄小龙身边，做一个小小的丫鬟？

　　这是在做梦吗？

　　周大师脸上的表情，瞬间凝固了！

　　不可思议！难以置信！

　　就连崔飞烟，都懵逼了。

　　“小龙这么厉害？我看这个紫色衣服的唐朝女鬼，应该是很凶的，为什么……为什么它会对小龙这样呢？”

　　其实，紫衣女鬼，自然是已经知道了黄小龙的身份。

　　它法力再高，再能折腾，终归也是个鬼而已。

　　一个鬼，若能够拜在一尊鬼差膝下，做一名丫鬟，这可是天大的福泽啊！

　　这是求也求不来的机缘啊！

　　“好，那你先到我的阴魂筒里歇着吧。”黄小龙取出阴魂筒，打开盖子，将紫衣女鬼收入其中。

　　“那啥，我还得谢谢你，你真是活雷锋啊。哎……不但给我养的鬼，提供口粮。还给我送来了一个不错的小丫鬟……呵呵呵呵~~~~~还有什么招数，尽管使出来。”黄小龙一步步的走向周大师。

　　“你……你究竟是谁？你……你是谁？”这一刻，周大师真真的恐惧了。

　　黄小龙的各种手段，简直就是神秘莫测！

　　远非他所能抗衡的！

　　“没有手段了？那好……”黄小龙微微一笑。“时间差不多了，我送你一程吧。”

　　话音刚落！

　　轰~~~~~~~

　　黄小龙一闪，直接掠到了周大师身前。

　　砰！！！！

　　一拳砸在周大师的胸口！

　　骨骼爆碎声响起。

　　周大师的整块胸骨，完全被黄小龙打爆了！

　　胸腔凹陷了下去！

　　“这一拳，是为了那些被你剥皮的孩子打的！”

　　砰！！！！

　　“这一拳，是为了老子看你不顺眼打的！”

　　砰！！！！

　　“这一拳，是为了我家飞烟老婆打的！”

　　砰！！！！

　　“这一拳，是为了滨海市的人民群众打的！”

　　……

　　十几拳下去，周大师被打得四分五裂，死得不能再死。

　　他的尸体，躺在血泊之中，就好似一个被拆碎掉的洋娃娃。

　　崔飞烟吓得蒙住双眼不敢看。

　　下一刻……

　　一个白色的魂体，从周大师的尸体上，一下子钻了出来。

　　黄小龙一把将其攥住。

　　“不！不！放过我！你已经把我杀了……不要收我的魂……放过我……我师父法力无边，你……你要是……你要是一意孤行，我师父会灭了你的！我师父的手段，非常的残忍，他会灭了你全家的……放过我……否则，我师父会来滨海，替我报仇的……年轻人，你不要自误啊……”


第175章 开始赚钱

　　周大师的魂体，发出了老鼠磨牙一般的尖叫声。

　　它在哀求，在恐吓，软硬兼施。

　　“呵呵呵~~~~期待你师父到滨海找我玩。”黄小龙咧嘴一笑，然后将周大师的魂体，扔进阴魂筒。

　　“好好招待它，不过记住，别给我弄得魂飞魄散了，我还得另外处置它。”黄小龙对阴魂筒里的厉鬼们吩咐了声。

　　下一瞬间——

　　“啊~~~~~~~~~！！！！别……被咬我~~~~~~啊！！！！！”

　　周大师的魂体，在阴魂筒里，迸发出撕心裂肺的惨嚎。

　　……

　　在干掉周大师，并将其魂体拘禁之后，黄小龙又从帆布包包中，取出一个小小药瓶。

　　扒开木塞，从瓶里倒出一些淡黄色粉末。

　　呲呲~~~呲呲~~~呲呲~~~~~~~

　　周大师的尸体与满地的血水，沾染上了黄色粉末，立刻发出呲呲之声，就好似被浇上了强硫酸，完全的腐蚀蒸发掉了。

　　很快，地上就一片干干净净，再也找不到任何痕迹。

　　“呼~~~~~~~这活儿，总算是干完了。”黄小龙开心一笑。

　　如此，对那些被残忍剥皮杀害的小朋友们，也算是有一个交代了！

　　“小龙……”崔飞烟跑了过来。“杀……杀人了……你……你……你把这个变态狂杀了……会不会有事？”

　　崔飞烟这辈子，还从来没有亲眼见过杀人。

　　当然了，这种罄竹难书的变态狂，那是死有余辜，一点也不值得同情。

　　她主要是担心黄小龙会惹上麻烦，吃官司。

　　“呵呵，飞烟，没事儿的。你看，我都毁尸灭迹了。”黄小龙若无其事的道。“尸体都找不到，谁也拿我没办法。好了，我们走吧，这地方有够变态的，赶紧走。”

　　说着，黄小龙将那储尸罐，敲个粉碎，以免遗祸人间。

　　“哦……”崔飞烟点了点头，然后连忙跟着黄小龙，离开店铺。

　　“小龙……那个紫色衣服的女鬼……真的……真的成了你的丫鬟？”崔飞烟又忍不住好奇问道。

　　“噗~~~飞烟，这个嘛，当然是真的。不过，我是闹着玩的。”黄小龙丝毫不在意的道。“紫衣厉鬼，为厉鬼之首，在阳间，应该算是比较稀罕的，既然被我遇到，那就随意收为丫鬟好了。反正我已经养了不少鬼，也不缺这一个。如果它不听话，我翻手灭了它。”

　　“小龙，你还真是……让人捉摸不透。”崔飞烟咕哝了一句。

　　终于，两人从周记店铺里走了出来。

　　时值正午，外面阳光火辣，热风一吹，让崔飞烟精神一振。

　　“小龙，你现在要去什么地方？”有黄小龙在身旁，崔飞烟倒也不急着回公司了。

　　“先去吃午饭吧。”黄小龙笑道。“飞烟，下午，我带你去赚钱。”

　　“额？”崔飞烟微微一愣。

　　“飞烟，你这么快就忘了？我要帮你赚5亿啊。24小时之内。”黄小龙拿出手机看了看时间，一脸正经地说道。“现在的时间是中午12点27……飞烟，抓紧时间，到明天这个时候，我必须得赚够5亿给你……”

　　“小龙……别闹了好不好？”见证了今天所发生的一切，崔飞烟认为黄小龙真的真的很好很强大，但她仍然不认为黄小龙可以赚到5亿。

　　如果给黄小龙几年时间，甚至哪怕是一年时间，都不是不可能赚到5亿。

　　可……24小时？

　　逗我玩呢！

　　“小龙，这件事，不提了，OK？”崔飞烟摇头道。“我不想给你那么大的压力。我想……我能找到解决方案的。”

　　“飞烟，你在说什么呢？我是个男人啊，男人说到做到！这是我做人的理念。好了，你不要浪费时间了，我们去吃饭吧。”黄小龙心急火燎的道。

　　“那……好吧……”崔飞烟摇了摇头。

　　两人的午餐很简单，一人一碗牛肉面，黄小龙请的客。

　　吃完面，两人都没有开车，就随意在附近的街区溜达，寻找着赚钱的目标。

　　崔飞烟总觉得和黄小龙在一起，心里非常的轻松，非常的舒服，所以索性也就随着他的性子，一路走走停停。

　　“小龙，你想怎么赚钱？总要有个计划吧？”崔飞烟柳眉微蹙的提醒道。

　　“额……飞烟，我最擅长的就是治病和驱鬼……我正在找患了绝症的人……你想，一个人都快要死了，如果我给他治好病，让他不用死，那他就会给我很多钱了。”黄小龙笑得很灿烂。

　　看起来，他是很乐观的，5亿对于他来说，并不是什么沉重的枷锁和包袱，而是一个为之奋斗的动力。

　　走着走着，迎面走来一个夹着公文包，行色匆匆的中年胖子，穿戴整洁，一看就不是普通的上班族。

　　“飞烟！生意来了！你先等我。”黄小龙随意看了那个中年胖子一眼。

　　然后大步流星的走了过去。

　　崔飞烟也跟了上去，饶有兴致的看着。

　　“这位大哥，你先等等。”黄小龙笑嘻嘻的叫住了中年胖子。

　　“你干什么？你认识我吗？”胖子脸色微微一沉，下意识的护住了公文包，目光警惕的左右看了看。

　　“大哥，你生病了，我能帮你治治病吗？”黄小龙很是礼貌的道。

　　“什么？你说我生病了？”胖子眼中掠过一抹凶光。“妈的，滚远点！想骗我的钱，你还太嫩了！”

　　“大哥，我不是骗钱的啊。你的面部皮肤色泽略显晦暗，脸色发黑，没有光泽，弹性差，皮肤干燥，粗糙，眼圈周围灰暗尤其明显，有点像熊猫眼，鼻尖部出现细小的毛细血管扩张，好像纤细的网络……你已经换上肝癌了，不过目前是早期，去医院也检查不出来。不过我可以帮你扎几针，让你拥有一个健康的身体。我的收费不贵的，就……额，绝症的话，就收你50万好吗？”黄小龙滔滔不绝的道。

　　“50万？肝癌早期？”胖子脸上浮现出凶戾之色，下一刻，直接撸起袖子，就要上去干黄小龙。“妈的！小兔崽子！老子今天弄死你！骗人骗到老子头上了！”

　　“你干嘛！”崔飞烟一步抢了上来，脸如冰雪寒霜，呵斥道。


第176章 画

　　长期身居高位，加上又是滨海上流圈子的女神，不得不说，崔飞烟还是很有气场的。

　　这么一吼，中年胖子登时焉了，耷拉着脑袋骂骂咧咧的走了。“妈的，两个神经病。这女的倒是个女神，怎么就和一个小农民小骗子在一起呢……”

　　“小龙，那人真患了肝癌？”崔飞烟忍不住问道。

　　“真的。如果不治疗，顶多一年就会转成晚期了。然后拖几个月就会死翘翘。”黄小龙咕哝道。“50万的诊金，换一条命，应该很值得吧。真是不识货。好了，飞烟，我们继续转转。”

　　走着走着，两人来到了一条古色古香的仿古街道。

　　这街道有些明清时期的建筑风格，飞檐斗拱，历史气息相当浓郁。

　　街道的两侧，是一家家颇具规模，装潢十分精致的古玩商店。

　　另外还有不少地摊。

　　“小龙，这里就是滨海最大的古玩一条街了。没想到，我们误打误撞，居然走到这里来了。”崔飞烟笑了笑。

　　看起来，对于古玩，崔飞烟似乎并不感冒，但是这里的环境，古朴清雅，倒是不让她感到讨厌。

　　“古玩街啊？”黄小龙眼神微微一动。

　　此时，在街上，一些游客驻足在地摊前，或是蹲伏着，仔仔细细的赏玩着一些物件，想必，是想从一堆堆的便宜货中，淘到一两件精品，这就是所谓的“捡漏”了。

　　对此，黄小龙暗暗发笑。

　　关于古玩的鉴赏，黄小龙也曾经学过，可以说是独具慧眼。

　　而且，地府中古人极多，这也让黄小龙对于古玩，有一种独特的敏锐感。

　　真品和赝品，黄小龙基本上一眼就能辨别出来。

　　随意一看，这条古玩街的地摊上，百分之百全部都是忽悠人的赝品，有的甚至造假非常拙劣。

　　“小龙，古玩街没什么好玩的，我们去其他地方瞧瞧吧。”逛了片刻，崔飞烟有些意兴索然。

　　“飞烟，不急啊，再逛一会儿啊。”黄小龙眼睛东张西望的。“说不定，在这里能挣到钱呢。”

　　“啊？小龙，你还想在这儿挣钱？你……你这也太异想天开了吧？”崔飞烟用一种不可思议的眼神看着黄小龙。“其实，往往在这种地方，骗子是很多很多的。不要说地摊了，就算是正规的古玩店里，都以赝品居多。现在，古玩造假的技术，几乎已经登峰造极，以假乱真。那些什么机构颁发的鉴定证书，也全部是假的。”

　　“嘿嘿，飞烟，你也玩收藏？”黄小龙咧嘴一笑。

　　“我不玩这些，没兴趣。倒是我爸被骗过好几次。”崔飞烟答道。

　　“飞烟你放心吧，我不会被骗的。”黄小龙笑了笑。“这间店挺大的，我们进去瞧瞧。”

　　说完，黄小龙就跃跃欲试的钻进旁边一家大气而不失雅致的古玩商店。

　　店内。

　　檀香四溢，四壁悬挂着水墨画。

　　黄小龙和崔飞烟一走进去，就看到一个身穿唐装的中年男人，手里正拿着一个鼻烟壶，摇头晃脑的道。“鼻烟壶盛行于清代，清代档案中记载，皇帝对大臣的赏赐，往往都离不开鼻烟壶。乾隆时，大贪官和珅被嘉庆抄家，其被抄出物品，仅各种鼻烟壶，就有两千多个，可见鼻烟及烟壶，在清代使用及收藏，已是一时之时尚文明之风！”

　　一个年轻人在旁边听得如痴如醉，连连点头。

　　唐装中年男子，继续说道，“小伙子，你这白玉鼻烟壶，表面图案出现了数十种颜色，色彩缤纷，华丽多姿，显示出了工匠精湛的工艺技术和烧瓷技巧，绘画功力等等艺术才华……呵呵呵，仿造得也算天衣无缝了，不过，百密一疏啊！”

　　“左老板，您是说，我……我这鼻烟壶，是假的？我……我可是花了好几万买到手的……”年轻人声音发颤，脸色也是越来越白了。

　　“康，雍，乾三朝的鼻烟壶，是各具特色的——康，雍鼻烟壶典雅古朴，清淡恬适；乾隆烟壶侧重华丽鲜艳，造型与装饰有机地结合在一起，极富观赏性。你这鼻烟壶……呵呵，从风格上来讲，应该是乾隆年间的，不过……鼻烟壶平底微内凹，底心有黑彩单方框‘康熙年制’四字篆书。这不是牛头不对马嘴吗？另外，玉制鼻烟壶，盛行于乾隆年间，乾隆之前的玉制鼻烟壶，多半都是赝品！”

　　“哎！！！！打眼了！打眼了！”年轻人泪奔，捶胸顿足。

　　“哈哈哈哈~~~~~玩收藏，交点学费很正常，小伙子，多看，少下手，看准了再下手。”唐装中年男子，傲然一笑，将鼻烟壶交还给年轻人，“你这赝品鼻烟壶，如果你愿意出售给本店，我给你一个最高价……3000块钱。”

　　“3000块钱？我可是6万块买过来的！算了，算了，左老板，我还是拿着自个儿在家玩吧。”年轻人拿着鼻烟壶，一脸悲恸的走了。

　　“呵~~傻帽。”唐装中年男子，淡笑了一下。

　　这时，他看到黄小龙和崔飞烟进店，也是赶紧迎了过来。

　　黄小龙这身装束，也就罢了，可唐装中年男子，一看到崔飞烟，他可不敢怠慢。

　　此人不但在古玩鉴定方面，有着不俗的造诣，看人也是很有一套。

　　崔飞烟不但漂亮气质佳，全身上下这一身穿着，没有几十万是拿不下来的！

　　在唐装中年男子看来，崔飞烟脸上，分明写着三个大字——“白！富！美！”

　　“嘿嘿嘿，这种有钱的富二代，是最容易忽悠的。得了，我这生意是半年不开张，开张吃半年，这回，得好好宰她一刀了！”

　　“两位，请问你们需要点什么？我这店啊，玉器，书画，铜器……那是应有尽有。还有一些孤品呢。”唐装中年男子，也就是这间古玩店的老板“左老板”，满脸堆欢的盯着崔飞烟道。

　　“老板不用客气，我陪朋友随便看看。”崔飞烟淡然道。

　　“陪朋友？”左老板一窒，目中露出惊骇之色，看向黄小龙。

　　“不是吧？这么极品的女神，白富美，居然，是作陪？陪这样一个土里土气的小农民？”

　　黄小龙用眼睛飞快的在店里扫了一圈，心里暗暗摇头……

　　真品个屁！

　　全特么假冒伪劣！

　　黄小龙心中颇为失望，他本想进来看看能否捡漏，可清一色赝品，这就殊无意味了。

　　他正要带着崔飞烟离开。

　　就在这时，一个收破烂造型的中年男人，神色紧张的拿着一卷画，走进古玩店，“老板，老板，您给俺瞧瞧这幅画。”

　　“哦？什么画？”左老板眼皮子微微一掀。


第177章 买画

　　“老板，这个是俺祖传的一幅画，是郑板桥的竹石图。”收破烂的脸色凝重不已。“哎……祖上说，这是传家宝，得一代一代的传下去，就算是砸锅卖铁，都不能给卖了……可是啊，哎，最近儿子相中了一个城里姑娘，非要结婚，还得在城里买房子，我是实在没办法，家里也凑不出钱了，只好把传家宝拿出来卖了。”

　　“什么？郑板桥的画？”闻言，左老板声音都发颤了！

　　一张脸完全的激动了起来。

　　尼玛？郑板桥？竹石图？

　　这特么要是真迹，那该值多少钱？

　　那特么还不逆天？

　　郑板桥，是华夏历史上杰出的艺术名人。

　　“扬州八怪”的主要代表。

　　以三绝“诗，书，画”闻名于世。

　　画擅花卉木石，尤长兰竹。

　　一生画竹最多，其次是兰，石。

　　郑板桥的作品，流于后世的并不多，因此每一件作品都极其珍贵。

　　左老板的脑子里，哗哗哗的流动着一些恐怖的数据，而这些数据，都是天文数字！

　　郑板桥1756年作【竹石】，2011年拍卖成交价4600万。

　　郑板桥1762年作【双松兰竹图】立轴，2010年拍卖成交价3600万。

　　郑板桥1763年作【竹石】，2014年拍卖成交价5100万。

　　……

　　也就是说，但凡这个收破烂，手头上所谓的传家宝，是郑板桥的真迹，那么，就是价值几千万的东西！

　　左老板混迹古玩收藏界大半辈子，可从来没有经手过这么价值连城的宝贝啊！

　　“来……给我看看。”左老板强行压制住内心的激动，赶紧把收破烂的，带到了一张桌案边。

　　“飞烟，我们也过去瞧瞧。”黄小龙笑嘻嘻的带着崔飞烟走了过去。

　　左老板小心翼翼的从收破烂的手中，接过画卷，轻轻在桌上展开。

　　只见，此画长170厘米左右，宽90厘米左右，果然是一幅竹石图，竹子节节屹立而上，直冲云天，每一张叶子都有着不同的表情，墨色水灵，浓淡有致，逼真地表现出竹的质感。在构图上，竹和石的位置关系和题诗文字处理得十分协调。竹的纤细清飒之美，更衬托了石的另一番风情。

　　左老板拿出放大镜和尺子等物品，反复的测量，赏玩，鉴别……

　　就在左老板心无旁骛鉴别着这幅竹石图之时，那收破烂的眼中，却是掠过一抹不易察觉的狡狯之色，不过很快就恢复了憨厚呆傻的模样。

　　这一切，倒是被站在一旁的黄小龙尽收眼底。

　　而这时，黄小龙的目光中，竟是泛起一抹奇异的光芒！

　　似乎，是有所发现！

　　“呵呵~~~”十分钟之后，左老板将手中的工具放下，揉了揉额头，脸上却是浮现出一抹极为失望之色。

　　“老板，您，您怎么说？您看，我这传家宝，能值多少钱？”收破烂的态度极为卑微的道。

　　“哈哈哈哈~~~~你这，十足赝品！”左老板嗤笑道。“我就说嘛，就你，家里能祖传下来郑板桥的真迹？若是真迹，那就出鬼了！”

　　“啊？！不能啊！这可是我家祖祖辈辈传下来的啊！”收破烂的捶胸顿足。“怎么能是赝品呢？不能啊！绝对不能啊！”

　　“好了好了，别装了。鉴定一幅画的真伪，要从三个方面看，一是画本身，二是落款，三是印章。”左老板冷笑道。“首先说这画的本身，郑板桥创作的风格，归纳起来，也就是几个字‘冗繁削尽留清瘦’，因此，他的画法是很简洁的。整个画面，简约明快，竹清石秀。气势俊迈，风神肃散，有傲然挺立，不可一世之概。而这幅赝品，构图略微复杂了一些，竹子画得偏肥胖了，与郑板桥的‘清瘦’，严重不符。”

　　“再说落款，郑板桥的字，一向都是大小不一，歪斜不整，有着‘乱石铺街，浪里插蒿’之韵。彰显出为人的洒脱不羁。这幅赝品的落款，字迹也太公正了，太严谨了，也不是郑板桥的字。”

　　左老板滔滔雄辩，那收破烂的直接听傻了，也忘记伪装了。

　　“从这两方面来看，你这幅竹石图，就是赝品！”左老板鄙夷的看着收破烂的，“你还想蒙我？”

　　“哈哈哈哈~~~~~厉害！老板，真是厉害！得了，我也不多说了，老板，这画，你能出多少钱？”收破烂脸上憨厚的表情褪尽，取而代之的，是一脸的精明。

　　崔飞烟在一旁看得直蹙眉，对黄小龙低声道。“小龙，这两人，一个比一个贼，都是满肚子坏水儿的家伙。”

　　“呵呵呵呵~~他们啊，都是傻子。”黄小龙咧嘴一笑，意有所指。

　　“你要价多少？”左老板反问道。

　　“这个……老板，20万，你把画拿走！”收破烂的一咬牙，脸上展览出一种忍痛割爱的表情。

　　“你还装？”左老板脸色阴沉。“你这赝品，是清朝末期临摹的，算是有一定的历史，画工也还马马虎虎，具有一些收藏价值。不过，20万？你怎么不去抢！1万块！我只能出1万块！”

　　好嘛，这一波杀价够厉害的，直接从20万杀到了1万。

　　左老板，还真是极为犀利的一个狠角色呢！

　　“老板，我也不说废话了，1万不行，就2万吧。1万真不行。”收破烂的，把自己的底线说了出来。

　　“呵呵呵呵，你以为，我姓左的是冤大头？1万，我只能出1万，你要卖就卖，不愿意卖就请便。”左老板乜斜着眼道。

　　他眼光是很毒辣的，就这幅赝品，如果让他出手，顶多顶多也就是1万5到2万。如果1万块钱收过来，还有几千块钱的利润。

　　超过1万之数，那毫无意义。

　　就在这时！

　　站在旁边一直没说话的黄小龙，终于开腔了。

　　他懒洋洋的道。“得了，我出2万，这幅画给我吧。”

　　额？

　　左老板，收破烂的，还有崔飞烟，同时看向了黄小龙。

　　“噗~~~~~~~”左老板忍不住喷笑了出来，眼神中，尽是不屑，“小伙子，你跑这儿瞎参合啥呢？刚才我已经说得很清楚明白了，这幅画，是赝品，十足的赝品，你还出2万？实话实说吧，即便是我，干这一行这么多年了，靠着人脉关系，转手出去，这幅赝品，也就是15000左右的价格，我花1万块钱买过来，也就是赚个5000块钱……”


第178章 这是真迹啊！

　　说话间，左老板对黄小龙，那可是鄙夷嫌弃讨厌极了……

　　“就尼玛，你一个小农民，还想捡漏还是咋的？呵呵，这智商……白瞎了你旁边那女神了！”

　　“小龙，你这是？”崔飞烟侧头看向黄小龙。

　　“飞烟，这幅画是真迹啊，我花2万块买过来，我要赚好多好多的钱呢。”黄小龙的表情很是正经。

　　“真迹？”左老板和收破烂的，异口同声的惊叫了出来。

　　他们两人心知肚明……这尼玛哪儿是真迹啊！绝壁赝品啊！

　　“够了！别在这儿闹了！”左老板脸色极为的不悦，“小伙子，你这是在打我的脸，你知道吗？我姓左的，毕生浸淫此道，尤其擅长鉴定古字画，我已经明明白白的给出了结果，你却硬要说这是真迹……你是想拆我的台对吧？”

　　左老板在这一行，至少滨海来说，属于权威，他已经掌眼，鉴定出这幅画是赝品，黄小龙蹦跶出来一句真迹，这就是在质疑他，和他对着干了。

　　“行啊！小伙子，你是识货的人，这幅郑板桥的竹石图，我就让给你了。”收破烂的乐了。

　　就在这时——

　　“这里有郑板桥的竹石图？”店外传来一把惊喜的声音。

　　一名很是富态，红光满面，穿着考究的中年男人，快步走了进来。

　　此人气势不俗，一望而知，是身居高位，长期发号施令的角色。

　　他一进店，崔飞烟便淡然道。“哦，苗老板，这么巧？”

　　“崔总？”那人也看到了崔飞烟，然后很是客气的道。“你好，你好，崔总。崔东老哥的身子还安健吧？”

　　“劳你挂念，家父身子骨还硬朗。”崔飞烟礼貌的笑了笑。

　　“那就好，那就好。”那“苗老板”客客气气的道。

　　与之同时，苗老板也是看到了站在崔飞烟身旁的黄小龙，他阅人无数，鉴貌辨色，立刻就发现，崔飞烟和黄小龙之间，关系似乎并不简单。

　　苗老板心中大奇，“奇了怪了，崔总可是咱们滨海商场公认的女神啊，怎么和这样一个农村孩子在一起……古怪，古怪。”

　　“崔总，这位是？”苗老板忍不住问道。

　　“恩，我朋友，黄小龙。”崔飞烟落落大方的介绍道。

　　“幸会，幸会。”苗老板礼貌的和黄小龙握了握手，并自我介绍道，“飞腾娱乐公司，苗封。”

　　然后，苗老板言归正传，对左老板笑道。“老左，你这儿有郑板桥的竹石图？”

　　“哈哈哈哈~~苗老板，你还真信啊？假的！我都亲自鉴定过了。”左老板笑道。

　　他知道，这个苗老板，财大气粗，在滨海是一号人物，为人酷爱收藏，尤其是对明清时期的字画，情有独钟。

　　可是今天，注定要让他失望了。

　　“喏……苗老板，你再瞧瞧吧。”左老板指了指桌上铺开的画卷。

　　“好咧！”苗老板兴致勃勃的取出一个放大镜，有板有眼的赏玩鉴定起来。

　　不一会儿，苗老板抬起头来，把头摇成拨浪鼓。“赝品，是赝品，一万块钱差不多了。”“哈哈哈哈~~~~~苗老板，你也看出是赝品了？这儿啊，有个家伙，硬要说是真迹，你说，可不可笑？”左老板得意洋洋的笑了起来，旋即，看向黄小龙。“小伙子，你怎么说？你还坚持，这幅画是真迹么？”

　　“没错啊，是真迹啊。”黄小龙理所当然的道。“你们不识货，不代表这幅画就有问题。”

　　“这……黄……小黄对吧？你这……这就有些信口雌黄了。”苗老板蹙眉，如果不是因为，黄小龙是崔飞烟的朋友，他早就出口讥讽了。

　　“算了算了，我懒得和你们扯。这画我要了。2万块对吧？”黄小龙不再去理睬左老板和苗老板，他看着收破烂的。

　　“这个……”收破烂的，眼中浮现出一抹贪婪之色，用舌头舔了舔嘴唇，“2万块我不卖了！你想要这画……3万块！你给3万块，立马拿走！画归你！”

　　好嘛！这家伙反水了！

　　他是看到黄小龙非常喜欢这幅画的样子，而且一而再再而三申明这幅画是真迹，绝对就是个冤大头，因此，索性一咬牙，决定敲黄小龙一笔。

　　“这画哪值3万块！”苗老板和左老板，异口同声地叫道。

　　“呵呵呵呵~~~~~~”黄小龙用一种奇怪的眼神看着收破烂的。

　　“小龙，算了，这家伙贪得无厌，画就不要了。”崔飞烟有些鄙夷的看了看收破烂的，忍不住讽刺道。“君子爱财，取之有道。”

　　说破烂的脸色一红。

　　“飞烟，3万块，你有没有？”黄小龙转头问道。

　　“这……小龙，你真喜欢这画？”崔飞烟笑了笑。

　　其实嘛，不管是2万块还是3万块，对于崔飞烟来说，都是一个很小的数字。

　　既然黄小龙喜欢，索性就替他买了吧。

　　只不过嘛，被多坑了1万块，让崔飞烟心头有点不爽。

　　“转账行吗？”崔飞烟对收破烂的道。

　　“可以可以，我把银行帐号可以。”收破烂的急不可待的道，就好像是怕黄小龙和崔飞烟忽然变卦。

　　很快，崔飞烟就把3万块，打到收破烂的银行帐号上了。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~多赚1万块！多赚1万块！白捡的！哈哈哈~~~~~~”收破烂的，得意忘形，忍不住多说了几句，“今天算是遇到那啥了……哈哈哈~~~~~实话说，这画，我是花5000块钱买过来的。本来嘛，我心想，能卖个1万块，我就赚了，没想到，有人愿意花3万块买过去……哈哈哈~~赚了，赚了，这个月都不用干活儿！”

　　收破烂的，直接将桌上的画卷起来，塞给黄小龙。“小伙子，拿好了，谢了哟~~哈哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　“瞧见没有！当冤大头了！还特么充行家！傻……算了，不说脏话。”左老板用幸灾乐祸的眼神看着黄小龙。

　　那苗老板也是摇头道。“崔总，你这朋友……呵呵，真是……崔总，我知道你不在乎这一万几万的，可是，这是买了个憋屈啊！”

　　苗老板心想，崔总冰雪聪明，可交友方面，咋就这么糊涂？结交了这种傻子朋友……买画的钱还是她出的，这不是坑她吗？

　　崔飞烟脸色也是有些绷不住了，不过，心想，既然是黄小龙喜欢，那也就释然了。

　　这时，黄小龙一脸欣喜的拿着画，直接抖了几下，画卷哗哗哗的响。

　　“小龙……你小心点，别弄坏了。”崔飞烟有些无语了。

　　黄小龙没理会崔飞烟，又抖了几下，然后对左老板道。“老板，麻烦你给我倒一杯水。”


第179章 赚到第一笔钱

　　“哈哈哈哈~~没问题，别说一杯水了，两杯三杯都没问题。”左老板揶揄一笑。

　　很快，他就亲自倒了杯水给黄小龙。

　　黄小龙含了一口水，然后——

　　噗~~~~~~~~~~~~

　　一口水，直接喷到画上。

　　旁边的人目瞪口呆。

　　这下子，画的表面，就完全被水浸湿了，毫不客气的说，这幅画是毁掉了。

　　“哈哈哈哈~~~~~~”左老板忍不住大笑了起来。

　　黄小龙又轻轻抖了几下，使水均匀的布满在画卷之上，然后，用右手小指甲，小心翼翼的在画卷的一个边角上一挑。

　　赫然！

　　不可思议的事情发生了！

　　就好像变魔术一样，这幅画的表面，竟然被掀起一层薄薄的纸张！

　　在这层薄薄的纸张下面，居然藏了另一幅画！

　　“画中藏画？！！！！”苗老板惊骇大叫起来。

　　左老板和收破烂的，还有崔飞烟，都用直勾勾的眼神，看着黄小龙手里的画。

　　黄小龙微微一笑，将掀起来的那层纸扔掉，用手在衣服上擦了擦水渍，然后把手里的画卷，重新铺在了桌案上。并用手轻轻抚平了一下。

　　只见，剥去表皮的新画，仍然是一幅竹石图，但和刚才那幅，在画风及神韵上，迥然有别。

　　此画的竹子，画得艰瘦挺拔，神韵灵动，予人一种清风在竹叶间穿行，看见竹子摇曳的飘逸美感。

　　落款是一首诗，“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　“哈哈哈哈~~~我说这时真迹，你们老是不相信，怎么，现在相信了吧？”黄小龙乐滋滋地笑道。“其实我老早就看出来了，赝品下面，还藏着另一幅画。”

　　呆滞！

　　震惊！

　　迷惘！

　　……

　　崔飞烟，收破烂的，左老板，苗老板，此刻，双目都停止了转动似的，傻乎乎的看着黄小龙。

　　而下一刻，左老板和苗老板，则都手忙脚乱的俯身鉴别起来。

　　黄小龙为啥能看得这么准？

　　其一……黄小龙在地府中，和郑板桥聊过，也随他学过画画。郑板桥这人，除了才气惊人之外，还独创了一招掩护真迹的障眼法，而这一招，就叫做“画中藏画”。

　　其二……黄小龙为了确定这幅画是真迹，默默的念了一遍透视咒。

　　早特么看了个一清二楚！

　　“啊~~~~~！！！！”赫然，苗老板尖叫了一声，就好像被踩到尾巴的猫，旋即，他整个人的面皮，完全的涨红了，显得激动不已，“真迹！真迹！我的天！这是郑板桥的真迹！刚才……是明珠蒙尘了，如今，珍宝重见天日！”

　　这苗老板爱画成痴，尤其是喜欢明清大家的作品，对于郑板桥的画，他也是喜欢得不得了。

　　苗老板家中藏品颇丰，唯独就是缺郑板桥的真迹！

　　此时，他激动不已的凝视着这幅竹石图，伸手温柔的抚摸着，就好像是在轻抚初恋情人那吹弹可破的肌肤！

　　“你……你……你是怎么看出来的？”左老板呼吸急促，眼睛里面，都浮出了几道血丝。

　　“噗~~~~我当然可以看出来了。某些半瓶水响叮当的人，却是无论怎么看，也都看不出来的。呵呵呵~~~就你，还权威？”黄小龙讥讽道。

　　刚才，这左老板是几次三番嘲笑黄小龙，如今，黄小龙算是打了他的脸了——痛快！

　　“你！你！你！”左老板又怒又气又是懊悔万分，脸红脖子粗，说不出话来。

　　“小龙……这样都被你把真迹给发现了……你……厉害……太厉害了……”崔飞烟用惊艳的目光看着黄小龙，美眸中异彩涟涟。

　　“飞烟，这个很简单啊。一眼就能看出来的。”黄小龙的表情一点也不像是在装逼。

　　“好吧……”崔飞烟服气的很。

　　“小黄！”苗老板忽然双手抓住黄小龙的双肩，语音发颤。“这幅画……能不能割爱让给我？我……我着实是太喜欢了！太有眼缘了！刚才……刚才言语之间，有一些冒犯之处，希望你不要放在心上，你可真是大行家啊！我眼拙了，眼拙了。”

　　苗老板心里，也是苦笑。

　　一开始，他还和左老板一起，大肆挖苦黄小龙。

　　现在看来……真是可笑啊！

　　苗老板以为，崔飞烟是瞎了眼，结交了一个傻子做朋友。

　　但事实是——崔飞烟独具慧眼！

　　这个其貌不扬的小农民，至少在鉴宝方面，那是大拿啊！

　　“卖给你可以啊。你能出多少钱？”黄小龙笑道。

　　“小黄，我和崔总也算是朋友，而且，你是内行人，我就不来虚的了。按照市场价来吧。5000万，你看这个价格如何？”苗老板一脸真诚的道。

　　5000万？

　　！！！！

　　我勒个去！

　　这尼玛是捡到大漏了！

　　3万块钱买来的画，还没捂热乎，一转手就是5000万！

　　噗~~~~~~~~

　　左老板心头一口老血喷了出来！

　　我屮艸芔茻啊！

　　这钱明明应该我赚的啊！

　　如果刚才，左老板点点头，只需要花2万块钱，就能从收破烂的手里，把这幅画给买过来了！纯赚4998万啊！

　　左老板是肠子都悔青了！

　　比左老板更难受的，是那个收破烂的，他的内心都崩溃了，又哭又闹的在原地打滚。“造孽啊！我……我特么就是傻比啊！这画我3万块就卖了……我……我是天底下最傻的傻比啊！我……我特么还以为赚到了……”

　　啪！啪！啪！

　　收破烂的左右开弓，狂抽自己的耳光，把自己给打得双颊肿胀，鼻血飞溅。

　　“好呀，5000万卖给你。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“谢了！小黄！太感谢了！今天真的太高兴了！总算是买到我喜欢的真迹了！这画，我拿回去，不吃不喝，赏玩一整天都不够啊！”苗老板激动得像是一个得到了心爱玩具的小孩子。“小黄，你是要银行转账还是现金支票？”

　　“飞烟，你说呢？”黄小龙侧头看向崔飞烟。

　　“啊？”崔飞烟根本就没有反应过来，下意识的道。“支票吧。”

　　当下，苗老板从怀中取出一本支票簿，用他的万宝龙金笔，刷刷刷，十分麻利的开了一张5000万的现金支票，递给黄小龙。

　　黄小龙接过来，随意看了一下数字，然后塞给崔飞烟。

　　“飞烟，你拿着。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“小龙……你……这钱是你的啊……”崔飞烟愕然道。


第180章 舒家少爷

　　“飞烟，不是说好了，我帮你赚钱的吗？你客气什么啊？好了，赶紧拿着，我还得抓紧时间去继续赚钱呢。”黄小龙不容分说的将支票塞到了崔飞烟的手里，还趁机在她掌心撩了几下，揩了点小油。

　　崔飞烟脸色晕红，旋即深深的看了黄小龙一眼，把支票收了。“小龙，这些钱，算是你借给我的。”

　　“哎呀，飞烟，你不要见外啊。借什么借啊，多伤感情。”黄小龙大大咧咧的朝店铺外走去。

　　崔飞烟看着黄小龙的背影，美眸中掠过一抹情愫，旋即跟了上去。

　　“嘿！这小黄有意思，几千万，眼睛都不眨一下，就送给崔总了……呵，有魄力！有能力！估摸着，崔东老哥，不久就得发请帖，嫁女儿了……”

　　苗老板意味深长的笑了笑，然后小心翼翼将画卷了起来，跟上前去。

　　“啊……赚了5000万，还差4亿5000万啊。”黄小龙并没有因为捡了漏而欣喜，反而，心里已经在寻思着，怎么继续赚钱了。

　　黄小龙和崔飞烟，联袂走在古玩街，那苗老板却是涎着脸跑了上来。“哈哈哈，小黄，今天我算是见识了，你的眼力，那是杠杠的。那啥……小黄，以后有机会，还得请你帮忙掌掌眼啊。”

　　苗老板酷爱古玩收藏，如今遇到了黄小龙这种大行家，他自然也是想巴结一下的。

　　“哦。”黄小龙敷衍的应答了一声。

　　就在这时，长街的转角处，传来了咔擦咔擦的轰鸣声。

　　貌似是切割机的声音。

　　其中还夹杂着很多人兴奋起哄嘶叫的声音。

　　“啊？那边在干嘛啊？”黄小龙不由愣怔道。

　　“哈哈哈~~~小黄，崔总，你们玩过赌石吗？”苗老板一脸笑盈盈的问道。

　　“听说过。”崔飞烟点了点头。“不过，据说十赌九输，我倒是没有什么兴趣。”

　　见黄小龙没有说话，苗老板主动介绍了起来。“赌石是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道质量。赌涨一玉，一夜暴富。但绝大多数以失败而告终。所谓的十赌九输，就是根据这个来的。”

　　“一般仅从外表，并不能一眼看出其庐山真面目。即使到了科学昌明的今天，也没有一种仪器，能够通过这层外壳，判出其内是‘宝玉’，还是‘败絮’。而因买卖风险很大，也很刺激，故而称之为赌。赌赢了利润很大，所以这种买卖从古到今，历史不衰。”

　　“近50年来，最牛的一次赌石，是在缅甸彬马那翡翠毛料公盘上，一名华夏珠宝商，380万，切出了10个亿。”

　　“天~~380万，赌涨了10个亿？这……这该不会是什么炒作吧？”崔飞烟动容了。

　　说实话，崔氏集团属于滨海比较大型的民营企业，涉猎甚广，但一年的总利润，也难以达到10亿之巨。

　　“赌石能赚钱？”黄小龙眼睛一亮。“能赚很多钱？”

　　“咳咳……”苗老板干咳了几声，面色却是有些尴尬。“小黄，理论上还是能赚钱的。不过，为此倾家荡产的人更多。”

　　“走！我们过去看看！”黄小龙就好像打了鸡血一样，循声而去！

　　“还差4亿5000万……还差4亿5000万……还差4亿5000万……”黄小龙一边走，嘴里还一边念念叨叨的。

　　“额……崔总，小黄怎么老是念叨4亿5000万？”苗老板不解的问道。

　　“他……他说要帮我赚5亿，还差4亿5000万……”崔飞烟木讷的道。“那啥，他指的是24小时之内，帮我赚5亿。”

　　“啊？”苗老板面部表情一僵，旋即笑道。“小黄这人不错，除了眼力高超，还挺幽默的。”

　　自然，苗老板也不相信黄小龙能够通过赌石，稳稳当当的赚到钱。

　　相反，若是赌嗨了，卖画赚到的几千万，有可能就得亏进去！

　　鉴宝是鉴宝，赌石是赌石，两者不能混为一谈。

　　很多人都会说，赌石是有诀窍的，讲究眼力，经验，技术，可以通过原石的石衣，做出判断。可是，残酷的事实表明，无论多么高超的眼力，多么丰富的经验，在赌石中，恐怕只占一成的机会，剩下九成，全特么是运气！

　　对！赌石就是赌运气！玩的就是心跳！

　　传说缅甸玉石商人赌石后，当真正切开加工时，一般不敢亲自在场，而是在附近烧香，求神保佑。如果切开的赌石内，有许多水灵剔透的翠绿，一夜之间便可成为顶级富豪。如果切开赌石后，其本质是一块外绿内白的灰沙头，一夜之间就会倾家荡产。

　　不多时，黄小龙，崔飞烟，苗老板，便是绕过街角，来到了前方的一个广场内。

　　只见，在广场上，停着几辆大卡车，车厢里堆满了大小不一的各种原石毛料，一些珠宝商人，或赌石的人，正在精挑细选着料子。

　　解石机在轰鸣着，广场里烟尘四起。

　　而广场里的人，情绪都格外激动，时不时的发出吼叫声。“绿！绿！绿！绿——”

　　“妈的，垮了！赌跨了！”

　　“涨了！”

　　“哎~~~这一刀下去，一套房子亏掉了。”

　　……

　　这尼玛，现场就和赌场没有任何区别啊！

　　黄小龙等三人，站在广场里。

　　“额~~~”黄小龙左顾右盼着，眼神之中，闪烁起来一抹亢奋的光芒，暗暗嘀咕。“我直接念透视咒，不就能够看到这些原石里面，是否有翡翠了吗？啊~~~这样赌的话，太简单了啊，赚钱真容易。”

　　“飞烟！”

　　就在这时，一把略显激动的嗓音传来。

　　只见，迎面快步走来一名二十来岁的男子，其面容俊俏，身材高拔，举手投足之间，散发出不可一世的自信，双眸非常的明亮。

　　“舒杰~~~”崔飞烟微微一愣。

　　“是……是舒少……”苗老板的面色，也是凝重了起来。

　　“啊，飞烟，这个男的，你认识吗？”黄小龙讶异道。

　　“小龙，他是舒杰，滨海四少之一，也是滨海四大家族，舒家的一位少爷。”崔飞烟低声介绍起来。

　　“哦，高天翔这家伙也号称滨海四少之一，看来，和这个舒杰，是一丘之貉了。”黄小龙对所谓的滨海四少，有着一些本能的厌恶，或许，这便是因为当初与高天翔结怨的缘故吧。


第181章 邀请函

　　“对了，清涵也是舒家的人，按照年龄来说，应该是这个什么滨海四少之一舒杰的妹妹……不知道清涵现在怎么样了。”

　　“小龙，高天翔在滨海四少中，以嚣张跋扈，横行霸道著称。而舒杰，则是有一些才华。”崔飞烟耐心的解释了起来。

　　“滨海四大家族，舒家财力最为雄浑。舒氏集团，在滨海乃是巨无霸的存在，甚至在全国，都是影响力颇大的财阀。”

　　“这么说吧，舒氏集团，就是滨海最大的上市公司，市值最多。而舒家涉猎的行业，非常的广泛，拍卖行，珠宝，地产，娱乐，餐饮，网络文学……”

　　“舒杰，就是舒氏企业，珠宝公司的CEO！据说，他精通赌石，而且本人就是一位玉石雕刻大师……总而言之，是很有才华的人……”

　　“哦？这也叫有才华？”黄小龙有些无语了。

　　尼玛，无非就是懂得一些赌石的技巧，会雕刻一些首饰，这算个屁啊！

　　这时，舒杰走了过来，他的目光，有些贪婪的在崔飞烟曼妙的玉体上扫动着，一丝丝占有欲，不经意间，弥散而出。

　　作为滨海四少之一，舒家年轻一代的翘楚，如今舒杰并没有正式的女朋友，因此，他称得上是整个滨海的金龟婿之一。

　　不知道多少豪门千金，梦想着，要嫁给他。

　　而舒杰眼高于顶，对于自己的择偶标准，也是要求极高的！

　　崔飞烟！是他在滨海，鲜有看得上眼的女人！

　　在舒杰看来，崔飞烟脸蛋娇艳，皮肤嫩白，气质矜贵，身材无可挑剔，又管理着一个市值数十亿的家族企业。

　　勉勉强强，还是可以做舒杰的女人。

　　当然，不会是正妻，做个妾就差不多了。

　　“舒少，你好。”崔飞烟礼貌的寒暄道。

　　“舒少……您，您好。”苗老板在一旁大气也不敢吐一口。

　　“嗯，老苗，今晚的慈善拍卖晚宴，你记得早点过来。”舒杰淡然的扫了苗老板一眼，眼窝之中，有着一丝丝不屑。然后，不再多看，目光再次挪向了崔飞烟，盯着她那绝美而吹弹可破的俏脸。

　　“飞烟，听说你的公司出了点问题。”舒杰笑了笑。“资金链断了？”

　　“这个……”崔飞烟柳眉微蹙。“多谢舒少关心，不过，这是我们公司内部的事情，我相信，会找到解决方案的。”

　　“哈哈哈~~~飞烟，你有自信，这是好事。”舒杰笑了笑，眼中却又是浮现出一抹不屑之意，旋即笑道。“对了，飞烟，今晚在我们舒家举行的慈善拍卖晚宴，你没有收到邀请函么？”

　　闻言，崔飞烟神色微微一寒，有些不悦。

　　所谓的慈善拍卖晚宴，乃是滨海上流圈子的顶级社交聚会。

　　由四大家族的舒家做东道主，邀请了滨海商界政界的顶尖人物出席。

　　可是……崔飞烟却没有得到一张邀请函！

　　按理说，崔氏集团在滨海也属于民营企业中的翘楚，理应有代表出席才对。

　　可是，自从崔东退居二线之后，崔飞烟接管家族企业，虽然前期战绩彪炳，但不少人还是看衰她的！

　　毕竟太年轻，又是个女流之辈……

　　再加上，崔氏集团在新项目的开拓上，遇到了很大的困难，资金缺口很大，一旦熬不过去，整个崔氏集团，都将沉沦！

　　因此，经过评估，舒家并没有发邀请函给崔飞烟。

　　崔飞烟是个要强的女孩子，将此事视为奇耻大辱，并发誓，一定要让崔氏集团发展壮大，然后狠狠打那些看低她的人的脸！

　　今天，舒杰当着崔飞烟的面，提及此事，无疑是在崔飞烟伤口上撒盐！

　　“让舒少看笑话了，邀请函，我没收到。”崔飞烟漠然。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~可惜了。”舒杰故作遗憾的摇了摇头，“飞烟，你的公司，目前的处境，我也知道一些。如果，你能够参加今晚的慈善拍卖晚宴，就能认识不少的政要，官员，银行家，富商大贾……说不定，能够找到解燃眉之急的法子……可惜，可惜……对了，飞烟，邀请函，我这里还有多的……呵呵呵……”

　　这话语间，却是有着一丝隐晦的暗示！

　　天下并没有免费的午餐，崔飞烟自然知道这个道理，当下，直接道。“舒少，这件事不用提了。既然我没有受邀，我也不会去祈求什么。做人的尊严不能丢了。”

　　说实话，崔飞烟是很想去参加晚宴的，那不但有可能找到解决问题的方案，甚至对于崔氏集团的发展，都有不小的裨益。

　　可是，要让她为了一张邀请函，就去阿谀奉承，甚至牺牲色相，她做不到！

　　“嗯？”舒杰没想到，崔飞烟竟是如斯倔强，脸色顿时有些阴沉，冷笑道。“飞烟，滨海是一个巨大的名利场。我们这些人所处的，更是其中门槛最高，最顶级的名利场……很多人都在拼命奋斗，拼命的往上爬，追名逐利……飞烟，你知不知道，多少人梦想着，能够拿到一张我们舒家发出去的邀请函？好了，我们都是生意人，我给你一次机会，做我舒杰的女人，邀请函可以给你，甚至，我还可以直接帮你填补资金链的缺口！我舒杰做事，从来不拖泥带水，给你五分钟的考虑时间！”

　　舒杰昂扬着头，语气之中，有着施舍之意！

　　“切~~~~一张邀请函算个屁！”黄小龙终于有些按捺不住了。“拿着鸡毛当令剑！什么慈善拍卖会？让我去，我都不稀罕呢。飞烟，不要理他。如果你真想去那个什么晚宴，我带你进去。”

　　“额？”崔飞烟被黄小龙说的话弄懵了。

　　“小龙，你能带我去舒家主持的慈善拍卖晚宴？难道你有邀请函？不！不可能！那……那你要怎么带我进去？你……你这是在吹牛吧？”

　　“你是谁？”听到黄小龙出言不逊，舒杰冷眼一扫，当他看清楚黄小龙的穿着打扮之后，却是狂笑了起来。“你在说什么梦话？你能带飞烟参加今晚的宴会？貌似，我们舒家，没有发过邀请函给你这一号人物吧？”

　　“是啊，我是没有收到什么邀请函，但我一样可以去。”黄小龙一本正经的道。


第182章 用透视咒赌石！

　　自然，黄小龙也不是无的放矢。

　　黄小龙要带崔飞烟去参加晚宴，有两个法子。

　　第一个比较简单，给一人一张隐身符，大摇大摆的就能进去。

　　第二个法子嘛，就是去问别人要邀请函。

　　赵七哥，邱董，徐局长，静姐……还有，孙薇！

　　尤其是孙薇，手头上很有可能拿着不少邀请函！

　　毕竟，滨海四大家族，孙家的排名，还要比舒家高一位！

　　说白了，这个世界就是大鱼吃小鱼的世界，孙家的面子，恐怕舒家也不能不给！不敢不给！

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~”舒杰狂笑了起来，笑得前气不接后气。“你？就你？哈哈哈哈~~~~~太可笑了，真是太可笑了。你知道，晚宴都邀请了什么层次的人吗？你？我看你像是从农村出来的……哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　“是啊，我就是从农村出来的。咋样？你还看不起我们农村人了？”黄小龙微怒道。

　　“飞烟，你怎么和这种人来往？这种人层次那么的低贱，比社会底层还不如，就是泥淖中的蚯蚓！而且，我看他脑子也有些问题！”舒杰的话，十分的尖锐刺耳。“哎~~乡巴佬就是乡巴佬，装什么逼？别以为进城了就是城里人了，就能红口白牙的瞎说了……人，贵在有自知之明。不该说的话，万万不能说，否则，会惹祸上身啊！”

　　“舒杰，你说话太难听了！”崔飞烟气得不轻。

　　她清楚，黄小龙并不是一般的小农民，他的本事，甚至要比所谓的滨海四少，还要大了很多！

　　而且，听到舒杰恶言羞辱黄小龙，崔飞烟心头，非常非常的不舒服。

　　就连苗老板，都在一旁暗暗皱眉，心说，舒少这番话，也太没有风度了。

　　“我不想跟你吵架，要不，我们打个赌。”黄小龙淡笑了一下。“如果今晚，我能带飞烟参加你所谓的什么上等人才能出席的晚宴，那你就得当众对我道歉。”

　　“噗~~哈哈哈哈哈哈~~行！小农民，今天我心情好，给你一次机会，这赌，我和你打了！你要能混进来，我给你道歉。不过……你要是在这里吹牛，我会找人废了你的！”舒杰狠戾的瞪了黄小龙一眼。“还有，我警告你一次，以后，最好少和飞烟来往，你是个泥腿子，不要妄想着，能够吃到天鹅肉！”

　　“飞烟，我给你说的话，你考虑得怎样？只要做我舒杰的女人，不仅仅是对你，对你的公司……”舒杰傲慢的看着崔飞烟，就好像是在施舍一般。

　　“好了，舒杰，不用再说了。”崔飞烟厌恶的摇了摇头。“你说的话，我一个字都不会考虑的。”

　　“好！崔飞烟！你行！你敢忤逆我？哼！以后你会后悔的！我发誓！”舒杰脸上浮现出一抹凶戾之气，旋即，直接转身而去。

　　“妈的，崔飞烟！你这个贱女人！给脸不要脸！好！我会找机会让你跪在我面前，像条母狗一样哀求我的！”

　　……

　　这个时候，在广场的一侧，已然是围满了人，议论纷纷。

　　“飞烟，我们过去看看。”黄小龙丝毫没把今晚上赴宴的事儿放在心上，他知道自己肯定能把崔飞烟带进去的。

　　这屁大点事儿，舒杰还自以为很有优越感，还想以此要挟崔飞烟，黄小龙想想就感觉很好笑。

　　“嗯。”崔飞烟也不多说，和黄小龙一起凑了上去。

　　苗老板亦步亦趋的跟在后面。

　　原来啊，舒杰是把这批原石的压轴货给竞拍到手了。

　　这是一块极大的原石，品相非常好，晶莹剔透的，舒杰也是花了足足7000万，才将其拿到了手。

　　这不得不让围观的人，感叹舒杰财大气粗。

　　当然了，舒杰作为滨海玉石界的大拿，他既然敢花这么多钱拿下这块原石，那八成是只赚不赔的。

　　“舒少，能讲讲这块料子么？”一些珠宝商人，一脸讨好的道。

　　“呵呵呵~~~”舒杰春风得意的笑了笑。“各位，既然大家想从我这儿淘点经验，那我就不妨说几句了。”

　　这话一说，场面顿时安静起来，所有人都竖起耳朵，聆听舒杰讲话。

　　“大家看，这块料子，品相是极好的，石衣青翠欲滴，浑然天成，灵气逼人，古色古香，晶莹剔透，花纹清晰。大家看仔细了，在阳光下，这块原石，散发出来了一种迷蒙的光泽……呵呵，我想，在场的，都是懂行的人，都不是棒槌。像这种绿意盎然的原石，出绿的概率是非常非常高的。就我从业多年的经验，还有在玉石领域的天赋来看。这块料子，出帝王绿的概率，相当大！物以稀为贵，帝王绿是翡翠中，颜色最好，价值最高的绿色，也称之为‘祖母绿色’，本身是非常难得的，现在市场上更是稀有物种。这块料子，我花了7000万拿下，但我相信，经过我亲自的雕琢打磨，一定能出精品，雕出来的首饰，我敢说，足以在滨海珠宝时市场，卖出天价！为我舒家的珠宝行，带来上亿的利润，都不是不可能！”

　　舒杰这番话，说得很是专业，很是权威，有一种指点江山的味道。

　　这让得，四周的珠宝商，都连连的叹服——

　　“我赞同舒少的说法，这块料子，绝壁赌涨！”

　　“百分之百出绿的，舒少的话能错吗？”

　　“这是顶级毛料啊。你们看那色泽，纯天然的。哎……我也想拿下这块料，可惜，我没本钱。”

　　“看石衣的纹路，估摸着，还真是出帝王绿呢。”

　　“舒少真是人杰啊！舒家年轻一代，舒少绝对是压轴人物啊！眼光太毒了，轻轻松松就为家族带来上亿的财富……”

　　……

　　“这……虽然我不懂，但这块石头，挺好看的，真的有一种灵气蕴含在里面。看来，舒杰是赚到了。”崔飞烟轻声道。

　　若说，一块原石，就能为舒杰，带来上亿的利润，崔飞烟还是很有感触的。

　　要知道，她的公司，谈下一份比较大的合同，总金额，也就是上亿，但并不代表纯利润就是这么多。

　　赌石，还真是来钱。

　　“呵呵呵呵~~~”黄小龙笑了几声，赫然，他嘴唇开合，默念出了透视咒！


第183章 有发现！

　　一道灿烂至极的光芒，在黄小龙瞳孔中闪烁。

　　与之同时，放在舒杰脚边的那块顶级原石，其表面的风化层，却是变得透明如水，让黄小龙的目光，可以直接穿透进去！

　　黄小龙看到了！

　　看得很清楚！

　　这块所谓的顶级原石，也就是表面很薄的一层，是绿的，大概就是一寸厚，而里面，却全部是灰溜溜的，连一丁点光泽都没有！

　　“噗~~~~~~~”黄小龙笑了出声。“这个……这个一切开，就得亏本啊！血本无归！7000万啊，买了这么一块废石头。”

　　“啊？小龙，你怎么知道？”崔飞烟一脸茫然。

　　“不是吧？小黄……这个……舒少可是这方面的权威啊，他不可能拿几千万去赌一个小概率的。再说了，这块原石的品相，的确是我见过最完美的。”苗老板也在一旁煞有介事地说道。

　　因为现场比较安静，所以说，黄小龙说的话，却是被舒杰，以及围观的人，听了个一清二楚！

　　这下子，就捅了马蜂窝了！

　　“又是你？”舒杰目光如刀锋一般，扫向黄小龙，似乎是恨不得在黄小龙身上，剜下一块肉来。“看来，今天你是一定要和我作对了……不过，很遗憾，你在这种场合，说这种话，你不配！你，乡下来的泥腿子，居然质疑我在赌石方面的经验和天赋，你难道不认为，这非常的可笑，非常的愚蠢么？”

　　舒杰恶毒的笑了笑。“当然，你也有胜过我的地方，比如……挖土，挑粪，种菜，放牛……额，这些方面，我倒是得叫你一声老师。”

　　这话一说，围观的珠宝商人，也都是大笑了起来。

　　“滚远点！鞋子上的泥巴都没有擦干净，居然跑这儿来学人家赌石！”

　　“我都笑死了，一个小农民，跑来质疑舒少的眼光……太搞笑了。”

　　“这种小农民，真是越来越不知道好歹了，居然跑这儿想出风头，我看他就是个进城务工的民工吧，这种人，咱们赏他口饭，他就得接着，不赏给他，他就要饿死。”

　　……

　　“你们的嘴巴太臭了！”崔飞烟只觉得，这些珠宝商人，一个个简直就是满嘴喷粪。

　　黄小龙倒是不太在意这些人的詈骂羞辱，因为在黄小龙看来，这些无非就是一只只蝼蚁。一头洪荒巨兽，犯得着去和一群蝼蚁锱铢必较吗？回击他们的最好方法，就是用事实，直接打脸！

　　“呵呵，那个……舒少对吧？既然你花了这么多钱，买下这块石头，你又看得那么的准，你敢不敢现场解石？”黄小龙嬉笑道。

　　“哈哈哈哈~~~我有什么不敢的？”舒杰冷笑了一下，朝旁边的几名工作人员招手道。“你们给我解，等会儿本少发红包。”

　　“好咧！”

　　几个工人小心翼翼的搬了一台切割机过来，舒杰拿起一支粉笔，在原石上画了一条线，对解石的工人道。“喏，看见没有，就照着这条线给我切。见了绿，我给你们一人2000块钱的红包。”

　　啧啧，阔绰！

　　几名工人眉花眼笑的，开始解石。

　　这些工人，每天都不知道要解多少料子，也是培养出来了一些眼光。

　　根据他们的经验来说，这块料子，不说赚多少，但至少是绝对不会亏本的。

　　2000块钱的红包，是稳稳当当揣在兜里了！

　　很快，在切割机震耳欲聋的轰鸣声中，那块压轴的顶级原石，被一分为二！

　　现场的所有人，一个个都紧张窒息，目不转睛的看着。

　　有的人甚至激动的嘶吼了起来。“绿！绿！绿！绿！”

　　漫天灰白色粉尘雾气扬起！

　　赫然！！！！

　　只见毛料的两个切面，灰白色，无绿无色无水！

　　人群中，立马就有人惋惜道。“哎哟喂，垮了！赌跨了！”

　　“完了，7000万估摸着打水漂了……”

　　“汗，没……没想到，还真被那个小农民的乌鸦嘴给说中了，这回，舒少是……是看走眼了……”

　　……

　　“什么？！”舒杰瞳孔收缩，眼神之中，渗出了不可思议的表情！额头之上，细细密密的冷汗，却是一丝丝的流了下来，顺着他那俊美的脸颊，滴落在地。

　　完了，一刀下去，不见绿，赌垮了！

　　7000万算是基本上赔光了。

　　当然了，7000万对于舒杰来说，也不是什么大事儿，关键是，当着这么多人的面，丢脸可是丢大了。而且，这不啻于是被黄小龙打了脸！

　　这时，崔飞烟和苗老板，却是不约而同的看向了黄小龙。

　　“小龙，你是真的看出来这块料子是废的，还是瞎蒙的？”崔飞烟骇然问道。

　　“飞烟，我……不告诉你。”黄小龙开心地笑道。

　　“妈的！再给我切！我就不信邪了！”舒杰气急败坏的吼叫道。

　　轰~~~~~~~~

　　第二刀下去，原石二分为四！

　　可是，仍然无水无色。

　　这下子，是彻底赌跨了，7000万瞬间蒸发，连一毛钱的成本都没有捞回来！

　　舒杰的脸色，要多难看有多难看！就特么开了染布坊似的，一会儿绿一会儿红一会儿白的。整个人气都直发抖。

　　“噗~~~~~~”崔飞烟憋不住了，掩嘴一笑，仿佛很是解气。“这家伙吃瘪了，谁让他这么嚣张？小龙，这回，你是打了舒杰的脸啦。你可以啊，滨海四少啊，在最擅长的领域，被你打脸了。”

　　“飞烟，这算什么？”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　这个时候，苗老板却是在一旁说道。“小黄，你眼光可真是毒，品相那么好的一块料子，你居然一口咬定出不了绿。啧啧，不如，你也选几块料子玩玩？”

　　“好啊！我试试，我得帮飞烟赚钱啊，还差4亿5000万呢！”黄小龙一本正经的朝着那些堆积着不少毛料的卡车厢走去。

　　口中默念透视咒。

　　双眼如超强X光射线一般，各种大小形状不一的原石，其内部的结构，在黄小龙的视网膜中，一一成像。

　　只不过，这些料子的内部，大多数是没有绿的……

　　即便能出绿的，也就是小小的一块，而且色泽还不太通透。

　　“怪不得十赌九输，这批料子也不行啊。”黄小龙有些意兴索然。

　　一点都不好玩！

　　赚不了钱啦！

　　正准备离开时，忽然，在一个角落，一块大约脸盆大小，椭圆形的料子，直接让黄小龙的眼睛发直了！


第184章 赌5000万！

　　这块料子的表面几公分以下，居然全部都是翠绿色！

　　绿得极为喜人！

　　“啊！我的天！这块料子，把石衣擦掉，里面全部都是翡翠！哈哈哈哈哈哈！”

　　黄小龙心头狂笑！

　　不过，他压制住内心的喜悦，脸部表情没什么变化，赶紧走了过去，直接将那块料子给抱了起来，似乎是怕被别人抢了去一般！

　　把料子抱在手里，黄小龙定睛一看，这块料子的表面，皮色非常的差，黯淡无光不说，还没有纹理，坑坑洼洼像是橘子皮，灰褐色的。

　　“小黄，你……你选好料子了？”苗老板在旁边一脸惊奇的道。“不过，小黄，这块料子的表皮，不带彩不带纹的，就好像是没人要的边角余料……”

　　崔飞烟也是噗嗤一笑道。“小龙，你为什么偏偏去挑一块最不起眼，最丑的啊？”

　　“嘿嘿，好戏在后头。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　然后，黄小龙就如获至宝的抱着那块料子，找到了这批原石的老板。“老板，这个怎么卖啊？”

　　“这个？”毛料老板瞟了一眼黄小龙手中的原石，眼中明显渗出一丝讥讽之意，心想，这个小农民，还真是会瞎搞，这块料子皮上连一条纹路都没有，真出了绿，那可是天理不容了啊！

　　“呵呵，这块原石品相也不太好，一直无人问津，不过也不是没可能切出绿来。小伙子，我也不讹你，这种品相不好的料子，1000块钱一斤，这是统一价，如果你真要，咱这就过称。”

　　“哦……老板，你这块料子，看起来就好像路边的石头一样，也要1000块钱一斤啊？你的心好黑啊。”黄小龙故意说道。

　　“走走走，买不起就别在这儿瞎嚷嚷。”老板脾气不好。

　　“那……好吧，1000块钱一斤对吧？我买了，给我称一下重量吧。”黄小龙心里都特么乐疯掉了！

　　一个工人帮黄小龙称了重，随口道。“刚好8斤，一共是8000块钱，刷卡还是现金？”

　　“飞烟，给钱。”黄小龙朝崔飞烟努了努嘴。

　　崔飞烟包里有现金，直接掏出8000块钱，交给工人。

　　“小龙，你……你准备现场解石吗？”崔飞烟终归还是不太好看这块“丑料子”，能够赌涨。

　　不过嘛，也就是几千块钱，赌跨了就算了，只要黄小龙开心就好。

　　黄小龙双手抱着原石，找到一个解石工人，笑嘻嘻的道。“师傅，麻烦你帮我切一下。”

　　“额？”那工人看了看黄小龙手里灰不溜秋的料子，旋即木讷的点了点头。“好。放下来吧。”

　　“乡巴佬！”一把恶毒的讥诮声传来。

　　只见，舒杰领着一群珠宝商，直接走了过来。

　　“就这种废料，有必要解吗？”舒杰一脸嘲笑的看着黄小龙，眼中，浮现出凶戾之色。

　　刚才，他看走眼，亏了7000万，虽然黄小龙一开始就说那块料子不好，但舒杰并不认为黄小龙会玩赌石，眼光有多么的好，他一口咬定，黄小龙就是故意和他唱反调，最后被他的乌鸦嘴说中了。

　　这时，见黄小龙选了一块料子，就好似茅坑里的石头一般丑陋，他更是断定，黄小龙是个棒槌！

　　周围的珠宝商人，也开始评头论足了起来——

　　“这种料子就是废品啊，根本没有价值，还想切？直接扔掉算了。”

　　“年轻人贪图好玩，也就是几千块钱，体验一把，赌跨了也无伤大雅的。”

　　“哈哈哈哈~~~几千块钱，或许，这些钱，对于这种进城打工的小农民来说，已经是一个天文数字了。”

　　“这得多蠢，才会去选一块品相这么差的原石……”

　　面对如此多的质疑和嘲讽，黄小龙内心竟没有一点波澜，甚至有点想笑。

　　黄小龙透视过这块料子，除了几公分的石衣，里面全部是货真价实的翡翠啊！

　　这尼玛板上钉钉的事儿，还争执啥？

　　因此，黄小龙扫了舒杰和那群吆五喝六的珠宝商人一眼，就好似在看一群拙劣的小丑。

　　“呵呵~~~在没有切开之前，一切都是未知数呢。”黄小龙人畜无害的笑了笑。“说不定会是满绿呢。”

　　“放屁！”舒杰脸色青厉。“这块石头灰不溜秋的，就特么和你一样丑陋。只有你这种乡巴佬，才会拿着当宝。凭我多年从业的经验来看，这块料子是绝对不可能赌涨的！”

　　“多年从业的经验？呵呵呵~~~经验害死人啊。”黄小龙玩味的笑了笑。“你经验这么丰富，为什么一刀下去就亏了几千万啊？”

　　噗~~~~~~~

　　舒杰被黄小龙这句话呛得心里喷血！

　　尼玛，这脸打得酸爽啊！

　　“闭嘴！”舒杰咆哮道。“好！小农民，既然你质疑本少，那你敢不敢和本少赌一把？”

　　“哎~~~真是……我从来没有见过如此愚蠢的人……你想赌什么？”黄小龙无奈的叹了口气。

　　“就这块料子，你若赌涨了，我输给你1000万！不过……你若赌跨了，你也输给我1000万！”舒杰冷笑道。“敢不敢赌？还有，这1000万，你必须从自己身上掏出来，不准让崔飞烟替你掏！你若没有1000万，呵呵……那你在这儿跪下来，当众磕头，磕到我说停为止！敢不敢赌？”

　　“1000万？”黄小龙眼睛骤然一亮！

　　他现在，其实最缺的就是钱！

　　既然这个白痴硬要送1000万过来，那就却之不恭了！

　　“额……1000万？会不会太少了？要不，我们赌大一点……”黄小龙眼珠子咕噜噜转了一圈，浮现出一抹戏谑之色。“要赌，就赌5000万吧，这样才符合你滨海四少的身份呀。”

　　“5000万？”舒杰眉头微微一跳。

　　5000万对于他来说，虽然也就是一笔小钱，可是若一眨眼输掉，舒杰也还是会略微有些心疼的。

　　崔飞烟心中也是微微一急。

　　5000万对于目前资金缺口很大的崔飞烟来说，并不是一笔小数目。

　　不过，她没有出声。

　　黄小龙之前捡漏，恰好赚了5000万，这是他自己赚的钱，就算全输光了，崔飞烟也没有道理去怪责。

　　“舒大少，不敢赌了吗？”黄小龙笑嘻嘻的挑衅道。

　　“哈哈哈哈哈哈！谁怕谁？荒谬！难不成，我舒杰还怕你这种一名不文的小农民？赌了！5000万就5000万！不过我想你是拿不出这么多钱的。你听着——”舒杰的脸色，变得狰狞起来，一字一顿，铿锵有力的道。“你输了，钱，我就不要了，我要你的双手双脚！这倒是便宜你了，一个泥腿子的手脚，抵了5000万……”


第185章 狂赚！！！！

　　考虑了片刻，舒杰也不惧怕与黄小龙豪赌了，他对于自己的眼光，还是极有自信的。甚至可以说是自信到自恋！

　　刚才的失误，那是纯粹的运气不好。人有失足马有失蹄，偶尔一次失误，并不能打击到舒杰。

　　舒杰相信，他绝对不可能失误第二次了！

　　尤其是黄小龙选的这块料子，在舒杰看来，那是百分之一百，百分之一千的不会赌涨。

　　两人赌得这么大，这也是让得周遭的人，瞠目结舌，都是头皮发麻。

　　“小龙，还是不要赌了。”崔飞烟一脸担心。

　　她听舒杰要砍断黄小龙的双手双脚，关心则乱，忍不住低声劝阻。

　　“小黄，慎重，一定要慎重，不要意气用事。”苗老板也是好心提醒。

　　舒杰看到一向冷若冰霜，对任何男人都不假辞色的崔飞烟，竟然对黄小龙柔情似水，他心头更是妒火狂烧。“别磨磨蹭蹭的！开始解石吧！”

　　“哦……好的。”黄小龙点了点头。“记住我们的赌注，5000万。”

　　“哼！”舒杰冷哼一声。

　　“要怎么解？”木讷的解石师傅抬头看向黄小龙。

　　“先擦吧，小心点。”黄小龙道。

　　“行。”解石师傅也不啰嗦。

　　“噗~~~~~~擦？我看还是一刀下去痛快点，还擦？你真以为里面是满绿啊？”舒杰嘲笑道。

　　黄小龙没搭理舒杰。

　　这时候，解石师傅，已是启动切割机，技术极为娴熟的打磨起黄小龙那块料子了。

　　四周窒息！

　　不知道多少双眼睛，都在盯着那块灰不溜秋，十分丑陋的原石。

　　噗~~~~~~~~

　　赫然！

　　一蓬灰白色的粉尘烟雾，飞扬而起！

　　然而，在那灰白色里，竟是夹杂着一些肉眼可见，惊心动魄的绿色！翠绿色！

　　有经验的珠宝商人，第一时间就狂吼起来。“出绿了！涨了！赌涨了！”

　　这一叫，四面八方，更是有许多的人，围了上来。

　　“还……还……还真出绿了啊……”苗老板呆若木鸡。

　　那解石师傅，抬起头来，朝着黄小龙咧嘴一笑，竖起大拇指道。“小伙子，眼光太毒了，这都被你赌涨了。太厉害了，我在这儿干了这么多年，头一回看到你这么牛的人。”

　　咔~~~~~~~

　　舒杰脸上的表情凝固了！

　　傻了！

　　整个人都傻了！

　　不管如何，他现在是输了！

　　只要黄小龙这块料子，一出绿，他就输了！

　　切割机继续工作，将这块料子表层的几公分风化皮，全部擦掉了。

　　用水轻轻一浇，里面包裹得满满的一块翡翠，通体圆润，浑若天成，就好像是一个翡翠球体般，绽放着晶莹剔透的光泽。

　　“我的天！挂绿冰种翡翠！暴涨了！暴涨了！”有珠宝商人惊叫了起来。

　　在这边围了个里外三层的珠宝商和翠友，一个个都在感叹，眼睛都发红了，全部都是羡慕妒忌恨。

　　一般来说，冰种翡翠的市场价，是不如帝王绿的，也不如玻璃种，譬如一个冰种翡翠印章，目前市面上的价格大概是8~12万左右。

　　不过，若是冰种满绿，那就是天价了。

　　现在，对于黄小龙来说，存在一个问题！

　　要不要继续解下去？

　　行话说得好——“擦涨不算涨，切涨才算涨！”

　　也就是说，擦出来的绿，有可能是薄薄一层，切开里面说不定就是灰白色，没有绿了。

　　“小伙子……我建议，别解了，风险太大了。见好就收。万一赌跨了，得不偿失。”解石师傅也是苦口婆心的道。“根据我的经验来看，这样卖出去，好几百万就到手了。一旦赌跨，几百万就变成几万，十几万了。”

　　“对啊，小伙子，别解了，就这样得了。我出200万，你把这块料子让给我吧。”有珠宝商人叫道。

　　“小伙子，我出300万，差不多了。这块料子你是几千块买过来的吧？赌涨了几十倍，知足了。”

　　“是啊，小伙子，我愿意替你承担风险，350万，你拿钱走人，岂不快哉？”

　　……

　　现在，玩的就是心跳了。

　　继续解，有可能几百万变成几万，但也有可能，几百万变成几千万！

　　所谓的一刀富，一刀穷，就是现在这种情况。

　　很多珠宝商人，纵然只是在旁观，但是全身上下汗水都出来了，不停的用纸巾帕子擦汗。

　　“小黄……有人出到350万了，如果你不想赌，这个价格也是很高了。就怕这层绿太薄了，一切下去就原形毕露。”苗老板在旁边紧张兮兮的道。

　　“小龙……还赌不赌啊？”崔飞烟的脸色，也是焦灼的很。

　　太扣人心弦了！

　　太特么刺激了！

　　“呵呵呵~~~几百万太少了……嗯，师傅，麻烦你继续给我切。就从中间对半剖开吧。”黄小龙若无其事的道。

　　全场，就他这个原石的拥有者最轻松，最写意，就仿佛赌跨了跟他没半毛钱关系一样。

　　“呼~~~~~~~~”解石师傅，深吸一口气。“小伙子，你确定？”

　　“嗯，师傅，开始吧。”黄小龙乐呵呵的道。

　　“那……那好嘞！暴涨还是暴跌，就看这一刀了！”解石师傅对着原石比划了一下，然后操作切割机。

　　噗嗤！

　　一刀切下去！

　　绿雾飞扬！

　　只见，原石一分为二，露出两个平整光滑的切面。

　　而这两个切面，完完全全的呈现出绿意盎然之色！

　　全绿！

　　没有一丝瑕疵！

　　给人以冰清玉莹的感觉，三分温润，七分冰冷，外观似冰似水，清爽舒畅，冰彻心扉，还透着一丝丝朦胧的含蓄之美！

　　“满绿冰种翡翠！！！！”解石师傅大叫起来！

　　舒杰感觉自己有点快要崩溃了！

　　今天，在他最擅长，引以为傲的领域，居然连续被一个小农民打脸！

　　疼，真的太疼了！

　　“小龙！暴涨了！我的天！这……这真是奇迹！”崔飞烟也是激动万分，直接抱了黄小龙一下，但突然想到，这是在众目睽睽之下，她立马脸色羞红，赶紧松开，低下头去。

　　刺激，太刺激了！

　　“暴涨了！天价！”

　　“我的天，这么大一块，得雕多少首饰挂件？这翡翠的品质，真是太完美了！”

　　“这一刀下去，赌涨了十几倍吧？”

　　“这小伙子的运气，真是逆天了。”

　　“我看，不是运气吧？眼光毒辣啊。我们都看走眼了，高人，这小伙子就是深藏不露的高人啊！”

　　……

　　人都是势利眼，这不，刚才还对黄小龙弃之如敝履的珠宝商们，现在却都是交口称赞了起来。

　　而那舒杰，脸色却是阴沉如水，整个人都显得有些颓败了，被打击得体无完肤。

　　而后，珠宝商们，开始对这块料子竞价。

　　价高者得。

　　最后，这块料子，以9000万的价格，给一个珠宝商人拿走。

　　当黄小龙把9000万的现金支票，亲手交给崔飞烟时，崔飞烟整个人涌起一种做梦般不真实的感觉。

　　从吃完中午饭，到现在，也就是几个小时的事件，黄小龙就赚到了1亿4000万！

　　不得不说，这是一个天大的奇迹！

　　一个让人完全不敢相信的奇迹！


第186章 师父，徒儿好想你啊！

　　“我的天……现在距离明天中午12点，还有好些时间，难道，小龙真的能够以一己之力，赚够5亿，让我的公司走出困境？”崔飞烟傻傻的看着黄小龙。

　　而一旁的苗老板，更已经将黄小龙惊为天人了。

　　“崔总，这……这……小黄赚了1亿4000万，距离5亿，还差3亿6000万……”苗老板口干舌燥的道。“说不定……还……还真有可能……完成那……那个目标。”

　　“你们搞错了啊，我不是赚了1亿4000万，我是赚了1亿9000万啊。”黄小龙咧嘴一笑。

　　然后，直接朝舒杰走了过去。“舒大少，5000万……嗯，拿给我吧。”

　　“你！你！你有种！”舒杰顾全脸面，当着这么多人的面，当然不可能抵赖了。

　　他颤抖着取出支票薄，开了一张5000万的支票，直接扔给黄小龙，然后气急败坏的转身就走。

　　“小农民！我舒杰发誓！一定要让你好看！”走了几步，舒杰回头过来，用那冷峭而恶毒的眼神，剜着黄小龙。“我发誓！”

　　“噗~~~~~你不会有那种机会的。”黄小龙一抄手，食中二指夹住支票，“我替飞烟谢谢你了。那啥，今晚的慈善拍卖会，我们还会见面的。到时候再唠唠嗑。”

　　“妈的！”舒杰愤恨快步离开。

　　黄小龙又将5000万的支票交给崔飞烟。“飞烟，现在还差3亿1000万。”

　　“哦~~”崔飞烟木讷点头。她的确也不知道再说什么好了。

　　“飞烟，我们走吧。”黄小龙看过了，这里已经没有值得他再出手的原石，因此，赶紧带着崔飞烟走人。

　　苗老板死乞白赖的问到了黄小龙的微信号和电话号码，这才心满意足的离开。

　　时间是下午5点半，差不多应该是吃晚饭的时间了。

　　“小龙……你今天可真是大发神威……要不，我们去找一家好一点的餐厅，吃个晚饭，庆祝一下，好吗？”崔飞烟问道。

　　崔飞烟倒是想和黄小龙浪漫一下，弄个烛光晚餐之类的。

　　“吃晚饭？”黄小龙连忙摇头。“飞烟，晚饭不是去参加那个什么慈善晚宴的时候再吃吗？那里肯定有很多好吃美食啊。不吃白不吃。”

　　“额~~~~~~~”崔飞烟一窒。“小龙，你真要带我去参加慈善拍卖晚宴？你……难道你有邀请函？”

　　“我没有啊。”黄小龙摇头道。“不过你放心了，我会带你去的。晚宴几点钟开始啊？”

　　“好像……好像是7点半吧……”崔飞烟傻傻的道。“小龙，你怎么带我进去？那个……没有邀请函，真的无法进场的。像这种晚宴，四大家族主办，规格极高，是非常非常严谨的……不会……不会让人钻空子的。”

　　“飞烟，这个你就不用担心了。”黄小龙嬉皮笑脸的道。“既然是慈善拍卖晚宴，那现场是不是可以拍卖一些物件呢？”

　　“应该是的。”崔飞烟点头道。“我以前参加过类似的宴会。拍卖会上，富商们会花钱购买一些物件，而这些钱，就会作为善款，捐给希望小学和孤儿院，还有山区。”

　　“哦~~~那我私人想要卖点东西呢？”黄小龙饶有兴致的问道。

　　“这个是可以的。不过，要看你卖的东西，别人感兴趣与否。而且，你卖出的价格，会被主办方抽取一部分，捐赠给希望小学，孤儿院，贫困山区。”崔飞烟知无不答，“小龙，你有东西要卖？”

　　“嗯。”黄小龙重重的点了点头。

　　距离赚取5亿，还差一多半，所以，黄小龙不得不在拍卖会上，卖出一些玩意儿了。

　　譬如，符篆和丹药之类的。

　　黄小龙相信，他亲手画的符篆，亲手炼制的丹药，若遇到识货的人，一定可以卖出一个好价钱的。

　　“好了，飞烟，你先回家准备一下吧。”黄小龙笑道。“记得化妆啊，然后穿件漂亮的衣服，晚宴会很隆重的，飞烟你要把自己拾掇漂亮点啊。”

　　黄小龙想到，等会自己将带着漂亮迷人的崔飞烟，出席一个宴会，他心里就有些鸡冻了。

　　“飞烟这么漂亮，如果再刻意打扮一下，那……我的天，那……那该漂亮成啥模样啊？”

　　“哦……我现在的样子很丑？”崔飞烟有点不高兴的看着黄小龙。

　　“不是啊，我看电视上，出席盛大的宴会，女人都要好好化妆的，还要穿那种低胸的裙子……”说话间，黄小龙忍不住将目光挪向了崔飞烟胸前鼓起的一对山包。

　　“切~~~电视上看到的？好吧，那……那我先回去化妆了。”崔飞烟羞人答答的看了黄小龙一眼。“流氓！眼睛别乱瞟，非礼勿视！”

　　“哈哈哈哈~~~~~那我晚上再看。晚上我看个够！嘻嘻嘻~~~~~~~”黄小龙嬉笑道。

　　当下，崔飞烟和黄小龙一起，回到了周记店铺那边，开着她的玛莎拉蒂总裁走了。

　　“飞烟，晚上我来接你。”黄小龙也上了车。

　　车上，黄小龙拿出手机，打开微信，在通讯录上找到了孙薇，直接发了一条语音消息过去——

　　“白虎妹妹，你在什么地方？我找你有事！”

　　……

　　微信语音消息刚刚发出去，孙薇那边几乎是秒回。

　　也是一条语音消息——

　　“师父！徒儿在啊！徒儿在学校呢！师父，你找徒儿有什么事吗？是不是要传授一些绝世武功给徒儿呢？”

　　孙薇的声音，格外激动。

　　她啊，其实日盼夜盼，就是巴不得黄小龙能够主动联系她。

　　如今，黄小龙在她心目中，是集各种称号为一身的存在——偶像，前辈，师父，超人，帅哥，高人……

　　黄小龙：“你在学校？”

　　孙薇：“嗯嗯，在食堂呢……师父，滨海大学分校区，就是上次你在厕所看到徒儿那啥的那个校区……呵呵呵。师父，你要不要过来，徒儿请你吃饭！师父想吃啥吃啥！”

　　看来，孙薇还不知道，黄小龙已经是滨海大学的一名学生了。

　　黄小龙以前主动告诉过她，可她压根没往心里去。

　　黄小龙本来还想调戏一下孙薇，不过想了想，还是算了，尼玛，这丫头格外缠人，还特么玩过跪地抱大腿不起的招数，一旦被她给缠上，虽说她是滨海大学四朵金花之一，但也不是什么好玩的事儿。

　　黄小龙：“那好，白虎妹妹，我马上到食堂找你。额……我有事儿要麻烦你帮个忙。”

　　孙薇：“太好了！师父！徒儿等你！师父何必客气呢？师父要徒儿办事，一句话吩咐下来，徒儿屁颠屁颠就去了。”


第187章 曹德奎

　　黄小龙把手机揣兜里，开着车就直奔滨海大学。

　　“飞烟，你放心吧！说好的邀请函，我一定会拿到的！区区一个滨海四大家族举办的慈善晚宴，我愿意去，还是给他们面子呢！”

　　……

　　滨海市公安局！

　　局长办公室！

　　这时，一名中年男子，正在局长办公室里震天咆哮！

　　“卓局长！请立刻逮捕那个小农民！！！！”中年男子整个人散发着滔天的戾气，形如厉鬼，又好似一头伤痛欲绝的凶兽！

　　在他的眼睛里，却是布满了血丝，一双眼睛，都好像快要滴出鲜血来！

　　此人，赫然便是滨海最大狗场的老板！滨海著名企业家！

　　曹欢的父亲——曹德奎！

　　“咳咳……”滨海是公安局一把手，卓局长，此事表情波澜不惊，看不出悲喜，淡然道。“老曹，你冷静一些。”

　　“冷静？！！！！卓局长！我！我怎么冷静？你让我怎么冷静？我曹家偌大的基业，毁于一旦！”曹德奎嘶吼连连，“所有的斗犬，猎犬，全部死了！全死了！卓局长，你知道我损失有多大吗？几亿啊！至少几亿！我这辈子的心血，都特么完蛋了！彻底完蛋了！还有……我儿子！我的独苗苗！我的心肝宝贝，他……他……他的命根子都被毁掉了！我曹德奎绝后了啊！我曹家的香火断了啊！”

　　小可怜把曹欢的命根子一口咬掉了。

　　现在，曹欢正在医院里抢救，命是保住了，但是……咳咳，命根子在狗场里，被狗吃掉了，也就是说，要接回去都不可能了。

　　从今天开始，曹欢就是个人妖了。

　　真特么悲剧啊！

　　“卓局长！立刻下令逮捕那个小农民！枪毙他！还有那个宋雨茹！也要枪毙！小农民的全家，都要枪毙！”曹德奎已然是失去了理智，其声音就好似从地狱中冒出来一般，让人一听便感觉浑身冰寒。

　　他与黄小龙，已是不死不休之仇了！

　　这时，卓局长也是有些恼怒了，猛然一拍桌子，声音拔高八度，气场爆发。“闭嘴！曹德奎！我们警方怎么办案，轮得到你来指手画脚的？你以为你是谁？你是书记？你是市长？你的儿子受到了这种伤害，我个人，非常同情，但是，我们警方办案，是讲究章程，讲究规则，讲究证据的！”

　　卓局长这一发吼，即便是在暴怒癫狂中，曹德奎也不得不注意自己的情绪。

　　卓局长，乃是滨海市公安系统的一把手，局长兼政法书记，市委常委！

　　自古以来，民不与官斗，你一个开狗场的，再有钱，能和一个市委常委叫板？

　　这不是找死么？

　　再说了，现在狗场都烟消云散了。

　　“那……那……卓局长，这件事，你们……你们警方，打算怎么处理……”曹德奎戾声道。

　　“狗场的监控录像，我们全程都看了！着实没有看到，那个农村孩子，出手伤害你的儿子。甚至于，你儿子还威胁那个农村孩子的生命，将他驱赶到狩猎场，放狗咬他。狗场的狗，是相互乱咬致死。你儿子的那啥，命根子，也是被一条狗给咬断的。”

　　卓局长慢条斯理的道。

　　“也就是说，我的狗场毁了，我儿子废了，我曹家绝后了……那小农民却屁事没有？”曹德奎死死咬住牙齿，连牙龈都咬出血了，“卓局长……你……你们……你们太黑了！”

　　“出去！”卓局长猛然站了起来，“立刻给我滚出去！我们警方办案，是讲究证据的！现在，没有证据，表明是那个农村孩子，伤害了你家公子！难道，要我们乱抓人？要我们屈打成招？”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~好！好！既然警方不管，那我亲自为小欢报仇！我会用自己的方式！！！！”曹德奎眸中爆闪出一丝丝近乎变态的光芒，直接站了起来，离开局长办公室。

　　等到曹德奎离开后，卓局长冷笑了一下，然后拿出手机，拨打了一个号码。

　　顷刻之间，卓局长就好像川剧变脸一样，他的脸色，也是变得有些恭敬。

　　电话打通。

　　“林小姐……曹德奎被我打发掉了。他还想诬陷那啥黄小龙，我告诉他，我们办案，是讲究证据的。”

　　电话那边，传来一把富有雌性，成熟悦耳的女人声音。“卓局，这件事麻烦你了。回头请你吃饭。”

　　是林静的声音！

　　“哈哈哈，好，好，林小姐，你忙，今晚的慈善宴会，咱们再详聊，哈哈哈哈~~我挂了啊。”卓局长点头哈腰的挂了电话。

　　“呵呵，曹德奎，你就认命吧。这是你儿子不长眼，得罪了不该得罪的人……呵呵，就算是一坨屎，你也只好捏着鼻子吃了……”卓局长眼睛微眯。“黄小龙……呵，以后啊，在滨海，这家伙可以横着走了。林小姐已经发话了，有她在，谁也不准动那黄小龙一根毛……”

　　……

　　滨海大学分校区。

　　黄小龙停好了车，看了看时间，已经6点20了。

　　“啊~~~距离慈善晚宴，还有一个多小时了，我得抓紧时间啊。”黄小龙心急火燎的往学校的食堂赶去。

　　滨海大学的食堂，规模非常大，一共有三层。

　　第一层的各个窗口，是为普通学生开设的，清一色的大锅饭，价格经济实惠。

　　第二层的伙食，质量要高一两个档次，装修风格也是极为的小资，一般来说，这里一份菜，基本上也会是50~300块钱区间。能够来第二层用餐的，要么就是家庭条件略微殷实的，要么就是学校的老师或者领导。

　　食堂第三层就不简单了！第三层是各种高档餐厅！甚至还有国内外知名的餐饮品牌连锁店！

　　这第三层，饭菜极贵，但味道也是极为的美味，学校的一些富家子弟，是这里的主要消费群体。

　　孙薇已经告诉黄小龙，她在食堂第三层。

　　黄小龙跑进食堂，直奔第三层！

　　食堂第三层！

　　此处，环境的确是娴静优雅！逼格非常高！

　　不少来自外国的学生，都聚集在这里吃着家乡的菜，或者喝着咖啡，惬意聊着天。

　　孙薇坐在休息区域的一张真皮沙发上，目光中，盛满了灼热的期待！又有一种忐忑紧张。

　　此时，她的心跳非常非常的快，就好像是一个情窦初开的少女，第一次和心爱的男人约会！


第188章 护花使者

　　“啊~~我师父要来了哦！好几天没见到师父，我……我还蛮想念师父的啊。爷爷说，无论师父提出什么要求，我们孙家的人都得照办……师父的面子好大的，连爷爷都称师父为前辈呢……”

　　其实，在潜意识里，孙薇对于黄小龙的情感，不仅仅是崇拜，还有其他一些情愫……

　　或许，她自己并没有察觉。

　　今天孙薇仍然是素颜，她一直以来，都不太喜欢化妆，就算是化妆，也就是淡扫蛾眉，搽点口红就了事。

　　可，即便是没有化妆，孙薇依旧是天生丽质，美得惊人。

　　因为来自大家族，又从小练武，所以，孙薇的气质，是很孤傲的，看人的时候，难免会微微仰头，给人一种无法直视的感觉。

　　滨海大学四朵花里，孙薇的追求者是最少的。

　　这不是说她的人气不如其他三朵花，而是……她教训过一些不知好歹的追求者！

　　曾经一脚把一个穷追不舍的富二代踢飞出去八米远，那家伙也在医院躺了一个月。

　　孙薇，就是一朵带刺的玫瑰！

　　只可远观而不可亵玩焉！

　　今天，孙薇破例的穿了一条浅色的裙子……

　　粉红而毫无修饰的脸颊犹如三月里盛开的桃花……

　　大大的眼睛里透着水灵……

　　眉宇之间，弥散着一种极致的古典美，又有一种落落大方英姿飒爽的气质。

　　太美了！实在太美了！

　　“孙薇……”一个男生，一脸爱慕的站在孙薇身前，他也没敢坐，吞吞吐吐的对孙薇唠叨着。

　　这男生，赫然便是——祝庭！

　　滨海大学著名的才子！

　　集各种光环于一身的天纵奇才！

　　毕业后可以直接去市委机关工作的潜力股！

　　滨海大学中文系，大一三班的班长！

　　祝庭！

　　额……也是昨天在教室里，和黄小龙针锋相对，最终装逼不成，反被黄小龙打脸，爬出教室的祝庭！

　　一直以来，孙薇都是祝庭的女神！

　　祝庭对于孙薇的爱，以及孜孜不倦的追求，在滨海大学并不是秘密。

　　不过嘛，孙薇对祝庭那是根本就没有感觉。

　　诚然，祝庭是很有才华，很有能力，未来发展的潜力也不错，但对于孙薇这种豪门世家培养的公主来说，纵然祝庭终其一生的奋斗，或许，也无法达到让孙薇正儿八经看他一眼的地步！

　　社会，便是如此残酷！

　　有时候，寒门和豪门之间的差距，并不是说你多么的努力，就能够缩短的！

　　只不过，孙薇念在祝庭是寒门子弟，能够混到如斯的地步，并不容易，因此，面对他的追求，孙薇并没有动粗。

　　这也给祝庭造成了一些误会！他认为，自己是有资格，角逐孙薇这朵带刺玫瑰，高岭之花的！

　　“孙薇，这个月我在网站写的小说，获得了月票榜第一名，这可是极高的荣誉，也拿到了8万块的奖金。”祝庭像是一个推销员一样，卖力的在孙薇面前推销着自己。“呵呵，告诉你一个好消息！我的影视版权和游戏版权都卖出去了！”

　　祝庭激动得脸色涨红，有些自豪的挥舞着拳头！

　　“哦……”孙薇淡淡的蹙了蹙柳叶眉。“恭喜你了。”

　　“孙薇！我下本书，已经和影视公司签了合同！一发书，他们就会支付给我100万的预付款！而且，网络剧的拍摄，也会紧锣密鼓的筹备！”祝庭兴奋莫名。“我……我下本书，想……想以你为原型，塑造一个完美的女主角！孙薇，可以吗？”

　　“随便你吧。不过你最好不要用我的真名。”孙薇有些不耐烦的道。

　　不可否认，作为一名在校大学生，祝庭能够取得这些成就，足以令人侧目，甚至说一句他已经光宗耀祖，都不过分。

　　可是，在孙薇眼里，这些……着实太微不足道了。

　　100万的预付款？

　　这是啥玩意儿？也值得拿出来显摆？

　　“你这些杂七杂八的事儿，跟我半毛钱关系都没有，你在我面前说这些干嘛啊？”孙薇已然是有些反感祝庭了。

　　就在这时！

　　咚咚咚~~咚咚咚~~~~~~

　　脚步声响，黄小龙直接跑到这食堂三楼了！

　　刹那间，便是有不少的目光，直接扫向了黄小龙。

　　要知道，这里可是食堂消费最高的区域啊，不比外面的一些高档餐厅便宜。

　　能够在这里出入的，都是富家子弟，或者工资和职称很高的教授讲师。

　　而此时此刻，跑上来的黄小龙，却是有些刺眼了！

　　就黄小龙的一身装束，土到掉渣，与民工差不多，这种人，应该是在食堂的一楼用餐才对啊，跑到三楼，真就有些不伦不类，格格不入了。

　　以至于，许多在这里用餐的富家子弟，此时都用一种惊愕，茫然，讶异……甚至于不屑，鄙夷，厌恶的目光，看着黄小龙。

　　“嗯？”祝庭也是看到了黄小龙。

　　赫然，祝庭整个人的面容，都是冷峻阴厉了起来！

　　作为天才，班长，集万千宠爱于一身的存在，在昨天，居然当着全班同学的面，被这个小农民羞辱！还狼狈万分的爬着出了教室！

　　可以说，祝庭已然是对黄小龙，恨之入骨！

　　今天，在食堂里狭路相逢，祝庭的眼睛都红了！

　　孙薇一见黄小龙，凤目就是一亮，直接站了起来，就准备向黄小龙招手。

　　祝庭看到孙薇站了起来，还以为孙薇是突然看到一个小农民冲进食堂，大煞风景，就准备离开。

　　“孙薇，你别急。”祝庭自告奋勇的道。“你给我一分钟的时间，我去把那个讨人厌的小农民给赶下去！”

　　“额？你……你说什么？”闻言，孙薇眉头一跳，用一种冷厉的目光，逼视祝庭。

　　“孙薇，我知道，你被这种乡下来的泥腿子，破坏了用餐的心情……也对，这种脏兮兮的家伙，往这儿一杵，简直就是污染这里的环境！我这就过去，你放心，就一分钟！”祝庭朝孙薇点了点头，然后像是一个护花使者般，直接转身冲到了黄小龙面前。

　　“你上来做什么？”祝庭冷声呵斥道。


第189章 亲爱的！

　　“啊？你？班长？”黄小龙愣了一下，然后看着祝庭的双腿，笑道。“班长，昨天你去找的谁按摩啊？我看你双腿已经没事儿了。呵呵呵呵，记住了，以后不要装逼，否则……嘿嘿。”

　　“闭嘴！”祝庭一张脸，完全的黑了。“对，我知道你有些本事，昨天的事情，我还没找你算账！你暗算我！你已经构成了故意伤害！你信不信我报警？现在是法治社会，你那种歪门邪道的手段，迟早让你蹲班房！这里这么多人，我不相信你还敢对我怎样！”

　　“呵呵呵~~~你还挺会说的。”黄小龙咧嘴一笑。“对，法治社会，我不会乱来的，我是个奉公守法的人。”

　　“我问你，到这儿干嘛？你知道这里是什么地方吗？”祝庭讥诮地笑道。

　　“这里不就是食堂吗？”黄小龙无语道。

　　“食堂？对，这里是食堂！不过，一楼才是你应该去的地方！”祝庭肆无忌惮的嘲笑道。“这三楼的饭菜，根本不是你这种农村来的穷酸学生，能够消费得起的！你看看，到这里就餐的人，都是什么层次？你再看看你自己！我知道你脸皮很厚，也的确有点本事，但你的圈子和层次，都不足以让你跑到这儿来！滚下去！我相信，这里的任何一个人，都不想看到你！因为，你会影响到大家的食欲！”

　　“啊……你没刷牙吗？你的嘴巴怎么这么臭？”黄小龙淡笑了一下。“好了，我今天赶时间，不想和你啰嗦。我来这里不是吃饭的，我是来找人的。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~找人？你来这儿找人？”祝庭狂笑了起来，就好像是听到了世界上最好笑的笑话。“麻烦你编一个像样的理由好吗？你到这儿找人？你难道不知道，能够来食堂三楼用餐的人，都是什么身份？就你，能结交到这等身份的人？哈哈哈哈哈哈~~~~~自古龙不与蛇居！我相信，这里的每一个人，都很讨厌你！都不会拿正眼看你一下！”

　　祝庭的话，极为诛心，一句“龙不与蛇居”，说得慷慨激昂，掷地有声。

　　周遭的许多公子哥，富家女，都哄笑了起来。

　　有的附和祝庭，有的大声叫好。

　　这个时候，孙薇已然是快步走了过来。

　　祝庭说的每一句话，她都听了个一清二楚。

　　孙薇不知道祝庭为什么如此针对黄小龙。

　　可是她明白——祝庭在羞辱黄小龙，在装逼！

　　“可恶！一个垃圾！居然敢在我师父面前装逼！我师父一根指头就能戳死你！”

　　孙薇阴森森的看着祝庭，恨不得直接冲上去，一脚把祝庭从三楼踹到一楼。

　　不过——

　　“等等……如果我替师父出手，暴打祝庭这个垃圾一顿，不知道师父会不会解气……那啥，要收拾祝庭，师父轻而易举就能办到，我替他代劳，他不一定乐意。我得想办法让师父也装一次逼，狠狠的打一下祝庭的脸，我得让师父倍儿有面子啊！我得让师父爽透啊！嗯嗯，说不定师父心情好，就能教点真本事给我！”

　　心念转动，赫然，孙薇计上心来！

　　下一刻——

　　“亲爱的！你来了！”

　　孙薇一改往日的高冷傲娇，突然发嗲似的叫了一声，然后直接扑向黄小龙，以迅雷不及掩耳之势，将黄小龙拦腰抱住，乖乖的把头贴在黄小龙胸口，“亲爱的，我……我一直在等你……好想你……你能来看我，我真的好开心，好幸福……”

　　静！

　　整个食堂三楼，一片安静！

　　所有人面部的表情，都是僵硬了起来！就好似见了鬼一样！

　　这到底是怎么回事？滨海大学四朵花中，号称最难攻略，油盐不进，武艺高超，女侠范的孙薇，居然……居然对一个土到掉渣的小农民投怀送抱！

　　祝庭更是惊得亡魂皆冒！

　　亲爱的？

　　他的女神，居然主动扑了上来，抱住一个小农民，柔情四溢的呼唤着“亲爱的”。

　　这……可是他祝庭朝思暮想，恨不得跪下去舔脚趾头的女神啊！！！！

　　说实话，即便是黄小龙本人，都被孙薇这突然袭击搞得有些懵逼了……

　　“白虎妹妹脑子是不是有病？做事老是一惊一乍的。妈蛋，吓死我了！”

　　不过嘛，此刻温香软玉抱满怀的滋味，还是蛮不错的，鼻子里，满是孙薇的体香。

　　“我说……你是不是有病？”黄小龙咕哝道。“我一上来你就抱着我，啥意思？”

　　砰！！！！

　　这句话，真的就是重磅炸弹，把食堂三楼的人，全特么炸傻了！

　　女神主动抱你，你还傲娇，还责问女神？

　　孙薇本是为了替黄小龙张脸，满足黄小龙的虚荣心，并讨好他，这才奋不顾身的一抱。

　　她可是从来没有和同龄男人拥抱过的。

　　可这一抱，却是抱出问题来了。

　　头贴在黄小龙的胸膛，只觉得黄小龙的心跳，强大得不可思议，绵长有力，宛如擂鼓！

　　一下一下的，震得孙薇芳心都快酥麻了。

　　脑子里，走马观花似的回放起来，当初黄小龙一人独灭鹰爪门精锐的狂霸雄姿！

　　而孙薇的鼻息之中，嗅到的，尽是黄小龙身上散发的男人气息……

　　孙薇真真就有些意乱情迷，假戏真做了。

　　“对……我是有病……我有相思病。”孙薇迷迷糊糊的道。“太想你了……想出毛病来了……”

　　噗~~~~~~~~~~！！！！

　　祝庭觉得自己快要窒息了，他听到了心碎的声音！

　　肿么会这样？

　　女神居然和一个小农民卿卿我我，还一脸倒贴的样子！

　　天道不公啊！

　　“好了，好了，白虎妹妹，我找你有正经事儿。”黄小龙看了看手机，距离慈善晚宴的时间，已经很接近了。

　　因此，黄小龙主动推了孙薇一把。

　　孙薇死死抱住黄小龙的熊抱不放手，一脸死乞白赖的样子。

　　“赶紧松手！我有正经事儿！你耳朵聋了么？”黄小龙有点不太高兴了。“还有，这里这么多人看着，你抱我干嘛？你还有没有底线？”

　　噗~~~~~~~~

　　周围一群人心头狂喷血。

　　好嘛！这特么就是一出女神倒追小农民的戏码！

　　“哦……那……那我们去包间里再说……”孙薇终于是恋恋不舍的松开黄小龙，然后拉着黄小龙的手，朝一个静谧的包间走去。

　　当孙薇和祝庭擦肩而过时，俏脸骤然布满了寒霜，杀气腾腾的道。“姓祝的，以后你最好别在我面前晃悠，否则，我见你一次打你一次！就你这种垃圾，还敢在我师……还敢在我家亲爱的面前蹦跶……小丑！滚远点！”

　　“哇~~~~~~~~~~”祝庭嚎啕大哭起来，他的心都碎成了瓦片。


第190章 获得资格

　　在食堂三楼一大群富家子弟的目送之下，黄小龙与孙薇进了包间。

　　风格温婉旖旎的包间内。

　　“白虎妹妹，为什么你每次都会做出这种奇怪的事情呢？”黄小龙蹙眉。

　　“师父~~~~人家还不是为了帮你演戏，打祝庭的脸，师父你还责怪起人家来了。”孙薇一脸委屈的道。

　　其实刚才，黄小龙被孙薇抱着，周围全部都是跌破眼镜的惊悚震撼目光，黄小龙的虚荣心还是得到了一些满足，感觉挺爽的，“算了，我没有怪你。只不过，以后你不要叫我师父了。我真的从来没有想过收徒。特别是在学校别这样叫我，怪怪的！对了，以后你要找我，很方便的，我也在滨海大学读书。”

　　“师父……原来你当初说的，都是真的呀！你……你果然来读书了？”孙薇凤眸一亮，的确，和黄小龙在同一所学校读书，很多事情，就方便了。

　　“这段时间，鹰爪门和高家，都没有来烦我，这件事，白虎妹妹你处理得不错。动用了你们孙家的能量吧？”黄小龙问道。

　　“嗯嗯，师父，我爷爷亲自出面，把事情扛了下来。”孙薇点头道。

　　“都说了不准叫我师父！”黄小龙反复强调道。

　　孙薇玩弄着衣角，没有吭声。

　　“你放心吧，我会把你们孙家缺失的拳法，抄一份给你。”黄小龙无所谓的道。“至于你嘛……我心情好的时候，随便教你两招，就看你能不能学会了。”

　　看来，孙薇刚才给了黄小龙一个拥抱，一声甜甜发嗲的“亲爱的”，还是起到了一定的作用……

　　“啊！！！！谢谢师父！谢谢师……”孙薇心花怒放，不过，被黄小龙眼睛一瞪，立马改口道。“谢谢小龙……小龙……你准备教我什么啊？听风辨位？传音入密？铁掌水上漂？还是大力金刚指？”

　　“白虎妹妹，你小说看多了吧？”黄小龙嘴唇嗫嚅了一下，“放心吧，我答应教你，就一定会教你了。不过，今天我这儿有点事，要找你帮忙。”

　　“师……哦，小龙，你什么需要，尽管开口！”孙薇整个人像是打了鸡血一样兴奋。

　　黄小龙心说，我叫你去开房，你也愿意。

　　没想到，孙薇也想到了这一茬，心说，你要是叫我去开房……我……我……大不了我也去！

　　“其实也不是什么大事……”黄小龙快速说道。“今天晚上，你们四大家族是不是会举办一个什么慈善拍卖晚宴？”

　　“额？是啊，这次晚宴，东道主是舒家。”孙薇点了点头，旋即问道。“小龙，难不成，你想去参加晚宴？”

　　“对，我想要两张邀请函，你能帮我找到吗？”黄小龙双目热切道。

　　“啊？”孙薇拿出手机看了看时间。“小龙，还有一个小时不到，晚宴就开始了，我们孙家赴宴的人，估摸着已经去了……邀请函，我这里有一张。我本来没打算去的，要不，我把我的邀请函给你，然后马上打电话给爷爷，让他再给你找一张。”

　　“你不去？”黄小龙愕然。“我听说很多人挤破头皮都想去的。”

　　“切~~~~我才不感兴趣。”孙薇撅嘴道。“像这种社交宴会，我是最讨厌的。”

　　这时，黄小龙也是松了口气，看来，两张邀请函，问题不大。

　　“嘿嘿嘿，这回，可以让飞烟开心一次了，也顺便打了那个舒杰的脸……”

　　孙薇做事雷厉风行，已然是拿出手机，打起电话来。

　　不过……

　　“糟了，小龙，爷爷的电话打不通，而且，我刚才问过了，每一张邀请函，都是专属的，实名制的。也就是说……就算是我把邀请函给你，你……你也不能用……”孙薇脸色有些发急。

　　“啊？”黄小龙有些无语了。

　　就在这时，黄小龙的手机铃声响起。

　　他拿出手机，看了看来电显示。

　　是林静打过来的！

　　“静姐。”黄小龙接起电话，笑嘻嘻的道。

　　“小龙……你最近是不是惹事儿了啊？”林静在电话那边柔声道。

　　“我没惹事儿啊。”黄小龙无辜的很。

　　“呵~~~还没惹事儿……”林静的声音很有女人味。“曹家被你毁了，曹欢正在医院里抢救，人是不会死，不过……废了，以后成阉人了。曹德奎今天还跑到市局报案了。”

　　“额~~~静姐，这个不关我事啊。曹欢是被狗咬伤的，我没动手啊。”黄小龙争辩道。

　　“好了好了，姐已经替你处理好这件事了。不过……以后尽量不要做得太过……”林静温柔的道。

　　“静姐，谢谢你啦。”黄小龙心头甜丝丝的，忽然，脑子里闪过一道灵光。“对了，姐，你能不能帮我找两张邀请函啊？就是今晚舒家举办的慈善拍卖会。”

　　“你想去？”林静笑道。

　　“额……我想带我的朋友一起去。”黄小龙道。

　　“邀请函，姐这里没有。”林静的声音很平和。

　　“哦~~~~~~”黄小龙明显便是有些失望。

　　“噗~~~~~~姐的话还没说完呢。”林静噗嗤一笑。“小龙，你想带朋友去，不需要邀请函，直接报姐的私人手机号码就可以了。如果有人敢阻拦，你打姐这个手机号码。”

　　“啊！静姐，真的？”这峰回路转，让黄小龙心头泛喜。“静姐，谢谢你啦。我今天还和人打赌呢，如果不能名正言顺的去参加那个宴会，我还得再想其他办法呢……”

　　“去吧。时间差不多了。赶紧去。”林静淡淡地笑道。“别跟姐客气。”

　　“嘿嘿，静姐，我知道了。”黄小龙想了想，“静姐，我以后不跟你客气了。你也别跟我客气。那啥，这些年，滨海是不是有很多小孩失踪的案件，还没侦破呢？”

　　“恩？”听到黄小龙说起这事儿，林静的语气，也是有些严肃了。“对，滨海每年都会有儿童失踪，近两年越来越频繁了。小龙，你的意思是？”

　　“静姐，你可以带人去周记洋娃娃店，额……三楼，去三楼会有一些发现。”黄小龙将这个消息，透露给了林静。

　　周大师已经被黄小龙宰了，毁尸灭迹，干净利索，但周记店铺的三楼，还储放了不少儿童的尸骸。这些，便是足以让林静，破获很多儿童失踪案。


第191章 参加晚宴

　　“小龙，我明白了，现在立刻派人去周记那边看看。”林静也不含糊。

　　“好的，静姐，那我先挂电话了。”黄小龙喜滋滋的挂了电话。

　　孙薇在一旁，用一种奇怪的眼神看着黄小龙。“静姐……是……是林家的……林静？滨海公安局刑警队大队长？”

　　“是啊，白虎妹妹，你也认识静姐？”黄小龙笑道。

　　“当然……当然认识……林静啊，林家的公主，四大家族中，公然的天骄神女……”孙薇嘟囔着，在描述林静的时候，她竟是浮现出一种近乎崇拜的表情。“不得不说，林静是……是很特别，很优秀的一个女人啦~~~真想不到，连……连林静都对你这么好……不过！其实也不奇怪啊！你是前辈高人嘛，呼风唤雨……你是超人！”

　　也对，黄小龙现在是整个孙家都尊崇的神秘“前辈”，就这个身份来说，已然是不会弱于林静。

　　一直以来，黄小龙都不清楚，林静的能量与地位究竟有多厉害，如今，从孙薇口中，总算是清楚明白。

　　而要参加慈善晚宴，甚至只需要报一下林静的私人手机号码，连邀请函都不需要，林静的手段，可见一斑。

　　对此，黄小龙也是微微心惊，但也并没有放在心上。

　　“额……白虎妹妹，你说话颠三倒四的……我不和你说了，我现在要去参加晚宴了！”时间紧迫，黄小龙不欲与孙薇多讲，转身就走。

　　“等等我啊……小龙，我和你一起去！我……我也有邀请函的，既然你要去，我陪你啊……你有没有女伴啊？我当你的女伴好不好？你想不想有个像我这么漂亮的女伴陪你啊？”孙薇在后面叫道。

　　“白虎妹妹，你别跟着我……我要去接我朋友……”黄小龙回头道。“女伴？我有女伴了。”

　　“啊？原来你是要……陪一个女人去参加晚宴啊！”孙薇一跺脚，心里挺不是滋味的。

　　……

　　黄小龙急匆匆的从学校里跑出来，上了车，一边系安全带，一边给崔飞烟打电话。

　　电话打通。

　　“飞烟，你有没有准备好啊？”黄小龙笑道。“有没有化好妆，换上漂亮的衣服啊？”

　　“我……我都弄好了啊。”崔飞烟的声音很是柔媚。“小龙，你真的找到邀请函了？”

　　“嘻嘻，飞烟，这个你就不要多问了，我马上过来接你，放心，我会光明正大把你带进去的。”黄小龙轻松一笑。

　　“哦……那今晚我就不开车了，你现在过来接我吧。”崔飞烟满怀期望的道。

　　说实话，作为一名商人，独力掌控着家族企业，崔飞烟是很辛苦，很不容易的，如这种顶级圈子的社交聚会，能够参加，肯定对于公司日后的发展，有着难以估算的好处。

　　崔飞烟有自己的原则，若是出卖自己的底线，换来这种机会，她不屑。

　　但若是黄小龙为她争取到的机会，她自然是会好好珍惜。

　　同时，黄小龙在她心目中的地位，又稳稳的提升了不少。

　　在精神上，对黄小龙的依赖感，也越来越强。

　　挂了电话，黄小龙开着车，直奔崔飞烟居住的小区。

　　不多时，黄小龙便是将车，开到了崔飞烟所住的小区。

　　气势恢宏的小区大门口，黄小龙一眼就看到了崔飞烟！

　　然后，黄小龙的眼睛都直了！

　　只见，崔飞烟换了一套洁白的低胸晚礼裙，裙上点缀着一些名贵水晶，在这华灯初上的时候，反射着璀璨繁星似的耀眼光晕。

　　一头青丝飘逸仙灵……

　　细长莹白的脖颈，衬着一条浑圆洁白的珍珠项链，真是典雅端庄。

　　精心修饰过的脸颊打着淡淡的腮红又扑上少许粉，让本来就光彩动人的俏脸衬托得更加俏丽动人。

　　深深的事业线，简直就是勾人魂魄。

　　紧身的晚礼裙像流水似的紧贴在崔飞烟的腰身，衬托出杨柳纤腰，好像不堪一握。

　　刻意打扮过的崔飞烟，真真就是美得炫目，简直就和画卷里走出来的仙女，也差不了多少了！

　　以至于，崔飞烟静静的站在那里，附近不少的行人，都拿出手机，远远的悄悄偷拍。

　　料想，这样一张照片，上传到网上，足以吸引无数网民的眼球，制造震惊，甚至将会诞生一个网红。

　　黄小龙摇下车窗，朝崔飞烟招了招手。

　　崔飞烟示意黄小龙不用下车接她。她一路小跑过来，拉开副驾驶车门。

　　“我勒个大槽！比亚迪F3？太恐怖了！刚才站在小区大门口的女神，居然上了一辆黑车！”有路人发出惊悚的叫声。

　　崔飞烟一上车，一丝丝沁人心脾的香气，便是朝黄小龙飘来。

　　黄小龙侧头凝视着崔飞烟。

　　“那啥……小龙……你……你盯着我看干嘛？赶紧开车啊，慈善拍卖晚宴就要开始了！”崔飞烟有点不好意思的道。

　　她能感觉到，黄小龙在偷偷看她的那个地方……

　　她心里竟是一点怒意也没有，反而浮现出一丝丝窃喜。

　　“飞烟，你今天真的太漂亮了！”黄小龙惊艳不已的道。

　　“你的意思是说……我以前都是丑八怪咯。”崔飞烟嫣笑道。

　　女为悦己者容，一听黄小龙称赞自己漂亮，崔飞烟心里甜得快腻人了！

　　“飞烟，你一直很漂亮啊，但今天特别美。白色的裙子，哇，好像天使啊……”黄小龙说出肺腑之言。

　　“噗~~~~~小龙，没想到你还这么会哄女孩子。”崔飞烟噗嗤一笑。“对了，你真的拿到邀请函了？能不能让我看看？”

　　“这个嘛……飞烟，你放一百二十个心好了。今晚我们可以光明正大的去参加宴会。好了，时间差不多了，我现在把车开过去。”黄小龙一踩油门，比亚迪F3如离弦之箭，飚了出去。

　　这盛大的慈善拍卖晚宴，举办的地点，正是舒家的一个五星级酒店，也是号称滨海最高档的一个五星级酒店，比洪泉涛的天子大酒店还牛逼。

　　“呼~~~~~~”要去参加四大家族举办的晚宴，崔飞烟难免也还是有些紧张，她摇下车窗，深吸了一口气，美眸看向了沐浴在晚霞中，灯火璀璨的滨海夜景。

　　“飞烟，说不定这个晚宴，我就能帮你赚足5亿。”黄小龙咧嘴一笑。


第192章 孙家少爷

　　“小龙你真厉害。”崔飞烟将目光从车窗外收了回来，有些含情脉脉的看着黄小龙。“小龙，这次你真的帮了我很多。”

　　“飞烟，你千万不要跟我客气啊。其实都是些鸡毛蒜皮的小事儿。”黄小龙一边开车，一边笑着和崔飞烟聊天。

　　“或许，这些对于你来说，是微不足道的小事，但是对于我来说，却是天大的大事。”崔飞烟正色道，旋即，莞尔道。“小龙，你今天应该换一套衣服的。”

　　“额……飞烟，时间来不及了啊。”黄小龙也是有些无奈。“不过，无论我穿什么，都是无所谓的。因为，这样的一个晚宴，只要我去，就是给他们面子啊。”

　　“噗~~~~~~小龙，你可真够臭屁的。”崔飞烟忍俊不禁。

　　“飞烟，你以为我在开玩笑？”黄小龙侧头看了崔飞烟一看，“我能出席，真的是他们的荣幸。”

　　黄小龙真没夸大其词，堂堂鬼差，地狱的掌控者，已然是神仙一流，来参加凡人举办的一个宴会，这不是给了他们天大的面子么？

　　“好好好，小龙你厉害，你参加这个慈善拍卖晚宴，是给四大家族面子。”崔飞烟咯咯娇笑，不过很快，脸色一沉，浮现出担忧之色。“小龙，高家的人，也会出席……你……你和高家有矛盾，会不会……会不会不太方便……”

　　“哈哈哈哈~~~~飞烟，你不用担心这个。高家不来惹我，我们相安无事……他们若是不知趣……嘿~~~~~”黄小龙眼中，掠过一抹邪魅之色。

　　很快，黄小龙就把车，开到了晚宴的举办地点——“舒氏大酒店”

　　下车。

　　此时，夜幕悄然降临，整个滨海，美得令人炫目，五彩斑斓，浮光媚影，温情脉脉。

　　而舒氏大酒店，更是壮观磅礴，外墙清一色大理石砌成，极为的大气，大门更像是古代的皇宫一般！

　　“哇~~~这酒店太高档了啊……”黄小龙目眩神迷。

　　“小龙，我们进去吧。”崔飞烟想了一下，忽然伸出芊芊玉手，主动挽住了黄小龙的手臂，还将身子也倾了过来，略微的靠在黄小龙身上。

　　“啊？”黄小龙微微一窒。

　　崔飞烟娇艳迷人又有些傲娇的脸颊，浮上一抹红晕，顾盼之间更是神采飞扬，魅力四射，低声道。“小龙，你别乱想，今天的宴会规格很高，我……我就做你的女伴吧。”

　　“好啊好啊！飞烟，你做我的女伴，我很开心。”黄小龙眉飞色舞。“走，飞烟，我们快进去吧！”

　　就在这时，一把嘲笑的声音，却是传了过来——

　　“哟……飞烟妹妹？你怎么来了？我听说，舒家并没有发邀请函给你啊……这就奇怪了，你没有邀请函，为什么不请自来呢？难道你的脸皮，天生比别人厚一些？”

　　这是个女人的声音，尖锐，刻薄，说的话也极为难听。

　　闻言，崔飞烟脸色微微一沉，回头。

　　黄小龙也是循声望去。

　　只见，说话的是一个身穿黑色V领晚礼服，全身上下挂满的奢侈饰品的女人。

　　这女人年龄比崔飞烟大了2，3岁，身材妖娆，样貌妩媚，嘴唇丰腴性感，称得上是一个美女。

　　但是，与崔飞烟相比，的确是逊色了不少。

　　这女人挽着一个身材健壮的男子，男子二十来岁，五官端正，眉宇间有着掩饰不住的傲气。

　　“飞烟，这女的是谁啊，嘴巴也太臭了吧。难道她天生就有口臭？”黄小龙问道。

　　“小龙，她叫‘柳燕’，是柳氏集团的总裁，在生意上，可以说是我的竞争对手。”崔飞烟语速极快的介绍了起来。“柳燕一直和我不太对路，一见面免不了要讥讽我几句……据说，她最近傍上了孙家的一位少爷，喏，就是她的男伴，‘孙枫’。”

　　听着崔飞烟的介绍，黄小龙又看了看柳燕的男伴。

　　那人气息绵长有力，两边太阳穴微微鼓起，双手结了硬茧，很明显就是一位练家子，不愧为滨海古武世家，孙家的人。

　　孙枫的眼神，极为的犀利，往往在看人的时候，好像可以将人直接看穿，直透肺腑。一般的人，被他盯着看一眼，恐怕内心都会崩溃掉。

　　“小龙，‘孙枫’也是滨海四少之一，据说武功非常厉害……其实，柳氏企业的底蕴，不及我公司，柳燕就是靠着孙枫，靠着孙家，才拿到了今晚宴会的邀请函。”崔飞烟不屑的道。

　　“额……滨海四少？高天翔，舒杰，孙枫……怎么全部都是这种不入流的货色啊……这个什么孙枫，武功是要比白虎妹妹厉害一些。不过，我随便教白虎妹妹几招，她就能打赢这个孙枫啦。不知道孙枫和白虎妹妹，是什么关系呢。”黄小龙暗暗腹诽。

　　“你刚才在说什么？”这时柳燕怒瞪着黄小龙。“你说我口臭？你是什么东西！你穿成这样，居然还满嘴喷粪！”

　　“柳燕，你说话规矩点！”崔飞烟脸罩寒霜。

　　“噗~~~~~~飞烟妹妹，你是越混越不如意了……听说，你公司的资金链都断了，你快成穷光蛋了……呵呵呵……怎么，自甘堕落了，找了这样一个穷酸的当男伴？哈哈哈哈~~~~笑死我了……我知道了！这个穷酸，一定是农村来的，是不是什么拆迁户啊？哈哈哈哈~~~~~~飞烟妹妹，你是不是贪图这个小农民的拆迁款啊？哎~~飞烟妹妹，何必作践自己呢？这样吧，以后你的公司倒闭了，你来我这儿打工，我给你月薪一万……哈哈哈哈~~~~~”

　　这柳燕的眼睛里，全部都是幸灾乐祸。

　　那孙枫则是不动声色的看着崔飞烟。

　　“飞烟，忍不了！我替你教训这个女人！”黄小龙神色微怒。

　　“等等~~小龙……你别冲动……我们不要理她。”崔飞烟赶紧一把拉住了黄小龙。

　　崔飞烟知道黄小龙的身手，她是亲眼看到黄小龙拳拳到肉打死过人的。

　　教训柳燕？

　　别开玩笑了！

　　一拳就能把柳燕给打死好不好！

　　再说了，柳燕的男人，孙枫，也不是吃素的。

　　崔飞烟怕黄小龙和孙枫对上，打架吃亏。

　　在崔飞烟看来，黄小龙已经很厉害了，但黄小龙终究只是一个人，单枪匹马的，而孙家背后，偌大的一个古武家族，那是个个都能打，并不好惹。

　　就不说孙家的子弟了，孙家武馆的弟子门人，也是不计其数，每一个手上都有真功夫的。

　　“走走走，小龙，我们进去，你今天听我的，千万不要冲动惹事。”崔飞烟连拉带拽，拖着黄小龙就朝酒店大门口走去。

　　“飞烟妹妹，你连邀请函都没有，也想进去？”柳燕揶揄的看着崔飞烟，然后对身旁的柳枫道。“枫哥，走，我们过去看她怎么丢人现眼。对了，枫哥，她身旁那个小农民太讨厌了，居然还敢骂我，等会，你要替我教训他啊。就打断他的双腿，怎么样？”


第193章 舒大管家

　　“这……燕燕，你我这种身份，何必与一个泥腿子计较？”孙枫傲然道。

　　“枫哥！我就要打断他的双腿嘛！我就要打断他的双腿嘛！”柳燕竟是撒起娇道。

　　“呵~~~~燕燕，我拿你真是没办法。”孙枫宠溺的看着柳燕，然后伸手刮了一下她鼻子，“好好好，燕燕，别闹了，等会我随意叫几个武馆弟子，帮你把那家伙的双腿打断。然后让他跪下给你道歉，你满意了吧？呵呵~~这种蝼蚁般的小人物，不值得我出手，我打他，是脏了我的手。”

　　“枫哥！你好帅！你好有男人味啊！爱死你了！”柳燕一脸花痴。

　　这时，黄小龙和崔飞烟，已经来到了酒店的大门口。

　　在大门口，有些一些身穿黑色衬衣的保镖，也有几名穿着旗袍装的妙龄少女。

　　“您好，请出示您的邀请函。”一名旗袍装少女，脸上浮现出经过专业培训，异常得体的笑容。

　　“小龙，把邀请函拿出来吧。”崔飞烟对黄小龙道。

　　“邀请函？我没有邀请函啊！”黄小龙一本正经的道。

　　“啊？小龙……你……你……你……搞了半天，你……你没有邀请函？”崔飞烟有点慌乱了。

　　“噗~~~~~啊哈哈哈哈~~~~飞烟妹妹，怎么？我就说嘛，你脸皮真的太厚了，明明没有邀请函，却是硬要觍着脸进去，你不觉得尴尬吗？你不觉得丢人吗？你不觉得羞耻吗？”柳燕走了过来，一脸快意的看着崔飞烟。

　　一直以来，崔飞烟被称为滨海商界的第一女神，这让柳燕很是妒忌，很是不服，而今天，她终于是正面羞辱了崔飞烟一次了。

　　这时，崔飞烟脸都红了，她的确特尴尬，恨不得找条地缝钻进去。

　　更让崔飞烟羞愧的是，周遭已然是聚集了一群衣冠楚楚的富二代，他们都指指点点的议论了起来——

　　“这也太扯了，没有邀请函，也想参加晚宴，我还没见过这么厚颜无耻的人。”

　　“这个女的挺漂亮，但做事怎么会这样的奇葩啊？难不成，她还想混进去不成？太天真了吧。”

　　“这个是崔氏集团的总裁，崔飞烟，号称我们滨海商界的第一美人，傲娇女总裁，不过，她今天的所作所为，的确是有些丢人现眼了。”

　　……

　　崔飞烟深深的低下了头。

　　不过，她也没有埋怨黄小龙，毕竟，黄小龙今天为她做的事情，足够多了，也足够让她感动了，就算黄小龙是欺骗了她，她也认为，黄小龙是善意的，是想帮她参加晚宴。

　　“小龙……我们走吧。”崔飞烟拉着黄小龙，就想逃离现场。

　　“飞烟，我们为什么要走啊？”黄小龙硬生生把崔飞烟给拽住了。“我都说了，我会让你光明正大的进去参加晚宴的，你为什么不相信我呢？”

　　说完，黄小龙直接对迎宾的旗袍装妹子道。“我们是没有邀请函，但是，我这里有一个手机号码，我现在把手机号码告诉你们……”

　　“等等……先生……”旗袍装少女一脸为难的道。“先生，进入宴会厅，唯一的方式，就是邀请函，没有别的方式了，您别让我们难做，好吗？”

　　说话间，几名保镖，也是朝这边靠了过来，脸色阴鸷的看着黄小龙，气氛有些剑拔弩张。

　　“飞烟妹妹，别在这儿装疯卖傻的……赶紧滚蛋吧！别耽误我们入场的时间。”柳燕用讥诮的眼神看着崔飞烟。

　　“我说你有完没完！”黄小龙不耐烦的道。“我们能不能进去，关你屁事！你在这儿看笑话，真是很无聊，如果我和飞烟能进去，那你岂不是被打脸打得很惨？”

　　“打脸？真是天方夜谭！就你们，想打我柳燕的脸？”柳燕高高昂起了头。“痴人说梦！”

　　“够了！你不觉得，你的话太多了么？”赫然，孙枫也是一脸冷漠的看着黄小龙。“事实上，你并没有资格，在燕燕面前，说这种话……或许，你有一些手段，才让崔飞烟这种高傲的女人，对你另眼相看，甚至言听计从……不过，在真正的实力前面，你这种小瘪三，只有被碾压，灰飞烟灭的份！在我生气之前，你，滚！”

　　“哈哈哈哈！”黄小龙大笑了起来。“说实话，灰飞烟灭？这句话正是我要对你说的……”

　　黄小龙真的快要笑死了。

　　孙家？

　　孙膑拳都缺了几十招，还得靠黄小龙替他们补全……

　　孙家之人，有何资格在黄小龙面前吆喝？

　　说白了！整个孙家，都得靠黄小龙施舍！

　　对，没有错，就是施舍！

　　像乞丐一样，跪在地上乞讨，等待黄小龙施舍！

　　“你的嘴巴真的很臭！简直找死！”猛然，在孙枫的体内，爆发出一股气场，他的双眸，凝视黄小龙，几乎是想要一个眼神将黄小龙瞪死。

　　“小龙……别……真的……你听我的，不要这样……”崔飞烟赶紧拽住黄小龙。

　　黄小龙因为她，得罪了高家。如今，和孙家的孙枫杠上，其实根源，也是因为她。

　　她真的不想做红颜祸水，让黄小龙为她四处树敌。

　　就在这时……

　　“这是怎么回事？”一把苍老的男子嗓音响起。

　　这声音，极为的威严。

　　只见，一个身穿唐装，须发皆白的老者，从酒店大门口走了出来。

　　这老者，年龄已经是七十岁左右，但双目如炬，身上有一种上位者的气息。

　　“大管家。”

　　“大管家。”

　　“大管家。”

　　……

　　门口的迎宾小姐，还有那些保镖，都是极为恭敬的向老者鞠躬。

　　“哦……舒管家。”孙枫见到老者之后，也是收敛起来了暴怒的情绪，微微欠身，以示尊敬。

　　“舒管家，您好。”柳燕也是不敢放肆了。

　　这老头，便是舒家的大管家！

　　打理偌大一个家族的日常事宜！

　　在舒家的地位，几乎便是只在家主之下！

　　若是将舒家比喻成古代的一个国家，那么，舒大管家就是宰相！位极人臣！

　　“恩，孙少，柳小姐，你们好。”舒大管家微微一笑。

　　“舒管家，您听我说，这里有两个不要脸的东西，连邀请函都没有，竟然就想进入宴会厅……请您把他们赶走。”柳燕牙尖嘴利的道。

　　“恩，我会处理。”舒管家轻轻点头，而后，目光看向了黄小龙和崔飞烟。

　　“是崔氏企业的飞烟小姐。”舒管家和蔼一笑。“不过……好像这一次的宴会，我们舒家，的确没有发邀请函给飞烟小姐……这个，抱歉。”


第194章 泼墨

　　“大管家，刚刚这位先生说，他会报一个手机号码，凭借这个手机号码入场……”迎宾的旗袍装妹子，嗫嚅说道。

　　“哦？手机号码？”舒管家看向了黄小龙。

　　他老而弥坚，倒是没有因为黄小龙的穿着打扮，而露出鄙夷之色。

　　“对，我这里有一个私人的手机号码。”说着，黄小龙直接将自己的手机拿出，打开通讯录，找到了林静的私人手机号码。

　　林静给黄小龙的，是私人手机号码，而知道这个手机号码的，在整个滨海，都没有几个。

　　有资格知道林静私人手机号码的，在滨海，绝对是金字塔顶端的一小撮人！

　　“这！”当舒管家看到那个手机号码时，瞳孔骤然一缩！

　　两秒钟之后，舒管家的表情，恢复如常，点头道。“请二位进入宴会厅。我代表舒家，欢迎二位参加今晚的慈善拍卖晚宴，希望二位有一次愉快的经历。”

　　舒管家甚至直接向黄小龙和崔飞烟，做了一个邀请的姿势。

　　“额……”崔飞烟懵了！她有一种做梦般不真实的感觉！

　　黄小龙还真是光明正大的带着她进了宴会厅！

　　她真的可以参加今晚盛大的晚宴了！

　　黄小龙却是一脸笑嘻嘻的把手机给收了起来，心说，我家静姐的面子，还真是好使啊！

　　此时，孙枫和柳燕，却也是呆若木鸡！

　　“舒管家！他们没有邀请函啊！不能放他们进去啊！”柳燕几乎都是有些气急败坏了。

　　“燕燕，别激动。”孙枫赶紧拉住柳燕。他已是从舒大管家刚才的表情变化中，看出一些端倪！

　　“呵，柳小姐，这些事情，就不用你来操心了。好了，我先失陪了。”说完，舒管家又朝黄小龙和崔飞烟，友好的点了点头，这才返身回到酒店宴会厅。

　　“呵呵呵呵，我说过，你会被打脸的。”黄小龙嬉皮笑脸的看着柳燕。

　　“你！你们……你们不要得意！”柳燕那还算漂亮的脸蛋儿上，此刻，却尽是凶戾之色。眼睛里面，也是在酝酿着一些阴险的计划。

　　进入宴会厅，需要签到。

　　其实，这次黄小龙主要是陪崔飞烟一起过来的，因此，签到的事情，就让崔飞烟去。

　　黄小龙就站在远远的，等着崔飞烟签到。

　　签到处。

　　签到用的是毛笔。

　　崔飞烟蘸了墨汁，开始在签到簿写上自己的名字。

　　这个时候，柳燕不动声色的靠了上来，她的眼中，掠过一抹阴毒之色。

　　下一刻！

　　柳燕以迅雷不及掩耳之势，直接抓起签到台上的一瓶墨水，往崔飞烟背上一泼！

　　“你干嘛！”崔飞烟猛然往旁边一躲，可是呢，洁白的裙子，背部，已然是被漆黑的墨汁，染黑了巴掌大的一块，极为的显眼。

　　“呀！不好意思！飞烟妹妹，真的不好意思，我不小心泼到你了……哎……最近我的手，老是莫名其妙的抽搐……哎……不好意思，飞烟妹妹，你别生气……”柳燕用极为恶毒的眼神，看着崔飞烟。

　　“你太过分了！”崔飞烟气得直跺脚。

　　今天她穿的裙子，是洁白的，白色染上黑墨水，那真的太打眼了，直接就把她的裙子给毁了。

　　参加这么隆重的晚宴，穿一件被泼了墨水的白裙子进场，真的，非常的丢人，会成为滨海上流圈子里的一个笑话！天大的笑话！

　　而距离晚宴开始，已经不足十分钟了，崔飞烟也是来不及再去换衣服了。

　　“妈的！”黄小龙勃然大怒，直接冲了上去，就要暴打柳燕一顿。

　　“滚开！”孙枫一闪身，直接护住柳燕，冷厉道。“小农民，你还想动我孙枫的女人？给我滚！不管你有什么背景，信不信今天我直接废了你！”

　　“动你的女人？哈哈哈~~今天，你们两个，我都要打！”黄小龙的眼中，也是闪过了凶光。

　　“小龙，先……先别管他们……我……我这裙子，现在怎么办？”崔飞烟一把拉住黄小龙，急得眼泪都流出来了。

　　她能参加这次晚宴，真的已经历经千辛万苦了。

　　没想到，还没进入宴会厅，裙子就毁了，这让她忽然有些黯然伤神。

　　“哦……飞烟，你别急。小问题，我会给你处理的。”黄小龙深深的看了柳燕和孙枫一眼，眼中掠过一抹戾气，然后转身去看崔飞烟的裙子。“没事儿，没事儿，别哭，飞烟你别哭，我给你处理。”

　　“燕燕，我们进去。”孙枫冷笑了一下，搂着柳燕的小蛮腰，便是高视阔步的迈入宴会厅。

　　“咯咯咯~~~真以为自己能参加晚宴了？我就是要让你丢人现眼！”柳燕留下了一串恶毒的嘲笑。

　　孙枫和柳燕，扬长而去，留下了泫然欲涕的崔飞烟。

　　这时，崔飞烟的心情，已然是跌落到了谷底。

　　“算了……小龙……”崔飞烟眼眸之中，泪光闪烁，“我们……我们不去了……我……这这样，会很丢人的……而且，还有几分钟，晚宴就开始了……来不及了……都来不及了……”

　　签到处的迎宾小姐们，脸上都是流露出来了极为遗憾的表情。

　　“额……”黄小龙忍不住轻轻抱了楚楚可怜的崔飞烟一小下，然后咧嘴一笑。“飞烟，你不要哭鼻子啊，你羞不羞啊？这么点小事，你别慌啊……那个，你看我的……呵，有我在，不会让你光着身子进去的。”

　　黄小龙眼珠子咕噜一转，然后直接拿起签到台上的一瓶墨水。

　　旁边的保镖和迎宾小姐，以及崔飞烟本人，都不知道黄小龙要干什么。

　　下一刻——

　　噗！！！！

　　黄小龙直接一泼，竟然又在崔飞烟那洁白的晚礼裙背面，浇上了几团墨迹！

　　这样一样，崔飞烟的裙子背面，本来只有一块墨水痕迹，而现在，却是脏得不成样子了。

　　“啊？小龙你干嘛啊！”崔飞烟急得直跺脚。

　　旁边的人也傻了，用一种匪夷所思的眼神，看着黄小龙。

　　不是吧？

　　大哥，你这样搞？

　　你特么也太会玩了！

　　你这是什么心态？难道说，多泼点墨水，这裙子就能继续穿了？这是破罐子破摔的意思？

　　黄小龙却是没有多说，他抓紧时间，迅速拿起签到台上的毛笔，眼神变得极为的专注，犀利……


第195章 化腐朽为神奇

　　赫然，黄小龙提起毛笔，在崔飞烟后背的墨迹上，勾勒了起来。

　　他的动作如行云流水，如写画大师般意态潇洒，几秒钟之后，崔飞烟背部的几块墨迹，竟然变成了几块石头，几根嫩竹！

　　接下来，黄小龙饱蘸墨汁，笔走龙蛇，在崔飞烟的裙子背面，作起画来。

　　奇石与立竹，行笔平直，奇石两侧各绘欹竹，皆作随风倾斜之态。

　　画面轻重布置得当。

　　写竹笔意贯穿，叶叶交加，下笔遒健苍劲，浓淡之墨，互相呼应，极有风致。石下小竹丛生，秀健活泼，生气浮动。

　　风格潇洒，得墨竹之妙……

　　画的正是郑板桥的一幅竹石图！

　　黄小龙下笔如神，也就是2，3分钟的时间，便是完成了这幅竹石图！

　　站在旁边的迎宾小姐，还有保镖，都是呆若木鸡的看着崔飞烟的裙子后背。

　　这时，一幅隽秀的图案，活灵活现的盘踞在裙子后背上，微风轻抚，崔飞烟裙袂翻卷，让得，后背的竹石，都动了起来，简直就是栩栩如生。

　　一件隆重的晚礼服，却又是多了一些古色古香的味道！

　　予人一种民族服装的风格，又给人一种另类时尚清新的俏皮味！

　　而崔飞烟这种瓜子脸，身材修长的极品美女，搭配这种风格的裙子，简直就是天衣服缝！

　　一下子，似乎崔飞烟整个人都散发出来了一种江南女孩温婉可人的气质。

　　如果再给她一把油纸伞，那简直就是美呆了！

　　一件被墨水弄脏，几乎报废掉的晚礼裙，就这样，被黄小龙化腐朽为神奇，赋予了新的生命，变成了一件绝对可以在国际时装节上获奖，款式独特，风格唯美的裙子！

　　“好美……真……这的太美了……这件裙子……就好像艺术品一样……太美了……”一名旗袍装迎宾小姐，竟是发出了梦呓的声音，然后，用一种充满了崇拜和爱慕的眼神，看着黄小龙，“先生，您……您真的太有才华了，您……您一定是顶级的国画大师和顶级的服装设计师……”

　　其实黄小龙已经得到了郑板桥的真传，他在崔飞烟裙子上画的那幅竹石图，和真迹比对的话，无论是笔风还是神韵，至少都有九成的相似。

　　可以说一句以假乱真了。

　　“小龙……你……你到底做了什么啊？”崔飞烟疑惑的很，不过，看到那些迎宾小姐震撼的眼神，崔飞烟心头莫名涌起一丝惊喜。

　　“难道，小龙真帮我解决掉这个问题了？”

　　“飞烟，来不及解释了，我们先进去。”黄小龙一把拉住崔飞烟的手，直接往宴会大厅跑去，“好好参加宴会，等会儿啊，我帮你教训那个姓柳的坏女人，还有……那个什么孙枫。”

　　宴会大厅！

　　大气磅礴！

　　金碧辉煌！

　　墙壁，天花板，都是水晶铺成，散发着熠熠生辉的富贵光芒，而地板，则是品质极好，极为昂贵的大理石。

　　装修着实在滨海的五星级酒店中，是最上档次的。处处独具匠心。

　　而在大厅各处，此时，已然是三五成群的布满了各种衣冠楚楚的男女。

　　这些人，尽皆为滨海最顶尖的上流社会人物。

　　慈善拍卖会还没有开始，目前是用餐时间，也是各种人物攀交情的时间。

　　往往，在这种时候，几句话就可以决定一个大合同，一桩大生意！

　　酒会是自助形式，黄小龙和崔飞烟都没有吃晚饭，他赶紧拉着崔飞烟，抓起两个餐盘，递给崔飞烟一眼，眼睛东张西望。“飞烟！那边有大龙虾！这个很好吃的！以前我在天子大酒店吃过，太好吃了！走，我们吃龙虾去！”

　　“噗~~~~小龙……你啊……你老是这么大惊小怪的。好了，吃龙虾就吃龙虾，斯文点。”崔飞烟哭笑不得。

　　不过，她悬着的一颗心，已然是彻底的放了下去。

　　她进来宴会厅之后，并没有人笑话她穿的衣服，相反，很多女人还用一种很惊艳，很羡慕的眼神，看着她的裙子后背。

　　“不知道小龙在我背上弄了什么……等会儿，让他拍张照片给我看。”

　　崔飞烟正在猜疑不定，黄小龙已经拿着餐牌，冲到一个摆放大龙虾的餐桌上，将一只只大龙虾往餐盘里装。

　　他还真是一点儿也不客气。

　　“又是你！”

　　就在黄小龙正准备大快朵颐的时候，一把怨毒的男子声音飘来。

　　“啊？”黄小龙抬眼一看。

　　祝庭！

　　居然又特么是祝庭！

　　只见，祝庭穿着一身极为华贵的衣服，打扮也是很帅气的，只不过，脸色却是阴沉得能够滴出水来。

　　他在看着黄小龙的眼神中，充斥满了怨毒，猜测，妒忌……

　　就在一个小时之前，祝庭的女神，孙薇，竟然对黄小龙投怀送抱。

　　这让祝庭简直就不敢相信，也不愿意接受，他甚至怀疑，自己刚才是做了一场梦。

　　在祝庭身旁，还有几名衣着光鲜的男女，也都是滨海大学的学生，家庭背景很深，有资格随家中长辈，来参与这等盛会。

　　“你……你……为什么混进来了？你有邀请函吗？不可能！舒家不可能发邀请函给你的！你一定是偷偷溜进来的！我要叫保安把你驱赶出去！把你的狗腿打断！”祝庭极为凶戾的朝着黄小龙低吼。

　　“噗~~~我说班长啊……你的脸不疼吗？”黄小龙哑然失笑。“难道你有健忘症，你记不记得，被我打过几次脸了？你还来？你不累我都累了。那啥，你质疑我参加这个晚宴的资格，那我问问你，你又有什么资格来参加这个慈善拍卖晚宴呢？”

　　“祝庭当然有资格。”站在祝庭身旁的一个高挑女孩，神色冷傲，也是有着七，八分的颜值，“祝庭还在读大学，月薪就几十万了，而且他毕业之后，会去市委担任文职工作，以后甚至将成为我们滨海市的市长大秘。他没有资格，难道你这种乡下来的泥腿子有资格？”

　　这女孩的父亲，乃是滨海某局的局长，正厅级，因此，她素来也是个目空一切的公主，骄傲的孔雀。

　　像这种社交宴会，小一辈的人，也会自发的建立自己的圈子。

　　这个女孩，自然是竭力拉拢祝庭，祝庭的敌人，也就是她的敌人。

　　“听说薇薇和你走得很近，我想，你一定是靠着她的关系，才能混入这个晚宴吧？呵呵~~真是没有想到，你这种小农民，也是学会了吃软饭。不过，你的花言巧语，骗得了薇薇一时，却骗不了薇薇一世。总有一天，她会醒悟过来的，你们的家世和圈子，注定不会有什么结果。也就是玩玩而已。还有，我奉劝你一句，不要想在薇薇身上得到什么，否则，孙家会让你知道厉害的！”那女孩，用训斥的口气，居高临下对黄小龙道。


第196章 打脸（上）

　　“小龙，你认识他们吗？”这时，崔飞烟却是走了过来，不动声色的扫了祝庭等人一眼。

　　然后……含情脉脉的挽住了黄小龙的胳膊！

　　“额~~~~~~”见状，祝庭脸色一僵！

　　客观的说，崔飞烟无论样貌还是身材，都不输给滨海大学四朵花，更何况，她那份睿智，成熟，更是能够吸引如祝庭一般的大学生！

　　让祝庭想不到的是，眼前这个小农民，居然左右逢源！

　　不但孙薇对他投怀送抱！就连眼前这个高冷矜持如公主的女神，也是对他柔情四溢！

　　“是……是……是崔总啊……崔总你好……”刚才训斥黄小龙的那名女生，这时，脸色有些发红。

　　她与崔飞烟有过数面之缘，知道崔飞烟的背景。也听说过她滨海商界第一女神的名头。

　　说实话，在崔飞烟面前，这个女生，也是难免自惭形秽的。

　　“呵，小妹妹，讥讽别人，并不好玩。而且，你也没有资格讥讽别人。”崔飞烟嘲弄的笑了笑，然后更是挽紧了黄小龙。“小龙，我们去那边吧。不用和这些没有素质的人多说。”

　　就在这时！

　　“小龙！哇塞！小龙，你来了？”一把甜甜的少女嗓音响起。

　　旋即，便是看到一个有着萝莉面孔，穿着一身少女系公主裙，精致漂亮如瓷娃娃，但胸部波澜壮阔的少女，一脸喜出望外的朝黄小龙冲了过来！

　　舒清涵！

　　滨海四大家族，舒家的一位公主！

　　滨海大学四朵校花之一！

　　“清涵？”黄小龙也没有想到，今天能邂逅舒清涵。

　　不过，这个慈善宴会，本来就是舒家举办的，舒清涵在场，一点也不奇怪。

　　看到舒清涵跑过来，崔飞烟知情识趣的轻轻松开黄小龙的胳膊，喃喃道。“小龙，你认识舒清涵小姐？”

　　“额……认识啊。我帮清涵治过病。”黄小龙咧嘴一笑。

　　这个时候，舒清涵已经跑了过来，站在黄小龙跟前，那黑白分明的大眼睛里，浮现出一抹柔柔的表情，好似一泓清泉。“小龙，我一直想请你吃饭呢。没想到今晚见到你了。太开心了！小龙你能来，我真的太开心了！”

　　舒清涵的喜悦，是发自内心的。

　　黄小龙是她的救命恩人！

　　如果没有黄小龙，她早就被家族鄙视唾弃逼死了！

　　她未婚先孕的坏名声，将会成为家族的一个耻辱！

　　女孩子，特别是舒清涵这种黄花闺女，什么最重要？

　　名声！清白的名声！

　　可以说，正是因为黄小龙的帮助，才让舒清涵澄清了一切的流言蜚语，重新做回了那个开开心心，无忧无虑的小公主。

　　“这……这……”看到舒清涵如此亲热的和黄小龙有说有笑，祝庭几乎快要崩溃了！

　　为什么？这是为什么？

　　宋雨茹，孙薇，舒清涵！

　　滨海四朵花，其中有三，都与黄小龙有着不浅的关系！

　　这个小农民，到底有什么魔力？

　　祝庭脸上，火辣辣的疼痛！

　　而刚才讥讽训斥黄小龙的那个女孩子，更是无地自容！

　　她虽然很自恋，但无论是崔飞烟还是舒清涵，在各方面都足以碾压她。

　　而她，却是耀武扬威的奚落黄小龙，指点江山，现在想起来，真的太白痴，太愚蠢，太不自量力了！

　　“我……我……我们走……”女孩低着头赶紧走开了。

　　祝庭等一群人，更是如斗败公鸡，一刻也不敢在这逗留。

　　这时，舒清涵看了崔飞烟一眼，然后将黄小龙拉到一边，“小龙，你……你和崔氏集团的崔飞烟，到底什么关系？上次你在金碧辉煌KTV，当众打她的那个啥，她居然没怪你，今天，你又和她出双入对……你好花心！你欺负我家雨茹！”

　　“咳咳……清涵，我怎么会欺负大老婆呢？我和大老婆是鸳鸯蝴蝶命啊……”黄小龙辩解起来。

　　而崔飞烟那边，柳燕却是幽灵般的窜了出来，她的男人孙枫，这时却没有陪在她身旁。

　　“咯咯咯~~~咯咯咯~~~~~飞烟妹妹，你的心可真大啊……”柳燕一脸的揶揄。“还真不怕丢人？穿着一件脏兮兮的裙子就进来了……姐姐我都替你尴尬啊。”

　　柳燕还没有看到崔飞烟背上的图案，因此，以为崔飞烟是穿着那件被她毁掉的裙子进来。

　　“柳燕，你太过分了！我劝你不要得寸进尺！”崔飞烟脸都气绿了。不过，她心里也有点没底。

　　毕竟，她一直不知道，黄小龙在她后背上做了什么。

　　柳燕当然不肯放过崔飞烟，这时，她还准备继续恶毒的挖苦崔飞烟。

　　然而……

　　“刘老师，您慢点……”

　　一个精神十足的中年男子，小心翼翼的搀扶着一个7，80岁的老者，朝着崔飞烟走了过来。

　　“啊~~~~天啊！这……这是郑板桥的竹石图！画得太好了！从神韵上讲，基本上和郑板桥的真迹，没有任何区别！完美！完美！我收集了一辈子和郑板桥有关的字画作品，临摹作品，赝品，这可是最接近真迹的一幅临摹作品啊……画这幅画的，一定是当代的大师！不，水平已经超过了当代的任何一位大师了！”老者走到崔飞烟身后，语音颤抖。

　　“啊！”这个时候，柳燕却是认出来了来人！

　　老人，乃是滨海市收藏协会会长，古玩鉴定协会会长，前滨海文联主席，滨海作家协会主席！滨海画家协会主席！华夏著名的国画大师，桃李满天下！

　　刘老师！

　　这绝对是在滨海，德高望重的一位长者！

　　据说，当今的滨海一把手，林书记，也是在刘老师门下，学习过几年的国画创作！

　　而陪着刘老师的中年男子，更是来头不小！

　　“华天服装股份有限公司董事长”

　　曾华天！

　　华天服装股份有限公司，乃是全国排名前三的服装公司，该行业的领军人物！

　　俗话说，衣，食，住，行……曾华天，名副其实，便是“衣”这个领域的巨擘！

　　其总部并不在滨海，而是在京城！

　　旗下的好几个服装品牌，在国内都是卖得极为火爆。

　　其服装还远销到了整个亚洲，出口欧美。

　　去年，福布斯富豪排行榜上，曾华天以687亿的身家，列入前二十！


第197章 打脸（下）

　　可以说，曾华天已然是国内有数的大亨了！滨海本土的财团，能够稳稳当当压住曾华天的，也就是四大家族了。

　　“啊~~刘老师，曾总，你们好，你们好。”柳燕脸上堆满了阿媚的笑容，直接迎了上去。

　　“哦？你是？”曾华天并不认识柳燕，而且，他也没有打算和柳燕结交。

　　“哦，是我们滨海的企业家小柳，很有本事的女强人。”刘老师随意敷衍的介绍了一句，然后，目光却又是重新凝聚到了崔飞烟的背部。

　　崔飞烟有些尴尬的转身过来。“刘老师，曾总，你们好。”

　　“哈哈哈哈！小崔！是你！”刘老师大笑道。“冒昧了，冒昧了，我想问一下，你裙子上的那幅画，是谁画的？啧啧，墨迹未干，应该是刚刚才临时画的吧？神来之笔！以假乱真！小崔，能不能给老头子引荐一下，这位大师呢？”

　　大师？

　　崔飞烟一愣，旋即，看向了黄小龙。

　　“这……”柳燕终于也是看到了崔飞烟裙子背面的竹石图。

　　她双目惊骇，说不出话来！

　　而且，刘老师和曾总，对崔飞烟的态度，明显是要好过自己的！

　　柳燕心酸似醋！

　　“哦……是我画的。”黄小龙和舒清涵一起，走了过来。

　　“啊！真是人不可貌相！小伙子，你就是当代国画的大师啊！”刘老师用一种激动的目光，看向黄小龙，并直接走上前来，和黄小龙握手。“老头子我，可是太喜欢这幅画了！完美啊！简直完美！小伙子，有空不妨光临寒舍，老头子扫榻相迎！与你品字论画，真是快哉！”

　　看得出来，黄小龙的画技，已然是将刘老师给折服了！

　　“小龙……原来你在我裙子上，画了一幅画啊。”崔飞烟终于恍然大悟，心头又惊又喜。

　　“刘老师，您先别激动……”曾总搀扶着刘老师，然后眼中奇光闪烁。“小伙子，还有……这个……嗯，小崔对吧？我是华天服装有限公司董事长，你们叫我一声老曾就可以了。在这里，我有一笔生意，要和你们谈谈。”

　　“谈生意？”崔飞烟有点发愣。

　　崔飞烟的公司，没有涉及到服装领域啊，她与这曾总，有什么好谈的？

　　那柳燕，妒火狂烧的看着崔飞烟。

　　“是这样的，一件裙子，画上国画之后，神了！根据我在服装设计领域的专业和经验来讲，我可以百分之百的说，这种裙子，一旦批量生产，就会变成爆款！变成全国，甚至全球畅销品！变成时尚！变成流行！我的意思是，准备向你们购买这种裙子的版权。版权费，2000万。两位，你们看行吗？如果你们点头，我马上让助理拟定合同，现场签约。”

　　“这？”崔飞烟是很有商业头脑的，闻言，直接对黄小龙道。“小龙，你马上拍一张照片给我看。”

　　“哦。”黄小龙拿出手机，对着崔飞烟的后背，拍了一张照片，然后递给崔飞烟看。

　　崔飞烟看着这张照片，凤眸中，赫然闪过一抹惊艳之色！

　　她有些激动的思考了几秒钟，然后对黄小龙道。“小龙，我可以拿主意吗？”

　　“噗~~~~飞烟，你问我这些干嘛？随便你啊。你别问我，你喜欢做什么就做什么。”黄小龙嬉笑道。

　　“嗯。”崔飞烟重重的点了点头。

　　深吸一口气，崔飞烟像是一个谈判家一样，眼中闪过一抹睿智的光芒。“曾总，这款裙子的价值，我已经有了一些评估。对，你说的没错，如果批量生产，它将会引领一波潮流。版权费，我一分不要，我的意思是，我们合作，我的公司，占30%股份，合同的细节，明天我们再敲定。”

　　“这……小崔，30%的股份，你……你这是不是有些狮子大开口了。”曾总淡笑道。

　　“呵呵呵~~曾总，我的底线是30%股份，不过，你可以考虑一下，不用那么急着答复我。”崔飞烟笑着道。

　　“小龙，我们去那边喝酒。”崔飞烟朝黄小龙眨了眨眼睛。

　　“等等~~~~~~~~”曾总一咬牙，“小崔，你还真是厉害，行，咱们也不来虚的，我给你占30%的股份。不过，我希望合同尽快签，下个月！最迟下个月！我要这款裙子，全国铺货！”

　　“OK！”崔飞烟展颜一笑。

　　这一份合同，崔飞烟属于技术干股，基本上人力物力都不用出，直接拿到30%的股份，那简直就是一份很大很大的合同了！

　　也直接替崔飞烟的公司，拓展了一个新的项目！

　　崔飞烟没有想到，自己刚刚来参加晚宴，就谈下了这样一份巨额的合同！

　　“哼！气死我了！”柳燕气得七窍生烟，跺了跺脚，转身就走。

　　她现在是悔恨交织！

　　如果她不整蛊崔飞烟，不在她裙子上泼墨，那这幅画绝对不会存在，也就不会有崔飞烟和曾总的这次合作了！

　　“气死我了！我……我还替崔飞烟做了嫁衣！可恶啊！”柳燕怒火冲霄。旋即，回头用一种阴毒的眼神，看着黄小龙，咬牙切齿的诅咒道，“是你！是你这个乡下来的泥腿子，在帮崔飞烟这个贱货！我一定会让枫哥打断你的狗腿！废了你！”

　　……

　　曾总踌躇满志的与崔飞烟交换联系方式，两人明天就将展开全面深入的合作。

　　刘老师则是拉住黄小龙切磋画技，往往黄小龙随意说几句，都能将刘老师震惊得瞠目结舌，若有所悟。

　　也对，黄小龙的画技，师承于华夏悠悠数千载历史中，最为出色的一批大师——郑板桥，唐伯虎，吴道子，董其昌……

　　因此，黄小龙信手拈来一句话，都能让刘老师惊为天人。

　　短短的几句交谈，好嘛，刘老师已经改口叫黄小龙“老师”了。

　　黄小龙自然不欲与这头子久聊，留了个微信号，三言两语将其支开了。

　　舒清涵作为东道主方面的人，也忙着去招呼人了。

　　这个时候，黄小龙才有空，大快朵颐的品尝起餐点来。

　　“小龙……”崔飞烟站在黄小龙身旁，眼波流水的凝视着黄小龙，“你……你好有才华……明天我会和曾总谈合同……这……这是一笔很大很大的生意啊……小龙，我把那30%的股份给你，好吗？”


第198章 又是老熟人

　　“飞烟，你说什么傻话？我才不要什么股份呢……”黄小龙嘴巴里还在大嚼着甜点，囫囵吞枣的道。“我对做生意又不感兴趣……再说了，你又不是外人……”

　　“我不是外人？”崔飞烟心头一跳，一股暖暖的幸福感，浸润了她周身每一个细胞，她感觉自己轻飘飘的，像是要飞了起来，“切~~你不拿我当外人，你拿我当什么人啊？”

　　“嘿嘿，你是我老婆。”黄小龙理所当然的道。

　　崔飞烟的脸蛋儿，刷的一下就红了，这位在滨海闻名遐迩的商场女皇，头号女神，傲娇的女总裁，此时尽显小女人的娇羞扭捏……“小龙你无耻！我……我……我什么时候答应过你了？老婆？你脸皮可真厚……至少，至少要相处一段时间……然后……”

　　崔飞烟都不知道该怎么说了。

　　扪心自问，她心中竟无干点排斥之意，反而充满了期待感。

　　“反正不管怎么说，我不能白占你便宜……我……我会给你股权的……”崔飞烟嗫嚅道。“总之，一码事归一码事……”

　　就在这时！

　　“啊！！！！小龙神医！您来了啊！”

　　一把充满了兴奋之意的高亢嗓音响起。

　　黄小龙一听就知道是谁了——

　　邱董！

　　滨海的房地产大鳄邱懂！

　　被自己的干儿子戴了绿帽的可怜虫，没有生育能力！

　　而黄小龙在天子酒店答应过他，要替他治病，使其重振雄风，拥有生育能力！

　　黄小龙正好也要找邱董，他答应过被剥皮的小女孩“玲玲”，要让她投胎到一个顶级富豪家，一出生就当白富美。

　　邱董就是第一人选！

　　“啊~~邱老伯，你好啊。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“邱伯伯，您好。”崔飞烟也是赶紧礼貌道。

　　邱董和崔飞烟之父崔东，有一些交情。

　　“飞烟侄女儿，你也在啊。”邱董看了看黄小龙，又看了看崔飞烟，然后朝黄小龙递了一个男人都懂的眼神，“小龙神医，好手段！啧啧……我这飞烟侄女儿，眼界可是很高的，没想到，还是被小龙神医给……”

　　“邱伯伯，你……你……你……不是你想的那种关系！”崔飞烟又羞又窘。

　　“哈哈哈哈~~了解，了解。改天我找崔东老兄唠唠嗑，这是好事，好事啊。”邱董笑得更加暧昧了。

　　“好了，年轻人脸嫩，你少说几句吧。”邱董带了个女伴。

　　三十来岁，保养得极好，肌肤雪嫩，有一种知性美，五官也是极美的。

　　“呵呵……邱老伯这么有钱，身边自然不会缺少女人了。”黄小龙微微点头。

　　“哎~~小龙神医，关于我的那个事儿……”邱董眼巴巴的望着黄小龙。

　　这段时间，他物色了一位新女友，各方面都很喜欢，也很想让她替自己传宗接代。

　　不过嘛……毕竟岁月不饶人，别说播种了，就连在床上，正常的夫妻生活，都有些力有不逮。

　　邱董那个急啊！

　　他是有力使不上啊！

　　邱董的女伴，也知道邱董是要找一位神医治疗那方面，这时，也是有些不好意思了，霞飞双颊，不过，当她看到，邱董吹得天花乱坠，活死人肉白骨的神医，是一个其貌不扬，年纪轻轻的小农民，心头也是惊诧不已。

　　并且，产生了一丝丝质疑！

　　“好啊，邱老伯，我正好也有事儿找你。”黄小龙笑嘻嘻的道。“等这个慈善拍卖晚宴结束了，我立马给你治。”

　　“好好好，小龙神医，有您这句话，我心就踏实了！”邱董长舒了一口气。“对了，小龙神医，您找我啥事儿啊？”

　　“就是你生孩子事儿。别的我不管，不过，第一胎是个女儿，名字我都替你想好了，就叫‘玲玲’。”黄小龙直接说道。

　　“闺女？玲玲？”邱董眼睛一亮。“好咧！其实我就喜欢闺女！我可喜欢闺女了！玲玲这名字好！这名字好！秀气！”

　　“咳咳~~~”邱董的女伴越听越觉得离谱。

　　你说你能治不孕不育，我就相信你，可这病没治，你就说第一胎是个女儿了……

　　你是神仙？

　　呵呵……不是神仙，就是骗子！

　　“老邱……那啥……生孩子这种事儿，是儿子还是女儿，这个……谁说得清楚？这还不是听天由命，随缘的事儿。”女人并没有直接说明黄小龙是骗子，但大概是那个意思了。

　　“我相信小龙神医！”邱董很是固执，脸上的表情，几乎便是狂热的信徒的表情了。

　　“哈哈哈~~~~~~邱董，这位，就是你常常在我们面前提起的神医？”一个头发梳得油光可鉴的男子，一脸戏谑的走了过来。

　　“哦……白董，来，我给你引荐一下，这位是小龙神医。”邱董热情的道，“小龙神医可绝对不是浪得虚名，他是我这辈子见过的，最有本事的人！”

　　“噗~~~~~~啊哈哈哈哈哈~~~~~~”那白董有些夸张的笑了起来。“邱董，这个社会上，骗子是很多的。尤其是中医……恕我直言，小伙子，你有行医资格证吗？你这么年轻，恐怕，还没出师吧？”

　　当初在天子大酒店，亲眼目睹黄小龙神乎其技的医术与玄学的人，今天也就只有邱董来参加这慈善晚宴。

　　因此，无论他如何吹嘘黄小龙，也仅仅是一面之词，别人很难入信。

　　“白董，你这是拆我的台么？”看到白董如此藐视黄小龙，邱董的脸色，顿时阴沉了下来。

　　“邱董，你这就误会我了，我们多年的朋友了，说实话，我是担心你上当受骗。”白董苦口婆心的道，“咱们老交情，说句掏心窝的话，你的病，我其实也替你着急……邱董，老邱，你别去病急乱投医，相信那些江湖郎中……得了，今天我给你找到两位医学方面的权威。你等等……”

　　说完，这白董转身而去。

　　“这个……小龙神医，您……您别往心里去……这些人，没有见过您的本事……”邱董赶忙小心翼翼的赔着不是。

　　“哈哈哈~~邱老伯，我不在意别人怎么看完。”黄小龙若无其事的道。“我一生行事，何须向人解释？”

　　“老邱！”这时，那白董已是领着两人，径直朝这边走来。

　　黄小龙一看，额……白董领过来的两人，他还都认识！

　　一个是第一人民医院的院长，另一个，则是滨海中医界的泰山北斗……石老先生！


第199章 又见高少

　　其实，这个白董对邱董，还是挺上心的。

　　趁着晚宴的机会，请来了滨海市医学界的两位权威人物，给邱董看看病。

　　“老邱，你看看，我给你请了谁来？”此时的白董，脸上也不无炫耀之意。

　　他的路子，人脉关系，的确是挺牛叉的。

　　第一人民医院，乃是滨海市数得着的大型医院，软硬件设施都与国际接轨。作为院长，那可是炙手可热的人物。

　　人总归是要生病的，一生病就得去医院。

　　一去医院就得托人求情。

　　作为一个院长，那可是极受尊敬的。

　　即便是市委领导，轻易也不会在一个医院的院长面前吆五喝六，还得客客气气的。

　　而石老先生，祖上出过御医，在滨海杏林界，那是德艺双馨的大师啊！

　　这两人，分量不轻！

　　邱董，自然也是认得这两人，毕竟他们名气都大。

　　“哈哈哈~~~~~老邱，你看看，这才是专家，这才是权威……那些江湖游医，赤脚郎中，以后啊，你还是少相信为好。”白董冷笑着看了看黄小龙。

　　就在这时！

　　“大师！！！！”石老先生一看到黄小龙，整个人便是激动得发颤，眼中，全部都是膜拜之色，直接一个箭步窜了过来，“大师，您！您来了！大师……这些日子，我都在寻思着，有些中医方面的问题，想要请教大师……只是，大师世外高人，我不便打扰，这次恰逢其会，还望大师，点拨我几句……”

　　说完，石老先生，竟然是直接对着黄小龙，一弯腰，来了一个九十度的鞠躬！

　　傻了！

　　周围的人！

　　全傻了！

　　大师？？？？

　　石老先生，德高望重，居然对着一个二十出头的小农民，行鞠躬大礼！

　　这简直就是荒谬啊！

　　其实这并不算什么，上次在第一人民医院，石老先生还当众下跪，祈求黄小龙收他为徒，结果被黄小龙残忍拒绝。

　　“大师，很高兴在这里看到您。”第一人民医院院长，也是一脸阿谀奉承的走了过来，对黄小龙点头哈腰的，“上次，您亲自出手，把那阴邪阵法给破了，从此，我们医院再也没有发生过意外事件……大师，这事儿，我还得当面感谢您啊……”

　　“这……这……这是什么状况……”那白董，简直都怀疑自己是不是在做梦了。

　　“小龙……你……你到底还有多少秘密？”崔飞烟今天是完全被黄小龙给震撼住了，一波又一波的惊喜和意外，都搞得崔飞烟有些不知所措了。

　　从她认识黄小龙的一天起来，这个农村来的男孩子，就不断的颠覆着她的认知，带来一个又一个惊喜，无穷无尽，让她目不暇给……

　　有些人，你无法去揣测他，因为，他就是种种传奇的铸造者！

　　黄小龙，便是这种人！

　　你只需要静静的崇拜他就好了。

　　“看到没？我就说小龙神医不是凡人，这回，你相信了吧？连石老先生和第一人民医院的院长，都对小龙神医恭敬佩服呢。”邱董极为自豪的看着一旁呆若木鸡的女伴。

　　这个时候，酒会时间结束，慈善拍卖会，即将拉开帷幕。

　　举办慈善拍卖会的地方，也就是宴会大厅的一侧。

　　“小龙神医，飞烟侄女，慈善拍卖会要开始了，我们过去吧。”邱董热情的招呼道。

　　“嗯~~~”崔飞烟点了点头，然后又挽住了黄小龙的胳膊。

　　黄小龙嘻嘻一笑，忽然那看着那个白董。“我想问一下，你老婆最近怀孕了么？”

　　“嗯？”白董现在也不敢招惹黄小龙了，“没有。我老婆没有怀孕。”

　　“那你就要小心了。”黄小龙咧嘴一笑。“你的眼睛长了卧蚕，这个不是天生的，而是最近几个月才长出来的。你双眼长的卧蚕，还有些发红……呵呵。”

　　“小龙神医，这……这代表了什么？”邱董一脸好奇的问道。“白董其实人并不坏，刚才的确是鲁莽了，希望小龙神医你别往心里去……他若是遇到了什么问题，请你指点迷津。”

　　旁边的人，也是忍不住看向了黄小龙，等待下文。

　　“其实并没有什么大不了的。一般来说，男人突然长卧蚕，而且发红，就是老婆怀孕了。如果老婆没有怀孕，还长了发红的卧蚕，那就代表——”黄小龙玩味的看着白董。“你老婆出轨了！给你戴绿帽子了！”

　　“这！！！！”白董脸色骤然一变！

　　眼中流露出思索的表情，几秒钟之后，似乎恍然大悟。“我明白了！妈的！那个贱人！怪不得最近几个月，老是找借口不肯和我过夫妻生活……还有……最近她……她的确有些反常……”

　　“让大家看笑话了。”白董自嘲一笑。“我这是后院起火了。”

　　旋即，用一种敬畏的目光，看向黄小龙。“大师，多谢您提点。适才多有得罪，我在这里给您道个歉，希望您不要往心里去。”

　　“没事儿，我这人脾气很好的。”黄小龙耸了耸肩。“慈善拍卖会开始了，飞烟，我们过去看热闹。说不定……我能帮你赚够剩下3亿1000万呢……”

　　黄小龙眼中，掠过一抹兴奋期待之色。

　　……

　　黄小龙与崔飞烟联袂走向了举办慈善拍卖会的区域。这，可是晚宴的重中之重啊。

　　据说，在今晚的拍卖会上，会出现一些极有收藏价值的物品。

　　邱董，白董，石老先生，第一人民医院院长，等滨海上流社交圈子的精英人物，此时却都毕恭毕敬的走在了黄小龙身后！

　　这让崔飞烟有一种做梦般不真实的感觉！

　　崔飞烟忍不住侧头凝视着黄小龙。

　　只见这青葱少年，不卑不亢，侧脸轮廓飘逸俊秀……

　　回忆起来，第一次与黄小龙相遇，崔飞烟还很是厌恶鄙夷他，认为他只是一个开着黑车，坑蒙拐骗的小农民。

　　可是，仅仅一个月不到，黄小龙已然是施恩布雨，让许多权贵，都对他谦卑客气。

　　这中间的变化，着实比小说还YY！

　　而不知不觉间，崔飞烟的一颗放心，却已是萦绕在了黄小龙身上！

　　这个时候，不少的名流，已然是从宴会厅的各方，朝拍卖会举办区域涌去。

　　赫然！

　　一双怨毒至深的眼睛，隔空朝着黄小龙看了过来！

　　黄小龙有所感应！

　　举目一看……

　　“噗~~~~~~”黄小龙忍不住喷笑了一声。

　　看到谁了？

　　高天翔！

　　滨海四少之一，以嚣张跋扈，动辄灭人全家的高天翔！


第200章 滨海四少之首！

　　不过……

　　更多的，却是——

　　恐惧！

　　高天翔怕黄小龙！

　　怕到了骨子里！

　　怕到了灵魂深处！

　　高天翔素来就是狠人，冷酷无情，手段暴戾，但……黄小龙比他更狠！更毒辣！

　　在风暴夜总会，遭到黄小龙暴打的那一晚，高天翔已然是产生了巨大的心理阴影。

　　再加上，鹰爪门十位高手，尽数被废！高仲康夫妻，以及数十名亡命之徒，无一全身而退！

　　这一切，虽然孙家扛了下来，但高家之人，莫不知道，都是黄小龙这个小农民的手笔！

　　此人，手段如妖魔！

　　“呵呵呵~~飞烟你看，是高少。”黄小龙朝着崔飞烟咧嘴一笑。“他不是躺在家里养伤吗？为什么今天又跑来参加晚宴啦……还真是闲不住呢。走，飞烟，我们过去打个招呼。”

　　“小龙……别去了……高……高天翔一定恨死你了。”崔飞烟连忙劝阻。

　　“飞烟，高少应该是很大度的一个人，不会记仇的。”黄小龙笑嘻嘻的拉着崔飞烟，就朝高天翔走了过去。

　　“你……你……”高天翔本能的退后一步，怒视黄小龙。“你……你又想怎么样？”

　　“额……高少，你好。”黄小龙人畜无害地笑道。“那啥，你的假牙在什么地方镶的啊，蛮不错的，很漂亮。”

　　“你……你不要太过分了！”高天翔咬牙切齿。“你……你把我父母弄残了！我高家一定不会善罢甘休的！你不要以为，得到了孙家和林家的庇护，就能够目空一切！你会付出代价的！”

　　“噗~~~~你爸妈脑残了，关我屁事。”黄小龙哑然失笑。“对了，当初你说要我身边的人，一个个都死去，让我体会绝望的滋味。呵呵呵，现在你身边的亲人都脑残了，你是不是很绝望啊？哎~~~希望你们高家，以后不要再来烦我了，否则，我会玩到你们全家崩溃的！”

　　说话家，黄小龙双眸之中，闪过妖异之光，瞳孔如黑洞，竟是要将高天翔整个人吸了一般！

　　高天翔心胆俱裂，更是连退几步，不敢直视黄小龙！

　　“哈哈哈哈~~~~~高少，你悠着点，别摔跤了。”黄小龙拍了拍崔飞烟的手背。“飞烟，我们走。”

　　崔飞烟看了看黄小龙，又看了看高天翔——

　　我的天！

　　小龙也太流弊了吧！

　　高天翔那么凶暴的一个人，居然被小龙收拾得服服帖帖。

　　“等等~~~~~”高天翔忽然叫住黄小龙。“我……我身上时不时会……会有刺痛感，一定是你搞的鬼……你……你……你赶紧收手……”

　　“噗~~~~~~”黄小龙一回头，非常认真的看着高天翔。“是啊，是我搞的鬼……不过你没有证据。想要我放过，很简单，跪下来，求我。”

　　“你太过分了！你……你太过分了！”高天翔简直气得要吐血了！

　　“高少，你和这个小农民认识？”这个时候，那舒家的少爷，舒杰，手中握着一个高脚杯，一脸玩味的走了过来。

　　当他的目光，看向黄小龙的时候，整个人却是狰狞了起来，散发出来了恐怖的戾气。“你还真混进来了！”

　　说着，舒杰对身旁的高天翔问道。“高少，这个小农民怎么得罪你了？抽他啊！”

　　高天翔被黄小龙狂殴这件事，高家十分低调，秘而不宣，当晚在风暴夜总会，亲眼目睹整个过程的人，尽数是被高家警告，缄口不言。

　　是以，舒杰并不知道，让高天翔蒙羞的人，就是眼前这个土到掉渣的小农民！

　　如果舒杰知道此事，恐怕，也不敢在黄小龙面前蹦跶了！

　　“抽他？”高天翔嘴角一扯，用一种看白痴的目光看向舒杰，旋即，眼睛一动，挤出一抹笑意。“舒少，要不，你替我出头，教训教训这个小农民，如何？”

　　“哈哈哈哈~~~~~那没问题！咱们滨海四少，共同进退，更何况，本少早就看这个小农民不顺眼了！”舒杰拍着胸脯保证道。

　　“好，多谢舒少了。”高天翔眼中，尽是幸灾乐祸之意。

　　“呵呵呵呵，舒大少，我们不是打过赌吗？今晚，如果我带飞烟进来了，你可是要当众向我道歉的。”黄小龙乐滋滋的看着舒杰。

　　“放屁！”舒杰脸色一变，“道歉？你一定是通过不法手段，混进来的！本次晚宴，我们舒家发出去的邀请函，都是实名制的，根本就没有邀请到你这号人！你想要我道歉？行！把你的邀请函拿出来！”

　　这时，周遭的许多人，都不由停下脚步，朝这边看来。

　　滨海四少中，舒家和高家的少爷，居然一起怼一个小农民装扮的人！

　　这可是稀奇事啊。

　　站在黄小龙身后的邱董等人，却也是插不上话，毕竟，他们的身份，与滨海四少相比，还是极为悬殊的。

　　这边，舒杰的话刚说完，一把阳刚至极的男子嗓音，又是传来。“天翔……你可真是丢我们滨海四少的脸啊……”

　　一名身形魁梧，肌肤黝黑，国字脸的男子，年龄与高天翔舒杰相若，龙行虎步的走了过来！

　　此人脸型轮廓，极为的刚硬，宛如刀削斧凿，目光锐利，举手投足之间，却是有着一种军人的作风！

　　“是……是……是林少！滨海四少之首！”

　　“我的天，这个小农民到底是何方神圣？连林少都过来了。”

　　“这下子热闹了，滨海三少，怒怼一个小农民，估摸着，明天会上滨海日报的头条新闻吧。”

　　……

　　“小龙，这个是林子聪，林家少爷，号称滨海四少之首，这人可以说从小就是在军营里长大的，几岁就在军分区的侦查营训练，十几岁就能够单挑军分区最精锐的特种兵……有传言说，林子聪目前服役于华夏最强大的一个特战小队。其真实身份，极为神秘，只有林家最核心的高层，才知道林子聪真正的身份……”崔飞烟一脸担心的道。“小龙，退一步海阔天空，不要去招惹林子聪。”

　　“哦……飞烟你放心，人不犯我我不犯人。”黄小龙的笑容很灿烂。心头补充了一句……“人若犯我，虽远必诛！”

　　林子聪来到了高天翔身边，不屑地笑道。“天翔，你有什么事情，我给你做主。这个小农民身旁的女伴，就是你喜欢的崔飞烟吧？啧啧，你瞧你那点出息，不就是一个女人吗？怎么，还抢不过一个小农民？”

　　“呵~~~~”高天翔阴狠的咬了咬牙齿。

　　“得了，天翔，大家兄弟一场，哥哥今天就帮你出头，把你喜欢的女人，抢过来！”林子聪无所谓的笑了笑。


第201章 林静出场！

　　“呵呵呵呵~~~聪哥，小弟在这里，说一声谢谢了。”高天翔心头一喜。

　　林子聪出头，那是再好不过！

　　林家对高家施压，让高家不准动黄小龙，看来，这事林子聪还不知道。

　　如今，让林子聪去和黄小龙刚正面，若是黄小龙暴起伤害了林子聪，恐怕，林家不但不会再庇护黄小龙，更是会直接镇压黄小龙！

　　若然，局势发展成那等局面，对于高天翔，那可真是百利而无一害！

　　“小事情。”林子聪拍了拍高天翔的肩膀，然后直接朝黄小龙和崔飞烟走来。

　　崔飞烟被林子聪那慑人的气势所迫，不由的更是挽紧了黄小龙。

　　黄小龙懒洋洋的笑了笑，眯缝着眼睛看了看林子聪。

　　“你……马上从这个女人身边滚开。”林子聪伸手指着黄小龙，旋即，又朝崔飞烟道。“以后，你做我兄弟天翔的女人，你要是敢三心二意，水性杨花，我会让你知道厉害的。”

　　霸气！

　　太霸气了！

　　周遭的人，都特么惊呆了。

　　这个林子聪也太嚣张了吧？

　　直接指着别人的鼻子，公然就要拆散二人，而且还要崔飞烟和高天翔在一起。

　　说话的口气，极为的强势，就好像是在发号施令。

　　“你凭什么说这些？”崔飞烟虽然有些怕林子聪，但此时也是被林子聪的话语激怒了。

　　“林家的人？”黄小龙示意崔飞烟不要说话，他玩味的笑了笑，心想，自己和静姐关系好，林家的人，他可以略微给一点点面子，不过，若是太过分了，他就不得不给予一些打击了！

　　“这样吧，我给你三秒钟时间，立刻在我面前消失，否则……有些后果，就不是你能够承担的了。”黄小龙笑了笑。

　　黄小龙这句话，真是石破天惊！

　　这尼玛是直接在向滨海四少之首的林子聪叫板啊！

　　今天这状况，就是黄小龙一人，怒怼滨海三少！

　　这简直就是震惊滨海，骇人听闻之事啊！

　　林子聪+高天翔+舒杰，这样的阵容，在滨海，恐怕再有背景的人，也得掂量掂量！

　　此时，连邱董，石老先生等人，都是为黄小龙暗暗捏了一把汗。

　　黄小龙是奇人异士，可是，面对林子聪+高天翔+舒杰这等豪华阵容，正面对抗，的确……的确是有些蚂蚁撼大树的味道了。

　　“啊哈哈哈哈哈~~~~~~~~”林子聪怒极而笑，“有意思，真的太有意思了……小农民，你知道我是谁吗？我长这么大，从来都没有人敢在我面前，如此的放肆……你是第一个明目张胆挑衅我的人！有意思！其实我相信你不是偷偷溜进来的……你有几分本事……”

　　说着，林子聪揶揄的看了看黄小龙身后的邱董等人。“如果你没有一点本事，如何能够从天翔手中抢走他所爱的女人？如果你没有一点点本事，又如何能让邱董与石老先生等人，对你恭敬客气？”

　　“不过……这一点点的人脉和手段，在我林子聪看来，就是一个笑话！我们生来就不是一个层次的人，并且，永远也不会是一个层次。”林子聪脸上的表情，极为的高傲，眼神高高在上，就好像翱翔云天的大雁，在俯视一只地上爬的蝼蚁。“或许，你还不明白我在说什么。不过，你若想试试，我会让你清楚，我们之间的差距！天壤云泥！”

　　“噗~~~~你说对了！”黄小龙忽然笑得很是欢乐。“我很赞同你的说法，我和你，并不是一个层次的人。并且，永远也不会是一个层次！”

　　天地间唯一的鬼差，地府的掌控人，相当于阎王爷般的存在。

　　你区区一个凡人，居然敢在这等神仙之流的存在面前装逼……

　　你的心该有多大啊？

　　“哈哈哈哈~~~你明白就好。”林子聪根本就不知道，黄小龙是在说反话。“所以，离开你身边那个女人，然后，从这里滚出去。我不管你是通过什么人脉，什么关系，进来的，现在，你给我滚出去。听清楚了，并不是走出去，也不是爬出去，而是——滚！出！去！还有——以后，我若再看到你和身边的女人走在一起，我……打断你双手双脚！”

　　林子聪的做法，的确强势到了极致，周遭的人，有些也是不以为然。

　　但是，没有人敢出来说话。

　　而且，所有人都认为，黄小龙将铩羽而归。

　　毕竟，林家还是滨海四大家族之首，林子聪真实身份神秘，他多半有军方的背景。

　　黄小龙再硬，也是硬不过这条地头蛇的。

　　就在这时——

　　“子聪，你越来越放肆了。你让他滚出去？今天，我在这里，倒要看看，谁敢让他滚出去。”

　　一把清冷的女子声音传来。

　　众人循声望去。

　　只见，一个身穿黑色低胸晚礼裙，一头酒红色头发挽起，插了一根贵妇发簪，极为高挑，气质高傲冰冷的女人，径直朝着黄小龙走来。

　　这女人，仿若是自带着一种冷冰冰的气场，所过之处，人人都涌起自惭形秽之感。

　　就好像，这是一个从城堡里走出来的女王！

　　林静！

　　林家大小姐！林静！

　　全场安静！

　　林静一现身，就HOLD住全场！

　　“咳咳……姐……你……你来了……”林静的出现，也是让得林子聪的气势，瞬间泄掉了。

　　刚才那啸傲山林的猛虎，却是陡然变成了一只温驯的家猫！

　　“子聪……这些年，我还以为你长进了，却没想到，还是那么的嚣张纨绔……爷爷说过，天外有天，人外有人……看来，你是没有记住。”林静用失望的眼神，看了看林子聪。

　　“不是……姐……他……他有什么本事？”林子聪急忙小声辩解。“人外有人天外有天的道理我懂……但是……”

　　“好了，别说了，你退下去吧。”林静不再去看林子聪，而是直接走到黄小龙身前。

　　“静姐。”黄小龙咧嘴一笑。“今天你好漂亮。”

　　“呵~~~~那不是那样。”林静展颜一笑。

　　这一笑，宛如冰雪融化！一缕阳光照射大地！

　　美！

　　太美了！

　　美到了极致！

　　“哦！我想起来了，上次听泉涛说，小龙神医曾经救过林静小姐的命啊！”邱董猛拍了一下自己的额头，恍然大悟。“怪不得，怪不得！”

　　林子聪退到一旁，用阴鸷的眼神，深深看了黄小龙一眼，但也没有再说话了。

　　“呵呵~~~聪哥，你也不行啊。”看到林子聪吃瘪，高天翔在一旁挑拨离间的笑了笑。“这下，聪哥你是被那个小农民给打脸了。”

　　“闭嘴！我姐在这里，我当然不会不给我姐面子……”林子聪冷冽道。“这狗东西，居然攀上我姐这高枝……不过，得罪了我，我要他吃不了兜着走！我姐总部可能保护他一世吧？”

　　“妈的！”舒杰在一旁，也是黑着脸，他现在，拿黄小龙没辙了，毕竟，人家和林静关系不浅呢！


第202章 拍卖会开始

　　这时，慈善拍卖会，已然是快要拉开帷幕，林静对黄小龙小道。“小龙，我们过去吧。”

　　看到崔飞烟挽着黄小龙的胳膊，一脸柔情似水的样子，林静颇有深意的看了黄小龙一眼，嘴角蕴笑。“小龙，你挺有眼光的。”

　　不过，看到黄小龙和崔飞烟亲密无间的样子，林静心中颇有些不是滋味，她深吸一口气，暗暗告诉自己，不要想太多。

　　所谓的慈善拍卖会，顾名思义，便是主办方拿出一些古玩珍品，现场拍卖，与会的富商们竞拍，价高者得。

　　这些钱，主办方分文不取，将会尽数捐赠给希望小学，偏远山区，孤儿院。

　　黄小龙随意找了个座位，坐了下来，崔飞烟坐在他左边，林静坐他右边，这让他颇有些依红偎翠，左右逢源的感觉。

　　简直就是羡煞旁人！

　　众宾坐定。

　　在坐席正中间，有一个小巧华丽的舞台，灯火通明，一名盛装美艳的少妇，走上舞台，站在拍卖台旁，一只手握着话筒，一只手却是将拍卖锤拿起，砰的一下，敲击在台子上。

　　周围嘈杂声渐无。

　　美艳少妇仪态万千的小道。“女士们，先生们，各位领导，各位来宾，各位好朋友，晚上好！欢迎大家光临，我是国家注册拍卖师杨柳，我的注册证号是6539245X。今晚的拍卖会，舒家委托我为大家主持，为此，我感到非常荣幸，希望带给大家如愿以偿的收获。”

　　接下来，拍卖师杨柳，照本宣科的讲述了拍卖会的一些规则。

　　然后——

　　“请大家注意了，第一件拍卖品，乃是一个东汉时期的绿釉陶壶——”

　　随着拍卖师杨柳的叙述，一名旗袍装少女，小心翼翼捧着一个银质托盘上台。

　　她将托盘放在拍卖台上，杨柳将布幔掀开。

　　一个古色古香，十分老旧的绿色陶壶，展现在众人的视线中。

　　“大家请看，此壶高40厘米，口径15厘米，足径15厘米。壶通体施低温铅绿釉，釉呈瓜皮绿色。口，颈，腹部均视凸起的弦纹……”

　　介绍完毕，又有旗袍装少女，呈上来一份专业鉴定证书。

　　“感兴趣的朋友，可以上台鉴赏。”杨柳微笑道。

　　很快，台下就有不少人涌了上去，那舒杰，也是一脸跃跃欲试的表情，跑到了台上。

　　这些人戴起手套，围着陶壶绕圈子，时不时用手轻轻触摸一下，很是专业的样子。

　　“小龙，古玩你懂吗？”林静微微一笑，妙目中，竟有一些考验的表情。她知道黄小龙天赋异禀，多才多艺，这时，不由的想考考黄小龙在古玩方面的造诣。

　　崔飞烟脱口而出道。“林小姐，小龙今天下午，在古玩店捡漏了一幅郑板桥的真迹，卖出5000万天价。”

　　“哦？小龙，还真有你的！”林静眼眸放光。“你还真是才华横溢，要不，你也上去瞧瞧？”

　　“静姐，我不用上去，我已经看清楚了……这个陶壶应该是随葬品，腹部转折处釉面因长期在地下，处于潮湿环境中析出盐类物质，致使表面略微泛出银白色。东西是真东西，市价应该在300万左右，不过有毛口和人为补釉的迹象，因此打点折扣。如果能够以180万拿下，就有几十万的升值空间，超过250万，就没有加价的必要了，稳赔。”黄小龙随意说道。

　　“额……”

　　林静和崔飞烟都听傻掉了。

　　尼玛，不明觉厉啊！

　　“小龙，不是吧？隔这么远，你能看清楚？”崔飞烟愕然道。

　　“我是千里眼，可以在1000米之外，看到苍蝇飞行时翅膀的震动。”黄小龙一脸正经的道。

　　崔飞烟和林静都莞尔一笑。

　　这个时候，上台的宾客，都已经看好了，一个个回到坐席上坐好了。

　　拍卖师杨柳宣布道。“大家请注意了，这一款东汉绿釉陶壶，我们的竞拍底价是100万人民币，喜欢的朋友可以开始竞价了。”

　　“哎……没意思……”黄小龙心头微微失望。“本来还想替飞烟赚个几亿的，可这些拍卖品，底价就是上百万，利润也太少了……”

　　黄小龙索然无味。

　　“100万！”

　　第一个竞价的，竟然是舒杰，他高高举起竞拍牌。

　　“120万！”

　　一个戴眼镜的富商也举了举竞拍牌。

　　“哼！本少看上的东西，也敢争？”舒杰傲慢一笑，一举竞拍牌，继续加价，“140万！”

　　这价格一出来，全场顿时一片安静。

　　拍卖师杨柳宣布道。“140万第一次……140万第二次……”

　　舒杰像是一只骄傲的公鸡，扫视全场。

　　黄小龙一看舒杰那耀武扬威的样子，心头便是略感厌恶，当下，直接拿起身旁的竞拍牌，举了起来，懒洋洋的道。“180万。”

　　黄小龙这个报价，是非常有技巧的。

　　因为，180万，恰好是这个陶壶的顶点。能够以这个价格拿到手，有好几十万的利润，但是一旦超过这个价位，利润将越来越薄。

　　“你？”舒杰隔空看向黄小龙，眼中浮现出一抹戾气，“200万！”

　　“额~~~~~220万。”黄小龙依旧懒洋洋的道。

　　“妈的！”舒杰心中咒骂。

　　在鉴宝方面，舒杰的眼光和经验都不错，他明白，220万，已经是一个很高的价位了。

　　超出此价，九成九是要亏本的。

　　不过，与之竞争的人，是黄小龙！

　　本来，舒杰很有可能以140万的价格，拿下陶壶，从而在现场出出风头，装一波逼。

　　可是，半路杀出个黄小龙，很明显就是在和他作对！

　　舒杰根本咽不下这口气！

　　再说他本来就与黄小龙结怨颇深！

　　“哼！你要玩，本少爷陪你玩！”舒杰直接站了起来，高举竞拍牌。“300万！”

　　哗~~~~~~~~

　　全场哗然！

　　这价格，已然是远远超过拍卖物的价值了！

　　“350万。”黄小龙不紧不慢的道。

　　“400万！”舒杰狰狞道。

　　“小龙你……”崔飞烟忍不住轻轻拉了拉黄小龙的袖子。

　　林静则是玩味一笑，低声道。“小龙，你在整舒杰吧？等会，他有可能气得吐血。”

　　“嘿嘿，这小子太猖狂了，让他花点钱买个教训。”黄小龙笑嘻嘻的道。“还滨海四少，智商堪忧啊！”

　　“450万。”黄小龙一脸笑容。


第203章 黄小龙出手！

　　“500万！”舒杰是和黄小龙卯上了，咬住就不松口。

　　“550万。”黄小龙有些挑衅的看了看舒杰。

　　“800万！”舒杰简直要疯狂了，直接将报价提高了250万！

　　“额~~~~~~~”黄小龙愣了一下，然后耸了耸肩。“你厉害，你有钱，我争不过你。好吧，800万，你赢了。听说这笔钱是要捐赠给希望小学和山区人民的。我代表人民群众感谢你，舒大少……”

　　“噗~~~~~~~”崔飞烟忍俊不禁的笑了出来。

　　舒杰傻眼了。

　　妈蛋！被坑了！

　　舒杰算是明白了，自始至终，黄小龙根本就没有想过要这个陶壶，他就是在故意整人！

　　一个顶多值200来万的陶壶，舒杰却是花了足足800万拍下来，虽然这几百万，对于舒杰，乃是九牛一毛，但被黄小龙玩弄的憋屈，却是让他心里窝着一团火，愤懑难熄！

　　冤大头！

　　舒杰是当着全场所有人的面，当了一回冤大头！

　　想必，此事都将成为滨海上流圈子里的一个笑话。

　　接下来，拍卖品被一件一件的拿了出来。

　　清一色都是东汉时期的老东西，什么青铜剑啊，玉鼎啊，玉浮雕龙纹觥啊，玉镂雕螭纹双龙首摆件啊……

　　黄小龙也不去和舒杰抬杠了，更加没有去竞拍。

　　因为这些古玩都是真品，底价已经非常高了，再去竞拍，就算是以最合理的价位拿到手，无非也就是几十万左右的利润，这点钱，对于崔飞烟的资金缺口来说，根本就是杯水车薪。

　　而且，黄小龙是不可能以最合理的价格竞拍得手的。

　　舒杰一定会出来捣乱，以牙还牙的。

　　拍卖会足足进行了一个多小时，数十件拍卖品，都名花有主，也为这次慈善，募捐到了很大一笔善款。

　　最后，还有一件拍卖品。

　　这是一个木雕的——牛。

　　二十几厘米长，雕工粗糙，牛眼睛是用两块鹅卵石镶成的。

　　“各位……”拍卖师杨柳，脸上的表情，有些满不在乎，“最后一件拍卖品。也是这一批出土的物件中，经鉴定，最没有收藏价值的。不过，我们的拍卖会，有始有终，东西不拍卖完，兆头不好。大家若有兴趣，可以拍下来，拿回家做个纪念。”

　　“这是红钢木雕成的牛，不过呢，雕工略显粗粝。我们找专家鉴定过，呵呵……也不忽悠大家，这个木雕牛，的确是没有什么实际价值的。不过呢，应该是东汉时期的木雕作品，从年头上讲，对于喜欢收藏的朋友来说，应该至少也具备一些收藏意义吧。嗯……感兴趣的朋友，可以上来看看。”

　　“噗~~~~小龙，那个木牛，看上去好丑啊。”崔飞烟忍不住笑了起来。

　　林静也是微微摇头。“这应该是一件失败的木雕作品吧。”

　　黄小龙随口说道。“这个木牛，肯定是东汉时期的。这一点不会有什么疑问。牛在古人的观念中，是一种充满神奇的动物，它不仅仅被视为力量和富裕的象征，同时还具有驱灾辟邪的作用。据古籍记载，被华夏先民奉为‘神农’的炎帝，就是人首牛身的形象。牛的形象在民间工艺美术作品中，被广泛应用，历朝历代各具特色的牛的造型，不断出现。不难看出，牛在当时农业生产中占有重要位置，同时构成了人们重要的精神力量和依托。”

　　“华夏西汉和东汉的雕塑艺术，应用范围非常广泛，主要包括石雕，玉雕，木雕和铸铜等各种明器雕塑，以及实用装饰雕塑。其中木雕艺术成就非凡，以动物形状为主的木雕比较盛行。因秦汉世代厚葬成风，以俑陪葬的数量很大，到了汉代，官府甚至设有专门制作木俑的机构，使此时木俑数量和品种遽增。汉代木雕的特征是刀法酣畅明快，各种动物禽兽的形象和神态都表现得淋漓尽致，充分反映了当时艺人丰富的想象力和卓越的木雕工艺。不过这个木牛，雕刻手法太拙劣了……”

　　黄小龙仿佛是在自言自语，说到这里，心中忽然一动——“这个木牛，和刚才那批精致的古玩，应该是同时出土的。如果我没有看错，都是东汉皇室古墓中的玩意。那么……怎可能有一个这么拙劣难看的木雕陪葬品？这完全解释不通！”

　　当下，黄小龙直接默念了一段透视咒。

　　然后——

　　他恍然大悟！

　　这个时候，上台鉴赏木牛的宾客，已然是走下了台子，脸上，尽是不屑之意。

　　甚至于，连滨海收藏协会会长，古玩鉴定协会会长，德高望重的刘老师，都是上台细细鉴别了一番，然后摇着头下了台。

　　很明显，经过他们的鉴定，已经确定这个木牛，并无奇特之处了。

　　拍卖师杨柳宣布，这个木牛的竞拍底价，是——1万块钱。

　　“呵呵，小龙，看来这个木牛，真是毫无价值了。事实上，在拍卖之前，主办方已经找过专家，对拍卖品，进行过极其专业的鉴定与评估了。他们报出的底价，都差不离。如今，报价1万块，说明……”林静抿嘴一笑。“没意思呢……”

　　“呵呵呵~~~”黄小龙不置可否的笑了笑，然后——

　　“12000块。”

　　黄小龙第一个竞拍！

　　这是在这场慈善拍卖会，黄小龙第一次主动竞拍！

　　全场的目光，都不由的看向了黄小龙。

　　这些目光中，有着鄙夷，嘲讽，如同在看一个傻子！

　　也对，这个看起来最垃圾，最不起眼，最丑陋，最没有价值的木雕牛，一般人都不可能会出手的。

　　“2万。”舒杰似乎是找到了报复黄小龙的机会，高举竞拍牌。

　　“2万5。”黄小龙不疾不徐的道。

　　“5万！”舒杰吼叫了起来。

　　他自然是看不上这个丑陋木雕牛的，之所以要和黄小龙竞价，就是为了报刚才的一箭之仇。

　　“5万5。”黄小龙慢条斯理的加价。

　　“10万！”舒杰揶揄发小。

　　“额……10万零5000。”黄小龙表情不变。

　　“20万！”舒杰瞪着黄小龙。

　　“20万零5000。”黄小龙懒洋洋的举起竞拍牌。

　　“30万！”舒杰思考不肯松口。

　　“30万零5000。”黄小龙每一次加价，都仅仅只是加5000，并没有那种势在必得的气势。


第204章 内有玄机！

　　舒杰眼珠子滴溜溜的转动了几圈，“这个垃圾木雕牛，已经报价到了30万零5000，我看这个小农民，心不在焉的样子……如果他又玩刚才那一套，我岂非再一次被他愚弄……我要是花这么多钱，买一个垃圾玩意儿，那笑话可就大了……最后一次加价……我最后再加一次……”

　　舒杰深吸一口气，“50万。”

　　在报出这个价格之后，舒杰内心极为的忐忑焦灼！

　　他这是在给黄小龙下套，一旦黄小龙放弃竞价，那舒杰就等于是搬着石头砸了自己的脚！

　　“额~~~~~~~”黄小龙果然不出声了，并用讥诮的眼神，看着舒杰。

　　“卧槽！”舒杰怒骂一声！

　　他心说，老子又被捉弄了？

　　“哈哈哈！小农民，你不敢玩了么？”舒杰激将道。“哈哈哈哈~~~你玩不起，就不要来这里丢人现眼啊！区区50万，不敢玩了？哈哈哈哈哈哈~~~~~~垃圾！”

　　“我有什么不敢玩的？”黄小龙佯装生气的模样。“50万零5000！”

　　“呼~~~~~~~~~~”舒杰长舒一口气，然后……“哈哈哈哈哈哈~~~~~~傻比！我不玩了！50万零5000，你拿去！哈哈哈哈！笑死我了！花50万零5000，买了一块破木头……哈哈哈哈~~~~~~只有你这种脑残，才会做出这样的蠢事……哈哈哈哈~~~~”

　　舒杰报了一箭之仇！

　　痛快！

　　爽！

　　刚才，价值200多万的陶壶，舒杰花了800万拿下，溢价4倍。

　　而木雕牛，也就是万把块钱的东西，黄小龙花了足足50来万，溢价50倍！

　　两相比较，似乎，黄小龙是要比舒杰愚蠢很多呢……

　　“50万零5000一次！50万零5000两次！50万零5000三次！成交！”拍卖师杨柳，一锤定音！

　　“噗~~~~~”黄小龙忽然一笑，看向了舒杰。“你先别笑，谁笑到最后，现在还不知道呢……”

　　成交后，黄小龙迫不及待的带着崔飞烟，一起走向拍卖台。

　　黄小龙让崔飞烟刷卡，支付了50万零5000块钱，而后，拍卖师杨柳，亲手将木雕牛交给了黄小龙。

　　不过，在杨柳的眼中，却是浮现出来了一抹淡淡的揶揄之色。

　　作为一名经验丰富的拍卖师来说，杨柳也从未见过，有人会为一个拙劣而毫无价值的木雕牛，砸出好几十万。

　　舞台的四周，也顿时响起一阵哄笑声。

　　所有人都能看出来，黄小龙是被舒杰摆了一道。

　　就在这时，那刘老师却是忍不住站了起来，对站在舞台上的黄小龙发问道。“黄……黄老师……恕我眼拙，实在看不出这个木雕牛，有什么特异之处……这个……黄老师既然高价将其拿下，一定有原因。能否，为我们大家现场解惑呢？”

　　刘老师毕竟浸淫大半辈子古玩的收藏和鉴定，他百分之百认定，这个木雕牛就是垃圾中的垃圾，摆在家里都嫌寒碜那种。

　　可是，黄小龙却是一掷千金，将其拿下。

　　若是其他人，拍下这木雕牛，刘老师根本不会发问，心里直接“傻比”二字将其概括。

　　但黄小龙在国画技艺方面，已然是将刘老师折服，他相信，以黄小龙在传统艺术方面的造诣来说，断然不会平白无故的竞拍这个丑陋的木雕牛。

　　这中间，想必是有隐情的！

　　刘老师心痒难挠，忍不住当场提问！

　　当然，他的态度，还是极谦卑的。

　　黄老师？

　　听到刘老师如此尊称黄小龙，在场的人，无不惊愕。

　　刘老师也太谦逊了吧？犯不着啊！

　　“哈哈哈哈~~~~刘老师，这个木雕牛，就是废品。”舒杰耀武扬威地笑道。“一个小农民，懂得什么收藏？他就是傻，想装逼，太贵的买不起，只好花了几十万，买一块破木材，满足一下他的虚荣心……哈哈哈哈~~这玩意儿大家都看过，能有啥奇特之处？你让他说，他也说不出什么门道来啊！”

　　“呵呵~~~”舞台上，黄小龙用嘲讽的目光，扫了舒杰一眼，然后，看向刘老师。“行，我就现场说一下吧。”

　　全场安静下来，不知道多少双眼睛，看着舞台上的黄小龙。

　　黄小龙略微翻看了一下手中的木雕牛，然后朗声说道。“这个木雕牛，体型较大，以榫铆结构拼接而成。此木牛躯干，四肢，尾巴，以及耳朵和角，都是木块单独削成，再采用铆合形体的方式进行组装。各部分造型特征都表现出牛的神态和性格特征。不可忽视的一个细节，就是牛的尾巴较长，并且上扬和坠下形成一条弧线，这非常符合汉代马，牛等动物尾巴造型特征。汉代之前或之后，动物俑的尾巴很少有流动飞舞状，尾巴的末端多呈现回收或下垂……”

　　黄小龙这番话，倒称得上是言之有物，干货十足，因此，舞台下的宾客们，都听得津津有味。

　　只有那舒杰，嘴角浮现出讥讽的笑意，笃定道。“吹，继续吹，继续忽悠，我倒要看看，你能说出什么花来。废物就是废物，不管怎么粉饰，依然只是废物！就好像，你这种泥腿子，再怎么样，也终究只是个泥腿子！”

　　说着说着，忽然！

　　咔擦！！！！

　　黄小龙竟然将木雕牛掰成两半！

　　随手一抖，镶嵌在木牛眼中的两块鹅卵石，便是轻轻落了出来。

　　黄小龙笑嘻嘻的将鹅卵石握在手中。

　　只见，这两块鹅卵石都差不多鹅蛋大小，表面黄沙沉淀。

　　“不会吧？难道说，是这两块石头，也就是木牛的眼睛有问题？”拍卖师杨柳，骇然道。

　　舞台下面，也是议论纷纷。

　　“先生，可以，可以让我看看你抠下来的两块石头吗？”杨柳颤声道。

　　“呵呵，无所谓，你要看就看吧。”黄小龙落落大方的将鹅卵石交给杨柳。

　　杨柳接过之后，小心翼翼的掂量了几下，然后又瞪着眼睛研究了几分钟，喃喃道。“没毛病啊，就是一般的鹅卵石啊……”

　　无法看出玄机，最后，杨柳只好把鹅卵石，交还给黄小龙。

　　黄小龙拿起鹅卵石比划道，“看清楚了，每一块鹅卵石，颜色较浅的一半，就是露在外面的牛眼睛，颜色较深的半截，就是隐藏在木牛内部的……嗯……”

　　赫然！

　　黄小龙双手运力！

　　鹅卵石的后半截，其表面的泥沙，开始簌簌掉落！

　　黄小龙的手劲儿特别大，一捏，鹅卵石后半截的泥沙很快就剥落完了。

　　终于！

　　露出庐山真面目！


第205章 奇迹！赚够5亿！

　　里面，是两颗圆润的珠子！

　　每一颗大概比龙眼大一号，散发着迷蒙光泽。

　　全场震惊！鸦雀无声！

　　“麻烦把灯关一下。”黄小龙微微一笑。

　　杨柳用询问的目光，看向了坐在第一排座位上的舒大管家。

　　舒大管家瞳孔收缩，站起来直接道。“关灯。”

　　几秒钟之后，整个宴会大厅，灯光骤然熄灭，漆黑一片！

　　但是……

　　也就是几秒钟的时间，黄小龙手中的两颗珠子，便是散发出来了月亮一般的皎洁光芒！

　　这光芒如同溶溶月光，扩散开来，将整个宴会厅都照亮了！

　　就好像，有两轮满月，挂在了宴会厅的天花板上！

　　美！太美了！

　　月色太美太温柔，太浪漫！

　　所有人都窒息了！

　　柔柔的月光中，有着几分情调，几分诗意，仿佛从世界那深邃的尽头飘来。静静的，沁人心扉的凉爽之意，荡漾在这宴会厅里。

　　“好了，可以开灯了。”黄小龙笑道。

　　灯开。

　　一开灯，黄小龙手中的珠子，却又不那么亮了，好像是沉寂了下去，很是奇特。

　　“额~~~这个东西呢，就是传说中的夜明珠了。”黄小龙脸上的笑容，越来越灿烂，然后，用那嘲弄的目光，看向了舒杰。

　　事实上，黄小龙在竞拍木雕牛之前，就已经对其透视过了，发现了其中的玄机。

　　“额~~~~~”舒杰如哑巴一般，说不出一句话，额头上，脸上，全部都是冷汗……

　　“夜明珠……夜明珠……我……我的天……那光，太美，太温柔了，就好像是舞姿优美的少女……”拍卖师杨柳，仍然处于一种痴迷感动的状态中。

　　“是的，夜明珠其实是一种稀有的宝石，古代称之为‘随珠’，‘悬珠’，‘垂荆’，‘明月珠’等等……其实呢，用现代的科学鉴定手段来说，夜明珠就是一种能够吸收光，并且自放光的——钻石！对，夜明珠其实是钻石的一种。也是在钻石这个大家族中，最为珍贵的一种！没有之一！”

　　“原来是夜明珠！”刘老师尖声叫道，“原来牛眼睛里，包裹着一对夜明珠！我的天！这玩意儿，在大英博物馆里，有一颗，估价是2亿人民币！我亲眼见过！但是……品相绝对没有黄老师手中这一对好！捡漏了！捡了大漏了！我的天！50万……区区50万……换来数亿！黄老师，您这眼光，真是绝了！绝了啊！”

　　全场骇然！

　　虽然在场的绝大多数人，并没有见过，真正的夜明珠，但并不妨碍他们，对黄小龙手头的夜明珠，作出评估。

　　“神人啊！这小农民简直就是神人！这都能捡漏？我算是长见识了。”

　　“太厉害了，50万买来的啊……刚才，舒少居然放弃竞价了……”

　　“这对夜明珠，就是国宝级的珍品！”

　　“以前，我只是在小说里看到过关于夜明珠的描述，这回，终于见到实物了，不虚此行，不虚此行。”

　　“这一对夜明珠，就是此次慈善拍卖晚宴的高潮了吧？”

　　“其实大家也不用眼红，就这一次机会，对于大家来说，都是公平的，只是我们没有把握住，或者说我们根本就眼拙看不出来，怨不得人。而这个小伙子，自始至终，不卑不亢，淡定从容，连包裹在鹅卵石中的夜明珠他都给发现了，这份眼力，可以说是当世独一份了。”

　　“的确厉害，至少在滨海的鉴宝收藏界，这已经是金字塔顶端的实力了。哎……小农民其貌不扬，今天却是给我们上了一课，以貌取人不对啊。”

　　“硬实力，这就是硬实力。”

　　……

　　“小伙子！”这时，那华天服装股份有限公司董事长，曾华天，直接从坐席上站了起来，目光死死盯着黄小龙手中的夜明珠，炙热而痴恋，“刚才刘老师说过了，大英博物馆也有一颗夜明珠，但品相没有你手里的好，更何况，你这是一对……更是难得！小伙子，4亿！我出4亿！请你把这对夜明珠让给我好吗？”

　　哗~~~~~~~

　　4亿！！！！

　　50万零5000，变成4亿！

　　“噗~~~~”骤然，那舒杰，直接一张嘴，一小口鲜血喷了出来！

　　脸色变得苍白颓废。

　　他是真的吐血了！

　　这是急怒攻心和悔恨交织，以至于造成了身体上的损伤！

　　也可以说是一种内伤。

　　舒杰能不后悔吗？

　　刚才，只要他把价格住，不松嘴，他相信，这一对夜明珠，必是他的囊中之物！

　　比财力，不要说一个黄小龙了，就算是整个滨海，都没有谁能够干得过舒家！

　　然而，他放弃了！

　　他竟然眼睁睁的看着这一对完美的珍宝夜明珠，以如此低廉的价格，被黄小龙拿下了！

　　他还嘲讽黄小龙是傻比，花了那么多钱，买了一块破木头……

　　现在看来，真正的傻比，是他！

　　纯傻比！

　　大傻比！

　　头号傻比！

　　“小龙……我……我……我简直不敢相信这是真的……”崔飞烟在一旁，极为缺氧的吞咽着口水，“4……4亿……这……这……”

　　“噗~~飞烟，我帮你赚够5亿了呢……”黄小龙虽然也有惊喜，但倒不至于失态。

　　坐席上，林静，邱董，石老先生，舒清涵……这些与黄小龙有交情的人，都替黄小龙高兴。

　　与之同时，对于黄小龙的各种手段，却也是叹为观止。

　　这时，坐席之上，开始有金主与曾华天竞争这一对夜明珠。

　　价格开始节节攀升！

　　4亿3千万！

　　4亿5千万！

　　5亿！

　　5亿2000万！

　　……

　　因为四大家族的人，并没有出手，所以，财大气粗又势在必得的曾华天，最终以6亿的天价，如愿以偿拿下了这一对夜明珠。

　　黄小龙和崔飞烟一起，退下了舞台。

　　这一场慈善拍卖会，也是宣告圆满结束。

　　最终的大赢家，无疑，便是黄小龙。

　　拍卖会结束，晚宴尚未结束，还留有一些时间，让与会的富商们，交流感情，确定一些未来的合作。

　　黄小龙乐滋滋的将手中那张6亿的现金支票，塞给崔飞烟。“飞烟，这张支票你拿好。加上之前赚到的钱，差不多有8亿了，应该能够填上你公司的资金缺口……额，我说过24小时替你赚5亿，我没骗你吧？一言九鼎，是我做人的理念呢。”

　　“小龙……我……我……”崔飞烟感动哽咽，美眸之中，晶莹泪花闪烁。

　　要知道，父亲交给她的公司，对于她来说，真的太重要了，就好像自己的儿女一般。

　　公司遇到了资金的问题，将她弄得寝食难安，日渐憔悴。

　　而今天，与黄小龙的一次不期而遇，却是奇迹般的，拯救了她的公司！也相当于是拯救了她的儿女！

　　她都不知道该说什么话，来感谢黄小龙了。

　　另外，24小时赚5亿，这不可能完成的目标，黄小龙轻轻松松便迎刃而解。

　　或许，这其中有运气的成分，但运气永远是留给有准备的人，有实力的人。


第206章 黄小龙，你在哪里？

　　“飞烟，你别哭啊……”黄小龙顺手从身旁的餐桌上，端起一杯鸡尾酒，像是很口渴的大喝一口，然后嘻嘻一笑道。“飞烟，还记得吗，我们拉过钩的……就是……嗯……”

　　“噗~~~陪你睡觉吗？”崔飞烟收敛了一下情绪，嫣然一笑。

　　“额……飞烟……拉钩上吊，一百年不许变。”黄小龙厚着脸皮道。“对对对，睡觉，睡觉……”

　　“可以呀。”崔飞烟理了一下秀发。“不过，只许睡觉，不许做其他事情哟。”

　　“啊~~我明白！我只搂着你睡觉，什么也不做。”黄小龙一脸人畜无害的表情。

　　“鬼才相信你。”崔飞烟白了黄小龙一眼，然后忍不住甜甜一笑，低声道。“等我忙完这段……我……我找你……”

　　说白了，崔飞烟已然是爱极了黄小龙，其实在这种时候，无论黄小龙对她提出什么要求，哪怕是非分的要求，她都会心甘情愿的去满足他，奉迎他。

　　“小龙……”林静端着一个高脚杯，款款走来。“真没想到，今晚最出风头的人会是你。还真是应了那句话，是金子，总会发光的。姐恭喜你今天赚到了一个天文数字。”

　　“静姐，我就是运气好而已。”黄小龙一脸乐呵呵的道。

　　“崔小姐，你的眼光很不错。”林静别有深意的看了崔飞烟一眼。“真的，是的眼光非常独特。”

　　“谢谢林小姐夸奖。”崔飞烟得体的应答道。心里乐滋滋的，美滋滋的。

　　就在这时——

　　啪！啪！啪！

　　拍掌声响起。

　　一把洪亮的男子嗓音，在大厅中说道。“请大家静一静。”

　　众人循声望去，只见，说话的人是林子聪。

　　滨海四少之首，林子聪。

　　几乎所有人的目光，都投向了林子聪，并且，逐渐的安静了下来。

　　“静姐……你弟弟好像有事情要宣布啊。”黄小龙不动声色的笑了笑。

　　这林子聪，极为的过分，刚才，竟然威胁黄小龙，要让他和崔飞烟分手，而且，还将崔飞烟当成一件物品，送给高天翔。

　　事实上，这已经触及到了黄小龙的底线。

　　若不是林静对黄小龙很好，黄小龙早就下手整治林子聪了，非特么得整得他生活不能自理不可！

　　“小龙，你对子聪有怨气。”林静温婉一笑。“我这个弟弟，从小被惯坏了……为人有些骄纵，事实上，让他吃点苦头，遭受一些挫折，对于他的今后，或许，是一件好事。”

　　“哦？静姐，你的意思是？”黄小龙眼睛一亮。

　　“呵~~~姐就不偏袒子聪了……”林静笑道。“人外有人，天外天有天，是应该让他，真正的明白这个道理了。小龙，你看在姐的份上，不要太过就行……”

　　“嘻嘻，静姐，你真是开明啊……放心吧，我知道该怎么做了。”黄小龙眼中，掠过一抹兴奋的光芒。

　　这时，林子聪昂扬起来了头，朗声说道。“今天这个晚宴，乃是我们滨海四大家族主办，在这里，我非常感谢大家，能够赏脸。我林子聪，自幼在军营中训练，也少有时间，回到滨海。这次回来，有一件事情，要向大家宣布。这是一件喜事，希望，大家能够祝福我……”

　　说完，林子聪又拍了拍手。

　　只见，从宴会厅的侧门，缓缓走出一个少女。

　　这少女穿着一身黑色V领低胸晚礼服，肌肤白皙幼嫩，身材高挑，娥眉淡扫，气质不凡。

　　她那淡妆的绝美脸庞，显得有些清冷，甚至有些厌恶与不耐烦，配合着她那一身黑色的晚礼服，更是衬出一种拒人于千里之外的气场。

　　参加这个晚宴的，不乏矜贵美艳的女子，但是，当这个少女走出来的时候，宴会中其他的女人，都隐隐产生了一种自惭形秽的感觉。

　　客观来讲，参加晚宴的其他女子之中，能够与这个少女分庭抗礼的，恐怕，也就只有林静，崔飞烟，舒清涵，等寥寥数人了！

　　这少女，倒不是别人，正是——孙薇！

　　孙家的公主！

　　孙薇——艳压群芳！

　　在少女的身后，跟随着孙枫。

　　孙薇在走进宴会厅之后，目光并没有放在林子聪身上，而是在宴会厅内，搜寻着，似乎是在找什么人。

　　林子聪用一种宠溺的目光，看着孙薇，就好像是，是在看他的女人，“各位，在这里，我要向大家宣布一件事……或许，大家还不知道，薇薇，其实是我的未婚妻。”

　　哗~~~~~~~~~

　　此言一出！全场皆惊！

　　原来，号称滨海四少之首的林子聪，竟然已经有了未婚妻！而且，是身份同样显赫的孙薇！

　　不可否认，孙薇乃是一位美丽动人的少女，据说武功也是不错。

　　再加上其不俗的背景，与林子聪结合，倒也是一对珠联璧合的佳偶！

　　这样的组合，真是羡煞旁人！

　　而且，这种形式的结合，不啻于是一场政治联姻，强强联手！

　　宣告着，林家和孙家的同盟！

　　事实上，在滨海，四大家族的联姻，也并不罕见。

　　“哎，林少和孙薇小姐，可真是天生一对啊。”

　　“也只有林少这等人杰，才配得上孙薇小姐这种公主似的女孩呢。”

　　“孙薇小姐真漂亮，而且性格豪迈，在孙家都是掌上明珠，哎……一般的男人，哪敢觊觎这等高贵的女神呢？但林少确实是有迎娶孙薇小姐为妻的底蕴。”

　　……

　　岂料！

　　这个时候，孙薇却是凤眸一寒，俏脸之上，冰霜骤降！

　　“林子聪，你过分了！”孙薇脸上蕴有一丝怒意。“你让我出来，说有事情宣布，竟然是宣布这件事！我什么时候成你的未婚妻了？当初，也就是我爷爷和你爷爷的一句戏言……你……你居然当真了！我孙薇从来就和你，没有一点关系！你不要信口雌黄！”

　　这话一说，全场哗然……

　　本来，在场的人，已经准备献上祝福了，可万万没想到，孙薇在这个节骨眼上，居然矢口否认！

　　这不啻于是直接抽了隆重其事的林子聪一个嘴巴子！

　　孙薇也的确窝火，她从小到大，就没见过林子聪几次，况且对他，并无丝毫感觉。

　　林子聪是强，但在孙薇看来，强得有限。

　　更何况，此时此刻，在孙薇心中，已然是烙下了一个不败的伟岸身影。

　　“切……林子聪和他比起来，简直就是战五渣啊！”

　　孙薇一嘟嘴，目光却是继续在宴会厅中，找寻了起来。

　　她，自然是在找——黄小龙！

　　她今天之所以来参加这个宴会，是因为——黄小龙要来！

　　她今天之所以换了一套隆重的晚礼服，是因为——黄小龙要来！

　　她今天之所以临时化了妆，把自己收拾得漂漂亮亮的，是因为——黄小龙要来！

　　黄小龙，你，在哪里？


第207章 辱人者，人恒辱之

　　“薇薇！”林子聪眼中浮现出一抹怒意，不过，很快便是被爱意与倾慕取而代之，目光也是柔和了起来。“薇薇，我爷爷和你爷爷，当初，口头上，承诺过，这一桩婚约……他们都是一言九鼎之人，我们儿孙辈，怎能忤逆他们的意思？”

　　林子聪侃侃而谈。“再说了，薇薇，我们不是很相配么？或许，我们见面的机会并不多，但，我保证，以后，我会多抽出一些时间，来陪你，哄你，呵护你……”

　　看得出来，林子聪是很喜欢孙薇的。

　　“不用了。”孙薇只觉得林子聪的话，极为肉麻，让得她全身鸡皮疙瘩暴起，有些欲呕的冲动，她强压下怒气，保持着淑女风度。“很抱歉，当时我爷爷和你爷爷，只不过是口头上的协议，并没有书面协议……所以，恕难从命。”

　　“薇薇！你想悔婚？”林子聪的眼神，骤然变得极为冷冽，那锐利的眼光，似乎是想要将孙薇的身体捅穿！

　　“咳咳……薇薇，你不要太放肆了！”站在孙薇身后的孙枫，这时也是怒声道。“谁让你当众悔婚的？谁给你胆子？你知道这样做，意味着什么吗？哼！我孙家和林家联姻，乃是家族大事，你不要为了一己私欲，对家族造成影响！”

　　孙枫自然希望孙薇嫁给林子聪，这对于孙家是举足轻重的大事，甚至可以说，关乎到家族的兴衰荣辱！

　　毕竟，滨海的老大，是林家！

　　孙家仅仅位列第三！

　　“堂哥，既然这是家族大事，不如，你嫁给林子聪吧。”孙薇冷漠的回头看了孙枫一眼。“堂哥，我劝你最好闭嘴，你倒没有资格，来决定我的未来。”

　　“放肆！”孙枫勃然大怒。“今天，容不得你悔婚！否则，家法伺候！”

　　就在三人闹得不可开交之时，黄小龙终于按捺不住，主动走上前去。

　　“小龙……你干嘛？”崔飞烟紧张不已。

　　“崔小姐，你冷静，让小龙去。”林静眼中，有着一抹睿智的光芒。“子聪的脾气，我很清楚。今天，小龙与子聪，已经结怨。子聪碍于我的情面，才隐忍不发。但他素来自负，目空一切，迟早会找小龙的麻烦……与其让子聪事后去找小龙，不如，让他们今天做一个了断。”

　　“可……可林子聪……他是滨海四少之首，又有军方的背景……我怕……”崔飞烟关心则乱。“林小姐，你就那么看好小龙，能够稳稳压住林子聪？”

　　“呵~~~~~~~崔小姐，我想，我们都低估小龙了。”林静喃喃道。“他远远要比，我们想象的强很多……他是个捉摸不透的人。”

　　对，林静对黄小龙，信心百倍！

　　无他，上次高家联合鹰爪门精锐，合力对付黄小龙，结果铩羽而归！

　　事后，林静知晓此事，方才恍然……原来啊，这个来自农村的孩子，根本不需要自己出面庇护，他有他自己的底蕴和手段！

　　黄小龙优哉游哉的走了过去，笑看了孙薇一眼。

　　孙薇一直在人群中寻找黄小龙，这时看到黄小龙，凤眸一亮。

　　“你过来做什么？”林子聪看到越众而出的黄小龙，眼中煞气浮现，戾声道。“滚一边去！你以为攀龙附凤，巴结上了我姐，就能为所欲为了？今天我是看在我姐面子上，放你一马！如果你一味胡搅蛮缠，我会教你怎么做一个低调内敛的人！”

　　“滚开！你有什么资格站过来？一个溜须拍马的家伙，看着就令人恶心！”恨屋及乌，因为柳燕，孙枫也是对黄小龙恨之入骨。他甚至答应过柳燕，在晚宴结束之后，会找人打断黄小龙的双手双脚。

　　听到孙枫如此羞辱黄小龙，孙薇差点吓坏了……

　　尼玛，这是作死啊！

　　要知道，孙老爷子，都称黄小龙一声“前辈”。

　　并告诫家族中人——“从今天起，那位前辈，就是我们孙家的恩人！我们见了，必待为贵宾！我孙家之人，不得怠慢前辈分毫，否则，家法处罚！”

　　若是因为，孙枫的不敬，得罪了黄小龙，那孙家不但无法得到完整的孙膑拳，而且，有可能遭到黄小龙毁灭性的打击报复！

　　心念及此，孙薇脑中，不由的浮现出黄小龙那种种鬼神莫测的手段，顿时激灵灵打了个寒颤，冷汗直冒。

　　“堂哥！你自己要作死，不要连累家族！”

　　孙薇心头咒骂。但她对黄小龙的一切，不敢妄言，毕竟，黄小龙警告过她，让她不能泄露其真实身份。

　　黄小龙看也没看孙枫一眼，他的目光，乜斜扫向了林子聪，笑嘻嘻的道。“你……马上从这个女人身边滚开。”

　　旋即，又朝孙薇道。“听好了，我给你一次机会，你可以选择做我的女人……不过，你想做我的女人，就不要水性杨花，不要和一些不相干的男人眉来眼去，走得太近。三从四德，温良贤惠。还要上得厅堂下得厨房，更加要上得了床……今天心情好，不过了今天，就没有这种机会了。机会稍纵即逝，自己把握吧。”

　　轰！！！！

　　黄小龙的话，就好像一枚重磅炸弹，直接在这个宴会厅引爆了！

　　这家伙想干嘛？

　　他这是在公然抢夺林子聪的未婚妻啊！

　　虽然，孙薇矢口否认这桩婚约，但这是当今林家的家主，与孙家的家主，有过口头协议的！

　　俗话说，君无戏言，两家的家主，便如两个国家的皇帝！婚姻大事，岂能儿戏？

　　纵然孙薇不认可，但涉及到家族利益，岂能容她任性？

　　孙薇嫁给林子聪，必是铁板钉钉之事！

　　可黄小龙，这小农民，连滨海四少之首的未婚妻，也敢抢！

　　这是在作大死！

　　不过，倒是有一些宾客，亲眼目睹了，在拍卖会之前，黄小龙与林子聪的争端。

　　当时，林子聪强势霸道，姿态睥睨，让黄小龙从崔飞烟身边滚开，而且，指名点姓，让崔飞烟去做高天翔的女人！

　　如今，黄小龙是将林子聪的话，原封不动的还给了他！

　　这，难道就是所谓的报应？

　　“吼！！！！”林子聪勃然变色！从他的喉咙之中，迸发出来了野兽一般的嘶鸣！

　　他的眼睛，被气血充得赤红！宛如野兽那嗜血的眼睛！

　　如有实质的杀气，辐射而出，似乎是连周遭的气温，都受到了影响，变得寒风凛冽！

　　“你在说什么？”林子聪用那阴厉的声音问道。

　　“呵呵呵，你是聋子吗？没有听清楚我刚才说的话吗？”黄小龙淡然一笑。“不过呢，我倒是还有一句话要送给你……辱人者，人恒辱之。”


第208章 打死他！！！！

　　辱人者，人恒辱之？

　　“哈哈哈哈哈哈！”林子聪怒极狂笑。“好，好，很好，好一个辱人者，人恒辱之……好一个牙尖嘴利的小农民——姐！”

　　林子聪直接看向了林静，“姐，事情已经到了这个地步，你还要护着他吗？杀父之仇，夺妻之恨，姐，难道我在你心目中的地位，还比不过一个外人？”

　　林子聪这是在逼宫林静！

　　此事，若是林静不再庇护黄小龙，那么，毫无疑问，黄小龙将遭到林子聪毁灭性的打击！

　　林子聪的怒火，足以将黄小龙焚烧成渣，灰飞烟灭！

　　“子聪，男欢女爱，勉强不得。”林静的声音，极为清淡。“这件事，看看薇薇的意思吧。”

　　“子聪，你不要听这小农民胡说八道！”孙枫赶紧道。“他也就是嘴巴臭一些，自以为是，薇薇不可能看上这种泥腿子的！整个滨海，也就只有你，子聪，才配得上薇薇！”

　　“薇薇，你说一句话吧。”林子聪也是看向了孙薇。

　　林子聪自信，以自己的能力，身份，才干，潜力……不可能输给一个小农民的！

　　与之同时，宴会厅中，各种嘲弄之声此起彼伏——

　　“这家伙疯掉了，孙家小姐，怎可能看得上他？”

　　“刚才他捡漏，赚了几亿，自我膨胀了，呵呵呵，几亿，在滨海，的确也是富豪之家了，可是……孙家能看得上他那点钱么？自取其辱！”

　　“他还给孙家小姐一次选择的机会？哈哈哈哈哈哈~~~~~~~真的差点把我笑死。”

　　“他让孙家小姐不要水性杨花，不要和一些不相干的男人眉来眼去，走得太近。三从四德，温良贤惠。还要上得厅堂下得厨房，更加要上得了床……这就是神经病才能说出的话啊！”

　　“纵然孙家小姐，不答应林少，可也万万不会去理睬一个小农民吧？”

　　……

　　此刻的孙薇！

　　她的心，有些发颤！

　　黄小龙说过，给她一次机会！

　　自从上次见识了黄小龙妖魔般的手段，孙薇心头，便是深深烙下了黄小龙那绝世无敌的身姿！

　　而在食堂的一个拥抱，让她更是想了很多！

　　人，都是贪心的！

　　她想过做黄小龙的徒弟，后来也想过，要做黄小龙的女人……

　　只不过，她知道黄小龙手段通天，身份神秘，未必就看得上她！

　　如今，黄小龙说得清楚明白，给她一次机会！

　　就一次机会！

　　过了今天，机会如流水般一去不复返！

　　“你考虑好了没有。”黄小龙玩味的看着孙薇。“你应该知道，做我的女人，好处是很多的……不过，我不想勉强你。”

　　宴会大厅，鸦雀无声，落针可闻。

　　“我……”孙薇深吸一口气，强压下心头的欢喜，她直接朝黄小龙踏出一步，“我……我愿意……我愿意做你的女人！从今以后，我会三从四德，温良贤惠，我也不是水性杨花的女人。我绝不会和一些不相干的男人眉来眼去，我的眼睛里，心里，都只有你一个……”

　　孙薇娓娓道来，说到后面，竟然真情流露，美丽的面容，娇羞带怯，丹凤眼中，含情脉脉……

　　就好像一个普通的女孩子，在向她的男神告白。

　　全场皆惊！

　　除了祝庭等滨海大学的学生是知情者，其他人都快被眼前的一幕，被孙薇的话，震得七晕八素，连世界观都被颠覆了！

　　这下子，林子聪的脸，可是丢尽了……

　　他的未婚妻，真的被黄小龙抢了！

　　而且这不像是在演戏，在场的每一个人，都看出了孙薇是有多么的爱慕黄小龙，多么的心甘情愿……

　　她眼睛里的柔情，都快化成一片春水了！

　　完败！

　　在情场的较量上，林子聪完败！

　　体无完肤！

　　“我要杀了你！我要宰了你！我要你死！”林子聪的面容，变得狰狞可怖，任何人都看得出来，他是真的对黄小龙，起了杀心！

　　“姐！我要杀人！不管这个人和你是什么关系！我要他的命！”林子聪用泣血的眼神，看着林静。

　　“子聪，你想做就去做吧。但从今以后，你要记住，人外有人，天外有天。”林静的表情，依旧很淡然。“只有真正遭受到一些挫折与打击，你才能够成长。嚣张跋扈的人，注定难有成就。”

　　“子聪，姐希望你这次，能够涅盘重生。”林静垂下目光，不再去看林子聪。

　　“家门不幸！”这个事后，孙枫却也是走了出来，“子聪，这件事，让我来处理。你放心，薇薇或许只是一时冲动，才会被这个小农民蛊惑……她会迷途知返的。这个小农民，我来收拾他。”

　　“哼！”林子聪眼角肌肉疯狂的抽搐着，不置可否的冷哼了一声。

　　“小子，你和崔飞烟不清不楚的，现在，居然又把狗爪子伸到我们孙家来了！”孙枫踏前一步，脸上尽是凶戾之色，“今天，我就把你的双手双脚打断！再把你扔出去！我孙家的女人，也是你敢觊觎的？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“堂哥你！”孙薇连忙喝止。

　　“白虎妹妹，你退后。这件事，不用你插手。”黄小龙微微一笑。“既然你这个堂哥一而再再而三的挑衅我……那我就给他一点教训。放心吧，我不会杀他的，他想要我的双手双脚……很好，那我今天，就打断他的双手双脚，让他尝尝滋味……”

　　黄小龙也朝前踏出一步，对孙枫伸出大拇指，然后……拇指朝下。

　　……

　　黄小龙的手势，充满了藐视，而其眼神之中，除了挑衅之外，还有一些戏谑之意。

　　作为滨海四少中的一员，孙枫在当今孙家的年轻一代中，都是佼佼者，拳法精湛，敢打敢拼。

　　他可从来没有受到过这等轻侮！

　　孙枫化为怒目金刚，步伐如山，一步步的走向了黄小龙，脸部表情，狰狞得可怕！

　　宴会厅中，许多的宾客，都慌了！

　　这是要打架的节奏了！

　　而且，以孙枫的身手，恐怕一动手，就是拆骨断筋！

　　“莫打架！莫打架！君子动口不动手！”中医名宿石先生，吓得全身筛糠，他极其崇拜黄小龙，因此担心不免担心黄小龙的安危。

　　“不要……”崔飞烟花容失色，连忙向优雅品着红酒的林静求助。“林小姐，请阻止他们……不……不要打架……打伤了谁都不好……”

　　“呵，崔小姐，冷静一些。”林静浅笑道。

　　噗！噗！噗！噗！

　　赫然间，孙枫全身上下，迸发出来了爆炒豆子的恐怖声响，他的衬衣纽扣，尽数被崩飞了，露出了钢筋铁骨般的胸肌，以及那可怕的鲨鱼线！

　　“枫哥！打死他！把这个小农民的手脚全部捏成粉末！狠狠的打！给我狠狠的打！往死里打！”一把尖厉的女声喊道。

　　只见，那柳燕，双拳紧握，整个人像是打了鸡血般的嘶叫起来，脸上布满戾气。


第209章 断手！

　　“堂哥，你……你最好不要动手……”孙薇忽然叫道，脸上有着一些担忧之色。

　　“哈哈哈哈~~~~薇薇，你舍不得了？这就心疼他了？”孙枫嘲讽一笑。“不过很抱歉，今天，他的双手双脚，我废定了！”

　　“哎~~~~~~”孙薇幽幽叹气。

　　担心黄小龙？

　　大哥，你别闹了好不好！

　　我是在担心你啊！

　　林子聪瞳孔收缩，目光冰冷刺骨。

　　虽然，他认为孙家的拳法，有些华而不实了，但孙枫也是有两把刷子的人，要暴打一个小农民，那还不是手到擒来？

　　下一刻！

　　砰！！！！

　　孙枫一拳轰出！

　　这一拳直取黄小龙的右臂！

　　这一拳乃是孙膑拳的一记杀招，拳劲中，带有螺旋力道，一旦打中对手，骨骼筋肉都会被绞得爆碎！

　　一拳打爆空气！威猛如斯！

　　在轰出这一拳后，孙膑的眼中，也是噙起一抹残忍之色，就好似，他已经看到，黄小龙右臂粉碎的惨状了！

　　“呵呵~~~~”黄小龙笑了一下。

　　孙枫的拳头，身法，在他的眼中，骤然变得无比的缓慢！就好像是放慢了无数倍的慢镜头！

　　“哎~~~一点乐趣都没有……”黄小龙微微摇头，“为何，孙家的人，都是这么的不堪一击呢？”

　　下一秒！

　　黄小龙右手轻轻一抓！

　　噗！！！！

　　孙枫碗口大的拳头，竟是被黄小龙直接给抓住了！

　　那狂暴如飓风般的螺旋拳力，陡然间石沉大海，消失得无影无踪！

　　“你！”孙枫神色一僵。

　　“嗯……你没有断过手吧？”黄小龙咧嘴一笑。“今天试试。”

　　话音刚落！

　　咔擦！！！！

　　黄小龙一扭！

　　孙枫的右手臂骨，便如麻杆糖一般，应声而断！

　　这骨头断裂的声音，非常的清脆，非常的刺耳，在这偌大的宴会厅中，每一个人都听到了这个声音，每一个人的心脏，都随之抽搐了一下。

　　“啊~~~~~~~！！！！”

　　接下来，才是孙枫撕心裂肺的惨叫声。

　　他用不可思议的目光，看着自己的右臂，那骨刺，已然是直接穿透了肌肤，露了出来，上面还有一丝丝触目惊心的血迹。

　　疼！

　　钻心的疼！

　　“呵呵呵~~~~断臂的滋味如何？是不是很爽？那再来一次吧。”黄小龙嘻嘻一笑，直接松手，然后闪电般抓住了孙枫的左手。

　　一扭！

　　咔擦！！！！

　　左臂也断了！

　　“不！！！！我的手！啊~~~~~~~~~~！！！！”

　　孙枫身形暴退，遽烈的疼痛，已是让得他五官都扭曲了，冷汗如瀑布一般，在顺着额头直泻而下。

　　“好了，还有你的双脚。”黄小龙若无其事的表情，人畜无害的表情，此刻，落在孙枫眼中，简直就是一种魔鬼漠然而可怕的表情！

　　宴会大厅，安静得像是一个坟墓！

　　这个小农民，为何拥有如此强大的实力？

　　这种强大，已然是达到了让人后背发凉，头皮发炸的地步！

　　“子聪！救我！叫……叫我父亲他们出来！快！”孙枫用变调的声音，哀嚎起来。

　　在他的内心深处，涌起了恐惧！深深的恐惧！有生以来，最大的恐惧！

　　他知道，自己是踢到铁板了！

　　他并非庸手，一拳的力量与速度，已经足以打败横扫地下拳台的黑市拳手了。

　　他曾经单枪匹马，将一个小帮派的二十来人，尽数打成残废。

　　而眼前这个小农民，举手投足之间，就废掉了他的双臂！

　　这种强大，已经超出他的认知了！

　　而更让孙枫心悸胆寒的，是黄小龙的凶残和若无其事。

　　黄小龙在废他双臂的时候，自始至终，脸色都是笑眯眯的，并没有一点波澜和变化，就好像，他并不是在拗断人的手臂，而是在屠杀一只家禽，踩死一只昆虫。

　　太可怕了！

　　这个世界上，怎会有如此可怕之人？

　　“退下！”林子聪心头也是震撼莫名，不过此时，他却是一步抢出，用身体挡住了孙枫，以免黄小龙再暴起伤他。

　　就在这时！

　　“妈的！是谁！是谁敢伤我儿子！我孙虎发誓！不管是谁，我都要他死无葬身之地！”

　　一群气势汹汹的中年男子，从宴会厅的一个侧门，杀气腾腾的冲了出来！

　　为首一个，穿着一身黑色练功服，骨节粗大，行走之时，有一种猛虎跳涧的恐怖气势！

　　孙虎！

　　孙枫之父！

　　也是孙家当今第二代的著名拳师！

　　此时此刻，看见亲生儿子双手已残，正痛苦的弯着腰，脸容扭曲得不成样子，孙虎暴怒了！

　　怒火烧天！

　　一双铜铃般的眼眸之中，蕴含着无穷无尽的暴虐之气！

　　宴会厅的人，被孙虎的霸气所慑，竟是脸色煞白如纸，浑身瑟瑟发抖起来。

　　这孙虎，在四大家族中，地位不俗，因此，他和另一些举足轻重的人物，在包间里品茶聊天，刚才，收到消息，他的宝贝儿子孙枫，竟然被人打伤了，他五内俱焚，直接带人冲进宴会厅！

　　在孙虎后面，乃是好几名穿着练功服的中年人，一个个如狼似虎，另外，还有林家，高家，舒家的一些第二代中人物。

　　这一下，局势陡然逆转！

　　黄小龙固然厉害，但此时此刻，他已经不是面对孙枫或林子聪了，而是面对，整个孙家的怒火！

　　一个人再能打，也无法对抗一个古武家族！

　　纵然，孙枫之父孙虎，也不是黄小龙的对手，但，蚂蚁多了咬死象。孙家在滨海，单单是武馆门人，就有过千之数，就算是用人海战术，也能灭了黄小龙！

　　“孙叔叔，不要！小一辈的矛盾，您……您不要……您不要生气……”夹杂在人群中的舒清菡鼓起勇气叫了一声。

　　“闭嘴！”孙虎怒瞪舒清菡一眼。“今天，就算是天王老子来了，也救不了他！竟敢废我儿子！我要把你拆了！”

　　“爸！我……我……我双手被废了……爸！”孙枫哭嚎了起来。

　　“呵呵呵~~打了小的，又来老的……”黄小龙哑然失笑。

　　眼看，一场群殴，就要上演！

　　“哎~~~~”孙薇终究还是担心家族中人的安全，她连忙迎上杀气腾腾的孙虎。

　　“虎叔。”孙薇急忙叫住孙虎。

　　“走开！薇薇，想不到，你堂哥被打了，你居然还能够若无其事的站在这里。胳膊肘往外拐！吃里扒外的东西！”孙虎狠厉道。


第210章 断脚！

　　“虎叔……您听我说。”孙薇忽然用极低的声音，在孙虎耳边说道。“虎叔，他……他就是那位前辈，最心爱的弟子……已经得到了那位前辈，一部分的真传……”

　　孙薇没敢说黄小龙就是“那位前辈”，而是胡诌了一个真传弟子的身份。想必，黄小龙也不会因此怪责她。

　　轰！！！！

　　那位前辈？？？？

　　嫡传弟子？

　　孙虎的脑子，一下子炸开了！

　　然后，全身冷汗都冒出来了！

　　那位前辈？

　　我的妈呀！

　　那是神仙之流啊！

　　孙老爷子曾猜测，那位前辈，拥有真气外放，百步杀人，飞花摘叶皆可伤人，捕风为刀的可怕实力！

　　况且，那位前辈，手头上还有着孙膑拳遗失的全部招数！

　　以及——

　　孙薇所描述的——

　　以气御针！传音入密！狮子吼！隐身！躲子弹！

　　“这……这……薇薇，你，你怎么不早说！你……你差点害死我了！”孙虎嘴角嗫嚅。“妈的……这个不孝子，差点把整个家族都害了！妈的！孽子！”

　　孙虎真的后怕了，以“那位前辈”的手段，要把孙家灭门，那是分分钟的事情！

　　再说了，孙家复兴崛起的机缘，还掌握在“那位前辈”手中！

　　就连孙老爷子，若是见了“那位前辈”，都会卑微恭敬，甚至于阿谀讨好！

　　“嫡传弟子……”孙虎用惊恐的目光，看了看黄小龙。

　　黄小龙嘴角噙着一抹玩味的笑意，也不多说。

　　“惨了，惨了，如果今天，我处理不当……恐怕，那位前辈的弟子，会……会……会打击我孙家……妈的！小枫这个王八蛋，真会惹事！他难道想要我孙家灭族么？”

　　电光火石之间，孙虎似乎是做出了某种决断！

　　他也不敢再去看黄小龙了，径直走到孙枫身边。

　　“爸！快替我报仇！他……这个土农民，他说要废掉我双手双脚！爸！宰了他！我想让他死！我要他死！”孙枫用怨毒至神的口气叫道。

　　“他说，要废掉你的双手双脚？”孙虎嘴角哆嗦，颤声道。

　　“对！爸，他就是这么说的！”孙枫咆哮道。“爸，你别多问了！你去废了他！把他抓起来，囚禁在我们孙家的地牢里，我要每天折磨他！我要他尝遍世间最恐怖的酷刑，夜夜哀嚎……”

　　孙虎，是极为护犊的，孙枫作为他的亲生儿子，又是诸多儿女之中，最为优秀的一个。

　　现在，他最宠溺的儿子，被废掉双手，他是绝对不可能善罢甘休的！

　　宴会厅里，很多人都在为黄小龙默默祈祷了。

　　下一刻！

　　咔擦！！！！

　　咔擦！！！！

　　两声骨骼碎裂的可怕声音，几乎是同时响起！

　　“啊~~~~~~~~~~！！！！”

　　孙枫，再度爆发出来了惨绝人寰的哀叫声！

　　就在前一秒，孙虎直接两记鞭腿，将孙枫的双腿踢断了！

　　孙枫倒地，在地上打滚，眼泪鼻涕齐流，“爸~~你……你……啊~~~~~！！！！疼！疼啊！疼死我了！”

　　全场傻了！

　　包括林子聪，还有孙枫身后那些穿着练功服的中年男子，都傻了！

　　我勒个去！

　　孙虎是不是气得昏头了，不去对付将他儿子致残的凶手，反而把自己儿子的双腿打断了……

　　傻比了吧！

　　静！

　　安静！

　　偌大的宴会厅，静如鬼蜮！

　　唯有，孙枫那滚地哀嚎的惨叫声，显得是那么的突兀。

　　那孙枫的女伴柳燕，此时已经吓得昏厥过去！

　　“呼~~~~~~~~”孙虎这才长舒一口气，然后，直接朝黄小龙走去。

　　他的背脊，微微的弯曲着，就好像，一个奴才，走向了自己的主人！

　　又好像，一个乞丐，走向了对自己施舍饭菜的人！

　　孙虎走到了黄小龙身旁，低着头，颤声道。“这位……这位少爷……我……我已经将孽子的双腿打断……如此惩罚，少爷是否满意？”

　　诡异！

　　极度诡异！

　　孙虎的姿态，话语，完全的颠覆了宴会厅里，几乎所有人的世界观！

　　“这……这是……”林子聪眼角的肌肉，不断的抽搐，心中，也是微微有些发寒！

　　扪心自问，若是林子聪将孙枫的双手废掉，孙虎这鲁莽的武夫，也会不顾一切的出手，与林子聪拼个你死我活。

　　可是现在，孙虎不但亲自踢断了亲生儿子的双腿，而且还卑微的去祈求黄小龙宽恕……

　　这个小农民，到底是什么身份？什么背景？

　　“呵~~~~”黄小龙淡笑了一下，目光，直接看向了孙虎！

　　赫然！

　　孙虎涌起一种全身衣不遮体的恐怕感觉！就好像，自己的所有一切，都被黄小龙洞若烛火！

　　心跳，脉搏，血液流动，思维……尽数都被黄小龙掌握！

　　孙虎的双腿，开始打哆嗦，额头上的汗水，细线一般的流淌而下。

　　他有一种感觉，只要黄小龙愿意，一根指头就能摁死他！

　　“少爷！您想要什么？我孙家无不照办！”孙虎嘶声哀求。

　　“噗~~~~~”黄小龙忽然一笑，“好了好了，看在白虎妹妹的份上，这件事就算了。”

　　黄小龙一笑，孙虎身上那恐怖的压力，骤然消弭。

　　“我的小祖宗……妈的，吓死我了……太……太恐怖了……太恐怖了……刚才的感觉，就好像要死了一样……”孙虎整个人都快虚脱了，涌起一种劫后余生的感觉。

　　但他仍不敢怠慢。“少爷，多谢您大人大量……”

　　“好了，不要说这些废话了。这个什么孙枫，以后你让他好好做一个低调的人……”黄小龙戏谑一笑。“我这个人，并不是每天都有这么好的心情……”

　　说着，黄小龙从随身帆布包包里，取出一个小小木瓶，直接扔给孙虎。“喏，回去把他的断骨接上，瓶中的黑色药膏，每天早晚各涂抹一次，三日后伤势可复原如初。”

　　说完，黄小龙笑嘻嘻的看着孙薇。“我这是给你面子。”


第211章 孙家悔婚！

　　“哦……知道了。”孙薇心头甜丝丝的，她见识过黄小龙的妖魔手段，今日，孙枫得罪他太甚，按照他的脾气来说，废掉孙枫都是便宜他了。而黄小龙却是为了她，破例给了孙枫疗伤的圣药！

　　“哇塞……看来，我在他心目中，还……还是有些地位的嘛……好开心啊！”

　　“少爷，您是说……此药，涂抹三日，我……我那孽子的伤势，便可复原？”孙虎惊骇不已。

　　孙枫是双手双脚断了，莫说复原了，好好治疗，恐怕顶多也就是恢复了六，七成，以后习武都会大打折扣。

　　如今，黄小龙一瓶药，仅需三天，就能让孙枫变成没事人……这太恐怖了！

　　“你不相信？那好，你自己找医生给他治吧。这瓶黑玉断续膏还给我。”黄小龙不耐烦的道。

　　“不，不不，少爷，我相信，我相信。”孙虎赶紧把药瓶收了起来，然后对身后几名穿着练功服的中年男子道。“还不赶紧把我那孽子带下去，不要影响了这位少爷的心情。”

　　“虎哥，你这是……你这是倒行逆施啊！”几名孙家第二代的人，都是愤懑不已。

　　孙虎对黄小龙的态度，就好像一条摇尾乞怜的狗，简直就是丢尽了孙家的脸面！

　　“呵~~你们对我不满？”孙虎眼中浮现出一抹嘲弄的色彩。然后，直接走了过去，在那几名中年男子耳边，悄悄说了一句话。

　　“额！！！！”

　　这几名中年男子，脸色骤然变化！

　　刚才的不满，烟消云散，取而代之的，是一种惊恐与后怕！冷汗直流！

　　“虎哥，据说……”一名中年男子，忽然看了看孙薇，又看了看林子聪。“刚才，子聪少爷，宣布薇薇是他的未婚妻，结果……那……那位少爷，直接……直接横刀夺爱……把……把薇薇从子聪少爷手中，抢了过去……此事……如何……如何处理？”

　　“哦？这样？”孙虎也是看了看孙薇，心头，竟是涌起一股狂喜！

　　哈哈哈哈！太好了！简直就是天助我孙家！

　　天助我孙家！

　　薇薇若能嫁给那位前辈的真传弟子！那么……

　　我孙家，便是与那位前辈，有了关系！

　　作为一个古武家族来说，“那位前辈”的重要性，决然是要大于林家的！

　　若是，传音入密，狮子吼，隐身……这些鬼神莫测的手段，那位前辈，能够传给孙家……

　　数年之后，孙家取代林家，成为滨海四大家族之首，都不是不可能！

　　“好！薇薇！很好！你替家族立功了！”孙虎用振奋的眼神，看了看孙薇。

　　然后，目光看向林子聪。“子聪少爷，当年，我父亲与林老爷子，酒后，的确是有几句戏言，说要将薇薇，许配给你……不过，此事，也就是两位老爷子，随口一说，并无任何书面证明……当今社会，不比以往。以往乃是父母之言媒妁之命。而如今，你们年轻人，崇尚的是婚恋自由。强扭的瓜不甜。既然，薇薇心头所爱，乃是这位……这位少爷，那么，我们孙家，自然是要考虑到薇薇的感受……子聪少爷，你如此优秀，想必，亦能够找到，心仪的女子，结为神仙眷侣……”

　　悔婚！！！！

　　孙家悔婚！

　　“你们！！！！”林子聪双目鼓起，心头泣血，宛如受伤野兽。“这是谁的意思？是孙老爷子的意思？”

　　“对，就是我父亲之意。”孙虎直接点头。

　　“哈哈哈哈~~~~~~”林子聪癫狂发笑，双眸之中，爆闪出丝丝阴毒的寒芒，而在他的心中，却也是涌起一股难以描述的情绪。

　　自幼，林子聪就被无穷的光环笼罩，他是正儿八经的豪门直系子弟，人又天赋异禀，且勤勉有加。

　　以至于，他一路顺风顺水，从未遭到过任何挫折。

　　素来只有他欺辱人，让人绝望，让人受到了欺负也无法反抗。

　　可以说，他的一生，从来没有遭到过一丝的挫折。

　　而今天，他却是吃了瘪！

　　他心爱的女人，一直被他视为未婚妻的女人，却是在他的眼皮子底下，被抢走了。

　　这不啻于是为他送了一顶绿帽子到头上来。

　　奇耻大辱！

　　孙虎的话，更是落井下石！

　　这也是林子聪有生以来第一次品尝到，被人遗弃的滋味！

　　“好了，子聪，注意你的言行。”与孙虎一起从包间中走出的一名中年男子，淡漠开口。

　　这中年男子，四五十岁，国字脸，五官轮廓极为刚硬，而背脊亦是标枪般挺立，随随便便站在那里，便是予人一种巍峨之感。

　　此人，有着铁血军人的作风！

　　林剑锋！林家第二代中的翘楚，目前担任某军区少将军衔！可以说是一方诸侯般的人物！

　　此人，跺一跺脚，滨海都会抖三抖！

　　而林剑锋，便是林子聪的亲生父亲！也是林静的亲生父亲！

　　“爸~~~~今天的事情，你也亲眼目睹了……”林子聪如一头受伤的野兽，几近疯狂。

　　“嗯。”林剑锋淡淡的点了点头，表情却丝毫没有什么变化。

　　相反，倒是林剑锋身旁，几名林家第二代，脸色铁青，随时都有可能发作的迹象。

　　身为林子聪的父亲，儿子的未婚妻，被人当面抢夺，这等耻辱，应当感同身受才对。

　　可他却是喜怒不形于色，此人城府极深，是个厉害的角色！

　　“呵~~虎兄，子聪和薇薇的婚约，就此取消，这的确是孙老爷子的意思？”林剑锋看向孙虎，微微一笑。

　　“这……”孙虎脸上，也是浮现出愧疚之色，旋即正色道。“剑锋大哥，这件事，的确是我孙家对不住……不过……说句掏心窝子的话，对，是老爷子的授意。”

　　对于“那位前辈”的态度，整个孙家都是一致的。

　　尊崇！

　　不能有丝毫忤逆！

　　“那位前辈”提出的一切要求，孙家都必须满足！不得怠慢！

　　“剑锋大哥，这中间的微妙之处，小弟……小弟……暂时不方便透露……”孙虎致歉道。“剑锋大哥，小弟是有难言之隐的……总而言之，某些人，对我们孙家，非常非常的重要……一丁点也不能够得罪！”

　　说话间，孙虎用眼角余光，扫了黄小龙一眼，眼神之中，尽是敬畏之意。

　　“虎兄，我明白了。”林剑锋微笑点头，竟然有一种谅解了孙家的意思！

　　“爸！”林子聪在一旁怒不可遏。

　　“子聪，你闭嘴。”林剑锋淡然训斥。他却是看向了被拉到一边接骨，已经痛得昏厥了过去的孙枫。

　　“小枫是虎兄最宠溺的一个儿子，虎兄出了名的护短，今日，他不惜亲手废掉爱子的双腿，也不愿意得罪这个小伙子……看来，这个小伙子的身份来历，着实有些恐怖，整个孙家，都对他尊崇，甚至臣服……这小伙子，到底是什么来头？难道是京城来的人……又或者，是什么隐世的武道大家族子弟？”

　　心念闪烁，林剑锋终于，看向了黄小龙！


第212章 谁比谁强？

　　林子聪之父，林剑锋，直接看向黄小龙！

　　“嘿嘿~~~”黄小龙仍旧是那嬉皮笑脸的样子。

　　在这个世界上，很少有年轻人，在林剑锋少将的注视下，还这么玩世不恭的！

　　“小伙子，你那段视频，我看过。”林剑锋竟然豁然一笑。“我们林家的人，恩怨分明，你，算是我林家的恩人。”

　　他所指的那段视频，自然便是当初在火车上，黄小龙救治林静，将其从阎王爷手中捞回来的那段视频。

　　这话一说，宴会厅里的人，心头都是震撼莫名！

　　看情况，哪怕黄小龙打断了孙枫的双手，孙家也不会找他的麻烦，反而对他很是惧怕。

　　现在，林剑锋又说，黄小龙是林家的恩人。

　　难不成，黄小龙就这么公然把林子聪的未婚妻抢了，林家连个屁都不放？

　　现在，所有人都必须要对黄小龙，做出重新评估了！

　　“小伙子……今日之事，最为不甘的，便是子聪……”林剑锋笑道。“我这儿子，自幼没有遭到过任何打击，今天的挫折，对他的打击，实在难以想象……但事情总归有好的一面，若是借此机会，让他明白，人外有人，天外有天的道理，未尝不是一件好事。小伙子，我有一个提议，不知道你意下如何？”

　　“呵呵呵~~~什么提议啊？”黄小龙无所谓地笑道。

　　“今天，就让子聪服你。”林剑锋笑了笑。

　　他的想法，竟然与林静，不谋而合！

　　“我不服！”林子聪嘶吼起来。“我不服他！”

　　此时的林子聪，比一头最凶狠的豺狼，还要狠毒！

　　“那么……你要怎样，才肯心服口服呢？”林剑锋目中精光闪烁。

　　“我永远不会服他的！就算是杀了我，我也不会服他！”林子聪的声音，越来越阴厉，隐隐透着煞气。

　　“放肆！”林剑锋脸色骤然一变，“子聪，我林家的男儿，光明磊落，对于儿女之情，更是拿得起放得下！从小，你爷爷就告诉过你，人外有人，天外有天，你不服？你有什么资格不服？世界之大，英雄豪杰何其之多！你到过多少地方？你又见过多少天才？是谁给你的胆子，谁给你的底气，让你敢如此目空一切？就不说泱泱华夏了，放眼滨海，藏龙卧虎，你敢说你无所顾忌？我不明白，你的骄傲，出自哪里！我的儿子，绝不应该是这种鼠目寸光，夜郎自大的狂妄之徒！”

　　林剑锋的话，可以说是字字诛心！将林子聪说得愣在原地，作声不得！

　　而宴会厅中，其他的人，听到这一番话，心头都是颤动不已！

　　林剑锋少将，果真是人中豪杰，如此远见，寻常人万万不及！

　　黄小龙也是忍不住多看了林剑锋一眼，心说，这家伙，有点意思……

　　旋即，黄小龙又胡思乱想道，这人是静姐的爸爸，未来有可能是我的岳父耶~~~~~~~

　　在这气氛肃然的时候，黄小龙却是自己YY了起来。

　　“爸~~我……我……我……是我……是我太狂了……世界之大，的确，比我强，比我优秀的人，何其之多。”林子聪那狰狞癫狂的表情，终于是舒缓了两分，“可是！我不服他！他没有什么，值得我服气的！我比他强！因为我比他强，所以，他抢我的女人！我不服气！”

　　“咳咳~~~~~”黄小龙干咳了几声。“那啥……你哪只眼睛看到，你比我强？你比我强在哪里？你什么地方比我强？”

　　“子聪！这样吧，你认为，你比这位小伙子强，那么，就由你选一个题目，你们一较高下！”林剑锋断然道。“你自己证明，你比他强吧！子聪，你若连证明的胆量都没有，你就是个懦夫！”

　　“爸！我会证明的！”林子聪受到激将，脸红筋涨，但眼眸之中，却是战意燃烧！

　　林剑锋果然是玩弄人心的高手，三言两语，便是将林子聪的斗志，彻底激发了出来！

　　“小伙子，犬子狂妄自大，今天，你就替我，好好管束一番吧……你是高人，手段莫测，这一场比试，就让犬子挑选项目，如何？”林剑锋客客气气的看向了黄小龙。

　　事实上，这话一说，宴会厅里的人，都感觉到，很是不公平。

　　对黄小龙不公平。

　　让林子聪选项目，那林子聪岂非可以直接选一个最拿手，最擅长的项目？

　　这样一来，不说林子聪稳赢，但也至少占了七八成的赢面了！

　　“爸！我不需要……”林子聪好勇斗狠，极爱面子，自然不愿意占这便宜。

　　“子聪！做人，要懂得谦卑！”林剑锋瞪了林子聪一眼。然后对黄小龙抱歉一笑。“小伙子，只有在子聪最擅长的领域，将他打败，他才会彻底服你，他的嚣张气焰，才会被扑灭，从此做一个谦卑内敛的人，明白人外有人，天外有天的道理。”

　　这话说得冠冕堂皇，不过，还是占了黄小龙便宜了。

　　“额~~~~~~”黄小龙轻轻摇头。

　　“小伙子，你不愿意？那好，就让你选一个项目吧。”林剑锋不以为忤地笑道。

　　“不是，我的意思是说，没有问题。”黄小龙一脸认真的道。“让他挑吧，无论任何领域，我都可以碾压他，没有丝毫的悬念……额，我各方面都比他强啊，他和我不是一个层次的啊……他太弱小了。如果他在任何领域，能够击败我，我都可以任由他处置啊。”

　　哗~~~~~~~~~

　　全场哗然！

　　在任何领域，都碾压林子聪？

　　这话，说得太狂妄了！

　　林子聪，好歹也是滨海四少之首，林家倾力培养的俊杰，必然不是什么绣花枕头。

　　而是真正有实力的天才！

　　黄小龙再强，恐怕也不能在所有的领域，都稳稳压制林子聪。

　　“小龙也太骄傲自负了吧……”就连已然盲目崇拜黄小龙的崔飞烟，在此刻也是有些着急了。

　　“全方位碾压我？”林子聪眼中有着狠戾与不甘。“你……你还真把我林子聪视为无物了！好！我发誓，我会打你的脸！罢了！我来选择比试的项目吧！如果，你真的能够在我选的项目，战胜我，那我林子聪承认，你真的比我强！我也心服口服！”


第213章 比枪

　　“噗~~~~~~那你选呗~~~”黄小龙玩味地笑道。“其实都是多此一举，无论你选什么，都是我赢……好了好了，给你一次机会，你好好选，考虑清楚再做决定吧。”

　　“哼！”林子聪冷哼一声，旋即，皱眉思考了起来。

　　比单挑？自由搏击？

　　林子聪对自己的战斗力，还是很有自信的。

　　他和孙枫不同。

　　孙枫的拳法，讲究一招一式，威力固然也大，但太过花哨了一些。而林子聪所会的，乃是真正的杀人技巧！

　　这种杀人技巧，摒弃了一切多余繁琐的过程，只求一击灭杀对手！

　　出手必杀！出手必死！

　　林子聪的杀人技巧，是在枪林弹雨中一次次的与死神擦肩而过磨炼出来的。

　　他的杀人技巧实用而恐怖，他曾经一招击毙了滨海地下黑市拳王。

　　他能徒手杀死豹子，老虎，狮子，黑熊……

　　他曾在非洲执行一次任务时，遭遇了一个食人族部落，最终，他单枪匹马徒手虐杀该部落四十余人，从容脱险。

　　他曾与几名战友联手，屠灭了一个肆虐非洲大地的佣兵团，并亲手捏碎了那个佣兵团首领的喉咙。

　　可以说，林子聪的杀人技巧，在很多方面，与高天翔相似。

　　但高天翔在他手中，坚持不了一分钟，便会被击倒在地。

　　简单来说，林子聪就是加强版的高天翔。

　　不过……

　　“比战斗力……不不不，这家伙一招秒杀孙枫，恐怕是真正的古武高手……虽然，我也能够打败孙枫，但绝对无法做到，如他一般的举重若轻……不能和他比战斗力……否则我必败无疑！”

　　思考了几个呼吸，骤然，林子聪眼睛一亮！

　　脸上，也是忍不住浮现出来了狂喜之色！

　　仿佛，是找到了击败黄小龙的制胜钥匙！

　　“听着……既然你口出狂言，说在任何领域，都能碾压我……那么……不妨，我们比枪法吧！”林子聪嘴角上扬。“如何？你敢不敢和我比枪法？”

　　枪法！！！！

　　这可是林子聪的强项啊！

　　林子聪几乎从小都是在军营中长大的，甚至可以说，他小时候的玩具，就是枪！

　　真枪！

　　在枪法上，他是有天赋的，也酷爱射击和枪械。

　　可以说，林子聪玩过的枪，比很多职业军人见过的还多！

　　他在军中，也有枪神的称号！

　　而黄小龙？

　　虽然也颇有手段，但多半是古武，医术等传统领域，对于枪械，他……恐怕从未涉猎过！

　　在我们国家，对于枪械的管制，是非常严格的，一般的人，根本就没有资格接触到真枪！

　　一个小农民，就算接触枪械，多半也是一些自制的火药枪，猎枪，气弹枪，真正的军用枪械，他……根本没有机会接触！

　　“比枪法，你敢吗？”林子聪挑衅的看着黄小龙。

　　“枪法？打手枪吗？”黄小龙嘻嘻一笑。“这个我也会啊。我打手枪是很厉害啊~~~~~”

　　“林子聪！你……你是一名军人，你……你开枪就好像饮水吃饭一般……而小龙他根本就……就……就没见过真枪也说不定……”孙薇在一旁急得直跺脚。“你太卑鄙了！”

　　孙薇极为鄙视林子聪。若是比拳交功夫，她相信，自己的偶像兼恩师兼男神兼现在的男友，一根指头就能戳碎林子聪！

　　可林子聪狡猾若狐，竟是懂得扬长避短，选择了比试枪法这一项。

　　“气死我了！你就是比暗器啥的也比枪法更靠谱啊！”孙薇霹雳火爆脾气，此刻差点破口大骂了。

　　不光是孙薇，在林子聪提出要比枪法之后，宴会厅，九成九的人都认为，黄小龙是被拿捏住软肋了。

　　一个农村来的小农民，就算是奇人异士，要和一个比特种兵还牛掰的人，比枪法……

　　绝壁输啊！

　　这根本就是没有悬念的较量！

　　“哈哈哈哈~~~~~~怎么？你刚才不是口口声声说，在任何领域，我都不是你的对手……我可没有逼你说这些……比枪法吧，如果你不敢比，就收回刚才那种夜郎自大的话吧……当然，如果你在枪法这个领域，赢了我，我林子聪说一不二，对你心服口服！”林子聪藐视的看着黄小龙。

　　“小伙子，你可以换一个比试的项目。”林剑锋也是对黄小龙建议道。

　　“说说，你想怎么比。”黄小龙人畜无害地笑道。

　　“很简单，两把相同的手枪，我们一人一把，从拆枪，到组装枪，然后互射……动作慢的自然为输……不过你放心，我不会射中你，我还没那么卑鄙。”林子聪的语气中，满是讥讽之意。“对了，你会拆枪和组装枪吗？”

　　“哦……这样啊……那好吧，我陪你玩玩。”黄小龙脸色波澜不惊。

　　“林小姐……要，要比枪法了……”崔飞烟已然是方寸大乱。

　　普通人，哪儿打过真枪啊！

　　“不急……再看看……”林静那黑白分明如宝石般的眸子，深深的凝视着黄小龙。“自始至终，小龙仿佛从来没有紧张过。他一直是这么的玩世不恭……呵，小龙仿佛一个谜一般，让人摸不着，看不透……”

　　“小伙子，你决定好了？”林剑锋看向黄小龙。“真的要和犬子，较量枪法？这个……犬子在军中，有着枪神之称，百步穿杨，曾在一次边境任务中，以一把手枪，击毙过隐藏在五十米外的狙击手……”

　　“噗~~~~不用啰里啰嗦了，就比打手枪吧。我已经说过了，我打手枪很厉害的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“好！小伙子，你真是爽快人！”林剑锋重重的点了一下头，然后，目光扫向宴会厅！

　　他的目光，极为的锐利，仿若鹰隼！

　　但凡接触到他目光的人，尽皆心头一震，胆寒低头！

　　“诸位来宾，今晚的慈善拍卖宴会，到这里，就此圆满结束了。”林剑锋的声音里，充满了让人不容忤逆的威严。“各位，我林剑锋，代表四大家族，恭送各位——”

　　众人听明白了，林剑锋这是在下逐客令了！

　　原本，大家还兴致勃勃的，想看看黄小龙和林子聪如何比试枪法，可现在呢……是没这个机会了。

　　林剑锋作为滨海四大家族之首，林家，极为杰出的二代人物，官至少将，一言一行，自然是如军令一般不可动摇，在场的人，也只有服从的份儿，根本不敢违抗。


第214章 蒙眼

　　“这是一个愉快的夜晚，大家都有所收获。”林剑锋的声音，逐渐转冷，“不过呢，有一些事情，大家看到之后……希望，睡一觉，就忘记掉了。如果说，今天晚上，发生的某些事情，被大家无意中说了出来，那么……我们林家，呵呵，那可就对不住了！”

　　封口！

　　林剑锋的意思很明显，今天晚上发生的某些事，也就是与黄小龙有关的事情，在场的人，绝对不能够说出去，否则，就是与林家为敌！

　　与林家为敌的后果，那就是……在滨海，将失去立锥之地！甚至在悄无声息间，就家破人亡！

　　“对！”孙虎也是厉声警告道。“我孙虎是个莽夫，从来不会说文绉绉的话。那么，我就开门见山的说了，今天的事，也与的孙家有关，我的儿子孙枫，今天是自己把手脚摔断了！嗯……谁要是乱嚼舌根，就别怪我孙家不客气了！”

　　孙家再来施压，得了，今天晚上的事情，谁也不敢乱说一句话，一个字了。谁特么嫌命长啊！

　　守口如瓶，自求多福吧！

　　当下，宾客们开始悉数离场。

　　“小姐，请离开宴会厅。”有安保人员，之前过来驱赶崔飞烟。

　　“我……我……”现在崔飞烟是揪着一颗心呢，怎舍得离开。

　　“好了，让她留下来。”林静淡然道。

　　“是，林小姐。”安保人员毕恭毕敬的走开。

　　如此，偌大的宴会厅，所有不相干的人，都被驱走了，最后，就只留下了四大家族的人。

　　以及，崔飞烟。

　　“好了……小伙子，你准备好了么？”林剑锋极为严肃的看着黄小龙。

　　“我随时可以的。”黄小龙嘻嘻一笑，浑不在意。

　　“子聪，你准备好吗？我警告你，不能轻忽大意！既然是较量，就应该要全力以赴！这不仅仅是对对手的尊重，也是，对自己的一种尊重！”林剑锋严厉道。

　　“好的，爸，我会竭尽全力的。不过，呵呵呵~~如果比枪法，我还会输给他，那……这个小农民，将成为的林子聪这辈子，最佩服的人！但是……这是没可能的！”林子聪森然道。

　　“好。”交代完毕，林剑锋拍了拍手掌。

　　立刻，就有保镖，抬过来两张桌子。

　　将两张桌子放好，相隔10米远。

　　“你们，走到桌前。”林剑锋点头道。

　　黄小龙和林子聪，直接走到了桌前。

　　接下来，有两名保镖，分别将一把手枪，放到了黄小龙和林子聪的身前的桌子上。

　　“米国柯尔特M2000型手枪，该枪发射9毫米巴拉贝鲁姆弹，枪全场190.5毫米，重0.82千克，枪管长114.3毫米，弹匣容量15发。有效射程50米。”林剑锋快速说道。“记住一点，在对射的时候，万万不能够朝人身上打。不能伤人。”

　　说话间，宴会厅的一些角落，已然是出现了不少持枪的保镖，也全都是训练有素的神枪手，一旦发生异状，这些保镖变回开枪制止。

　　“呵呵~~~~”此时，林子聪整个人的气势，也是愈发的笃定沉稳了。他号称军中枪神，一生中，已经不知道用枪收割了多少生命。因此，在这个时候，他身上会有一些凝结为实质的杀气，即便是在这燠热的季节，若是站在他的身旁，也会让人感觉到如坠冰窖般的寒冷！

　　气氛，剑拔弩张！

　　四大家族之人，都是屏息的看着二人！

　　崔飞烟，孙薇，舒清菡，这等女子，更是紧张得快要窒息了！

　　林静相对从容一些，但目光也已经无法再挪开了，死死的盯住黄小龙和林子聪。

　　这时，黄小龙也是轻轻的抚摸着桌上的手枪，在他的心头，骤然涌起一种很奇特的感情！

　　这种感情，就好像是顽童发现了自己喜欢的玩具！

　　又好像，从远方归来的丈夫，没看到了等候在村口的妻子！

　　当黄小龙轻抚着枪身时，便是如同在抚摸着初恋情人如缎子一般的肌肤！

　　事实上，在地府中，黄小龙就练就了一手神枪之术！

　　地府中，也有殒命的各种特种兵，枪械专家，武器制造专家……

　　这些阴魂，曾模拟出枪械，手把手的教过黄小龙！

　　对于枪，黄小龙根本就不陌生！！！！

　　“你们可以检查一下枪。”林剑锋道。

　　“爸，不用了，这枪没有问题。”林子聪眼中狂热之情爆闪！

　　黄小龙也是摇了摇头。

　　“听清楚了！我从1，数到3，当我数到3的时候，你们就开始吧。记住顺序，拆枪，组装枪，对射。”林剑锋的神色，也是变得无比冷峻严厉。

　　“呵呵呵呵~~~~”林子聪飞快的活动着双手十根，他的手指颀长，灵活，像是魔术师的手指。

　　譬如这种柯尔特手枪，林子聪平时拆卸的最快速度是8秒，而组装的最快速度是10秒，也就是说，在18秒之后，他就可以开枪了。

　　这样记录，也是某军区的最高记录，数年来，没有人可以打破！

　　“那啥，你准备好了，就听我爸我口令吧。”林子聪冷笑看向黄小龙。

　　18秒！

　　18秒之后！他将洗刷今晚，黄小龙带给他的耻辱！

　　18秒之后！他将让黄小龙明白，他们之间的差距，是多么的大！

　　“额……先等等。”黄小龙微微一笑，然后，直接从衣服上撕下一块布料，“看来，得重新买一件衣服了……哎……”

　　然后！！！！

　　黄小龙用这块布料，把自己的双眼，蒙了起来！

　　这样的一个举动，直接让得在场之人，惊骇欲死！！！！

　　尼玛，你在搞什么？

　　比枪法，你把眼睛给蒙住了！

　　你……你这是小朋友在玩过家家吗？

　　“妈的！你在做什么？”林子聪勃然大怒。“你……你这是在羞辱我么？”

　　“小伙子，这？”林剑锋的神色，也是有些不好看了。

　　作为一名资深的军人，林剑锋玩枪玩玩了一辈子，也接触过不少玩枪的高手，这蒙上眼睛比枪法的事儿，他真真是头一回碰上。

　　“淡定，淡定，我一直都是这么玩的。一直都是。”黄小龙嘴角浮现出一抹邪魅的笑意。“林子聪对吧？这样，我现在教你，你听好了。有时候，眼睛看到的东西，会给我们造成一些假象，玩枪，最重要的，其实是手感，只有用手去触摸，才会得到最真实可靠的结果，才不会被欺骗……好了，林将军，你开始发口令吧。”


第215章 心服口服！

　　在场的人，面面相觑。

　　“薇薇，这……那位前辈的弟子，可……可真是有些艺高人胆大，百无禁忌啊……还敢这么玩？”孙虎走到了孙薇身旁，低声说道。

　　“他……他……他是很爱装逼的……不过……我……我也没看见过他玩枪……晕死了，他一个农村出来的人……难不成，还真的玩过枪？”孙薇都有些错乱了，不过，想到黄小龙那些神乎其技的手段，心头还是笃定了下来。

　　林剑锋沉吟了一下，微微看了黄小龙一眼，旋即，也不再多说，他深吸一口气，朗声道。“听好了！1——2——3！！！！”

　　话音刚落！

　　骤然！

　　黄小龙的双手，变得如灵蛇一般轻盈缥缈，柔弱无骨，行云流水！

　　咔擦~~~咔擦~~咔擦~~咔擦……

　　清脆的机械声连绵不绝，非常的好听，非常的流畅，非常的悦耳，就好似珠溅玉盘一般！

　　一把完整的柯尔特手枪，在黄小龙那魔术师般的双手下，变成了一个个零散的部件。

　　这些零件，按照最合理的位置，最方便的位置，摆放在桌面上，以至于，黄小龙可以在最短的时间内，拿起这些零件，开始组装！

　　在看到黄小龙双手的动作时，林剑锋等人，眼球都快直接从眼眶中跌落下来了！

　　尼玛？这还是个小农民？

　　就这拆枪的速度，手法，绝对是专业的军人！甚至于国际顶级的枪械专家！

　　5秒！

　　然后，组装！

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~~~

　　也是5秒！

　　这个时候，蒙住双眼的黄小龙，已然是在10秒钟的时间内，完成了拆枪与组装！

　　一抬手！

　　而林子聪，刚好是把枪拆卸了，正在组装！

　　赫然！

　　一种死亡的感觉，瞬间攫住了林子聪！

　　这是一种被毒蛇盯住，被死神拥抱的感觉！

　　下一刻！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声枪响！

　　又好像是一声，连成一片！

　　黄小龙不光是拆枪快，组装枪快，他开枪的速度同样快！

　　快快快！

　　快到了极致！

　　快到了宴会厅隐藏的保镖们，都根本没有反应过来！

　　四颗子弹，带着恐怖的尖啸声，直接射向了林子聪的双手，双脚！

　　“啊~~~~~~~~！！！！”

　　林子聪爆发出一声本能的惨叫声，身形直接后退，手中的枪，也是跌落！

　　“完了……我……我……我被废掉了……我……我这辈子，毁了……”

　　这是林子聪此刻内心的想法。

　　下一个零点零一秒！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四颗子弹，贴着林子聪的肌肤，擦了过去！

　　将他的左臂，右臂，左大腿，右大腿的衣衫，尽数的撕裂！

　　不过，每一颗子弹，都仅仅只是擦着他的皮肤飞了过去，并没有真正的击中他。

　　身上足足四块皮肉，如火烧火燎般疼痛！

　　而身后，四声响，四颗子弹，已然是打入了墙壁中，火星四溅！

　　“不！！！！”

　　林子聪还以为自己被击中，整个人发出了绝望的嚎叫声。

　　“子聪！”林家之人，无不惊骇欲死，爆发出来了愤怒的吼叫。

　　“等等……”林剑锋的瞳孔，飞快的收缩了几下，旋即，“没事……子聪只是破了几块皮……厉害……太厉害了……这……这……这就是枪神，真正的枪神！”

　　直到此时，林子聪其实也是知晓，自己根本没有受伤，黄小龙手下留情了！

　　但是，他整个人，却是涌出一种深邃的虚脱感！

　　砰！！！！

　　一下子跌坐在地！

　　脸上，额头上，全部都是冷汗脊椎骨一阵阵的发寒。

　　他一生之中，从来没有像今天这般狼狈过！

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”黄小龙将手枪扔回到桌子上，并将蒙住眼睛的衣服布料摘除了。

　　“我说过，不要浪费时间和我比什么，因为无论比什么，你都不会赢我的……我在任何领域，都可以碾压你。”黄小龙嬉皮笑脸的看着林子聪。“你，服不服？”

　　这一刻，林子聪整个人简直就是失魂落魄，他的表情，不再阴冷狰狞，而是有一种如同野兽被驯服了的表情。

　　他服！

　　他太特么服了！

　　黄小龙的枪法，已经颠覆了他的认知了！

　　10秒钟完成拆枪与组装，而且，是蒙着眼睛。

　　更恐怖的是，连开四枪，每一颗子弹，都是贴着他的皮肤擦过去的，稍微偏移那么一点点，他就废了！

　　这不是蒙的！

　　能够做到这一步，已然是枪法的一个巅峰，一个极致！

　　每一颗子弹，都已是思想的延伸！

　　随心所欲！

　　如臂使指！

　　“我……我服……我服……”林子聪颤声道。

　　“因此，我抢你的未婚妻，你也服？”黄小龙瘪嘴一笑。“不过，貌似不是这样的，因为白虎妹妹，根本就没有承认过，她是你的未婚妻，所以，我不算是抢你的未婚妻。”

　　“我……我都服……我服你……”林子聪总算是恢复了情绪，他站了起来，看向黄小龙的目光里，果然是充满了忌惮，恐惧，以及……佩服！

　　今天，黄小龙是彻彻底底把林子聪弄得服气了，心服口服！

　　回想起，一开始在黄小龙面前的惺惺作态，嚣张跋扈，恣意装逼，林子聪只觉得后背上，冷汗淋漓。并为自己的行为，感觉到羞耻！

　　是啊，人外有人，天外有天！

　　“呼~~~~~~子聪，你现在服气了吧？不过，你不要灰心丧气，能够输给这种神人，并不意外。”林剑锋训斥道。

　　“是，爸，我懂了，以前，我……我的确太……太狂妄了，现在想来……的确不应该……”林子聪愧疚道。

　　旋即，直接面向黄小龙，深深一鞠躬。“多谢你手下留情，之前，我对你的不敬，请你不要放在心上。还有……这……这……我……我……我能拜你为师……随你学习枪法和搏击吗？”

　　轰！！！！

　　拜师！

　　滨海四少之首，林子聪！

　　要拜黄小龙为师！

　　“哈哈哈哈~~~~这小子，学聪明了！”林剑锋眼中露出欣慰之色。

　　此时的林剑锋，也已是完全明白，黄小龙就是个手段通天的人物！

　　自己的儿子，若能够拜在这种神人门下，随随便便学点什么，都是终身受用！


第216章 鹰爪门门主

　　“啊？又来一个拜师的？”黄小龙打了个哈欠，伸了个懒腰。“我没兴趣，你一个大男人，我根本没兴趣教你。你想得美，我随便教你一点东西，你都能脱胎换骨，飞黄腾达……为什么要让你占便宜？我才不会那么傻呢。”

　　说着，黄小龙直接就朝宴会厅的大门口走去。“我困了，我要回家睡觉了。白虎妹妹，我明天在学校等你，我有东西给你。”

　　“好呀！好呀！”孙薇欣喜若狂。

　　“飞烟，我们走吧。”黄小龙又朝崔飞烟招手。

　　崔飞烟乐滋滋的跟了上来。

　　“姐！”林子聪急得直接冲到林静身旁。“姐！你帮我求求情！我是真的想跟他学点东西，我认真的！”

　　“小龙……”林静忽然开口。

　　“静姐。”黄小龙回头一笑。

　　“小龙，我这弟弟，虽然顽劣，但从今以后，一定会痛改前非的。你能不能，教他一些东西呢？”林静温婉一笑，分外迷人，对黄小龙道。

　　“哦……既然静姐开口了，那我有空的时候，随便指点他几下吧，不过，能不能学会，就看他自己了……”黄小龙慵懒一笑。

　　“是！多谢……多谢老师！从今以后，我林子聪，为老师您马首是瞻！”林子聪郑重鞠躬。

　　交代完毕之后，黄小龙不再逗留，带着崔飞烟，朝外面走去。

　　忽然，途经之处，却是看到了一脸颓败，宛如斗败公鸡似的舒杰。

　　黄小龙停下脚步。

　　“喂，好像你欠我一个道歉啊。”黄小龙有点不耐烦的看了舒杰一眼。“赶快道歉！”

　　“我~~~~~”舒杰一接触到黄小龙的目光，就仿若产生错觉，看见了修罗地狱，无尽骷髅，猩红血海……

　　“对不起！我错了~~~对不起……我……我以后再也不敢在你面前大声说话了……原谅我……对不起，原谅我……”舒杰双膝发软，差点给黄小龙跪了下去，语带哭腔，连连道歉。

　　最后，黄小龙便是在众人的目送之下，与崔飞烟一起，走出宴会厅。

　　“哎~~真是想不到，今天的晚宴，最出风头的，居然是这个小农民打扮的小伙子~~~”舒大管家，若有所思的摇了摇头。

　　“不是猛龙不过江，这小伙子，有前途。”林剑锋笑了笑，然后有些宠溺的看向了林子聪。“子聪，这段时间，你就放个长假吧，不必回部队了，留在滨海，多多亲近你这位老师。”

　　“爸，我明白了。”林子聪点头。

　　“哼！”这个时候，高天翔的目光中，满是凶戾之色，神情之中，似乎是在酝酿什么阴谋诡计。

　　……

　　酒店外。

　　凉风习习。

　　滨海的夜景，就好似一个妖娆的少妇，风骚入骨，妩媚撩人。

　　黄小龙看了看手机，有邱董发来的微信消息，他知情识趣，称黄小龙有“正经事”要办，便不打扰，治愈不孕不育症之事，也不差这一天两天，等黄小龙有空再说。

　　“呼~~~~~~”崔飞烟长长舒了口气。“小龙，今晚发生的一切，真的就好像做梦一般。不，今天一整天，我都好像活在一个梦里……”

　　崔飞烟有些恍惚的看着身旁那一脸青葱的黄小龙。“小龙，你真的是一个谜一般的人……”

　　崔飞烟真的有种光怪陆离的感觉，今天的遭遇像是童话。不过，黄小龙交给她的现金支票，告诉她，这一切，都是真的！真金白银的！

　　“飞烟，你不要想那么多啊。”黄小龙咧嘴一笑，旋即，故意打了个哈欠。“飞烟，我好困了啊……好想睡觉……对了，上次那个酒店很不错耶……那个床睡着好舒服的……”

　　“噗~~~~”崔飞烟噗嗤一笑，脸颊上，浮出醉人的酡红。“小龙，送我回家吧。明天还要和曾华天，曾总，谈合同的事情……嗯，如果你喜欢那个酒店，改天……我……我……我去订房间。”

　　崔飞烟羞赧的垂下头，眼睛里面，荡漾着一抹春水。

　　“哦，那好吧，飞烟，我先开车送你回家。”黄小龙也没有纠缠崔飞烟，反正他和崔飞烟拉过钩，也不用担心她反悔。

　　当下，黄小龙开着比亚迪F3，将崔飞烟送回她住的小区。

　　“小龙，你和孙家的孙薇小姐，到底是怎么回事啊？”车上，崔飞烟目光看着车窗外璀璨的灯火，装作不经意的问道。

　　“哦……没什么啊。”黄小龙贼兮兮的笑了一下。

　　崔飞烟是一个非常聪明的女人，她再也没有追问。

　　……

　　“小龙，今天是我人生中，最开心，最轻松，最奇妙的一天……谢谢你！”下车前，崔飞烟温情脉脉的道。她拉开车门，然后，突然一回头，飞快的在黄小龙脸颊边吻了一下，“我……我喜欢你！”

　　说完，崔飞烟逃跑似的下了车。

　　“额~~~~”黄小龙摸了摸被崔飞烟亲过的地方，“不是应该亲嘴巴才对吗？”

　　黄小龙目送崔飞烟，只见她索性把高跟鞋都脱掉了，跳着欢快的舞步，嘴里还哼着小调，像个开心且无忧无虑的小女孩般，进了小区。

　　“啊~~~我要回家啦！我要搂着小曼姐睡觉……”黄小龙一踩油门，比亚迪F3如离弦之箭般飚了出去。

　　……

　　夜。

　　夜凉如水。

　　高家的别墅区。

　　一间宽敞的会议室中，灯火明亮。

　　高老爷子坐在太师椅上，在灯光的映照下，他的脸色，极为的疲倦，甚至更显得苍老了几分。

　　他用双手揉动着太阳穴。

　　在会议室中，还有其他人。

　　三张轮椅上，坐着三个人。

　　高仲康夫妻二人。

　　以及，鹰爪门的少门主……“公孙先生”。

　　在他们身后，都有专人负责照顾。

　　这三人的相同特点，都是眼神极为的呆滞，嘴角还流着哈喇子，时不时蹦出一两句让人啼笑皆非的滑稽语言。

　　不同的是，高仲康这一对夫妻，除了呆呆的，傻傻的之外，身体状况还算可以。

　　而公孙先生的双手双脚，则都已经折断了，此时缠满了绷带。

　　“公孙兄……哎……我们都是做父母的人……你家少爷，如今的情况……我……我很遗憾。”高老爷子用沉痛的口气诉说道。“仲康和我儿媳妇……他们也是……哎……我已经请滨海最好的医生检查过了，他们都已经丧失了记忆，智商……智商也是……退回到了……四岁之前……”

　　“哈哈哈哈~~~~~你的意思是说，我的儿子，我的宝贝儿子，变成白痴了？”坐在高老爷子身旁的，是一个诡异的人。

　　之所以说此人诡异，乃是因为，在这燠热的天气里，他居然全身上下，包裹在一袭带帽斗篷之中，让人看不清他的面貌。

　　只不过，他的眼睛，却非常的明亮，闪烁着阴鸷的毒芒，让人看一眼，便感觉犹如被蛇蝎盯上一般，不寒而栗。


第217章 舅舅

　　“公孙兄……我……我实在是抱歉……”高老爷子痛苦的摇了摇头，“我的儿子，儿媳妇，甚至我的孙子，都……都……都折在了他的手中……”

　　“够了！我不想听到这些废话！诚意！我希望你能拿出诚意来！”斗篷神秘人，骤然爆发出怨毒至深的吼叫，整个人，就好似被激怒的野兽！

　　站在斗篷神秘人后面的，是两个双鬓斑白的老者，这两个老者，太阳穴都是高高鼓起，双眸如烈日一般炙人。

　　赫然，两名老者移动脚步，朝高老爷子靠拢，目露凶光！

　　高老爷子的表情，却是丝毫不变，目光看着高仲康夫妻二人，唉声叹气。

　　“先生们，请退回去。”一把汉语说得极为蹩脚的男子嗓音响起。

　　在会议厅的大门口，出现了一个高鼻深目，黄色头发的外国人。

　　这人长相和身高，都是极为的平凡，但那深棕色的眼眸，却是亮如繁星。

　　他的双手，都插在裤兜里，意态极为的慵懒，甚至吹了一下口哨。“请不要动，谁动，谁死。”

　　会议室顿时变得极为安静，这是一种暴风雨前的静谧，让人沉闷得想死。

　　“哼！”那两名老者，眼角肌肉抽搐，用冷厉的目光，看向了站在厅门口的外国人。

　　“好了，不要轻举妄动。”斗篷神秘人摇了摇手。

　　“公孙兄，请不要怀疑我的诚意……喏，这就是我的诚意。”高老爷子用极为满意的目光，看向了站在厅门口的外国人。“这位是布鲁诺……国际通缉犯，全球悍匪排行榜第23位，他和他的太太，贝蒂女士，组建的佣兵团，在全球佣兵团排行榜上，位列第39……公孙兄，你知道吗，在欧美的地下世界，布鲁诺和他的妻子，贝蒂女士，被称之为‘绿杉’……‘绿杉’象征着死亡，绝望，哀悼……当然了，通常，都是他们把死亡，绝望，哀悼，带给别人……”

　　“公孙兄，布鲁诺和他的妻子贝蒂女士，都是神枪手，他们用自制的枪和子弹，能够在200米之外，打碎一个啤酒瓶子，当然，也能打碎人的脑袋，打穿人的心脏，他们从来没有射偏过……他们开枪的速度很快……至少，我没有见过比他们更快的。”高老爷子愉快的笑了笑。“公孙兄，这次我耗费上亿欧元，请到了布鲁诺和他的妻子，以及，‘枪手佣兵团’的所有成员……我发誓，这种力量，足以对抗政府正规军了。事实上，就在去年，‘枪手佣兵团’，的确参与过非洲某国的政变……这份诚意，你觉得意下如何？”

　　“哼！我不管那么多！什么时候动手？我要抓住那个该死的畜生！我要亲手把他全身上下每一根骨头都捏碎！”斗篷神秘人声音阴厉，散发着丝丝煞气。

　　“公孙兄，此事，还是从长计议为妙。”高老爷子叹道。“那个小畜生，如今，与滨海的林家，孙家，都有千丝万缕的关系，我们高家，不方便直接动手……我的意思是，需要找个人出面。”

　　说完，高老爷子拍了拍手。

　　两名神色阴鸷的保镖，直接带着一个中年男子，走进会议室。

　　这个中年男人，此时，脸上也是布满了癫狂狠戾之色，不过，在进入会议室后，他的情绪，极为的收敛，毕恭毕敬的对高老爷子道。“高老爷子……您放心吧，这次，就由我出面，将那挨千刀的小杂种，扒皮抽筋，碾成粉碎！”

　　这中年男人，不是别人，正是亲手创建滨海市最大狗场的曹德奎！

　　“小曹，你儿子的情况，我已经知道了……哎，都是当父母的，我能理解你的心情。”高老爷子痛心疾首的道。“小曹，这下子，你曹家的香火，可就断了啊……”

　　“高老爷子！我！我一定要杀了他！我要他的命！”曹德奎迸发出泣血的嘶吼声，一双眼睛已经彻底充血，狂暴的怒火让他完全疯狂。

　　“好了，小曹，这件事，就交给你去办吧。我会派足够的人手给你……”高老爷子笑了笑，然后，目光看向了会议室大门口站着的保镖。“把他带上来。”

　　不多时，又是另一个中年男人，被带了上来。

　　这个中年男人，却是穿着朴素，一脸的憨直，乍一看，就像是个进城务工的重体力劳动者。

　　此时，他双手被绳子反绑着，目光中，有些慌乱，有些迷茫，有些恐惧，也有些愤怒。“你们……你们到底是什么人？把我……把我从……从京城带回来……你们想干什么？你们……你们还有没有王法！”

　　“让他闭嘴。”高老爷子淡然道。

　　下一秒！

　　砰！！！！

　　一名保镖直接从后面绕上来，双手摁住中年男人的双肩，然后一个膝撞，硬生生顶在中年男人的小腹上！

　　“啊~~~~~~~~！！！！”

　　中年男人发出杀猪般的惨叫，背脊如虾米一样弯曲了起来，倒在地上，不停的打滚，额头上，脸上，渗出密密麻麻的冷汗。

　　几分钟之后……

　　中年男人全身的痛感，才略微的缓和，他身体抽搐着，抬起愤怒的眼睛，瞪视着高老爷子。

　　“现在，我问，你答。”高老爷子嘴角，有着一抹残酷的冷笑。“你的外甥，是叫黄小龙吧？”

　　“妈的！是又怎么样？小龙……你们把小龙怎么样了？”中年男子眼中，闪过一抹担忧之色。

　　砰！！！！

　　保镖一脚踢在中年男子的左肾上，疼得他倒抽一口凉气。

　　“听着，你是黄小龙的舅舅，我想，你应该知道他是从什么地方来的……说出来吧。说出来，你好，我好，大家都好。”高老爷子端起一支雪茄，后面有人立刻给他点燃。他深吸了一口雪茄。“你的外甥，他做了一些不应该做的事，所以……他会遭到相应的惩罚。说出来吧。”

　　“哦……”中年男子疼得龇牙咧嘴，但眼中却是有着一抹倔强之色。“我什么都不知道！你们不要问我！还有，小龙这孩子很厉害……你们甭想报复他！你们最好不要惹他！”

　　这中年男人，赫然便是黄小龙的舅舅！

　　亲舅舅！


第218章 杀机起！

　　高家，竟然是不远千里，将黄小龙的舅舅，从京城某公司绑架了回来！作为人质，要挟黄小龙，并欲从其口中，逼问黄小龙老家父母的消息！

　　“公孙先生，他不肯开口……”高老爷子摇头失笑。

　　“我让他开口。”那斗篷神秘人，一挥手，站在身后的其中一名老者，直接走向了趴在地上的中年男人，也就是黄小龙的舅舅。

　　老者蹲下身，然后，伸出右手，五指如钩，直接拿住中年男人的左手腕……

　　“妈的！你们想干什么？还有没有王法？给我住手！”中年男人怒吼。

　　赫然！

　　咔擦！！！！

　　一声骨爆响！

　　那老者，直接将中年男人的左手腕，捏成粉碎！

　　硬生生的捏碎！

　　“啊~~~~~~~~！！！！畜生~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~”

　　舅舅迸发出撕心裂肺的痛嚎声。

　　“说吧。把你知道的一切，都说出来。把你宝贝外甥，家里几口人，父母是否健在，统统说清楚吧。他的家乡，究竟在什么地方呢？”高老爷子吐了个烟圈。

　　“龟孙子！一群畜生养的！妈的！你们迟早吃枪子！”舅舅全身痛得直痉挛。

　　“呵呵呵呵，还真是硬骨头呢。”高老爷子遗憾的摇摇头，吐了个烟圈，“既然你骨头这么硬，那就……全部捏碎吧。”

　　下一刻，老者直接抓住中年男人的右手，有将其右手的腕骨捏碎了。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　接下来的时间，会议室中，惨叫的声音，连绵不绝，真真令人毛骨悚然。

　　半个小时手……

　　中年男人全身瘫软，趴在地上一动不动。

　　“这家伙倒是硬骨头……我还少有见过这么有骨气的人呢。”那老者脸上，也是浮现出一抹骇然之色。“我把他全身骨头都捏碎了，他居然没有招供……已经痛昏过去了，而且，他身上，再也没有可以捏碎的骨头了。”

　　“算了！小曹，你把他带上，然后，打电话给他的亲外甥。”高老爷子终于是不耐烦了。“既然，他这个舅舅，对自己的外甥，如此情深义重，我相信，他的外甥，也不会是铁石心肠的人。把他带上，算是个人质，到时候，要挟那个小杂种就范。”

　　“好！高老爷子，我早就等不及了！”曹德奎眼中，满是兴奋的火焰。

　　“很久没有接任务了，全身都快生锈了……”那神枪手布鲁诺双手插兜，极为的慵懒吹了一声口哨。“这……应该是个愉快的夜晚。”

　　“左右护法，你们一起去。”斗篷神秘人狠声道。“把那小杂种，活着带回来！我要亲手剖出他的心脏，看看他的心，是什么颜色，居然这么狠心，把我的……把我的儿子……”

　　斗篷神秘人的语气，也伤感了起来。

　　“公孙兄，大家都是当父母的人，我能理解你的心情，不过……哎……”高老爷子语声哽咽，却也是再也说不出话来，眼神之中，凶光如洪荒妖兽。“我对天发誓！小杂种全家都要死！全部都要死！”

　　……

　　黄小龙优哉游哉的开着比亚迪F3，正欲回到荔枝区。

　　脑子里已经在YY着和苏小曼如何度过一个美妙的夜晚了。

　　至于今天晚上在慈善拍卖晚宴上出尽风头这件事儿，黄小龙浑然没有放在心上。

　　尼玛，对于黄小龙来说，这点风头算个屁啊！

　　就在这时，他的手机来电铃声响起。

　　黄小龙单手握住方向盘，另一只手从裤兜里，将手机拿出。

　　一看来电提示，是一个陌生的手机号码。

　　“额~~~~”黄小龙窒了一下，不过，还是迅速摁下接听键。

　　“呵呵呵~~~黄小龙对吧？”手机那头，是一把沙哑的中年男子嗓音。

　　“你是谁啊，你打我的手机干嘛。”黄小龙有些没好气的问道。

　　“听着！你是不是有一个舅舅，叫做‘席三刚’的？”手机那头，沙哑的中年男子嗓音，声音中透发着丝丝煞气。

　　“你什么意思？”黄小龙心头微微一咯噔。

　　“没什么意思，我们从京城，你舅舅打工的公司，把他……呵，把他请回了滨海。”沙哑的中年男子嗓音，有些病态癫狂的道。“黄小龙，你现在是不是很想见你的舅舅？呵呵呵呵~~~你想见他的话，就来——”

　　沙哑中年男子嗓音，报了一个地名。

　　“记住，千万不要耍花样，更不要报警。否则，或许……你就永远见不到你舅舅了……嗯，给你半个小时的时间。半个小时之后，就替你舅舅收尸吧！”

　　嘟~~嘟嘟~~嘟嘟嘟~~~~~~~

　　对方挂断了电话。

　　黄小龙眼皮子跳动了几下，然后，直接把车停到了路边。

　　下车……

　　“舅舅~~~~~~”

　　此时此刻，黄小龙的心头，已然是被龙卷风一般的怒火，杀机，以及自责填满！

　　自从他来到滨海之后，就没有见过舅舅。

　　只是知道，舅舅在外地打工，过年才会回家。

　　可如今……

　　万万没有想到，舅舅居然落在了仇家手中！

　　“我……我疏忽大意了……我……我……我太仁慈了！原来，所谓的祸不及家人，在滨海这个地方，根本行不通……以前，在地府中，有一个阴魂告诉我，‘宁可我负天下人，不可天下人负我’……我，我还有些不以为然……我错了！仁慈就好像是一种毒药，不将它排出体外，最后都会死于它！”

　　舅舅，是妈妈的弟弟，虽然，他仅仅只是一个普通的憨直汉子，但从小到大，对黄小龙，也是颇为宠溺和照顾的。

　　黄小龙心中，悔恨交织。

　　“舅舅，你放心，我马上就来救你！我会让伤害你的人，付出百倍，千倍的代价！从今以后，仁慈，不再属于我！”

　　不过很快，他就将负面情绪，统统排除，眼中掠过一抹极尽邪魅的凶光，“我一直在说，我不喜欢生灵涂炭的场面，可是……这些，都是你们逼我的！世人，为何总是如此愚蠢呢？”

　　话音刚落，黄小龙的身体，逐渐的透明，最后，似乎是彻底消失在空气中。

　　下一秒，一股劲风，直接卷出，瞬间百米！


第219章 厂房

　　夜。

　　郊外。

　　荒芜一片的郊外。

　　诡异的虫鸣声，在黝黑的草丛中，此起彼伏。

　　月光很暗，夜黑风高。

　　在这一片人迹不至的郊区，矗立着一个废弃的工厂。

　　在黑夜中，这工厂便如蛰伏的洪荒巨兽，静静趴伏着，择人而噬。

　　这里，是曹德奎在郊区的一处老巢。

　　当初，他以极为低廉的价格，买下了这个废弃厂房的地皮，主要就是用来堆积狗粮之类的杂物。

　　另外，若是在生意上，有收不回来的账，他也会唆使手下的马仔，将欠债的人绑架到这里，非法拘禁，甚至施以酷刑。

　　在这个废弃工厂里，曾经死过好几个人，事后都是被剁碎了喂狗，尸骨无存。

　　月光下，空气波动，一条略显纤瘦的身形，却是渐渐的凸显了出来。

　　黄小龙，站在了厂房外面，暗淡的月光照射下，他的眼眸，却是反射出来亮如繁星的光芒。

　　不过，这光，却是红色的！

　　像血！

　　黄小龙抬起目光一看，只见在偌大的厂房外面，围了一大圈铁丝网，足足有几米高，铁丝网上面，还有锋锐的玻璃渣，铁蒺藜，刀片，刺绳。

　　就当黄小龙刚刚一现身，还隔着老远，在厂房区域，便是传来了极为凶猛的狼狗叫声。

　　这厂房，便是如那监狱一般，冰冷，严密！

　　黄小龙直接朝那铁丝网的大门口走去。

　　赫然！

　　“妈的！来了！这小杂种来了！”

　　一声粗暴的吼啸如平地焦雷，一大群彪形大汉，从一个阴暗角落中窜了出来，直接将黄小龙团团包围。

　　这些彪形大汉手中，各有凶器，大刀大斧，甚至还要几个，握着手枪，黑洞洞的枪口，直接对准黄小龙。

　　有枪在手，再加上，黄小龙看起来又是如此清瘦文弱，人畜无害，一身小农民装扮，这些彪形大汉，自然肆无忌惮。

　　“妈的！就是你这小杂种，害得我家欢少爷成了阉人……”一名彪形大汉用枪口指着黄小龙的头，“草，听说，你不是很能打吗？今天我们这里有几十个人，你特么打啊！动手啊！”

　　“曹欢？”黄小龙神色极为平静，喃喃自语。

　　“怎么，现在是不是很后悔，知道自己得罪了不该得罪的人？妈的，警告你，别耍花样！跟我们走！”一名持枪彪形大汉，摆弄了一下手里的枪，厉声吼叫道。

　　“我舅舅呢？”黄小龙问道。

　　“哈哈哈哈~~走吧，等会，你自然会和你舅舅喜相逢……哈哈哈哈~~~他还没死。”那持枪彪形大汉，讥诮道。

　　黄小龙并没有动手，更加没有多说一个字，径直朝前方走去。

　　两名持枪大汉走在黄小龙身后，用枪口指着黄小龙的后背，盯着他的一举一动。

　　很快，黄小龙就被这群彪形大汉，带到了一个巨大的厂房中。

　　砰~~~~~~~~~~

　　把黄小龙带进来的人，直接将厂房的大铁门关了，并上了锁，似乎是形成了一种瓮中捉鳖的局面。

　　黄小龙淡淡一笑。

　　白炽灯晃眼。

　　厂房内，人还不少。

　　黄小龙眼睛微微一抬，便看到一个角落中，蹲伏着数十名流里流气，明显就是社会人的存在。正在抽着香烟，喝着啤酒。

　　看到黄小龙被押进来，这些人统统站了起来，并朝黄小龙围了上来。

　　为首一个中年男子，样貌与曹欢倒有几分肖似，嘴里叼着一支烟，右手握着一根儿臂粗的钢管，忽明忽暗的脸上，满是残忍阴毒的表情。

　　钢管在地上拖拽着，发出刺耳摩擦声，火星溅起。

　　此人，便是曹欢之父，曹德奎！

　　跟在曹德奎身后的，便是他的马仔，以及他豢养的一些亡命之徒，流窜犯。

　　这些人，也都是各自握着五花八门的凶器，大砍刀，消防栓，还有枪，有的还牵着凶恶的狼狗。

　　“妈的！小杂种！挨千刀的小杂种！”此刻，曹德奎的脸上，是一种比豺狼还凶狠的表情。“就是你！让我半辈子的基业毁于一旦！让我曹家断了香火！你狠！你特么真是狠！大家都是出来混的，比的就是谁更狠！我儿子没有你狠，所以，他被你废了！不过，今天，我特么要让你看看，谁更狠！”

　　曹德奎一挥手，数十名手下散开，然后将黄小龙包围在了中间。乍一看，就好像是一群饿狼，围住了一只小绵羊。

　　黄小龙表情却没有丝毫波澜，目光看向了厂房的另一个角落。

　　那里，放着一个铁笼子，就好像是用来关野兽的笼子，这时，笼子里放了一张破旧的床垫。上面躺着一个男人。

　　这男人全身瘫软，似乎是骨头都已经碎裂，床垫上血迹斑斑，男人的目光，极为空洞着凝望着头上的大灯泡，眼珠子一眨不眨，似乎麻木了，又似乎是一具被抽掉灵魂的躯壳。

　　这男人，赫然便是，黄小龙的舅舅！

　　见到舅舅被折磨得非人的惨状，黄小龙心头的怒火，几乎便是有直冲九天，焚尽万物之势！

　　不过，万幸的是，舅舅还没有断气，只是全身骨骼爆碎了。

　　当然了，不管舅舅有没有断气，黄小龙都能够救活他。就算，舅舅死掉了，大不了来一个借尸还魂。

　　黄小龙将注意力，转移了回来。“哦，看来，你们对我舅舅不错啊。”

　　“他什么都不肯说，还口出不敬之言，骂人，所以……我把他全身骨骼捏碎了。”一把苍老的声音响起。

　　在这厂房里，还有一些集装箱，货架，木箱子。

　　这时，在一个集装箱后面，转出来十几人。

　　为首的，是两名老者，龙精虎猛，心跳脉搏强横有力，眼中奇光绽放，两边太阳穴高高鼓起。

　　这二人，便是鹰爪门的左右护法，如果，将鹰爪门比喻成一个国家，那么，这二人便是左右宰相！

　　这两位老者，自幼修炼鹰爪功，已有数十年火候，一爪子下去，连钢板都能抠出半寸深的凹痕印记，已然是将人的肉身，锤炼到了一种极限，简直就是人间凶器。

　　一般，这种地位的高手，轻易不会出马，如龙蛰伏，隐而不出。

　　今天，为了对付黄小龙，鹰爪门算是倾巢而出了！


第220章 这一巴掌，是替我舅舅打的！

　　跟随左右护法走出的十几人，一个个都是鹰爪门有数的高手，精锐中的精锐！

　　“哦？你是动手，把我舅舅全身的骨头捏碎的？”黄小龙目光看向了说话的左护法。

　　黄小龙一眼就看出来了，这些修炼过古武的家伙，五指如钩，指力狂霸，应该就是鹰爪门的人。

　　看来，这次是曹家，鹰爪门，高家，三股势力联手，要对付自己了！

　　黄小龙心中有数了！

　　“小畜生！是我！那又如何？”那左护法面孔狰狞，咬牙切齿的诅咒着。“你知不知道，少爷是我从小看着长大的！我一直将少爷，当成自己的亲孙子！你这个小畜生！把少爷害得人不人鬼不鬼的！你！今天我要亲手把你的皮扒下来！是一点一点，慢慢的扒下来！这是我们鹰爪门，惩罚万恶不赦的罪人，最严厉的酷刑！”

　　左护法颤颤巍巍的走向黄小龙。

　　这个时候，吹口哨的声音响起。

　　黄小龙微微一抬头，就看到，在厂房的上方，7，8米高的地方，架设着一辆行车。

　　在行车之上，有一个高鼻深目，棕色眼睛的外国人。

　　那外国人慵懒坐在行车上，在他的怀里，还有一个娇小性感的金发女郎。

　　“小伙子，欢迎你，参加今天的盛装舞会。”棕色眼睛的外国人，便是神枪手布鲁诺，他居高临下的看着黄小龙，骤然，右手一抖，手中已经魔术般的多出一把手枪，这手枪有点像是沙漠之鹰，但枪管比沙漠之鹰长了一大截，安装着消声器。

　　砰~~~~~

　　一枪朝黄小龙打出！

　　子弹激射在黄小龙的脚下，石子飞溅。

　　“哈哈哈哈~~~~小杂种！今天，我们这里这么多人，我看你还怎么蹦跶！我们一人吐一口唾沫，就特么能淹死你！”曹德奎癫狂吠叫。“小欢，儿子，今天，我要为你报仇！我要把这个小农民的命根子割下来喂狗！”

　　现在的局面，几乎就是一边倒。

　　厂房里，黄小龙孤身一人，而他所面对的，是曹德奎带来的4，50人，以及鹰爪门左右护法，加上精锐13人。

　　另外，还有布鲁诺和贝蒂领衔的“枪手佣兵团”，一共是24名百发百中的神枪手。

　　这一股力量，着实太庞大了！

　　无论是远程攻击的枪手，还是近身肉搏的古武高手，都是足以独当一面的。

　　再配合起来，那简直可称无敌！

　　就如斯的力量，已然是足以消灭正规军一个营的编制（400人）。

　　在这种强弱悬殊的局面下，就算黄小龙是电影里的超级英雄，也是必死无疑！

　　他就好像是砧板上的一块肉，任人宰割！

　　“小畜生！”左护法脸容如厉鬼，每走一步，全身的气势就攀升一截，他身上的筋肉在弹动着，宛如有许多巨蟒在他的肌肤表面游走，以至于，他的衣衫都不停上下起伏。那绷紧筋肉的声音，嘣嘣直响，宛如有十几人在同时弯弓射箭。

　　这种声音，让人听在耳朵里，简直就是从心底泛起一股子寒意。

　　常人很难想象，凡体肉胎，为何能够锤炼到这种程度，完全就是一台杀戮机器了！

　　行走之中，包围黄小龙的壮汉们，自发的为左护法让开了一条道。

　　终于，左护法，走到了黄小龙的身前。

　　“你知不知道，你该死啊！少爷多么的矜贵啊，少爷的命不是你们这种泥腿子能比的啊！他就是老爷的心头肉！是你，是你这该死的畜生……你把少爷毁了……”左护法极为的痛心，那老泪纵横的眼~~眸之中，却是闪烁着丝丝寒芒，宛如毒蛇之目，“这一巴掌！我是替我家老爷打的！”

　　骤然，左护法右手一抬，直接一巴掌朝黄小龙扇了过去！

　　劲风撕裂！

　　“畜生！给我跪下！！！！”

　　这一巴掌抽实了，绝对将黄小龙一张脸给抽碎！

　　厂房里，四面八方都响起了戏谑的哄笑声。

　　下一秒！

　　啪！！！！

　　一声巨响！

　　黄小龙缓缓的收回了手掌。

　　而左护法的抽向黄小龙的巴掌，却是凝滞在了半空，距离黄小龙的脸颊，却是还有一段距离。

　　此时此刻，左护法的眼睛里面，充斥着一种难以置信的表情！

　　刚才，他并没有打中黄小龙，而黄小龙却是后发先至，一巴掌抽在了他的脸上！

　　黄小龙这一巴掌的力量奇大，直接将左护法的颧骨打得变形爆碎。

　　“噗~~~~~~~~”

　　左护法一张嘴，一口鲜血，混合着几颗门牙，一起吐了出来。

　　静！

　　安静！

　　诡异的安静！

　　厂房里那肆虐的笑声，戛然而止，就好像被一把剪刀给突兀剪断了似的。

　　没有人看到黄小龙是怎么出手的。

　　可是，更令人惊悚的是，在这种局面下，在这种必死无疑的局面之下，黄小龙居然还敢还手！

　　他不应该双手抱头蹲地，任人羞辱毒打，摇晃着可怜的尾巴，苦苦哀求么？

　　他……居然还手！

　　“这一巴掌，是替我舅舅打的。”黄小龙那淡漠的声音，在厂房里响起，宛如魔鬼的低吟。

　　“杀了他！！！！给我杀了他！我要把这畜生，五马分尸！”左护法发出了凄厉的嚎叫声！

　　“我决定用一种很原始的方式，将你们统统送进地府……对了，不得不说，你们很会选地方，这个厂房的风水，很不好，你们死后，就算是下辈子，也会很惨的……”黄小龙微微一笑。

　　旋即，一拳打出！

　　砰！！！！

　　这一拳，直接轰在左护法的小腹之中！

　　一拳之力，将左护法直接打飞出去十几米，巨大的冲击力，贯穿了他的骨骼和肌肉，让他的身体，直接撞击在一个金属货架上，砰的一声巨响，货架被砸得歪歪倒了下去，竟是压在了他的身上。

　　“妈的！干死他！”曹德奎吼了一嗓子！

　　当下，曹德奎的四，五十几名手下，直接挥舞着手中武器，扑向黄小龙。

　　鹰爪门的右护法和足足13名精锐，也是暴怒发狂，从几个方位，抢攻了上来。


第221章 一砖头砸死

　　此刻，黄小龙神色没有丝毫慌乱，这火爆的场面，在他的双瞳之中，竟然是放慢了不知道多少倍。

　　所有的一切，都变成了慢动作，包括曹德奎等人，脸上那不断变化的狞恶表情。

　　高处的行车之上，布鲁诺十分开心的看着下面，他并没有马上开枪，就还像是在看着一场马戏团表演。

　　黄小龙随意夺过一根迎面扫过来的钢管，顺手一挥，直接扫过数人的脸颊。

　　他们脸上的骨头，被尽数打爆了，连半张脸都被刮了下来，面部与钢管接触的地方，呈现出一种匪夷所思的扭曲，这让得，他们的面部，就好像被调皮的小朋友，随意扭坏掉的廉价塑料玩具。

　　接下来，黄小龙随手将钢管扔了出去。

　　咻~~~~~~~~~

　　这根钢管，完全呈现出一条直接，速度之快，堪比子弹！

　　噗！！！！

　　钢管直接插在一名鹰爪门精锐的咽喉之上，来了个对穿。

　　“额~~~~~~~”那鹰爪门精锐，脸上呈现出来一种死灰之色，舌头吐了出来，下一秒，他的咽喉处，鲜血如水箭般喷溅而出，整个人软软的歪倒了下去。

　　“畜生！罗师弟！这个畜生杀了罗师弟！”鹰爪门之人，尽皆爆发出来了如丧考妣的惨叫声。

　　轰~~~~~~~

　　在距离黄小龙极近的距离，曹德奎手下一名马仔，将手中的斧头，直接抛出，砍向黄小龙的脸部。

　　黄小龙随手一接，把斧头接住，然后随意的抛了回去。

　　噗~~~~~~~~

　　斧头直接镶入那人的面门。眉心，鼻子，嘴巴，几乎是被对半剖开，整个面部呈现出来了一种诡异的凹陷。

　　那人轰然倒地。

　　下一刻，黄小龙右脚一蹬地，在地面上踩出一个小小凹坑，巨大的推动力把他的身体向前弹了出去！

　　砰！砰！砰！

　　黄小龙撞倒了好几人！

　　被他撞倒的人，全身骨骼噼里啪啦如放鞭炮似的碎裂了开来，然后麻袋似的倒在地上，七窍流血而死。

　　厂房内，响起了此起彼伏的惨叫声。

　　浓郁的血腥味，熏人欲呕！

　　黄小龙这一扑之势，并未衰减，人已化为残影，直接掠向一个集装箱后面。

　　隐匿了起来。

　　如此，轻而易举的突破了重重包围，简直就是如入无人之境！

　　地上，留下了几具惨不忍睹的尸体！

　　“妈的！这……这小杂种……”这时，曹德奎只觉得喉头发干，头皮一阵阵的发麻，他终于亲眼见识到了，黄小龙的凶残与强横！

　　“大哥，别……别怕……我们人多……等会，我们用枪打他！”一名握着手枪的彪形大汉，看向黄小龙消失的地方，抬起手枪，就要射击。

　　下一秒！

　　咻~~~~~~~~~~

　　一道残影直接闪过！

　　众人下意识的看向了这道残影。

　　而这道残影，一闪而过，迅速的隐没在了另一边的集装箱后面。

　　“邪门！太邪门了！”曹德奎咒骂了一声，一转头，便是看到了刚才对他说话的小弟，整个人面部表情，似笑非笑，极为的诡异。

　　赫然！

　　噗！！！！

　　那个小弟头颅被血水直接冲得跳了起来，在空中翻转了几下，噗通一下砸在地上。

　　那无头的尸体，摇晃了几下，也是随之倒地。

　　就刚才，那一个呼吸不到的时间内，黄小龙已然是闪身而出，将曹德奎那名小弟的头颅摘了！

　　气氛沉闷得像是一潭死水！

　　可怕！太可怕了！

　　这厂房里的人，并不是没有见过血，相反，很多人手头上，都是有着人命的，可是，他们却从来没有见过，这等活生生摘人头颅的凶残场面！

　　“亲爱的，看来，我们得干活儿了。”行车上，神枪手布鲁诺将怀中的金发女郎松开。

　　目光却是如鹰隼一般扫视着刚才黄小龙消失的地方。

　　“放狗！放狗咬他！”曹德奎大叫一声。

　　几名马仔将拴狗的链子一松，五条训练有素的狼狗，直接扑向了黄小龙消失的集装箱。

　　狼狗凶猛的撕咬狂吠着，它们的声音，在这个空旷的厂房中，形成了回音。

　　很快，五条狼狗便是扑向了集装箱后面，就好像已经发现了黄小龙，并对其发起了扑击。

　　可是，仅仅2秒钟之后。

　　狼狗的狂吠声消失，几声呜咽过后，一切再度归于平静。

　　“妈妈的……这……这杂种……”曹德奎心头，也是有些发寒了。

　　那鹰爪门的右护法，厉声咆哮道。“是英雄好汉的，就出来！大家光明正大的干一场！偷偷摸摸的，鼠辈！胆小如鼠之辈！”

　　右护法一边嘶叫，一边抬头朝站在形成上的布鲁诺夫妻打了个眼色。

　　“如你所愿。”黄小龙那魔鬼般的声音，从集装箱后面传来。

　　他再度现身，缓缓的走了出来，此时，在空旷静谧的厂房内，黄小龙的脚步声，格外刺耳，就好像，每一步，都踩在人心跳的间隙处，让人心头发闷发慌，几欲窒息！

　　“开枪！开枪啊！”曹德奎一声戾吼，迅速指挥手下有枪的马仔开枪射击。

　　不过，率先开枪的，是行车之上的神枪手。

　　来自布鲁诺的妻子，贝蒂！

　　贝蒂使用的，也是布鲁诺自制的手枪和子弹，她的枪法，虽然没有布鲁诺快，但在欧美地下世界，也是一把著名的快枪了！

　　百发百中，曾经用自制手枪，隔着200米，射杀目标！

　　贝蒂呼吸间就朝黄小龙打出三枪。

　　一枪打额头，一枪打心脏，一枪打下阴……

　　在开枪的一瞬间，贝蒂的嘴角，勾勒出来一抹优雅的笑容，她知道，她又将收割一条年轻而新鲜的生命了。

　　而这个时候，黄小龙的身体，却是出现了一种诡异的扭曲！

　　如流水波动！羚羊挂角，无迹可寻！

　　噗！噗！噗！

　　三颗子弹，从黄小龙身边擦了过去！

　　还没等人反应过来，黄小龙右手往上一抛！

　　在他的右手里，握着半截临时捡来的砖头。

　　这半截砖头，如呼啸的冰雹一般，砸向了行车上的贝蒂！

　　竟然比她射出来的子弹还快！

　　砰！！！！

　　一声爆响！

　　那半截砖头，硬生生的砸中了贝蒂那性感妩媚的脸庞。

　　她美丽的脸蛋儿，瞬间变得丑陋无比，半截砖头，几乎是镶嵌到了她的脸上，一颗眼珠子直接被挤了出来，另一颗眼珠则是陷入大脑内部。

　　贝蒂连叫都没叫一声，就从行车上摔了下来。

　　砰！！！！

　　她在落地之前，已经殒命，尸体砸在地上，整个躯干四肢都被摔得扭曲成麻花状，脊椎骨刺破肌肤，露出体外，触目惊心。

　　“不不不！不！不不！该死的！贝蒂！我的贝蒂！”布鲁诺爆发出如丧考妣的哭嚎声，“给我开枪！给我开枪！打死这个杂碎！”


第222章 他是，魔鬼？

　　布鲁诺简直已经疯狂了！

　　贝蒂！是他的妻子，也是他最亲密的战友！更是他一生中的挚爱！

　　可是……死了！

　　被黄小龙一砖头砸死了！

　　布鲁诺发誓，这是他最疯狂的一天！也是最想要杀人的一天！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　布鲁诺双手一抖，左右手各持一把自制手枪，闪电般的朝黄小龙身体要害，连放四枪！

　　与之同时，在厂房的一些阴暗角落，幽灵般窜出数十名枪手，他们各自都占据着最有利的射击位置，宛如潜伏在阴影中的眼镜蛇，含而不露，隐而不发，不动则已，一动就要杀人！

　　这些都是绝世刺客般的神枪手，收割生命如呼吸般自然简单……

　　砰~~砰~~砰~~砰~~砰~~~~~~

　　连绵不绝的枪声响起，子弹仿若疾风骤雨般，朝黄小龙倾盆浇去！

　　如此强大的火力，集中点射黄小龙，不要说一个人类了，就算是电影里的米国队长蜘蛛侠之流，必然都会被射成筛子。

　　而且，这些枪手的射术，的确已经是精湛到了极致，纵然黄小龙是在人堆里，但他们的子弹，都仿若长了眼睛一般，丝毫没有偏移射向自己人，统统都是找准了黄小龙的位置！

　　甚至，有的子弹，射过来，已然是把黄小龙前后左右的退路，都封锁了！

　　“你还不死！！！！”鹰爪门右护法，厉声嘶叫！

　　咻~~咻~~咻~~~~

　　黄小龙的身体在动！

　　他就好像一个优雅的夜精灵一般，在密集的弹雨中跳舞，没有一颗子弹，能够触及到他的身体。

　　墙壁上，地面上，石屑飞溅，但黄小龙如诗歌一般飘逸。

　　下一秒！

　　鹰爪门右护法的眼前一花，黄小龙已然是闪到了他身前半步之遥！

　　顷刻间，右护法便是感觉到了千斤重压，让他喘不过气来，后背已经被冷汗沁湿透了！

　　“小畜生！给我死吧！”右护法强行提起精神，右爪直接朝黄小龙的面门抓去。

　　黄小龙嘴角微微一扯，目光却仿佛凶兽一般，放射出嗜血的光泽。

　　噗！！！！

　　有光闪过！

　　好像是锋利的刀光！

　　又好像是剑光！

　　一剑光寒十九洲！

　　这光，来自于黄小龙的掌沿！

　　在其掌沿，凝聚了锋锐的光芒，这光芒，似乎可以削破一切。又似乎，可以飞斩而出，隔空碎人！

　　那右护法轰向黄小龙的右手，已然是齐齐的被斩断了！

　　鲜血仿佛喷泉一般狂浇而出，那滔天骇浪一般的剧痛，袭遍了他全身每一根神经！

　　但是，右护法心头的震撼，更是无法用言语描述！

　　“快走！此人……此人已经修炼出真气！百步神拳，捕风为刀，隔空杀人！我们……我们再多人也不够他杀的！快走！”右护法发出惊悚至极的尖叫声，然后原地后退，眨眼间就闪出十几步。

　　“来不及了……”黄小龙淡然一笑，右手掌刀，轻轻一砍！

　　轰~~~~~~~~

　　空气中，一道淡淡的波纹，凝聚成两米来长的刀芒，隔空斩向右护法！

　　这刀芒将地面，直接犁出几寸深的沟壑，细碎的石子和尘埃，左右飞溅。

　　刀芒如妖龙，将前方所有一切，一扫而空！

　　最终斩到了正惊骇狂奔的右护法。

　　“快跑啊！此人是武道大宗师境界，真气护体，隔空杀人……”右护法心胆俱裂，一路向厂房紧闭的大门疾奔而去。

　　他要赶回去禀报鹰爪门门主，少门主的仇，恐怕是报不了啦！

　　对手强大到了整个鹰爪门，都无力去抗衡的地步！

　　对手乃是古武大宗师！

　　修炼出来了真气的妖孽！

　　赫然！

　　在右护法将要冲到大门口的时候，他的身体，噗的一下，左右分裂开来！

　　右边尸身和右边尸身，竟是出奇的对称，便如用出尺子量过了一般！

　　鲜血混淆着内脏，仙女散花般洒落一地！

　　与之同时，黄小龙已经抓住了曹德奎，闪身藏匿到了一个集装箱后面。

　　安静！

　　整个厂房，比坟墓还安静！

　　布鲁诺和他的神枪手们，也都停止了射击。

　　每一个人的心中，都填满了滔天的恐惧！

　　他们终于明白，他们今天所面对的敌人，根本就不是人！

　　是一个恶魔！

　　是一个疯子！

　　是一个杀神！

　　是一个魔鬼！

　　……

　　就在这时，曹德奎那惊恐绝望的声音，打破了厂房内的宁静——“不，不要，不要这样……不……太可怕了……求求您……您……您给我一个痛快吧……不……不要~啊~~~~~~！！！！”

　　一声惨叫之后，一切重新归于平静。

　　接下来，便是一种很奇怪的声音。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~~~~~

　　这声音，好像是啃骨头的时候，在咀嚼。

　　而再接下来，便是更为奇怪的声音。

　　咕噜~~咕噜~~咕噜~~~~~~~

　　这是一种……怎么比喻呢，吸吮的声音！

　　厂房里的人，头皮都发麻了，心脏都快爆炸了！

　　集装箱后面。

　　曹德奎的尸体，已然是四分五裂，黄小龙站在他的尸体旁边。

　　赫然！只见一尊绿色衣衫，面容苍白狰狞的阴魂，正捧着曹德奎的头。

　　它张开血盆大嘴，在啃噬，在吸吮。

　　曹德奎的脑部，已然是被啃出一个巨大的洞口，绿衣厉鬼，正在贪婪的吸食着它的脑浆。

　　“大人……这……这简直太美味了……这生人的脑浆……真是……真是……大人……我……我太饿了……大人……我饿死了……”

　　“我本来不愿意用这种手段，对付你们这些蝼蚁……是你们逼我的……你们，都是该死之物啊……我本来，可以轻而易举将你们杀死……可，我要让你们体会到，绝望的滋味啊！”

　　黄小龙淡淡一笑。

　　“出来！！！！给我出来！”疯狂的吼叫声响起。

　　这是完全失去了理智的叫声，充满了恐惧和绝望。

　　下一刻！

　　轰！！！！

　　一个巨大的集装箱，凭空被一种狂暴的力量托了起来，然后，直接砸向人堆！

　　这是一个高有6米的集装箱，重达18吨！

　　此刻，却是以每分钟超过200码的速度，砸了过来！

　　如此的速度，已然是相当于在高速公路上，一辆飞驰的大货车，直接撞击！


第223章 一面倒的屠杀！

　　砰！！！！！

　　足足二，三十人，被集装箱砸得飞了起来，然后连同集装箱一起，狠狠砸在厂房的一面墙壁上，碾成碎肉渣渣！

　　轰！！！！

　　一面墙壁都直接坍塌了！

　　厂房里尘烟漫卷！

　　这是一场屠杀！

　　一场一边倒的屠杀！

　　一场毫无人性的屠杀！

　　黄小龙那惊世骇俗的能力，在寻常人眼中，就是超人！

　　黄小龙缓缓的走了出来，宛如从地狱走来的恶魔。

　　“快……快跑~~~~~救命！救命啊！”

　　幸存的人，开始朝厂房的大门冲去，他们的内心，已经崩溃了。

　　黄小龙并没有阻拦。

　　“桀桀~~~桀桀~~~~~~~”

　　一条绿色的身影，四肢着地，好像一头野兽一般，奔到了厂房大门口，直接抓起跑得最快的两人，也是鹰爪门的两名精锐。

　　“不~~~~~~~~！！！！”

　　短促的哀嚎声之后，那两名鹰爪门精锐，已然是被拗断了脖子。

　　绿衣厉鬼直接抓起其中一人那耷拉的头颅，开始啃噬起来。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~~~~

　　其他人吓得心胆俱裂，又撒丫子往回跑，只恨爹妈少生了两条腿！

　　“见鬼！我……我……我的上帝……那……那是什么怪物……”布鲁诺握枪是手，已然是在颤抖。

　　砰！砰！砰！砰！

　　几声枪响，子弹精准的射中了绿衣厉鬼。

　　但并没有血花飞溅的场景出现。

　　子弹打在它身上，就好像石沉大海似的，波澜不生。

　　绿衣厉鬼浑若无事，自顾自的啃噬着猎物的大脑，将坚硬的颅骨咬碎，贪婪吸吮着里面新鲜的脑浆。

　　“不知道它是什么？”黄小龙嘴角，有着恶魔的微笑。“它是鬼。嗯……一只饿死鬼。”

　　“见鬼！真是见鬼了！”布鲁诺那一向沉稳干燥的手掌中，全部是冷汗，他尖叫道。“两个人一组，背靠背，射击！！！！杀了他！”

　　厂房内的枪手，两人一组，背靠背，集中火力，又一波枪林弹雨，朝黄小龙席卷而来。

　　黄小龙脚下踩着奇异的步伐，闲庭信步的在厂房内游走着，谈笑风生的躲避着子弹。

　　他随手抓住一名惊恐的鹰爪门精锐，然后朝不远处的两名枪手砸了过去。

　　砰！砰！砰！

　　在半空中，那鹰爪门的精锐，就已经被射成筛子了，但他的尸体，就好像暗器一般，精准的砸中了那两名背靠背的枪手。

　　噗！！！！

　　两名枪手被砸成了肉酱。

　　黄小龙就好像找到了一个新的游戏，他乐此不彼，他信手拈来的抓住厂房内幸存的生命，然后投掷向远程攻击的枪手。

　　“杀！杀！杀！杀！”布鲁诺等枪手，不停的扣动着扳机，他们的射击，已经变成了一种本能般的动作，一种宣泄心中恐惧的方式。

　　换弹夹的声音此起彼伏。

　　五分钟之后……

　　枪声就好像停雨般消失了。

　　厂房门，布满了尸体，宛如人间地狱。

　　活下来的，就只有站在行车上，双脚发抖的布鲁诺，不过，他的子弹已经打完了。

　　所谓的枪手佣兵团，已然是遭到了团灭。

　　今天……是毁灭日。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　绿衣厉鬼，仍然在不停啃噬吸吮着地下每一具尸体的头盖骨和脑浆。

　　它是饿死鬼，永远也不会有吃饱的一天。

　　“我说，你可以下来了。”黄小龙非常绅士的抬头看向了行车上的布鲁诺。“请。”

　　“是……是……尊敬的恶魔先生，我……我无意冒犯……”布鲁诺将手中的枪扔掉了，高高举起双手，做投降状，慢慢的顺着行车的梯子，爬了下来。

　　“请过来。”黄小龙人畜无害地笑道。

　　“恶魔先生，请……请听我解释……我……我是布鲁诺，我……我收到了高家的钱，1亿3000万欧元……我……我负责干活儿……不过……我……我搞砸了……我发誓，任何佣兵团，都……都干不了这活儿……”布鲁诺一边朝黄小龙走来，一边用那蹩脚的汉语，絮絮叨叨的解释着，“哪怕是全球悍匪榜，排名第一的‘疯子’，也，也绝对不是恶魔先生您的对手……”

　　布鲁诺距离黄小龙，还有5米远。“恶魔先生……我……我愿意，成为您的信徒！只要您不杀我，我……我愿意为您奉献出一切，包括灵魂……”

　　黄小龙玩味的看着布鲁诺。“是吗？灵魂也要献给我吗？那……好吧……你的灵魂，我要了。呵呵呵呵~~~~~”

　　两人，距离还有一米！

　　赫然，在布鲁诺的眼中爆闪出一抹狰狞的光芒，就仿佛一个等待猎物多时的老猎人，看到了猎物掉落到他精心布置的陷阱！

　　“去死吧！！！！贝莱！亲爱的！我马上就要送这个恶魔，下地狱了！”布鲁诺闪电般的从不知道什么地方，取出一把很小的手枪，可称为迷你手枪。

　　这把手枪是布鲁诺最得意的作品，里面只有1颗子弹，但射速极快，也是他最后保命的绝招！

　　他和黄小龙的距离，仅仅只有一米！

　　在这么短的距离，用射速极快的手枪，发射出死神一般的子弹，没有人可以躲得过去！

　　砰！！！！

　　枪响的一瞬间，布鲁诺的脸上，布满了狰狞和报复的笑容，很快，这抹笑容，就变成了戏谑，仿佛是在嘲笑黄小龙，最终还是死在了他的手中！

　　恶魔又怎样？一样要死！

　　“呵~~~~”电光火石之间，黄小龙并没有躲避，他直接伸手一抓，却是将布鲁诺射过来的子弹，抓在了手中。

　　黄小龙的手掌，氤氲着淡淡的真气波纹。

　　“额~~~~~~~~~~~”布鲁诺用一种诡异的目光看着黄小龙。

　　黄小龙一松手，手中子弹，跌落在地。

　　“放……放过我……”布鲁诺呻吟道。

　　“你明知道不可能的。”黄小龙礼貌的笑了笑。“再见。”

　　他抓住了布鲁诺的脖子，提了起来，向下一砸！

　　砰！！！！

　　布鲁诺头下脚上，他的头部，已然是硬生生的陷入到了地面。

　　“呼~~~~~~~~好了。”黄小龙在衣服上擦了擦手，然后朝铁笼子里的舅舅走去。

　　这个时候，黄小龙眼睛里的嗜血，疯狂，冷漠，尽数的消除，取而代之的，是关心，是质朴，是和往常一样的平凡。

　　就好像，在这个厂房里，疯狂肆虐杀戮的魔鬼，并不是他。

　　他只是一个普通的农村孩子。

　　恶魔的面具，已然是摘除了。

　　“舅舅……你别怕……”黄小龙走到铁笼边，轻轻蹲下。“我……我会让你好起来的……”

　　黄小龙将铁笼子的钢条随意掰开，然后小心翼翼把舅舅抱了出来。

　　舅舅全身骨骼已碎，心跳和脉搏都极为微弱，仅仅还吊着一口气没落。已然是到了油尽灯枯的阶段！

　　黄小龙背着舅舅，朝厂房大门口走去，对绿衣厉鬼吩咐道。“将这些人的魂体都吞了。对了，搜集它们生前的记忆，我需要与高家有关的所有情报。”

　　“桀桀~~桀桀~~~是……遵命，大人……”绿衣厉鬼，发出令人毛骨悚然的尖锐笑声。

　　“高家~~~~~~~~~~~”黄小龙喃喃自语，“这个家族，应该，在滨海除名了。”

　　“大人……这里的尸体，全部处理掉吗？”绿衣厉鬼恭敬道。

　　“不用……尸体都留下。”黄小龙灿然一笑。“这些尸体，是一个警告……也是，我给高家的一张，通往地狱的请帖……”


第224章 一网打尽！

　　时间已经是凌晨。

　　黄小龙背着舅舅，找到了自己那辆停在路边的比亚迪F3。

　　然后开着车回到荔枝区花湖街。

　　回家。

　　黄小龙不在家住的时候，苏小曼也不会过来，她直接住在店里。只是每天会过来帮黄小龙打扫房间。

　　“哎~~~舅舅，你可真是沉啊~~”黄小龙把舅舅背回家，摁亮电灯。

　　把舅舅平放在地板上。

　　灯光下，只见舅舅脸色苍白如纸，呼吸微弱，几不可闻。

　　“哎~~舅舅，这次呢，是让你受苦了，不过你放心，你会彻底忘记这次痛苦的回忆……你啊，以后就别出去打工了，大不了外甥我挣钱给你花呗~~~”

　　黄小龙看着舅舅自言自语的道。

　　旋即，盘膝坐在舅舅身前。

　　“舅舅，你全身骨头都被捏碎了，不过你放心，我很快就给你接上……还有啊，我会帮你报仇的啦。”黄小龙笑了笑。

　　然后，双手伸出！

　　顷刻间，在黄小龙的掌心，便是氤氲起来了一层层绚烂发光的雾气！

　　这乃是无比凝练的真气！

　　治疗舅舅的方法很简单，先用真气，替他将全身破碎的骨头修复。

　　要把舅舅全身碎得像玻璃渣似的骨头尽数修复，这得耗费不少真气，如果不是亲舅舅，黄小龙才舍不得呢……

　　说时迟那时快，黄小龙一只手摁在舅舅额头之上，另一只手，却是摁在他小腹丹田位置。

　　无比精纯的真气，如涓涓流水一般，渗入舅舅体内，灵蛇般游走起来。

　　咔~~咔~~咔~~~

　　真气所过之处，碎裂的骨渣，迸发出噼里啪啦的脆响，而后开始粘合。

　　体内的淤血，也是被真气冲刷成虚无。

　　扭曲的经脉被矫正。

　　舅舅的身体，开始轻微痉挛起来，那近乎畸形的四肢，逐渐的拉伸，恢复了正常。

　　半个小时后……

　　舅舅的身体，竟然像是回炉重造一般，恢复旧观！

　　其苍白无血色的脸容，亦是变得红润有光泽。

　　这一波真气疗伤，不但让得舅舅断骨重生，而且，因为真气的滋养，他的身体状态，也是稳稳当当提升了几个档次，从此之后，几乎可以说百病不生，活成个百岁老人也不成问题。

　　“哎~~~有点累……妈蛋，就好像做了一台外科手术一样……”黄小龙站起来活动了一下筋骨，然后将舅舅抱起来，让他睡在沙发上。

　　好嘛！舅舅都打起鼾来！

　　接下来，黄小龙从帆布包包中，挑出一张符篆，贴在舅舅额头上。

　　这是一张“失忆符”，作用就是抹除一段记忆，大概十天半月的记忆。

　　黄小龙是不想让舅舅以后一想起这件事，就好像做噩梦一般恐怖。而且，他全身骨骼被寸寸捏爆，那等酷刑，每回忆一次，恐怕都会让他不寒而栗的。

　　该忘记的，就忘记吧！

　　做一个没心没肺无忧无虑的人多好？

　　黄小龙默念了一段咒语，贴在舅舅前额的“失忆符”，立刻自燃，很快化为灰烬。

　　一道炫目的光芒，从燃尽的符篆中爆发出来，包裹着舅舅的脑部，顷刻间，这些光芒便是如海纳百川，尽数涌入到了舅舅的脑部。

　　“啊~~~~呵呵呵~~~大妹子，500块钱差不多了，又不是包夜，快餐你想赚多少？大哥我没坑你……呵呵呵呵~~~~~”舅舅翻了个身，竟然说了句梦话，然后又继续打鼾。

　　“额？舅舅说的梦话咋这么猥琐？”黄小龙有些无语。“快餐是啥？包夜是啥？哎……我不懂耶~~~~”

　　大功告成，黄小龙今晚上算是出了点汗水，便是直接去洗了个澡。

　　洗完澡，回到卧室，把门关上。

　　“大人……”窗外，阴风一卷，之前黄小龙留在厂房里的绿衣厉鬼，直接从外面飘了进来，跪伏在黄小龙脚下。

　　“我让你搜索关于高家的情报，你说说吧。”黄小龙坐在床上，用毛巾擦拭着头发。

　　绿衣厉鬼絮絮叨叨的诉说了起来。

　　其实也并没有太多有价值的情报。

　　无非，就是鹰爪门的门主，亲自率领左右护法，以及门中精锐，千里迢迢，赶到了滨海，要替那“公孙先生”报仇。

　　另外，高老爷子，联系上了全球悍匪榜上的一些狠人，旨在灭杀黄小龙。

　　这些情报，对于黄小龙来说，可有可无。

　　无论是鹰爪门，还是什么全球悍匪榜上的人物，对于黄小龙来说，都是蝼蚁。

　　倒是有一点引起黄小龙的注意——

　　半个月之后，是高老爷子八十大寿！

　　届时，高老爷子将广邀海内外至亲好友，以及高家分布在全国各地的族人，齐聚一堂！

　　为高老爷子庆生！

　　这也是轰动滨海的一件大事！

　　高老爷子，高家当代话事人，德高望重，八十之龄，身子骨却还硬朗的很，颇有仙风道骨之姿，掌控高家全局，事无巨细……他的八十大寿，必然是风风光光的！

　　黄小龙的眼珠子，咕噜噜的转动了起来。

　　“大人……那高家竟然冒犯您……这可是灭族的大罪啊……不如，让我们动手，令高家满门鸡犬不留……大人……我……我好饿……太饿了……”绿衣厉鬼流着恶心的口水，主动请缨道。

　　“等等……灭高家，是迟早的事……”黄小龙眼睛忽然一亮，“不过就这么灭了，也太不好玩了吧……高老爷子八十大寿，啊！如果把喜事，变成丧事，会不会很好玩呢？”

　　“额~~~~喜事变丧事？大人……您……您可真是残忍啊……”绿衣厉鬼阴恻恻的笑了起来。“对于高家来说，那一定是别开生面的寿宴啊……大人您的身份，何等尊贵，亲自去给高老爷子送花圈……桀桀……这简直就是高家祖祖辈辈的荣幸啊……”

　　“我不是残忍，只不过是帮助社会，消灭一些渣滓而已。让这个世界，变得更加美好，更加干净。”黄小龙的表情很是无辜。

　　他取出阴魂筒，打开盖子，把绿衣厉鬼收了。

　　“好了！就这么愉快的决定了！半个月之后，我去参加高老爷子的八十寿宴，对对对，送个花圈给他。喜事变丧事……多么有趣的创意啊！”

　　黄小龙眼中，闪烁着兴奋的光芒。

　　到时候，高家国内外族人齐聚一堂，黄小龙准备来一个——

　　一网打尽！


第225章 梦瑶

　　黄小龙并没有马上睡去——

　　“这次，高家居然向我舅舅动手……想要以此要挟我……真够狠的……我老家那边，布置了一些阵法，我爸妈他们都随身带着我亲手画的符篆，因此，我倒是不太担心高家的人，去我老家找麻烦……不过——”

　　黄小龙想到了和自己有关的人。

　　譬如大老婆宋雨茹，还有崔飞烟，苏小曼等人。

　　高家若是对她们动手，倒是个麻烦事儿。

　　不怕贼偷就怕贼惦记。

　　黄小龙可不想再让与自己有关的人，蒙受舅舅这等苦难痛楚了。特别是自己很喜欢的女人……

　　必须要防患于未然。

　　心念一动，打开阴魂筒，一道紫色旋风，呼啸而出。

　　下一刻，那紫衣厉鬼，也就是唐朝的女鬼，出现在了卧室中，对着黄小龙盈盈拜下，行跪礼。“妾身给大人请安了。”

　　它着实不像是鬼，与真人无异。

　　它是那么的活色生香，那么的惊艳动人。

　　只见它身穿淡紫罗衣，颈中挂着一串明珠，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，似乎要滴出水来，双目流动，秀眉纤长。

　　它话声轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人。

　　不过，别看它那么的楚楚可怜，它可是厉鬼中，最强大的紫衣鬼，仅仅比鬼王弱了一档。

　　“对了，你叫什么名字。”黄小龙随意问道。

　　“妾身‘梦瑶’。”紫衣鬼的声音甜如浸蜜。

　　“哦？没想到，你居然是一只情鬼……”黄小龙略微有些诧异的看着紫衣鬼“梦瑶”。

　　这个世界上，鬼的种类，五花八门。

　　有吊死鬼，饿死鬼，烧死鬼，水鬼……人间三十六道鬼，各不相同。

　　而其中有一种鬼，最为奇特，便是“情鬼”。

　　要成为“情鬼”，条件是极为苛刻的。

　　可以说，“情鬼”在世间三十六道鬼中，是最难形成的。

　　要成“情鬼”，先决条件，必须生前是个美女，极品美女，艳盖群芳的超级大美女。

　　其次，还不能够和男人发生关系，必须是处子，甚至于，和男人恋爱都不行，用现代的一句话来说，就特么得像白莲花一样，干净得像是一张白纸一般！

　　另外，要成为情鬼，还不能够是意外死亡，必须是得自然死亡才行。

　　如此的女子，在死亡之后，心中有缺憾，毕竟长这么美，连恋爱都没谈过，死时在精神和肉体上，都是完璧。

　　如此，心里就有怨气，恋栈阳间不去，生生世世轮回，想要找一个心爱的男人，完成恋爱……

　　在聊斋志异中，就有许多关于情鬼的描述。

　　情鬼最爱慕有才华的书生，往往会现身与书生相爱，在书生上京赶考的路上，替他铺纸研墨，红袖添香，甚至为了爱情，飞蛾扑火般牺牲自己。

　　眼前这个死于唐朝的女鬼“梦瑶”，居然就是三十六道鬼中，最难得，最稀罕，最珍贵的“情鬼”。

　　“你滞留阳间这么多年了，经历了沧海桑田的变迁，想必也是见过了无数人世变幻……你有没有找到心头所爱的男子，了却夙愿呢？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　他脑中，却是不由浮现出，以前在电视上看到的，宁采臣和聂小倩之流的人鬼相恋狗血剧情。

　　“世间男子，多是薄情寡义，心凉如水……妾身，妾身并为找到心仪之人……”说着，梦瑶便是一副泫然欲涕的表情，“妾身不但没有找到倾心的男子，反而，还惩罚了许多抛弃妻子的薄幸男儿，让他们魂飞魄散，永世不得超生……”

　　“哟，我看你怨念还挺深的……”黄小龙哑然失笑，旋即正色道。“好了，现在我有一件事要你帮我办。如果你办好了，我可以给你一次重塑肉身机会。不必去投胎转世，便可以重新做人的机会。而且，你重新做人，记忆不会磨灭，一身道行不会消弭，连样貌都不会有丝毫改变，依旧是这么美，这么漂亮。”

　　“重塑肉身？！！！！”

　　梦瑶激动得全身发颤，旋即，惊喜道。“多谢大人，多谢大人……不知道，大人想要妾身去做什么事？请大人吩咐下来，妾身就算是魂飞魄散，也必然遵从。”

　　“没那么严重，这段时间，你替我保护几个女人……”说话间，黄小龙拿出生死簿，查到了崔飞烟和苏小曼等人的农历生辰八字。

　　然后取出几张黄纸，画了符，写上她们的名字和农历生辰八字。

　　黄小龙将写好的符纸交给梦瑶。“喏，就是这几个女人了。这几张符纸，你拿好了。她们若遭遇到危险，符纸会告诉你，然后会将你瞬移传送过去。只要她们在三界六道，五行十方之内，冥冥中一股法力，就会让你去到她们身边，保护她们的安全。”

　　“大人真是法力通天。”梦瑶毕恭毕敬的接过符纸。“大人请放心，在滨海，妾身可保几位夫人的安全。无论是人，还是鬼，都伤不了几位夫人一根寒毛！”

　　“哦，你的意思是说，滨海没有鬼王这种级数的厉鬼？”黄小龙好奇道。

　　“是的，大人，梦瑶自唐朝以来，便滞留在这里，一直没有见过鬼王……只不过，前些年，来了个道士，法力极强，与妾身数次激斗，他想要抓住妾身，几次都被妾身逃脱。”说着，梦瑶那传神动人的秀眸之中，也是闪过一抹心悸之色。

　　“有这么厉害的道士？”黄小龙兴味盎然。

　　旋即，脑中灵光一现——

　　“梦瑶所说的道士，该不会是那个什么周大师的师父吧？也就是在第一人民医院，布置歹毒阵法的那个？”

　　“那个道士呢？”黄小龙愈发奇道。

　　“他已有许多年，没有来过滨海了。”梦瑶恨得牙痒痒。“大人，那道士本身法力不俗，又有许多徒子徒孙，害得妾身在他手中，吃了几次亏……”

　　“哦哦，明白了，以后你发现那个道士再来滨海，立刻告诉我，我得找他玩玩。”黄小龙亢奋道。

　　“好了，不说了，我要睡觉了。”黄小龙打了个哈欠。“我困了。”

　　梦瑶贝齿轻咬，眼波流转，低声道，“大人，需要妾身陪寝吗？”

　　“啊？你？”黄小龙惊愕不已，旋即连连挥手，“算了算了，我可没有那么重口……好了，你去吧，记住，不准害人，保护好我的女人就行，我会替你重塑肉身，让你重新为人的。”

　　“多谢大人……”梦瑶站了起来，化为一道阴风，直接窜出窗外。

　　“呵呵呵，这个情鬼倒是挺漂亮的，不过……我的处，怎么可能破在一个女鬼身上？虽然它吸不了我的阳气……可是……这也太扯了……嘿嘿，除非它重塑肉身，重新变成人，那就另当别论了……”

　　黄小龙神秘兮兮的笑了笑，似乎是想到了什么，然后倒头就睡。


第226章 莫欺少年穷

　　第二天一大早。

　　黄小龙还没睡够就被舅舅大嗓门吵醒了。

　　“小龙？你小子！”舅舅站在卧室门口，大大咧咧的道。“我说，我怎么突然回家了？我不是在京城打工吗？这是怎么回事儿？小龙，你说这是怎么回事儿？还有，小龙，你小子挺有本事啊，屋里的家具摆设，电器啥的，都是你添置的吧？这么有钱？是不是去干了什么违法乱纪的事儿啊？小心的告诉你爸妈！”

　　听到舅舅唐僧般的念叨，黄小龙直接头大了……

　　“额……”黄小龙不得不从床上爬起来，揉了揉惺忪睡眼，“舅舅，我还没睡够呢，你叫什么叫啊。”

　　今天早上一起床，舅舅气色非常好，红光满面的，哪儿像是昨晚那奄奄一息，垂死的模样呢？

　　真气疗伤，乃是世界上最好的圣丹神药！

　　“不是，小龙，你告诉我，这到底是怎么回事儿？我是咋忽然到家的？我这脑子，记不起事了……好奇怪……是不是有谁送我回来的？”舅舅很是迷惘的用巴掌敲着脑袋。“真的记不起来了，就好像是患了失忆症。我明明是在京城打工啊……怎么突然回家了？”

　　“哦，舅舅，我也不知道你是咋回家的。昨天回来的。”黄小龙故作一脸惊奇的道。“舅舅，你不记得了吗？是你自己走回来的。”

　　“我自己走回来的？妈的，我是不是撞邪了？”舅舅脸色一变。“小龙，你不是会抓鬼驱邪么？赶紧给你舅舅我看看！该不会真特么撞鬼了吧！”

　　“哦……”黄小龙从床上爬了起来，左左右右绕着舅舅转了一圈，“舅舅，我看你印堂发黑，恐怕……”

　　“恐怕什么？”舅舅脸上的肉哆嗦了一下。

　　“恐怕是被脏东西盯上了！”黄小龙点了点头。“不过别怕，我这里有一张护身符，舅舅你拿好。”

　　说着，黄小龙拿出一张准备好的符篆，交给舅舅。

　　其实这是一张黄小龙亲手开过光的护身符，让舅舅拿着，可消灾解难，抵挡伤害，就好比当初苏小曼遭遇车祸，护身符替她挡了一灾。

　　“好好好，这符，我要了。”舅舅一把抓过符篆，珍而重之的贴身放好。“那啥，小龙，你这个不孝子！昨晚，你怎么让舅舅睡沙发，你倒是舒舒服服的睡床！你大逆不道啊！”

　　“哦……舅舅，您别说了，您真的别说了……得了，以后你都睡床……放心，有时间我会去找新的住处……”黄小龙赶紧穿好衣服，往屋外走去。“舅舅你最近也别外出打工了，先在家住一段时间吧。我很快会搬出去住的。”

　　“小兔崽子，这大清早的，你往哪儿跑？赶紧下楼替舅舅买早餐！”舅舅高声道。

　　“舅舅，我去读书了。早餐你自己买吧。”黄小龙逃之夭夭。

　　下了楼。

　　“尼玛，舅舅也是挺烦人的……”黄小龙一边走一边念念叨叨。“不行了，我真得去找个住处了……和舅舅住在一起，迟早要疯。有代沟啊！算了，先去学校看看。况且，以后我还要带小曼姐和大老婆她们回家啪啪，舅舅在，多不方便啊，必须得找个新住处了！”

　　黄小龙随意在街上吃了点早餐，便开着车，去学校上课。

　　走入校园。

　　熙来攘往的大学生徜徉在林荫小道上，有说有笑的，大学的气氛还是很欢快惬意的，没有社会上的浮躁与压力。

　　不少大学生在看到黄小龙这一身土到掉渣的装扮后，都是忍不住露出嘲讽的笑容。

　　“汗~~~要不，改天让大老婆陪我去买点衣服？”黄小龙暗暗道。

　　其实，若是黄小龙昨晚在慈善拍卖晚宴的事迹，被这些大学生知道，恐怕，他们将会是另一张嘴脸吧！

　　昨晚的宴会，黄小龙大出风头，直接镇压了滨海四少。

　　高少胆怯，舒少道歉，孙少断腿，林少拜师！

　　可以说，这是轰动整个滨海的大事！

　　在场亲眼目睹的人，不在少数，按理说，如斯震惊滨海之事，早就应该传得沸沸扬扬，人尽皆知，可是……就拿滨海大学的学生来说，根本就不知道这件事一般！

　　看来，高家和孙家的警告，是十分有效的，当晚知道此事的人，都缄口不言，不敢泄露只言片语！

　　否则，将会遭到毁灭性的报复。

　　既然如此，黄小了也就乐得一身轻松。

　　走进教室。

　　人声嘈杂的教室里，顿时安静下来。

　　许多的同学，都抬起目光，用一种奇怪的眼神，看着黄小龙。

　　虽然昨晚的慈善拍卖晚宴的事情没传扬开来，但是在食堂里，女神孙薇倒追黄小龙的事情，却是有许多热知晓。

　　尤其是当事人黄小龙和祝庭的这些同班同学。

　　“呵呵~~~”黄小龙也没管那么多，径直朝自己的座位走去。

　　“你！”赫然，当黄小龙在经过祝庭的座位时，祝庭却是直接站了起来，脸色铁青的道。“黄小龙同学，的确，你是个很有人脉和能力的人，从一开始，我就低估了你！不过！从今天开始，我会更加发奋努力！你虽然强，但是并没有强到让人无法追赶的地步！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“额……”黄小龙用眼角余光瞟了祝庭一眼，“傻不傻……还追赶我？再吃一百年干饭也看不到我的背影……”

　　说着，黄小龙大摇大摆的坐到了自己的座位上。

　　宋雨茹早就来到了教室，正捧着课本在认真阅读，看到黄小龙过来，她将书放下，撅嘴道。“小龙……你现在可是学校的风云人物啦……听说昨天……昨天孙薇都对你表白了……”

　　额……作为黄小龙的大老婆呢，在这种时候，宋雨茹难免还是很吃醋的。

　　而且她的危机感很强烈，毕竟，她的家世背景，与孙薇相比，太不堪一击了！

　　今天的宋雨茹，穿着一条蓝色牛仔裤，将修长的双腿紧紧包裹，勾勒出来了完美的曲线，上身一件简单而素净的小衬衫，水灵灵的大眼睛仿佛夜幕繁星般，格外的耀眼。

　　黄小龙都看呆了，心想，自己的大老婆真是漂亮啊，越看越美，简直就是国民校花啊！

　　“大老婆，那是孙薇一厢情愿而已……”黄小龙现在说谎都不带眨眼了，坐下来，笑嘻嘻的看着宋雨茹。“你才是我的头号老婆啊。”


第227章 未来老丈人被打！

　　“切~~~男人都是花心的。小龙你也是。”宋雨茹啐了一口，脸蛋儿娇红，也不知道咋回事儿，黄小龙随随便便哄她几句，她就开心得不行，乐不可支，心里啥烦恼和埋怨都没有了。

　　都说恋爱中的女人智商为负数，这还真是对的。

　　“大老婆，等会放学了，你陪我去买点新衣服啊。”黄小龙笑道。“今天我们逛商场，烛光晚餐，看电影……好不好？听说你们城里人都是这么谈恋爱的。”

　　“噗~~~我不知道，我没谈过恋爱。”宋雨茹噗嗤一笑。

　　“然后看完电影，我们去开房。”黄小龙继续说道。

　　“打住！打住！坏小龙！原来逛商场，烛光晚餐，看电影，都是铺垫，你的最终目的，是要去开房啊……”宋雨茹假装嗔怒道。“我才不要和你去开房呢。”

　　“大老婆，你上次不是答应过我的吗？”黄小龙一脸委屈。

　　“才不呢！除非，你去见我爸妈……如果他们认可你，我就……恩……就和你那啥……”宋雨茹娇羞道。“人家可是很传统的乖宝宝。”

　　“哦……大老婆你放心吧，老丈人和丈母娘一定会很喜欢我的。”黄小龙“恬不知耻”的道。“他们一定会同意你和我去开房的。”

　　两人聊着聊着，上课铃声响起。

　　这节课是楚婷婷的。

　　美女老师一进教室就惊艳全场，一件OL职业装，身材火辣至极，腰肢纤细如柳，盈盈堪握，面容美丽异常，丹凤眼，柳叶眉，浑身上下散发着成熟迷人的风情。

　　楚婷婷站在讲台上，不经意的，目光却是看向了黄小龙。

　　黄小龙大大方方的与楚婷婷对视。

　　楚婷婷似乎是想到了那天晚上，她和黄小龙孤男寡女同处一室的暧昧经历，最后还答应了要陪黄小龙去约会，因此她的娇脸，却是骤然一红，赶紧躲开黄小龙的目光，心跳加速。

　　“对了，小龙，你上次不是说，帮楚婷婷老师驱邪……具体是啥情况啊？”宋雨茹好奇问道。

　　“哦……小问题啊。”黄小龙也不会说太多，人皮娃娃的事儿，太骇人听闻了，恐怕会把宋雨茹吓坏掉。

　　就在宋雨茹准备继续说话的时候，她的手机来电铃声响起。

　　“额……”宋雨茹从包包里拿出手机，一看，然后神色微微一变，立马接听电话。“妈，你打电话给我干嘛啊？我正在上课呢……啊？什么？妈！你……你……你别吓我！你……妈！你慢点说……”

　　宋雨茹的神情，骤然变得苍白如纸，眼眶里，迅速凝结出泪水，夺眶而出！

　　一边接听电话，宋雨茹一边不由自主的站了起来，赫然，她的身体，摇晃了几下，就好像要昏厥过去！

　　黄小龙眼疾手快，也是站了起来，轻轻搀住宋雨茹，“大老婆，出什么事了？”

　　“宋雨茹同学，你怎么了？”讲台上的楚婷婷，也是一脸担心的问道。

　　全班的注意力，都转移到了失态的宋雨茹身上。

　　这时，宋雨茹挂了电话，哇的一下就大哭了起来，然后本能的抱住黄小龙，梨花带雨的道。“小龙，我家里出事儿了……今天早上，我爸开出租车，好像是因为什么交通事故，撞了别人的车，然后……然后就被打了……现在人被送到医院，正在抢救，还没脱离危险期……我妈刚才打电话给我……哇~~~~~小龙，怎么办啊？我爸……我爸在抢救……”

　　一听这话，黄小龙是明白了。

　　心头却是一股怒火冲了起来。

　　大老婆的爸，那不就是黄小龙未来的老丈人吗！

　　老丈人被人打进医院了！

　　貌似被打的原因，只是因为一起交通事故而已。

　　妈蛋！开车，不小心发生点事故不是很正常的事情么，犯得着打人吗？

　　还被打进医院抢救，连危险期都没有脱离！

　　太欺负人了！实在是太欺负人了！

　　“大老婆，你别哭啊，你难道忘了，我医术很厉害的……快快快，我们立刻去医院，我和你一起去，我去把未来老丈人治好。”黄小龙快速说道。“大老婆！不准哭了！我告诉你，我连死人都能救活！未来老丈人肯定没事儿的！”

　　“额~~~”一听这话，宋雨茹立刻止住哭泣。

　　她泪眼婆娑的看着黄小龙，然后重重的点了点头。

　　刚才是关心则乱，没想到这茬，现在被黄小龙一说，她立马醒过味来。

　　对于黄小龙的医术，她是有百分之一百，百分之一千的信心！

　　“走，小龙，我们一起去医院……”宋雨茹找到了主心骨，心里也没那么慌了，直接拉着黄小龙的手，就朝教室外跑去。

　　“美女老师，我们请个假……”在跑出教室之前，黄小龙还不忘回头和楚婷婷打个招呼。

　　未来老丈人，恰好是在第一人民医院抢救，黄小龙马不停蹄的开着比亚迪F3，火速赶往第一人民医院。

　　……

　　第一人民医院。

　　重症监护室。

　　宋雨茹的父亲，已经从抢救室里出来了，此刻，只见他面容憔悴，脸色枯黄，躺在病床上，身上插满了各种管子，还戴着吸氧器，昏迷不醒。

　　从旁边的仪器上看，他的各项生命指标，已经非常低了。

　　整个人就好像风中残烛，随时有可能咽气。

　　在病床边，有一个清秀的妇女，穿着简单朴素，此刻，急得满脸泪水，完全失去了方寸。她，便是宋雨茹的母亲。

　　“郑主任，您是第一人民医院最权威的脑科医生，您……您一定要救救我男人啊！”宋母用祈求的目光，看着重症监护室里的一个穿白大褂，戴金边眼镜的三十许岁男子。

　　这男子是第一人民医院，脑外科的权威，主任医师，郑主任。

　　此时，郑主任没有搭理宋母，他正在翻看一本病历表。

　　几分钟之后，才抬头道。“情况很不乐观啊。病人的头部遭到钝器击打，造成颅内出血，淤血压迫了神经，从医学角度上讲，大脑是人身上最神秘的一个器官，病人的状况，是必须要尽早做开颅手术的。可是，即便是开颅，也有可能无法顺利清除淤血，手术成功大概率，不足12%……而且，开颅手术的费用，这个……恐怕也不是你们这种家庭能够承担得起的……至少需要50万左右吧。”

　　一听这话，宋母简直绝望了！崩溃了！感觉天塌了地陷了！


第228章 气运被夺！

　　一方面，的确，家里是拿不出那么多钱。宋父是开出租车的，每天起早贪黑，挣点辛苦钱，但多半都花在供养女儿宋雨茹上大学的各种费用上了。而宋母也只是在一个普通的乡镇企业打工。

　　关键问题是，宋父是没有缴医疗保险的！

　　况且，就算是能够筹够手术费用，立马开颅，成功的概率也太低了，仅仅12%！

　　“郑主任！您……您……您还有其他法子么？”宋母绝望的哭嚎着。

　　“好了，我能理解你的心情，尽快去缴手术费吧，越快越好，最好，今晚就安排开颅手术。”郑主任有些不太耐烦地说道。“现在不是我不想办法，就算你转院，去京城的大医院，甚至去国外的医院，也就只能这样了。”

　　就在这时——

　　“妈！我爸怎么样了？”脸上泪痕未干的宋雨茹，拉着黄小龙的手，风风火火的冲了进来。

　　那郑主任的脸色，一下子就变了，冷峻道。“你们是谁？这么大大咧咧的跑进来干什么？这里是重症监护室！你们以为，这是你们家啊？”

　　不过，当郑主任看到活色生香，国民校花一般的宋雨茹时，眼窝深处，却是不由窜出了一抹惊艳的光芒！

　　“雨茹，你终于来了……你快看，你爸……你爸他……”宋母一把拽住宋雨茹，哭得让人断肠。

　　“妈，您别急……这……这是小龙，他医术很厉害的……他能治好爸爸的！”宋雨茹倒是安慰起来宋母来。

　　听闻此言，那郑主任，嘴角却是浮现出来一抹讥讽的笑意，淡漠的看了黄小龙一眼……尼玛，你这身穿着打扮，你是谁？医术很厉害？啧啧，看起来，这个极品美女，是请你过来治病的……我勒个去，就你这穷酸模样，你还会治病了？你还会做开颅手术了，你咋不上天？

　　当初，黄小龙在第一人民医院，吊打一切，威风八面的时候，这个郑主任恰好去国外出差了，因此，他是不认识黄小龙的。

　　“小龙？”宋母擦着眼泪看着黄小龙。

　　“未来丈母娘……哦，不，阿姨，您别哭了。让我看看叔叔。”黄小龙笑了笑，然后走到病床前，观察了起来。

　　看着看着，黄小龙发现事情有点不对劲儿。

　　先不说宋父现在的伤情。

　　黄小龙发现，宋父的脸上，布满了晦气！

　　所谓的晦气，就是倒霉的意思。

　　气运气运，通过望气，是可以看出一个人的运势好坏的。

　　显然，宋父的运气是极差的，所以才会有这一场灾祸。

　　还有，宋父的眉宇间，还缠绕着一股若有若无的黑气，在黄小龙看来，这就是明显被厉鬼缠身的状况了。

　　“未来老丈人运势太差了，又被被脏东西盯上了，所以……就算这次我把他给治好了，他也一定会再倒霉，天灾人祸，啥都有可能遇上……”

　　黄小龙还发现，宋父赫然是因为倒霉透顶，这才被脏东西盯上的。而非脏东西另他倒霉。

　　世间有十种人，是极为容易招鬼，容易被脏东西盯上的。

　　第一种是贫穷又有病的人。

　　第二种是损阴德的人。

　　第三种是平时伤天害理为非作歹，导致心虚，怕遭报应，心里本来就有鬼的人。

　　第四种是对鬼神不敬，公然藐视或语出不敬的人。

　　第五种是荒淫无度，好色如命的人，这种人容易招女鬼，被女鬼吸阳气和精气神。

　　第六种是酗酒吸毒的人，这一类人阳火衰弱。

　　第七种是在殡仪馆或医院太平间工作的人。

　　第八种是奇装异服，行为另类者。譬如大晚上的穿一身红衣红裤出门走夜路，这样的装扮容易被恶鬼误认为是血食。还有晚上在外面偏僻没人的地方装逼吹口哨，也容易招鬼。

　　第九种是不孝敬父母的人。

　　第十种人，就是运势非常差，喝水都塞牙缝的人。

　　显然，未来老丈人就属于第十种人。

　　可是，奇怪就奇怪在——他额圆发润，财帛宫和官禄宫虽然一般般，但看面相绝对不应该是倒霉的人！

　　不说这辈子大富大贵，但至少可以平平淡淡的过完一生。

　　更何况，未来老丈人的疾厄宫比较丰润，这说明他的身体应该是很健康的，也会很长寿。

　　那他为什么会倒霉？脸上为什么会密布晦气呢？

　　通过仔细观察，黄小龙有了一个惊人的发现！！！！

　　未来老丈人倒霉，那是因为——有人或者其他什么东西，把他的运势给强行掠夺了！

　　“哦哟……未来老丈人，似乎是得罪了什么高人啊……嘿嘿嘿，有意思……可惜了，有我在……那个掠夺未来老丈人运势的存在，可要倒霉了！”

　　黄小龙心头微微一笑。

　　看到黄小龙不语，似乎是在思索。

　　那郑主任，更是冷哼一声，忍不住嘲笑道。“装模作样的。”

　　旋即，直接对宋母说道。“来，病人家属，你跟我出来一下，我有话对你讲。”

　　说着，郑主任颇有深意的看了宋雨茹一眼。

　　“好，好，郑主任……您有什么话，直说吧……”宋母一边擦着眼泪，一边随郑主任走出重症监护室。

　　“小龙……我爸的伤，你……你能治吗？”宋雨茹一把拉住黄小龙，泫然欲涕，“小龙，你一定要救救我爸啊……你不是说，我爸是你未来的老丈人吗？小龙……你要想想办法啊……现在，我……我就指望你了……”

　　黄小龙回过神来，笑着抱了抱宋雨茹，以示安慰。“大老婆，你放心吧，未来老丈人的伤势，在我看来，根本就一点也不严重，我能治的。”

　　而黄小龙心中却是道。“伤是不严重，但气运被掠夺了，治伤只是治标，不是治本。治本的话，首先要逆转未来老丈人的气运，然后把掠夺他气运罪魁祸首找出来……”

　　“小龙，你说的是真话？不是安慰我的？你真能治好我爸？”宋雨茹眼泪汪汪的看着黄小龙。

　　“恩，能治。我马上就动手。”黄小龙把袖子撸起来了。


第229章 滚出去

　　未来老丈人的气运，到底是咋回事儿？被谁掠夺了？或者另有隐情？

　　这个……必须要先将他救醒了，再问个究竟。

　　于是，黄小龙准备动手医治未来老丈人了。

　　“不过，小龙，你是在这儿给我爸治，还是换个地方……这里是医院，我怕那些医生阻止你。”宋雨茹有些顾虑。

　　“这个不用怕，反正我认识这个医院的院长，我已经发了微信给他，他会直接过来的。他不敢对我指手画脚的，而且，未来老丈人这次抢救的所有费用，都会免除。”黄小龙笑道。

　　重症监护室外。

　　“阿姨，刚才我已经说得很清楚了，叔叔现在的情况，真是命悬一线了。”那郑主任的语气，却也是透着几分热切，也是改口将宋母称呼为“阿姨”，并称宋父为“叔叔”，“必须要立刻做开颅手术！”

　　“可是……可是，郑主任……我……我们家的情况，说实话，还是比较贫寒的……几十万的手术费……要凑的话，需要一些时间。不过你放心，我和闺女就算砸锅卖铁也会把手术费给凑齐……”宋母一边哭一边说道。“要不……郑主任，先做手术，钱，欠着医院，做完手术，我们慢慢还……你放心，我们一家人的良心都不坏，欠下的债，一定会还上的。”

　　“这个……”郑主任面露为难之色。“阿姨，我理解你们的窘境……可是，医院有医院的规章制度……手术费必须先缴……你看这样行不，手术费，我先给你们垫上，而且，这台手术，我亲自给叔叔做。我会竭尽全力。”

　　“恩？”宋母有些狐疑的看着郑主任。

　　虽然她是个朴实的妇女，但社会上的弯弯绕绕，她是知道的。

　　你说这郑主任，和咱非亲非故的，好几十万的手术费，他凭什么帮忙垫付？他图个什么？

　　“呵呵呵~~~阿姨，是这样的，我看……我看你家闺女，小宋，人很不错。是这样的，我呢，目前是单身，刚才我一见你家闺女，我……我就有一种很奇妙的感觉……”郑主任终于露出狐狸尾巴。“阿姨，这样，我们私下签一个协议，你同意小宋和我去民政局扯结婚证，我就二话不说，现在把手术费替你们掏了！”

　　这个郑主任，三十来岁，离过两次婚，更不知道谈过对少女朋友。

　　他一直在寻找着所谓的真爱。

　　钱，他不缺，至少在滨海，以他的职业，他的收入来说，已经是金领一族了。

　　他缺的是那种让他一眼看上去就怦然心动，并且带出去倍儿有面子的女人！

　　无疑，宋雨茹算是满足了他的一切要求！

　　单纯！漂亮！气质干净！文静！校花女神范儿十足！

　　郑主任在网上看过什么全国十大最美校花。

　　说实话，如果宋雨茹去评选的话，也绝壁能够入围的！

　　他想得到宋雨茹！

　　直接扯证！

　　大不了，以后没感觉了，再离就是了，反正又不是没离过！

　　“郑主任……你……你这！”本来，宋母感觉这个郑主任还不错，毕竟现代社会，医生和律师等职业，都属于高收入群体，从事这种职业，本身就受到普通老百姓的尊敬。

　　况且，郑主任也才三十来岁，就做到了第一人民医院这种三级甲等医院的主任医师，说明这是很有才华的一个人。

　　可是，他居然趁人之危，落井下石！

　　这让宋母瞬间就将其视为一个人面兽心的畜生！

　　“郑主任，你太过分了！手术费，我会去凑的！你那些歪门邪道的东西，不要再提了！”宋母愤然回到了重症监护室。

　　“哼！”那郑主任的脸色，顿时有些阴厉，一丝丝戾气，浮现在了他的脸颊之上。“给脸不要脸！我愿意娶你女儿，已经是纡尊降贵了！居然不知道好歹！穷人就是穷人，目光短浅，活该穷一辈子！人要死了都没钱医治！”

　　说着，郑主任也是冷笑着回到重症监护室。

　　郑主任一进去，就看到宋雨茹拉着黄小龙的手，神情甚是亲密，他被宋母拒绝后，心里本来就有气，这时看到黄小龙和宋雨茹那亲热劲儿，心头更甚是厌恶烦躁，妒火狂烧！

　　“妈，让小龙试试，小龙的医术是很厉害的。”宋雨茹对一脸颓丧的母亲说道。

　　“你是谁？你想干嘛？”郑主任对黄小龙喝道。

　　听到这个郑主任的语气，极为不善，黄小龙也不屑于去搭理他，而是笑着对宋母说道。“阿姨，你真的不用担心，其实叔叔的病情，只不过是一个小问题而已，不用开刀，不用做什么开颅手术的。”

　　“啊？”宋母呆了一下。“小龙……你说，不用，不用开颅？”

　　“对。现在我马上给叔叔治病。”黄小龙笑道。

　　“我在和你说说话！你耳朵聋了？”看到黄小龙直接无视自己，郑主任简直就是老羞成怒，声音拔高八度，都在吼了，“滚出去！什么都不懂，在这里胡说八道！”

　　“我说你这个人烦不烦？”这时，黄小龙也是有些忍无可忍了。“你让我滚出去？你以为你是谁？就算是你们院长过来，也不敢冲我大喊大叫的，我看，该滚出去的是你！好了，你现在滚出去吧，我要给叔叔治伤了。”

　　“什么？你这个神经病！你居然让我滚？”郑主任气得七窍生烟。“这里是医院！我是这位病人的主治医生，你有什么资格在这里指手画脚？连院长都不敢对你大喊大叫的，你以为你是谁？”

　　就在这个时候——

　　“小郑，他说得没错……我的确不敢在他前面大喊大叫的……”第一人民医院的院长，神色慌慌张张的跑了进来，瞪了郑主任一眼。“小郑，你这什么态度？有你这么说话的吗？”

　　咔~~~~~~~

　　郑主任脸上的表情僵硬了，他也不是傻子。院长这个人，他很清楚，就特么是个标准的势利眼，嫌贫爱富，一般人是看不上的。能够让院长客客气气的人，那绝对都是滨海上流社交圈子里的顶级人物！

　　而如今，院长一进来，看着黄小龙的表情，甚至都有些阿谀了！


第230章 救醒

　　顷刻间，郑主任的冷汗都下来了，嗫嚅道。“不是，院长，您知道他刚才在说什么吗？他居然说，这病人的颅内出血是小问题……他这就是在挑衅咱们第一人民医院，在质疑我啊……这种行为，非常的恶劣，毕竟，在第一人民医院，脑科这个领域，我终归算是个权威……”

　　“他说是小问题，就是小问题！”院长的脸色，极为的不好看，差点就一个耳光把郑主任都抽出去了！

　　尼玛，你不知道这位小祖宗的背景？

　　你连他都敢得罪？

　　且先不说黄小龙那一身神乎其技的医术和抓鬼本领，就昨天晚上，第一人民医院院长，是亲眼看到黄小龙收拾滨海四少，林家和高家直接服软认怂。

　　滨海四大家族，都拿他没办法，这种人，也是你一个主任医师能得罪的？

　　就算是我这个院长得罪了他，也是分分钟下课的事儿啊！

　　你别把我们第一人民医院给坑了！

　　院长越想越来气，终于爆发了。“妈的！滚出去！你是聋子吗？小龙神医让你滚，你还站在这里干什么？他质疑你？你有什么资格让他质疑的？好了！我们第一人民医院，不需要你这种医生！马上去财务室办理离职手续！给我滚！”

　　郑主任傻了，呆了，懵逼了……

　　最后，院长是连推带搡，直接将郑主任给撵了出去。

　　完了，院长屁颠屁颠的跑到黄小龙跟前。“小龙神医，抱歉，我来迟了……”

　　“好了，不用废话了，我现在要给叔叔治伤病了。”黄小龙不耐烦的挥了挥手，然后随口对宋母问道。“阿姨，叔叔这伤具体是咋回事儿啊。”

　　宋母用一种匪夷所思的目光看着黄小龙。

　　这小伙子牛逼啊！

　　郑主任那么优秀的一个人，就因为得罪了他，居然被院长被开除了！而且，看这个院长的表情，就跟一个奴才似的……

　　“不知道雨茹在哪儿认识的这种人……”

　　宋母心里嘀咕着，不过嘛，对于黄小龙的信心，顿时成倍数增长。

　　“小龙，是这样的，雨茹她爸是开出租车的，今天早上，他在一个十字路口，有一辆保时捷闯红灯，把她爸的车给撞了，她爸下车理论，就被打了，钢管打的，当场就倒地下，昏死过去了。”一边说，宋母一边流眼泪。

　　“哦……报警了吗？”黄小龙嘴角微微一动，心头掠过一抹戾气。

　　“报了。”宋母哭道，“不过肇事者和警方，目前都还没有露面。”

　　“这样啊……那行，我先把叔叔治好了再说。”黄小龙笑了笑。

　　下一秒，黄小龙动了！

　　只见他从随身帆布包包里，取出了十几枚银针，并以眼花缭乱的速度，瞬间扎入宋父的脑部和面部一些穴位中。

　　随着银针的刺入，一丝丝代表了生机的真气，也会被灌入到了宋父的脑部。

　　病房里，宋雨茹，宋母，包括院长，都紧张兮兮的看着宋父，眼珠子都不带眨一下的。

　　下一刻，诡异的事情发生了！

　　从宋父的眼耳口鼻中，竟是渗出了不少黑色血液！

　　这些黑血，几乎都凝结成块状了，看起来十分肮脏，散发着一股子恶臭味。

　　黄小龙笑了笑，从柜子上拿起一包纸巾，小心翼翼的擦拭着宋父脸上的黑血。

　　“小龙……我爸……我爸怎么七窍流血了……”宋雨茹在一旁吓得打哆嗦。宋母又低声饮泣起来。

　　就在这时！

　　嘀嘀嘀~~~嘀嘀嘀~~嘀嘀嘀~~~

　　病床旁的仪器上显示，宋父亲的各项生命指标，陡然开始上升！

　　“好了。”黄小龙将扎在宋父头脸穴位中的银针拔了出来。“大老婆，阿姨，叔叔的伤好了。刚才从叔叔的眼耳口鼻中，渗出来的黑色血块，其实就是他颅内的淤血，我用针灸之术，将这些淤血排了出来，然后让叔叔脑部的血管扩张，被压迫的神经也得到了解放……”

　　“我的妈呀！”院长在一旁猛拍了一下大腿，“颅内大出血，血管神经被压迫，居然扎几针就把病人救活了……华佗在世，扁鹊重生，不外如是啊！小龙神医，你可真是当得起‘神医’二字啊！厉害！着实厉害！”

　　院长这一通拍马屁，倒不是违心的奉承，而是肺腑之言！

　　几分钟之后……

　　“哎哟！小兔崽子们，用钢管敲我的头！看我不收拾你们！”宋父突然从病床上，一个翻身爬了起来，顺手就把吸氧器给拔掉了。

　　只见，此刻的他，面色苍白中也是透出一丝丝红润，说话中气倒也充沛。

　　伤体，也算是好了个七七八八了。

　　“你！你可醒了！吓死我们母女俩了！”宋母如释重负，欢天喜地的冲上去握住她男人的双手，激动得大哭了起来。

　　“大老婆，我就说叔叔没事儿嘛。你还不停的哭。”黄小龙咧嘴一笑，“等会你和阿姨去给叔叔办出院手续吧，回家喝点补脑的汤就好了。”

　　“小龙！你！我！”宋雨茹语无伦次，下一刻，竟是情不自禁的伸出玉臂，勾住黄小龙的脖子，然后主动在黄小龙脸上，吧唧亲了一下。

　　宋父和宋母，恰好看到这一幕，眼睛都有些发呆。

　　“呀！”宋雨茹这才反应过来，赶紧逃到一边，连耳根都羞红了。

　　“咳咳……那啥……雨茹，你老爸我现在没事儿了，是这个小伙子治好你爸我的病？好，好，闺女有眼光。那啥，闺女，我饿了，给我弄碗面条吃吧。”宋父仔仔细细的打量着黄小龙。

　　一听老爸醒来就想吃面条，宋母和宋雨茹都忍俊不禁的笑了起来，原本紧张揪心的气氛，变成了温馨大团圆场面。

　　“小龙，我爸现在能吃面条吗？”宋雨茹对黄小龙问道。

　　“没问题啊，啥都可以吃，淤血已经清除干净了，叔叔休息几天就完全没问题了。”黄小龙笑道。

　　“那我给我爸叫个外卖。”宋雨茹含情脉脉的看了黄小龙一眼，然后就拿出手机，叫了一份美团外卖。

　　“哎，现在是好了，但这事儿想起来就生气！气死我了！”宋父怒气冲冲的道。“不就是开豪车吗？一辆保时捷，明明是他的全责，撞了我的车，结果一下来，稍微理论几句，就从后备箱拿钢管砸我……”

　　“是太可恶了。”黄小龙也龇牙咧嘴的。

　　这年头，妈的，老实人就是吃亏。

　　今天要不是黄小龙在，未来老丈人估摸着就得死在医院里，留下一对孤女寡女，这个家庭就彻底毁了。


第231章 去大老婆家

　　“直到现在，肇事者都没来医院处理，交警部门也没人过来……我看啊，开保时捷的人，背后能量还挺大的。不过叔叔你别急，我迟早帮你讨回公道。”黄小龙一脸认真的道。

　　“哎~~~小龙，既然你叔叔人没事儿，这……这件事儿……干脆就大事化小，小事化了……咱们普通人，哪里惹得起什么权贵啊~~~”宋母怯弱的道。

　　他听黄小龙说要讨回公道，还以为黄小龙是说的客套话。

　　宋雨茹却是拉住宋母的衣袖，低声道。“妈，这事儿你别管，就让小龙处理吧。小龙很厉害的。”

　　说到这里，宋雨茹也是有些自豪。

　　她相信黄小龙能够完美的处理这件事，并且让肇事者得到应有的惩罚。

　　上次把曹欢家的狗场都拆了，曹欢成了阉人，结果黄小龙屁事儿没有，这足以说明，黄小龙是很有手段的人。

　　“恩恩，这件事我会处理的，不过，现在的当务之急呢……”黄小龙看着宋父那张布满了晦气的脸，“对了，叔叔，你最近是不是得罪了什么人啊？”

　　“得罪人？”宋父皱眉思考了半分钟，“没啊。小伙子，你是不知道，我这个人，出了名的仗义！从来不得罪人，也没人记恨我……那啥，今天这车祸，倒是把人得罪了，不过，那是他们欺人太甚！小伙子，你问我这个干嘛？”

　　“叔叔，你没得罪人啊？那你最近是不是挺倒霉的？”黄小龙又问道。

　　“你怎么知道？”宋父愕然，然后大大咧咧的道。“对对对，最近太倒霉了，打麻将，输钱。开出租拉活儿，老是遇到喝醉的，吐得满车都是恶心的东西，害得我还得花钱去洗车。前段时间，晚上开夜班，还遇到一个持刀抢劫的，幸好我提前就发觉不对劲儿，把车开到公安局附近，还悄悄打了110……还有就是上个月脚崴了，歇了一个星期没上班……对了，多少年没感冒了，前段时间就是淋了点雨，结果感冒，发烧，吃药不管用，到医院住院输液……”

　　宋父唠唠叨叨了好一会儿，全部都是倒霉糟心的事儿！

　　“还真别说！你这么一讲啊，最近倒霉的事儿，真的挺多的。”宋母也是一脸焦愁。“那啥，老宋，不光是你，就这半年里，咱们村倒霉的人可也不少。宋大奎，你发小的儿子，你知道吧？好好的一个小伙子，身体那么好，上个月突然检查出来，肝癌晚期，这是一丁点征兆都没有的。五姨家房子烧起来了，三更半夜的，幸亏家里人赶巧去市区亲戚家住了几天，要不然，还不被活活烧死？还有隔壁张寡妇家，居然遇到了入室抢劫，金银首饰和存折都被抢了，人也被糟蹋了，现在人都活活的疯掉了……”

　　宋母说出一大堆倒霉透顶的事儿。

　　看来，倒霉的不仅仅只是宋父一个人，赫然便是他家所在的村里，人人都很倒霉似的！

　　“不是吧？难不成，大老婆住的地方，风水出了问题，导致全村人的气运都受到了影响？一个个全都变成了扫把星？”黄小龙心头又是狐疑，又是好奇。

　　人走霉运，无非就是三个原因，一个是天命，一个是风水，另一个则是人为。

　　既然是全村人都倒霉，那么风水的可能性很大，当然，也不排除人为。

　　另外，宋父除了满脸晦气之外，还有阴气缠绕，说明，村里估摸着也有阴魂作祟。

　　“叔叔，你最近倒霉事儿是挺多的。”黄小龙从随身帆布包包里，取出一张符篆，交给宋父。“这里有一张符，你随身带着吧。可以让你转运。”

　　“哦？符篆？”宋父呆了一下，但也没拒绝，顺手接了过来。

　　黄小龙给宋父的，是一张“五行催运符”，是一种可以改变人运势的符篆。

　　譬如，带着“五行催运符”去打牌赌博啥的，一般运气都会比较好，赢钱的概率大。

　　果不其然，宋父把符篆揣进贴身口袋之后，他脸上的晦气，竟是消退了不少。

　　黄小龙侧头看了看宋母，她脸上也有横七竖八的晦气，虽然没有宋父那么严重，但也是倒霉之人，“阿姨，你最近也老是走霉运吧？”

　　“那可不是？最倒霉的就是，上个月取了钱，想买个双开门冰箱，结果刚下车，就发现钱包不见了。小偷真是可恶啊！”一提起这事儿，宋母就恨得牙痒痒。

　　“那好，阿姨，你也送一张符篆给你。”黄小龙笑了笑，又取出一张“五行催运符”，递给宋母。

　　“小龙，你咋不给我一张呢？”宋雨茹嘀嘀咕咕的道。

　　“大老婆，你最近不是春风得意吗？你又没倒霉。”黄小龙一本正经地说道。“再说你不是住校吗，你又没回家里住。你在学校是不会倒霉的，学校风水好。”

　　“谁说我不倒霉？我可倒霉了！我认识你，就是最倒霉的事……”宋雨茹温婉一笑，心头却是在说着反话——“我认识你，是生命中，最幸运，最开心，也是最幸福的事。”

　　“大老婆，要不，你请几天假，我陪你回家。”黄小龙眼珠子咕噜噜的转了几下，“我怕叔叔有后遗症，所以准备跟在叔叔身边，观察几天。再说，我也想去你家玩几天啊。”

　　黄小龙是准备去宋雨茹住的地方，好好看个究竟，到底是什么在作祟，竟然鲸吞了全村人的气运！

　　黄小龙也没告诉大老婆宋雨茹一家，未来老丈人被脏东西盯上了。这种事儿说出来，恐怕又会惹来一阵惊吓。

　　总而言之，一切的事情，都等到去了大老婆家里再说。

　　宋雨茹也觉着黄小龙的话有道理，当下点头道。“行啊，小龙，这几天我们就请假，不去上课了……我带你去我家玩儿。”

　　说着，宋雨茹娇脸绯红，心想……自己这就把一个男人带回家了，这关系，真的发展得太快太快了。

　　不过一切似乎都是水到渠成，额……鸳鸯蝴蝶命，难道真的是天命，天生一对？


第232章 给你两个选择

　　宋雨茹的表情神态，被宋父宋母看在眼里，他们又听到黄小龙叫自己闺女“大老婆”，心里自然是清楚两人的关系了。

　　只不过呢，这一对父母，性格含蓄一些，不像伍姗姗的父母那么“粗犷”，他们也不当面说破。

　　“行啊！小龙，你医术这么神奇，走走走，去咱家……万一你叔叔还有啥问题，后遗症之类的，还得仰仗你呢。”宋母欢天喜地的点头道。

　　自己的女儿找了这么一个医术通神的男朋友，她和宋父，打心眼里高兴！

　　接下来，宋母忙着去给宋父办理住院手续，宋雨茹打电话去学校请了一个星期的假。

　　一切弄妥，时间已经是中午1点左右，四人就在医院附近的一个快餐店，随意吃顿午饭。

　　刚刚吃几口饭，宋母就接到一个电话，她赶紧跑到店外接听。

　　几分钟后期期艾艾的走了回来，脸上浮现出一种忧心忡忡的表情。

　　看样子，这个电话，直接把宋母的好心情给弄没了。

　　“妈，谁打的电话？”宋雨茹一脸关心的味道。

　　“哎~~肇事者终于联系我了。”宋母叹了口气。

　　“啊？阿姨，他们怎么说啊？公了还是私了啊？”黄小龙放下筷子。

　　“这个……这个……是这样的，肇事者还真是有背景……据说是什么大公司老板的儿子，姓朱……”宋母一脸愤懑与为难之色，吞吞吐吐的道。“他们的意思是，给一万块钱的医药费，让咱家不要去闹了，还得去公安局撤销案件。”

　　“一万块钱？”黄小龙眼睛怒瞪，“差点把人给打死了，一万块钱就私了啦？人命这么不值钱？这……这是在打发叫花子吗？”

　　“真过分！”宋雨茹也是俏脸煞白，气得发抖。

　　“咳咳……闺女，小龙，我自个儿也是不服气的……”宋父的表情很是委屈，但一咬牙道。“算了，我不想给你们惹麻烦，退一步海阔天空。这事儿，就这么了啦，一万块就一万块吧。不给钱也行。”

　　形势比人强，虽然他不甘，但不得不向现实低头。

　　黄小龙心里琢磨了一下。

　　要不是急着要去大老婆住的村子追查玄机，他今天非得把那个什么姓朱的纨绔子弟揪出来，狠狠教训一顿，最后还得让他赔钱！

　　“那个……阿姨，你给他们打个电话，让他们立马过来处理。恩，就现在。”黄小龙对着宋母一笑。“阿姨你放心，在医院里我就说过了，这件事儿，我来处理，你们相信我吧。”

　　“妈，打电话让他们过来，有小龙在这里，你别怕！”宋雨茹催促道。

　　“那……那好……小龙，你……你等会可千万要冷静，不要冲动，有的事儿，忍忍就过去了，犯不着太较真。”宋母怕事的拿出手机。

　　“小龙，不要动手。”宋父扒了口饭，郑重其事的道。

　　“好！叔叔阿姨，我坚决不会动手！”黄小龙人畜无害的道。“我是讲道理的人！”

　　“行，我打电话让他们过来。”宋母拨通了电话。

　　通知完对方后，四人继续吃饭。

　　吃完饭，走出快餐店，恰好这个时候，一辆揽胜和一辆奥迪A6L，开了过来，停在车位上。

　　奥迪A6L上面，走下来一个夹着公文包，四十多岁，头发梳得一丝不苟，戴了副金边眼镜，像是个读书人的中年男子。

　　揽胜上面跳下来几个彪形大汉，满脸横肉，凶光毕露。

　　“哦，你就是那个谁？”金边眼镜男看了看站在店门口的黄小龙等人，然后伸手指着宋父，“哦，你的伤一点也不严重嘛，还说什么昏迷，还要做什么开颅手术……都是鬼扯！这年头，碰瓷的人多了去了。”

　　“你们！”宋雨茹气得差点骂人了。

　　肇事者也太嚣张了，一见面不但不道歉，还数落起来了！

　　宋父也咬着牙倔着骨，隐忍着，没吭声。

　　“大老婆，你们别说话，让我来啊。”黄小龙淡笑了一下，然后主动迎了上去。

　　“我是朱少的私人律师，这事儿，朱少的意思是，大事化小，1万块钱……”金边眼镜男一看黄小龙的穿着打扮，眼中便是掠过一抹讥讽不屑之色，仿佛已经吃定了黄小龙一般。

　　“等等~~~~~”黄小龙一脸迷惘的道。“朱少的意思？我晕死了，你怎么不先问问我们的意思？”

　　咔~~~~~~

　　这话一说，金边眼镜男神色一僵。“你们的意思？你们的意思重要吗？我有必要问吗？”“小子，你特么吃错药了吧？你是傻比吗？给老子滚开！再特么嚷嚷，信不信老子打断你的狗腿！”后面一个彪形大汉狞恶的吼叫道。

　　“呵呵呵呵~~~~~”黄小龙笑了起来。

　　那律师挥了挥手，示意彪形大汉不要说话，然后慢条斯理的点燃一根烟，不屑的对着黄小龙喷了个烟圈，“你们这些穷人，真是麻烦！见着朱少开保时捷，是有钱人，就想讹诈？就想一锄头挖个金娃娃？我劝你们打消这个念头！敞开天窗说亮话吧，朱少，你们得罪不起。今天就一万块钱了，把钱拿了，以后朱少也懒得再搭理你们，要是冥顽不灵……嘿~~~后果，会很严重的。”

　　“后果会有多严重啊？”黄小龙玩味一笑。“算了，今天我赶时间，我就不和你们耗了，撞车，打人，还差点把人打死，我个人认为呢，1万块钱，买不来公道，买不来人命。这样，我给你们两个选择，第一，让那个什么朱少过来，跪下道歉，然后赔100万，这事儿就了啦。第二呢，钱可以不用赔，也可以不用道歉，让朱少过来，我打，也用钢管打，他是怎么打叔叔的，我就怎么打他。打完之后，大家一清二白，谁也不欠谁的。”

　　在黄小龙看来，未来老丈人的命，肯定不止100万的。不过呢，他也不想狮子大开口，就要个100万，算是合情合理了。

　　岂料，这句话一说出来，那律师的脸色，瞬间就变得阴沉如水，眉宇间透发出来了浓浓的厉色。“你是认真的？你的意思，是让朱少纡尊降贵，亲自过来道歉，然后，狮子大开口，100万？”


第233章 钻心咒

　　律师扶了扶眼睛，那镜片后来，闪烁出来阴毒的光芒。“我最后最后奉劝一句，没有实力，就不要说这种话，很愚蠢！相当愚蠢！因为，后果，往往是你不能承受的！而且，还有可能，连累到你们的家人！”

　　“哦……你在威胁我？也就是说，我给的两个选择，你们都不选……那就没办法了。哎……为什么又要逼我？”黄小龙摇头叹气。

　　“妈的！收拾他！”律师厉声咆哮了起来。

　　“卧槽你玛德大傻比！”赫然，站在律师后面的一群彪形大汉，直接就朝黄小龙冲了上来！

　　“欺负人！和他们拼了！”宋父是忍不了啦，怒火冲天，直接弯腰从旁边捡起一块砖头，就要扑上去动手。

　　“别……别冲动~~~打人啦！我……我马上打110……”宋母方寸大乱，哆哆嗦嗦的拿出手机要拨打110报警电话。

　　倒是宋雨茹还算沉得住气。“别，爸妈，你们别大惊小怪的，小龙他会处理好的。你们不要担心嘛……比这更凶的人，小龙都不会怕呢。”

　　说时迟那时快，黄小龙站着一动也不动，嘴唇却是飞快的翕张了几下，念了一段咒语。

　　下一秒——

　　“啊~~~~~~~！！！！”

　　那几个扑上来要打黄小龙的彪形大汉，以及那个戴金边眼镜的律师，脸色瞬间变得惨白，而后，发出撕心裂肺的惨叫声，一个个的，都用手死死摁着心脏，软倒在地上，不停的打滚，用头去钻土，双脚乱蹬，显然，是正在遭受遽烈的痛楚。

　　“额……你们怎么了？突然生病了吗？哎……真是可怜。”黄小龙一脸无辜的摇了摇头，“不过还好，这附近就有医院，你们可以去医院看看。好了，这件事等我忙完了再找那个什么朱少当面理论，我说的两个选择，你们回去告诉朱少，让他再考虑考虑哈~~~”

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　律师和彪形大汉们，似乎越来越痛，已然是癫狂的用额头在地上砰砰砰的乱撞，恨不得一头磕死似的。

　　立马，就有不少围观的群众涌了上来，指指点点的。

　　刚才，黄小龙对他们念了一个“钻心咒”，所谓的“钻心咒”，顾名思义，就是让人钻心剜骨般痛苦的咒语，这是一种极致的疼痛，会对人造成极大痛苦，有致人疯狂的可能。

　　黄小龙念的“钻心咒”，每12个小时发作一次，也就是一天两次，准时准点发作，每次持续5分钟。

　　无药可解。

　　除非黄小龙亲自替他们解除诅咒。

　　别小看这5分钟，这可是最为煎熬，最为痛苦，最为疯狂的5分钟，中咒者，就好像是去地狱里旅游了5分钟一般。

　　“好了，大老婆，叔叔阿姨，我们走吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“你们刚才太紧张了，放松，放松，我说过不会动手的啦。”

　　“小龙……不会……不会是你干的吧？他们这是怎么了？好端端的，一个个就好像吃错了药一样，满地打滚，喊疼……我看他们，好像真的很疼的样子……”宋雨茹一脸狐疑。

　　宋父和宋母也是惊疑不定。

　　“我？我明明站着一动不动啊。”黄小龙脸色更加无辜。“他们是生病了，不关我的事……”

　　说完，黄小龙就领着大老婆一家人，到附近的停车位，找到了他的座驾，比亚迪F3。

　　上车！去大老婆家！

　　事实上，大老婆家虽然说是一个“村”，但并不是“农村”，而是一个“城中村”。

　　说白了，就是指农村村落在城市化进程中，由于全部或大部分耕地被征用，农民转为居民后仍在原村落居住而演变成的居民区，亦称为“都市里的村庄”。

　　这个城中村虽然比不上滨海市区那么繁华喧嚣，但也不算差。

　　通了公交车，家家户户水电气宽带网络闭路电视……全都有，什么沃尔玛，什么星巴克，什么优衣库，这些也有。

　　甚至于，去年还通了地铁14号线！

　　直接搭地铁，就能直通村口。

　　开了一个多小时的车，终于，黄小龙就看到，远远的一个建筑物鳞次栉比的区域，这片区域，背靠着大山，还有一条河蜿蜒贯穿，从风水的角度讲，其实是一个标准的风水宝地。

　　“额……不是吧？风水居然很好？”

　　黄小龙有点发呆。

　　原本，他认为是风水，影响了城中村居民的运势，让得大家都被晦气侵蚀，倒霉不堪。

　　可现在一看，风水没问题啊！

　　“人走霉运，无非就是三个原因，一个是天命，一个是风水，另一个则是人为。现在看来，恐怕……未来老丈人他们村里的人，气运被掠夺，应该是人为造成的……”黄小龙嘴角，勾勒出来了一抹颇有深意的笑容。“有意思……越来越有意思了……人为剥夺成千上万人的气运，一家富贵，千家乞讨……大手笔……真是大手笔……”

　　心念一动，黄小龙瞳孔中闪过一抹妖异的光芒。

　　下一刻，原本山清水秀的城中村，在黄小龙的视线中，便是布满了一道道阴气，尤其是在城中村后面的一处起伏的山脉上，浓郁化不开的阴气和怨气，仿佛龙蛇一般涌动着，而且，那个山脉似乎是布置了什么阵法，将漫山遍野的阴气，禁锢住了，使得阴气闭塞不流通，俨然变成了一片阴地！

　　隔得远远的，黄小龙都能听到，在那片山脉，传来了万鬼嚎哭的恐怖声音！

　　“我的天……尼玛，这也太凶猛了吧？这个城中村也太恐怖了……这么玩下去，全村人都要死绝的节奏啊……”黄小龙咂舌不已。

　　“小龙，这儿环境很好的。”宋父在后排座位上笑眯眯的道。“怎么样？还行吧？城市里是繁华，但咱们这地儿空气质量好啊……根本不存在什么雾霾。现在也方便了，都通地铁了。”

　　“呵呵呵~~叔叔，空气质量是不错，环境……呵呵呵……环境是……是很好。”黄小龙只能附和着笑了笑。

　　“小龙，既然来了，你和雨茹就多住几天，别客气，就当成是自己家里一样。”宋母热情洋溢的道。


第234章 首富胡家

　　宋雨茹坐在副驾驶，听到爸妈的话，感觉有点怪怪的。

　　貌似，有一种她已经嫁给黄小龙，现在是黄小龙陪着她回娘家小住几天的味道。

　　不过这种感觉，倒是让她有种幸福感爆棚的味道。

　　“爸，妈，你别管我们的。”宋雨茹娇羞带怯。

　　黄小龙却是一脸认真的道。“好啊，我一定会多住几天的。”

　　既然已经来了，黄小龙就得把掠夺城中村千家气运的幕后黑手给揪出来。

　　“给你颜色你就开染坊，给你阳光你就灿烂！无赖！”宋雨茹笑骂道。

　　黄小龙笑嘻嘻的把车开到了村口，一个很大的公用免费停车位上。

　　下车一看，停车位上，虽然没看见什么特别昂贵的豪车，但大众迈腾啊，迈锐宝啊，君威君越啊，指南者啊，途观啊，也是不少的。

　　这代表着，城中村的居民们，其实日子也还算是比较富足。

　　“这里真的比我老家强多了。”黄小龙深以为然的点了点头。

　　“走吧，小龙，我带你去我家。”宋雨茹雀跃的领着黄小龙，往她家里走去。

　　顺着一条还算宽敞的四车道公路，直通城中村内部。

　　走着走着，赫然！

　　一辆车从后面飞驰而来，那速度，绝对是超过了120码，快得惊心动魄。

　　“卧槽……开这么快？”黄小龙微微一愣，抬眼一看，居然是一辆迈巴赫，而且车牌号非常牛叉——“滨A·NB888”

　　迈巴赫开到黄小龙他们前面，居然停了下来。

　　“大老婆，这是谁的车啊？好厉害的样子。”黄小龙不由对宋雨茹问道。

　　“哦，小龙，这个是我们城中村首富家公子的座驾。”宋雨茹有些无奈的道。“胡公子是很牛很嚣张的一个富二代呢。”

　　“城中村首富？”黄小龙哑然失笑。“这城中村也有首富？”

　　“怎么会没有？”宋雨茹笑道，“小龙，我告诉你吧，我们城中村的首富，胡家，虽然比不上滨海四大家族，但也不差呢。地铁14号线，知道吧？就是胡家和政府连手打造额。”

　　“修地铁？哇塞……好厉害啊……”黄小龙惊叹不已。

　　“哦，倒不是修一整条线，而是多修了几个站，才让地铁14号线，能够直通我们村口。”宋雨茹解释道。“反正据说胡家投入了十几亿呢。其实这倒是方便了城中村的居民，是一件造福人类的大功德呢。”

　　说着，宋雨茹噗嗤一笑，很萌很可爱。“还有啊，几年前，我们城中村改造，房子全部是胡家修建的，可以说，胡家也算是房地产商吧，不过房子卖给我们的价格，倒不是很贵，比市区里的房价便宜多了。”

　　开通地铁，修房造屋……

　　听宋雨茹这般描述，黄小龙脑子里，立马浮现出古时候那种大善人大财主的伟岸形象。

　　这时，停在前面的迈巴赫，驾驶室的车窗摇了下来，一个二十来岁，样貌还算不错的年轻男子，将头探了出来，盯着宋雨茹看，其眼神之中，有着一丝丝淫邪贪婪之意。

　　“小龙，那人就是胡家公子……人很讨厌的……贪花好色，听说坏了城中村好多女孩子的清白……只不过，是因为他家在城中村势力很大，再加上他家的确做了很多慈善事业，所以，一些事情都不了了之了。”宋雨茹嫌恶的皱了皱眉头，然后下意识的朝黄小龙这边依偎，“小龙，我说了你别生气，他找过我，但被我拒绝了……”

　　“哦……”黄小龙点了点头，他眼睛微微眯缝，看着胡家公子。

　　这胡公子，看面相，命格非常好！

　　非常非常好！

　　无论是财帛宫，疾厄宫，还是田宅宫，父母宫，都好得不能再好！

　　甚至于，在他的眼睛周围，有一些受过伤似的疤痕，这是类似于胎记一般的东西，一般长这玩意儿的人，都是命着实太好，连老天爷都妒忌了，所以给他留下了一些印子。

　　胡公子红光满面，印堂光亮，运势简直无敌了！

　　与之形成鲜明对比的，是未来老丈人和丈母娘，那一脸的晦气，霉气。

　　“呵呵呵呵~~~胡家？慈善家？首富？”黄小龙嘴角浮现出一抹诡异的笑容。“这个胡公子的命格，并不是天生就这么好的……而是后天形成的，他眼睛周围的印记，也是不久前长出来的……而且，通过望气术，可以很容易看出来，他一身气运，太驳杂了，就好像，是吸纳了很多人的气运，将别人的气运，据为己有！”

　　就在这时，那胡公子用凶戾如毒蛇般的目光，狠狠瞪了黄小龙一眼，似乎是在警告，最后轰了一脚油门，扬长而去。

　　“切~~~~~好嚣张。”宋雨茹翻了翻白眼。

　　黄小龙若有所思的看着消失在视线中的迈巴赫。

　　“小龙……你该不会是生气了吧？”宋雨茹噘着嘴拉了拉黄小龙的手。“我发誓，这个姓胡的，找我的几次，我是一口回绝了……我连一次都没有和他出去过。小龙你相信我嘛~~~~~”

　　“额~~~大老婆，你还以为我是因为这个生气啊？”黄小龙忍不住笑了起来。“放心吧，我没有吃醋。我才不会和这种纨绔子弟都不如的家伙吃醋呢，他也配？我们可是鸳鸯蝴蝶命，自然规律，天命法则，一生一世都会在一起的，谁也无法拆散我们呢。我啊~~是发现了一些有趣的事情呢……”

　　“又说鸳鸯蝴蝶命！以后不准说啦！”宋雨茹噗嗤一笑，然后好奇道。“小龙，你发现什么有趣的事啦？”

　　“这个……暂时保密。好了好了，去你家，赶紧去你家。”黄小龙嚷嚷道。

　　沿着公路一直走，终极，进入到了城中村！

　　其实也不是什么村了，虽然没有那种特别高的电梯公寓，但也有不少的楼房鳞次栉比，最高的也达到了十几层。

　　还有花园小洋房啦，别墅啦，超市啦，肯德基麦当劳必胜客什么的都有。

　　城中村不少居民骑着电瓶车，摩托车，汽车，穿梭其中。

　　有路人在过斑马线。

　　有土狗慵懒的趴伏在街角晒太阳，也有流浪猫在垃圾桶里翻找着食物。

　　总的来说，这城中村，就好像一个小城市，生活节奏很慢，很悠闲，应该来说，住在这里，是很惬意的。

　　但是——

　　在这城中村里，还有普通人肉眼难见的阴气袅袅，怨气如炊烟……

　　另外，黄小龙沿途所见之人，统统都是霉运当头的气象！

　　一个个人脸上，充满了晦气！

　　无论是大人还是小孩，都是这般！无一幸免！

　　印堂发黑！

　　眉宇间青丝缠绕。


第235章 简直就是鬼村！

　　看来，城中村的居民，真的很倒霉！

　　一个比一个倒霉！

　　好运气都被夺走了！

　　剩下的就只是晦气！

　　更有甚者，就如未来老丈人一般，也沾染了脏东西。

　　再结合着胡家少爷那一脸气运无敌的面相来分析……

　　“估摸着，是那个胡家搞出来的事情吧……”黄小龙心中，已经有些思路了。

　　这时黄小龙发现，整个城中村的建筑，也是大有问题。

　　每一栋建筑，几乎都不是传统的坐南朝北或者坐北朝南，而是以一种非常诡异的方位次序，排列起来，组成了一个仿若迷宫的城中之村，城中之城。

　　就好像，这些建筑物，组成了一个——风水大阵！

　　宋父和宋母先回家去了，宋雨茹带着黄小龙闲逛着。

　　两人单独在一起，黄小龙也就“肆无忌惮”了起来，直接把宋雨茹的小手给抓住了。

　　宋雨茹脸蛋儿如月季花般绯红，挣了几下没挣开，就任由黄小龙拉着了。

　　“大老婆，我们逛街，就应该手牵手啊。”黄小龙嬉皮笑脸的道，但眼睛却是左顾右盼着。“好好带我逛逛吧，这里真的好有趣，好好玩呢。”

　　“很有趣吗？”宋雨茹莞尔一笑。“我倒不觉得有趣，或许是我从小就在这里长大的原因吧。”

　　逛了几条街，黄小龙终于发现端倪了。

　　原来，城中村的建筑，果然是摆成了一个阵法——困灵阵！

　　困灵阵是一种邪恶的风水大阵，其作用就是在这个阵法中死去的人，灵魂将会被迷宫似的阵法困住，出不去，也没办法去地府报道，所以日日夜夜不断在阵法中游荡。

　　“好歹毒……摆下困灵阵的，不是道士就是风水术士……”黄小龙微微思考，眼窝深处，闪烁着一簇兴奋的火苗，就好像是一个贪玩的孩子，突然间找到了好玩的玩具。“看来，在滨海，除了那个周记的变态之外，还有其他的道士存在……”

　　“大老婆，这些房子，店面，超市什么的，都是那个什么首富胡家修建的吗？”黄小龙随口问道。

　　“是啊，胡家就是我们城中村最大的房地产开发商，也是唯一的。”宋雨茹点头道。

　　逛了好一会儿，天色渐渐向晚，也差不多到了吃晚饭时间，一阵阵阴风开始肆虐了起来。

　　宋雨茹不由的打了个哆嗦道。“小龙，有点冷耶~~~城中村也不大，逛了那么久，我都差不多带你逛完了，我们回家吧。”

　　“好啊。”黄小龙点头一笑。

　　两人又手牵着手往宋雨茹家走去。

　　在经过一个小区的时候，只听小区里放着哀乐声，间中夹杂着哭哭啼啼的声音。

　　“哎~~有人……有人去世了……”宋雨茹脸上闪过一抹难过的表情。“小龙，我从小在这里长大，其实城中村很多人都是我的老街坊老邻居，我差不多都认识……今天……今天去世的人，我……我一定也是认识的，小龙，你陪我进去看看，好吗？”

　　“好的，大老婆，你节哀顺变吧。”黄小龙安慰道。

　　这个时候，在小区门口，有一对夫妻正在争执着什么，旁边一辆婴儿车上，有一个几个月大的婴孩。

　　赫然！只见一个穿着白衣的老人，正在逗弄着婴孩！

　　这老人，脸色苍白如纸，眼眶深陷，形象甚至恐怖！

　　自然，这老人，并不是人，而是——鬼！

　　但不是厉鬼，而是一般的孤魂野鬼。

　　它隐匿了鬼形，所以普通人是看不见它的。

　　但是婴孩的眼睛可以看到它。

　　因为，婴孩生有先天之眼！

　　先天之眼简称天眼，是道教的典故，道教认为人类生来就带有某些能力，但是随着人体发育和心智变化，很多能力被后天世事污浊玷污了，比如天眼。婴儿刚诞生下来，头顶前方有一块骨骼非常软，即卤门，这里就是道家中所说的天眼位置，一般卤门在二九左右会彻底硬化合拢（即18个月），先天之眼在此时也就被封上了。

　　如果小孩在一岁半之前特别懂事而且能够与人正常沟通，那么，就有很大可能性看到民间经常说的“脏东西”！

　　这时，那婴孩被老人的魂体，逗得咯咯咯的笑着。

　　“咳咳~~”黄小龙轻轻咳嗽了一声，那老人的魂体，转头看了黄小龙一眼，鬼目中流露出惊恐之色。

　　黄小龙身上，有一种让它感觉得惧怕的气息！

　　下一秒，老人的魂体，逃命似的飘走了。

　　“大老婆，我们进去吧。”黄小龙笑了笑。

　　然后和宋雨茹一起，朝小区里走去。

　　在经过那对依旧在争吵的夫妻身旁时，黄小龙忍不住停下脚步，“那是你们的孩子吧？你看，他在笑。”

　　“额？”那对夫妻停止了争执，不约而同的转头看了看宝宝，然后又把目光凝视向黄小龙。

　　这一对年轻夫妻，各自眉宇间都沾满了晦气，也难怪会吵架。

　　都是倒霉透顶之人，如果持续吵下去，离婚是迟早的事儿。

　　“对了，我提醒你们一句，婴儿在没有人看管的时候，如果无缘无故的自己笑出声，或者哭出声，那是因为，有一些东西，在逗他。而这个时候，你们应该立刻亲自抱起孩子……”黄小龙善意的提醒道。

　　毕竟，接触了脏东西，对孩子很不好，有时候夜晚会啼哭不止。

　　听到黄小龙这么一说，这对夫妻顿时有些头皮发麻，又看了看仍然咯咯咯笑个不停的孩子，那男的颤声道。“兄弟，你的意思是，有那个……那个……那个……在逗我们的孩子？”

　　“呵，我可没说。”黄小龙不再多说，拉着宋雨茹就进了小区。

　　“小龙……你是说……有鬼？”宋雨茹有些忐忑的看着黄小龙。

　　“额~~~大老婆，你别害怕，就算有鬼……我在这儿呢。”黄小龙咧嘴一笑。

　　进入小区。

　　只见，小区里搭建了一个灵堂，有的人在上香，有的人在一把眼泪一把鼻涕的哭。

　　“咦！小龙，我爸妈也在呢！”宋雨茹眼尖，直接看到了宋父和宋母。“走，小龙，我们过去。”

　　“哦~~”黄小龙答应了一声，目光四顾，却是看到，小区里，灵堂附近，除了人之外，还飘荡着不少孤魂野鬼！

　　“啧啧……太阳一下山，这些鬼祟就出来游荡了……”黄小龙微微摇头。

　　城中村城中村，简直就是个鬼村！


第236章 丧尽天良

　　“哎~~~雨茹，去世的……是你大奎哥……”宋母擦着眼泪道。“哎……造孽啊，年纪轻轻一个小伙子，得了肝癌晚期，上个月才检查出来，今天……今天人就走了……”

　　“雨茹，我和你大奎哥的父亲，算是发小了……”宋父也有些哽咽了，“你大奎哥的父亲，这才过世不到一年，没想到……哎……这就是祸不单行了。生命无常啊，生命无常……雨茹，去给你大奎哥上几根香。”

　　“好，爸我知道了，我这就去。”宋雨茹的心情，也很沉重，眼角有晶莹的泪光在闪烁。

　　“小龙，大奎哥小时候挺照顾我的，算是我们家的一个远房亲戚，你陪我过去给大奎哥上炷香吧。”宋雨茹泪眼婆娑的看着黄小龙。

　　“哦，好的，大老婆。”黄小龙点头，他不动声色的看了看宋父身旁。

　　赫然！

　　只见宋父的身旁，站着一个中年男人的魂体，正在流着眼泪，它的情绪，格外激动，脸庞狰狞扭曲成一团，浑身颤抖，目光中充斥满了仇恨。

　　看来，今天死的人，也就是那个大奎，与它，有着莫大的关系！

　　很奇怪的是，宋父走两步，这中年男人的魂体，也如跗骨之蛆般跟着移动两步，像是跟定了他！

　　黄小龙将身上的气息，尽数的收敛了起来，这样便不会让小区内的魂体惊吓逃走。

　　“哦……怪不得未来老丈人印堂发黑，眉宇间有黑气缭绕，原来啊，是这样一个中年男人的魂体，老是跟着他……”黄小龙微微点头。

　　这时，宋雨茹带着黄小龙，来到灵堂前。

　　她从案台上拿起三根香，点燃，然后朝着死者的遗像拜了三拜，将香插进炉里。

　　忽然，黄小龙看到，炉子里同时燃烧的三根香，左右两根燃烧得极快，而中间的一根却是燃烧得非常缓慢。

　　“恩？”宋雨茹也发现了这种异常的状况，“小龙……这个香的质量有问题吗？”

　　“这个……两短一长……”黄小龙一边把宋雨茹拉开，一边低声解释道。“大老婆，人怕三长两短，香怕两短一长，如果你在给死者上香的时候，出现了两短一长的情况，说明死者冤屈，死得极为不甘，无法瞑目。”

　　宋雨茹倒抽一口凉气，惊骇道。“小龙，你是说大奎哥死得冤枉？是被人害死的？”

　　“恩，可以这么说吧。”黄小龙郑重其事的点了点头。

　　回到宋父宋母身边，黄小龙再看那个中年男子魂体的样貌，与从遗像上看到的死者样貌，有着几分相似。

　　黄小龙顿时明白了，这个中年男子，应该便是死者父亲的魂体。

　　它之所以跟着宋父，是因为它是宋父的发小，关系很铁。倒也不是要害宋父的意思。

　　“雨茹，小龙，我们回家吧。”宋父叹了口气。

　　四人离开小区，往宋雨茹家走去。

　　中年男人的魂体，亦步亦趋的紧随其后。

　　这时，天色已黑，城中村亮起路灯，各种魂体在半空中飘来荡去，阴风一阵一阵的让人背脊骨发凉。

　　宋雨茹家，倒不是什么小区，而是一栋两层楼房，下面还有一个小小的菜园子，几张石凳，一个秋千，别有一番情趣。

　　“雨茹，进厨房帮忙……”宋母招呼道。“小龙，你随便坐一会儿，阿姨弄几个拿手菜，庆祝一下你叔叔顺利出院。这次啊，还亏得你，要不然……”

　　“别说这些晦气的。”宋父瞪了宋母一眼，然后笑着掏出一支烟递给黄小龙。“小龙，抽烟不？”

　　“谢谢叔叔。”黄小龙接过香烟，宋父替他点燃火。

　　“小龙，外面凉快，你就在外面坐一会儿，我们晚饭就在坝子里吃。”宋父交待了一句，然后随着宋雨茹母女俩进来厨房。

　　那中年男人的魂体，也想跟着宋父一起进厨房。

　　“那啥……你先等等，我们聊一会儿。”黄小龙吐了个烟圈，淡笑道。

　　“这~~~~~”中年男人的魂体，直接颤抖了一下，缓缓的回过头，用那充满了阴毒与仇恨的鬼眼，看着黄小龙。“你……你能看到我？你……你是谁？”

　　“来来来，这边坐。”黄小龙叼着烟，直接用手揽住中年男人魂体的肩膀。笑嘻嘻的道。“你老是跟着我未来老丈人干嘛？虽然你没有害他的意思，但你是阴人，自然而然，会吸收我未来老丈人的阳气。他本来就已经很倒霉了，你再这样一搞，他会生病住院的……我好像记得他说过，前段时间，一个小感冒，吃药不管用，还去医院打针输液，折腾了好些天才好……这些都是你害的……”

　　“未来老丈人？”中年男人的魂体一愣，旋即咧嘴一笑，显得有几分诡异。“你是我雨茹侄女儿的男朋友？我宋元大哥的女婿？”

　　黄小龙点了点头，领着中年男人的魂体，坐在坝子里的石凳上。“以后别跟着我未来老丈人了。”

　　“我可没有想过要害宋元大哥，他可是我的发小，我们从小一起玩到大的……”中年男人的魂体辩解道，它对黄小龙身上的弥散出来的气息，极为的忌惮，不敢有丝毫反抗。

　　“那啥，我看你怨气有点重，是咋回事儿啊？今天死的，是你儿子吧？”黄小龙问道。

　　这时，中年男人的魂体，变得极为暴怒，额头上青筋暴起，整个脸庞十分狰狞恐怖，仿若一只最为凶残的厉鬼！

　　“哎~~再这么下去，你就要开始害人，变成真正的厉鬼了。”黄小龙微微摇头。

　　“我！我儿子死得冤枉啊！胡家！丧尽天良！禽兽不如！”中年男人的魂体，喉咙中迸发出刀片刮在金属上的刺耳声。

　　“半年前，胡家把祖坟迁到了后山……胡老板，这个道貌岸然的家伙，他……他是个畜生！他是个魔鬼！他……他在后山坟地上，布置了阵法，把方圆十公里内，所有阴宅的好运，全部吸走了！他胡家倒是飞黄腾达，事事顺心如意，无论做什么生意都发财！连买彩票都中500万！而我们的子子孙孙都要倒霉！我的儿子，身体那么好，以前有算命先生，说我儿子命格很好，是长寿的人，还会发财，结果呢？就是因为胡家的畜生，把城中村的好运，都掠夺了！我儿子无缘无故，肝癌晚期……啊~~~~~~！！！！”


第237章 吃饱饭好干活儿

　　中年男人的魂体，发出了撕心裂肺的尖嚎声。

　　“哦~~原来是这么回事儿啊。”黄小龙的恍然大悟。

　　所谓的阴宅，就是安葬祖先灵柩的地方，是祖先得以长眠安息的地方。

　　阳宅要看风水，阴宅也要讲究风水。

　　甚至可以这么说，墓穴的风水，要比家宅的风水更加重要。

　　祖先安葬在绝佳的风水福地，必能带给子孙后代吉祥如意，反之，如果风水不好，后人轻则诸事不顺，重则噩运不绝，家庭破裂。

　　本来，这个城中村后面的山脉，是风水宝地，居民们祖先的坟墓埋葬在这里，不说飞黄腾达，但至少是平安幸福的。

　　而如今，所谓的城中村首富，胡家，家祖先的坟墓，迁移到了后山，并且布置阴邪阵法，鲸吞了方圆十公里内，所有阴宅的气运。

　　这就导致，城中村的居民，统统清一色都是满脸晦气，一个比一个倒霉，不是丢钱包就是被抢劫，要么就是夫妻不睦离婚，想要孩子却怀不上，做生意亏本，走夜路撞鬼……

　　反之，胡家现在牛逼啊，今天黄小龙也见过胡家少爷了，啧啧，红光满面，春风得意马蹄疾，财色兼收……

　　一命二运三风水。风水对人的影响，阳宅占三，阴宅占七成。

　　也就是说，胡家在后山坟地布置一个阵法，将埋葬在那里的阴宅气运，完全掠夺，然后又在城中村修建房屋，布置了一个“困灵阵”，又把阳宅的气运，全部给剥夺了。

　　他这是不给人留活路了！这是要让城中村的所有人，倒霉致死，全部死绝！

　　“那啥，我给你看看相。”黄小龙不但会看人相，还会看鬼相，他看了看中年人魂体的面相，慢条斯理的道。“人中深又长，儿女站满堂。人中一条线，儿女难见面。人中平不塌，有子非亲娃。人中一个窝，有子也不多。人中如豆大，顶多两个娃。先见女儿吉，男孩不送终。人中一横线，有子也孤单。人中一个包，只是生女不生男……你这个鬼相，人中又深又长，下巴宽阔，财富如意，儿女应该是生活无忧，命中是绝对不会夭折的。你儿子患了肝癌晚期，死的时候，不到30岁……恩，这就是因为，你们家的阴宅祖坟，气运被夺，子孙后代横遭枉死……”

　　“嘿嘿嘿，看来，这个姓胡的，道行要比周记那个变态高深很多啊……偏安一隅，却搞风搞雨，干出这种天怒人怨的勾当……哈哈！今天被我遇见了，我得陪他好好玩玩……”黄小龙满脸亢奋。“一家昌盛，万家衰败……嘻嘻，是个狠人啊……现在……我……我可真是……有些期待了啊……”

　　其实要破坏这种一家繁荣，万家子孙受难的局面，只需要将胡家布置在后山墓地的阴邪阵法破掉就行了。

　　这对于黄小龙来说，简直就是小事儿一桩嘛！

　　“好了好了，你也别在阳间游荡了。”黄小龙侧头看向了一脸仇戾的中年男人魂体。“你啊，很快就变厉鬼了，到时候四处害人，为祸一方，我会打得你魂飞魄散的。所以呢……送你去地府投胎吧。你放心，你儿子的仇，我会替你报的。这个城中村的首富胡家，罪恶滔天，我会把他们全家打入石磨地狱，磨成肉酱，然后重塑魂体再磨……磨啊磨，让他们爽个够。”

　　说完，黄小龙也不管那中年男人的魂体愿不愿意，直接拿出阴魂筒，掀开盖子，把它给收了。

　　顿时，院坝里的温度，燠热了起来，晚风一吹，生气袅袅。

　　而这个时候，宋雨茹已是端着几盘热气腾腾的菜，从厨房里走了出来，一番忙碌之后，她那红扑扑的脸蛋儿娇艳如花，一丝丝香汗沁了出来，整个人宛如一朵带着露珠的鲜花，随风舞动，芬香扑鼻，美到极致。

　　“大老婆，辛苦你啦。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“你啊，就知道吃现成。”宋雨茹抛了个媚眼给黄小龙。“那啥，糖醋排骨是我做的，你记得多吃几块啊。”

　　“哇~~大老婆好贤惠，还会做菜！以后有口福了！”黄小龙故意夸张地说道。

　　晚饭就在院坝里的石桌上吃。

　　很丰盛的一顿晚饭，鸡鸭鱼肉，虾蟹时令蔬菜都有，味道也不错。

　　黄小龙的吃相依旧是那么的凶残，狼吞虎咽的，弄得宋雨茹连连干咳，让他注意形象。宋母和宋父倒是在一旁乐呵呵的，连连给黄小龙夹菜。

　　白米饭，黄小龙一连吃了五大碗，简直就是个饭桶。

　　“小龙……你……你很饿吗？”宋雨茹无语了。

　　“也不是啊。”黄小龙一边扒饭一边囫囵吞枣地说道。“我等会还有一些事情要去干，所以得吃饱点，吃饱了才有力气啊。”

　　也对，等会黄小龙还得去刨胡家的祖坟，尼玛能不吃饱点么！

　　“额……小龙，吃完饭也差不多9点了，你还有什么事要干？”宋母好奇的问道。

　　“啊~~这个嘛……”黄小龙自然不可能吐露实情，含糊其辞地说道，“小事儿，叔叔阿姨，都是微不足道的小事儿……你们别问了……嘿嘿嘿~~~~”

　　虽然黄小龙的吃相是难看了一些，但这顿饭的氛围非常不错，吃出了家庭温馨感。

　　就在这时，饭刚刚吃完，还没洗碗，却看见一大群人，直接涌到了宋雨茹家门口。

　　这群人，有男有女，有老有少，为首的，是一个六，七十岁的老头儿。

　　“咦？村长，您来了？”看到那老头儿，宋父和宋母立马放下碗筷站了起来，脸上有着尊重的表情。

　　那个六，七十岁的老头，便是这个城中村的村长了。大大小小算是个干部，一直以来为人公正，处事公平，在城中村威望很高。

　　“哟~~~雨茹闺女也回家了？”村长看了宋雨茹一眼，然后目光一瞟，在黄小龙身上停留了几秒钟，眼中流露出来一丝好奇和期待的表情，“小宋，下午听你说，你在市区里开车，出了事儿，被人打成了脑出血，昏迷过去了……现在没事儿了吧？我过来瞧瞧你。”


第238章 去刨祖坟啦！

　　“哦，没事儿了，没事儿了。”宋父咧嘴一笑。“村长，你看我像是有事儿的人吗？现在头也不疼了，吃也吃得……村长，您这是太客气了。”

　　“没事儿就好，没事儿就好……”村长笑着连连点头，然后，目光又不由自主的落在了黄小龙身上。“小宋，下午啊，听你媳妇儿说，你的伤，本来是很严重的，得做开颅手术才行，结果呢，雨茹闺女谈了个男朋友，随便扎几针，就把你脑袋里的淤血给放出来了……”

　　“对，是有这事儿。”宋父一笑，然后用自豪的目光看着黄小龙。“喏，这个就是小龙。小龙的医术，不是吹，那可是国手级别的，那个第一人民医院的院长，都对咱家小龙点头哈腰的。”

　　好嘛！这语气，完全就是老丈人在吹嘘自家女婿了！

　　宋雨茹闹了个大红脸，嗔道。“妈！你啊，大嘴巴的毛病，什么时候能改啊？”

　　“我这不是实话实说吗？”宋母憨直地笑道。

　　“哈哈哈哈~~~”村长笑了出声。“雨茹闺女，你也别怨你爸妈，是这么回事儿……既然小伙子医术这么高明，喏……这些街坊邻居……最近都患了病，去医院还治不了……小伙子，麻烦你给瞧瞧，行不？”

　　“哦……”黄小龙点了点头，抬眼一看，跟着村长进来的人啊，脸上都是布满了晦气，一个比一个倒霉！

　　“这个……要是不把胡家的祖坟被刨了，任由他家继续鲸吞城中村万人气运，这些人就算我现在给他们治好了病，他们早晚也还得遭殃呢……”

　　黄小龙沉吟了一下，然后看了看大老婆宋雨茹。

　　好嘛，大老婆这才刚回家半天的功夫，眉宇之间，也是游荡起来了一丝丝晦气，当然，这种程度的晦气很淡，倒是不足以让她立马就倒大霉，但时间长了，多住几天，准得出事儿！

　　“各位街坊邻居，乡亲父老。”黄小龙站了起来，笑嘻嘻地说道。“大家伙儿请放心，你们有病，我治。不管什么病，都可以来找我。不过，今天晚上我有点事儿，这样，明天或者后天，我给你们治病，村长，你看行不？”

　　“行！就这么说定了！”村长释然一笑。

　　然后村长回头对后面的街坊邻居们道。“大家都听到了吧？今晚小伙子有事儿，但人家都一口答应下来了，最迟明天或者后天，他就会给大家伙儿治病了！再坚持坚持嘛！”

　　“小伙子，你……你……”一个少妇抱着个三，四岁大的小孩子，欲言又止的样子，最后还是咬了咬牙道。“我家小孩，都病了半个月了……成天没精神，没食欲，眼看着就一天比一天瘦了……去市区里的大医院检查过了，医生也说不出来是啥毛病……你……你能不能现在给我家小孩看看？”

　　“小龙，你给瞧瞧吧。”宋雨茹毕竟是个善良的妹纸，看到少妇怀里抱的小孩，脸色蜡黄，面容憔悴，心生怜悯，拉着黄小龙的袖子道。“小龙……”

　　“哦，好的，大老婆，我去给他治。”黄小龙走了过去。

　　一看，只见小孩子脸上晦气如乌云一般覆盖着……

　　“太可恶了，这么小的孩子都遭殃了……妈蛋，今晚上绝壁要去把胡家的祖坟给刨了！”

　　黄小龙心头微怒。

　　他轻轻翻开小孩的眼皮子，随意看了一眼，“眼球上布满了一些血丝，另外还有芝麻大的蓝色斑点，喏……嘴唇上有细小的白斑……这些都是虫斑，说明这个孩子体内有大量的寄生虫。譬如蛔虫啊，血吸虫啊，钩虫之类的……”

　　说着，黄小龙让宋雨茹拿来纸和笔，“我开个药方子，明天去药铺抓药就可以了。乌梅，使君子，槟榔，鹤虱……好了，照着药方抓两副就可以了。”

　　黄小龙开好了药方，随手递给少妇，然后再次对登门求医的人保证，明天或者后天，一定会给他们治病。

　　村长带着人们散去。

　　“叔叔阿姨，大老婆，我出去一趟，你们先休息吧。”黄小龙不动声色的道。

　　“行，小龙，你注意安全就好。”宋父也没多问，点着头叮嘱了一句。“不过也没事儿，咱们城中村晚上的治安，比市区里还好。”

　　黄小龙大踏步走了出去，宋雨茹却是踩着小碎步跟了上来。

　　“大老婆，你别跟着我啊，你回家睡觉吧。”黄小龙侧头看着宋雨茹。

　　“小龙……我感觉你有事儿瞒着我。”宋雨茹噘着嘴有些不高兴的道。“今天下午你一来，我就感觉你神秘兮兮的……”

　　“不是吧？这你都能看出来？”黄小龙忍不住一笑。“看来，我们的鸳鸯蝴蝶命，还真是心有灵犀啊~~~~”

　　“快说吧，到底有什么事！”宋雨茹急不可耐的道。

　　“真要我说？”黄小龙诡异的笑了笑。“你确定，你想听？”

　　“当然啦！小龙，别磨叽，赶紧说！”宋雨茹一脸猴急。

　　“好，那我告诉你吧，我要去后山。”黄小龙笑道。

　　“后山？”宋雨茹一窒。

　　“对，后山，坟地……”黄小龙玩味的看着宋雨茹，“大老婆，你要不要陪我一起去啊？”

　　“后山坟……坟……坟地？”宋雨茹激灵灵打了个寒颤，“小龙，这大晚上的，你……你没事儿去坟地干嘛啊？”

　　“当然是干正经事儿了。”黄小龙一脸认真的道。“好了好了，大老婆，你先回家去。要不然，你就在家等我，我办完事儿，就回来宠幸你……嘻嘻嘻嘻~~~~”

　　“宠幸你妹啊！”宋雨茹嗔道。“不行！后山坟地，是我们城中村居民，安葬祖先灵柩的地方……是很神圣的地方……我爷爷，我太爷，我太老爷，我祖爷爷……他们的坟，都是埋在后山……小龙，你可千万别乱来，要是亵渎了先人，城中村的人会打死你的……”

　　“额~~~~~”黄小龙被宋雨茹的一阵抢白，弄得有点词穷。

　　“小龙，不管你是去干什么，我都必须跟着你！”宋雨茹坚持道。

　　“那……好……吧……”黄小龙无语的点了点头。“大老婆，如果你确定等会儿不害怕，那尽管跟着我吧……”

　　说完，黄小龙就抬步朝后山方向走去。

　　“小龙，你等等我！”宋雨茹果然是小跑着跟了上来。


第239章 后山墓地

　　帝王娱乐会所！

　　这是城中村规模最大，最豪华的一个娱乐会所。

　　其豪华的程度，并不会输给市区里的高端会所。

　　而这个会所的幕后老板，自然是城中村首富——胡老板！

　　如今，胡老板已是将这个娱乐会所，交给自己的独生儿子“胡阳”打理。

　　帝王娱乐会所，最豪华的一个包间。

　　包间里，胡阳大马金刀的坐在意大利进口真皮沙发上，嘴里叼着古巴雪茄，那容光焕发的脸上，却是充满了帝王般骄纵与专横的表情。

　　两名身材曼妙，年龄绝对不会超过18岁的少女，左右跪在地摊上，小心翼翼的替胡阳按摩着大腿。

　　沙发后面，还站着几名铁塔般的壮汉，这些都是胡阳的私人保镖。

　　另外，沙发上还坐着一个身穿紫色长裙，头发盘起，极为的妖娆，艳光四射的女子，二十四，五岁。其样貌，仅仅只是略输宋雨茹一筹。

　　这女子，便是胡阳明面上的女朋友。当然了，胡阳的女人是很多的，多得数不过来，这一点，他所谓的女朋友，是知道的，但从来不会过问，甚至于，有时候还会帮着胡阳，将一些他看上的女人弄到手。

　　女人名叫“慕容芊”，当年号称城中村第一美女，性格单纯，经常穿着格子裙在树林里晒着太阳看书读诗。

　　后来她被胡阳看上了，一开始她也是排斥的，但最后，难逃魔爪，被胡阳不择手段的弄上了手，并被调教得千依百顺。如今，已然是胡阳的得力助手，负责忽悠城中村的一些美貌姑娘，来帝王娱乐会所上班，为客人提供皮肉服务。

　　“阳哥，昨天去市区赌场玩，手气如何啊？”慕容芊妩媚的笑了笑，替胡阳倒了杯酒。

　　“哈哈哈哈~~~~~我的手气，自然是无敌的！”胡阳面上满是自得之色。“就随便玩了2个小时，赢了300多万，没意思，一点意思都没有……哈哈哈哈~~~~”

　　骤然，胡阳站了起来，展开双臂，一脸陶醉，“生活真是美好啊！我要拥抱生活！这个城中村，属于我们胡家！这里的一切，都属于我们！我们胡家，就好像皇帝一般，可以予取予求！哈哈哈哈！”

　　说到这里，胡阳的脸色，却是突兀变色有些狰狞。“不过呢……有些女人，不知道好歹，给她面子，她居然不要！这种女人……嘿嘿嘿~~~~~真的，不要怪我不懂怜香惜玉了~~~”

　　“哦，阳哥，你是在说宋雨茹那个小丫头啊？”慕容芊噗嗤一笑，“这丫头啊，在滨海大学读书，据说还是什么校花，估摸着，眼界挺高的，据说，滨海有什么滨海四少，她该不会是梦想着，嫁给那什么滨海四少吧~咯咯咯咯~~”

　　“滚你麻痹！”胡阳瞳孔一缩，反手一巴掌，直接抽在慕容芊那吹弹可破的脸颊上。“滨海四少？都特么是废物！和本少爷比起来，他们算什么？迟早有一天，本少爷会把他们踩在脚下，恣意的羞辱！我爸说过了，我胡家，一定会站在滨海食物链最顶端的！我胡家，才是滨海的真龙天子！四大家族？算个屁！”

　　慕容芊捂着留下了五道殷红指引的脸颊，不敢有丝毫的埋怨，眸子之中，满是恐惧，显然，胡阳，或者说胡家，让她害怕到了骨子里。

　　“阳哥，你，你别生气……我……我替你搞定宋雨茹……我……我让她和我一起服侍你……”慕容芊卑微道。

　　“你？”胡阳冷笑着看了看慕容芊。“行啊，给你三天时间，你帮我劝说一下宋雨茹……要是她还不肯就范……”

　　说到这里，胡阳眼中闪过一抹毒蛇般阴厉的表情。“我要她全家倒霉！在城中村这一亩三分地上，我爸就是皇帝，我就是太子！谁敢忤逆我！我要他死！全家陪葬！”

　　胡阳的吼叫声，让得包间里的人，都不寒而栗。

　　他是真正的目空一切，睥睨桀骜到了极致，至少在城中村，他将其他人视为蝼蚁，可任意踩踏。

　　此人，已是狂到有些病态了！

　　“下午我开车回来的时候，看见宋雨茹居然和一个男的在一起……妈的！好像，这男的被她带回家了……”说话间，胡阳身上的凶戾气息，简直就是无法掩饰的扩散了出来，让人瑟瑟发抖。“我不管他是谁！我要他死！妈的，本少爷看上的女人，也敢染指？活腻了！”

　　胡阳转身，看向沙发后的几名彪形大汉。

　　“豹子，这件事，你亲自去办！弄死了直接埋在后山的坟地！”胡阳戾声道。

　　“是，胡少，我一定给您办得妥妥当当。”那被称之为“豹子”的大汉，嘴角也是勾勒出一抹残酷的笑意。

　　在城中村，杀人嘛，又不是没杀过，事后往后山一埋就了事。

　　……

　　深夜。11点。

　　黄小龙和宋雨茹一起，来到了后山脚下。

　　抬眼一看，惨淡的月光下，起伏的山脉，极为的荒凉……

　　特别是那一片坟地，远远望去，山上全是坟，一个个坟墓，就好像馒头一样鳞次栉比矗立着，如果有密集恐惧症的人，看一眼头皮都会发麻。

　　另外，坟地里，普通人肉眼难见的阴气和怨气熏天如柱，无数的鬼魂在嚎哭着，仿若无间地狱般可怕。

　　当然了，黄小龙自然是不会怕这些的，甚至觉得有些没意思。

　　此时，在帝王娱乐会所耀武扬威的胡阳，却是万万没有想到，黄小龙会连夜跑到后山，刨他家的祖坟！

　　若是知道了，恐怕是要当场气死的！

　　“小龙……你到底……你到底想干嘛？”此时此刻的宋雨茹，心里是有些发毛的。幸好她知道黄小龙是个抓鬼小能手，要不然，她准得吓得嚎啕大哭。

　　后山坟地，就算是白天来，都让人瘆得发慌，更不要说这三更半夜的。

　　“大老婆，你看看你，你看看你，我就说了，你不要跟着我，你在家洗完澡上网看电视什么的多好啊，你偏偏要凑热闹。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“你还说！还不是你！不知道你吃错什么药了，大晚上的，非要跑到坟地里玩……拜托，你……你难道想抓鬼？”宋雨茹俏脸儿发白。

　　“抓鬼？今天不抓鬼，今天我干别的。”黄小龙莫测高深的笑了笑，然后从随身帆布包包里，取出两张符篆。

　　“喏，大老婆，这里有两张符，你贴身放好，千万不要弄丢了哟。”黄小龙笑着把符篆递给宋雨茹。


第240章 坟地

　　“这……这是什么符篆。”宋雨茹不敢怠慢，连忙伸手将那两张符篆抓了过来。

　　“其中一张是护身符，还有一张是固魂符。”黄小龙略微解释了一下，“护身符是保护你，让你不被鬼祟侵扰。固魂符是为了不让你的魂魄被野鬼勾去。”

　　“小龙……你越说越吓人啊……”宋雨茹哭丧着脸。

　　“我要上山了！大老婆，你要是实在害怕，赶紧回去。”黄小龙抬脚就朝后山走去。

　　这个时候，宋雨茹哪敢落单，赶紧就跑上去追到黄小龙，并紧紧攥住黄小龙的胳膊，整个娇躯都贴在了黄小龙的身上。

　　两人沿着一条崎岖的山路，深一脚浅一脚的走着。

　　这条山路，直达后山坟地！

　　这后山的坟墓，实在太多了。

　　有新坟，也有老坟。

　　有墓碑的，没有墓碑的。

　　一些坟都许多年不曾有人祭拜过了，更不要说添土修缮，被老鼠刺猪什么的拱出了一个个的洞，再被大雨淋一淋冲一冲，露出棺木，有些棺木烂了，陪葬衣物撒得到处都是。附近焦黑的树干，扭曲的树枝却无一例外地指着苍茫的夜空。偶尔有乌鸦的叫声，令人毛骨悚然。

　　“小龙……那……那些发亮的是……是啥？”宋雨茹牙关打颤，指着徜徉在坟地里，星星点点的浓绿色磷光问道。

　　“哦，那些是鬼火啊。”黄小龙若无其事地说道。

　　“鬼……鬼火啊……”宋雨茹吓得彻底不敢说话了，用尽全身力气抱紧黄小龙的胳膊，这么一来呢，她那丰满的山包，时不时的碰撞揩擦一下黄小龙的身体，倒是让黄小龙心荡神驰，艳福无边。

　　走着走着，骤然，坟地里狂风大作，两人的头顶上方，乌云蔽天，四周一米多高的荒草，被吹得簌簌作响，甚至于，被吹得压低了下去。

　　其实这阵风，就是阴风，这阴风将劲草都吹倒了，足以见得，这里的阴气是该有多恐怖。

　　阴气里还混淆着浓浓的怨气与煞气，就算是极为健壮的成年男子，被这种阴风一吹，回去也会大病一场的。

　　也幸好宋雨茹贴着放着黄小龙给她的护身符和固魂符，否则，后果不堪设想。

　　“那啥……在这片坟地里，大不了就是一些家鬼和孤魂野鬼，根本不可能有这么强烈的怨气。看来啊，这里的鬼都怒了，知道胡家在掠夺它们子孙的气运，因此怨气冲天……”黄小龙自言自语道。

　　“小龙……你在说什么啊？胡家？我们城中村的首富胡家？”宋雨茹在害怕之余，却是有些纳闷了。“小龙，难道你今晚干这种种稀奇古怪的事儿，和胡家有关？可是……胡家也没得罪你啊~~~”

　　“恩！大老婆，事已至此，我也不隐瞒你了……”黄小龙的神色，变得出奇的严肃。“说实话，今天，我就是来刨胡家的祖坟！”

　　“啊~~~~~~~！！！！”

　　宋雨茹吓得尖叫了起来！

　　她的眼睛瞪得极大，用一种不可思议的目光看着黄小龙。“小龙！！！！你太荒唐了！你……你居然要动胡家的祖坟！你这是……你这是对死者不敬！缺德啊！而且，听说挖别人的祖坟，是有遭报应的！我的天！难道……难道是因为……因为我告诉你……胡家公子，追求过我……你……你现在报复他，挖他家祖坟？”

　　“大老婆，你的想象力也太丰富了吧。他又不配做我的情敌，我用得着这么去报复他吗？”黄小龙无语的摇了摇头，然后，一本正经的道。“算了，我告诉你吧。反正你也是这个城中村的人，你有权知道这些……”

　　说完，黄小龙就将胡家那罄竹难书的罪行，原原本本的告诉了宋雨茹。

　　听到，宋雨茹那是气得五内俱焚！

　　她那美丽优雅的脸庞，都已经彻底的暴怒扭曲了，如同优雅的猫忽然尖叫着露出尖利的牙。

　　她的怒火，都足以引燃周围的空气了！

　　“小龙，你……你的意思是说，胡家之所以这么兴旺，是因为，他们把祖坟迁过来之后，把我们城中村所有阴宅的气运，都掠夺了？然后他们家飞黄腾达，而我们城中村的其他人，做什么都倒霉，还有血光之灾……大奎哥无缘无故肝癌晚期，是胡家害的？我爸倒霉出车祸，被人打成颅内出血，差点一命呜呼，也是胡家害的？这些都是胡家害的？”

　　宋雨茹咬牙切齿，一向善良文静的她，此时，真的是想杀人了！

　　如果给她一把刀，她一准冲到胡家去拼命！

　　“哇~~~~~~~~~~~”说着，宋雨茹又是嚎啕大哭起来，搂住黄小龙的腰，把头伏在黄小龙肩膀上，“小龙，我们被害得好惨啊……我们真的被害得好惨啊……我们那么无辜……胡家出钱修地铁，盖房子，我们还……还很尊敬他家，还……还以为他们是慈善家……没想到，他们就是魔鬼！世界上最可怕，最恶毒，最丧心病狂的魔鬼！”

　　“好了好了，大老婆，你其实很幸运啊，最近半年，你在家里住的时间少，所以你没有沾太多的霉运，而且你遇到了我，无形之中，就化解的很多灾祸啊。我就是你的幸运星。”黄小龙安慰道。“其实呢，把胡家的祖坟挖了，他们布下的阵法就被破掉了，然后他们家不但不会再走运，而且会遭到反噬，全家死无葬身之地。”

　　“胡家有道士……在城中村布下了‘困灵阵’，在后山坟地，又布下了‘九阴聚财穴’……”

　　黄小龙已经看出来，胡家布置的是什么阵法了。

　　“九阴聚财穴？”宋雨茹蹙眉，“好……好邪恶的名字……”

　　“是啊，大老婆，九阴聚财穴是一种极阴极邪的阵法，可以吸尽方圆十公里阴宅的运气，让家族富三代，造成‘一家富贵，万家乞食’，‘一家兴旺，万家灭门’的气象，不过由于运气有吸尽之日，其祖坟必须每十年搬棺一次。”黄小龙一本正经的道。

　　“小龙！我们马上去挖胡家的祖坟吧！我们一起挖！我帮你挖！”宋雨茹的眼睛里，也是有些怨毒了。

　　真正的怨毒。

　　胡家的所作所为，已经不是在损人利己了，而是丧尽天良，伤天害理。

　　在这一刻，宋雨茹再也没有了恐惧，而是整个人充斥满了仇恨与毁灭！

　　“好啊，大老婆，我们现在就去找胡家的祖坟，应该是很容易找到的。”黄小龙牵着宋雨茹的手，在坟地里穿行起来。

　　就在这时，四面八方的坟堆里，有尖锐的鬼嚎声传来！

　　咻~~~~~~~~~

　　一个红衣女鬼，直接窜了出来，它的形象极为恐怖，头已经断了，脖子上空无一物，其头颅被它双手捧着。

　　鬼脸双目流血，嘴角却是勾勒出来一抹诡异的笑容，并张嘴咯咯咯的笑着。

　　它倒是没有隐藏鬼形，因此，不但黄小龙能够看到它，就连宋雨茹也看了个一清二楚。


第241章 胡家祖坟

　　“大老婆别怕，有我在呢。”黄小龙主动说道。

　　宋雨茹咬着牙硬挺着。

　　俗话说，宁听鬼哭，莫听鬼笑。

　　这是什么意思呢？

　　就是说，笑面鬼是非常恐怖的，普通人遇到笑面鬼，那是必死无疑的。

　　眼前这个女鬼，不但在鬼笑，而且已经汲取怨气，进化成了红衣厉鬼，要不是被坟地的阵法给困住，早就离开此处，为祸人间了！

　　“我说你别笑了，你特么笑起来也太丑了。吓到我大老婆，我要你魂飞魄散。”黄小龙鄙视道。

　　红衣厉鬼血目中凶光逼露，但黄小龙身上渐渐弥散出来的气息，让它投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“好了好了，都出来吧。”黄小龙目光目光游目四顾。

　　下一刻——

　　密密麻麻的鬼魂，从坟堆里，墓碑后，钻了出来！

　　老鬼，小鬼，孤魂野鬼，红衣厉鬼……

　　这些鬼在空中飘荡着，像是一件件被风吹起来的破衣裳，它们有的在哭着，有的在笑着，有的在诅咒着，有的在骂着，有的沉默……

　　黄小龙和宋雨茹，被鬼群包围了！

　　四面八方的各种鬼魂，数量足足有上千之数！

　　这尼玛就是俗称的百鬼夜行了。

　　不，准确的说，应该是千鬼夜行！

　　“小……小龙……好多鬼……好多鬼啊……”宋雨茹吓得花容失色，但也是鼓起勇气大叫道。“我……我是宋雨茹，我也是城中村的人……我是你们的晚辈或者同辈……是……是胡家在害我们城中村的居民……你们……你们别吓我……我……我不是胡家的人……”

　　听到宋雨茹的话，有的鬼面露思索之色，有的鬼则是极为的贪婪，蠢蠢欲动，似乎是想要冲上来，吸干黄小龙和宋雨茹的阳气。

　　“大家听我说！这一男一女，就是胡家的人！就算不是胡家的人，也一定和胡家有莫大的关联！胡家祸害我们的子孙后代，我们今天就以牙还牙……我们吃了他们！吃了他们！”一只红衣老鬼，煽风点火，全身鬼气森森，怨气翻滚，龇牙咧嘴，就要朝宋雨茹扑上去。“这个小姑娘细皮嫩肉的，归我了！奶奶的，常年吃香火，嘴里都淡出鸟来了！今天，试试人肉是什么味道！”

　　在这红衣老鬼的怂恿之下，其他鬼也都是狰狞咆哮，用怨毒至深的目光，死死盯着黄小龙和宋雨茹。

　　下一秒，就是群鬼齐扑的恐怖场面！

　　宋雨茹吓得差点昏厥过去，虽然她知道黄小龙厉害，甚至亲眼见过黄小龙在滨海大学分校区508宿舍抓鬼的手段……可眼下，这里足足有上千只鬼……

　　双拳难敌四手啊！

　　“晕死了，你们还真是……”黄小龙慵懒的摇了摇头。“还想吃我的肉？哎~~~作死啊！按理说，我直接把你们打得魂飞魄散，省时又省力，不过呢，既然你们都是遭到了胡家迫害的无辜鬼魂……我就放你们一条生路了……”

　　说话间，黄小龙身上，那属于鬼差的气息，骤然扩散而出！

　　这是一种近乎阎王般的威严气息，君临天下，万鬼慑服！

　　轰！！！！

　　“啊~~~~~大人！大人饶命！大人饶命！”

　　“大人，我们无意冒犯……祈求大人宽恕！”

　　“大人，我们被胡家害得惨不忍睹，这才心生怨念，化为厉鬼……原谅我们吧，大人……”

　　……

　　顷刻间，漫天飘飞着的鬼魂，一个个的，如同下饺子似的坠落到地上，跪在黄小龙周围，不停的磕头。

　　“额~~~~~”宋雨茹骇然，“小龙……它们……它们怎么叫你‘大人’？”

　　“哈哈哈~~~~因为我很牛逼啊。”黄小龙模棱两可的笑了笑，然后取出阴魂筒，掀开盖子，“都进来吧，你们放心，我会亲手把胡家的祖坟给挖了。让他家灭门。你们的子孙后代，会重获气运，吉祥平安幸福的……”

　　说完，阴魂筒爆发出黑洞一般的吸力，将这个坟地的所有鬼魂，统统的吸纳了进去。

　　合上盖子。

　　四面八方，那阴冷的气息，骤然散尽。

　　漫天的星光和夜光倾泻而下。

　　原本阴风阵阵的后山，居然变得一片祥和，风平浪静，甚至还有热风扫过。

　　四面八方的草丛中，传来了蟋蟀此起彼伏的叫声。

　　“好了，大老婆，没事了。”黄小龙一笑。

　　“哇塞！”阴气散尽，宋雨茹心头惶惧之意也是自然而然的驱散了，这时，在星月光的映照下，她的眼眸仿若琉璃宝石一般璀璨生辉，“小龙！你太厉害了！你真的太厉害了！这么多鬼魂，都……都被你消灭了！你好棒！你简直无敌了！”

　　“咳咳……大老婆，你可别瞎说，我并没有消灭它们，我只是带着它们离开了这里，仅此而已……”黄小龙搂住宋雨茹的小蛮腰，在她嫩滑的俏脸上亲了一下。“走，大老婆，我们去挖胡家的祖坟！”

　　“恩恩！”

　　……

　　在黄小龙把这块坟地的所有鬼魂，收入阴魂筒之后，此间的怨气全消，阴气荡然无存。

　　接下来就是找到胡家祖坟，然后给刨了，破坏掉胡家精心布置下来的“九阴聚财穴”。

　　其实胡家祖坟并不难找，喏……就是这块坟地里，最豪华，最庞大，气势最恢宏的一座墓地。

　　很快，黄小龙和宋雨茹，便是来到了一座占地面积足足有十几亩的墓地前。

　　不得不说，这个墓地建造得别出心裁。

　　一看就知道，是按照苏州园林的格局修建的。

　　有一个个小巧别致的院落，还有凉亭，曲廊回旋，假山池沼。

　　尼玛，墓地倒是建得充满了人文艺术气息，令人咂舌。

　　“哼！害人东西！”宋雨茹却是咒骂不已，“自家墓地修建得这么气派，也就罢了，却鲸吞千家万户阴宅的气运……搞得生灵涂炭，城中村居民家破人亡……太坏太坏了！小龙，我们开始干活儿吧！哦……怪不得你晚上吃那么多碗干饭……这么大一个墓地，挖起来好费力的……糟糕了！小龙，我们没有带锄头铲子之类的挖掘工具啊！”


第242章 地铁14号线

　　黄小龙带着宋雨茹，随意在胡家墓地中逛荡。

　　因为墓地里还挂了不少的宫灯，散发着橘黄色的光芒，所以一切都看得清清楚楚。

　　一些墙上，果然是刻画了奇奇怪怪的符篆。这些符篆，便是布置“九阴聚财穴”的关键所在了。

　　许多的墓碑，如剑一般林立着——

　　“胡学文”

　　“胡康有”

　　“胡作风”

　　“胡宗赫”

　　……

　　“大老婆，你看这些墓碑上的名字，全部是姓胡的，看来，这里埋葬的，都是胡家的列祖列宗了。”黄小龙对宋雨茹说道。

　　在每一座坟墓前，都供奉着新鲜的纸人纸花，香烛，冥钱，还有时令蔬菜，水果，三牲……极为周全，应有尽有。

　　无一不是彰显出大户人家的气派。

　　“小龙，别看了，抓紧时间，开始挖吧！”宋雨茹像是打了鸡血一般，很是来劲儿，现在，她挖坟的动力，比黄小龙还强。

　　“算了，这里不用挖了。”黄小龙忽然摇了摇头。

　　“啊？小龙，我们都来了，怎么又不挖了？你不是也很恨胡家的人吗？他们坏事做尽，是应该遭到惩罚的啊！”宋雨茹不解的看着黄小龙。

　　“胡家的人很狡猾。”黄小龙微微蹙眉。“这个墓地，是假的。或者说，这个墓地，只是胡家陵墓的一小部分。”

　　“啊？”宋雨茹愕然。

　　“要破坏胡家的陵墓，刨他家祖坟，毁掉‘九阴聚财穴’，必须找到墓地的核心部分。”黄小龙喃喃道。“有意思……这就是所谓的狡兔三窟吧……”

　　说话间，黄小龙双瞳骤然发光，这光芒如流星一般璀璨，仿佛能够洞穿天地！

　　几个呼吸后，黄小龙瞳孔中的神光，才消退散尽，“我知道了，真正的核心墓地，是在地底，大概15米左右的深度……果然大手笔，将地上和地下的风水相连，组成了这样一个惊人的陵墓……”

　　“不是吧？地底15米深？这样的墓地，是怎么修建出来的？这……这需要多少人力物力？这不就和古代皇帝的陵墓差不多吗？”宋雨茹瞠目结舌。“完了，小龙，那我们怎么挖？地下十几米深耶~~~就算有挖掘机也很难将胡家的祖坟给刨出来吧？呜呜呜呜~~~我们城中村的人，还要继续生活在胡家的魔爪之下，倒霉透顶么？”

　　这很憋屈，毕竟是祖宗的阴宅，气运被夺，子孙后代就算是搬家也难逃厄运。除了毁掉“九阴聚财穴”之外，唯一幸免的办法，恐怕就只有一个了，那就是——迁坟！

　　难不成，要让城中村所有的居民，集体迁坟？

　　“好了啦，大老婆，你也别着急，总之呢，这件事，我是管定了！胡家的祖坟我也是刨定了！我们先回去睡觉吧……”黄小龙搂着宋雨茹的小蛮腰，就退出胡家墓地，“这里的墓地，我们暂时不要动，以免打草惊蛇。等我们找到了地底的核心墓地，再将其摧毁破坏……”

　　两人勾肩搭背的从后山走下来，往宋雨茹家走去。

　　快到家的时候，黄小龙脑中忽然灵光一闪。“额~~大老婆，那啥，通往村口的地铁14号线，是胡家出钱修的？”

　　“恩，有几个站是胡家和滨海政府联手打造的……市长都说胡家这是利国利民的行为，还说胡老板是大慈善家呢……虚伪！这一切都是幌子！都是恶魔的面具！”宋雨茹气咻咻的道。

　　旋即！

　　“额？小龙，你……你的意思是？胡家之所以要出钱修地铁，是……是……是……为了……为了建地底陵墓？”宋雨茹的眼睛也亮了起来！

　　对啊，地铁是修建在地底的！

　　“哈哈哈哈~~~~~~大老婆，你真聪明啊！”黄小龙嘻嘻一笑。“不愧是我的大老婆，脑筋反应真的太快了。啊~~~这就是心有灵犀一点通。”

　　“晕死了，小龙，我现在心情很沉重的耶，你就别开玩笑了。”宋雨茹的面部表情，非常的正经，“对了，我有个堂哥是地铁14号线的驾驶员，明天，我让他直接来我家，到时候，有的事情，我们可以当面问问堂哥。”

　　“哦，好的。”黄小龙点头。

　　回到家。

　　宋父和宋母，早就睡了。

　　宋雨茹家是两层楼房，客房都有好几间，宋雨茹把黄小龙拉到了二楼的一间客房。

　　“小龙，今天你就睡这个房间吧。”宋雨茹也是有些疲倦了。“被褥都是新换的，很干净，你好好睡一觉吧。”

　　“那个……大老婆，我们不一起睡吗？”黄小龙摩拳擦掌的道。

　　“小龙……我……我……”宋雨茹期期艾艾的道。“今天我心情真的好沉重……你让我冷静一下……你乖乖的自己睡觉，好吗？”

　　发生了这种骇人听闻的事，也难怪宋雨茹没有那种旖旎的心情。

　　毕竟，她是在城中村长大的，这里就是她的家乡，看着街坊邻居们一个个的因为倒霉而遭遇横祸，甚至于死于非命，她的心里，真的非常难过。

　　“嗯嗯，大老婆，我理解你。”黄小龙也收起了心猿意马。“大老婆你放心，我一定会灭掉胡家的！”

　　“恩！小龙，我相信你！不过……这件事，我也有份哟！我要亲力亲为！我要为城中村做一点贡献！我要惩恶除奸！”宋雨茹脸上布满的愤慨和正义感。

　　“好吧~~大老婆，我听你的。”黄小龙点头道。“不过，今天的事情，我们暂时保密，不要让任何人知道，包括叔叔阿姨，好吗？”

　　宋雨茹连连点头称是。

　　然后，她抬头看了黄小龙一眼，忽然玉臂一伸，主动勾住黄小龙的脖子，红着脸将香唇凑到黄小龙唇上。

　　一番热吻之后，宋雨茹才气喘吁吁的跑下了楼。

　　黄小龙在客房的卫生间了冲了个澡，然后倒头就睡。

　　第二天。

　　大清早的，黄小龙就被楼下客厅聊天的声音惊醒了。

　　一听，原来啊，宋雨茹把她堂哥给叫来了。

　　黄小龙从床上爬起来，揉了揉惺忪睡眼，然后穿好衣服，下楼。

　　楼下客厅。

　　宋雨茹和一个二十七，八岁的男子，坐在沙发上聊天。


第243章 堂哥

　　“小龙，你醒了？我还准备让你多睡一会儿呢。”宋雨茹含情脉脉的嫣笑道。“喏，我给你买了早餐，你赶紧趁热吃吧。”

　　茶几上有豆浆油条，黄小龙也不客气，坐在沙发上就吃了起来。“叔叔阿姨呢？”

　　“爸妈一起出门买菜去了。”宋雨茹道，“小龙，这是我堂哥宋雨强。”

　　“你好，你好。”宋雨强很是客气的朝黄小龙打着招呼。“小龙对吧？听说你的医术很高，我好佩服你啊。我堂妹真是有眼光。”

　　“额~~~”黄小龙抬眼看了看宋雨强，“那个……堂哥，你太客气了。”

　　“堂哥，小龙还会看相呢。”宋雨茹很是自豪地笑道，“堂哥，你都快三十了，也老大不小了，还没处对象，要不，让小龙给你看看的姻缘？”

　　“哈哈哈哈~~~~堂妹，这个……”宋雨强笑了起来，眼神之中，却也是有着一些质疑之色。

　　说实话，黄小龙医术高明，这个他是相信的。可是，看相？

　　看姻缘？

　　这东西也能看出来。

　　“切~~堂哥，你还不相信。”宋雨茹噘嘴道。“小龙，你给我堂哥好好看看。我们这一大家子人，都巴不得堂哥早点交女朋友，早点结婚呢。”

　　“好，我看看。”黄小龙把最后一块油条咽了下去，然后看了宋雨强几眼。“堂哥，你最近半年，是不是谈过几个女朋友，但是都吹了？”

　　这话一说，宋雨强眼睛都直了，“我的天……小龙，这个……这个你都能看出来？”

　　“嘿嘿嘿，大老婆，你堂哥脸上全是晦气……”黄小龙凑到宋雨茹身旁，贴着她的耳朵，用极低的声音道。“他身上带着几股发黑的桃花之气，因为正式妻子的表现不会是桃花，而是在夫妻宫，也就是眉毛尾端到太阳穴这一段皮肤……几股桃花之气发黑，就表明他交过几个女朋友，但是要么就是对方背叛了他，要么就是吹了……”

　　“该死！又是因为胡家吧？可恶！把我堂哥害惨了！都快奔三的人了，还是单身狗！”宋雨茹恨得牙痒痒。

　　“我说，堂妹，你就别和小龙秀恩爱了，我这单身狗，遭到了一万点暴击啊。”宋雨强苦着脸说道。“小龙，你赶紧再给我看看啊……”

　　现在，宋雨强是完全信服黄小龙了。

　　说实话，如果宋雨强脸上的晦气不消，那他根本不可能找到相爱的女友，绝壁就是谈一个吹一个，严重点还会戴绿帽，成接盘侠，喜当爹……

　　黄小龙要给他看相，就得把晦气排除掉。

　　“堂哥，假设你脸上没有晦气，那么，你的面相是这样的——”黄小龙慢条斯理的道。“你的财帛宫和官禄宫，都很一般，这个表明，你这一生，会比较平淡，基本上不可能大富大贵。但是你的疾厄宫比较丰润，说明你的身体非常健康，总体来说，你的命格还是不错的。还有，你的夫妻宫丰隆平满，微微发光，此等迹象表明，你和妻子的感情非常和睦，各方面都会很协调。但是你没有结婚，也没有谈对象，夫妻宫还这么好，这就说明，你最近会有桃花运，而且，不是一般的桃花运，而是一生中真正的所爱，会和你结为夫妻，相伴到老的存在……”

　　“啊？小龙，你的意思是说，直接能扯证结婚那种女孩子？”宋雨强欢喜得声音都发颤了！

　　“是的。”黄小龙煞有介事的点头。

　　但心里补充了一句——“堂哥！我都说过了，前提！前提是得把胡家的祖坟给刨了，这一切才能成真，否则，全部都是瞎扯淡！晦气，是可以改变你的运势，姻缘，甚至人生的！”

　　“太好了！太好了！堂妹，你听小龙说的，我……我快结婚了！我快结婚了！”宋雨强激动得像是个小孩子。

　　“堂哥！恭喜了！”宋雨茹也挺堂哥高兴。“到时候我要当伴娘！小龙当伴郎，捧花要给我，知道吗？”

　　“咳咳~~~~”黄小龙有些无语的道。“大老婆，你……你这也太操之过急了吧？好了好了，我还没说完，堂哥，你的鼻头略显红赤，这是火伤中堂的迹象，这是一种灾祸降临的警兆，我给你一个建议，最近一个星期，你请假，不要去上班了，就在家宅着。凡事都不要冲动，就算是被人欺负了，你也要忍耐，知道吗？”

　　“好好好，小龙，我都听你的！”宋雨强喜滋滋的道。

　　“好了啦，我们还是言归正传吧。”宋雨茹收敛了俏脸上的笑容，一本正经的道。“堂哥，你是地铁14号线的驾驶员……你给我们说说，地铁14号线，有什么……恩……有什么特别不一样的地方吗？”

　　“额？”宋雨强神色一僵，喃喃道。“滨海每一条地铁线，都是一样的啊……你要说14号线有什么不一样？这……这个呢……我想想……”

　　宋雨强开始蹙眉思索了起来。

　　黄小龙和宋雨茹也不去打扰他的思路。

　　“哦，对了，我们14号线，有一个很奇怪的规定——11点是末班车。但是，在末班车结束之后，要跑一趟空车。”宋雨强描述着，眼中，却也是闪烁出来了一丝丝心悸之色。“这趟空车，不载客，而且有明文规定，在跑这趟空车的时候，在到达终点之前，驾驶员无论如何都不能回头……”

　　“这规矩好奇怪啊。”宋雨茹一脸迷惘。

　　“对啊，在我们滨海，其他路线的地铁，是没有这种规矩的。”宋雨强无奈的摇了摇头，旋即，有些欲言又止。

　　“堂哥，你有什么想说的，直接说出来吧。”黄小龙笑了笑。

　　“那啥……这个……我说出来，你们也别害怕……这个，是谣言……你们听听也就算了，别放在心上。”宋雨强吞咽了一口口水，端起茶几上的杯子，喝了一大口水，稳定了一下情绪，然后说道。


第244章 多出来的一站！

　　“这个嘛……我们在这地铁14号线，表面上，终点站是城中村站，可是呢……当初胡家在修建这条线路的时候，还多修了一站。这一站，是没有开通的，就连我这个驾驶员，也不知道最后这一站叫什么名字。在末班车结束之后，跑的一趟空车，其实就是跑的这一站。那啥……有人说，这最后一站，没有开通的一站，不是……不是给生人坐的，而是……呵呵呵呵~~~~而是……那个……给那个坐的……你们懂了吧？”

　　说完，宋雨强的脸都有些发白了。

　　“给鬼坐的？”黄小龙哑然失笑。

　　宋雨茹昨晚见过了那么多鬼，现在提起鬼，也不怎么害怕了。“真是好灵异啊。”

　　“小龙！你……你没事儿别说‘鬼’字……”宋雨强提醒道。“反正这事儿邪门的很。这没有开通的一站，末班车之后跑的一趟空车，传言是很多的，大多数是和灵异事件有关，可是呢，咱也不去深究这个，好好上班，拿一份薪水，其他事情，与我们无关。”

　　“恩，其实呢，地铁的确是灵异事件的高发点，”黄小龙却是若无其事，滔滔不绝的诉说了起来。“因为地铁是修建在地下，阴气极为旺盛，是鬼魂喜欢停留的地方。关于地铁的灵异事件，随便上网一搜，都是一大堆。”

　　“这个比较出名的呢，有早期港岛的广九铁路广告灵异事件。”

　　“还有魔都的地铁1号线，是个有名的鬼站，坟站！它从开站到现在已经死了8个人。”

　　“京城地铁十号线据说有点邪。这地铁十号线第一次开通，早上第一班车被工作人员叫做蹚道车，这趟车是不载人的，主要任务是趟趟道，看看线路有没有问题。而这次蹚道车走完全程以后，在检查车的时候发现车辆的中部车厢有血迹。因此司机及时上报了情况。工作人员在地铁里车厢里边开始检查，其中有人在十号线其中一个站附近发现了铁轨边上好像有一个类似包袱的东西，后来分析是死狗，因此调度决定在结束运营后晚上探伤的时候把尸体处理掉。结果晚上派了两个年轻人去处理，据说到那里其中一个就吐了，因为不是死狗是死人，而且没有头和四肢，只有胸腔。后来分析，从监控里边，以及从管理上分析，都不可能有人能够进入铁轨，而且是在非运营时间。并且这个尸体到底是谁至今没有结果。监控没有拍下有人进入铁轨的视频。离奇的是后来这个地方出现过铁轨自动扳道岔的事件。”

　　“国外其实也有，譬如岛国大阪车站灵异事件，说是有一个女的跳下轨道后，离奇消失。”

　　……

　　听着黄小龙绘声绘色的描述，宋雨强和宋雨茹都有些毛骨悚然。

　　“那啥……小龙，我是开地铁的……你……你说这些，我心里瘆得慌啊……别说了，别说了，我都快吓尿了……”宋雨强赶忙道。

　　“好，不说了。”黄小龙收起话匣子。

　　接下来，三人随意聊了些不相干的事儿，宋雨强的手机铃声响起，他接了个电话，有事儿便先走了。

　　“小龙，你说，咱们滨海的地铁14号线，究竟是咋回事儿？居然在城中村站后面，还有一站，我们可都是不知道这个站的。”宋雨茹紧张兮兮的道。

　　“大老婆，这个很简单啊。末班车之后，跑一趟空车，就是通往那个站的，我们今晚上就去坐地铁！去那个站看看，究竟有什么古怪！”黄小龙跃跃欲试的道。

　　呵呵呵~~多出来的一站？

　　不载生人？

　　真是载鬼的？

　　有意思，真的很有意思，这会不会，与胡家深埋在地底的陵墓有关呢？

　　黄小龙都有些迫不及待了！

　　“尼玛！快到晚上吧！我要坐地铁！”

　　……

　　宋雨强走后，黄小龙便是和宋雨茹有一搭没一搭的在楼下客厅里聊天。黄小龙自然是免不了要揩点小油，占点便宜……宋雨茹欲拒还迎，媚眼如丝。

　　就在黄小龙准备去扒宋雨茹裤子的时候，门外人声噪杂，好像是有人在吵架。

　　隐隐约约，黄小龙听到了宋父和宋母的声音。

　　宋雨茹也听到了。

　　“怎么了？我爸妈在跟人吵架？”宋雨茹有点着急的轻轻推开黄小龙在她娇躯上肆虐的魔手，站起来整理了一下衣服。

　　“哦，大老婆，我们出去看看。放心，有我在，不会让未来老丈人和未来丈母娘吃亏的。”黄小龙也迅速起身。

　　两人小跑着出了屋。

　　只见，在家门口的公路上，里里外外围了不少人，宋父和宋母一人提了一个菜篮子，里面装满了鸡鸭鱼肉海产品和蔬菜，显然是刚刚从菜市场采购了回家。

　　此时，他们脸上的表情，极为的焦急，额头上脸上满是汗水，在分辨着什么。

　　宋母还不停的赔着不是。

　　只听宋母低声下气的哀求道。“闺女，我们是真的不小心，才撞到了你……我们真不是故意的……你看~~这个……这个……”

　　宋父则是红着脸道。“闺女，明明是你撞过来的，现在怎么全赖我们啦。”

　　一个穿着超短裙，渔网丝袜，二十来岁，打扮很是时髦的紫发少女，双手叉腰，怒声骂道。“有你们这么说的吗？走路不长眼睛，把本姑娘的水晶杯子摔碎了，还狡辩？你们知道这套水晶杯多少钱吗？反正我不管！今天，你们必须给赔钱！否则，我立刻报警！让你们吃不了兜着走！”

　　地上有一个纸盒子，从里面跌落出来了6个高脚杯，此时，已然是无一幸免，统统摔碎了。

　　好嘛，这事儿大概就是紫发女孩捧着一盒高脚杯，然后撞到了宋父宋母，或者说宋父宋母不小心撞到了她，然后杯子就砸地上摔碎了。

　　“你们两个，老实点！别特么把我惹火了！否则，随便找几个人，就能把你们收拾了！草！”紫发少女说话非常脏，用一种不屑的眼神，瞟着宋父和宋母。

　　“你是谁家的闺女？你说话怎么满嘴带脏话！”宋父终于忍不住指责道。

　　论年龄，这个紫发少女，也就是和宋雨茹差不多，得喊宋父和宋母一声叔叔阿姨，再怎么说都是长辈，心平气和说不行么？非得恶语相向，这就是典型的不尊重人。

　　“哟呵！麻痹，你们还特么不服是吧？”紫发女孩眼中闪过怨毒之色。“行，不服是吧？立马叫人抽你们！两个老家伙！作死！”


第245章 大姐大

　　围观的人，终于也有看不下去的了。

　　一个大婶忍不住大声道。“刚才我就在你们旁边，我看得一清二楚，明明就是你跑过来撞了别人，现在你反而说是别人走路不小心撞了你，你这不是颠倒黑白吗？哦，我知道了，你是想碰瓷。年纪轻轻的，学什么不好，偏好搞这些歪门邪道。”

　　“麻痹！你在说什么？你信不信老娘扇死你！”紫发女孩凶神恶煞的指着那位大婶。

　　紫发女孩这种气焰嚣张的行为，就好像是茅坑里扔炸弹，立马引起公愤。不少人都站出来替宋父和宋母说话。

　　当然，也有一些人怕事，只是隔岸观火，并不吭声。

　　“太过分了！”这个时候，宋雨茹直接冲了上去，挡在宋父和宋母身前。“先不说杯子是不是我爸妈撞到你摔碎了，你凭什么骂人？凭什么威胁人？”

　　“呵呵~~~”紫发女孩看了看宋雨茹，眼中掠过一抹嫉妒之色，“少特么说废话！赶紧赔钱！”

　　“啊~~你这些杯子多少钱啊？”黄小龙一脸笑嘻嘻的走了上来。

　　看到黄小龙一身小农民的打扮，那紫发女孩眼中，浮出一抹不屑之意，“多少钱？你以为，你赔得起么？”

　　“嘿嘿嘿，到底多少钱啊？”黄小龙看了看满地碎裂的高脚杯。“我看也不值钱嘛。”

　　“傻比！”紫发女孩冷笑道。“好好好，我实话告诉你们，我这套酒杯，是奥地利RIEDEL力多系列顶级水晶杯……单个售价是2000块钱，一套是12000块钱！”

　　这么一说，围观的人都哗然……

　　12000块钱？

　　这也太贵了吧？

　　随意这么一撞，就撞丢了12000块钱……

　　太倒霉了！

　　“是欧元。”紫发女孩趾高气昂，然后指着宋母和宋父的鼻子。“我看你们这种土包子，也不知道人民币和欧元的汇率……好了，我来告诉你们，1欧元，等于7.3027RMB……”

　　紫发女孩一边说着，一边拿出手机，摁着计算器。“喏，折合成人民币就是87632.4块钱，我看你们那么穷酸，老娘我就当施舍乞丐，把零头给你们抹掉吧……8万块钱整数！马上赔来！”

　　“啥？8万块钱？”宋父急了，“就你这几个杯子，8万块钱？”

　　宋母更是在一旁擦起眼泪来。

　　对于宋雨茹这样的家庭来说，8万块钱，绝不是一笔小数目。

　　围观的人，大多数也都被吓住了。

　　“额……8万块钱？”黄小龙示意宋雨茹不要冲动，他慢条斯理的道。“我看……80块钱还差不多。”

　　“什么？你在说什么？”紫发女孩眼中，浮现出一抹慌乱之色，但很快便是满脸凶戾，“草！你傻比了吧？80块钱？这你也说得出口？行！老娘打个电话，你们吃不了兜着走！老娘还不信，治不了你们了！一群土包子，穷光蛋！”

　　“你这明明就是普通的玻璃杯子，顶多就值几十块钱，你为什么要说是水晶杯呢？”黄小龙一脸认真的道。“水晶色白而多明亮耀眼，玻璃于白色之中而微泛青色，黄色，且感明亮不足。”

　　“水晶硬度为7，而玻璃为5.5左右。如用天然水晶晶体的新鲜棱角去刻划，可以划破的是玻璃。”

　　“对了，还有一种最简单的鉴别方法，”黄小龙微微一笑，“水晶和玻璃如用舌头去舔，水晶有凉感，而玻璃有温感……”

　　“我来舔一下！我还真不信了，这看着不起眼的几个杯子，能值8万块？”先前打抱不平的那个大婶，主动请缨的站了出来。

　　“这么简单，水晶舔着是凉的，玻璃是热的……好，我也来试试。”一个中年男人也是越众而出。

　　“我来试试！”

　　“我也来试试！”

　　“看不下去了，这女的太嚣张了，我得试试！”

　　……

　　足足十几个围观的人，直接站出来，要舔一下那些摔碎的杯子试试。

　　紫发女孩慌了！

　　“卧槽！你们都站住！别过来！”紫发女孩龇牙咧嘴的道。“都特么滚开！这件事，跟你们有关系？狗拿耗子多管闲事！”

　　“噗~~~你心虚了？”黄小龙咧嘴一笑。“现在我给你两个选择，第一，我赔给你80块钱，哦，不，我赔给你100块钱，多赔你20，就当是施舍给你。你拿钱立刻消失。第二，哦，第二，就是，报案，你用玻璃杯子冒充水晶杯碰瓷敲诈……”

　　“好了，小芸，你让开，我来。”一把冷漠的女子嗓音响起。

　　一个身穿紫色长裙，头发盘起，极为的妖娆，艳光四射的女子，缓缓走来。

　　她用讥诮的目光看着宋雨茹，然后又用怜悯的目光，看了看黄小龙。

　　“这……这是胡家公子的女朋友……”

　　“是……是慕容芊啊。”

　　“不知道慕容芊会怎么处理这件事。如果……如果慕容芊帮着那个紫色头发的女孩，宋家就很麻烦了。”

　　“你们傻子啊？很明显慕容芊就是和这个紫发女孩一路的，这回宋家要遭殃了。哎~~造孽啊！”

　　……

　　慕容芊的名气，在城中村是很大的。

　　她以前号称城中村第一美女，后来又做了胡阳的女朋友。

　　如今，慕容芊在城中村，帮胡阳管理着好几个场子，手底下也有几十号打手，是名副其实的大姐大！

　　可以说，依仗着胡阳的势力，慕容芊在城中村，基本上可以说是只手遮天，想弄谁就弄谁，得罪了她，绝对没有好果子吃。

　　譬如，前段时间，有个女孩因为和慕容芊顶了几句嘴，结果当天晚上，就被十几个大汉轮了大米，第二天投河自杀了。

　　“你们想干嘛？想舔这些水晶？”慕容芊冷笑着扫了人群一圈。“行啊，你们要是想舔，我让人拖一车碎玻璃，让你们慢慢舔，只是，要小心舌头，不要把舌头给刺破了！”

　　这话一说，那些打抱不平的人，都怂了，一个个吓得退了回去，耷拉着脑袋，脊椎骨都有些发凉了。

　　慕容芊很满意自己的威慑力，然后，目光看向了宋父和宋母。“这是真正的奥地利RIEDEL力多系列顶级水晶杯，不需要鉴定。”

　　“哈哈哈哈~~~你说是真的是真的？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“对。我说是真的，就是真的。”慕容芊嘲弄的看着黄小龙。“你想报案？呵呵，你可以试试，不过，我可以很肯定的告诉你。就算你报案，就算警察来了，它也是奥地利RIEDEL力多系列顶级水晶杯。除了赔钱，你们没有其他选择。”

　　慕容芊的语气，极为强势。


第246章 你打我的脸？

　　“额~~你的意思是，你可以颠倒黑白，城中村就没有王法了？”黄小龙不怒反笑。

　　“城中村有王法。胡家，就是王法！”慕容芊振振有词，大义凛然。“我是胡少的女朋友，小芸是胡少场子里的人，你们得罪了我，得罪了小芸，就是得罪胡少，也就是得罪王法。懂了吗？”

　　说完，慕容芊看向了宋雨茹。“宋雨茹，作为女人呢，我给你一些忠告。胡少很欣赏你，这是你的荣幸，真的，就是荣幸。一个女人，能够在胡少这种大树下面乘凉，那是上辈子修来的福气。你就不要矫情了，有时候，太矫情了，让人恶心。今天这事儿，钱，你家就不用赔了，不过，你人要跟我走一趟。”

　　“哦，我知道了……你们还真是设局来陷害我爸妈，陷害我……”宋雨茹怒道。“卑鄙！跟你走一趟？你想做什么？”

　　“切！欠债还不起，那就肉偿咯，天经地义的事儿，还要问，真是白痴。”紫发女孩嗤笑道。

　　“肉偿？”黄小龙眼中寒光一闪，看了看慕容芊。“是这样的吗？”

　　“嗯哼。”慕容芊一脸吃定了宋雨茹的表情。“我给你一分钟考虑的时间，要么，马上跟我走。要么……你全家都会因为你而倒霉的……胡少的怒火，会烧死你们的！”

　　“好了！我替大老婆选好了！”黄小龙忽然露齿一笑。

　　下一刻！

　　风起！

　　咻~~~~~~

　　黄小龙速度极快，一步就窜到了慕容芊的身旁。

　　啪~~~~~~~~~~

　　一个响亮的耳光，直接甩在慕容芊的左边脸颊上！

　　当然了，黄小龙打女人并不会尽全力，这一个耳光，没有把慕容芊抽飞出去，但仍是在她左边脸颊上，留下了五个鲜红的指印。

　　呆了！

　　周围的所有人，全部呆了！傻了！

　　我勒个去……

　　这个小农民是什么来头？

　　他连胡阳的女朋友都敢打！

　　这个不是在打胡阳的脸吗！

　　“你……你……你打我耳光？”慕容芊俏脸开始发寒，眼睛里，全部都是难以置信的表情。“你打我的脸？”

　　“嗯啊，我打你了啊。不过……你现在有点不对劲儿……”黄小龙一脸正经的道。“你看看，你左边的脸肿了，右边的脸没事儿，这样就不对称了，不好，不好，来，我让你左右两边脸颊对称，这样才好看。”

　　话音刚落！

　　啪~~~~~~~~~~~

　　黄小龙反手一巴掌，又扇在慕容芊右边脸颊上！

　　这一下，慕容芊左右两边的脸颊，都留下了触目惊心的殷红指印痕，也都肿胀如馒头……

　　“你看，这不就好看了？”黄小龙笑嘻嘻的看着慕容芊，“两边终于对称了！”

　　慕容芊用手摸着那火辣辣疼痛的脸颊，终于，她那妖冶而美丽面孔，彻底的扭曲了起来！

　　暴怒！

　　怒至癫狂！

　　慕容芊像是一头受伤的野兽一般，眼眸之中，尽是阴毒怨恨的表情！

　　此时此刻，她恨不得直接将黄小龙撕成碎片！

　　而四周围观的人，也都是呆若木鸡……

　　我的天，是真的！这是真的！

　　胡阳的女朋友真的被一个小农民打耳光了……

　　这几乎可以说，是近些年，城中村所发生的，最惊悚，最震撼，最不可理喻的事情！

　　胡阳是城中村的太子，慕容芊就是太子妃！

　　如今，在众目睽睽之下，太子妃被打了！

　　这件事，几乎是胡阳这一生遭遇到的最大挑衅！按照他睚眦必报的性格来说，接下来，迎接这小农民的，将会是一场雷霆风暴！

　　宋父和宋母，脸都吓白了，在炎热的天气中，他们却是忍不住瑟瑟颤抖……

　　他们都只是普通的老百姓，胡家对于他们来说，真的就是庞然大物，动辄就会被碾成粉末！

　　况且，胡家乃是城中村的大慈善家，也颇为受到尊重。

　　可以说，出了这档子事，宋家是再也不可能在城中村立足了。

　　不过，事情是因为他们而起，他们也不会置身事外，撇下黄小龙不理。

　　“小龙……你，你和雨茹赶紧走！快！赶快走！”宋父一脸焦灼的冲上来拉扯黄小龙的袖子。“你们先走，我和你阿姨收拾一下，也……也暂时外出避避风头！”

　　就在这时——

　　“他们想走！！！！”那紫发女孩小芸，发出高分贝的嗥叫声，手舞足蹈，龇牙咧嘴，“给我拦住他们！赶紧给我拦住他们！不要让他们走了！快拦住他们！一人1000块钱！拦住他们！”她朝四周看热闹的人发号施令道。

　　“你打我！！！！你死定了！我是阳哥的女人！你打我，就是打阳哥的脸！阳哥会杀了你们的！你们全部都要死！阳哥会把你们剁碎了喂狗的！”慕容芊脸上，满是凶戾之色，她手忙脚乱的拿出手机，拨打胡阳的手机号码，对紫发女孩小芸尖叫道。“给我抓住他们！不要让他们跑了！否则，老娘找人轮了你！”

　　紫发女孩的脸孔，也是变得有些狰狞了，一个箭步冲上来，就去抓宋雨茹的手臂。“你这个贱女人！母狗！今天，阳哥非草~~~死你不可！”

　　“别用你的爪子，碰我家大老婆，滚吧~~”黄小龙笑了笑，直接一抬腿，一脚将紫发女孩踢得凌空飞了出去，砰一下摔地上，呕了一口血，然后直接诶昏死过去。

　　这个紫发女孩，也是得到过胡阳宠幸的，勉勉强强，也算是胡阳的女人。

　　好嘛，今天胡阳的两个女人都惨遭毒打，这事儿，算是彻彻底底闹大了。

　　“你们……你们别得意……阳哥马上就要过来了！阳哥马上就要过来了！你们的死期快要到了！”慕容芊一边后退，一边恶毒的盯着黄小龙，嘴角噙起一抹残酷的笑意。“天知道，阳哥会怎么折磨你们……我发誓，你们会后悔来到这个世界的！”

　　“哦……那我等着那个什么阳哥。”黄小龙笑嘻嘻的点了点头，然后回头对宋雨茹道。“大老婆，你别害怕，我们哪儿也不去，就在这里等着……”

　　“小龙！对……我们不走！”宋雨茹的目光，也充满了坚定。“胡家的人那么坏……可惜了，小可怜不在这里……要不然，我就让小可怜咬曹欢那样，去咬胡阳，让胡家断子绝孙！”

　　“噗~~~大老婆，你狠起来，也挺可怕的啊。”黄小龙噗嗤一笑。

　　宋父和宋母，面面相觑，心说，自家女儿的胆子，什么时候变得这么大了？

　　还有，这个小龙，一脸天不怕地不怕的样子，他也太淡定了吧？

　　四周围观的人，越来越多，造成了这一段路的交通拥堵。

　　而整个现场的气氛，沉闷得像是能够滴出水来，就宛如暴风雨来临的前夕！

　　几分钟过去了……

　　“我晕死了，效率也太低了吧？怎么还没来啊？”黄小龙倒是等得有些不耐烦了。

　　慕容芊躲在一旁，咯咯咯的阴笑着，幸灾乐祸的看着黄小龙等人，就好像是在看几个死人。

　　“额~~你也很无聊吗？好了，反正你的那个什么阳哥还没有来，干脆，你就跳个舞给大家看看吧。”黄小龙戏谑的笑了笑。

　　下一秒，他嘴唇开合，默念了三段咒语——

　　催情咒！

　　风骚咒！

　　脱衣咒！


第247章 甩手一巴掌！

　　轰！！！！

　　赫然，慕容芊大脑一震！

　　双眸眩晕！

　　接下来，她的眼睛中，浮现出来了一种骚媚入骨的波光！

　　她就好像一只狐狸精似的，浑身上下开始散发出来了浓浓的骚味。

　　她开始扭动着着水蛇腰，众目睽睽之下，跳起了舞蹈，貌似，跳的是钢管舞。

　　翩翩起舞，口中还在呢喃呻吟着，发出小猫叫春似的嗷嗷声。

　　额~~~~~~~

　　四周围观的人，眼睛都发直了！

　　这杀气腾腾的场面，慕容芊竟然自娱自乐的跳起舞来！

　　只见，慕容芊舞姿的尺度，越来越大，越来越销魂，并且，她开始——脱衣服！

　　“热~~好热~~真是热啊~~好想哥哥来爱小妹妹啊~~”慕容芊连连做出羞人的提胯动作，她的紫色长裙，已然是被脱去。

　　露出里面淡紫色的蕾丝花边文胸，以及相同颜色的小内内……

　　“啊！她~~她疯了？被那个小农民两个耳光抽疯了？”

　　“不知廉耻！太恶心了！”

　　“一点也不知道自重！”

　　“哇撒~~~慕容芊的身材真好的，真是女神啊，怪不得能当胡阳的女朋友~~好赞啊，今天是看到肉戏了，赚到了啊！”

　　……

　　围观的人很多，有的羞得脸都臊红了，蒙住双眼不好意思再继续看了。

　　但更多的人是擦亮了眼睛，一眨不眨的盯着看，还流着口水。

　　特别是男的，单身狗们，还有那种闷骚的宅男，看得最起劲。

　　要知道，慕容芊昔日是城中村的第一美女，后来成为了胡阳的女人，在一般男人的眼中看来，便是太子妃，便是女王，高不可攀。

　　别说看见她脱衣服了，就算是正眼看她，都是不敢的。

　　如今，她不但脱了，还跳着骚猫媚狐狸的舞步，脱了裙子又准备去脱罩罩了……

　　这尼玛是要露点的节奏了！

　　男人们，只觉得这一波福利太棒了，心头的爽感都快爆炸了！

　　“嘻嘻~~身材一般吧，没有我家大老婆好。”黄小龙玩味的看着跳舞的慕容芊。

　　“小龙！不准看！”宋雨茹一跺脚，冲上来就要把黄小龙的双眼给蒙住。

　　“好了好了，大老婆，我就不看了。不过，你得补偿我，让我看看你的身材。”黄小龙惫懒一笑。

　　“我……我……我给你看就是了！总之你不准再看慕容芊了！”宋雨茹又羞又急的道。“我身材真的比她好，她小腹上都有一点点赘肉了……”

　　就在慕容芊就好解开罩罩的瞬间，轮胎遽烈摩擦地面的尖锐恐怖声此起彼伏！

　　黄小龙抬头一看，只见十几辆车，已然是在前面停了下来！

　　打头的，是黄小龙昨天见过，车牌号是滨A·NB888的迈巴赫，也就是胡家公子，胡阳的座驾。

　　后面有路虎揽胜，奔弛，宝马，以及几辆面包车。

　　“好了！终于来了！”黄小龙嘴角勾勒出一抹亢奋的笑意，就好像一个顽皮的孩童，骤然看到了自己喜欢的玩具。

　　他也是为慕容芊解除了咒语。

　　今天的正主是胡阳，慕容芊这种为虎作伥的女人，整治一番也就足够了，黄小龙并没有兴致继续玩弄她了。

　　“额~~~~”慕容芊眼中，恢复了神采，她赫然看到自己罗裳半解的样子，吓得尖叫了起来，并飞快的从地上捡起裙子，双手抱胸。

　　这时，胡阳已是带着好几十名膘肥体壮的大汉，气势汹汹的朝黄小龙这边走来。

　　胡阳那容光焕发，气运无敌的脸庞，已是变得狰狞可怖，全身杀气毫不掩饰的弥散而出！眼睛如毒蛇一般，锁住了黄小龙。

　　任何人都能看得出来，他是真正的动了杀机！

　　四面八方围观的群众们，全身发凉，飞快的散开，将一大片区域，让给了胡阳。

　　“大老婆，胡家灭绝人性，今晚我们就要去挖他家祖坟……那啥，既然这个胡少，找上门来，那我就先收一点点利息吧。”黄小龙兴奋雀跃的对宋雨茹一笑道。“你照顾好叔叔和阿姨……”

　　“小龙，你小心点哈。”宋雨茹赶紧跑过去把宋父和宋母拉开。

　　宋雨茹知道自己家小龙本事可大了，所以，她的胆气也挺壮的。

　　“阳哥~~~~”慕容芊嚎啕大哭的冲上去找胡阳诉苦。

　　“呵呵呵~~~”胡阳冷漠的扫了慕容芊一眼。“我在车上都看到了，你特么舞跳得很不错啊！既然你这么喜欢跳舞，行啊！从今天开始，你特么就去场子里专职跳钢管舞！草！妈的，母狗！”

　　“阳哥，我真不知道刚才发生了什么事……”慕容芊惊恐哀求。

　　“你特么都被这么多人看过了？你以为，本少还会要你？”胡阳有些恶心的挥了挥手，“把这条母狗给老子拖下去！”

　　身后两名马仔，直接上来将慕容芊拉拽开了。

　　“妈的！你？你特么还敢打本少的女人？”胡阳直接大踏步朝黄小龙走来，眼中噙满了近乎变态的残酷怒意。“虽然，这浪蹄子本少不要了！可，也不是你这种泥腿子能打的！你知不知道这里是什么地方？你知不知道本少是谁？实话告诉你，在本少看来，你连一条狗的不如！你就是一条臭虫！一只蝼蚁！本少一只手就能碾死你一千次！行啊！你打本少的女人，本少把话放在这里了！本少要睡你的女人！要把你全家的女人睡光！要当着你的面睡，你信不信！”

　　说着，胡阳便是用一种饿狼般的目光，扫了站在一旁的宋雨茹一眼。

　　“你特么还站着？本少和你讲话，你还不跪下！找打！”胡阳戾吼一声，赫然，抬起右手，一巴掌朝黄小龙的脸，抽了过去。“跪下！”

　　黄小龙脸上的笑容，没有丝毫变化，他轻轻的偏了偏头，随意的躲了过去，让得胡阳这一巴掌，抽了个空。

　　“本少打你，你还敢躲？”胡阳嘶吼道。

　　“噗~~~~~~”黄小龙喷笑了一下，眼中，却是浮现出来了浓浓的嘲讽之意。“这是我今年听到过的，最好笑的一个笑话……躲？我不仅仅敢躲，我还敢打——”

　　话音刚落！

　　啪~~~~~~~~~~~~

　　黄小龙一甩手，直接一巴掌抽在胡阳的脸上！


第248章 你们还不配取我的命！

　　这一巴掌，极为的清脆！响亮！

　　不仅仅将胡阳抽懵逼了，就连四周围观的人，也仿佛被打了一巴掌般……全特么傻了！

　　胡阳被抽得暴退了好几步。

　　“你应该感到很庆幸。”黄小龙咧嘴一笑。“今天我只是打算教训你，而没有打算杀你。我来到城里后，见过很多嚣张的人，你呢，勉勉强强，算是其中一个比较狂的。不过……我教训过比你更狂的存在……”

　　“草！还愣着干嘛！弄死他！”胡阳身后的马仔，一个个的怒火冲天，然后各自从腰间拔出匕首，朝黄小龙冲了上来！

　　“妈的！敢打本少！！！！反了天了！抓住他！本少要亲自剥他的皮！抽他的筋！”胡阳爆发出来了杜鹃啼血猿哀鸣的凄厉叫声。

　　下一秒！

　　定！定！定！定！定！

　　黄小龙瞬发定身咒，竟是将四面八方涌上来的马仔，统统定住了！

　　“额？”胡阳捂着脸往后面一瞧。“快给本少上啊！”

　　“呵呵~~~”黄小龙轻描淡写的笑了笑，然后走上一步，轻轻抓住了胡阳的左手手掌。“好了，不要叫了，他们不行的，我们来玩一个游戏，游戏的名字，叫做……掰手指。”

　　“你……你……你想干什么？放开本少！”胡阳脸色阴沉如水，眉宇间全部都是浓浓的厉色！

　　“我想干什么？玩游戏啊。”黄小龙笑了笑，然后，握住了胡阳左手的小拇指，一掰！

　　咔擦！！！！

　　一声脆响！

　　胡阳的左手小拇指，应声而断！

　　“啊~~~~~~~！！！！”胡阳爆发出撕心裂肺的惨叫声，俗话说，十指连心，那潮水般的痛楚，已然是让他全身冷汗都窜了出来。

　　“怎么样？这个掰手指的游戏好玩吗？”黄小龙若无其事的笑了笑。

　　“快放开老子！我爸要是知道了，一定会把你的魂魄都打散的！畜生！放开老子！”虽是断了一指，但胡阳的气焰，却是一点也没有消弱。

　　“哦……看来你很喜欢玩这个游戏，那么，我们继续吧。”黄小龙愉快的笑了笑。

　　他抓住了胡阳的左手中指。

　　一掰！

　　咔擦！！！！

　　中指断了！

　　“啊~~~~~~！！！！我爸一定会让你永世不能超生的！我爸会宰了你！”胡阳面容之上，一道道青筋如蚯蚓般鼓凸而出！神色凶戾得可怕！

　　“继续。”黄小龙乐滋滋的又掰断了胡阳的左手食指。

　　“啊~~~！！！！你全家都会死光光的！”连断三指，胡阳依旧像是一条得了狂犬病的疯狗一般，死死的盯着黄小龙，咆哮着，似乎是恨不得冲上去狠狠咬黄小龙几口似的。

　　“继续咯~~”黄小龙愉快的笑了笑。

　　咔擦！！！！

　　胡阳的大拇指断了！

　　咔擦！！！

　　胡杨左手的无名指断了！

　　……

　　终于，胡阳叫不出声了，他痛得弯下腰，全身不停的痉挛着。

　　旁边的人，亲眼目睹了这惨绝人寰的一幕，简直心脏都快要承受不住，直接爆炸了似的。

　　城中村首富之子，左手五指被活生生的掰断！

　　这尼玛太残忍了！

　　这可是皇帝的儿子，太子啊！

　　而更令人惊骇欲死的是，黄小龙在掰断了胡阳的左手五指后，脸上的表情，居然依旧是笑嘻嘻的，玩世不恭的样子。

　　就好像，他刚才掰断的，不是人的手指，而是五根麻杆糖！

　　你若深入解读黄小龙这种人畜无害的笑容，那么，你就会从这个笑容后面，品读出来一种让你全身如坠冰窖的寒意——

　　一个人，是该有多么的残酷，多么的冷血，多么的狠辣，多么的无法无天，多么的漠视生命，才能够在掰断同类的手指后，还一脸笑容面不改色从容淡定啊！

　　“嘿嘿嘿，好玩不？”黄小龙笑着松开了胡阳的左手，只见，在五指尽数折断后，胡阳那细皮嫩肉的左手掌，已然是怪异的扭曲成为了一个畸形鸡爪子的滑稽模样……

　　黄小龙又把胡阳的右手握在手里，并抓住了他的右手大拇指。

　　“你刚才对我说的话，好脏，额……你满嘴口臭，我想，是不是你平时吃米田共吃多了啊？”黄小龙乐滋滋的道。

　　“你……你……你……”这个时候的胡阳，嗓子都因为痛苦的嘶叫而沙哑了，他抬起眼睛看着黄小龙。

　　他的目光，此时也不再凶戾狠毒了，而是浮现痛楚混淆着一丝丝惧怕。

　　这位在城中村“我就是天王老子”一般的狠人，却也是对黄小龙的恐怖手段，产生了心理阴影，以及本能的恐惧，他嗫嚅着道。“听我说……你……你住手……我……我的父亲，你，你是个狠人，可是，我给你一个忠告，我的父亲……他……他绝对不是你能够招惹的……我父亲神通广大，他说要你死，你真的会死的……现在你收手，我可以……我可以保证，让我父亲，不……不杀你……”

　　咔擦~~~~~~

　　回应胡阳的，是一声清脆的骨爆！

　　他的右手大拇指，被黄小龙硬生生掰断了！

　　“啊~~~！！！你……啊~~~变态~~~~~”胡阳全身间歇性抽搐起来，两眼翻白，似乎连灵魂都在遭受鞭挞，痛不欲生。

　　“你的父亲？嘿嘿嘿~~~”黄小龙咧嘴一笑。“我的命呢，除了天，现在这个世界上，还没有人能够取走……你算什么东西？你父亲算什么东西？都是些蝼蚁罢了！”

　　下一刻！

　　咔擦~~

　　咔擦~~

　　咔擦~~

　　咔擦~~

　　……

　　胡阳的右手五指，也是被黄小龙尽数折断了！

　　那些被定身咒炮制，定住身形无法移动的胡阳马仔，此刻一个个又惊又怒又怕，他们拼命的想挣脱束缚，去营救胡阳，却是连动也不能动一寸半寸的，只能够打嘴仗，不断的咒骂威胁恐吓黄小龙。

　　十指尽断，十指连心！

　　此时的胡阳，已是昏死在了地上。

　　“呼~~~好了，这算是一丁点小小的惩罚吧。”黄小龙笑了笑，目光看向了泥塑木雕般站立的胡阳马仔们。

　　惊！

　　怕！

　　震撼！

　　被黄小龙的目光一扫，这些马仔们，立刻像是霜打的茄子，焉瘪了！不敢再出声了！连大气都不敢再吐一口！


第249章 地铁站

　　开玩笑，黄小龙连胡阳都敢往死里整，这些马仔算个屁啊！

　　“大老婆，搞定了。”黄小龙一脸轻松的跑回到了宋雨茹身边。

　　“小龙……你……你还真是够狠的……”宋雨茹柳眉微蹙，旋即展颜一笑。“噗~~~不过！真的好解气啊！看到胡家的人遭罪，受苦，我就开心！开心得不行！”

　　“小龙，这……这回，可是……可是闯下弥天大祸了啊……”宋父满头满脸都是虚汗，脚都有点站不稳了。

　　胡家在城中村豢养的马仔，打手，不说多，2，300号人是有的，据说还有一些是有过案底的杀人犯……

　　别看黄小龙和胡阳的第一次接触，黄小龙是完全占据了上风，可是，胡家真要是反扑报复，恐怕黄小龙也得跪啊！

　　“叔叔阿姨，你们不要怕啊。”黄小龙若无其事地笑道。“胡家做了那么多坏事，丧尽天良，这些都是报应……”

　　“胡家做坏事？”宋父和宋母，当然不知道事情的真相，更加不知道“九阴聚财穴”是怎么一回事儿。他们心想，虽然胡阳这个纨绔有点不像样，但总体来说，胡家在城中村做的，不都是好事儿么？

　　“爸妈，你们不要问那么多啦。总之小龙这次，是在替天行道！”宋雨茹一脸认真的道。

　　“对了，叔叔阿姨，现在你们暂时离开城中村，我安排一个住处给你们……”黄小龙眼睛一转。“你们放心，只是小住几天而已，并不是搬家。”

　　今晚黄小龙就会有大行动，为了确保宋父宋母的安全，他必须谨慎行事，最好是让他们暂避风头以免被胡家的人当成泄愤的目标。

　　“大老婆，你也去市区住几天吗？”黄小龙一边拿出手机准备拨打电话，一边对宋雨茹问道。

　　“我不！今晚，我要和你一起去！不是说好的吗？不许反悔！”宋雨茹语气坚定的道。

　　“哦，那好吧。”黄小龙也不再劝说了，直接给孙薇打了个电话。

　　孙薇那边，几乎是秒接——

　　“啊~~亲爱的小龙！你在哪里啊？你不是说，今天会传授我绝世神功吗？”电话那头，孙薇的声音，非常的甜腻软糯，并充满了期待感，以及一些倾心的情愫。

　　“哦，白虎妹妹，我现在有点事儿正在处理。我忙完这段，就会教你功夫的。还会把你们孙家的拳法补齐了。”黄小龙快速说道。“不过，今天有事儿麻烦你一下啊。”

　　“恩恩，你说你说。”黄小龙还没说有什么事，孙薇就忙不迭的答应道。

　　“等会你安排一下，有两个人，我需要你们孙家保护一下。”黄小龙交代道。

　　这种小事，孙薇自然是一口答应。

　　作为滨海四大家族之一的孙家，又是古武世家，再不济，底蕴还是要比一个城中村的胡家强横许多的。

　　让孙家保护宋父宋母，那是万无一失的！

　　挂了电话，黄小龙亲自开车，送宋父和宋母离开城中村。

　　临走的时候，黄小龙又给痛得昏厥在地的胡阳，来了一个定身咒。

　　这样一来，定住一大片，除非是会道术的人，过来解除，否则，至少在十几个小时之内，这群人就得像雕像一样矗在这里。

　　开着比亚迪F3，出了城中村，黄小龙亲自护送宋父和宋母，上了一辆孙家派过来的劳斯莱斯幻影。

　　“走，大老婆，现在时间还早，我们去吃饭逛街看电影。”黄小龙挽着宋雨茹的手，脸上的笑容很是灿烂。

　　“晕死了，小龙，你还有心情逛街看电影？今天晚上……不是有大行动吗？”宋雨茹微嗔道。“你就不准备一下？”

　　“大老婆，你千万不要小题大做的。”黄小龙耸肩道。“不就是去坐地铁吗？有什么好准备的？你放心，今晚一定把胡家的祖坟给刨了！还城中村一片朗朗晴空！”

　　当下，两人也没有返回城中村，黄小龙把车停好后，就和宋雨茹在地铁14号线附近随意逛街玩耍。

　　晚上！11点20！

　　在滨海，每一条地铁线路，都是在11点20，准时停运！

　　而唯有地铁14号线，在停运之后，会再跑一趟空车！而这一趟，终点站，并不是“城中村站”，而是——多出来的一站！

　　宋雨茹的堂哥宋雨强，也口口声声说，这一趟地铁，不是给生人坐的！

　　……

　　地铁14号线的一个站的入口。

　　此时，入站口附近，冷冷清清，一个人影也没有。

　　黄小龙和宋雨茹站在入站口。

　　“小……小龙……我们这就下去坐地铁？”宋雨茹声音略微有些发颤，不过，有黄小龙在身旁，她的胆子倒是比平时大了很多倍。

　　“恩，大老婆，坐地铁很好玩，我老家根本就没有地铁。我好喜欢坐地铁的。”黄小龙笑嘻嘻的道。说着，他从帆布包包里，取出两张黄纸符篆，将其中一张，贴在了宋雨茹的后背上。

　　“小龙……这是什么符篆啊？”宋雨茹讶异道。

　　“大老婆，这个符篆叫做‘鬼气符’，在生人身上，贴了‘鬼气符’，生气就会被屏蔽，反而会有死气，怨气，戾气，散发出来。这样的话，假如遇到了鬼，它们也会误认为，你是它们的同类。”黄小龙笑着解释道。

　　然后把剩下一张鬼气符，贴在了自己身上。

　　赫然！

　　黄小龙和宋雨茹身上的气息，变得冰冷，恐怖，阴戾，并夹杂着一丝丝阴气和怨气。

　　此刻，如果有生人看到黄小龙和宋雨茹，一定会被吓得魂飞魄散，惨然而叫。

　　“搞定！大老婆，我们进站坐地铁！”黄小龙跃跃欲试的抓住宋雨茹的小手，顺着扶梯往下，直接进了这个站。

　　白天的地铁站，那是非常热闹火爆，堪称嘈杂拥挤的。

　　人流涌动，一个个脸上都布满了赶时间的表情，走路带风。

　　可是在这个时间段，地铁站里，空荡荡的，散发着一种萧冷凋零的味道，气氛极为瘆人。

　　因为在地铁停运之后，是禁止乘客去站台的，所有地铁站里面的灯光，大半都熄灭了，只有零星的少数灯光还亮着，予人一种非常昏暗的视觉效果。

　　偌大的地铁站，随意走一步，都会发出刺耳的声音，远处看不见的黑暗中，仿佛蛰伏着令人心悸的怪兽，择人而噬！


第250章 鬼站台

　　“小龙……我……我晚上一般不坐地铁，真……真是没想到……晚上的地铁站……这么……这么恐怖啊……”宋雨茹牙关打颤地说道。

　　“嘻嘻，大老婆，你怕什么？你身上贴了鬼气符之后，你就是‘鬼’了啊……你干嘛还害怕？”黄小龙调侃道。

　　“小龙！别！别瞎说！我才不是鬼呢！”宋雨茹又气又怕，跺脚嗔道。

　　就在这时——

　　“别……别~~~~别过来……”靠墙的地方，一个衣着破烂，脸上脏兮兮的中年男人，一脸惊恐的看着黄小龙和宋雨茹，蜷缩着身子，发出扭曲的声音。

　　“呀！”宋雨茹也被吓了一大跳。

　　“哦……大老婆，这个是人啊，不是鬼，你别害怕。”黄小龙笑着硬把宋雨茹拉了过去。“是个乞讨的流浪汉而已。”

　　“别过来！别过来！”那中年男人尿都吓出来了，脸色苍白如纸，并跪了下去，不停的磕头，“鬼大哥，鬼小姐，求你们放我一条生路，不要吃我……我……我上有老下有小的，我不能死啊……放过我吧……”

　　“好了好了，晚上别待在地铁站里。赶紧出去吧。”黄小龙不耐烦的道。“还有，我提醒你一句，以后你要是见到了真的鬼，千万不要说什么上有老下有小，因为这种话，很容易激起阴魂对生人的嫉妒，那样一来，它本来不害你，也得害你了。”

　　中年男人抬起头，用一种古怪的目光看了看黄小龙和宋雨茹，然后连滚带爬的逃出这个地铁站。

　　黄小龙牵着宋雨茹继续走。

　　来到检票口的时候，只见每一台检票机都已经封闭了。

　　不过，地铁站的检票机，特么连1米高都不到，不要说成年的男人了，就算是女人，也能够轻而易举的翻越过去。

　　“大老婆，最后一趟空车，怕是已经从起点站发车了，我们抓紧时间去站台吧。”黄小龙带着宋雨茹，轻而易举的翻过检票机，然后，顺着一条向下延伸的扶梯，直接去往地下的站台。

　　空无一人的站台。

　　这一站叫做“东山路站”，滨海地铁14号线，从起点站到终点站，一共有27个站，“东山路站”是倒数第6个站。

　　“大老婆，我们等一会儿吧。”黄小龙牵着宋雨茹的手，站在站台上等待起来。

　　只见，那黝黑的地铁隧道里，空无一物，没有半点光亮，让人看一眼就头皮发毛，心里发慌。

　　“小龙啊~~~我……我以后真的都不敢一个人坐地铁了……好吓人的。”宋雨茹紧紧握着黄小龙的手，掌心里渗出来的，全部都是冷汗。

　　“大老婆，你真是的，我早就说过，你可以和叔叔阿姨一起，可你偏偏要和我过来坐这般地铁，现在知道害怕了吧？”黄小龙调侃道。“这还不算什么，等会儿啊，还有更吓人的。”

　　黄小龙心里就寻思着……这最后一趟空车，到底会不会有鬼来坐呢？

　　“那啥……我这不也是为了帮你一起挖胡家的祖坟吗？我也想为拯救咱们城中村的居民，贡献一份力量啊……小龙，你不准笑我！还有，你一定要保护我，知道吗？”宋雨茹气咻咻的道。

　　就在这时！

　　噔~~噔~~噔~~~~~~

　　寂静无声的站台，骤然传来一种不紧不慢的声音！

　　这是女人穿着高跟鞋，踩在地上的声音！

　　一听这声音，宋雨茹心脏都揪紧了。

　　而黄小龙心里却是一笑……“哇塞！果然有鬼！最后一趟空车，就是给鬼坐的！真好玩啊啊啊啊！”

　　“大老婆别怕，你贴了‘鬼气符’，它们认不出你来的。”黄小龙淡笑了一下。

　　很快，一个身穿红色裙子的女人，就走到了黄小龙和宋雨茹身旁，静静的等待了起来。也没有主动搭理黄小龙和宋雨茹。

　　只见它那瀑布般垂落下来的长发中，隐藏的是一张毫无半点人色的苍白面孔，身上散发着凌厉而冰寒的气息，仅仅只是侧脸的眼角余光，便予人一种无尽深渊的恐怖感。

　　这，自然便是一只红衣厉鬼了。

　　宋雨茹不敢去看它。

　　黄小龙却是嘻嘻一笑。“美女，去什么地方啊？”

　　闻言，红衣女鬼麻木的转头看了看黄小龙，“去城中村站，你们呢？”

　　“呵呵呵，一样的。”黄小龙笑道。

　　“哦……”红衣女鬼点了点头，“我以前从来没有见过你们……你们是什么时候死的？刚死吗？”

　　“我们也没见过你啊。”黄小龙插科打诨。

　　“放屁！我一直都在这里坐地铁的！”红衣女鬼戾声道。

　　就在这时，站台上脚步声杂沓，只见，一大群鬼，已然是走了上来，都是等地铁的。

　　这些鬼，有男有女，有老又少，有的沉默不语，有的面容狰狞，有的桀桀而笑，有的彼此还在聊天——

　　“嘻嘻~~今天把那个老家伙吓得从凳子上跌了下来……笑死我了。”

　　“你这算什么？今天我附身一个男的，和他女朋友来了一发……太舒服了，嘎嘎嘎~~~”

　　“我要直接附到一个孕妇的肚子里面，然后让她的小孩出生后第七天夭折……耶！好棒！”

　　……

　　听到这些阴魂厉鬼聊天，许多也都是作恶多端。

　　宋雨茹吓得闭起眼睛，全身毛骨悚然。

　　黄小龙则是饶有兴致的四处观察了起来。

　　原本冷清的站台，现在却是挤满了鬼。

　　这场景，就和白天，生人们挤地铁上班上学的情况差不多。

　　“我晕，白天坐地铁，要和人抢座位，没想到，凌晨坐地铁，还特么要和鬼抢座位！日了狗，农村孩子坐一次地铁，还真是不容易啊！”黄小龙心头很是无语。

　　等地铁的阴魂，大多数都是红衣厉鬼，也有不少一脸唯唯诺诺的孤魂野鬼。

　　“大兄弟，有烟不？给我一支烟。”一个身穿红衣的中年男鬼，凑到黄小龙身旁，咧开血盆大嘴笑了笑。“哟，女朋友挺正点的。”


第251章 意外状况！

　　“有啊。”黄小龙笑着从兜里掏出一包还剩下几支烟的软玉溪，抽出一支，递给红衣中年男鬼。

　　红衣中年男鬼接过香烟，看了看，蹙眉道。“玉溪？这是什么牌子？大兄弟，你这该不会是假烟吧？我们以前抽的都是八喜，白猫，大伯爵，大地飞歌……”

　　红衣中年男鬼所说的，都是早已经停产的香烟品牌。

　　“爱抽不抽，不抽拉倒。”黄小龙瞪了那红衣中年男鬼一样。

　　“别~~大兄弟，别发火……”红衣中年男鬼阴恻恻的笑了一下，然后从黄小龙手中接过香烟，用鬼火点燃了，也不去抽，而是贪婪的嗅着烟气。

　　“啊！好烟！啧啧……这烟抽起来真带劲儿啊……”红衣中年男鬼，连声赞叹了起来。

　　旋即，它掏出一张面额1000的冥币，递给黄小龙。“大兄弟，你这香烟真好抽，卖给我吧……”

　　“拿去吧。送给你。”黄小龙随手将剩下的小半包软玉溪扔给红衣中年男鬼。

　　“哎哟！大兄弟，您真是阔绰！”红衣中年男鬼眉花眼笑的接了过来，更是极为热情的与黄小龙套着近乎，“大兄弟，你这是要到哪个站啊。”

　　黄小龙心中一动，笑道。“终点站。”

　　“额~~~~”红衣中年男鬼哆嗦了一下，骇然道。“大兄弟……你……你说的是城中村站？”

　　“呵~~不是。”黄小龙摇头道。“城中村站，可不是终点站，我说的是，再下一站。”

　　红衣中年男鬼，神色骤然遽变，鬼眼之中，爆闪出无比恐惧心颤的神色。

　　“哦？怎么了？”黄小龙笑道。

　　“没……没什么……没什么……”红衣中年男鬼，连连摇头。

　　“你去过城中村站的下一站吗？”黄小龙问道。

　　“我不知道！我没去过！我什么也不知道！你别问我！香烟……我……我还给你！”红衣中年男鬼，一把将黄小龙送给它的软玉溪，扔回给黄小龙，然后飞快的走了开去。

　　“大老婆，你看，就连红衣厉鬼都很害怕最后一站……事情越来越好玩，越来越有意思了……”黄小龙对着宋雨茹一笑。

　　“小龙……你……你真的有点无聊……你居然和鬼聊天都聊得这么起劲……还有，连厉鬼都害怕的地方，你居然说……说好玩……”宋雨茹无语的很。

　　就在这时——

　　咣当~咣当~~咣当……

　　列车在铁轨上穿梭的声音响起，只见地铁隧道里，突然射来一片光芒，紧接着，就有一辆地铁，从隧道的一边，以不慢的速度，驶进这个站。

　　在站台等车的鬼魂们，一个个都非常规矩的排起队来，准备上车。

　　黄小龙牵着宋雨茹的手，不动声色的排着队。

　　地铁进站，停了下来，指示灯亮起，车门打开。

　　鬼魂们一窝蜂的涌了上去。

　　黄小龙也是带着宋雨茹踏上一节车厢。

　　只见，在车厢里，原本就有不少前面站上车的鬼魂，已然是将座位坐满，黄小龙和宋雨茹，只好站着。

　　宋雨茹双手环抱着黄小龙的腰，将头伏在他的身上，闭着眼睛不敢去看。

　　黄小龙则是饶有兴致的打量着这节车厢的鬼魂。

　　吊死鬼，淹死鬼，撑死鬼，饿死鬼，烧死鬼……

　　五花八门的各种鬼都有。

　　有些甚至把头拿下来，用梳子梳理着头发。

　　还有织毛衣的，唠嗑的，打麻将的，斗地主的，看书的……

　　尼玛，这和白天生人坐地铁，没什么两样。

　　只不过，一节节车厢中，都是鬼魂，以至于，地铁内阴气极盛，冷飕飕的好像是冬天一般。

　　“列车运行前方是鲁家村站，有在鲁家村站下车的乘客，请您提前做好准备。”

　　广播声响起，与之同时，在车门上面，原本应该是地图提示的地方，却是出现了一串很复杂的文字，有点像是篆字，但比篆字还艰涩。

　　黄小龙能够看懂这些文字。

　　这是——殄文！

　　殄文我国一种失传的古代语言，是和死人沟通的一种文字，也是很复杂的一种文字，有别于篆书。

　　在夏商时代就有人会说殄文了，魏晋南北朝时期出现了文字，但是会的人是一子单传，而且只有极少数人看得懂，并会写。到了宋代基本就失传了！

　　这些殄文也并没有写其他什么内容，主要还是在提示每一站的站名，以免车上的鬼魂坐过站，下错车。

　　地铁在飞速行驶着，车厢有些摇晃，光线暗淡，车上除了黄小龙和宋雨茹之外，全特么是鬼，这滋味，还是蛮酸爽的。

　　与白天的地铁一样，列车到站之后，停下，有的鬼魂下车，有的鬼魂从站台上涌进车厢，倒还蛮有秩序的。

　　在城中村站的前面一站，突然窜上来了足足三只狰狞的黄衣厉鬼！

　　恰好就在黄小龙和宋雨茹所在的车厢。

　　这下子，车厢里的其他鬼魂，都好像老鼠见了猫似的，不停的瑟缩着，鬼眼中流露出惧怕的表情，有座位的，纷纷站起来让座。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　黄衣厉鬼，在厉鬼这个层面，也算是比较凶残，阴气炽盛，能力比较强横的一档了。

　　三只黄衣厉鬼，傲慢的坐在这节车厢，并且，让得这节车厢内，阴气更加恐怖，形成了飓风一般的阴风，呼呼呼的吹着，车厢里的温度，又下降了不少，无比的阴寒。

　　呜~~呜~~呜呜~~~~~~

　　阴风在怒号着。

　　赫然！

　　黄小龙贴在宋雨茹背上的那张“鬼气符”，竟是直接被阴风吹得飞了起来，在车厢里飘啊飘的。

　　下一秒！

　　轰~~~~~~~~~~

　　宋雨茹身上，被屏蔽掉的阳气，生人之气，却是陡然间肆无忌惮的扩散了出来！

　　“额~~~~~”首先嗅到这一丝丝生人气息的，是那三只黄衣厉鬼，它们不约而同的抬起头，那透发着无尽邪气，满是裂痕和碎肉的脸庞，却是浮现出来了贪婪之色！

　　接下来！

　　一整节车厢，都安静了下来！

　　群鬼停止了窃窃私语的聊天，齐刷刷的看向了阳气的源头——宋雨茹！


第252章 终点站，胡家村站！

　　“小龙……它们……它们怎么都看着我啊？”宋雨茹下意识的感觉有点不对劲，抬起眼睛在车厢里瞟了一圈。“小龙，现在……现在是什么状况？”

　　“额……什么状况？”黄小龙莞尔一笑，“大老婆，我贴在你背上的‘鬼气符’被一阵阴风吹掉了，也就是说，乘坐这一班地铁的所有鬼魂，都发现了你是生人。”

　　下一刻！

　　“哈哈哈哈~~~~~居然有生混上来了！还是一个女人，细皮嫩肉的！哈哈哈哈！吸干她！”

　　“一个生人，也敢上这班地铁，这是不要命了吗？”

　　“生人上车，有来无回。死定了，她死定了……”

　　“岂有此理！这明明是给我们阴魂坐的地铁，生人跑上来，找死啊！！！！吃了她！吸干她！上她的身！”

　　……

　　这一节车厢里，甚至其他的车厢里，猛然都是爆发出来了鬼魂们疯狂的吼叫声。

　　“谁也不许动！这个生人，是我们的！”那三只黄衣厉鬼，同时站了起来，便是要朝宋雨茹扑上去！就好像饥饿的野狼，发现了一头肥美的小绵羊！

　　“小龙！”宋雨茹吓得花容失色，赶紧抱紧黄小龙，将头深深埋在黄小龙怀里，瑟瑟颤抖，不敢去看。

　　“我看你们这些鬼，阴气都蛮重的，估摸着都已经害过人了……本来嘛，我还嫌麻烦，不想收拾你们，准备来个瞒天过海……没想到，你们这么不知趣……算了……统统收了！”黄小龙摇头失笑。

　　说时迟那时快，黄小龙抢在那三只黄衣厉鬼和其他鬼魂，扑上来之前，直接从随身帆布包包里，取出阴魂筒。

　　掀开盖子。

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　小小的阴魂筒，却是爆发出比黑洞还要可怕的吸力，将这一节车厢，以及其他车厢内的所有鬼魂，统统给吸了！

　　千魂万鬼的惨嚎声响起，它们化为一道道黑烟，纳入阴魂筒内。

　　足足半分钟之后……

　　乘坐这一班地铁的所有鬼魂，尽数被黄小龙的阴魂筒给收了，数量不可计数！

　　一下子收了这么多阴魂，对黄小龙来说，也是极为有用的，譬如可以用来炼制一些法器，或者直接用来养鬼，培育出更为强大的厉鬼，为己所用！

　　地铁里弥漫的阴气，怨气，死气，像是蒸发了一般。

　　车厢里开始流动着温熏燠热的气流，变得干干净净。

　　“好了，大老婆没事儿了。”黄小龙收起阴魂筒，顺便把自己身上贴的“鬼气符”也扯掉了。

　　宋雨茹小心翼翼的抬起眼睛，一脸紧张的四处看了看，然后舒了口气。“小龙……没了……那些鬼……那些鬼都不见了……不得不说……你……你在抓鬼方面，还真是宗师级别呢……”

　　“是啊，我说过，我最擅长的就是抓鬼和写符篆，念咒语。”黄小龙笑道。“大老婆，有座位了，我们坐一会儿吧。马上就要到终点站了。”

　　黄小龙牵着宋雨茹在空荡荡的座位上坐了下来。

　　不过这些位子都是鬼魂坐过的，宋雨茹不敢直接坐，只好坐在黄小龙的大腿上。

　　这顿时让黄小龙涌起一阵销魂蚀骨之感。

　　地铁驶入城中村站。

　　这个站并没有鬼魂上车。

　　不多久，车门关闭，地铁继续往下一站行驶。

　　所谓的下一站，便是地铁14号线真正的终点站！

　　是胡家在修建这条地铁线时，多修出来的一站！

　　没有向生人开放的一站！

　　是地铁14号线，停运之后，额外跑空车要抵达的终点站！

　　也是连红衣厉鬼都谈虎色变的一站！

　　“小龙，要……要到终点站了……”宋雨茹莫名紧张了起来，“小龙，你说胡家的祖坟，会不会在这一站呢……”

　　“恩……很有可能。”黄小龙煞有介事的点了点头，“我不想浪费时间了，也不想再看到胡家的人逍遥法外了，最好是下了地铁，直接发现胡家祖坟墓地，然后动手刨了。不过嘛……祖坟墓地，是胡家后代气运之所在，相当于一国龙脉，应该有着极为森严的防御……但这些都难不倒我！今天，胡家的祖坟，我挖定了！胡家满门老小，就等着死翘翘吧！”

　　说话间！

　　地铁放慢了行驶的速度！

　　要进站了！

　　广播报站声响起——

　　“列车运行前方是本次列车的终点站胡家村站，有在胡家村站下车的乘客，请您提前做好准备。”

　　咣当~咣当~~咣当~~~~~~~

　　地铁不断的减速，减速，再减速，终于！

　　停了下来！

　　进站了！

　　车门打开！

　　“大老婆，我们该下车了！”黄小龙像打了鸡血似的，拉着宋雨茹，直接就从地铁上跳了下去。

　　地铁很快就返程开走了。

　　下了地铁，两人身处在一个漆黑之地，简直就是伸手不见五指。

　　这里，似乎已经是地底极深处，空气中，弥散着一种诡异的臭味。

　　“小龙……看不见啊……什么都看不见……”宋雨茹心头发毛。

　　本来，这一站就是多出的一站，基本上没有活人来过，充满了未知的恐怖，现在，又一片漆黑，也怪不得宋雨茹吓得惊慌失措了。

　　“额……这个地方很是邪门。”黑暗中，黄小龙的声音，一点波动变化都没有，仍然是那玩世不恭，笑嘻嘻的音调。“大老婆，这里基本上没有光线，怨气弥漫。白天阳光无法穿进来，夜晚的月光也无法透进来，这里就是阴魂的天堂，活人的禁地……”

　　说完，黄小龙默念道。“金生火旺，交链元神。内保形体，外伏魔灵。急急如律令！”

　　黄小龙念诵的，乃是一段“火铃咒”。

　　下一刻，一团极为纯净的火光，便是以黄小龙的身体为中心，弥散了开来。

　　这火光，不但是在黑暗中，绽放出让人可以视物的光明，更是驱散了四面八方的浓郁怨气。

　　借着火光，宋雨茹看清楚了，现在她和黄小龙所在之地，是一个三面封闭的空间，大概有3，400平米，四壁凹凹凸凸似乎未经打磨。

　　一条石阶，蜿蜒向下，不知道通往何处。

　　“小龙……那个……那个石梯，是……是往下的……好奇怪，一般要出地铁站，扶梯或者电梯，都应该是往上的才对啊。”宋雨茹又是害怕又是好起的指着那幽深的石梯。

　　“大老婆，我们顺着这个石梯走下去，说不定会有更大的发现呢。”黄小龙兴味盎然的笑了笑，然后从随身帆布包包里，取出足足5张护身符，统统贴在宋雨茹的身上各处，然后这才牵着她的手，往那向下的石梯走去。


第253章 擅闯者，死！

　　石梯极为陡峭，笔直向下，在黄小龙身上散发的火光照射之下，可以看到许多肉眼可见的黑色怨气，煞气，在不停的翻滚，扩散。

　　不过，这些怨气和煞气，一触碰到火光，便会烟消云散。

　　另外，在石壁的两侧，还悬挂着一幅幅画像。

　　这些画像的内容，都极为的诡异，血腥，残暴。

　　有的画像内容是杀人砍头，有的是掏肠，有的是剥皮，有的是车裂，有的是宫刑，有的是缢首……

　　要是一般人，看到这些画像，一定会被吓破胆，甚至直接吓死！

　　因为画中那些受刑的人，神情无比的恐怖，狰狞，绝望……这一切，都太逼真了，看着画像，就仿佛身临其境，亲眼看到有罪人在惨遭酷刑。

　　“有意思，太有意思了，果然没有让我失望呢……”黄小龙倒是一脸欢笑的欣赏着这些画像，还对宋雨茹讲解起来。“大老婆，你看，这幅画上，描述的内容是炮烙。这个你应该不陌生吧？炮烙是商朝的酷刑。即在铜柱上加上油脂，铜柱下燃起木炭，令有罪者在柱上走，因铜柱既滑又热，可使有罪者从铜柱上掉下，落人木炭中烧死。相传商纣王是为了博妲己一笑而使用此刑罚手段处罚罪犯。”

　　“大老婆。你看，这一幅画的内容是‘脯’，也是商纣王时的一种酷刑，即把人杀死晾成肉干……”

　　“呕~~~~~~”宋雨茹干呕了一下，哭丧着脸道。“小龙！你别说了！我……我都毛骨悚然了，你还说这些……你太坏了！你是想故意吓死我是不是？”

　　“哦……大老婆，既然你不喜欢听，那我就不说了。”黄小龙无奈道。

　　“我当然不会喜欢听这些变态的东西啦！”宋雨茹抗议道。

　　终于……

　　两人走到了石阶的尽头。

　　前面，出现了一扇古旧斑驳的木质大门。

　　木门紧闭着，内门渗透出来了一丝丝深邃的戾气，让人不寒而栗。

　　赫然！只见在木门边，散落着一些死人的骸骨。

　　有些早就腐烂成为了枯骨。

　　有的正在腐烂。

　　最新鲜的一具尸骸，应该是刚死几天的样子，还能辨认出模样。只见其是个年轻男子，年龄和黄小龙，宋雨茹也差不多，穿着一身红色的阿迪达斯运动服，干涸而呈现出紫青色的脸上，布满了惊恐欲绝的神色……很显然，在临死之前，这个年轻男子，遭到过无法描述的恐吓。

　　“好~~好恶心……好吓人……”宋雨茹飞快的看了那些死人骨头一眼，然后赶紧蒙上双眼，不过，她很快又忍不住拿开手，仔仔细细的看了那具新鲜的尸骸一眼，然后尖叫道。“是……是穆东！这个……这个还没腐烂的尸体……是……是穆东！”

　　“咦？大老婆，你还认识这个死人？”黄小龙奇道。

　　“我……我是认识……穆东是我们学校体育系的，和孙薇一个班。是个灵异爱好者，还经常直播灵异探险，什么鬼屋啊，通灵啊，碟仙啊，笔仙啊，他都直播过，据说还是个人气主播……但是，在一个星期前，他突然失踪了。”宋雨茹心悸的叙述起来。“在……在他失踪的当天晚上，有人在他的朋友圈，看到一组照片，是在他在地铁上自拍的……没……没想到，他居然……他居然和我们一样，搭乘了这一班到达胡家村的地铁……哎~~穆东还这么年轻，就，就糊里糊涂的死在了这里……”

　　“哦……搭乘给鬼坐的这趟地铁？应该不是……估摸着是沿着隧道或者站台，直接步行走过来的吧。”黄小龙咕哝了一句。

　　“哦，原来是白虎妹妹的同班同学啊。”黄小龙点了点头，然后有些无奈的道。“大老婆，你说的这个什么穆东，胆子也太大了，一点本事都没有，就到处探索灵异事件……就算他这次不死，下次也在劫难逃……好了，咱们别管这些了。”

　　这时，黄小龙发现，木门上，还写着字。

　　是殷红之字，像是用血液写成，触目惊心。

　　“哦，写了字，大老婆，你给我念念，木门上写的是啥啊。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“晕死了！你不认识字吗？”宋雨茹嗔道，不过她很听黄小龙的话，一边看，一边一个字一个字，很是清晰明了的念了出来。“胡家历代祖宗安息之地，非胡家子孙，不得入内！擅闯者，死！擅入者，魂飞魄散，永世不得超生！切记！切记！”

　　念到后来，宋雨茹的声音，也是发颤，“小龙……这是……这是诅咒……这是胡家的人，用鲜血写出来的诅咒……”

　　“哈哈哈~~诅咒？我只知道，这扇门后面，就是胡家的祖坟了！不得擅闯擅入？哈哈哈~~我要刨你家祖坟，你还不让我进去了？这还讲不讲道理了？哈哈哈哈~~~~~”

　　黄小龙大笑一声，旋即，一脚将木门踢开！

　　随着这古旧斑驳的木门，被黄小龙势大力沉的一脚，轰得爆碎。

　　与之同时！

　　甬道两侧的画像，竟然开始动了起来！

　　准确的说，是这些演绎着不同恐怖内容的画像，里面那些惨遭酷刑的人，竟然像是活过来了一般，不但在动，而且还爆发出来了妖魔一般的吼叫声和咆哮声！

　　它们开始从画里挣扎蠕动，要爬出来一般！

　　……

　　下一刻，那些恐怖的画像中，遭受各种酷刑的人，纷纷挣脱了画像的束缚，嘶吼戾叫了爬的出来，一个个青面獠牙，满身血肉模糊，像是疯狗一样朝黄小龙和宋雨茹扑了上来。

　　顷刻间，这一整条甬道，立刻充斥游荡起来了无边的邪气，温度骤然下降，无比阴寒。

　　“小龙！！！！”宋雨茹吓得脱口尖叫而出。

　　黄小龙的嘴角，却是扯出一抹讥诮的笑意。

　　“大老婆，别怕，这个是很拙劣的小把戏。呵呵呵呵，鬼遮眼而已。”黄小龙对怀中瑟瑟颤抖的宋雨茹柔声安慰道，然后，直接一口唾沫喷了出去。

　　轰！！！！


第254章 纸人

　　黄小龙这一口唾沫，就好似一枚炸弹般爆炸开来，将所有画中活过来的凶物，炸得四分五裂，荡然无存。

　　这条甬道又恢复了阒寂。

　　甬道两侧的画像，静悄悄的悬挂在那里，但画像中受刑的人，似乎不再如刚才看着那么吓人了。而且，就好像它们刚才并没有活过来，更加没有扑上来攻击黄小龙与宋雨茹一般。

　　一切，就好似什么都没有发生过一般！

　　“啊？小龙……这是怎么回事儿？”宋雨茹紧绷的心弦不知不觉松弛下来，忍不住对黄小龙发问道。

　　“大老婆，这是鬼遮眼。”黄小龙笑道。“所谓的鬼遮眼，就是鬼魂侵入气数低，能量气场低的人体内，刻意遮住他们的视觉神经，在其脑中造成幻象。从而达到将人吓破蛋，甚至直接吓死的险恶目的。”

　　黄小龙一边解释，一边看了看躺在墙角，那“穆东”的尸骸，微微点头继续说道。“这个灵异爱好者，应该就是被刚才那种景象，活活吓死的。”

　　“原来是这么回事儿啊……”宋雨茹恍然大悟。“对了，小龙，一般人如果遇到你说的这个鬼遮眼，应该怎么化解呢？”

　　“简单的很。吐口水，撒尿，还有就是用女人经血，都可以化解鬼遮眼。”黄小龙嘻嘻一笑。“大老婆，比如你家亲戚大姨妈来了，你可以……”

　　“好了啦！我懂了！不要说下去了，超恶心耶！”宋雨茹嗔道。

　　“好好，大老婆，我不说了。我们进去吧。”黄小龙笑了笑。“这扇木门上，布置了一些机关，如果有人触碰木门，就会激发甬道两侧那些画像，制造出鬼遮眼的效果。不过这种雕虫小技，只能吓唬吓唬普通人，仅此而已。”

　　说完，黄小龙已是牵着宋雨茹，踏入木门后面的空间。

　　在木门后面，居然别有洞天，黄小龙身上火铃咒，让得他和宋雨茹，能够一窥全豹！

　　这是一个古代的宫殿建筑，大理石铺地，殿的正中有宝座，两头有暖阁，乍一看，有点像是古代皇帝处理日常政务，批阅各种奏章的地方。

　　只不过，殿内并没有丝毫浩然正气，反而充斥着死亡的冷寂味道，让人置身其中，头皮发麻。

　　就在这时，有三人龙行虎步，径直走入殿中！

　　为首一人，身穿一袭龙袍，身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂。

　　此人坐于大殿宝座之上，不怒自威。

　　另两人分左右站在他身旁。

　　左边一人身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼，眉卧蚕，相貌堂堂，威风凛凛，手提一口青龙偃月刀。

　　右边一人身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，手提一杆丈八蛇矛。

　　“小龙……这……这三个人，有点眼熟啊……这是在拍戏？”宋雨茹嗫嚅道。

　　“呵呵呵呵~~~~”黄小龙连连发笑。“我勒个去……刘关张，桃园三结义？”

　　“朕受命于天，海内咸服！尔等乱臣贼子，欺君罔上，该当何罪？！还不束手就擒，教尔等死无葬身之地！”坐在宝座之上的“刘备”，厉声咆哮起来。

　　左右的张飞和关羽，嗷嗷嘶吼，眼中竟是闪烁出来阴毒之色，宛如野兽一般。

　　“哎~~如果胡家的祖坟里，都是这些下三滥的玩意儿，那可就一点也不好玩了。”黄小龙有些兴味索然的摇了摇头，旋即，右手屈指连弹，三点火星如飞剑一般激射而出，直接落到了刘关张三人脸上。

　　顷刻之间，那刘关张三人尽皆爆发出杀猪似的惨叫，脸上顿时着火，并迅速烧出一个骇人的空洞，火势蔓延，很快就将三人烧成灰烬。

　　地上留下了三堆烧过纸钱般的黑灰。

　　“小龙……它们……它们不是真正的人？”宋雨茹也是看出一些端倪。

　　“当然不是人啦。它们身上连一点生气都没有。”黄小龙咧嘴一笑。“它们三个是纸人。”

　　“大老婆，我们边走边说。”黄小龙拉着宋雨茹的手，一边朝宫殿外走去，一边解说道。“看来，胡家有个道士，这个道士会纸人法。所谓的纸人法，并不只是扎纸人下诅咒而已，而是蕴含了几十种妙用。譬如让纸人帮助自己战斗，用纸人当自己的替身，还有让鬼魂附身在纸人身上……等等等等。譬如，当年慈禧归天，清政府为这位女皇帝举行了隆重盛大的出殡仪式。在出殡现场，有成百上千的扎纸人，全是真人大小，而且做工细腻，看上去活灵活现。而且，这些纸人是按照晚清的新军样式做的，组成了一支纸人军队……那些纸人还一个个面带微笑，会自己走路，甚至会说话。现场的人看到，简直就是不寒而栗……”

　　“不过呢，就刚才那三个纸人，扎得太差了，属于比较低级的纸人，怕火和风。”

　　宋雨茹倒是听得津津有味。

　　“呵呵，大老婆，纸人还有一种用途……”黄小龙猥琐的笑了笑。

　　“额……小龙，还有什么奇妙的用途啊？”宋雨茹一脸好奇。

　　“在古时候啊，有一些道士，非常的荒淫，它们扎纸人的技术高超。便会扎出一些非常非常漂亮的女人，这样的女纸人，在滴了阳血，贴了符篆之后，就会变得和真正的女人一模一样，不但看上去是真的女人，用手去摸，也是真的……甚至还会吃喝拉撒睡，拥有自己的思想……大老婆，我考考你，你说，那些道士，扎了女纸人，是用来做什么的？”

　　“啊？这个啊？”宋雨茹思考了一下，然后眼睛一亮，“我知道了！就是用来当丫鬟！伺候自己！”

　　“噗~~~~~大老婆，你真是单纯耶~~你知不知道，那个……网上卖的那种充气娃娃？”黄小龙越笑越猥琐。


第255章 佛本是道！

　　“啊！！！！我知道了！是，是扎女纸人，然后……然后……做那种事……晕死了！太恶心，太变态了！”宋雨茹柳叶眉一蹙，旋即，一瞬不瞬的盯着黄小龙。“我说……小龙，你会不会扎纸人啊？扎女纸人，你会吗？”

　　“我当然会啦！”黄小龙拍了拍胸脯。“大老婆，我告诉你，我扎纸人的技术是非常厉害的，我可以扎出和真人一模一样的纸人，有体温，有心跳，有思想，不怕风，不怕火，不怕阳光……”

　　“呕~~~~~~”宋雨茹做呕吐状。“小龙，如果让我知道，你扎女纸人来……来做那种事，以后你休想碰我一下！变态！”

　　“额~~~~~大老婆，我没那么重的口味好不好！”黄小龙哑然失笑。

　　说话间，两人已经走出宫殿。

　　在宫殿外，又是一条深邃的甬道。

　　两人刚刚一踏入甬道，黄小龙的瞳孔，便是略微收缩，低声道。“终于有点意思了……大老婆，你别乱动，这条甬道里，阴气和怨气非常恐怖，这些阴气里还蕴含了阴煞，普通人，哪怕是身体素质爆棚的职业军人，略微沾染到一丝丝阴煞，都得蜕层皮。”

　　甬道里气温几乎接近零度，极为阴冷，宋雨茹忍不住挽紧了黄小龙的胳膊，全身微微哆嗦，“小龙，真的那么恐怖？”

　　“是真的。”黄小龙一本正经的道。“大老婆，我就这么说吧，一个壮汉在这里站足一分钟，回去第二天就会大病，第三天暴毙。”

　　“那我……我……”宋雨茹颤声道，脸上写满了惊恐。

　　她终究是弱质女流，身体素质，显然是不如什么职业军人的，也不如健康的成年男性。

　　“额~~~~大老婆，我给你贴了足足5张护身符，所以你别怕，这里阴气再重，也伤不了你。”黄小龙笑了一下。

　　就在这时！

　　“踏入禁地者，死！！！！”

　　一把阴森怨毒的戾叫声响起！

　　一下秒！

　　嗖嗖嗖~~~嗖嗖嗖~~~~~

　　阴风如箭射！

　　甬道的上方，密密麻麻的阴魂，好似蝗虫一般，铺天盖地的朝黄小龙和宋雨茹涌来！

　　这些阴魂，一个个都透露出来了滔天的邪气，面目呆滞，眼睛里只有疯狂的杀戮，周遭漆黑的怨气，剧烈沸腾着。

　　有红衣厉鬼，橙衣厉鬼，少量的黄衣厉鬼，以及两三只绿衣厉鬼。

　　数量庞大，组成了军队似的！

　　此时，就算是一般修炼有成，道法不俗的道士，也无力对抗这样一支鬼魂大军，瞬间就会被撕成碎片，吸干阳气。

　　黄小龙倒是怡然不惧，甚至于，在他的眼中，还浮现出来了一丝遗憾的表情。

　　“额~~~~这些阴魂的灵智都被抹除了，被炼成了一具具鬼傀儡，只懂杀戮，不顾一切。智商上来讲，就相当于植物人。哎~~~这么庞大的鬼魂军队，如果能够收入阴魂筒，以后倒也有很多用处，现在可惜了，鬼傀儡是没啥大用的……而且，一般的鬼魂，就算是生前罪大恶极，死后也能去地府，用各种刑罚消磨业力，最后重新投胎做人，可是鬼傀儡不行……”

　　黄小龙摇了摇头，旋即，眼中掠过一抹狂暴杀机。“既然没有用，那就统统灰飞烟灭吧！”

　　下一秒，黄小龙双手结手印，全身道力磅礴纵横，默念咒语！

　　首先念诵的是道家九字真言！

　　临兵斗者皆阵列前行！

　　九个正气浩然的大字，凭空出现，每一个字都蕴含了巨大的法力，散发出璀璨光芒！就好像九个太阳一般，辐射出炙热而刺眼的金光！

　　不朽的金光萦绕着黄小龙和宋雨茹，让得他们顿时万邪不侵，诸法不破，万劫不磨！

　　还没完！

　　黄小龙在念出道家九字真言之后，紧接着又加持了一个观世音菩萨的六字大明咒——

　　嗡嘛呢呗咪吽！！！！

　　这佛家六字大明咒，有着诸佛法力加持，能够回遮并寂灭世间一切邪恶损害！

　　六字大明咒一出，黄小龙周身更是隐隐有珠光宝气在闪烁，一股股神圣磅礴的威压，如山岳般碾压而出！

　　本来，道家九字真言，就可以辟除一切邪恶，再加上一个佛家的六字大明咒，顷刻间，金气神光一扫，充斥满了整个隧道的鬼魂，统统被冲刷成虚无，魂飞魄散，连一丁点渣渣都没有剩下！

　　团灭！

　　隧道里，那接近零度的气温，直接攀升，所有的阴气怨气都被抹除掉了。

　　宋雨茹侧头一看，只见黄小龙全身还散发着淡淡的金光，宝相庄严，仿佛神仙中人！

　　她心神巨震，此时对黄小龙的崇拜与爱意，已然是倾尽三江五湖之水，也难以洗刷掉了！

　　“小龙，你……你……你刚才也太猛了……你用的是什么绝招啊？密密麻麻的鬼，好像都被你消灭了……”宋雨茹口齿不清的道。

　　“哦，大老婆，就是道家的九字真言和佛家的六字大明咒，混搭着一起用，威力成倍数叠增。很多人都认为，道家和佛家的术法，是河水不犯井水的两个领域，可是我呢，在道家的术法中，加入了佛家的精髓，这就不是普通的术法了，而是真正灭杀万鬼的大杀招。嘿嘿嘿……正所谓佛本是道，佛道一体，很多人非要强分类别，这样便落了下乘，终身都难有成就。”黄小龙笑着对宋雨茹解释道。

　　宋雨茹自然听不太明白，只是不明觉厉，可是，若是被佛家或道家的人，听到黄小龙这一番如晨钟暮鼓的话，一定会惊为天人，对黄小龙行跪拜大礼。

　　佛本是道！佛道一体！

　　只有真正的集大成者，才能够说出这等发人生省的金玉良言！

　　“大老婆，我们继续前进……嘻嘻，看看胡家还有什么手段……”黄小龙拉着宋雨茹的手，朝着这条甬道的尽头走去，“今天，不管他们搞出什么花样，胡家祖坟，我是挖定了！”

　　“小龙……我……我爱你！”宋雨茹突然不合时宜的说出了这样一句话，那柔美文秀的脸庞之上，却是浮现出一抹旖旎，以及坚定之意。

　　“额……大老婆，你……你没生病吧？我们这是要去刨人家祖坟，你忽然说爱我……我有点不适应啊……”黄小龙嘻嘻笑道。

　　“切……这可是人家第一次忍不住向一个男人表白呢……你还不爱听了……那以后我不说了。”宋雨茹脸蛋儿羞红。


第256章 养尸地！

　　“哈哈哈……大老婆，以后啊，你要经常说给我听才好呢。”黄小龙笑逐颜开的道。

　　这时，两人已是快要走出甬道，忽然，黄小龙竖起耳朵一听，却是听到，在甬道之外，隐隐传来流水之声，并且有月光渗了进来。

　　“小龙……前面有光。”宋雨茹也是赶紧收起满腔情愫，指着甬道外说道。

　　这条甬道，就好像是一个山洞，直通外面一片旷野。

　　“大老婆，一般来说，墓葬很少很少有葬在山洞里的，因为从风水上讲，祖坟葬在山洞里，是不好的。坟是阴宅，主阴气，葬在山洞里不聚阴。”黄小龙似乎早就料到，胡家的祖坟一定会是葬在室外。

　　两人出了山洞。

　　冷月散发着冥冥幽光。

　　山洞之外，四面都是莽莽大山，黄小龙和宋雨茹所处之地，似乎是一个低洼的山谷。

　　不远处，一条溪流蜿蜒而过。

　　在溪边，杂花生树。

　　并且，摆放了不少——棺材！

　　“咦~~小龙！那边好多棺材！应该就是胡家的祖坟墓地了！终于找到了！呼~~~~~~~功夫不负有心人啊！”宋雨茹欢呼雀跃道。

　　“等等~~~大老婆，你先别高兴，我们过去瞧瞧。”黄小龙眼中闪过一抹异色，牵着宋雨茹的手，不动声色的朝那些棺木走去。

　　走到一排排的棺木前，仔细一看，这些棺材都是用金丝楠木做的，最诡异的是，每一具棺材的棺盖上面，都贴着一张黄纸符篆。

　　这情形，看起来不像是什么墓地，而像是八九十年代，港岛鬼片里的义庄。

　　空气中，弥漫着一股子类似于腐尸的臭味，令人闻之欲呕。

　　“来~~大老婆，我给你讲~~~”黄小龙将宋雨茹拉到一边，指手画脚的解说了起来。“你看，大老婆，这里有棺材，有水，有树……”

　　“你看，这些棺木附近的树，都是槐树，槐树是树中之鬼，因其阴气重而易招鬼附身，更在风水学里禁止种在房屋的附近。还有这条溪，水是主阴的，槐树又挡住了阴气向外散发，因此，这里就聚集了大量的阴气。”

　　“另外，这些槐树形成一个弧形，结合这条溪水，组成了一个奇特的形状，大老婆，你看看，这个形状像什么？”黄小龙对宋雨茹发问道。

　　宋雨茹研究了几分钟，脱口而出道。“小龙，感觉像是弓箭……那些呈弧形的槐树，就好像是弓臂，而这条溪水，就像弓弦一样。小龙，我猜对了吗？”

　　“大老婆你真聪明。对，这就是弓箭形状。而自古以来，弓箭形状都是大煞之象。死人的怨气如果没有散尽，便可被这种煞象挑拨，甚至比刚死的时候还要厉害。这里的每一具棺木，都弥漫着不散的阴气，周围寸草不生……”黄小龙滔滔不绝的解说道。

　　宋雨茹仔细一看，果不其然，这一片区域，本来植株都是很茂盛的，可偏偏在这些棺木附近，却是光秃秃的一片。

　　“小龙……你……你说了这大半天，究竟是什么意思啊。”宋雨茹有些紧张了。

　　“很简单，大老婆，这里，其实就是一个养尸地。”黄小龙笑了一下。“这一块地势低洼，聚阴固煞，煞从东来，西山尖险，挡风断水，使其阴煞之气不散，又生怨气，通俗点说，就是一个凶地，打个比方，同一个人若是葬在这里，比葬在其他地方尸变的几率要大得多！”

　　“啊？小龙，养尸地……是……是养什么尸？”宋雨茹脸色有点发白了。

　　“噗~~大老婆，所谓的养尸地，自然是养僵尸啊。养尸地，顾名思义就是将尸体放入这个地方后，尸体不会腐烂而是能够在长期的‘滋养’下变成僵尸。很多古籍都不约而同的认为‘养尸地’是风水中最为恐怖并受人忌讳的墓地。因为在这里，尸体的内脏以及身体的肌肉都不会像正常的那样腐烂，反而身体的毛发，指甲等依旧会继续的生长，甚至还有可能使得身体恢复活动机能而祸害民众。”

　　“大老婆，我再说得通俗一些吧。一个人在死前，生生憋气闷气，等死后就会有一口气留在喉咙里。如果埋葬的地方又是养尸地，那么，尸体不会腐烂，一旦让尸体吸收了足够的阴气，那么……就会变僵尸了！所以呢，人死一定要断气，人活一定要争气！”

　　“不是吧？小龙，这些……这些棺材里，还真有……那个……那个僵尸？”一提起僵尸，宋雨茹也是有些不寒而栗了。

　　在她看来，僵尸甚至要比鬼更可怕，更吓人。

　　“嘻嘻，大老婆，要测试一口棺材里，有没有产生尸变，有没有僵尸，其实很简单的。”黄小龙玩味一笑，丝毫也不紧张，反而是走到一口棺材前，“大老婆，你注意看，现在我站在这个棺材的七尺之外，然后我会绕着棺材走一圈，如果十四步走完，说明棺材里的死人，已经正常的腐化掉了。充其量就是它的阴魂会藏在附近作祟。不过，一旦是十五步走完，那就意味着，棺材里有僵尸。”

　　说着，黄小龙果然是绕着棺材走了起来，走一步，数一步。

　　“一步，两步，三步……”

　　宋雨茹也跟着数了起来。

　　很快，黄小龙就绕着棺材走了一整圈，回到原地。

　　“小龙……好奇怪，不多不少，一共是十五步……”宋雨茹惊悚的瞪大眼睛。

　　“棺材里面，有僵尸！”黄小龙非常肯定地说道。

　　“不过……不对耶~~小龙，每个人的步幅是不一样的。譬如，你绕着棺材走一圈，是十五步，可我是女孩子，我的步子没你大，说不定，我要走二十步，才能绕一圈。”宋雨茹狐疑道。

　　“大老婆，这不关步幅的事儿，要不然，你自己过来试一试。”黄小龙莞尔一笑。

　　宋雨茹不信邪，跑过去，学着黄小龙的样子，也是绕着棺材走了一圈。

　　很诡异，宋雨茹走完一圈，果真是不多不少，就是十五步！

　　她又刻意迈开大步试着走了一圈，还是十五步！

　　诡异！太诡异了！

　　这种事儿，根本无法用科学来解释！

　　这回，宋雨茹是完全相信黄小龙的话了。“小龙……看来，这……这些棺材里面，还真是有僵尸啊……你说，是僵尸厉害还是鬼厉害啊？”


第257章 战僵尸！！！！

　　“额？这个？”黄小龙没想到宋雨茹会问出这种技术含量很高的问题，他考虑了一下，然后回答道。“自古以来，僵尸和鬼就是死对头。僵尸这玩意儿很邪乎，它们超出三界外，不在五行中。所有的僵尸，除了旱魃与犼，也就是终极僵尸外，其它都不老不死但是会灭。要说僵尸和鬼，哪一个厉害，这个就不好下定义了。因为鬼有级别之分，僵尸也有等级。紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，游尸，伏尸，不化骨，最后就是旱魃与犼。鬼嘛，除了厉鬼，也还有非常牛的鬼王，鬼仙等等……”

　　听黄小龙说得天花乱坠，宋雨茹连连点头，然后道。“小龙，这里的棺材好多，如果每一具棺材里面，都躺着一个僵尸，那……那也太恐怖了……真没想到，胡家竟然这么厉害，还有这么多僵尸打手。”

　　“呵呵呵~~~大老婆，你太高看胡家了。这里的所有僵尸，都只是胡家去其他地方搜集，然后想办法搬运过来养在这里的，但他们不可能控制这些僵尸。充其量，也就是设置一道防线，越过这条防线，这些僵尸就会破棺而出，疯狂攻击。也算是替胡家祖先守灵了。”黄小龙随意说道。

　　“小龙，我看，我们还是绕开这些棺材吧……”宋雨茹胆怯道。

　　“绕不开了。”黄小龙摇了摇头。“大老婆，只要越过那条溪水，棺材里的僵尸就会暴起。”

　　话音刚落！

　　砰！砰！砰！砰！

　　每一口棺材，其棺盖，都是不停的跳动起来，就好像，有绝世凶物，要掀开棺盖，直接蹦跶出来！

　　滔天的凶戾之气，渗透而出！

　　“哦~~大老婆，我们在这里逗留的时间长了一些，棺材里的僵尸，嗅到了生人气息，已经按捺不住，快要跳出来了！”黄小龙双眸之中，闪过一抹精光。“妈蛋，一直以来，都是抓鬼驱邪，斩鬼收鬼，还从来没有杀过僵尸……好玩，这一波很好玩！大老婆，退后！”

　　说话间，黄小龙从随身帆布包包里，取出一大包护身符，随手一扔，密密麻麻的护身符，尽数贴在了宋雨茹的身上，就好像为她穿上的一件由护身符拼凑而成的大衣！

　　一道道金曦符文，在宋雨茹身上，不停流转！

　　“小龙……僵尸……僵尸要出来了么？”宋雨茹牙关打颤。

　　黄小龙一言不发，右手一挥，一阵风掀起，又将宋雨茹送出去十几米远。

　　下一秒！

　　砰！砰！砰！砰！

　　镇压在棺盖上的黄纸符篆，统统自燃，与之同时，棺盖尽数爆开！

　　轰~~~~~！

　　每一口棺材之中，都喷薄出来了墨汁一般的黑气，并无风自动，铺天盖地的朝黄小龙席卷而来！

　　这黑色气体，蕴含着令人做呕的尸臭味！

　　尸毒！

　　这就是僵尸喷吐出来的尸毒！

　　僵尸属于六道之外，不老不死的邪物，一身尸毒，极为的厉害，不要说人了，就连鬼神都惧怕，就好像人会畏惧化学毒气一样。

　　黄小龙双手捏手印，一道金光绽放而出，将迎面覆盖过来的尸毒，统统净化驱散。

　　等到尸毒散尽之后，黄小龙看得分明，月光下，前面至少站着2，30个僵尸！

　　这些僵尸，脸上干瘪恐怖，穿着打扮，都是上世纪5，60年代的风格，一个个全身笼罩在一层浓浓的黑色尸气中，双手笔直向前伸着，手上的指甲又尖又长，像锋利的镰刀一般！

　　而且，它们的指甲上，都泛着幽蓝色的光芒，一看就知道是有剧毒的，寻常人被稍微割到一下，必死无疑！大罗金仙也难救！

　　它们身上还长了红色长毛，按照僵尸的级别来划分，应该就是“毛僵”了。

　　萦绕在它们身体周围的黑气，就是煞气，也是毒气，相当于僵尸的保护层。

　　毛僵一身铜皮铁骨，几乎刀枪不入，就算是用符篆轰，也很难伤其分毫。

　　“哟，这就是僵尸了……以前，我还没见过僵尸……有意思……”黄小龙眼中却是战意狂飙！

　　那些僵尸嘶吼着，嘴里还在不断的喷吐着黑气。

　　对付寻常的僵尸，能用得上的武器，是公鸡血，糯米，墨斗，墨线，黑墨，以及黑狗血等物。

　　僵尸集天下阴气煞气于一身，乃是至阴至邪之物，而鸡血，黑狗血，糯米等等，乃至阳至刚之物。

　　墨斗更是量天地之正气，一正压百邪，驱鬼辟邪之利器。一物降一物，恰好可以克制僵尸。这几样东西组合起来，对付僵尸，绝对是事半功倍。

　　可是呢，眼下黄小龙面对的，根本就不是一般的僵尸，而是毛僵，况且，数量还不少，所以，就必须采取更为霸道凌厉的手段了！

　　赫然！

　　嘶~~~~~~~~~~~

　　一声尖啸，阴风掀起，煞气逼人！

　　在僵尸群中，一尊高大僵尸，竟是凌空悬浮而起！

　　这一尊僵尸，与其他毛僵不同，它身上没有长毛，而且，它穿着一身清朝时期的那种官服，头戴官帽，脑袋后面还有一根辫子。獠牙如狼，一双干枯的眼瞳中，迸发出绿色的光芒，诡异，凶残，狠戾！

　　好嘛！这一只僵尸，年代真特么久远，乃是清朝的死人，尸变而成，而且，是一头比毛僵还厉害的——飞僵！

　　也幸好，这一只飞僵，只长了一个脑袋。

　　传说中，最厉害的飞僵，是九头飞僵！

　　九头飞僵奇强无比，打遍天下，最终被佛祖收服成为佛祖坐骑。

　　黄小龙可以肯定，就算是胡家的人，也绝对不敢擅闯此地，遭遇到这一群僵尸，那是分分钟被撕成碎片啊！

　　当然，其他人也不敢擅闯。

　　不过，黄小龙是其他人么？

　　他可是天地唯一的鬼差，阎王爷般的存在啊！

　　“一群恶心的僵尸，就敢拦我去路了？统统给我灭吧！”

　　黄小龙率先对僵尸群发动攻击，他随手一抓，这一片区域的所有阴气，全部被摄取了过来，然后瞬间幻化为一支支箭矢，以箭雨之势，兜头盖脸的齐射向僵尸群！

　　阴气箭矢破空，嗖嗖嗖的撕裂声响起，让人胆寒。


第258章 大发神威

　　劲箭破空！

　　噗！噗！噗！噗！

　　不过，僵尸的铜皮铁骨，也绝对不是开玩笑的，阴气箭矢射在它们身体之上，爆发出打铁似的铿锵之声，但却无法伤它们分毫！

　　以那头飞僵为首，僵尸们喉咙里爆发出一连串的恐怖音节，像是在咆哮，又像是在怒吼，虽然黄小龙听不懂它们是在说什么，但毫无疑问，这一波阴气箭矢攻击，已然是将它们给激怒了！

　　下一秒，僵尸群开始反击了！

　　一大群毛僵，尽数朝黄小龙扑了过来！

　　只见，它们身影一闪，速度快如鬼魅，就好像瞬移一般，一下子就冲到黄小龙身前，它们的速度实在太快了，电影里塑造的那种，一蹦一跳的僵尸，和眼前这些相比，简直就是战五渣，弱到爆！

　　然后，毛僵们口中喷尸毒，长长的指甲，好像刀剑一样，刺向黄小龙！

　　可想而知，被它们的指甲刺中，人的身体，会像撕纸一样，被轻而易举的撕开。

　　黄小龙发誓，之前所遭遇到的所谓鹰爪门高手，所谓的什么全球悍匪排行榜上的狠人，如果面对这群僵尸，瞬间就会惨死。

　　黄小龙脚下一动，化为残影，躲开了一群毛僵的攻击。

　　那头飞僵更是凶猛，速度也更加的快，如一头大鸟般，从黄小龙头顶上方扑下，十根剧毒的指甲，暴涨了好长一截，当空刺向黄小龙的脑袋，欲要直接给黄小龙开瓢，将其脑浆给抠出来。

　　黄小龙右掌一抬，一道真气凝聚而成的刀芒，破体而出，隔空飞斩！

　　铿~~~~~~~~

　　刀芒与飞僵的指甲硬对硬的碰撞了一次，爆发出金铁交鸣的恐怖声音，火星四溅！

　　噗~~噗~~~噗~~~

　　飞僵那长有足足半米的指甲，却是被斩断了一小截，它仰天嘶吼一声，似乎又是暴怒，又是忌惮黄小龙。

　　黄小龙退后几步，伸手在随身帆布包包里一抓，一大把符篆被他抓在手中，撒渔网般撒了出去！

　　镇煞符！

　　正所谓灭邪符灭鬼，镇煞符镇尸！

　　符篆流光四溢，贴了毛僵和飞僵一身！

　　不过……

　　砰~~~~~~~~~~

　　符篆爆炸！

　　竟然是无法镇压僵尸！

　　紧接着，在那飞僵的指挥下，一群毛僵，将黄小龙团团包围起来。

　　飞僵在半空中盘旋，伺机而动！

　　远处的宋雨茹，看得提心吊胆，替黄小龙揪着一颗心。

　　黄小龙回头看了宋雨茹一眼，还抽空给她做出一个“OK”的手势，弄得宋雨茹哭笑不得，几欲绝倒。

　　“妈的，老虎不发威，你当我病猫！我女人在观战呢！好了，动真格了！不玩了！”黄小龙邪魅一笑。

　　下一刻！

　　黄小龙直接咬破右手食指，一滴鲜血，飞溅而出！

　　这滴血，极为的神奇，竟是金色！

　　传说中，鬼神的血液，便是金色，这就是所谓的“神血”！

　　神血在空中悬浮，黄小龙右手食指在空中连动，虚空画符！

　　那滴血仿佛摆脱了地心引力一般，凝空不坠，黄小龙以血画符，每画出一笔，便散发出烈日般夺目的辉芒。

　　一边画符，黄小龙口中也是飞快念咒——“天地玄黄，日月之光。五行运动，烈火四方。火赤天地，欻火神公。上天真火，炎炎飞空。五方雷火，烈焰……”

　　顷刻之间，一道符篆便是在空中书写而成！

　　这由神血写就的符篆，顿时引动阵阵风雷之上，整个天地，都似乎开始震动了起来！

　　莫名的威慑力，让得飞僵和那些毛僵，竟是投鼠忌器，不敢轻举妄动！

　　它们，有一种感觉，此时此刻，就仿佛，是在对抗天威裁决一般！

　　下一秒！

　　“火龙咒！给我焚尽八荒！！！！”

　　黄小龙伸手在符篆上一拍，刹那间，巨火燎天！

　　符篆化为一条三丈长的火龙，龙吟之声冲天而起，雄霸蛮荒！

　　这火龙，栩栩如生，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞！

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　火龙扑向僵尸群！

　　顷刻之间，以飞僵为首的所有僵尸，被焚烧为虚无，彻彻底底灰飞烟灭，不复存在！

　　……

　　黄小黄小龙大发神威，引动一滴神血，将这一群僵尸焚为虚无！

　　氤氲在这一片区域的阴气，尸气，怨气，煞气，渐渐的蒸发消弭。

　　皎洁的月光，终于是穿透了乌云，照射下来，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在树丫上，落下斑驳的剪影……

　　很美。

　　“呼~~~搞定。”黄小龙嘻嘻一笑，“看来嘛，僵尸虽然难杀，但也完全不是我的对手……杀起来，还很过瘾呢……”

　　这时，宋雨茹已然是从远处飞跑了过来。“小龙……你没事儿吧？”

　　刚才，宋雨茹亲眼目睹了黄小龙与僵尸的一战，各种绚烂的道术令她心摇神驰，就跟看了一场大成本制作的好莱坞大片一般，真真让她对黄小龙五体投地，并有了更深层次的认识。“小龙……我感觉你已经无敌了。”

　　“哈哈哈~~大老婆，你现在才知道吗？我本来就是无敌的。”黄小龙一本正经的道。

　　然后他一挥手，将贴在宋雨茹满身的护身符收了，重新放回随身帆布包包里。

　　“大老婆，前面应该没有什么阻碍了，一路畅通，我们进入今天的主题吧——挖胡家祖坟！”黄小龙笑着拉住宋雨茹的手，越过那条小溪，朝前方走去。

　　“话又说回来，如果不是我，胡家的祖坟，那可是稳稳当当的，没有谁能挖得动。”黄小龙笑道。“毕竟有毛僵和飞僵替胡家守灵。”

　　“小龙，感觉胡家的人好厉害啊。”宋雨茹咂舌道。“那些僵尸比电影里的厉害了不知道多少倍，结果还是被胡家所用……小龙，胡家是真的有高人。”

　　“这个嘛……”黄小龙思考了一下道。“胡家没有高人，应该是胡家背后有高人。这个养尸地是自然形成的，与胡家无关，只不过，这些僵尸，应该是有厉害的人物，替胡家搬运过来，替他家守灵……”

　　两人说着说着，转过一个山坳，只见，前面果然出现一大片墓地！


第259章 胡一泉

　　这一片墓地的大小规模，布局，几乎与胡家布置在后山的那个墓地，如出一辙。

　　墙壁上，除了贴满大量的符篆之外，还画满了壁画。

　　壁画的内容，都是一些羽化升仙的愿景蓝图。

　　墓地里还点着许许多多的长明灯。

　　黄小龙和宋雨茹走进墓地。

　　宋雨茹蹙眉道。“小龙，你看这些壁画，好奇怪啊……”

　　“没什么好奇怪的。画的是飞升，胡家的后人，希望祖先能够飞升，羽化成仙，不过都是瞎扯淡。”黄小龙鄙夷的笑了笑。“大老婆，我确定了，这里就是胡家真正的祖坟，而且是‘九阴聚财穴’的核心阵眼所在。把这里毁掉，胡家就完蛋了。他们将偿还掠夺自城中村千家万户的气运，而且会遭到反噬，家破人亡，满门死绝。”

　　“胡家是应该受到惩罚！小龙，我们开始挖吧！不过没工具耶~~~”宋雨茹将袖子撸了起来，像是个女汉子似的。

　　“哈哈哈哈~~~~大老婆，你真可爱。好了，你看我的。”黄小龙笑了笑，然后带着宋雨茹走出墓地。

　　宋雨茹正自狐疑不定，只见黄小龙正面对着墓地，神色一正，默念一段咒语。

　　下一刻！

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　只见黄小龙口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，双眼火焰齐生，火光从瞳孔中喷涌而出！

　　这火焰成琉璃色，净无瑕秽，狂风一般卷入胡家墓地，顷刻间，便是烧成一片！

　　“我勒个去……”宋雨茹在一旁直接看傻眼了。

　　黄小龙口鼻眼中，喷出来的火焰，乃是道家的三昧真火。

　　此火非同凡火，从眼，鼻，口中喷将出来，乃是精，气，神炼成三昧，就算是下雨天，也是照烧不误，甚至可以将一条河都烧成枯地。

　　不多时，黄小龙收了三昧真火，胡家的祖坟，已经被烧成了焦土，再也不复存在。

　　今天又是引动神血，又是放三昧真火，也是让黄小龙累得够呛，脸上也是堆砌起来一层浓浓的倦怠之色。

　　“哎~~大老婆，大功告成了，你怎么不亲我一下啊。”黄小龙转头对着宋雨茹一笑。

　　“额~~小龙，刚才那个火是？”宋雨茹还没醒过味来。

　　“三昧真火。”黄小龙随口道。

　　“红孩儿用来烧孙猴子的三昧真火？”宋雨茹嘴巴张大，能够塞进一根黄瓜。

　　“恩。”黄小龙点头。

　　“小龙……你……你到底是人还是神仙？”宋雨茹一脸呆萌。

　　“我啊……我是——”黄小龙眼中闪过一抹狡狯之意，下一刻，突然抢前一步，搂住宋雨茹，用大嘴堵住了她的樱桃小口……

　　足足十分钟之后……

　　“小龙……我的舌头都麻了……你……你下次不要这么用力好不好？讨厌！”宋雨茹一脸娇羞。

　　在这一刻，她不再去关心黄小龙的背景，她只知道，这个男人，和自己是鸳鸯蝴蝶命，和自己相爱，这就足够了！

　　两人手牵着手，沿着原路返回。

　　回到了地铁站，黄小龙牵着宋雨茹跳进隧道，沿着铁轨走。

　　往回走一站，就是城中村站，因此，差不多也就是步行了20分钟左右，便从城中村站的出站口走了出来。

　　宋雨茹家，离开地铁站，也就是十来分钟的脚程。

　　“啊啊啊，大老婆，好累啊，好困啊，我好想睡觉啊。”黄小龙一边走一边嚷嚷道。

　　“噗~~~~小龙，你别叫了，好啦，马上就到家了，马上就能睡觉了。我也好困的。”宋雨茹嫣笑道。

　　“大老婆，今晚，总该能抱着你睡觉了吧？”黄小龙眼中浮现出一抹暧昧的笑意。

　　宋雨茹耳根微红，贝齿轻咬下唇，然后轻轻的点了点头，用细不可闻的声音道。“恩。”

　　两人回到家门口，只见白天被黄小龙施了定身咒的胡阳等人，却已经不见踪影。

　　估摸着，是被人抬走了吧。

　　黄小龙不管那么多，搂着宋雨茹就回家睡觉了。

　　……

　　城中村。

　　一栋修建得好像皇宫的别墅。

　　这一栋别墅，修建在城中村最核心的位置，位于半山腰，名副其实的半山别墅，风水宝地。

　　别墅的主人，便是城中村首富——胡家！

　　此时，别墅的一些房间，还亮着灯，在周边，有着不少持枪的保镖，在巡逻着。

　　书房。

　　一名身材矮小的中年男子，盘膝坐在一个蒲团上，案台上摆放着香炉，袅袅檀香，让得整个书房，沐浴在一片祥和的氛围之中。

　　不过，在书房四壁悬挂的画像，画的并不是什么菩萨，道祖，而是一些青面獠牙，形象狰狞，宛如厉鬼妖魔的存在！

　　这些恐怖的画像，也是让得这间书房，显得有些不伦不类，有些像是某部恐怖片的片场。

　　“老板……少爷他……”一名身穿黑色衬衣的中年男子，此刻也是站在书房中。

　　“哼！”那中年男子冷哼一声，整个书房的温度，都是骤然下降了好几度，只见他额头上青筋暴凸，脸庞变得十分狰狞恐怖。“我胡家三代单传！居然敢动我的心肝宝贝儿子！好！很好！我看，是外面来的人吧？我发誓！一定要将他打得魂飞魄散！他的家人，统统都要陪葬！我还要玩弄他家所有的女性！玩弄她们的灵魂！将他全家的灵魂，都炼成鬼傀儡！让他全家连转世投胎的机会都没有！永生永世，被我驱策玩弄！”

　　这中年男人，便是城中村名副其实的首富，皇帝一般的人物，胡阳的亲生父亲“胡一泉”。

　　今天下午，他得知自己的儿子，以及手下的爪牙，居然被人施了定身术，而且，他儿子的十根手指，都被硬生生的掰断了，这让胡一泉暴怒发狂！

　　他发誓要替儿子讨回公道，即便，对方是会念定身咒的道士！

　　在胡一泉看来，无论对方是什么背景，拥有什么手段，只要是触怒了他，都要死！

　　“是……老板，请您别激动，少爷只不过是皮外伤而已……现在已经睡着了。”那保镖恭敬说道。不过，眼中却是划过一抹狞恶凶戾之色。

　　“好了，你下去吧。”胡一泉朝保镖挥了挥手。

　　“老板，我先出去了。”保镖毕恭毕敬的退出书房，旋即，他脸上的狰狞之色更浓，整个人都有些激动发颤了！

　　保镖直接朝胡阳的房间走去！

　　书房内。

　　胡一泉正在努力平复着暴躁的情绪，然而，就在这时！

　　赫然！

　　桌案上的一张符篆，竟然无端端的自燃起来，眨眼就化为灰烬！

　　“额~~~~~~~~~”

　　胡一泉的双目，骤然瞪大！瞪得比牛卵子还大！

　　然后，他的身躯，都开始不停的颤抖起来。

　　下一秒——

　　“啊~~~~~！！！！”

　　胡一泉目呲欲裂，爆发出来了撕心裂肺的惨叫声！

　　这叫声，简直就是杜鹃啼血猿哀鸣，是在泣血！

　　“是谁？是谁？是谁？谁把我胡家的祖坟挖了！”


第260章 胡家倒霉

　　“吼！！！！我要杀了他！我要他死！挖我祖坟！毁我九阴聚财穴！动我胡家万世不灭之基业！我要抽他的筋！剥他的皮！吃他的肉！喝他的血！啃他的骨！虐他的魂！”

　　胡一泉彻彻底底的疯狂了！癫狂了！

　　没有人比他更清楚，祖坟被挖，意味着什么！

　　与此同时，他那红光满面的脸色，也是骤然变得灰暗无比，特别是印堂位置，竟如墨汁一般漆黑！

　　运势！

　　从祖坟被挖的一刻起，胡家的运势，已然烟消云散！

　　“死啊！！！！”胡一泉不甘的嘶吼着，反手一掌，将放在身旁的一个罐子拍碎。

　　这罐子上贴了一些符篆。赫然便是当初那周记的变态，周大师，用来养鬼的清朝储尸罐。

　　储尸罐爆碎，从里面飘出一只红衣厉鬼！

　　这红衣厉鬼，是个小孩子，大约11，2岁，脸色煞白，七窍流血，全身上下都是勒痕，身上怨气冲天。

　　胡一泉一把抓出，将那红衣厉鬼死死攥住！

　　红衣厉鬼不停的挣扎，嘶吼，咆哮，胡一泉如恶魔一般狞笑着，竟然将红衣厉鬼送到嘴边，一口一口的给嚼碎吞吃了！

　　吃完红衣厉鬼，胡一泉打了个饱嗝，脸上布满的阴煞鬼气！

　　与之同时。

　　刚才从书房中退出去的保镖，已然是悄无声息的来到了一个房间。

　　这是胡阳的卧室。

　　一般情况下，胡阳是不会和胡一泉住在一起的，今天是因为受伤，所以被胡一泉直接接了过来。

　　进入房间后，保镖看着躺在床上昏睡的胡阳，他的眼神之中，却也是爆闪出来了滔天的仇恨与杀机。“胡阳！你睡我老婆！你以为我不知道？妈的！老子对你们胡家忠心耿耿！你居然睡我老婆！我老婆怀孕了！你让老子喜当爹！你以为，我不知道，那是你留下的孽种？今天，我要你死！我要和你同归于尽！”

　　保镖直接拔出手枪！

　　不知道为什么，在得知自己的老婆被胡阳搞了，并且还怀了孕，这个保镖，一直都是忍气吞声，敢怒不敢言，心中根本不敢滋生报复的念头。

　　但是今天晚上，他突然有了一种灭杀胡阳的勇气和决心！

　　他自己也搞不清楚，为什么自己不怂了，宁愿同归于尽，也要把胡阳给做了！

　　说时迟那时快！

　　砰！砰！砰！砰！

　　保镖对着床上的胡阳，连开数枪！

　　每一枪都极为精准的打在胡阳身上。

　　胡阳的脑袋，直接被打爆了，心脏被打穿了……

　　死得不能再死！

　　“儿子！！！！”顷刻间，胡一泉就从书房中冲了进来，泣血嘶吼着！“反噬……这……祖坟被挖，九阴聚财穴被破，这反噬，居然这么快……儿子……我的儿子！我的儿子死了！哈哈哈哈~~~~~~妈的！畜生！”

　　还没等那保镖开枪射击，胡一泉已然是残影一般，闪了过去，直接将一张符篆，贴在保镖身上，然后身形暴退，口中念念有词。

　　下一秒！

　　砰~~~~~~~~~~~

　　保镖的身体，直接爆炸开来，内脏血水飞溅了满屋！

　　……

　　宋雨茹家。

　　黄小龙和宋雨茹回到家，一起洗了个鸳鸯浴。

　　黄小龙兴奋得简直快要晕过去了！

　　这可是他有生以来，第一次和女孩子一起……洗澡啊！

　　洗完澡，就在宋雨茹的闺房，两人抱着大睡了过去。

　　倒不是黄小龙不想干点别的什么，比如破个处之类的，只是今晚着实太累了。

　　不但他很累，宋雨茹更加累，刚躺上床，宋雨茹就像是乖巧的小猫咪一样，将头贴在他的胸口，几秒钟就睡着了。

　　黄小龙在宋雨茹漂亮恬静的脸蛋儿上亲了一下，然后也蒙头睡去。

　　一觉睡到第二天9点，阳光从窗外照进来，黄小龙迷迷糊糊的睁开眼睛，怀里的宋雨茹已经不见踪影。

　　“大老婆~~~~~”黄小龙叫了一声。

　　只听宋雨茹在楼下娇笑道。“大懒猪，赶紧起床了，我在给你做早餐呢。”

　　“啊~~好吧，起床。”黄小龙一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，飞快穿好衣服，却是没有急着下楼，他走到了二楼阳台上。

　　阳台的朝向，是正对着后山。

　　远远的望去，后山坟地区域，那萦绕不散的阴气，怨气，已然是彻彻底底的消散了。而且，整个后山的上空，强大的气运滚滚汇聚成一大片，宛如长江大河一般，奔腾不息！

　　这些气运，有财运，官运，桃花运，寿运……

　　这俨然就是一派风水宝地的气象！

　　“哈哈哈~~~~~城中村的气运又恢复正常了。嘿嘿嘿，以后啊，城中村的居民，有的会当官，有的会发财，有的会找到心爱的人，有的会长命百岁……这才对嘛！胡家？应该完蛋了吧？”黄小龙脸上绽放出欣慰的笑容。

　　下楼。

　　楼下客厅，宋雨茹穿着一身居家服，清纯得像是一朵小花，看到黄小龙下楼，便是嫣然一笑。“小龙，我给你煮了面条，熬了一些鸡汤。”

　　“大老婆，你干嘛那么早起床？我还打算，早上醒来，精力充沛，和你那啥，啪啪几次呢。”黄小龙嘻嘻笑道。

　　“噗~~~~猴急！”宋雨茹啐了一口。“放心吧，我跑不掉的，迟早都是你的嘛……对了，小龙，今天一大早，就有重磅新闻！”

　　“咋了？”黄小龙眼睛一转。“关于胡家的重磅新闻吗？”

　　“小龙你真聪明！”宋雨茹眼睛发亮。“昨天晚上，胡家别墅，发生了一起枪杀案！胡阳，被人打死了！有小道消息说，是胡阳抢了别人的老婆，貌似是个保镖还是啥，然后就趁着他睡觉，开枪把他打死了。”

　　“哈哈哈~~善有善报，恶有恶报，不是不报时候未到！举头三尺有神明嘛！”

　　黄小龙坐到沙发上，端起宋雨茹给他煮的面条，就呼噜噜吃了起来，“胡家现在，处处都倒霉，做什么都是死路一条。这些啊，都是他们偿还给城中村千家万户的。”

　　“小龙，这次你可真是拯救了我们城中村所有人啊。”宋雨茹双手支颐，一脸痴情的看着黄小龙。“如果没有你的出现……后果真是不敢想象啊……”

　　说到这里，宋雨茹也是心有余悸。

　　黄小龙的面条还没吃完，外面就人声嘈杂。

　　宋雨茹赶紧出去一看，原来啊，是村长带着不少人涌了进来。


第261章 附身纸人

　　“得了，小龙，你答应过村长，要给我们城中村有病的街坊邻居治病的……这不，村长把人都带过来了。”宋雨茹跑回屋里对黄小龙笑道。

　　“哦……治病啊……可以的。”黄小龙搁下碗就跑了出去。

　　村长一脸笑容迎了上来，先和黄小龙握了一会儿手，然后组织街坊邻居们排好队，一个个的让黄小龙治病。

　　按理说，黄小龙昨天在众目睽睽之下，虐了胡阳，等于是打了胡一泉的脸，城中村这些居民，甚至村长，为了不得罪胡一泉，都不至于这么招摇的跑过来让黄小龙看病。

　　毕竟黄小龙是个外来户，把城中村的太子给打了，虽然这个太子昨天晚上嗝屁了，但皇帝还在啊。

　　胡一泉要迁怒这些人，轻而易举就能把他们整得死去活来。

　　黄小龙还没问原因，村长就主动来了个竹筒倒豆子。

　　原来啊，今天一大早，市里就来人了，是来调查胡一泉的。

　　村长的消息灵通，据说这些年，胡家涉嫌贿赂高官，走私，制毒贩毒，逼迫未成年少女卖淫，杀人……

　　还有，胡家在来城中村之前，是在滨海市的一个县城发展，十年间，那个县城莫名其妙的死了很多人，也有很多人破产，还有一些人莫名其妙的失踪……

　　市里领导早就觉得胡家不对劲了，并暗中成立了专案组，一直在走访，搜集情报。

　　就在今天，专案组在武警的保护下，进入城中村，要彻查胡家。

　　“额……这报应来得太快了吧？”黄小龙心头心灾乐祸的笑了笑。

　　“村长，那胡家的头头儿呢？已经被专案组的人抓捕了吗？”黄小龙道。

　　“哦，你说胡一泉胡老板啊？”村长蹙眉道。“早就不见人了。今天专案组抵达城中村，要找胡一泉老板，结果愣是没找着。估摸着，胡一泉老板是提前听到了风声，卷起铺盖跑路了。”

　　黄小龙点了点头，不再多问，然后心无旁骛的替排队的街坊邻居们看起病来。

　　随着九阴聚财穴的毁灭，街坊邻居们脸上的晦气早就不复存在，再加上黄小龙医术通神，因此治病的过程是很顺利的。

　　针灸，艾灸，中药，按摩……

　　街坊邻居们是皱着眉苦着脸来，最后眉花眼笑一身轻松的离开。

　　不过来的人太多了，治好了一个又来一个，黄小龙午饭都没顾得上吃，一直忙到华灯初上时，才把所有登门求医的人看完。

　　“呼~~~~大老婆，好累啊~~”黄小龙伸了个懒腰，对一旁的宋雨茹惫懒一笑，“快让我亲一下，消除疲劳。”

　　宋雨茹知道黄小龙忙了一整天，连午饭都没吃，再说今天看了几十上百个病人，黄小龙是一分钱都没收，这让宋雨茹很是感动，她温情脉脉的看了黄小龙一眼，然后闭起眼睛，嘟起小嘴，等待黄小龙的“宠幸”。

　　黄小龙搓了搓手，“大老婆，今晚，我们是不是可……嘿嘿嘿，那个……就是那个了？”

　　“噗~~~~~~”宋雨茹睁眼一笑，然后赶紧低下头。“小龙……只要，只要你对我负责，以后别抛弃我……那……那就……那就……随你处置了……噗~~~~~”

　　黄小龙心花怒放！

　　猿臂一伸，直接揽住宋雨茹，就要一口亲下去！

　　就在这时！

　　“里面的人听着，我们是警察！不许动！你们已经被包围了！”院坝外面，传来一声厉吼。“现在，立刻双手抱头，走出来！”

　　“啊？警察？”宋雨茹又惊又奇的瞪大眼睛看着黄小龙。“小龙，我们没犯法啊，怎么……怎么被警察包围了？”

　　“大老婆，你别怕，我们行得正坐得稳，浊者自浊清者自清，像我这么有正义感和正能量的农村小伙子，是不会怕什么警察的。”黄小龙松开宋雨茹。“那啥，我出去看看。”

　　说完，黄小龙就朝外面走去。

　　宋雨茹当然不放心了，连忙小跑跟了上来。

　　院坝外。

　　只见宋雨茹家外面的一段公路，已经被大量的警察封锁了。

　　大门口，就有几个警察，双手持枪，神色阴鸷的堵在那里。

　　“额……警察？”忽然，黄小龙玩味一笑。

　　“不要试图负隅顽抗！”为首的一名警察，用阴厉的声音道。“你这个流窜作案的凶犯！涉嫌入室抢劫，杀人，强女干，拐卖儿童，诈骗……马上跟我们走！否则，当场击毙！”

　　“你们别瞎说！”宋雨茹顿时争辩道。“小龙是世界上最善良的人，他才不会去犯罪呢！入室抢劫？小龙那么会赚钱，犯得着抢劫吗？”

　　现在宋雨茹算是对黄小龙非常了解，打死她都不相信，黄小龙一身神乎其技的本能，会去干杀人抢劫拐卖儿童之类没有技术含量的事儿。

　　“小龙，我看这些警察，有点不对劲儿，眼神都怪怪的，好像……好像很凶的样子。而且，他们的眼睛里，都放着绿光……好吓人的。”宋雨茹在黄小龙耳边低声道。“你别跟他们走，说不定，都是假警察。”

　　宋雨茹观察得很仔细。

　　对，这些警察的表情，一个比一个鹰隼狠厉，在夜色中，他们的眼珠子，竟然放出诡异的绿光，仿若鬼火一般骇人！

　　“大老婆，你现在真的是越来越聪明了……”黄小龙笑着赞叹道。“对，这些都是假警察。而且，它们都不是真正的人。”

　　“是……是鬼？”宋雨茹哆嗦了一下。

　　“呵，大老婆，还记得我们在地铁14号线的胡家村站，看到那三个搞笑的纸人吗？就是刘关张？”黄小龙玩味一笑。

　　“啊？！！！！”宋雨茹惊得眼睛都瞪起来了。“小龙……你……你是说……这些警察，都是……都是纸人？我的天！太逼真了！就和真人没有任何区别！你看它们的表情，它们的眼神……真的是纸人吗？”

　　“额~~认真来说呢，是厉鬼附在了这些纸人身上。所以纸人才会显得极为逼真，活灵活现。厉鬼上纸人的身，就相当于附身在生人身上。一般的纸人，是怕火怕风的，不过厉鬼上了纸人的身，有了阴气的保护，就可以不怕火了，而且大白天也能出来作祟，符篆对它们的伤害，也会小了很多。”黄小龙解释道。

　　“桀桀~~小子，你还懂得挺多的……”为首的那名纸人警察，眼中邪气凛然，面孔扭曲，狰狞恐怖。“你把我家主人害得如此狼狈，这次，你要死！你在劫难逃！主人会抽出你的魂魄，炼成鬼傀儡。”


第262章 对战！

　　“你家主人？哦……就是那个什么胡家的头头儿，胡一泉老板吧。”黄小龙若无其事的笑了笑。“那胡一泉也是个道士，在滨海，道士可是很稀罕的，我倒想和他玩玩。我把他家祖坟都挖了，想必他是不会善罢甘休的……我寻思着，总得斩草除根才行，没想到，他主动来找我……真是瞌睡来了枕头啊……嘿嘿，区区纸人术，小孩子过家家的玩意儿，也敢拿来丢人现眼？”

　　黄小龙嘴角一撇，双手十指，屈指连弹！

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~~~~~

　　一簇簇精纯的道家三昧真火，如天女散花一般狂飙而出！

　　纸人警察遇火便燃，就连附在这些纸人中的厉鬼，也被裹住，焚烧了起来，无法挣脱。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　撕心裂肺的惨嚎声响起，不多时，地上便是烧出来一堆堆黑色恶臭的灰烬，并混淆着一些黑色脓血。

　　“小龙……好臭啊~~”宋雨茹掩鼻道。

　　“恩啊，大老婆，我烧死了不少厉鬼呢，当然是很臭的。”黄小龙笑了一笑，然后活动了一下筋骨。“大老婆，你现在坐地铁去学校，今晚你住宿舍吧。”

　　“啊？小龙……你……你什么意思啊？”宋雨茹大惑不解。

　　“大老婆，现在我要去斩草除根啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。“城中村的事儿还没完，我还得去把胡家的头头儿解决了再说。他是个道士，有点手段，心肠歹毒变态，这次不灭了他，以后他又跑到其他地方搞风搞雨，不知道又要害死多少人呢。”

　　“哦……小龙……你这么说，还真是应该把胡家最坏的罪魁祸首干掉……不过……”亲眼见识过黄小龙妖孽般的手段，宋雨茹自然不认为胡一泉有本事和黄小龙掰手腕。“你知道胡一泉在什么地方吗？”

　　“大老婆放心，我已经知道他藏匿的位置了。”黄小龙嘻嘻一笑。“他扎的这些纸人上，附着了一些他残留的气息，根据这些线索，我是可以找到他的。额……他就在城中村，还没有逃走呢。”

　　“小龙，我陪你去！”宋雨茹主动请缨道。

　　这次，黄小龙没有答应宋雨茹，“大老婆，听话，你赶紧坐地铁去学校，等会我搞定了胡家的头头，再来找你。”

　　看到黄小龙一本正经的样子，宋雨茹知道拗不过他，当下，主动献上香吻，给予黄小龙最大的鼓励。

　　黄小龙自然却之不恭，吻完之后，搂着宋雨茹，亲自把她送上了地铁。

　　出了地铁站，黄小龙看了看时间，晚上8点，他舔了舔嘴唇，径直往城中村后山方向走去！

　　月上中天！

　　城中村背靠连绵不绝的山脉。

　　其中一个荒树杂生的山包上。

　　一名身材矮小的中年男子，穿一身道袍，背上插着一把桃木剑，盘膝坐在一块竖起的岩石上。

　　赫然便是胡一泉！

　　此时的胡一泉，其脸庞在月光的映照之下，显得格外的阴沉，他的眼睛里，全部都是凶狠暴戾的光芒，就好像一头受伤的野兽！

　　“狗东西！我一定会让你付出代价的！毁我祖坟，还得我那宝贝疙瘩的独生子，因为你而死……而如今，东窗事发，市里都城成立了专案组来调查我，我便像一条丧家之犬，不得不暂避风头，离开滨海……此仇，不共戴天！倾尽三江五湖，也无法洗刷！！！！”

　　“咳咳~~~既然是不共戴天之仇，那不妨做个了结吧。俗话说，报仇不隔夜，你啊，还真是没出息的很呢……”一把清淡的嗓音响起。

　　月光融融，山道上，一名脸容青葱，穿着的确良衬衫的小农民，闲庭信步的走了上来。

　　“你！！！！”胡一泉目呲欲裂！

　　本来，他是对毁他祖坟的人，有所忌惮，毕竟，有僵尸守灵，能够越过这一关，直捣黄龙的，绝非等闲之辈！

　　因此，胡一泉扎了一堆纸人，让厉鬼附身，主动上门去挑衅，就是为了拖延时间，给他赢得跑路的机会。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　胡一泉相信，就算对头再厉害，只要他逃出滨海，邀约几位师兄，甚至师父出马，也一定能够报得大仇！

　　没想到，对头竟然寻到了他的藏身之处，主动找上门来！

　　不过呢，亲眼看到了黄小龙，胡一泉却是有些不以为然。

　　“我还以为是什么逆天之人！原来，如此的年轻！哼！看来，那些守灵的僵尸，是出了一些问题，这才让他蒙混过关！好，既然来了！我就灭了他！”

　　胡一泉用充满怨毒的眼神，死死盯着黄小龙。

　　“咦？奇怪了……”黄小龙走到胡一泉身前十步远的距离停下，也是在观察着胡一泉。“我看你疾厄宫山根横断，并布满了纹路，这样的面相，乃是大凶之相……正所谓山更断有灾难。这是标准的短命相……按理说你是活不过25岁的，我看你差不多有40多岁了，居然还活着，很奇怪耶~~~”

　　“桀桀~~小杂种，想不到，你还懂得挺多的……不过，告诉你也无妨，老子逆天改命，炼至阴命格之人的魂魄，强行续命！你能奈我何？”胡一泉脸上，满是残忍的表情。

　　“哦？你是人，却吃鬼，续阳寿？”黄小龙眼神微微一变，“死在你手上的人，应该不少吧？”

　　“啊哈哈哈哈！杀十人吞十鬼，可续命三年，老子从23岁开始逆天改命，今年46岁，你说老子杀了多少人？”胡一泉缓缓从岩石上站了起来，阴笑道。“死在老子手上的人，何止数百？杀一人是为罪，屠万方为雄！屠得九百万，即为雄中雄！”

　　“哦……”黄小龙点了点头，心头杀机如喷泉一般狂涌而出！

　　此人草菅人命，吞噬阴魂，已然是彻底变态！

　　他若不死，就是天道不公！

　　“对了，那个周记的变态，和你是什么关系？”黄小龙忽然问道。

　　“什么？你是说十八师弟？”胡一泉神色一僵，旋即更是凶戾狂暴起来。“据说十八师弟人间蒸发，他的玩具店也被警察查封……原来！原来是你！好啊！十八师弟虽然修道天赋差，但深得师父喜爱，你竟然杀了十八师弟！你罪该万死！”

　　说完，胡一泉便是从岩石上跳了下来，全身杀气沸腾，无法遏制！


第263章 请鬼上身

　　“你毁我胡家祖坟，更是不可饶恕！”胡一泉爆发出如丧考妣的声音。

　　“有点意思。十八师弟？师父？对了，那些守灵的僵尸，都是你师父替你搬运过去的吧？我看你还没有那种本事。”黄小龙玩味一笑。

　　“是又如何！小杂种，受死！！！！”

　　胡一泉反手拔出桃木剑，全身道力波动，衣袍无风自卷！

　　下一秒，一剑斩向黄小龙，剑身上刻画的符篆，流光溢彩，竟是熊熊燃烧起来！

　　极为炙热的道家真火，裹在剑芒之中，凌空斩向黄小龙。

　　与之同时，胡一泉左手抓出一大把黄纸符篆，朝黄小龙撒了过来！

　　“雷齑符！给我爆！爆！爆！”

　　黄纸符篆化为漫天电光，雷鸣隆隆，朝着黄小龙兜头盖脸的罩了下来！

　　这胡一泉倒是杀伐果决，一出手就是死手，而且，各种手段，要比那个周记的变态狂，高出一大截。

　　不过，黄小龙却是摇了摇头。“太弱了。”

　　下一秒！

　　黄小龙两手结印，口中默念，顷刻之间，在他的身体周围，便是亮起一道道刺眼的金光，一个个符篆如旋风般萦绕着他的身体运转。

　　一个呼吸不到的时间，这些符篆组合成一个巨大的金色符篆，直接轰出！

　　轰~~~~~~

　　似乎，连这个山包都摇晃了一下。

　　金光爆碎。

　　只见胡一泉飞斩而出的剑芒，以及那些雷齑符，统统都被磨灭成虚无！

　　胡一泉心胆俱裂，连连后退，交上了手，他才明白，今天，他是踢到铁板了！

　　“你……你这是道家九字真言……其中还蕴含了佛家的精髓……你……你究竟是谁？”胡一泉目眦欲裂。

　　“我是谁？这个你管不着，你也没资格知道。”黄小龙戏谑的笑了笑。“好了，和我交手，一般的手段不够看，你还有没有压箱底的绝招？有的话，赶紧使出来，否则就来不及了。”

　　“你……你……你不要得意！我警告你，我的师父，神通广大！你若欺人太甚，必死无疑！”胡一泉咬牙切齿。

　　“我晕死了，又是你师父？你师父算个屁！好了，别废话了，有绝招赶紧用，让我找点乐子。没绝招就死，灰飞烟灭。你师父？你师父来了，我也照杀不误！”黄小龙有些不耐烦了。

　　“妈的！是你逼我的！是你逼我的！”胡一泉脸色青煞，下一刻，他抬起右掌，澎湃的道力凝聚在掌心！

　　噗！噗！

　　只见，胡一泉伸掌在自己左右两边肩膀上猛力一拍！

　　他的脸色，也变得越来越狰狞，宛如凶兽！

　　“额？”黄小龙微微一窒。

　　胡一泉，竟是将自己身上的两把阳火给拍灭了！

　　人身上三把火，额头，双肩。

　　这是一种光波防护罩，防止邪魔鬼祟入侵，每熄灭一把火，人就要衰弱几分。

　　一旦三把火全灭，就离死不远了！

　　这胡一泉主动将身上两把阳火拍灭，这非常诡异……

　　“哦……哈哈哈哈~~~好玩！好玩！”黄小龙略微思考了一下，便是恍然。“我知道了，你是要玩鬼上身，哈哈哈哈~~~~~~~”

　　一名道士，主动拍灭身上两把阳火，只留下额头上的一把火，其实就是主动打开城门，准备让厉鬼上身！

　　这是一种搏命的手段。

　　因为厉鬼上身，无论对于什么人来说，都是有害的，哪怕是道术高超的道士，轻而易举也不敢如此冒险，除非，是想要和对手同归于尽了。

　　俗话说，请神容易送神难，请鬼上身也是如此。

　　如果请到了特别凶的鬼，道士自己压制不住，最后的结局，就有可能是被鬼夺舍！灵魂被厉鬼吞噬，而厉鬼借着道士的躯壳重生！

　　下一秒，胡一泉拿出一张符篆，这张符篆，散发着一种诡异的法力波动。

　　似乎，能够沟通九幽地狱一般！

　　“深埋于黑暗地府的鬼神，以吾之名，吾邪之体，召唤前来，请鬼上身！！！！”

　　随着胡一泉的咏唱，他手中符篆瞬间自燃，在他的头顶上方，出现了一个黑色漩涡！

　　下一刻，一道道红光，便是从黑色漩涡中降临，附着在了胡一泉的身体之上！

　　胡一泉的五官，顿时扭曲，嘴角露出一丝丝诡异的狞笑，不多时，他的五官，开始变化——

　　他脸上的肌肤变得黝黑如炭，交加一字赤黄眉，双眼赤丝乱系。怒发浑如铁刷，狰狞好似狻猊。

　　只听他的音调，也是完全变了，极为的粗粝，骂骂咧咧道。“招安，招安，招什么鸟安！娘的，你家皇上姓宋，俺家哥哥也姓宋，他做得皇上，俺家哥哥也可以做得！俺铁牛平生最喜欢的就是杀官造反的事。大哥若要造反，铁牛便头一个冲进那东京城内，把那鸟皇帝老儿捉来砍了头下酒喝！然后大哥便做了皇帝，俺铁牛好歹也能做个威武大将军！”

　　“额……噗~~~~~”黄小龙噗嗤一笑。“原来请了这么一号人物上身，哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”


第264章 斩草除根

　　黄小龙算是看出来了，这个胡一泉所谓的请鬼上身，是用符篆强行沟通地府，请一些古代的阴魂上身。

　　眼下，看样子，胡一泉请上身的，乃是——李逵！

　　水浒梁山泊108条好汉中的天杀星“黑旋风”李逵。

　　不过呢……凡人是不可能直接把历史人物的魂，完完整整的请出来的，上胡一泉身的，仅仅只是李逵的一丝丝怨念。

　　李逵自然是一个极为厉害的人物，它的阴魂，更是早已修炼到了鬼仙的地步，但是……胡一泉请上身的，也就是李逵的一丁点怨念，能有多厉害？论级别，恐怕也就是青衣厉鬼那一档，算个卵啊！

　　“哎~~~我还以为有什么大不了的……”黄小龙失望的摇了摇头。“下三滥的雕虫小技罢了。还不如当初周记那个变态，召唤出来的紫衣女鬼呢……”

　　这时，被鬼上身的胡一泉，还保留着一丝理智，他的面部表情，无比狰狞恐怖，阴森森的道。“桀桀~~小杂种，这次，你死定了！我胡一泉随恩师修炼养鬼术，已有二十几年，恩师赐我‘请鬼符’，鬼仙上身，刀枪不入，符篆难伤！这次，我要你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈~~好了，不玩了。这就是你的必杀技吧？”黄小龙索然无味地叹道。“算了，不好玩，我不和你玩了。”

　　话音刚落，黄小龙双瞳之中，浮现出来了妖异邪魅之光！整个人变得仪态睥睨，有君临天下是势！

　　目光直射入胡一泉的双瞳！

　　下一秒！

　　“啊？！！！！”胡一泉那漆黑狰狞的面孔，变得充满了惊骇，意外，畏惧，甚至臣服，身体不断的发颤，像是在打摆子，颤声叫唤道。“额？大人？您……您……您怎么在此处？”

　　“好了，这里没你什么事儿了，你赶紧回去吧。”黄小龙挥了挥手，有些不耐烦的道。

　　“是，是，是，大人，俺冲撞大人了……俺……俺走了……大人莫怪，大人莫怪，俺马上走……”

　　话音刚落，在胡一泉的天灵盖，竟是透出一抹红光，直冲九霄，远遁而去。

　　“噗~~~~~~~”胡一泉口中喷出一股血箭，脸色蜡黄如纸，整个人显得无比萎靡不振，就好像是精气神都被抽走，阳气被吸干了似的。

　　但他心中的震撼，却是无以复加，他惊骇欲死的看着黄小龙。“你……你……你竟能吓退鬼仙……你究竟……你究竟是谁？”

　　“呵呵，我早就告诉过你，你没有资格知道我是谁……你这人，怎么不长记性呢？”黄小龙无语的摇了摇头。

　　此时此刻，胡一泉终于幡然醒悟，自己真真是踢到一块硬得不能再硬的铁板了……他的内心之中，有着悔恨，有着惊恐，当然也有着怨毒。

　　“听着！”胡一泉尖叫道。“这件事，就这么了结，如何？做人留一线！你放过我，我发誓，以后不再找你的麻烦！”

　　“噗~~~~哈哈哈哈~~~~你这么大的年纪了，为什么想法还这么幼稚呢？”黄小龙真的快要笑死了。“你不找我的麻烦？你以为，你是什么东西？我杀你如屠猪狗，用得着怕你找我的麻烦吗？”

　　说完，黄小龙抬起脚步，朝着胡一泉缓缓走了过去，“做人留一线？为什么你在灭绝人性，残害其他人的时候，连他们的魂魄都不放过的时候，你没有想过，做人留一线呢？”

　　一股巨大的死亡危机感笼罩了胡一泉，他深深知道，今时今日，眼前这个神秘莫测的年轻人，是一定要斩草除根，将自己灭杀！甚至有可能，连魂魄都会被他打得魂飞湮灭！

　　生死悬于一线，胡一泉也是爆发出求生的巨大潜力，他强行提起一口气，闪电般取出一张符篆！

　　手一抖，符篆自燃，与之同时，他的双脚，顿时焕发出迷蒙的光线，下一秒，胡一泉的速度，变得快如鬼魅，竟是比一辆全速行驶的摩托车还快了几分！

　　咻~~~~~~~~~

　　一眨眼，他就几乎消失在黄小龙的视线中。

　　“小杂种！这次就到此为止！下一次！你记住！下一次，我一定会杀了你！如果不是你，我胡家将会昌盛繁荣，千秋万代。如果不是你，我的宝贝儿子也不会死……我记住你了！我会杀了你的！”在山包下面的树林中，传出胡一泉愤怒咆哮的声音，就好像一头受伤暴怒的猛虎一般，不过这声音里，除了刻骨的怨毒之外，还透露出一种难以掩饰，近乎深入骨髓的虚弱与沙哑。

　　胡一泉，为了逃命，绝对是透支了。

　　山包下面的野树林！

　　胡一泉在狂奔！

　　刚才，他烧了一张师父赐予的保命符篆，“神行符”，此时已经甩开黄小龙上千米远了！

　　“呼~~~~~~这个狗娘养的小杂种……太邪门了……不过，幸好师父给了我这张神行符……看来，要想报仇，必须得请师父和师兄们出手了……”在奔行之中，胡一泉心头也是如释重负，滋生出一种劫后余生的感觉。

　　赫然！

　　咻~~~~~~~

　　一道劲急的破空声响起！

　　胡一泉下意识的回头一看！

　　就只看见，一截树枝，在他的瞳孔中，不断的放大！

　　“不~~~~~！！！！”胡一泉爆发出撕心裂肺的绝望哀嚎。

　　下一秒，他的身体，被树枝直接刺穿，强大的推动力，带着他的身体，直接向后面撞去！

　　噗！！！！

　　树枝贯穿了胡一泉的身体，并且将其直接钉在了后面的一棵大树上。

　　月光下，只见黄小龙一脸人畜无害的笑容，闲庭信步的走了过来。

　　“不~~不……你……你就是个魔鬼！你不是人！你……你不是人！不要杀我！我……我再也不会冒犯你了……我求求你，放过我……我还不想死……我真的不想死啊……”胡一泉一边咳着血，一边用衰弱的语气哀求道。

　　“额……没有人想死啊。可是你罪孽太深重了，必须要死啊。不但要死，你的魂魄都要被我打散，永世不能超生。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“啊！！！！我师父法力无边！你远远不是我师父的对手！你要是杀了我，我师父不会放过你的！我的师兄们，也不会放过你的！”求饶没用，胡一泉开始威胁起黄小龙来，瞪大的双目中，充满了怨毒，嘶声戾吼着。


第265章 和美女老师约会

　　“哎~~之前周记那个变态，也是这样说的。”黄小龙摇了摇头，下一刻，一抬手，一记真气刀芒，破体而出，噗的一下，将胡一泉的脖颈斩断，颈血将他的头颅，也是冲得飞了起来，在空中连连打转。

　　与之同时，胡一泉的魂体，也是强行从他的尸体中分离了出来，一飘，就要逃匿。

　　黄小龙取出阴魂筒，打开盖子，将胡一泉的魂体收了，喃喃道。“先让你们师兄弟二人在我这儿团聚，然后你的那些师兄，还有那个什么师父，也会来和你们团聚的，最后我再处置你们。”

　　收起阴魂筒，黄小龙用取出一些“化尸粉”，将胡一泉的尸体与满地的血迹，统统化为脓黄水。

　　“终于搞定……”干完这一切，黄小龙打了个哈欠，“祸害城中村的罪魁祸首，已经斩草除根死翘翘了，我嘛，也应该功成身退了……”

　　在大老婆家住了这几天，黄小龙也略微有些腻味了，他准备回到市区了。

　　下了后山，拿出手机一看时间，也已经深夜11点半了，给宋雨茹打了个电话过去。

　　“大老婆，你在干嘛呢？”

　　“小龙，我在宿舍里，已经熄灯了，和室友在聊天，你呢？你……你已经把……已经把……”手机那头，宋雨茹的声音很低。

　　看来，她在宿舍里，是不太方便在电话中，和黄小龙谈惩恶除奸这一类的事儿。

　　黄小龙笑道。“恩恩，大老婆，已经搞定了。现在时间也那么晚了，你就好好休息吧。我今晚在城中村找个宾馆住，明天我回市区。”

　　“哦，那好，小龙，明天你来上课吧。”宋雨茹的语气也是有些如释重负，低喃道。“太好了，终于把坏人，统统都消灭了！小龙，你是最最最棒的！明天见，么么哒~~拜拜~~~”

　　挂了电话。

　　黄小龙就在城中村找了一个普普通通的宾馆，开了个房间，洗澡，睡觉。

　　这一觉，睡到了第二天接近十点，回学校上课是赶不赢了，黄小龙索性就慢慢吞吞的起床洗漱。

　　就在这时，手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿起手机一看，额……是美女老师楚婷婷打过来的。

　　“不是吧？美女老师主动打电话给我？难道是要催我回学校上课？好烦耶~~~我不想去上课的。”

　　黄小龙有些无奈的接听电话。

　　“小龙同学，你在什么地方啊？”楚婷婷的声音很是悦耳，很是好听。

　　“美女老师，我在宾馆里睡觉啊。”黄小龙笑道。

　　“宾馆？”楚婷婷愣了一下，旋即说道。“对了，小龙同学，我今天没课……你现在有空吗？”

　　“额~~美女老师，你有什么事吗？我啊……我当然有空了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哦~~~~”楚婷婷支支吾吾的道。“是这样的……你还记得吗，上次，我答应……那个啥……我答应过，要和你……约会……不不不，就是请你吃饭看电影之类的，也不算是约会吧……”

　　一听这话，黄小龙整个人就精神了！

　　“美女老师，你要请我吃饭看电影吗？那好啊！”黄小龙大喜道。“美女老师你在什么地方啊？我现在马上来找你！”

　　楚婷婷羞羞的报了一个地址，然后急忙挂了电话。

　　黄小龙并不知道，楚婷婷在电话那头，娇嫩的脸庞，已然是绯红一片，就连耳根都红透了。

　　这是楚婷婷第一次单独约一个男人出来，而且，这个男的，还是她的学生！

　　黄小龙三下五除二洗漱完毕，跑到前台退了房，然后急匆匆的去停车场，开着自己的比亚迪F3，朝着楚婷婷告诉的地方开去。

　　一个小时后，黄小龙已经停好车，出现在新城区一条极为繁华的步行街，他站在一家西餐厅门口，东张西望的等待了起来。

　　现在差不多已经是午饭时间，步行街格外喧嚣热闹，各种红男绿女，欢声笑语的进入各家餐饮店。

　　等了大概十分钟，黄小龙眼睛一亮！

　　一道亮丽的身影，翩然出现在黄小龙视野中，楚婷婷莲步盈盈向这边走过来。

　　今天的她真是美艳无方……

　　新烫的头发没有挽髻，自然写意地披在肩头，卷曲的发稍随着步伐一弹一弹，相当活泼。

　　玫瑰花般的嘴唇抹了淡淡的一层唇彩，更显娇艳欲滴。

　　她身着一条粉红色连衣长裙，手上拿一个黑色坤包。

　　本就紧窄的裙子从腰部开始束紧，真让人担心那摇曳生姿的丰臀会不会将紧裹的薄薄衣料撑裂。

　　裙摆开叉不高，两截白得耀目的小腿不时闪现，引人垂涎。

　　一双亮银色高跟凉鞋让玉足更增妩媚，前端十粒鲜红的蔻丹能让任何正常健康的男性都心跳加速。

　　楚婷婷不愧为滨海大学四朵花之一，能与宋雨茹，孙薇，舒清菡分庭抗礼的存在。她真是上天赐下的恩物，这样走在街上，男人的回头率肯定是百分之百。

　　怪不得那么多男人都想要以她为猎物，想要把她收入房中。

　　“啊~~~美女老师真讲究啊，她今天肯定是刻意妆扮过的……太美了……哎~~就是吃个饭，看场电影，美女老师搞得也太隆重了吧？”黄小龙笑嘻嘻的盯着迎面走来的楚婷婷，喃喃自语着。

　　“小龙同学，你来得还挺早的嘛。抱歉，迟到了。”楚婷婷带着一阵香风走到黄小龙身边，言笑盈盈，吐气如兰。那花瓣儿似的俏脸上，染着醉人红霞。

　　“美女老师，你太美了！真的太漂亮了！我也就是刚刚才到而已。”黄小龙赞美道。

　　被自己的学生，当面赞美，楚婷婷还是有点怪怪的，她赶紧说道。“小龙同学，我已经订好位了。我们进去吧。”

　　“好啊好啊，吃西餐吗？美女老师，你好洋气啊。”黄小龙跟着楚婷婷一起，肩并肩走进后面的西餐厅。

　　这家西餐厅的风格极为雅致，到处都是华丽的绸缎织品，墙上还悬挂着丝绒壁毯。

　　丝绸本是华夏风情，绒毯又是西亚特产，按理说，挂在西餐厅里，会有些不伦不类。

　　可餐厅里的客人，丝毫没有这样的感觉。

　　巧妙的交错，合理的布局，恰当的配色，很好的将东西方文化结合在一起。

　　金丝银线，中西合璧，华美却不失典雅，别致新颖，让人眼前为之一亮。

　　就坐后，侍者送来菜单，楚婷婷要了鲷鱼餐，黄小龙似懂非懂点了一块西冷牛排。

　　“呵呵呵，美女老师，你这也太客气了……”黄小龙嘻嘻笑道。“其实我们不用那么客气的，你难道忘了，你是玲玲的干妈，我是她干爹，我们是一家人嘛。”


第266章 同学会

　　“小龙，你还挺会占便宜的嘛。”楚婷婷啐了黄小龙一口，心说，我当干妈，你当干爹，我们不就成了两口子了么？

　　不过，听黄小龙说起这茬，楚婷婷脑子里不由的浮现出，那晚黄小龙帮她驱鬼的事儿，不由说道。“小龙，说起来，我的确应该请你吃顿好的，那天晚上，你把玲玲送走后，屋子里真的干净了，耳边再也听不到那种稀奇古怪的话了，人也精神了，心情也开朗了……感谢你免费帮了老师一回~！”

　　“美女老师，咱俩谁跟谁啊。”黄小龙大大咧咧的道。

　　“噗~~~~小龙，不准打蛇随棍上！”楚婷婷噗嗤一笑，旋即神色微微一黯。“我真是很希望玲玲下辈子能够投个好胎。”

　　“美女老师，你放心吧，这件事我会办好的。”黄小龙一本正经的道。“我都给玲玲找到最好的归宿啦……”

　　“噗~~鬼才信你。”楚婷婷又是嫣然一笑。

　　也不知道咋回事儿，和黄小龙在一起相处的时候，楚婷婷心里没有那种对其他男人的防备，她感觉整个人很放松，很惬意，没有丝毫压力。

　　很快，两人点的餐就上来了。

　　楚婷婷的鲷鱼餐看上去色香俱全，配料讲究，想来必非凡品。而黄小龙的西冷牛排，选的是上好的脊肉，火候恰到好处，异香扑鼻，入口鲜美，肥腴嫩滑，口感一流……

　　虽然没有喝酒，但在这种格调氛围都很浪漫的西餐厅用餐，两人心头，也是滋生出了一种极为微妙的情愫。

　　在黄小龙看来，楚婷婷和宋雨茹，和滨海其他几朵花，都不同。这不单单是因为她的年龄大了一些，而是……她更成熟，身为大学老师的她，人又长得漂亮，天生丽质，身上每一个细胞里，都散发出来了知性美。

　　也就是说，楚婷婷对黄小龙，是有莫大吸引力的！

　　吃着吃着，忽然，楚婷婷有些尴尬的看着黄小龙。“那个，小龙……其实今天约你出来呢……是有一件事，想要……想要请你帮个忙……”

　　“哦，美女老师，你是不是又遇到脏东西了啊？”黄小龙一边大口啃吃着美味的牛排，一边含糊其辞的问道。

　　“这倒没有……就是……小龙，我就说实话吧。你能不能做我男朋友？”楚婷婷脸上浮现旖旎红晕，试探的问道。

　　“咳~~~~~~~”黄小龙一下子噎住了，抬起迷惘的眼睛看着楚婷婷，“美女老师……你……你爱上我了吗？原来，你约我出来吃饭，就是为了向我表白？”

　　“不……不是那个意思！”楚婷婷又羞又急，说话都有些不太利索了，“小龙，我的意思是，想请你假扮一次，我的男友……因为呢，等会，晚饭的时候，我会参加……参加一个同学会……”

　　“同学会？”黄小龙瞪着眼睛道。“美女老师……你……你好洋气啊，你……你竟然要去参加同学会……我听说现在好多同学会，都有勾搭成奸这种事儿发生呢。”

　　“你听谁说的？”楚婷婷没好气的白了黄小龙一眼，然后娓娓道来，“貌似还真是这样的。其实我根本就不喜欢参加什么同学会，可是，大学时候的班长，还有要好的姐妹，她们从上个月开始，就每天打电话给我，把我的耳朵都磨出老茧了……没办法，我只好答应了。”

　　“然后有个问题就是……以前啊，在大学的时候，就有一些男同学想……想追我……我一直都没答应过谁……他们烦的很，后来毕业了，我被分配到滨海大学教书，才渐渐摆脱了这些……纠缠。对，可以说是纠缠。可是，这次同学会呢……我听说啊，以前那些追我的男同学，都会参加……有人还放出话，要在同学会的现场，向我表白……小龙，你说是不是很烦？”楚婷婷眉头紧锁。

　　“嗯嗯，美女老师，然后呢？”黄小龙心里，差不多也明白了。

　　哎~~~天下没有免费的午餐，这句话真是一点没错。

　　“我就说嘛，无缘无故的，美女老师干嘛要请我吃这么洋气的西餐呢……原来啊，是想拉壮丁，让我去当挡箭牌……”

　　“然后……”楚婷婷脸蛋儿绯红，“然后……我就想请小龙你，冒充一次，我的男朋友……因为同学会是允许带家属的，我带你去，那些讨厌的家伙，一见我已经有男朋友了，他们就不会啰里啰嗦的缠我了。小龙，帮帮忙好吗？”

　　“美女老师，你为什么不找别的男人冒充你男朋友啊？我只是一个小农民啊，我怕演砸啊。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“小龙，老师给你讲实话，异性朋友，老师真是……可是说没有。”楚婷婷脸上划过一抹无奈之色。

　　自从楚婷婷在滨海大学教书以来，追求她的男人，比以前上大学的时候还多。

　　啥人都有。

　　譬如黄小龙上次教训过的副校长之子，王金荣。

　　除了明着追求舒婷婷的男人外，还有些不动声色没捅破窗户纸的，但从他们的眼神神态中，楚婷婷能够看到一些诸如龌龊，贪婪，淫邪的思想……

　　楚婷婷怎么敢请这些男人帮忙？这不是给自己挖坑吗？

　　比较来比较去，黄小龙倒是最合适的人选。

　　上次，两人孤男寡女同处一室，黄小龙也没怎么着。换成其他男人，说不定早就克制不住，先上了再说了！反正十年不亏，三年血赚！

　　“哦……”黄小龙点了点头，一脸正经的看着楚婷婷。“美女老师，我可以帮你啊。不过，你要答应我——”

　　“小龙，你要……你要我答应你什么？”楚婷婷心头一咯噔，她也怕黄小龙趁机提出什么非分的要求，譬如开房之内的。

　　“美女老师，今晚我假扮你的男朋友，让那些垂涎你美色的家伙，打消非分之想，不过呢，你得答应我，要请我吃十次饭！看十场电影！”

　　黄小龙来了个狮子大开口。

　　假冒男朋友？

　　呵呵呵呵，这活儿，又不是没干过！

　　上次不也帮大老婆当了回挡箭牌么？


第267章 小龙你好帅啊！

　　“我晕！小龙！你这简直是趁火打劫！”楚婷婷一听黄小龙提出这种要求，心头倒是松了口气，反正看电影又花不了什么钱，吃饭嘛……呵呵，吃西餐也是吃，吃10块钱一份的快餐也是吃，谁怕谁啊！

　　“好！小龙！我答应你！这回你帮了我，我请你吃十顿饭，看十场电影！”楚婷婷认真的点了点头。“不过，小龙你晚上千万别露馅，别演砸了，知道不？”

　　“放心吧，美女老师，就凭我的智商，你那些同学根本看不出破绽的。”黄小龙拍了拍胸脯。

　　吃完饭，两人从西餐厅里走出来。

　　下午阳光很好，距离晚上的同学会，还有几个小时。

　　“对了，小龙……”楚婷婷忽然上上下下的打量起黄小龙来。

　　“怎么了，美女老师？”黄小龙奇道。

　　“额……小龙……老师的意思是……你看，你今天这么穿吧，老师是管不了你。不过呢……这身穿着，和……和晚上的同学会……貌似，貌似是有点格格不入，对吧？呵呵呵呵~~~~~”楚婷婷有些尴尬的笑了笑。

　　“哦！美女老师，你是要我换一身穿着打扮？”黄小龙恍然。

　　其实，黄小龙老早也想买身新衣服了，他现在这身衣服，包括鞋子，都是刻入了各种阵法的，而且干净整洁，穿着也舒服，不过，老是穿一套衣服，也有点腻味。

　　他上次就准备让宋雨茹陪他一起去逛商场买新衣服了，只不过宋雨茹家里出了事儿，这才耽误了。

　　今天正好，瞌睡来了枕头。

　　“小龙，你放心，买衣服的钱，老师出。老师给你买。”楚婷婷强调道。

　　“这个……”黄小龙笑嘻嘻的道。“美女老师，这多不好意思啊……”

　　“好了好了，小龙，今天我是请你帮我的忙，衣服自然是我一手包办了，总不可能让你掏腰包吧？”楚婷婷急匆匆的道。“抓紧时间去选衣服。小龙，这条步行街就有很多服装店，老师带你去买！”

　　这条步行街，除了餐饮店之外，就数服装店最多了。

　　不过，都是大众化的品牌，并没有诸如范思哲，阿玛尼，迪奥这一类的高档男装。

　　也就是卡宾，GXG，杰克琼斯……这些品牌。稍微贵一些的，无非也就是史高飞，报喜鸟这一档。

　　楚婷婷才参加工作不久，又要租房子又要吃饭，自然也不可能有太多钱。

　　因此，她把黄小龙带去了一家卡宾专卖店。

　　最后，楚婷婷用自己的审美观，给黄小龙选了一件素色圆领T恤，一条米黄色休闲裤，一双休闲皮鞋，一根皮带，总共花销2000来块钱，也算是让她小小的出了一点血。

　　俗话说，人靠衣装佛靠金装，换上新衣服的黄小龙，整个人简直就是焕然一新！

　　他的身高，有178，体型匀称，可以说，穿什么都有模有样的。

　　楚婷婷在一旁仔细看着黄小龙，忽然有点发神。

　　只见此刻的黄小龙，五官刀刻般俊美。干干净净的一张脸上，时而噙起一抹放荡不拘的微笑。长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁……

　　还真有点小鲜肉的感觉了！

　　不过，眼神中，多了一些小鲜肉不具备的玩世不恭，以及偶然间流露出来的果敢，成熟。甚至，还有那么一丝丝的霸气。

　　“晕了……小龙，小龙他把那身小农民的衣服一换……感觉……好帅啊！颜值爆表啊！我以前怎么没有发现，小龙这么帅呢？”楚婷婷只觉得自己心跳加快，宛如鹿撞，她深吸一口气。“楚婷婷！不准胡思乱想！今天小龙只是假扮你男友，而且，他是你的学生！你不能有这种花痴的想法！你要自重！”

　　“美女老师，这个衣服好看吗？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　“额……”楚婷婷故作正经的道。“马马虎虎，还凑合吧。好，就选这一套了。”

　　说完，楚婷婷就赶紧跑去刷卡付账了，收银员和店里的导购员，都用一种异样的眼光看着楚婷婷。

　　等楚婷婷和黄小龙一起走出去，才听到后面隐隐约约有人说道——“真是想不到，这种级别的女神，居然去倒贴一个小农民……不过，那个小农民换了套衣服，颜值还是不错的。”

　　楚婷婷又带黄小龙去做了个头发，这让黄小龙看起来更加精神，愈发帅气了。

　　时间也差不多了，楚婷婷对黄小龙道。“好了，小龙，我们现在就过去参加同学会吧。记住，不要叫我老师，你……你就叫我婷婷吧。”

　　“好啊，婷婷。”黄小龙倒是叫得挺溜。“婷婷，我们直接开车过去吧。”

　　“好。”楚婷婷听黄小龙叫自己“婷婷”，心头也是有些怪怪的，“对了，小龙，还有件事儿，我得提醒你一下……就是吧，毕竟现在的社会风气不是很好，同学会都成了装逼打脸会了……几乎每一个来参加同学会的人，都会尽量的显摆，体现出自己的优越感……反正就是势利眼很多的。小龙，等会儿，如果你听到一些刺耳的话，你千万不要往心里去，不要和那些人一般见识。好吗？”

　　“哦，婷婷，我懂。”黄小龙给了楚婷婷一个阳光般的笑容，差点又把她迷得七晕八素，眼波水媚水媚的。

　　……

　　蜀江春娱乐城。

　　蜀江春娱乐城是一家集餐饮休闲为一体的超级娱乐城，地处滨海新城区黄金地段，来这里消费的人，不说非富即贵，但绝对都是小康水准了。从其停车场中，各种中高档品牌的轿车和SUV，便可见一斑。

　　黄小龙把车开到了蜀江春娱乐城的停车场，停好车，和楚婷婷一起下车。

　　黄小龙举目一看，只见蜀江春娱乐城的主体建筑，是一栋十几层高的大楼，楼下有很大一片露天的茶坊，还有烧烤摊。

　　另外还栽种了丰茂的植被，茑萝，椰子树，法国梧桐树，香樟树，铁树……还点缀了一些秋千之类的。

　　环境的确非常舒服，予人一种闹中取静的味道。

　　楚婷婷刚刚带着黄小龙走到大楼下，便是看到了几个站在楼下交谈的女人。

　　“咦？”楚婷婷忽然招手道。“戚莉莉，田芳，陈娟……”

　　“哇~~~~楚大校花！”那几个女的一听楚婷婷的声音，便回过头来，笑着招呼道。

　　几个老同学见面，便是攀谈了起来。

　　最后，楚婷婷的几个女同学，将目光不约而同的看向了黄小龙。

　　“楚大校花，这位是？”其中一个圆脸，长了点雀斑的女人，挤眉弄眼的对楚婷婷问道。


第268章 杨凯

　　楚婷婷脸色微微一红，低声道。“这个……我男朋友，小龙。”

　　一听楚婷婷的介绍，那几个女同学立刻做出一副惊恐震撼的表情。

　　“我的天！楚大校花，你居然有男朋友了？”一个身材娇小的女人，用夸张的语气叫道。

　　“我晕！我有男朋友不是很正常吗？你们大惊小怪的干嘛？难不成，还不许我找男朋友了？再说了，今天的同学会，说好了不是可以带家属的吗？”楚婷婷没好气的道。

　　“噗~~~~楚大校花，我们只是很奇怪，你怎么突然谈男朋友了。你的眼界不是挺高的么？”那圆脸雀斑女人，打量了一下黄小龙，心里分析了起来——“这男孩子比楚婷婷小了一些，长相身材倒是挺不错的，可是这一身穿着，很普通啊……经济条件应该也不怎么样吧？听说很多大款富二代在追求楚婷婷，她……她不会选了个穷酸当男朋友吧？”

　　当下，那圆脸雀斑女人，便是朝着黄小龙微微一笑道。“嘻嘻，小帅哥，你厉害啊，居然把我们学校最漂亮的女神给收了……小帅哥，我们对你都很好奇耶~~你是做什么的啊？来个自我介绍呗。”

　　“哦……”黄小龙倒是没有摆架子，落落大方的道。“我是滨海大学的学生，平时业余时间就做点自由职业，我家在农村，我是个农村孩子。”

　　咔~~~~~~

　　这个自我介绍，直接让楚婷婷的几个女同学懵逼了！

　　纳尼？大学生？农村孩子？

　　这是完全没钱没背景的节奏啊！！！！

　　几个女同学直接脸色就有些变了，变得有点揶揄，有点嘲讽，也有些幸灾乐祸……

　　心说楚婷婷你上大学的时候，不是很傲娇吗？还以为你要找什么样的白马王子钻石王老五，结果找了个还在上大学的农村孩子！

　　傻比了吧？

　　等等……上大学？

　　楚婷婷是大学老师！

　　尼玛！师生恋！！！！

　　楚婷婷倒不觉得黄小龙的自我介绍有什么问题，因为他说的是实话。

　　楚婷婷不是那种势利眼，她不会因为黄小龙来自农村就有丝毫鄙视，况且，她知道黄小龙本事很大，比这个社会上的绝大多数男人都牛逼。

　　只不过，事先没有沟通好，黄小龙居然承认自己是个大学生。

　　那啥，师生恋，还是有些尴尬的。

　　“哎~~~楚大校花，没想到你都有男朋友了，这次组织同学会的人，你知道是谁吧？杨凯啊！当初在学校里，杨凯可是追你追得最凶的啊。楚大校花，你还不知道吧？人家杨凯，现在可是混出名堂来了！据说，他运气好，去米国继承了一笔遗产，啧啧……貌似是有接近1个亿美元呢！”

　　圆脸雀斑女人，脸色都有些潮红了，声音发颤的道，“1个亿啊！还是美元！今年年初，杨凯从米国回来，在滨海购置了好几套房产，还买了几个店面，可有钱了！这次同学会的所有花销，都是他一个人包办了，根本不用咱们掏腰包……而且啊……楚大校花，这次，杨凯公然放出话来，要再一次追求你！他是势在必得呢，没想到，你居然有男朋友了……我的楚大校花，你现在有没有一种很后悔的感觉？”

　　几个女同学，都是一脸幸灾乐祸的表情。

　　“切~~~我为什么要后悔？”楚婷婷简直就是无语到了极点。“杨凯发财了，跟我有半毛钱关系？”

　　“嘴硬~~”一个皮肤黝黑的女人，瘪了瘪嘴，然后又看了看黄小龙，咕哝道。“有宝你不要，你要去选一根草？等会，恐怕你会后悔得嚎啕大哭吧！”

　　“戚莉莉，你在说什么呢？谁是宝？谁是草？”楚婷婷脸色不悦道。“既然你把杨凯当宝，你去追他啊，说不定还能当上阔太太呢。”

　　“好了好了，别说这些了。”雀斑圆脸女人出来打圆场，“走吧，我们赶紧上去把，9楼，至尊包间，杨凯都打电话过来催了几次啦。”

　　……

　　9楼！

　　至尊包间！

　　这包间极为的大气，装潢风格高贵华丽，而又不失典雅。

　　包厢里，足足摆了四张八仙桌，却也一点不显得拥挤。

　　此时，每张桌子旁，都坐了一些男女，正在热情洋溢的交谈着。

　　坐在正对大门口位置的，是一个神色极为倨傲的矮胖男子。

　　这人的长相倒是没什么可说的，虽然谈不上丑男，但绝对也就是路人甲的水平了。

　　可是，一身名牌把他武装到了牙齿！

　　阿玛尼的衬衫西裤，和田玉手链，江诗丹顿的腕表，脖子上一根粗大的金项链，坠子是玉石，十根手指上，足足戴了四个分量很重的金戒指。

　　就这么说吧，他全身上下的金银首饰加起来，怕是有几斤重。

　　整个至尊包间里，几乎所有的同学，无论男女，都是在巴结整个矮胖男。

　　显然，矮胖男就是这个包间的主心骨！

　　他，就是杨凯！

　　从米国继承了遗产回来的大款！

　　也是这次同学会的发起者！

　　“呵呵，杨凯，等会，你的梦中情人就要来了。”一个戴眼镜的瘦小男子，一脸阿谀的道。“今天，你有什么话，相对楚婷婷说啊？”

　　“哈哈哈哈~~~~~”杨凯大笑了起来，颇有些春风得意的味道。“楚婷婷，是我杨凯这一生，最爱的女人！以前是，现在是，将来，也是。”

　　杨凯发话，包间里顿时安静下来，所有的同学，都洗耳恭听。

　　“各位同学，我想你们都很清楚，在读大学的时候，我就非常的喜欢楚婷婷，我对她展开了最猛烈的爱情攻势，可是，我失败了。后来毕业之后，我总结了一下失败的原因，无非，就是我没有事业！我是个穷学生！可现在，不同了！今时不同往日了！如今，我算是事业有成，衣锦还乡！我整个人，都非常的自信！人们都说，自信的男人，是很有魅力的……呵呵，我相信，这一次，我的真诚，以及我的成就，会打动楚婷婷的！她，会成为我杨凯的女人！”杨凯意气风发的道。“等我和楚婷婷结婚办喜酒那天，在座的每一位同学，我都邀请！而且，不收你们的份子钱！”

　　包间里，很多同学都附和起来。

　　不过，也有些人心头不以为然——“事业有成？你有个屁的事业，还不是吃了狗屎运，莫名其妙的继承了一笔海外的遗产……”

　　这个时候，包间门打开。

　　“杨凯！你看谁来了？我们的楚大校花来了耶~~~~~~”在楼下和楚婷婷碰面的几个女同学，一脸看热闹的表情，冲进包间，朝那杨凯嘻嘻笑道。

　　“啊！！！！楚婷婷……婷婷！婷婷！！！！”

　　杨凯直接站了起来，脸色已然是发红，心跳加快，肾上腺素飞了起来！

　　不过……

　　“杨凯，今天楚大校花，还把她男朋友也带来了呢。”那个圆脸雀斑女人，用看热闹的眼神，看着杨凯。

　　“什么？男……男朋友？”刹那间，杨凯就好像是被人泼了一盆冷水！他的脸色，直接阴沉了下来，眼睛里面，浮现出来了一抹凶戾暴躁的神色，“什么男朋友？是谁？”


第269章 针锋相对

　　本来，这杨凯之所以亲力亲为的组织这次同学会，一方面是为了显摆装逼，但醉翁之意不在酒，最最主要的目的，就是要借此机会，拿下楚婷婷，抱得美人归……

　　可是！

　　尼玛，有男朋友了，是几个意思？

　　杨凯真的瞬间产生了一种暴起打人的躁动！

　　这个时候，千呼万唤始出来，楚婷婷终于是盈盈走进至尊包间。

　　安静！包间里顿时安静了下来！

　　不管是男同学还是女同学，都齐刷刷的将目光凝视向了楚婷婷。

　　男同学惊艳，乃至于色授魂与！

　　女同学则大多数表现出来了一种嫉妒。

　　特别是杨凯，看着楚婷婷，眼睛都直了，喉头滚动，咕咚咕咚吞咽着口水。

　　只见，楚婷婷容颜娇美，肌肤雪白，身材玲珑有致，美腿修长，眼波水媚，娉婷如仙，神采灵动……她美得让人窒息；性感得让人血脉喷张；离开大学后少了一份青涩，多了一份成熟稳重，妩媚得让人浮想联翩……

　　太美了！

　　隐隐约约将“风情”两个字演绎到淋漓尽致！

　　如果说大学时期的楚婷婷是含苞待放，那么现在，就是彻底的怒放了！轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。

　　不过，不合时宜的是，在楚婷婷身旁，竟是贴身跟着一个……男孩子！

　　当下，包间里的所有男同学，心头都咯噔了一下，有好几个，脸色都不太友善了。

　　特别是，那圆脸雀斑女人，牙尖嘴利的说出黄小龙是来自农村的大学生，这身份更是让得包间里的同学，不以为然。

　　“呵呵呵~~~我说，楚大校花，虽然，这次同学会，说好了是可以带家属的，但……那只是一句客套话，你看看我们，谁带了家属？”一个与杨凯交情不错的男同学，冷然一笑。“楚大校花，当初咱们班，追你的男生不少吧？你冷冰冰的拒人于千里之外，而现在，居然堂而皇之的把男朋友带来……你是想打我们的脸？”

　　“哦？邓子翰，如果你们不欢迎我和小龙，我可以马上走。”楚婷婷的语气也有些不爽了。

　　女人都是很敏感的，一进包间，楚婷婷就察觉到，这些男同学，看向黄小龙的目光，充满了恶意，他们的眼神，也是一个比一个犀利，一个比一个阴寒，如果眼神可以杀人，黄小龙早特么被千刀万剐，凌迟处死了。

　　“额~~大家别这样……子翰，你也别说这些气话……既然咱们楚大校花已经把人领过来了，那咱们也不能怠慢了，失了风度……”这时，杨凯也是沉住了气，没有把心头的怨恨表现出来，反而出来打圆场，并阴着脸看了看黄小龙，“呵呵呵~~~正好，咱们还可以帮楚大校花把把关，看她究竟找了个什么样的男朋友……”

　　在看到黄小龙之后，杨凯的确意识到，今晚征服楚婷婷的计划，的确是出现了变数，也增加了难度。他不得不承认，楚婷婷身边那个男的，比自己年轻一些，比自己高很多，也比自己瘦很多，更加比自己帅很多……但是！杨凯有钱啊！作为一个从米国继承了遗产的存在，他有信心用金钱和物质上的优势，彻底击溃楚婷婷身边这个金玉其表百败絮其中的男孩！

　　杨凯也观察过了，从黄小龙的穿着来看，顶多就是个普通家庭出来的，拿什么与自己争？

　　而且据说还是农村出来的穷学生……那就更加不堪一击了！

　　心念转动间，杨凯也就有些释然了，他才朝那个邓子翰递了个眼色，低声道。“不急，慢慢玩……等会，整死那个小兔崽子！”

　　邓子翰在桌子下面，做了一个“OK”的手势。

　　“来来来，楚大校花，我们坐一桌。你和你男朋友都坐过来吧。”杨凯热情洋溢的招呼道。

　　“小龙……”楚婷婷有些不好意思的看着黄小龙。“你千万千万不要生气，不要和他们一般见识……这些人，真的太市侩了，我都好后悔来参加这个同学会呢……”

　　“啊~~婷婷，我没有生气啊，我更加不会和他们一般见识啊。”黄小龙一脸认真的道。

　　“你没生气就好……”楚婷婷脸上，仍然有着浓浓的歉意，忽然，她脸色微微一红，竟是主动伸出玉臂，搂住了黄小龙的胳膊，然后用一种近乎挑衅的目光，扫了一眼那些看黄小龙不顺眼的男同学，娇脸上，展览出一副浓浓的小鸟依然姿态。

　　她这算是补偿黄小龙被看低的不爽吧！

　　这个举动，让得以杨凯为首的男同学，心头又酸又怒。

　　“妈的！小畜生！我杨凯看上的女人，你也敢染指？”杨凯用一种仿佛要吃人的目光，瞪着黄小龙。

　　黄小龙有所感应，他也没生气，甚至对着杨凯微微一笑，然后……

　　也伸出手臂，一把揽住了楚婷婷的小蛮腰！而且，手掌很不老实的在她那挺翘的香臀上，轻轻一拍。

　　哇塞……美女老师的肌肤，好嫩滑啊，某些地方，好Q弹啊！

　　爽歪歪！

　　刷~~~~~~~~

　　楚婷婷的娇脸，一下子就红透了，好像熟透的苹果，更是为她增添了两分娇羞美艳。

　　她万万没有想到，这时候黄小龙会打蛇随棍上，借机揩油！

　　“小龙同学！我可是你的老师啊！那个地方……你……你怎么能随便碰！”

　　但楚婷婷又不敢当面发作，甚至还必须配合黄小龙演戏，这让她羞赧不已……

　　不过不知道咋回事儿，她却是生不出一丝恨意和厌恶之意。

　　见状，杨凯更是脸色阴沉得几乎滴出鲜血来！

　　小畜生，变本加厉了啊！

　　他辛辛苦苦耗费了那么多的精力和财力，举办这次同学会，好不容易将楚婷婷忽悠过来了，没想到，居然是为他人做嫁衣！

　　最后，黄小龙和楚婷婷，十分亲密的坐到了杨凯这一桌。

　　“人到齐了，开席吧。”杨凯阴森森的道。

　　服务员开始传菜。

　　“给我开50瓶五粮液。”杨凯吩咐道。

　　这么一说，包间里的同学，有的就倒抽一口凉气，有的则是开始起哄。

　　在座的男同学，不到20人，酒量好的，也就是那么几个，女同学就更加不用说了，好多都是滴酒不沾的。

　　这一上来直接开50瓶五粮液，这特么能喝完么？

　　服务员疑惑的看着杨凯。“先生……您……您确定，是50瓶五粮液，全，全开掉吗？要不，先开10瓶，喝完了再开，可以吗？”

　　“少废话！你还怕我没钱买单吗？给我开！反正今天有的是人喝酒……”说话间，杨凯用一种幸灾乐祸的眼神，看了看黄小龙。

　　包间里的同学察言观色，已经明白过来了，好嘛，杨凯今晚是和楚婷婷的男朋友卯上了！

　　50瓶白酒啊！这都不是打算灌醉黄小龙了，恐怕是直接灌死了事！

　　服务员不敢争辩，直接按照杨凯的吩咐，把50瓶五粮液都开了，顿时间，包间里洋溢起来醇厚的酒香味。

　　喝酒的杯子也统统换过了，换成了3两装的大杯子。


第270章 你会跪下来求我打你的！

　　酒菜上齐。

　　作为本次同学会的组织者，又是大土豪，杨凯首先发话。

　　“今天呢，在座的都不是外人，都是老同学，哎……同窗情谊啊，是多么的珍贵，多么的纯洁啊……所以，客套话就不说了，不过呢……”杨凯玩味的看向了黄小龙。“有一个人，他不但不是我们的同学，而且还把我们的楚大校花给摘了……大家说，这咋弄？”

　　来了，开始搞黄小龙了！

　　包间里的同学，脸上都浮现出来了幸灾乐祸，或者看热闹的笑容。

　　“让他先自罚三杯酒！”那个邓子翰立马帮腔道。“说实话，在座的男同学，当初哪一个没有给楚大校花写过情书？哪一个没有为楚大校花失眠过？今天呢……看到楚大校花带了男朋友来，咱们的心啊，碎得像玻璃一样……大家有没有觉得很不甘心啊？”

　　“有啊！！！！”

　　包间里的男女同学，齐声起哄。

　　“朋友……你看看，我们都不服。不过不服没办法，人家楚大校花喜欢你，咱也不能去搞破坏不是？所以呢……为了我们这些对楚大校花朝思暮想过的同学，你应该自罚三杯！大家说是不是？”邓子翰牙尖嘴利。

　　“对啊！自罚三杯再说！”

　　包间里的人，都响应了起来。

　　“哈哈哈哈~~~好好好，子翰，你的主意不错。”杨凯笑得脸上的肥肉直打颤，“那个谁，服务员，给他倒酒，倒满三杯！”

　　旁边负责倒酒的服务员都傻掉了……

　　自罚三杯？

　　这可不是小杯子，而是能装3两酒的大杯子！

　　三杯酒就差不多是一斤了！

　　我勒个去，这可不是啤酒啊。

　　这尼玛是52度的白酒啊！

　　这自罚三杯下去，人估计就得跪了，就算酒量好，能撑住，可看情况，后面应该还有更厉害的阴招。

　　话说，这人要是醉死在这儿，蜀江春娱乐城可是要负责的！

　　服务员们不敢动，并用怜悯的目光看着黄小龙。

　　“倒酒啊！愣着干嘛！”邓子翰不满的吆喝道。

　　包间里的服务员，有好几个都认识邓子翰，这家伙是附近派出所的副所长，虽然行政级别不算高，但派出所在我国，属于强势单位，因此，他也算是一号人物。

　　“那……那好，邓所长，我们这就倒酒。”服务员终究是不敢得罪邓子翰，就在黄小龙桌面前，摆了三个大杯子，全部倒满酒。

　　“过分了！”楚婷婷脸色骤变。

　　她知道杨凯等人有可能针对黄小龙，可没有想到，居然会这么的明目张胆！而且，一点不留情面！

　　黄小龙一个年轻小伙子，农村出来的，就算是再能喝，估摸着酒量也有限啊！

　　接近一斤白酒，一口灌下去，楚婷婷都不敢想象会发生什么后果！

　　“婷婷，你别激动啊。喝酒而已，不要说三杯了，就算是三十杯，三百杯，我也不会醉啊。这东西不就是和饮料差不多吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　也对，黄小龙的身体素质，已经是非人类了，五脏六腑强大得不可思议，区区酒精，哪里能伤得了他的身？千杯不醉并不是开玩笑！

　　“晕死了！小龙，你别逞强！”楚婷婷哪里相信黄小龙能喝。

　　“额~~~你是想整我，对吗？”黄小龙眼睛眯缝的看向了杨凯。

　　“呵呵~~~”杨凯冷笑了一下。“你这怎么说话的？自罚三杯，是大家的意思，怎么就成我整你了？”

　　“玩不起，就不要来。”邓子翰用手指敲击着桌面。“还有，有的话，当面说出来，是会得罪人的。你懂吗？”

　　“哦……”黄小龙笑着点了点头。“我无所谓了，酒我可以喝，不过，等会儿你求我打你的时候，我下手会很重的。”

　　“你在说什么？我求你打我？”杨凯脸色变得无比狰狞，“小子，你还想打人？”

　　“哈哈哈哈~~~~楚大校花，你这个男朋友，还真是个极品！”邓子翰也是狞笑了起来。“今天我在这儿，我倒要看看你敢不敢打人！有种你现在就动手，你信不信我直接让你去吃牢饭？”

　　邓子翰是派出所的副所长，如果黄小龙真的当着他的面，把杨凯给打了，他的确是有能量，把黄小龙弄到牢里去关几年。毕竟故意伤害罪也已经是属于刑事案件了。

　　“你们听不懂人话吗？”黄小龙一脸无辜。“我啥时候说过我要打人了？我是说，你——”

　　黄小龙用手指着杨凯的鼻子，“等会儿，你会跪在地上，求我打你，而且还得给我钱。”

　　“噗~~~~~啊哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~”杨凯狂笑了起来。

　　包间里，除了黄小龙和楚婷婷之外，所有人都笑了，笑得前仰后合。

　　听黄小龙这话的意思，是杨凯拿钱给黄小龙，跪地求黄小龙打他，抽他……

　　这尼玛，杨凯是有自虐症？

　　这么牛逼一个人，继承了近亿美金遗产的大款，求着你这穷小子打他？

　　还没喝酒就已经醉了么？

　　“很好笑吗？”黄小龙一脸正经的看着杨凯，“最近一个星期，你是不是食欲暴增了几倍，一天得吃7，8顿饭，而且有时候越吃越饿？尤其是晚上0点过后，你心里那股子饥饿感，会越来越强烈，无法忍受，肚子里好像有什么在翻腾一样，而这个时候，你根本不会挑食，任何东西都能够激起你的食欲，让你逮着什么吃什么。”

　　此话一说，杨凯脸上的笑容，直接凝固住了，就好像佩戴了一张拙劣的小丑面具。

　　不错！

　　黄小龙说的话，每一句都是对的！

　　最近一个星期，杨凯的食欲，比平时强了几倍，一天必须得吃个十顿八顿的，特别是在午夜，那可是饿得前胸贴后背，就好像有人在他肚子里打架似的。

　　杨凯都怀疑，自己是不是得了暴食症，可是昨天去医院检查，身体各项指标，都非常的健康，不存在任何隐疾。

　　这包间里的同学，一看杨凯的表情，就都知道了……黄小龙说对了！

　　不过，杨凯就算是像黄小龙描述的那样，暴饮暴食，总也吃不饱，但也不至于跪着求黄小龙打他吧？

　　“你……你是怎么知道的？”杨凯终于忍不住对黄小龙问道。

　　“我当然知道。”黄小龙脸色正经得不行。

　　“这是什么病？”不管怎么说，杨凯还是对自己的身体健康，非常在意的。

　　“你这啊，不是病。”黄小龙笑了笑，然后端起桌上的三杯五粮液，就好像喝白开水一样喝了下去。“好了，自罚三杯，我喝了。”


第271章 饿死鬼附身！

　　喝完之后，黄小龙脸不红心不跳。见状，包间里的人啧啧称奇。

　　“小龙……你……你慢点喝不行啊！快，快吃点菜，别烧着胃了！”楚婷婷很是心疼黄小龙的样子，赶紧给黄小龙夹了一筷子菜，亲手喂给黄小龙，而且，在桌子下面，下意识的伸手把黄小龙的手握住了，俏丽的脸颊上，布满了浓浓的歉意。“都怪我……都怪我……”

　　黄小龙老实不客气的把楚婷婷送到嘴边的菜给吃了，然后嘻嘻笑道。“婷婷，谢谢你的关心，不过……我真的是千杯不醉啊……”

　　说着，黄小龙还在桌下用手指在楚婷婷掌心轻轻刮了几下。

　　“额~~~~~”楚婷婷看到黄小龙那黑白分明的眸子甚是灵动，精力弥漫，哪有半点醉意？又感觉黄小龙握着她的手使坏，她顿时松了口气，啐道，“小龙……你，你坏！”

　　说着，楚婷婷便要将玉手从黄小龙手中抽回来，但黄小龙忽然握紧，让她无法挣脱……

　　楚婷婷略带风情的白了黄小龙一眼，也就任由黄小龙握着她的柔荑了。

　　不过，楚婷婷还是很好奇。“对了，小龙，刚才听你描述，杨凯应该是得了暴食症，正常人哪有越吃越饿的？就算是贪吃的猪也不可能这样吧？但你又说他没生病，这个……这个我就有点弄不明白了，究竟是咋回事儿啊？”

　　“额……婷婷，你确定想知道？”黄小龙用一种妖魅的目光，看了看杨凯。

　　“我当然想知道啦。”楚婷婷重重的点了点头。

　　“那……我告诉你……你别嚷嚷……”黄小龙将嘴凑到楚婷婷耳边，吐了一口热气进她耳朵里，让得她全身酥软，微微战栗了起来。

　　“这个家伙啊，被鬼附身了……”黄小龙压低嗓音说道。

　　“额！！！！”楚婷婷骇然一惊，但她很快就伸手捂住嘴巴，没有尖叫出来，眼睛，一瞬不瞬的盯住了杨凯！

　　“他是被一只饿死鬼附身了。饿死鬼是一种很凶的鬼，时时刻刻，都处于一种极度的饥饿状态，非常喜欢吃生人的脑浆，以及生人的灵魂！它们在吃人之前，往往会附身受害者，让受害者产生极度饥饿的错觉，然后拼命的进食，并不挑食……到最后，活生生的被撑死。死后的三魂七魄，就会被饿死鬼吞掉。一般人遭遇饿死鬼，必死无疑！”黄小龙低声笑道。“这个矮胖的家伙，他已经被饿死鬼附身了一个星期，这一个星期，他就好像一头猪一样，不停的吃吃吃，嗯，如果我估计得不错，三天，顶多再吃三天，他就要被活活撑死了。”

　　黄小龙的话，吓得楚婷婷娇躯都抖了一抖。

　　其他人是看不到附身在杨凯身体内的饿死鬼，但黄小龙却是看了个一清二楚……

　　此时此刻，在杨凯的身体内部，有一只身穿红衣的厉鬼，怨气极重！此鬼整个四肢，包括头颅，都是极为瘦小的，就好像非洲难民一样，但肚子却是极大，嘴巴也是血盆大口。

　　这，便是饿死鬼了。

　　“装神弄鬼的！”杨凯阴狠的瞪了黄小龙一眼，旋即，立马开始扫荡起桌上的菜肴来，只见他直接将一头烤乳猪转到他的面前，迫不及待的开始撕吃起来，那吃相，就好像是几辈子没吃过饱饭似的。“喏~~大家开动吧……这猪肉好吃，太好吃了……”

　　同学们有些目瞪口呆的看着杨凯。

　　“咳咳……那啥……杨凯，要不，我给你介绍两个好的医生？看看中医也行，你这……你这恐怕是有些问题。”邓子翰蹙眉看向正在狼吞虎咽的杨凯。

　　好嘛，一整头烤乳猪，已经在极短的时间内，被杨凯消灭了足足四分之一！

　　杨凯埋头狂吃，已经顾不上说话了，也忘记要整黄小龙的事儿了。

　　邓子翰却是从杨凯手中，接过了接力棒，他揶揄的看着黄小龙，尖细的眼睛里，似乎是在酝酿什么阴谋诡计。

　　这时，楚婷婷忽然开口道。“咦？钟慧呢？前几天她不是还打电话给我，让我今天一定要来参加这个同学会，她怎么不见人呢？”

　　楚婷婷所谓的钟慧，就是她在读大学时，玩得很好的一个室友兼同学，几乎可以说是无话不谈的闺蜜。

　　毕业后，钟慧去了外地发展，半个月前才回到滨海。

　　几天前，钟慧就连连打了好几个电话给楚婷婷，让她务必要来参加今晚的同学会。

　　说实话，楚婷婷今天之所以过来，还大一部分原因，是给好姐妹钟慧的面子。

　　可楚婷婷来了，却没有看到钟慧，这就有点扯了。

　　“哦……”饭桌上，一个平头男同学，是钟慧的邻居，他赶紧解释起来。“楚校花，钟慧生病了。就前几天，突然人就昏迷不醒了，送去医院检查了，医生也说不出什么门道，看症状，貌似……貌似很像植物人……”

　　植物人？

　　“怎么会这样？！”楚婷婷都完全懵逼了，眼眶中，顿时就闪烁起来晶莹的泪花。“前几天，钟慧才给我打了电话……不可能的！这不是真的！”

　　那平头男同学，无奈的耸了耸肩。“真的，楚校花，我没骗你，也不可能拿同学的身体健康来开玩笑。我家就住钟慧隔壁，我很清楚她的情况……的确，和植物人差不多……哎，医院也……也表示束手无策。”

　　钟慧在学校，可是出了名的老好人，班上的同学，与她的关系，都相当不错。

　　如今，惊闻噩耗，包间里的同学，都沉默了，心头掠过了一片阴霾。

　　楚婷婷也是抽噎了起来，拿起桌长的纸巾，不停的擦拭着眼泪。

　　“婷婷，你不要哭啊……”黄小龙赶紧安慰道。“不要哭，不要伤心，没什么的，要不，我给你同学看看病。”

　　“你？”楚婷婷抬起泪眼，看着黄小龙。

　　“嗯，我的医术很厉害的，就算是真的植物人，我也能治好。”黄小龙的眼神很是清澈，一本正经的样子。

　　楚婷婷心中一动！

　　虽然她不知道，黄小龙医术通神，但她丝毫不怀疑，黄小龙是个身怀绝技的存在。

　　说不定……黄小龙还真能帮上忙！

　　“那好！太好了！小龙，等会，吃完饭，我们就去钟慧家，好吗？”楚婷婷激动的道，就好像溺水之人，抓住了一根救命稻草。

　　“好吧。”黄小龙笑着点了点头。

　　“呵~~~牛就不要吹了。”这时，那邓子翰却是玩味的看着黄小龙，笑了笑。“好了，还是继续喝酒吧。朋友，我们这是初次见面，赏个脸，喝几杯吧。”

　　“哦，你想怎么喝？”黄小龙无所谓的道。

　　黄小龙知道这家伙是想要把自己灌醉，让自己出糗。但他有恃无恐，不要说一个邓子翰了，就算是这个包间里，所有人，一起来灌黄小龙，最后醉倒的，都只会是他们。

　　“这样，朋友，我们先单独喝，”邓子翰举起杯子，“不过呢，我的胃不是太好，平时基本上都是不喝酒的，今天，同学聚会，我这是破例。就这么着吧……我喝半杯，你喝一杯。”

　　这话一说，包间里的人，都有些无语了。

　　邓子翰这是找黄小龙拼酒。酒桌上，拼酒很正常，但是，你讲明了，自己喝半杯，人家喝一杯，这不是欺负人吗？

　　“为什么你喝半杯，我非得喝一杯呢？”黄小龙也是一脸茫然，“好像不公平啊。”

　　邓子翰的脸色，瞬间就是阴了下去。“不公平？呵呵呵呵~~我都说过了，平时我不喝酒，今天是破例。我就这么说吧，我出去喝业务酒，或者朋友之间聚会，都是别人干了，我随意。今天你喝一杯，我陪你半杯，这已经是很给你面子了，你知道吗？”

　　在我国，酒桌上，的确也存在一些不成文的规矩。

　　譬如说，官场上，一般下级给领导敬酒，只能是下级干了，领导随意。下级不可能去要求领导也干了，因为领导肯随意，已经是很给你面子了。毕竟你级别比不上人家。

　　又譬如，在社会上，人家是大佬，人家比你牛逼，你去敬酒，你也只有干杯的份儿，牛逼的人随意。

　　再譬如，你去找人办事，请客吃饭，你也只能赔笑脸干杯。

　　邓子翰是派出所副所长，手头上有些权力，出去吃饭应酬，也的确是巴结他的人多，他听得最多的一句话，就是“邓所长，您随意，这杯酒我干了。”

　　久而久之，邓子翰就养成了一种在酒桌上倨傲撒泼，摆架子的臭习惯。

　　可是今天在这儿，不合适啊！

　　黄小龙既不是他的下属，又没有求他办事，自然不可能觍着脸去巴结邓子翰。更何况，以黄小龙的身份来说，这个世界上，也找不到值得他去巴结的人物啊。

　　“你想找我喝酒，那可以，但不能占我便宜。”黄小龙理所当然的道。“你喝多少，我喝多少。”

　　砰！！！！

　　邓子翰直接把酒杯往桌上重重一顿，“我听说你还是个大学生，而且是从农村出来的，还没有正式踏入社会……你懂不懂社会上的规矩？我愿意和你喝酒，愿意陪你半杯，已经是看在楚大校花的份上，给足你面子了！怎么？你现在还装逼了？”

　　邓子翰对着楚婷婷嘲弄的笑了笑。“楚大校花，你找这个男朋友，很不上道啊！以后到了社会上，肯定是处处碰壁！还特么我喝多少你喝多少，你特么算个什么东西？给脸不要脸！”

　　“其实……你恰好说反了……”黄小龙嗤笑了一下，“我肯和你喝酒，是我给你面子。你的面子，值几个钱？”

　　静！

　　包间里顿时安静了下来！

　　只剩下杨凯呼噜呼噜胡吃海喝的声音，在这样的氛围中，显得格外诡异。


第272章 站起来！

　　你恰好说反了，我肯和你喝酒，是给你面子……

　　黄小龙这句话说出来，包间里的人，都懵逼了……

　　本来，大家还认为，邓子翰咄咄逼人的做法，有失风度，潜意识里，都有些同情黄小龙。

　　可现在，黄小龙居然说出这种装逼的话！

　　要知道，邓子翰可是一个派出所的副所长啊！勉勉强强算是有些社会地位的人，你一个农村出来的大学生，居然还在邓子翰面前装逼，还说什么邓子翰的面子不值钱。

　　这下子，包间里的人，不但不再同情黄小龙，反而更加鄙视厌恶他了。

　　“这……呵，楚校花，你这男朋友，装逼装得有点过分了。”一个戴眼镜的男同学，有些讥讽的看着楚婷婷。

　　“我还以为多么的优秀，原来就是个喜欢说大话吹牛炫耀自己的草包，而且连一点城府都没有，这不，把邓子翰给得罪透了……”之前在楼下和楚婷婷碰过头的圆脸雀斑女人，忍不住数落道。

　　黄小龙倒是一脸正经。

　　他说的话，并没有丝毫不妥，也没有丝毫夸大其词的成分。

　　就不说鬼差这凌驾众生的身份，单单这滨海，黄小龙认识的能人就不少。

　　譬如赵七哥，譬如滨海四少之首林子聪，譬如市公安局刑警队大队长静姐……

　　这些人，随随便便拧一个出来，邓子翰这种芝麻绿豆般的小人物，区区一个派出所的副所长，那还不被碾压成渣渣？

　　“呵呵呵~~~”此时的邓子翰，便是用一种怨毒的目光，死死盯着黄小龙，脸上泛出浓浓的凶戾之色，“小子，你这是瞧不起我，对吧？”

　　“好了，邓子翰，小龙还在读书，你何必揪着他不放？”楚婷婷赶紧发话。她也有点担心邓子翰报复黄小龙，毕竟，一个派出所副所长的能量，说大不大，可说小也不算小。

　　“楚婷婷！你搞清楚状况！明明是你这个男朋友在我面前装逼，什么时候成了我揪着他不放了？”邓子翰脸色瞬间阴沉下来。

　　包间里的气氛，渐渐有些剑拔弩张了。

　　这个时候，一名身穿旗袍装，有着几分颜值的少妇，轻轻推开包间门，一脸赔笑的走进来，看着邓子翰说道。“邓所长……今天你在这边开同学会，我们招待不周了……饭菜还合胃口吧？”

　　这个少妇，便是蜀江春娱乐城，餐饮部的一个经理，属于八面玲珑的人。

　　这里毕竟是邓子翰管理的辖区，因此，她也必须把邓子翰招呼周到了，否则日子不会好过。

　　“哦~~张经理，饭菜还可以。只不过，就是有个傻比，在我面前蹦跶来蹦跶去的，看着恶心。”邓子翰大大咧咧的看了黄小龙一眼。

　　那少妇“张经理”走了过来，在邓子翰耳边低声道。“邓所长，今天徐局长也在这边宴客……就在隔壁包间……”

　　“徐……徐……徐局长……”赫然，邓子翰的脸色，就变得有些紧张，甚至有些卑微，“我……我知道了！徐局长他是从副局长转成正局长……所以……今晚上是请客庆祝！”

　　“徐局长转正了？”少妇的神色也是一颤。

　　“嗯，转正了，据说，徐局长……上面有人罩。”邓子翰伸出手指，指了指上方，“我……我……我听说是林家……”说到这里，邓子翰也是不敢再继续说下去了。

　　滨海林家！岂是你一个派出所副所长，能私下随意议论的？

　　“那……那邓所长……你……你要不要过去敬杯酒？”少妇热切的道。“这可是个机会！”

　　邓所长只是一个派出所的副所长，而徐局长，如今已然是一个区的公安分局局长，而且，据说徐局长还担任了政法委书记……

　　在这个官大一级压死人的社会，两者的行政级别，可以说是天壤云泥之别！

　　说句不好听的，徐局长一句话，就能让邓子翰下课！

　　当然了，反之，徐局长稍微使一点力，也能够让邓子翰的政治生涯，上一步台阶！

　　两者，一念之差！

　　本来，徐局长这个庆功宴，是没有邀请邓子翰的，因为邓子翰没有这等资格！

　　如今，恰逢其会，邂逅了，对于邓子翰来说，就是一次千载难逢的机会！

　　“好~~好，好好……”邓子翰直接站了起来。“我过去敬酒，我马上过去敬酒。”

　　邓子翰心头一片火热，心想，今天徐局长高兴，自己过去说点好话，说不定，徐局长就能记住自己！

　　邓子翰拿起桌上的一瓶酒，一个杯子，赶紧离席而起。“各位同学，不好意思，我先失陪一下……”

　　说完，邓子翰便是风风火火的和少妇一起，离开这个包间，去了隔壁徐局长所在的包间。

　　“哦……徐大哥？他还真是坐上正局长的位置了。”黄小龙不动声色的笑了笑。

　　他和徐局长，也是打过几次交道的。

　　邓子翰一走，杨凯又只顾着秋风扫落叶般的扫荡着桌上的菜肴，一时间，倒也没有人再跑出来针对黄小龙。

　　黄小龙乐得伸筷子夹菜，美滋滋的吃了起来。

　　“小龙，等会吃完饭，你真的会陪我去看看钟慧吗？”楚婷婷一脸忧心忡忡的道。

　　“美女老师……哦，不，婷婷，你放心吧，我答应过你的事情，就一定不会反悔的。”黄小龙夹了一块盐焗鸡往嘴巴里送。

　　就在这时，包间外脚步声响，好几个人，朝这个包间走了过来。

　　包间门打开，领头的是邓子翰，只见他的脸被酒气熏得赤红，显然是刚才过去敬酒，喝了不少，但脸上挂着极其开心的笑容，背脊微微的弓着，就好像是一个给主子带路的奴才。

　　在邓子翰身后，跟着几个仪表堂堂的中年男子，其中，就有徐局长。

　　此时的徐局长，显然也已经喝了不少了，眼睛都有些迷糊了，但他整个人容光焕发，尤其是官禄宫，气色明黄透紫，这就是升官发财的面相啊！

　　“各位同学！大家听好了！这是我们新城区公安分局的徐局长！今天，徐局长心情好，一听我们这边在开同学会，他也就过来和大家喝喝酒，聊聊天，大家站起来欢迎徐局长！”邓子翰激动万分的对着包间里的同学们喊话。

　　“嗝~~~~~”徐局长打了个酒嗝，舌头有点大。“喝酒……喝酒还是……还是人多有意思啊~~来！大家今晚上陪我喝！”

　　“哎哟，徐局长，您悠着点。”邓子翰就好像皇帝身边的太监，“喝酒就是喝个高兴，今天，您随意，我们啊，直接干！哈哈哈~~~~”

　　包间里的同学，大多数也就是普通老百姓，突然进来一个公安局的局长，他们也是有些紧张，又有些受宠若惊。

　　当下，所有的同学，都站了起来。

　　包括那牛逼轰轰的杨凯，也都是停止了吃喝，站起来笑呵呵的道。“哟……这位？徐局长？您好您好，我是杨凯。”

　　也就只剩下黄小龙一个人还老神在在的坐在哪儿，自顾自的大口吃菜。

　　“小龙……你站起来……这个是公安局的局长……你……你多多少少还是得给点面子的……站起来啊……”楚婷婷低声道。

　　“婷婷，我在吃东西呢，我就不起来了。”黄小龙咕哝道。

　　“妈的！”邓子翰勃然大怒。他好不容易把徐局长这尊大神请过来，尼玛，你这个小农民，穷学生，居然不给面子！

　　“站起来！妈的，你还装逼？你信不信老子弄你！”喝了点酒，邓子翰说话也就有些没有分寸了。“老子数到三，你再不站起来，后果自负！傻比！”

　　“你嘴巴这么臭，你是吃屎长大的吗？”黄小龙放下筷子，转过头去。

　　“额~~~~~~”徐局长一看到黄小龙，整个人似乎一下子就清醒了。


第273章 我干杯，你随意

　　“徐局长，这家伙不是我的同学，就特么一个农村出来的穷酸大学生……挺爱装逼的。”邓子翰怕徐局长生气，他赶紧解释了起来。“这样，徐局长，我现在就把他撵出去！”

　　“等等~~~~~”徐局长颇有深意的看了邓子翰一眼，“你要撵他？”

　　“嗯嗯，徐局长，这种装逼货，我早就看不顺眼了，我马上过去。”邓子翰把袖子撸了起来。

　　徐局长眼角肌肉跳动了几下。

　　我勒个去……

　　麻痹，你知道他是谁吗？

　　滨海四大家族的林家大小姐，咱们市公安局刑警队的大队长林静，见了他都一脸笑容温情脉脉的……

　　你知道他有多大本事么？

　　一个人吊打了整个第一人民医院，威风一时无两，就连滨海的中医泰斗石老先生，都给他下跪了！

　　这种人，你区区一个派出所副所长，你还敢撵他？

　　再则，黄小龙可是徐局长的恩人啊！

　　如果不是因为黄小龙，徐局长也不可能攀上林静这个高枝。

　　如果不是因为黄小龙，滨海大学分校区508宿舍的悬案，也不可能侦破。

　　换句话说，如果不是因为黄小龙，徐局长也就只能当个副局长，多半是没办法转正了。

　　“妈的！臭傻比！”邓子翰冷笑一声，就要冲过去撵黄小龙。

　　包间里，杨凯等人，眼中都流露出不加掩饰的幸灾乐祸。

　　就在这时——

　　“站住！”徐局长满脸戾色，怒吼了一声。

　　“额……”邓子翰硬生生停住脚步，哆哆嗦嗦的回头看向徐局长。

　　徐局长却是连看也没看邓子翰，直接朝黄小龙走了过去，并将自己手中的酒杯，倒满了酒。

　　“嘿！小龙兄弟！”徐局长一下子变脸了，此刻他的脸上，充斥满了热情，敬佩，甚至有些巴结讨好的意思。“兄弟，上次答应过请你吃饭，老哥我是准备过几天，单独约你出来了，没想到，今天晚上居然在这儿遇到你……缘分啊！哈哈哈！小龙兄弟，还得说，咱哥儿俩有缘分……”

　　咔~~~~~~~~

　　徐局长的话，就好像一枚重磅炸弹，在这个包间爆炸了！

　　尼玛……小龙兄弟？

　　这是啥情况？

　　楚婷婷懵逼了；

　　杨凯懵逼了；

　　邓子翰更加懵逼……

　　“这……这是……这是什么状况……”刹那间，邓子翰被吓得酒都醒了，尾椎骨一阵阵的发寒，额头上面，一丝丝冷汗流了下来……

　　“来，小龙兄弟，给大哥我一个面子，咱们喝一个。”徐局长一脸讨好的笑意，“以后啊，还得小龙兄弟你，替大哥在那啥……面前美言几句……哈哈哈……不说了，一切尽在杯中，我干了，你随意！”

　　说完，本来已经喝了不少的徐局长，却是一仰脖子，将倒满的一杯酒，尽数的吞了进去。

　　“哦……徐大哥，你客气啥呢。”黄小龙笑了笑，也拿起酒杯，不过，只是随意的抿了一口。

　　这还真是……你干了，我随意！

　　“啊？老徐，这位就是你说的小龙兄弟？”跟随徐局长一起进包间的，要么就是新城区公安系统的要员，要么就是机关单位的科级干部，甚至有一个还是副区长。

　　“对对对，这就是小龙兄弟。”徐局长一脸炫耀的表情。“我和小龙兄弟，老交道了！”

　　当下，跟着徐局长进包间人，一个个都往自己杯子里倒满了酒，殷殷勤勤的走了过来。

　　“哎呀，小龙兄弟，虽然没见过面，可总是听老徐在我们面前提起你，老徐可是非常佩服和崇拜你的。小龙兄弟，我是新城区的副区长，你叫我老邹就可以了，我们喝一个，我干了，你随意。”

　　“小龙兄弟，我是区公安分局政治教导员，我们也认识认识，我干了，你随意。”

　　“小龙兄弟，我是烟草公司的经理，很荣幸能够认识你，我干了，你随意。”

　　……

　　这些人都不傻，都从徐局长那里知道了黄小龙和林静之间那耐人寻味的关系。

　　现在有机会巴结黄小龙，傻子才不过来敬酒啊！

　　黄小龙被包围了！

　　被一群在滨海还算有社会地位的人包围了！

　　包间里安静得很诡异……

　　很多人脸上都火辣辣的疼痛，就好像被抽了一巴掌似的。

　　尤其是那些看黄小龙不顺眼，还讥讽黄小龙是个穷酸大学生的人，现在都恨不得找个地缝钻进去了。

　　“这……妈的……”杨凯低声咒骂着。

　　现在，心情最复杂的，要数楚婷婷和邓子翰了。

　　楚婷婷是完全的惊喜了。她万万没想到，黄小龙的社会人脉关系，会这么的牛。

　　而邓子翰，心头一阵阵的发凉。

　　刚才，黄小龙说，肯和他喝酒，是给他面子，这个……还很是没吹牛，没装逼。

　　连徐局长这种牛逼人物，和黄小龙喝酒，都是我干了，你随意……

　　可想而知，黄小龙的背景有多深！

　　那边，黄小龙随意喝了点酒，敬酒的人，统统都是干了一杯。

　　“小龙兄弟，我这就不打扰你了。”徐局长拍了拍黄小龙的肩膀，“改天我们再约。到时候，我保证招呼周到。”

　　“好的，徐大哥，改天联系。”黄小龙笑道。

　　徐局长知情识趣的带着人离开包间……

　　在经过邓子翰身旁的时候，徐局长停下脚步，脸色阴沉得能够滴出水来。“那个谁，邓子翰对吧？明天早上9点之前，来我办公室。”

　　“徐局长！”邓子翰眼泪一下子就飙了出来。“徐局长……我……我……”

　　“你？你特么眼睛被狗吃了？小龙兄弟，也是你能得罪的人？跟个傻比一样跳来跳去的……作死！”徐局长不屑的扫了邓子翰一眼，“记住，明天早上9点之前，来我办公室！”

　　说完，徐局长带人呼啸离去。

　　完了……

　　邓子翰的仕途，算是彻底完蛋了。

　　“小……小……小龙兄弟！”赫然，邓子翰直接冲到黄小龙身旁，竟然噗通一下，给黄小龙跪了。“小龙兄弟……我……我错了！是我错了！我有眼不识泰山！是我，是我狗眼看人低……我错了……给我一次机会吧？求求你，给我一次机会吧！”

　　邓子翰声泪俱下的苦苦哀求着。

　　刚才邓子翰还一副牛逼冲天的架势，说话拿腔捏调的，而现在，却是跪地求饶，好似落水狗。

　　这种前倨后恭的态度，着实让人感觉到恶心。

　　“婷婷，我吃饱了。”黄小龙站了起来，也没有理睬邓子翰。“要不，现在就去你那个好朋友家里看看，婷婷你放心，我会治好她的。”

　　“好啊好啊。”楚婷婷连声叫好。

　　包间里，大多数同学纷纷表示，也要过去看望钟慧。

　　“那个……那个谁……你真能治病？那你说我这是咋了？”杨凯忍不住对黄小龙吆喝道。

　　“你啊，你没生病啊。不过，你还剩下三天的命了。”黄小龙咧嘴一笑。“我之前说过了，如果你跪下来求我打你，再给我足够的钱，我可以帮你治。”

　　“你！你忽悠我？”杨凯怒目一瞪，虽然已经知道黄小龙有背景，可他身家数亿，自然也不会去怕黄小龙。

　　“我真的没有忽悠你，你要想活命，必须得求我打你才行。我得把那东西，给你打出来才行……”黄小龙神秘兮兮的笑了笑，又看了看杨凯肚子里的饿死鬼。“放心，你一定会来求我打你的。”

　　说完，黄小龙，楚婷婷，还有一大群同学，都涌出包间。

　　杨凯一脸阴沉的跟了上去。


第274章 丢魂

　　毕竟是大学时期的老好人“钟慧”生病，而且还不是一般的病。据说已经成“植物人”了。

　　因此，这同学会也开不下去了，同学们都自发组织起来，前往钟慧家探望。

　　蜀江春娱乐城下面的停车位。

　　大多数同学还是开了私家车过来的，黄小龙也是带着楚婷婷，坐上了比亚迪F3。

　　“妈的！装逼货！”杨凯拉开他的卡宴车门，阴恻恻的盯着黄小龙的车。

　　“我说，杨凯，你也去钟慧家？”一名戴眼镜的男同学，搭乘杨凯的车。

　　“去！我怎么不去？”杨凯气咻咻的道。“那家伙吹得天花乱坠的，连植物人都能治，我特么倒是要看看，他怎么治！估摸着，楚婷婷就是被他这种不着边际的花言巧语给欺骗了。今天晚上，我就要当面揭穿他的丑陋面目！”

　　其实，潜意识里，杨凯也想弄清楚，自己这暴饮暴食到底是咋回事儿。从一见面，黄小龙就把他的症状说了出来，他心里寻思着，黄小龙说不定能给他治。至于让他跪下来求黄小龙打他，那绝不可能！

　　好几辆车，径直开到了钟慧家楼下。

　　这是一个老式小区，晚上灯光昏暗，植被长期无人打理，走在小区里，让人心头有些瘆得慌，偶尔有野猫野狗，穿过草丛跳出来，能够吓人一大跳。

　　钟慧家在一栋老楼房的7楼。

　　一群同学爬上楼梯，敲门。

　　不多时，门开，只见屋里点着灯，一个满面愁容的中年妇女，探出头来。

　　“阿姨！”楚婷婷直接叫道。“阿姨你还记得我吗？”

　　“啊？这是……婷婷！哟，婷婷，越长越漂亮了……”中年妇女立马把楚婷婷认了出来，然后看了一眼楚婷婷后面的人，有好几个她都认识。“都是慧慧的同学啊……你们这是……来看慧慧？”

　　“对啊，阿姨，我们过来看望钟慧。”楚婷婷迫不及待的道。“钟慧，她……她人呢？”

　　“哎~~~”中年妇女长叹了一声，眼泪无声无息的往外涌。“慧慧……她……她在卧室……你们进来吧。”

　　一群人进屋。

　　黄小龙首先观察了一下屋子。

　　这屋子大概有120平米左右，三室两厅的结构。

　　据说钟慧早年丧父，所以她和母亲两人居住。

　　屋子里没有一丝阴气，不存在脏东西一说。

　　“小龙，赶紧去卧室看看钟慧。”楚婷婷很是急切，主动拉着黄小龙的手，就朝卧室走去。

　　“走，看看呗~~”杨凯嘴角微微一扯，带着其他同学，也挤进卧室。

　　卧室里，一张床上，躺着一个瓜子脸，肌肤白皙的女人，年龄和楚婷婷差不多，也算是有六，七分颜值。

　　这女人，就是楚婷婷大学时期的好姐妹“钟慧”了。

　　只见，此时的钟慧，脸色苍白无血色，容颜略显憔悴，整个人昏昏沉沉的，眼睛闭着像是在睡觉。

　　“钟慧~~~~慧慧~~~~我是婷婷啊，我来看你了！”楚婷婷赶忙站在床边，蹲下身，在钟慧耳边呼唤了起来。

　　其他一些同学，也都七嘴八舌的叫了起来。

　　可是呢，床上的钟慧，就好像是被女巫施了魔法的睡美人，无论别人怎么叫她，她都不会醒。

　　“没……没用的……”中年妇女擦着眼泪道。“我一天总要叫她几百次，可是……叫不醒……医生说……医生说……很有可能……很有可能是……是脑死亡……哇~~~~~我这闺女，命苦啊！！！！”

　　脑死亡，不就是植物人吗？

　　钟慧的命，是挺苦的，幼年死了爹，现在正是二十来岁，如花般娇艳的年龄，结果，得了这种病，人不人鬼不鬼的。

　　在这种悲戚的气氛之下，卧室里，很多同学都抹眼泪了，心里不好受。

　　“小龙！小龙！你……你赶紧给看看！”楚婷婷慌忙站起身来，拉着黄小龙的手，她那吹弹可破的脸上，满是泪痕。

　　卧室里，其他的同学，包括钟慧的母亲，都不由自主的，将目光，转移到了黄小龙身上。

　　“额~~~婷婷，我已经看过了啊。”黄小龙一脸认真地说道。“阿姨——”

　　他看向钟慧的母亲，“你女儿是不是几天前就出现发烧，头晕，脑热，没食欲，心不在焉，做事注意力不集中的情况？”

　　“咦……小伙子，你……你咋知道？”钟慧的母亲，眼睛微微一亮，“对对对，当时我还以后慧慧感冒了，还带她去医院输了液。那几天，她做什么都心不在焉的，走在路上，不看红绿灯，差点被车撞了。”

　　顿了一顿，钟慧的母亲颤声道。“小伙子……你……你是学医的？”

　　黄小龙点头一笑道。“额……我算是学医的吧……不过，阿姨，你女儿现在这种情况，不是医生能解决的，因为她根本就没有生病。”

　　没生病？

　　“噗~~~~~~~”那杨凯骤然喷笑了起来。“啧啧，没生病？人家大医院的医生都诊断过了，脑死亡，也就是植物人，你特么信口胡说，还没生病，没生病，为啥昏迷不醒，叫她也不应？”

　　“又是你？我劝你闭嘴。”黄小龙不屑的看了看杨凯，“我现在不想和你争论，等会，你跪在地上求我打你的时候，我会狠狠的抽你！”

　　“妈的！你！”杨凯勃然大怒。

　　黄小龙却是不再理睬杨凯，然后看着楚婷婷道，“婷婷，她是丢魂了。”

　　“丢魂？”楚婷婷愕然。

　　卧室里，一片阒寂！

　　“对，她丢了一魂一魄。”黄小龙煞有介事的道。“人之魂魄由‘三魂七魄’组成。人生病后，三魂会变得很虚弱。丢一魂人至少疯，丢两魂必死，三魂都散了，死了也无法超生。那么，丢一魂一魄呢？”

　　所有人都不由自主的竖起耳朵，听着黄小龙说话。

　　“人若丢了一魂一魄，死是不会立刻就死，最开始会变得非常恍惚，头晕，脑热，食欲不振，心不在焉……然后，就会陷入昏睡状态，叫也叫不醒。”黄小龙看着病床上的钟慧，“就她这种状况，即便是输液维持吊着一条命，但时间久了，也会死的。大概呢……还有一个月的寿命吧。”

　　“小龙，那……那怎么办？”楚婷婷紧张得要死。

　　“很简单，把她丢掉的一魂一魄找回来。”黄小龙玩世不恭的笑了笑。“这件事，可以交给我来办。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~”骤然，那杨凯发出狂笑。“我还以为是什么！原来是鬼神之说！哈哈哈哈~~~笑死我了！妖言惑众！”

　　“呵呵呵~~~”黄小龙揶揄的笑了笑，然后看了看杨凯肚子里的饿死鬼，“人呢，可以不相信这些东西，但一定要心怀敬畏之心，否则呢，一旦沾上这些东西，谁都救不了你。”


第275章 午夜招魂！

　　“尼玛，纯粹就是放屁！”杨凯来劲儿了。“这个世界上，哪里有什么三魂七魄，又哪里有什么鬼魂？你说别的，我倒是没办法反驳你！可是，你拿虚无缥缈的鬼神之说，这一套来骗人，我就要拆穿你！”

　　卧室里，其他的同学，也都是对黄小龙，投以质疑与讽刺的目光。

　　也对，绝大多数普通人，对于鬼神之说，都是压根不相信的。

　　“那个谁，我不怕说实话，我特么早就证实过，这个世界上，根本就没有鬼了！”杨凯冷笑道。“我特么是做过实验的！”

　　“啊？做实验？”黄小龙倒是惊奇的很。

　　“噗~~~傻了吧？”杨凯总算是找到了直接怼黄小龙的机会。“对，我做过两次实验。第一次是和几个哥们在午夜空无一人的十字路口，准备三菜一汤，还有几个空碗，几双筷子。因为呢，传说十字路口，会有很多孤魂野鬼游荡，准备好三菜一汤，然后敲碗，就会把这些孤魂野鬼招过来吃死人饭。只要一直不停的敲碗，鬼就看不到人。反之，一旦停下敲碗，过来吃死人饭的孤魂野鬼，就会现出鬼形……那天晚上，我敲一会儿碗，停一会儿，特么根本就没有看见什么鬼！事实证明，这个世界上，没有鬼！”

　　黄小龙都有点傻眼了，盯着杨凯肚子里的饿死鬼，然后木讷的道。“我的天……你……你这也太会玩了？你……你是前几天玩的这个‘呷饭鬼’吧？”

　　“对啊，就是几天前和几个哥们一起玩的。”杨凯得意洋洋的道。“怎么？怕了吧？我是有干货的！你现在有没有一种被揭穿的羞耻感？”

　　玩大了！

　　这个杨凯是真的玩大了！

　　怪不得，麻痹，一只饿死鬼把他给附身了。

　　原来，这鸟人居然玩了“呷饭鬼”的游戏！

　　估摸着，就是那次，误打误撞的招了一只饿死鬼过来……

　　看到黄小龙沉默不语，杨凯还以为黄小龙被他的话，说得无地自容，然后杨凯继续滔滔不绝地说道。“第二次实验，大概是在一年前吧，那时候我还在米国。我们玩的是‘捉鬼藏’，怎么玩？就是准备一只浑身黑色，没有一丝杂毛的黑猫，然后几个人在树林里捉迷藏，其中一个人抱着黑猫藏起来，其他人去找他。据说这样一来，在玩的过程中，就会有鬼加入进来一起玩……不过，我们玩了一晚上，也没有看到什么鬼。事实再次证明，这个世界上，是根本没有鬼的！”

　　卧室里的同学，听到杨凯的话，有的感觉心头有点瘆得慌，但有的却是大感好奇，竟然要求杨凯再带他们玩一次。

　　“小龙，你说的是真的？”楚婷婷倒是相信黄小龙的话。

　　原因无他，她自己就撞过鬼，而且是黄小龙亲自替她驱邪，送走了“玲玲”。对于黄小龙在玄学方面的造诣，楚婷婷是佩服得五体投地的。

　　既然黄小龙诊断，说钟慧是丢了一魂一魄，楚婷婷是百分之九十九相信的。

　　“婷婷，我什么时候说过谎啊？”黄小龙脸色正经得不行。“魂魄和鬼不一样，鬼比较喜欢到处乱窜，可是魂魄呢，基本上是不会乱走的，因为会很容易迷路的。钟慧她丢魂也没几天，所以，只需要在她小区外面的第一个十字路口招魂，就能把她丢的一魂一魄找回来了。”

　　“那我们赶紧去吧！”楚婷婷二话不说，就准备拉着黄小龙往楼下冲。

　　“婷婷，你别急啊。招魂，也要等到午夜，也就是0点的时候。”黄小龙笑嘻嘻的道。“不要太担心了，今晚0点，我一定会帮你的好姐妹，把她丢掉的一魂一魄找回来的。”

　　“你还准备骗婷婷到什么时候？我刚才已经说过了！根本没有鬼！你所谓的丢魂，都是没有科学依据的！”杨凯很是强势的咆哮道。

　　“杨凯！你闭嘴！”楚婷婷忍无可忍道。“不管怎么说，我是相信小龙的，而且，对于鬼神之说，我也是确定，是真实的，这不是迷信！因为我曾经……算了，不说这个了，总而言之，小龙根本就没有骗我。”

　　说完，楚婷婷又拉着钟母的手，柔声道。“阿姨，您别怀疑或者担心，小龙他……他说的，是真的，而且，他是个非常厉害的人。阿姨，就让小龙试试吧！”

　　“这个……这……”其实，钟母也是多半不相信什么丢魂的，因为医生说得很明白，就是脑死亡，植物人。

　　可是呢，罢了，罢了，活马当成死马医吧！

　　“行，就试试吧。”钟母一咬牙，点头答应道。

　　“哼！行啊！既然你们冥顽不灵，那今晚，我也试试！”杨凯狞笑了起来。“今晚，我就证明一下，这个世界上，根本没有鬼！午夜对吧？谁愿意和我一起去十字路口敲碗的？”

　　“我晕，你特么嫌命长对吧？还想玩这个？”黄小龙简直无语了。

　　“杨凯，我去！我挺感兴趣的。”

　　“反正我明天不上班，杨凯，我和你一起去。”

　　“我也根本不相信什么鬼神。杨凯，我也去。”

　　……

　　三个男同学，两个女同学，响应了杨凯的号召。

　　杨凯抬起腕表，看了看时间。“喏，还有2个半小时……那啥，阿姨，麻烦你给我准备点东西。”

　　钟母愣愣的看着杨凯。

　　“马上给我做三菜一汤。然后准备6个空碗，6只筷子。”杨凯大大咧咧的道。

　　“哎~~~行，我这就去弄。”钟母的性格很是温和，也不和杨凯多说，按照他的吩咐，去厨房里准备起来。

　　“小子，等会就是揭穿你谎言的时候了。”杨凯阴笑道。

　　“哎~~~”黄小龙无奈的看了杨凯一眼，“行，等会你想玩，你就去玩吧。玩过这个游戏之后，我想，你就会跪下来求我打你了。”

　　说完，黄小龙将楚婷婷拉到一边。“婷婷，那个什么杨凯，继承了1亿美金的遗产。等会我给他驱鬼，你说，让他给我多少钱合适呢？”

　　本来，驱除一只饿死鬼，是非常简单的事儿，一张符篆就搞定了，但黄小龙很是厌恶杨凯，就准备直接打，把那只饿死鬼给打出来，而且，还要狠狠敲一笔！

　　“这个……小龙，抓鬼的话，怎么收费，我也不知道啊……”楚婷婷一脸茫然。“不过，小龙你说，杨凯顶多只能活三天了，你给他驱鬼，就等于是救他的命。一条命，再怎么说，也值几百万几千万吧？特别是对于他这种有钱人来说。”

　　“好！婷婷！我知道该怎么做了，嘿嘿嘿~~~~~~”黄小龙贼笑了起来。

　　于是乎，有的同学告辞离去了，剩下的，就是准备和杨凯一起去玩“呷饭鬼”的三男两女。

　　黄小龙和楚婷婷坐在客厅沙发上。

　　终于！

　　午夜0点的钟声敲响！

　　“好了！婷婷，我们出去干活吧！”黄小龙从沙发上站了起来。

　　楚婷婷也一点瞌睡没有，站起来就陪着黄小龙离开钟慧家。

　　杨凯等人，手里拿着空碗，筷子，三菜一汤，也是屁颠屁颠的跟着黄小龙和钟慧。

　　外面。

　　午夜的街头，几乎是空无一人的。

　　一阵阵阴风吹过，把夜雾吹散了……


第276章 呷饭鬼

　　虽然滨海属于亚热带气候，夏天很长，白天燠热，但一到了午夜时分，外面也还是凉风习习的。

　　街上基本上没有什么人，风把街上散落的塑料袋和纸屑吹得飞扬起来，街角就好像有无数双阴森森的眼睛在偷窥着……

　　“额……小龙，有点冷呵~~”楚婷婷双手环抱，激灵灵打了个寒颤。

　　再加上，她知道这个世界上是有鬼的，今晚和黄小龙一起出来招魂，说不定，真的能够亲眼看到什么孤魂野鬼，因此，愈发的冷了。

　　“婷婷……你很紧张？”黄小龙咧嘴一笑，直接一伸手，把楚婷婷的小蛮腰搂住了。

　　额……手感一级棒。

　　被黄小龙这么一搂，楚婷婷娇躯微颤，心里七上八下，脸上更是发红，耳根也是微烫，但不管怎么说，这种亲密的动作，以及黄小龙身体上传来的体温，便像是个火炉一般，将楚婷婷心头的所有不安，以及冷意，都驱散掉了。

　　“妈的！一对狗男女！”杨凯带着三男两女五个同学，走在黄小龙和楚婷婷身后，不停的咬牙咒骂。

　　“话说……杨凯，这午夜，街上真是怪怪的，你上次敲碗，真的……真的没看到那种……那种东西……”一个瘦小的女同学，有点忐忑的东张西望起来。

　　“你们怕个屁啊！还真被那小子唬住了？鬼？这个世界上，根本没有鬼！况且，就算有鬼，鬼也怕人三分！”杨凯的胆子，倒是很大。

　　就在这时！

　　前面，忽然传来几个小孩子拍手的声音，以及嬉笑唱歌的声音，歌词极为清晰——

　　“磨子磨。

　　锯子割。

　　钻子钻。

　　铲子铲。

　　蚂蚁上树抠手板心。

　　痒痒痒~~~~”

　　这是一个简单的童谣，只听前面那几个小孩子的声音，一遍又一遍的唱着，就好像是在做什么小游戏，一边唱一边玩。

　　“小龙……这是什么歌啊？还有，大半夜的，怎么还有小孩子在街上玩呢？”楚婷婷蹙眉道。

　　“呵呵呵~~~”黄小龙颇有深意的看了看声音的来源处，然后笑嘻嘻的道。“婷婷，你知道这个童谣的歌词是什么意思吗？”

　　“啊？”楚婷婷愣了一下，没有接上话。

　　“哈哈哈~~~这么简单——这个童谣是这样的，小朋友一边念，一边用自己的手在另一个小朋友的手掌上，模仿磨，锯，钻，铲几个动作，最后‘蚂蚁上树’，就从手掌延伸到腋下或身上，挠痒痒了。这是个小游戏，也可以大人和小朋友一起玩，一般是逗小孩的，经常把小孩子逗得一边躲痒痒，一边咯咯笑。”杨凯从后面走上来，冷冷的看着黄小龙。

　　“错。”黄小龙摇了摇头。“这个童谣，是在暗示一个凶杀案……凶杀案发生了，然后是用锯子分尸，然后铲子埋尸，甚至用磨子挫骨扬灰，嗯，过了N年，该地点长出了一棵树，蚂蚁上树，树会不会觉得痒呢？当然是会痒，因为这棵树，它体内的一部分，曾经是人的一条手臂……”

　　“小龙……别……别说这个……”听到黄小龙的回答，楚婷婷吓得一哆嗦，更是将娇躯，贴紧了黄小龙。

　　“你……你心理阴暗！”听了黄小龙的解读，杨凯心头也是一颤，跟着他的五个同学，脸色也都是变了。

　　“只不过在陈述一件事实而已。”黄小龙搂着楚婷婷，继续朝前方走去，“有些儿歌，从小朗朗上口，长大了却对其中的一些不尽合理之处产生了疑惑，推敲之下居然发现有恐怖片的题材在里面。其实啊，很多儿歌，都是小鬼编唱，被生人无意中听到，流传开来的。”

　　黄小龙这番话，竟是让人有些细思恐极。

　　“杨凯……我们……我们还是回家吧……”跟着杨凯的一个男同学，身材也算是蛮高大的，如今，却也是有些心头发毛。

　　“怕个屁啊！这就被他吓住了？别怕！妈的！什么童谣鬼谣，都是骗人的！我们继续走！马上就到十字路口了！”杨凯戾吼道。

　　走到前面，也就是刚才传来小孩子唱歌的地方，竟是空无一人。

　　黄小龙眼中精光一闪，便是看到，几个小朋友的魂体，嬉笑着跑开了。

　　“咦？刚才唱歌的小朋友呢？”楚婷婷有些疑惑。

　　这个时候，前方出现一个十字路口，偶尔有车穿行，行人却是半天没看到一个。

　　“好了，十字路口到了，我就要在这里，把钟慧丢掉的一魂一魄给招回来。”黄小龙笑道。“对了，婷婷，如果你以后一个人在晚上经过十字路口的时候，最好是低着头赶紧走，免得被过路的孤魂野鬼盯上。”

　　此时，黄小龙已经是打开了天眼，这看上去冷冷清清的十字路口，却也是出现了一些游魂。

　　当然了，仅仅也就是孤魂野鬼，倒是没有发现厉鬼。

　　要过一个红绿灯，才能到十字路口，黄小龙等人，在斑马线外等了起来。

　　现在是红灯，正在读秒。

　　除了黄小龙等人之外，旁边还站着几个神色木然的孤魂野鬼，也在静静的等待着。

　　事实上，很多的孤魂野鬼，在晚上过斑马线的时候，也是会等红绿灯的，因为这是它们生前很多年养成的习惯，即便是死了，也依旧遵循着这种习惯。

　　终于，绿灯亮。

　　那几个孤魂野鬼还站在那里。

　　“赶紧走吧，都绿灯了。”黄小龙提醒了一句。

　　那几个孤魂野鬼抬头看了黄小龙一眼，然后面露惊恐之色，鬼体一荡，就飘远了。

　　“小龙，你在跟我说话吗？”楚婷婷讶异道。

　　“没，婷婷，我没和你说话。”黄小龙耸了耸肩。

　　“真的……别吓我了……”楚婷婷哭丧着脸。

　　“装神弄鬼，我看你要装到何时！”杨凯冷冷的看了黄小龙一眼。

　　一群人过了斑马线。

　　“来，我们开始吧！今天，我就要证明，这个世界上，根本就没有鬼！”杨凯把准备好的三菜一汤放在地上，周围放了6个空碗。

　　“你们听我说，一人负责敲一个空碗。”杨凯盘膝而坐，“都坐下。”

　　那三男两女五个同学，无可奈何，也都是各自在一个空碗面前坐了下来，人手一根筷子。

　　“那~~现在我们开始敲碗，如果有鬼，那么，路过的孤魂野鬼和附近的鬼，就会被这种声音给吸引过来，吃这些为它们准备好的三菜一汤。”杨凯解释道。“只要不停止敲碗，鬼就看不到我们。但是，我为了证明，这个世界上是没有鬼的，因此，我会指挥大家，停止敲。”

　　说完，杨凯当先开始敲碗，接下来，那五个同学，也用筷子敲自己面前的碗。

　　叮~~叮~~~叮~~~~~~

　　这个敲碗的声音，非常的诡异，尤其是在这种寂静的夜晚，不但能传得远远去，而且，乍一听，让人毛骨悚然。

　　杨凯等六人，敲了几分钟，赫然，四面八方，一道道阴冷的气息，开始朝这边汇聚了过来！

　　“妈的，这群傻比……”黄小龙往四周看了看。


第277章 大师！救救我！

　　这一次，杨凯显然很成功，他带着几个同学一起敲碗，居然还真的把周围的一些孤魂野鬼，吸引了过来！

　　只不过，普通人肉眼难见这些孤魂野鬼。

　　黄小龙打开天眼，看得分明，足足2，30只孤魂野鬼，满脸的贪婪之色，朝杨凯等人围了过来，只不过，当杨凯他们，没有停止敲碗时，这些孤魂野鬼，是看不见他们的。

　　“小龙，杨凯他们真是神经病，敲来敲去的，真的让人心烦意乱的。”楚婷婷有些不满的道。

　　她和黄小龙是来救钟慧的，是干正事儿。杨凯等人纯粹就是搞破坏。

　　“呵，婷婷，他们这一波，还是很成功的。”黄小龙有些哭笑不得的道。“一般玩这个，能够把附近孤魂野鬼招过来的概率，并不高，没想到这个杨凯，这次一击即中。”

　　“小龙，你的意思是……”楚婷婷吓得微颤了一下。

　　“食物是给活人吃的，鬼魂不能吃。鬼魂只吃香烛。但如果它们忘了自己是谁，鬼将狂吃到撑死！死于车祸的人是最迷惘的。它们只知道自己不再活着，却无法理解自己已死的事实。当你敲打食物的容器，这个特殊的声音会提醒那些丧失记忆的鬼魂，晚餐的时间到了，被骗的它们就会参加晚餐……可是，一旦停止敲碗，鬼魂就会看到敲碗的人，也会明白自己落入的骗局，那么，它们就会展开疯狂的报复……”

　　说完，黄小龙善意的提醒道。“你们敲碗就敲碗，记住，谁也不准停下来！这是个危险的游戏，从现在开始，谁停止敲碗，谁就倒大霉！”

　　此时，只见那群孤魂野鬼，已经把杨凯等人，团团围住，相距不过数寸！

　　听到黄小龙的话，其中一个女同学，吓得浑身一哆嗦，乓的一声，手中的筷子，竟然折断了！

　　她敲碗的声音，也就此停了下来。

　　顷刻之间，那群鬼魂，都将目光，看向了那个女同学！

　　与之同时，在她的心头，无端端生出一种莫名的毛骨悚然感，并全身冰凉，遍体生寒！

　　“呀！！！！”那女同学尖叫了一声，直接站了起来。“杨凯，我不玩了！我不玩了！”

　　“我说闵小敏，你怕个屁啊！你看，我也停止敲碗了，屁事儿没有！”杨凯大大咧咧的将筷子一扔，也停止敲碗。

　　刹那间，那些孤魂野鬼，便是也发现了杨凯。

　　“你看，哪儿有鬼啊？有个屁！鬼呢！给老子出来！”杨凯极为嚣张地叫道。

　　“算了，这些人虽然讨厌，但眼睁睁看着他们被鬼附身，我也不忍心。”黄小龙无奈的摇了摇头，下一刻，直接取出一张现形符。

　　现形符自燃，金光一闪！

　　轰~~~~~~~~~~~

　　密密麻麻的孤魂野鬼，现出鬼形，让得杨凯等人，看了个一清二楚！

　　关键是，这些孤魂野鬼，距离他们太近了！

　　所有敲碗的声音，都戛然而止！

　　这些孤魂野鬼，大多数是死于车祸，因此保持了临死前的状态，有的脑浆在流，有的肠子拖了一地，有的拦腰而断，有的颈骨碎裂耷拉着脑袋……

　　还有几只饿死鬼，头和四肢都很小，肚子和嘴巴却是极大，形象也很是骇人！

　　鬼影栋栋，这些孤魂野鬼面目狰狞的盯着杨凯他们，它们都意识到，自己被欺骗了！

　　“啊~~~~~！！！！”

　　杨凯首先发出一声狂叫，脸色以肉眼可见的速度，变成了白纸片一般！

　　另外几个同学，也是两眼翻白，差点吓昏过去！

　　“现在相信这个世界上有鬼了吧？记住，以后要对鬼神，怀有敬畏之心，否则，必死无疑。”黄小龙微微一笑，然后朝着那群孤魂野鬼道。“赶紧滚开！否则，魂飞魄散。”

　　那些孤魂野鬼，自然是极为惧怕黄小龙的，它们各自飘开，但仍然用怨毒的眼神，盯着杨凯等人。

　　“算了，这些孤魂野鬼，已经记住你们几个了，就这样放它们走，它们会来报仇的。”黄小龙心念一动，直接拿出阴魂筒，将这群孤魂野鬼给收了。

　　“呼~呼~~呼~~呼~~~”杨凯不停的喘息着，双脚已经发软了，他目瞪口呆的看着黄小龙。“你……你……”

　　“记住，这次幸亏有我在，否则，你们几个就死定了。”黄小龙嫌恶的道。“以后别玩这种游戏了，这是在自杀。”

　　“啊~~吓死我了！妈蛋！杨凯，今天差点被你玩死了！以后绝交！”

　　“杨凯，老子真想抽你丫的！”

　　“杨凯，以后你再也别打电话找我了，就算你是土豪又怎样？老子的命就这么不值钱？被你随便玩！这次，要不是人家楚校花的男朋友在，咱们就都死定了！”

　　“我的天，这个世界上，还很是有鬼魂的啊！不行，我要回家烧点纸钱给我爷爷奶奶，让它们保佑我。”

　　……

　　那三男两女五个人劫后余生，都恨透了杨凯。

　　就在这时！！！！

　　“吖~~~~~~~”

　　楚婷婷尖叫一声！

　　她用颤抖的手指，指着杨凯的肚子，“饿死……饿死鬼……我看见了！饿死鬼！”

　　黄小龙刚才烧的那张现形符，效用还没有完全消失，因此，楚婷婷这回，是清楚明白的看见了，附身在杨凯肚子里的那只饿死鬼。

　　其他几个同学，顺着楚婷婷的手指看过去，也……都看见了。

　　“我的天！杨凯肚子里有……妈的……吓尿了！”

　　几个同学脸色发白的直接朝黄小龙这边跑过来。

　　“我说你们干嘛呢这是？”杨凯无语道。“刚才是我的错，我不是也不知道会这样么……犯得着这么对我吗？”

　　“不是，杨凯，你……你……你看，你肚子里……”

　　“我肚子里？”杨凯愕然的一低头，然后——

　　“啊~~~~~~！！！！！不！不！为什么我肚子有……有……”

　　砰！！！！

　　杨凯吓到崩溃，双腿再也没有一丝力气，直接就面朝黄小龙跪了下来。

　　“哈哈哈，我说过，你会对我下跪的，没错吧？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“我……我……大师！！！！救命！救命啊！”此时，杨凯声泪俱下，裤裆尽湿，跪着朝黄小龙挪了过来。“大师！您大人有大量，不要……不要和我一般见识，刚才我是猪油蒙了心，才针对您……求您求求我！救命啊！”

　　刚才，他是看见了黄小龙收鬼的手段，此时，更是将黄小龙视为了一个救星。

　　“你被鬼附身了。你还有三天的寿元。”黄小龙淡笑道。

　　“我~~~~~”杨凯整个人傻了。

　　“好了，你先跪在这里，等会我忙完之后，再和你谈谈，记住，跪稳了，别站起来。”黄小龙朝杨凯一笑，然后从随身的帆布包包里，取出三根香。

　　黄小龙又从旁边，捡起一块砖头，运用手力，将三根香插在砖头上。

　　放好砖头，把香点燃。

　　接下来，黄小龙又拿出一张招魂符，在上面写上了钟慧的名字。

　　刚才出门之前，黄小龙问过钟母，钟慧的农历生辰八字。

　　将其农历生辰八字，一并写在招魂符上。

　　“你们听着，我现在把这张招魂符点燃，然后你们大声叫钟慧的名字，一直叫，不要停，在这三根香燃尽之前，如果能把钟慧的一魂一魄喊回来，那就没事儿了，如果三根香烧完了，钟慧的一魂一魄还没过来，那我就要用更麻烦更复杂一些的方法了……”

　　黄小龙一抖手，招魂符自燃。

　　“赶紧喊，大声点。”黄小龙看了看那三根燃烧的香，吩咐道。

　　“钟慧~~~~~~~~~~~！！！！”

　　楚婷婷第一个喊了出来。

　　“你喊啊。”黄小龙扫了跪在的地上的杨凯一眼，“你，尤其是你，给我大声点喊！”


第278章 归位

　　在亲眼看到黄小龙让鬼现行现，并收鬼的莫测手段后，这群人现在是彻底服了黄小龙。又敬又畏。

　　当下，他们便是按照黄小龙的吩咐，扯着喉咙放开嗓门，大叫“钟慧”的名字。

　　“你给我大声叫，今天要是叫不回钟慧的一魂一魄，你就等死吧。”黄小龙不屑的对跪在地上的杨凯道。

　　杨凯下意识看了看自己肚子里的饿死鬼，他的心脏都快爆炸了，然后就像哭丧一样嗥了起来——“钟慧啊！钟慧同学！你赶紧回来吧！求求你了！回来吧！”

　　黄小龙没有喊，他站在原地四处张望，时不时看看那三根燃烧着的香。

　　人们经常说“一炷香的时间”，所谓的“一炷香”的时间，这个概念起缘于僧人打坐，僧人以香的燃烧为计时方法，如僧人“打禅七”时，一天要打11炷香，中间休息约20分钟。那时的香皆为手工制作，且有标准，一炷香燃尽约为半个时辰，即现在的一个小时。

　　黄小龙使用的，就是那种手工制作的标准供香，也就是说，现在有一个小时的时间，喊回钟慧的一魂一魄。

　　20分钟过去了，香燃了三分之一，楚婷婷等人，喉咙都有点嘶哑了。钟慧的魂，却是不见踪影。

　　“婷婷，你们先休息两分钟吧。”黄小龙道。

　　“不行！香在燃烧，时间不等人，我继续！我们继续喊！”楚婷婷一脸坚持。

　　杨凯累得气喘吁吁，一脸可怜巴巴的看着黄小龙。

　　“你继续喊，不要停，别想偷懒。”黄小龙瞪了杨凯一眼。

　　之前杨凯欺人太甚，这次，他终于落到黄小龙手中，黄小龙自然要狠狠整治他一番。

　　杨凯哭丧着脸，继续喊了起来。

　　又过了几分钟，钟慧的魂没出现，四面八方，倒是有不少的野鬼，被供香的气味吸引了，磨磨蹭蹭的朝这边靠了过来，然后，一脸贪婪的用鼻子，疯狂的吸吮着……

　　这模样，就好像是饿了几天的人，突然看到一桌子美食，忍不住冲上去狼吞虎咽的吃。

　　现形符的道力还在这片区域徜徉，因此，楚婷婷等人，也都是看见了四周越聚越多的野鬼。

　　出于本能，楚婷婷等人都是吓得停止了喊叫，身体瑟缩发抖。

　　赫然！

　　三根供香，燃烧得更快了！

　　“妈的！这是给你们吃的吗？”黄小龙大怒。“滚一边去！要不然，直接魂飞魄散！”

　　这一声吼，威慑力极强，那些野鬼惊吓得退了开去，但一个个都不忍离去，站在远远的，极为贪婪的看着那三根香，还不停的吮着手指。

　　三根供香，被野鬼吃掉一些，眼看，就要燃尽了！

　　“无语了……”黄小龙微微摇头，旋即，他也喊了起来。“钟慧……你赶紧回来！你妈喊你回家吃饭了！”

　　“小龙，香快要灭了！钟慧的魂怎么还不回来……”楚婷婷都快要急哭了。

　　就在这时！

　　一阵阴风从半空中扫了过来！

　　众人忍不住抬头一看，只见，在不远处，一条白色的影子，正脸色木然的朝这边张望着。

　　它的样貌，赫然便是——钟慧！

　　“钟慧！”楚婷婷又惊又喜的大叫一声。

　　“钟慧”麻木的看了楚婷婷一眼，然后似乎是受到了惊吓一般，直接转身就要飘走。

　　“婷婷，你吓到钟慧的魂了。不过……哈哈哈……功夫不负有心人，终于喊回来了！”说时迟那时快，黄小龙取出一块柳木，直接一抬手，便将半空中，钟慧的魂给吸入柳木。

　　“好了，我们回钟慧家。”黄小龙转身便走。

　　楚婷婷等人，赶紧跟了上来。

　　“大师……大师……钟慧的魂回来了……您……您什么时候救我啊……”杨凯屁颠屁颠的跟在后面。

　　“你少说几句，听到你的声音我就烦。”黄小龙眼尾扫了杨凯一下，吓得他再也不敢说话了。

　　不多时，一群人回到了钟慧家。

　　钟母也没睡觉，屋里点着灯，她守在钟慧床前，愣愣的看着沉睡不醒的女儿，默默流泪。

　　看到黄小龙和楚婷婷等人回来，钟母立马迎了上来。“小伙子，婷婷……怎……怎么样？”

　　“阿姨！我们把钟慧的魂喊回来了！”楚婷婷欣喜的道，然后看了黄小龙一眼。“接下来的事情，小龙会处理的。阿姨，你放心，钟慧她会醒过来的。”

　　“是啊，阿姨，你女儿很快就好了。”黄小龙走到卧室，看了一眼躺在床上的钟慧，然后道。“阿姨，把屋子里的所有灯都关了。”

　　“好，好，我这就关灯。”钟母手忙脚乱的把客厅和卧室的灯都关掉了，顿时，整个屋子陷入一片黑暗中。

　　卧室里，黄小龙拿出那块吸附了钟慧一魂一魄的柳木，口中默念咒语，赫然——

　　咻~~~~~~

　　一条白影从柳木中飘了出来！

　　“汝身在此，速速归位！”黄小龙发出浩然正气的厉喝声，气质如道祖，如得道圣僧。

　　楚婷婷就站在他身旁，忍不住朝着黄小龙看了一下，芳心微微一颤，荡起涟漪。

　　下一秒，白影嗖的一下，就钻到钟慧身体内了。

　　黄小龙又拿出一张固魂符，往钟慧额头上一贴。

　　念诵咒语，固魂符自燃，化为金光，渗入钟慧脑部。

　　“好了，阿姨，开灯。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　灯亮。

　　“小伙子……这……这……”钟母满脸泪水和期待的看着黄小龙。

　　“阿姨，你现在叫你女儿起床吧，她能醒了。”黄小龙笑道。

　　只见，床上的钟慧，那满脸苍白的颜色，已是以肉眼可见的速度，变得红润有光，呼吸也更加的沉稳有力。

　　“慧慧……乖女儿……心肝宝贝……你……你醒醒……你醒醒……”钟母颤声叫道。

　　下一秒！

　　钟慧的眼睫毛颤了几下，然后……她缓缓睁开了眼睛！

　　“妈~~~~~~”钟慧下意识的叫唤了一声，然后闭了一下眼，几秒钟后才又重新睁开眼睛，眼珠子灵动的瞟了一下四周，“咦？婷婷？这是什么地方？这里好像是我家啊，你来我家找我啊？”

　　“你终于醒了！！！！”楚婷婷也是如释重负的叫了出来。

　　与之同时，钟母更是直接朝黄小龙跪了下来。“小伙子，你……你是活神仙啊！你是神仙啊！”

　　黄小龙赶紧一把将钟母搀了起来，安慰了几句。

　　“那个谁，你跟我出来。”黄小龙看了杨凯一眼，然后朝客厅走去。

　　“好，好，好……”杨凯把头点得像是小鸡啄米，弯着腰弓着背，亦步亦趋的跟了出去。


第279章 2000万

　　把钟慧的事儿处理完了，黄小龙就准备好好和杨凯谈谈了。

　　这货不是很牛逼么，在米国继承了一笔遗产，啧啧，近亿美金啊……

　　这种人，不敲他一笔，真是对不起这个社会啊！

　　客厅。

　　黄小龙优哉游哉的坐在沙发上，杨凯不敢坐，站在黄小龙身前，满脸的惊恐，另外还有一些佩服。

　　今天晚上的经历，是实实在在给杨凯上了一课，他知道，黄小龙绝对不是一个农村出来的穷酸大学生，他绝壁是能人啊！

　　钟母称他为“活神仙”，虽然有点夸张，但也不是不可以！

　　回想起一开始对黄小龙的诸般嘲讽，恶劣的态度，甚至还想从黄小龙手里抢夺楚婷婷，杨凯浑身上下冷汗直冒。

　　“你还剩下三天寿命。”黄小龙的脸色认真得不能再认真。“哦，不对，准确的说，过了今晚0点，你就只有两天寿命了。你是想死呢，还是想活呢？”

　　说完，黄小龙的表情，变得有些戏谑，有些玩味。

　　“我想活命！大师！我想活命！我不想死啊！活着几多好啊，死了就什么都没有了……大师……我要活下去啊！”杨凯一把鼻涕一把眼泪的嗥叫了起来。

　　他十分清楚，自己的一条命，就攥在黄小龙手里。

　　肚子里的饿死鬼，杨凯是亲眼所见，这玩意太恶心太邪异太可怕了，居然附身在自己肚里，真是一想想就毛骨悚然到了极致啊。

　　“还记得你整我，要我自罚三杯时，我对你讲的话吗？”黄小龙笑道。

　　“额~~~~~~~”杨凯一窒，旋即快速说道。“记得，记得，大师，您让我跪下来求您打我，还……还要给您钱。”

　　“你记得就好。跪下来，是为了表示你的诚意。打你，是因为要从你体内，把那只鬼打出去。给钱嘛……这年头，请人做事，哪有不给钱啊？”黄小龙有理有据。

　　“对对对，大师，您没说错……那……那我……”杨凯本来就是一个外强中干，欺软怕硬的人，现在性命攸关，他哪儿还顾得上尊严，当下，噗通一声，就直接跪在黄小龙面前了，“求大师打我！狠狠的打我！把我体内的鬼打出来！求求您了，大师，您就开开恩，打我一顿吧！”

　　这时候，楚婷婷牵着钟慧的手，还有其他几个同学，都从卧室里走了出来，直接就看到，杨凯跪地求黄小龙打他。

　　“刚才在酒桌上，小龙就说，杨凯会跪下来求小龙打他……我的天，看来小龙还真没有开玩笑。”楚婷婷在旁边啧啧称奇。

　　如果杨凯一开始对黄小龙的态度不那么恶劣，不那么仗势欺人的压迫，按照黄小龙的性格来讲，也绝对不会如斯整治他，直接给他一张符，把他肚子里的饿死鬼打得魂飞魄散就好。

　　现在不同了，现在黄小龙真的是要用最土的方法，把附身在杨凯肚子里的饿死鬼给打出来，让杨凯也吃些苦头。

　　“好了，既然你也跪了，也求我打你了，这活儿，我就接了。”黄小龙又笑了笑。“现在谈钱吧。你说，求我打你，你给我多少钱合适呢？”

　　“钱……钱……这个嘛……”杨凯抬头看了黄小龙一眼，眼珠子滴溜溜的转了几圈。“大师……这是救命之恩……我……我肯定会重酬的……那个啥……100万！这件事办妥了，我给大师100万！”

　　“哈哈哈哈~~~不行。”黄小龙直接从沙发上站了起来。“你的命，就值100万？那你去找别人帮你吧。这活儿我接不了。好了，我走了，你还能活2天，有什么喜欢吃的，尽量多吃点吧。”

　　“大师！别啊！别……200万！”杨凯一咬牙。“我给200万！”

　　“我看你这人办事儿一点也不爽利。”黄小龙摇了摇头。“算了，我给你报个价，1000万。”

　　“1000万？”杨凯脸上的肥肉都哆嗦了一下。

　　虽然他继承了近亿美金的遗产，但已经在滨海投资了不少房产店面，手头上可以动用的资金，也就是4000万人民币，黄小龙这一开口就是1000万，让得杨凯无比肉疼。

　　其实黄小龙对金钱是没有什么概念的。1000万，也就是随意的一个报价。

　　毕竟这家伙继承了遗产，是狗大户，不宰他又去宰谁？

　　况且，黄小龙现在也急需要一笔钱。

　　舅舅搬回来之后，黄小龙得出去住啊，正好瞌睡来了枕头，杨凯这个送财童子，恰好能让黄小龙赚一套房子钱。

　　一个农村孩子，能够在城市里买一套属于自己的房子，也是非常骄傲的一件事呢。

　　“不是，大师，您……您看……这……这1000万……貌似……貌似有点……有点多了……您看能不能少点？”杨凯苦苦哀求道。

　　“你还讨价还价，你以为是菜市场买菜啊？得了，你等死吧。”黄小龙不悦道。“现在我的要价是2000万。你爱给不给。”

　　咔~~~~~~~

　　杨凯懵逼了。

　　这一讨价还价，尼玛，直接涨了一倍？

　　2000万？

　　“考虑清楚了，再特么讨价还价，就是3000万了。”黄小龙调侃的笑了笑，然后就一个转身，作势要走。

　　“大师！我……我……我……我给！2000万！我给！”终于，杨凯哭丧着脸吼叫道。“哎哎哎，破财免灾，破财免灾，大师，2000万，我给，只求活命。”

　　在金钱和性命两者之间，杨凯还是理智的选择了后者。

　　“那好。不过我得准备一下，明天中午12点，你到滨海大学分校区门口等我，记住，把钱准备好。先给钱，再驱鬼。”黄小龙道。

　　“那……那好吧。大师，明天中午12点，我准时带着钱来找您。”杨凯满脸眼泪的站了起来，然后灰溜溜的离去了。

　　这边，楚婷婷等人，都是面面相觑。

　　好嘛，这一下，黄小龙净赚2000万……

　　这么看来，继承了遗产算个屁，腰缠万贯算个屁，还是得本领逆天，才是王道！

　　这不，黄小龙有本事，分分钟就赚上千万。

　　“婷婷，你家男朋友好腻害啊……”现在钟慧也已经差不多恢复了，和楚婷婷手拉着手，很是亲密的样子。

　　“额~~~~是啊是啊，小龙是很厉害啊。呵呵呵呵~~~”楚婷婷有些尴尬的笑了笑。

　　男朋友？

　　假冒的好不好！

　　与之同时，一种难言的失落，在楚婷婷心头荡漾开来。

　　“哎~~如果小龙不是我的假冒男友，而是我的正牌男友……那……那似乎蛮不错的……啊！！！！楚婷婷！不准乱想！他还是你的学生啊！你这个禽兽！”

　　就在楚婷婷内心天人交战的时候，黄小龙却是打了个哈欠。“婷婷，你要回家吗？要不我送你回家吧。”


第280章 一拳打飞！

　　楚婷婷还没回答黄小龙的话，钟慧却是在一旁挤眉弄眼的笑了笑。“小龙同学，抱歉，今晚占用你家婷婷一宿……我们两姐妹都好久没见面了，这回，说好了要秉烛夜谈，好好叙旧的……额……我看现在都凌晨1点多了，你们也没精力那个……那个啥了吧？咯咯咯~~~小龙同学你放心，我们不是百合。”

　　“慧慧，你别瞎说！”楚婷婷掐了钟慧一下。

　　“噗~~~~~婷婷，我们本来就不是百合啊？我只不过是想让你家小龙放心而已。”钟慧的性格，看来是非常外向开朗的，她又非常认真非常诚恳的对黄小龙道。“小龙同学，刚才婷婷已经原原本本的告诉我了……这次，真的万分感谢你……谢谢！救命之恩，我以后会报答的啦~~~~~”

　　“哦……你是婷婷的好姐妹，不用和我客气的。”黄小龙笑嘻嘻的道，旋即不耻下问道。“对了，百合是什么意思啊？”

　　钟慧笑了一下，竟然解释起来。“百合和蕾丝虽然都是女性之间的同性之爱，但两者有存在本质的区别……”

　　楚婷婷娇脸绯红，“够了！慧慧，你简直……简直就是龌龊！小龙……你……你今天肯定也累了，你赶紧回去休息吧……改天我约你吃饭看电影……”

　　“哦，那我走了。”黄小龙点了点头，便告辞离去。

　　黄小龙开着车，就在附近找了一家宾馆，开了个房间休息。

　　现在舅舅住家里，黄小龙也不方便回去了，谁知道舅舅会不会带不三不四的女人回家那啥，如果黄小龙贸然回去，撞见这档子事儿，也是晦气。

　　一觉睡到第二天10点多，黄小龙起床洗漱，完了退房，找了家面馆吃了碗牛肉面，然后慢慢悠悠的开着车，去学校。

　　“嘿嘿嘿……今天就能赚到2000万了……好多钱钱啊……有了这笔钱，我就能买一个很漂亮的新房子了……劳动真是光荣啊……”

　　不得不说，今天黄小龙的心情，格外的愉悦。

　　“有了新房子，我就能带小曼姐，带大老婆，带飞烟……带她们去我家里玩，然后留她们过夜，然后……啊！幸福的生活，就要降临了！还有点小激动呢……”

　　不过呢，把车开到学校门口停好，黄小龙那愉悦的心情，就有些被影响到了。

　　只见，学校大门口，停了好几辆车，一群人脸色阴森的站在车门边。

　　其中有几个人，黄小龙是认识的。

　　有一个是律师，就是几天前，未来老丈人出了车祸，肇事者派过来私了的那个律师。

　　当天那律师带过来的几个打手，此刻也是出现在学校大门口。

　　这几个人，脸色憔悴，神情又是怨毒又是惊恐，就好像几头受伤的饿狼。

　　黄小龙给他们下的“钻心咒”，每隔12小时发作一次，每次持续五分钟，这是炼狱般的五分钟，想必，这几天，他们都吃尽了苦头，痛不欲生。

　　这些人，众星拱月的围着一个一脸嚣张狠戾的少年。

　　“朱少……您可一定要替我们做主啊……那家伙……那家伙不但不同意私了，不去公安局撤销报案……还说……还说……要么您给他100万，还得下跪道歉……要么，他就拿钢管打您的脑袋……”那律师如一条丧家之犬般，对着那面目阴狠的少年告状道。

　　那少年，自然便是撞了未来老丈人的车，还拿钢管将其打成颅内出血，险些丢掉性命的恶少！

　　朱少！

　　“妈的！”朱少往地上吐了一口口痰，“草！打狗还得看主人……这帮穷酸，特么不想活了是吧？你们放心，本少会给你们做主的！惹火了本少，要他们全家遭殃！本少打听过了，那个老东西的女儿，就在这里读书！妈的！逼我对吧？行，今天，本少就先拿他女儿开刀！一群穷酸！”

　　朱少发出了狞笑声。

　　黄小龙慢慢走了过去，嘴角也是浮现出一抹玩味的笑容。

　　其实，黄小龙已经让紫衣女鬼“梦瑶”，随时保护自己的女人们了，这个什么朱少，若是敢对大老婆施暴，那他怎么死的都不知道。

　　一只紫衣厉鬼，要玩死一个普通人，那不就像摁死一只蚂蚁样轻松容易？

　　不过，黄小龙既然当面撞见这事儿了，就不能坐视不理。

　　“朱少，您可一定要为我们做主，讨回公道啊……额……”那律师还在哭哭啼啼的告状，赫然，他看到了，正闲庭信步走过来的黄小龙！

　　虽然，黄小龙已经换了一身新衣服，但那律师，以及当天被黄小龙下“钻心咒”的几个打手，还是一眼就把黄小龙给认出来了。

　　“啊！朱少！是他！就是他！就是……就是这小子……把我们给整了！是他下的阴手！”那律师指着黄小龙的鼻子，尖声嘶叫了起来，眼神之中，充斥满了怨毒，惧怕，凶戾……等等诸多的情绪。

　　“是啊，是我。好巧啊，居然又碰面了。”黄小龙人畜无害的笑着。

　　“草！是你？”那朱少脸色一变，气势汹汹的带着十几个马仔，直接朝黄小龙围了过来。

　　“那天，是你把我手下的人给阴了吧？你特么知道我是谁吗？”朱少满脸凶戾之色，眼神阴鸷如吸血的蚂蟥般死死咬住了黄小龙。“是谁给你的胆子？你信不信本少今天直接废了你！”

　　类似的恐吓，黄小龙已经听很多人说过无数遍了，真真是耳朵都快磨出老茧了，他有些不耐烦的道。“你就是开车撞了我未来老丈人的肇事者吧？然后还用钢管打了他的头……我不是让你这些爪牙给你带话了么？要么赔100万，跪下来道歉。要么钱不用赔，我也用钢管打你的头，你是怎么打我未来老丈人的，我就怎么打你。两个选择，你现在考虑好了么？”

　　“妈的！找死！”这朱少从小就是飞扬跋扈的人，家里有钱，也养了几十号打手，几乎就是个无法无天的人，此时，见黄小龙居然在他面前叫嚣，这便是将他的一腔戾气，尽数的激发了出来。

　　“给我打！往死里打！这种穷酸的命不值钱，打死了本少负责！”朱少一声令下，指挥包围黄小龙的打手，群起暴殴黄小龙。

　　黄小龙却是无奈的摇了摇头，下一秒……

　　咻~~~~~

　　身形一闪，一眨眼人就出现在了朱少的面前。

　　“额~~~~~~”朱少神色一僵。

　　然后，他就看到，一个拳头，在他的瞳孔里，不断的放大，放大，再放大……

　　砰！！！！

　　一声闷响，伴随着骨骼爆碎的声音，朱少人已经倒飞了出去，凌空吐出几颗门牙。


第281章 滨海第一凶宅

　　黄小龙二话不说，直接一拳把朱少给轰飞了。

　　鼻梁骨打碎，门牙也是打掉了好几颗。

　　当然了，这还是黄小龙手下留情的缘故，否则，这一拳直接就能活活打死他。

　　砰！！！！

　　朱少重重的摔落到了地上，面目全非，不停的咳血，看向黄小龙的眼神，又是仇恨又是惧怕，他含糊不清的道。“给……给……给本少上……打……往死里打……”

　　这时候，打手们才回过神来，旋即一个个像是疯了似的，朝黄小龙扑上来。

　　黄小龙轻描淡写的连连抓出，每次出手，都不会落空，抓住这些打手，像是扔麻袋一样，随意的扔了出去，摔个七荤八素。

　　眨眼间，地上就躺了一大片。

　　“看来，你是不想选了。那行，我来替你选……”黄小龙笑眯眯的从地上捡起一块砖头，缓缓的朝朱少走了过去。“你用钢管打我未来老丈人的头，我手里没钢管，就用这块砖头代替吧，不过，你放心，我会很公平的，我保证，你受伤的程度，会和我未来老丈人一模一样……对了，你应该是有钱做开颅手术的……”

　　“别……别……别过来……妈的……你别过来……我……我要报警！我要报警……”此时此刻，朱少真的怕了，他知道，自己踢到铁板了……他的眼睛里，全部都是害怕和恐惧，在他看来，眼前这个面目青葱帅气的少年，就和魔鬼一样残忍嗜血，冷酷无情……

　　他也绝对相信，黄小龙会用砖头拍他的头……

　　此时，在学校大门口，已是围了不少看热闹的人。

　　忽然……

　　一辆宾利停在了学校门口，车门打开，直接窜下来两个人。

　　一男一女两个人。

　　男的赫然便是邱董！

　　而女人，则是邱董那风韵犹存的少妇女友。

　　两人分开人群，直直走向了黄小龙。

　　“啊~~~~~邱董！邱董！是我！我是小朱啊！”朱少一看到邱董，就好像是见到了救星，连滚带爬的朝邱董抢了过去。“邱董，这个小杂种打我！您……您看看我，都被打成啥样了？邱董，您要为我做主啊！弄死他！邱董，马上叫人弄死他！”

　　“恩？”邱董看了看黄小龙，身体不由的打了一个哆嗦，然后，用一种极为狠戾的目光，扫了地上的朱少一眼。

　　邱董在滨海，也不是等闲之辈，毕竟，是拿到过四大家族晚宴邀请函的存在。

　　他乃是滨海一个规模较大的房地产公司董事长，身家几十亿，据说和市里的领导交情甚笃，手底下更是养了百来号人的拆迁队，可以说是有人脉，有背景，更是有钱的存在……

　　这个朱少家，就是依附于邱董公司的一个小房地产开发商。

　　邱董还算是比较信任朱少的父亲，因此，将那百来号人的拆迁队，交给朱少的父亲管理。

　　朱少相信，无论黄小龙多么的牛逼，也牛不过邱董……

　　能打？妈蛋！就算你再能打，你能干得过邱董的权势？

　　这个世界，从来就不是个人英雄主义的世界！

　　可邱董呢，刚才开车经过，恰好看到了大学门口发生的争端，也看到了黄小龙，他的心就揪紧了！

　　他依稀看到，是自己手下的人，在找黄小龙的麻烦。

　　邱董心都凉了！

　　尼玛，他的一生的“性”福，以及生儿育女传宗接代，都还得看黄小龙的脸色。

　　再说了，当天四大家族的晚宴，黄小龙的诸多手段，真真是震慑住了邱董的！

　　邱董已经告诫过自己，滨海最不能得罪的一个人，不是别人，就是黄小龙！

　　可是今天……

　　在自己手下混饭吃的马仔，居然去惹了黄小龙……

　　“妈的！滚开！老子和你有什么仇什么怨？”邱董飞起一脚将趴在地上的朱少踢开了。

　　然后，直接快步走到黄小龙跟前，来了一个九十度鞠躬。“小龙神医……您……您……您别生气，这些家伙……都……都是在帮我做事的……今天，今天是冒犯了……小龙神医，您想如何处置这些人……一句话吩咐下来，我绝无二话……”

　　咔~~~~~~~

　　听到邱董的话，朱少以及手下马仔，全部傻眼了！

　　“哦……邱董，没想到这么巧啊。”黄小龙嘻嘻一笑。“其实就是一点小事儿，这个什么朱少，他是你手下的马仔吗？我给了他两个选择，他不但不选，还想打我……”

　　“朱德光！！！！”邱董转身怒吼道。“妈的！你还想不想在滨海混？好，好好，连老子最尊敬的人都敢得罪！你和你爸，还有你们朱家的人，明天，统统给我在滨海消失！否则别怪老子翻脸无情！还有，小龙神医让你选，你马上给老子选！”

　　朱少尿都吓出来了，他全身如坠冰窖，赶忙爬了过来，跪在黄小龙跟前，不停的磕头道歉。

　　最后，黄小龙也没讹诈他，只是问他要了100万的现金支票。

　　一群打手把绝望嚎啕大哭的朱少给搀上了车，一溜烟开车走人。

　　“小龙神医，您看，今天这事儿，真是对不住……”邱董没口子的道歉。

　　“小龙神医，您就别和那些小人物一般见识了。”邱董的女友，那个很有风韵的少妇，此时对黄小龙也是格外尊敬，连连求情。

　　“哦，邱董，我已经不生气了。”黄小龙也没把这点小事儿放在心上。“对了，邱董，上次我答应过，要给你治病，择日不如撞日，就现在吧。”

　　闻言，邱董神情激动万分！

　　他最近心有余而力不足，守着一个漂亮的女朋友，却是没办法尽享鱼水之欢。

　　现在黄小龙要给他治疗，他不由的想到了很多，也YY起了病好之后，如何在床上折腾身边的尤物。

　　那少妇，脸蛋儿也是变得绯红。

　　“小龙神医，要不，我接您去我家。”邱董毕恭毕敬的道。

　　“不用了，小问题。”黄小龙从随身帆布包包里，取出银针。“邱董，你是天生寒凉体质，影响了男人那方面的功能，以及生儿育女的功能，这个治疗起来，很简单的，我给你扎几针就可以了。来，邱董，把你的衣服掀起来。”

　　听黄小龙这么说，邱董也没那么多讲究了，直接掀起衬衣，把微凸的小腹给露了出来。

　　黄小龙在邱董小腹的几处穴位上，轻轻扎了几针，顷刻间，千丝万缕暖意，便是开始在邱董小腹，以及小腹以下的各处经络中，龙蛇游走起来。

　　邱董都快舒服得呻吟了起来。

　　“可以了，邱董，我已经替你将经脉中，郁结的所有寒凉之气，全部驱除了。以后你自己去买点壮阳的补品来吃就可以了。每个月同房不要超过七次。”黄小龙笑着将银针从邱董身上取下，装进一个盒子里。

　　邱董和女友，就要道谢，黄小龙却是笑道。“等等……还有件事儿得办好。”

　　说着，黄小龙取出阴魂筒，将“玲玲”的阴魂放了出来，用心声与玲玲沟通道。“玲玲，现在我送你去投胎。”

　　“谢谢干爹！谢谢干爹！干爹，你和干妈以后要来找我玩啊~~~~~”玲玲那清脆悦耳的声音，在黄小龙耳边响起。

　　黄小龙微微一笑，默念咒语，将玲玲的阴魂，转化为两股精纯的能量，一股注入邱董体内，一股注入那少妇体内。

　　“记住，今晚回去同房，不要采取安全措施。”黄小龙郑重其事的道。“十天之后，去医院验孕，会证实已经怀孕。第一胎是个女儿，取名为‘玲玲’。”

　　“好咧！今晚就回去播种！哈哈哈哈！”邱董仰天长笑，意气风发。

　　“你个老不正经的……”少妇低垂下头，连耳根都红透了。

　　办完这件事，黄小龙心头也是释然了一些，旋即，他又想到一件事。“对了，邱董，你是做房地产生意的对吧？能不能给我介绍一套房子啊。我准备买房了。”

　　“哦？小龙神医，您要买房了？”邱董愣了一下，旋即大大咧咧的道。“小龙神医，您对我是有再造之恩，这样，我有一个新楼盘，别墅区，还没开盘，今天下午，我带您过去，先选一套。就当是我对您的一点点心意。”

　　闻言，黄小龙却是摇了摇头。“邱董，你的好意我心领了，不过我不喜欢白白占人便宜……我给你治病，事先谈好的，就10万的酬劳，你给我10万就好了。一码事归一码事。找房子的事，如果邱董你不方便，那我自己去找。”

　　黄小龙知道邱董是做房地产生意的，料想他在房源方面，应该是路子很广的。

　　“这个……好……小龙神医，我替您找房子，不知道，您有什么要求？”邱董也不纠缠送别墅这件事了。

　　他知道，越是有本事的人，越乖僻，越特立独行。

　　以黄小龙那近乎妖孽的诸多手段来讲，必然也看不上自己白送的一套房子，多说下去，恐怕黄小龙还会生气。

　　“我的要求嘛……”黄小龙咧嘴一笑，思考了半分钟，这才说道。“我要很宽敞的……然后呢……要便宜……要环境好……”

　　听黄小龙这么说，那少妇在一旁对邱董道。“小龙神医的意思，是要性价比高的房子。”

　　“性价比高……我想想……”黄小龙交代的事儿，邱董是丝毫不敢怠慢，他搜肠刮肚的想了起来，忽然，眼睛一亮。“小龙神医，我的公司也有二手房业务，有一套二手房，性价比是超高！可以说，整个滨海，没有比这套房子性价比更高的了……”

　　“哦？”黄小龙一窒。

　　“独栋别墅，修建于五年前，三层，带地下室和车库……按照滨海目前的行情来说，能值4，5000万……不过，这栋别墅，现在只需要800万就能拿下。”邱董笑了一下。

　　“啊？4.5000万的别墅，为什么花800万就能买到手了啊？”黄小龙疑惑不解。

　　“这个……小龙神医，我就实不相瞒了……这栋别墅，不太干净，几年之间，换了好几家人……”邱董神秘兮兮的道。“这别墅，被称之为‘凶宅’，更有人将其排列为滨海第一凶宅。据说，八字不够硬的人，住进去当天就会被吓疯……我寻思着，小龙神医您会驱邪弄鬼，如果您把别墅里的脏东西给驱除掉了，那……那不就是赚到了么？”

　　“滨海第一凶宅？”黄小龙嘴角一咧，笑了起来。


第282章 打饿死鬼

　　凶宅是啥？说直白点，就是死过人的房子。而且还不能是自然死亡，病死什么的。

　　必须要是横死……

　　横死就是非自然死亡，譬如遭遇入室抢劫导致的命案，或者是心生怨恨而自杀之类的……

　　非自然死亡的人，因为阳寿没有过完，死了变鬼也会不甘心，会成厉鬼，然后阴魂不散的留在房子里害人。

　　拥有凶宅产权的房东，也是属于倒血霉的存在，因为凶宅不好出租，更加不好卖。如果隐瞒事实，忽悠人来买，因此产生了纠纷，打官司的话，基本上法官会判房东败诉。

　　而凶宅，房东自己也是不敢住的，因为横死的阴魂，很多都是六亲不认的，就算是自家亲戚住进去，也要被害死。

　　邱董所说的这栋别墅，市场价4，5000万，可房东只卖800万，其性价比之高，恐怕已经冠绝滨海了。

　　但因为这栋别墅又被称之为滨海第一凶宅，臭名昭著，所以，最近半年以来，却是无人问津了。

　　据邱董说，两年前，有一家三口，不信邪，买了这套别墅，结果半个月之后，被人发现，三人都已经死在别墅里，尸体都发臭了。

　　关于这滨海第一凶宅，还有许许多多不同版本的恐怖故事，邱董倒是不太清楚，只是告诉黄小龙六个字——“此宅神秘莫测”

　　“小龙神医……说性价比，首选是这栋别墅……不过，的确太邪门了，您的意思是？”邱董小心翼翼的问道。

　　“哈哈哈哈~~~~有脏东西我最喜欢了！”黄小龙却像是一个贪玩的小孩子，找到了喜欢玩的玩具。“太好玩了！这回真的赚到了！不但能够以超低的价格，买到一栋别墅，而且还充满了趣味性！我要了！邱董，这栋别墅，我要了！你马上给我联系一下，下午我就过去付钱拿房子，可以吗？”

　　脏东西？

　　呵呵呵~~对于黄小龙这天地间唯一的鬼差来说，抓鬼就好像饮水吃饭般轻松简单。

　　脏东西算个屁！就算是那栋别墅里有鬼王作祟，黄小龙照灭不误！

　　这次啊，纯粹就是运气好，天上掉了一个大馅饼下来，砸中了黄小龙。

　　黄小龙毕竟是在农村长大的，这辈子能够拥有一套属于自己别墅，那真是非常爽，小时候连想都不敢想的事情。

　　看到黄小龙这兴奋莫名的表情，邱董和少妇都是啧啧称奇。

　　邱董不敢怠慢，赶紧拿出手机，联系那个二手房公司的负责人。

　　“对了，邱董，你让他们马上去买几百斤糯米，铺在别墅的地板上，然后买七七四十九只公鸡，要那种还没配过种的公鸡，放了血，把公鸡血泼到别墅的门窗上。等会我下午过去看房子的时候，基本上就知道大概情况了。”黄小龙笑着吩咐道。

　　邱董依言照办。

　　“小龙神医，事情我都交代好了，要不，中午咱们一起吃顿便饭，下午，我陪你一起过去看房子？”邱董殷勤的道。

　　“额……我啊，中午还有点事儿。”黄小龙还得从杨凯那里，把2000万赚到手再说。

　　邱董是存心想巴结黄小龙，因此便赔笑道。“不知道小龙神医有什么事，要不，我陪着小龙神医……等您把事情处理好了，下午咱们再一起过去看房子。”

　　“那随便你了。”黄小龙无所谓的笑了笑，然后，就在附近，准备了一些等会儿需要用到的东西。

　　12点。

　　杨凯准时准点开着他的卡宴，来到学校大门口。

　　“大师~~~我来了！我来了……”杨凯屁颠屁颠的跑到黄小龙跟前，他双眼浮肿，两个黑眼圈就好像熊猫眼一样，显然是昨晚上担惊受怕，一宿没睡觉。

　　“钱准备好了吧？”黄小龙直接问道。

　　“大师……按照您的吩咐，都……都准备好了……”活命要紧，杨凯从包里取出一张现金支票，规规矩矩的双手递给黄小龙，不敢有丝毫讨价还价。

　　黄小龙接过支票看了一眼，数目是对的，他把支票收了起来，对站在一旁的邱董和少妇咧嘴一笑。“好了，买房子的钱赚到了。现在，我要给这家伙驱鬼，你们还在一旁观摩吗？”

　　邱董和少妇彼此对望了一眼。

　　“驱……驱鬼……这个……这个倒是没见过。”少妇有点怕怕的道。

　　“上次我在天子大酒店，有幸目睹了小龙神医那神乎其技的驱邪手段……行，小龙神医，我们就在一旁看着吧。”邱董倒是有些好奇。

　　黄小龙不是那种拿了钱不办事的人。

　　当下，他带着杨凯和邱董两口子，在附近的酒店，开了个房间。

　　几人进了房间。

　　“你也别担心，现在我就弄一个仪式，把那只饿死鬼，从你身上打出去。”黄小龙笑嘻嘻的拍了拍杨凯的肩膀。“不过这个仪式的过程，可能会有点疼，你最好忍住，不要叫唤，知道吗？”

　　“好，好，大师我明白，和活命比起来，疼又算得了什么？”杨凯忙不迭点头。

　　黄小龙不再多说，从随身包包里，取出刚才买来的一根麻绳。

　　他手脚利索的将杨凯倒吊在房间的客厅里，让这个家伙像是个倒挂金钩的蝙蝠。

　　干完这个，黄小龙叼着一支烟抽了起来，顺手从帆布包包里，拿出一双布鞋，一双脚底还有泥巴的布鞋。

　　这双布鞋，就是黄小龙进城的时候，穿的那双。

　　“开始打鬼了。”黄小龙嘿嘿一笑，一扬手！

　　怕~~~~~~~~~

　　鞋底板，直接抽在杨凯脸上！

　　在他脸上，留下了一个殷红的鞋印。

　　“哎哟喂~~~~~~~~”杨凯痛得叫唤了一声。

　　“这才刚刚开始，你叫啥？”黄小龙笑了笑。

　　“这个……额……小龙神医，这个……这是什么仪式？”邱董在一旁骇然问道。

　　“哦，是这样的，这家伙午夜在十字路口玩招鬼的游戏，结果被一只饿死鬼附身。现在，我要把这只饿死鬼打出来。”黄小龙随口解释了起来。“用穿过很久的布鞋的鞋底，抽打一个倒吊着的人，可以把他的魂魄从天灵盖里震出来，如果这个人是被鬼附身了，那么，鬼会在他魂魄出来之前，被震出来——”

　　“我这双布鞋，也算是穿了十几年了，能打鬼。”黄小龙把布鞋交给邱董。“邱董，你来帮我打。随便打，使劲抽。”

　　“额……这个……小龙神医……这个还挺有意思的……呵呵呵呵~~~~~”邱董干笑了几下，一方面是感觉挺有意思，一方面是为了巴结讨好黄小龙，当下，也不啰嗦，从黄小龙手中接过布鞋。

　　“小伙子，得罪了。”邱董朝着杨凯笑了笑，然后扬起布鞋，啪的一下，猛抽在杨凯的脖子上。

　　杨凯疼得龇牙咧嘴。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　邱董开始抡圆了胳膊抽。

　　杨凯疼得一颤一颤的。

　　黄小龙在一旁乐呵呵的抽着烟看着，然后烧了张现形符。

　　刹那间，房间里金色流光一闪！

　　只见，在杨凯的肚子里，那只饿死鬼也是头朝下脚朝上的倒立着，眼神无比的怨毒憎恨，随着邱董疾风暴雨般的一阵抽打，饿死鬼的头，已然是位于杨凯的脖子位置。

　　“呀！！！！鬼！鬼啊~~~~~~”少妇花容失色，惊叫了起来。

　　邱董也是忍不住打了个哆嗦。

　　“邱董，别害怕，继续打，再打几分钟，饿死鬼就能被你打出来了。”黄小龙在一旁鼓励道。“主要是我手脚太重了，怕把他的魂魄和饿死鬼一起打出来，所以让你代劳。”

　　邱董深吸一口气，咬牙稳住情绪，“我打，我打……”

　　啪~~~~~啪~~啪~~~~~~~~

　　饿死鬼一点一点的开始朝杨凯的天灵感挤。

　　啪~~啪~~啪~~~~~~

　　又打了几分钟，终于，饿死鬼的头，却是直接钻出了杨凯的天灵盖！只见，饿死鬼的面部表情，极为的狰狞，眼神如狼，满脸挂着的血肉，仿佛一块一块的要往下面掉。

　　“要打出来了！邱董，加把劲！你看它的头都冒出来了！打！狠狠的打！”黄小龙在一旁叫道。


第283章 凶宅探险

　　邱董这一番抽打，果然颇有成效，只见，附身在杨凯体内的饿死鬼，已然是缓缓的被打了出来，头都钻出杨凯的天灵盖了。

　　饿死鬼不甘的嘶吼着，嗷嗷嗷的张嘴乱咬，就好似一条疯狗。

　　“邱董，再接再厉。”黄小龙在一旁指点江山。

　　邱董的女友，那少妇，吓得躲在屋角，蒙着眼睛不敢看，但又忍不住在指缝间偷看。

　　邱董心里又是害怕，又有点兴奋，“小龙神医……你……你可真是会玩，这是打鬼啊，又不失打地鼠……我……我总得缓缓吧……”

　　邱董深吸一口气，然后麻着胆子，继续抽打杨凯。

　　啪~~啪~~啪~~~~~~~~

　　饿死鬼的脖子出来了……

　　上半身出来了……

　　下半身……

　　赫然！

　　跐溜~~~~~~

　　饿死鬼终于是从杨凯体内，泥鳅一般滑了出来！

　　“吼~~~~~~~”

　　下一秒，它竟是如老鹰抓小鸡一般，狞恶凶残的朝邱董扑了上去！似乎是想要将邱董撕成碎片！

　　“哎哟！我的妈呀！”邱董吓的噗通一下坐地上了。

　　“定！”黄小龙轻念定身咒，咒语瞬发，将饿死鬼固定在了半空中。

　　它就好像一尊邪恶的雕像，还保持着扑击的动作，额头上和脸上，血色大筋鼓起，大口张开如能吞下一头牛般可怕……

　　“可以了。”黄小龙点了点头，去帮杨凯解开捆脚的麻绳。

　　“我……我的天……这……这玩意儿……”看到饿死鬼动也不能动，邱董总算是缓过劲儿来，磨磨蹭蹭的站起来，指手画脚的。“小龙神医……这就是饿死鬼？太吓人了……真是太吓人了，触目惊心啊！不过……如果以雕塑艺术的角度来讲，啊，有一种邪恶美……来，老婆，别害怕，过来欣赏一番……”

　　好嘛，知道饿死鬼被黄小龙制住后，邱董居然生出赏玩的闲情逸致。

　　“大师……大师……搞定了？”杨凯站直了身体，只觉得头昏目眩，脑袋充血，严重缺氧。

　　“你看看，这个就是附身在你身体内的饿死鬼了……来，验明正身，免得你说我只拿钱不做事。”黄小龙指着饿死鬼道。

　　杨凯定睛一看，只觉得毛骨悚然，又是后怕，心说，这玩意儿太吓人了，要不是大师出手，我特么真的被搞死了，他又怕又怒，竟是忍不住咒骂起来。“妈的！你这鬼东西，差点把老子害死！大师，请将它打得魂飞魄散！”

　　黄小龙并不理会，拿出阴魂筒，将饿死鬼收了。

　　“呼~~~大师真是——”杨凯如释重负，正想拍几句马屁，突然，黄小龙拿起事先准备好的一个木桶，将桶里的水，尽数泼出，淋了杨凯一头一脸一身。

　　“啊……啊……嚏……”淬不及防，杨凯连连打喷嚏。“大……大师……你你这是……不过，这是什么水？怎么有点骚臭？”

　　说着，杨凯忍不住伸出舌头，舔了舔嘴角的水渍。

　　“这个是童子尿和淘米水。”黄小龙随意解释道。“虽然饿死鬼已经从你体内驱除，但还残留了一些阴气和邪气，我给你淋了童子尿和淘米水，便能让你通过打喷嚏，将身体内残留的邪气，从你的七窍中喷出去。淘米水是我在别人家里去要来的，童子尿……是我的尿。”

　　“额~~~~~~~”杨凯神色一僵。“您，您的尿……”

　　“我的尿又怎么了？目前还算是正宗的童子尿。”黄小龙又取出一把硬币交给杨凯。“这是我去附近庙里找的功德钱，具有一定的法力，你把这些钱花出去，就能够将体内的邪气，全部驱散，一点不留了。另外，你被饿死鬼附身了几天，精血亏损了不少，从明天开始，多吃点补精血的东西，什么乌龟汤，王八汤，甲鱼汤，多喝点。”

　　杨凯感恩戴德把那些硬币接了过来，珍而重之的放在兜里。“等会我就去超市买盒烟，把这些功德钱花了。”

　　替杨凯搞定了饿死鬼，杨凯更是对黄小龙奉若神明，中午饭，他死活要请黄小龙。

　　黄小龙，邱董，少妇，三人也是答允了杨凯的邀请。

　　吃午饭的时候，杨凯把湿衣换了下来，不过满脸满脖子的鞋底板印记，却是让他的回头率陡增。

　　但命保住了，这些又算得了什么？

　　吃过午饭，邱董道，“小龙神医，那边已经处理好了，也按照您的吩咐，在别墅里撒了糯米，淋了公鸡血，现在，我就带您去看房子？”

　　“行啊。”黄小龙兴味盎然的道。

　　杨凯在一旁赔着笑脸。“大师，您要去看什么房子？”

　　“滨海第一凶宅。”黄小龙瞪了杨凯一眼。“好了，没你的事儿了，你走吧。”

　　“滨海第一……凶宅？”杨凯眼中一动。

　　事实上，杨凯是一个灵异爱好者。因此，他才会去玩“见鬼十法”中的“呷饭鬼”和“捉鬼藏”。

　　虽然是为了证明世界上没有鬼，但若非灵异爱好者，又怎会吃饱了没事儿去玩那种稀奇古怪的游戏？

　　这时，一听到黄小龙要去“滨海第一凶宅”，他顿时兴味盎然。“哇塞！大师，您说的是‘海港别墅小区’，那栋死了几十个人的别墅？”

　　“你知道？”黄小龙微微蹙眉。

　　“我在网上看过不少关于那栋别墅的消息。”杨凯滔滔不绝的道。“据说，那栋别墅里，最开始死的，是一家三口，一对小夫妻，还有一个孩子。然后……”

　　“好了，这些不用你说，我过去之后，自然会一清二楚。”黄小龙站了起来。“网上搜集到的消息，很多都是以讹传讹。”

　　“邱董，我们现在就过去吧。”黄小龙急不可耐的道。

　　农村孩子，终于要拥有属于自己的别墅了！

　　“好的。”邱董也是站了起来。

　　“大师！我……我和您一起去吧！凶宅探险……这个很有意思……”杨凯搓着手道。

　　“呵呵~~~我看你胆子挺肥的。”黄小龙笑了笑。

　　这家伙也是个极品，刚刚才帮他把附身的饿死鬼给驱除了，现在居然又想去滨海第一凶宅看热闹……

　　“随便你吧。不过，要是出了事儿，后果自负。”黄小龙不再理睬杨凯，拔腿就走。


第284章 老师，您好！

　　滨海是一座海滨城市，在这种城市，最贵的房子是什么？

　　答案很简单——海景房！

　　邱董给黄小龙推荐的这栋别墅，其实就是一个海景别墅小区。

　　这个小区里，清一色的独栋别墅，入住的，非富即贵！

　　刚才邱董告诉黄小龙，那个小区的别墅，目前市价已经达到了4，5000万人民币，其实只是保守估计，如果真要卖，基本上可以往6000万左右靠拢。

　　邱董开着他的宾利在前面带路，黄小龙的比亚迪F3紧随其后，最后面是杨凯的卡宴，三辆车，倒是组成了一个不伦不类的车队。

　　海边。

　　别墅区！

　　“海港别墅小区”

　　位于海边的别墅区，环境的确是没得说了，而且风水极佳。

　　把车停好之后，黄小龙等人，站在小区外面。

　　“这里的环境，真的太好了，我很喜欢。”黄小龙由衷的感叹道。

　　有一首诗是这样说的——“我有一所房子，面朝大海，春暖花开！从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴……我只愿面朝大海，春暖花开~~”

　　其实，每个人心中都有一个海滨梦——

　　一望无际的海洋，绚烂的夕阳景致，金黄色的沙滩，沙沙作响的棕榈树……

　　在闲暇时分，约上三五好友，泡一壶热茶，推开房间的大门，海风轻抚脸庞，满眼都是浩瀚无边的大海，这是怎样的惬意生活。

　　“海港别墅小区”，便是能够满足你这样的梦想与愿望！

　　“小龙神医，这儿还是不错的吧？”邱董在一旁赔笑道。“其实呢，如果不是因为，那套别墅是凶名昭著的凶宅，800万的价格，是根本不可能在这种地段，在海边购置房产的。而且，就算是此处二手房，也千金难求……”

　　就在这时，一名身穿白衬衣，系着领带，头发一丝不苟的中年男子，夹着公文包，神色匆匆的朝这边走来，一边走，还一边打着招呼道。“邱董！”

　　“小龙神医，这是‘钱封’，负责我集团旗下的二手房买卖业务……今天，就由他负责接待您。关于那栋别墅，您有什么想问的，您尽可以问他。”邱董在一旁介绍道。

　　“好的。”黄小龙微微点头。

　　那“钱封”走过来之后，对着邱董微微欠身。

　　“小钱，这位是小龙神医，那栋别墅，你给小龙神医好好介绍一番吧。”邱董眼皮子微微一掀。

　　“是，好的。”钱封察言观色的看着黄小龙。

　　乍一看，黄小龙就是个平平无奇的年轻人。

　　“小龙神医？”钱封微微蹙眉，“哦……听说邱董患有不育不孕之症，到处寻医问药……这个小年轻，该不会是把邱董给忽悠了吧？上次，邱董的那干儿子，忘恩负义，给邱董戴了好大一顶绿帽子……这回，邱董怕是又被人骗了吧？”

　　钱封还是很崇拜邱董的，因此，非常担心邱董被骗，他对黄小龙的第一印象，并不是很好！

　　他潜意识的认为，人年轻，就应该没有过人的本事。

　　心头直接将黄小龙，视为了一个花言巧语，口舌如簧的骗子！

　　“哦，小龙神医，你听我说。”钱封整理了一下措辞。“很多人都说，那栋别墅，是什么滨海第一凶宅……呵呵，其实，这些都是胡说八道。世界上哪有什么鬼？我们都应该相信科学嘛！这套别墅的质量，绝对没有什么话说，建造的材质都是国际顶级的。其别墅内部的装饰，也是极尽奢华之能事，所有家具电器一应俱全，标准的拎包入住。车库，游泳池，草坪……800万，真的是一个跳楼价……”

　　“呵呵~~~”黄小龙笑了笑。“别整那些没用的。你真当我是棒槌？”

　　说着，黄小龙指了指别墅区的上空。“不得不说，这里的风水，是很好的。上空盘旋着浓郁的气运，有财运，官运，寿运，桃花运……等等等等，汇聚成一团，如长江大河，奔流不息。说明，在此居住的，有大老板，有当官的，有社会名流。可是，在别墅区内，有一个地方，却是怨气冲天。这还是白天，阴气和怨气就如此的恐怖，说明，那里的东西，是非常厉害非常恐怖的……”

　　“料想，那怨气和阴气凝聚不散之处，就是那栋凶宅了。我就这么说吧，在气运这么强大，风水这么好的地方，有财运官运寿运桃花运等等镇压，鬼邪是要退避三舍的，因为一不小心就被阳气和各种气运给震得魂飞魄散了。可是呢，那凶宅的怨气和阴气，却丝毫没有削弱的迹象，而且与日俱增，这说明，风水，气运，阳气，根本化解不了凶宅的怨气，只能够是暂时镇压。”黄小龙眼睛微微眯缝。“呵呵……如果那栋凶宅里，再死几个人，阴气和怨气再浓郁一些，那么，这处风水宝地，将彻底被破坏，阴气和怨气会不受控制的扩散而出，波及整个别墅群，住在这里的人，全部都要死！”

　　黄小龙的话，让邱董和杨凯等人，不寒而栗。

　　“这个……这……”那钱封顿时语塞。

　　“小钱！你这人！”邱董脸色铁青。“小龙神医根本就不是外人！而且是我最尊敬的人，你怎么尽扯这些虚的？赶紧说实话！”

　　就在这时——

　　“老师！”一把阳刚至极的男子嗓音响起。

　　众人循声望去，只见，一辆法拉利跑车上面，钻下来一个年轻男子，正朝这边大踏步走来。

　　此人身材魁梧，体型健硕，目光锐利，行走之间，有一种军人的铁血作风！

　　林子聪！

　　滨海四少之首！林家当代家主的嫡系长孙，家族未来继承人！

　　“是……是林少……”邱董下意识的哆嗦了一下身体。

　　“林……林少……”那钱封，也是全身绷紧。以他的身份，自然是没有资格认识与结交林子聪的，但他在一些报纸杂志上，有看过关于林子聪的专访。

　　他知道，林子聪，便是滨海食物链最顶端的一小撮人！而且，在这一小撮人中，也是翘楚！

　　与钱封情况相似的，还有杨凯，他现在也是感觉到了一种难言的压抑，他这种暴发户，在林子聪这等真龙面前，是完全抬不起头来的！林子聪一个目光，就能让他窒息，心理崩溃！

　　林子聪快步走了过来，站在黄小龙数尺之外，忽然微微欠身，脸色恭敬道。“老师，您好。那天一别，很是想念老师。”

　　老师？

　　咔~~~~~~~~~~~~

　　所有人都懵逼了！

　　“嗯。”黄小龙随意的点了点头，连正眼都没看林子聪一下！


第285章 进入凶宅！

　　林子聪见自己称黄小龙为“老师”，黄小龙并未否认，他顿时心花怒放，脸上浮现出来了一种受宠若惊的表情，喜悦之色难以掩饰。

　　要知道，林子聪是个桀骜不驯的人，而且也是人中精英，他这一生，是很少服人的。

　　而在四大家族的慈善拍卖晚宴上，黄小龙的诸般手段，闲话家常的将使尽浑身解数的林子聪给碾压了。

　　这让林子聪服黄小龙。

　　心服口服。

　　如他这等性格，不服就是不服，服气就是服气，绝对不会来虚的一套。

　　此刻，林子聪的举止神态，更是让邱董，杨凯，钱封等人，亡魂皆冒！

　　尼玛……滨海四少之首，居然对黄小龙如此的卑躬屈膝，以“老师”相称。

　　这特么到底是什么背景的人物啊？

　　邱董那天参加了晚宴，但在黄小龙和林子聪比枪之前，就已经被驱走，他也不知道后面发生了什么事情，更加万万没想到，林子聪会尊称黄小龙为“老师”。

　　尤其是钱封和杨凯，更是吓得背上全都是冷汗。

　　他们两个，都曾经不屑藐视黄小龙，幸好没和黄小龙撕破脸皮，否则……我勒个去，林子聪的老师，要玩死他们这种小人物，特么不就是动一动指头的事儿？

　　“老师，不知道您到这边来是？”林子聪不由问道。

　　“哦，这里有个凶宅，我准备看看。”黄小龙随意道。“你呢？”

　　“老师，我在这里，有一栋度假的海滨别墅。偶尔会过来放松放松，闹中取静。”林子聪赶紧回答道，旋即，一脸好奇。“老师，您说的是，死过很多人的那栋别墅，号称滨海第一凶宅的那栋？”

　　“对。”黄小龙微微点头。“好了，别说废话了，进去瞧瞧。”

　　说完，黄小龙兴致勃勃的抬步就朝小区里走去。

　　邱董等人连忙跟上。

　　“凶宅？老师居然……居然要探索这个凶宅？有意思……”林子聪也是赶紧跟了上来。

　　在林子聪看来，黄小龙是古武高手，慑服孙家。枪法如神。在古玩鉴定方面和医术领域，也有超凡造诣。

　　但他还没有亲眼见识过，黄小龙驱邪弄鬼的一套。

　　对于这个凶宅，林子聪也早有耳闻了，如今，黄小龙要去探索，也是激起了他的好奇之心。

　　小区里的环境，自然是没有话说了，美不胜收，让人难以置信，也能够让人深刻体会到，金钱的魅力。

　　唯有金钱，才能够让人，享受这般天上人间的环境啊！

　　一边走，钱封一边给黄小龙来了个竹筒倒豆子，不敢再有丝毫的隐瞒了。“小龙神医，这栋凶宅，自从五年前交房后，业主全家横死，就怪事儿不断，前前后后，一共死了2，30个人……有的消息是被政府和房地产商压了下来……外界，或许并不知道，凶宅内，死过那么多人……”

　　“哦，死了几十个人啊？怪不得怨气那么重。”黄小龙无所谓的点了点头。

　　这个小区里，每一栋别墅的间距都相隔很远，给业主一个属于自己的私密空间，也正是因为如此，凶宅的阴气和怨气，才没有波及到小区内的其他业主。

　　但，正如黄小龙所说，凶宅一旦再死人，那后果就不堪设想了。

　　终于，在钱封的带领下，众人来到了赫赫有名的那栋凶宅之前！

　　这栋别墅，一共有三层高，另外还有地下停车库和地下室。别墅外面，是很大的一个草坪，让业主可以在草坪上休闲娱乐，甚至有兴趣还可以弄点烧烤什么的。

　　草坪外，栽种了许多绿荫茂密的树木。

　　现在是大白天，因此，普通人的肉眼看来，别墅根本就没有什么特别之处，也丝毫不吓人。

　　只不过，在别墅外面，此刻却是聚集了十几只黑猫！

　　这些猫的眼睛，竟然都是红色的，看起来非常骇人。它们静静的凝视着黄小龙等人，也不跑开，就这么守在别墅大门口。

　　“滚远点去！”钱封自告奋勇的走上去，挥手驱赶猫群。

　　但是，那些黑猫一点也不畏惧人，不但没有被吓跑，反而尽皆竖起尾巴，龇牙咧嘴的嘶叫，就好像，这里是属于它们的领地，而黄小龙等人，是入侵者。

　　“呵~~~”黄小龙笑了笑，然后，眼中金光一闪，那些黑猫这才连连后退，撒丫子四散跑开了。

　　“老师……这些猫是？”林子聪一直在默默观察着黄小龙，就刚才，黄小龙神色庄严如佛，眼中有金气如流星般一闪而过，这让林子聪心中更是凛然，猜测黄小龙刚才是动用了什么手段。

　　“黑猫。这是一种很邪乎的存在，号称游走在阳间和阴间的使者。”黄小龙随口解释道，旋即对钱封道。“按照我的吩咐做了么？”

　　“是，小龙神医，邱董上午打电话过来之后，我和几个工作人员，就买了几百斤糯米，铺在别墅每一层的地板上，还用公鸡血，淋在了门窗之上。”钱封毕恭毕敬的道。

　　看到一脸茫然的邱董等人，黄小龙解释道。“如果一个凶宅里，只是有一般的厉鬼，那么，在地板上铺糯米，在门窗上淋公鸡血，那是可以直接杀死它们的。因为糯米和公鸡血，都是辟邪驱邪之物。糯米对僵尸还有特别的杀伤力，譬如撒地上，就会让僵尸不敢近身或者是被僵尸咬了抓了，用生糯米敷在伤口上，也能够起到一定的治疗效果。”

　　“公鸡就更加不用说了。公鸡之所以能驱邪，是因为公鸡打鸣，也就是司晨，是阳性的动物。知道‘杀鸡儆猴’这个成语是怎么来的么？为什么不是杀猪，杀羊，杀牛？偏偏是杀鸡？因为只有杀鸡，才能够把猴子给真正的吓唬住。”

　　“我让你们在地上铺糯米，又在门窗上淋公鸡血，就等于是把这个凶宅给封了起来，形成了一个近乎真空的空间，里面的鬼，根本逃不出去，会被直接绞杀，魂飞魄散。”黄小龙笑了笑。“来，我们进去，看看里面是什么情况。看看有没有鬼，死在里面。”

　　说完，黄小龙问钱封要了别墅的钥匙，直接走上前去，将钥匙插入锁孔，咔擦，门开！

　　一股难以形容的腥臭之味，从别墅里逸散而出！

　　“没胆子的留在外面，有胆子的跟我一起进来看看。”黄小龙回头一笑，然后直接进了别墅。


第286章 三只厉鬼

　　看到黄小龙进入了别墅，外面的人都是面面相觑。

　　“我的天啊~~”杨凯的面部表情，极为夸张，“刚才大师说，这个凶宅里，有……有被杀死的鬼？我们进去，会不会看到什么鬼的尸体啊？啧啧……鬼的尸体是什么样子的？和人的尸体会不会有什么区别？”

　　林子聪胆子是最大的，而且，他的意识里，根本就是不相信这个世界上有鬼的。他是被黄小龙折服了，极为膜拜黄小龙，但是忽然之间，要逆转他的思维，让他这个无神论者，相信这个世界上有鬼祟，一下子接受鬼神之说，这个还是很难的。

　　“我进去瞧瞧。”当下，林子聪也没什么废话，直接就朝别墅里走去。

　　“鬼……鬼的尸体？我……妈的，我去看看，反正有大师在，自然不需要怕什么。”这种千载难逢的机会，杨凯这个灵异爱好者，也不会错过。

　　邱董和少妇对望了一眼。

　　“你如果感兴趣，就进去看看吧，我在外面等你。”少妇温婉一笑。

　　“好！我进去看！”邱董麻着胆子道。

　　“邱董，我陪您一起进去。”钱封也是鼓足勇气。

　　于是乎，除了那少妇之外，其他所有人，都跟着黄小龙一起，进入了别墅。

　　别墅内。

　　此时，别墅内的场景，可以说是触目惊心！

　　满地的糯米，极为的凌乱，在糯米上面，还有一些带血的脚印！就好像是有人脚底板流血，然后在别墅里乱跑过。

　　门窗上淋了鸡血，但此刻，门窗之上，也有不少带血的脚印，似乎是有什么东西，想要从窗户里爬出去。

　　另外，在一楼到二楼的楼梯上，留下了几瘫浓黑色黏稠的液体，散发恶臭。

　　黄小龙从帆布包包里，摸出一个很古老的龟壳，握在手中，在别墅里四处转悠。

　　其他人一进来，就忍不住爆发出来了惊恐的尖叫声——

　　“我的天！这……这些带血的脚印是什么回事儿？”

　　“我亲手撒的糯米，规规整整的，为什么……为什么被破坏了的样子，糯米上的血印，我走之前，根本就没有啊！”

　　“看脚印的形状，应该是人的脚印，难道，有人偷偷跑进别墅，搞了破坏？是小偷？”

　　……

　　就连无神论者林子聪，此刻也是骇然欲绝，脸色都是变得铁青，他赶紧几步上前，走到黄小龙跟前，“老……老师……这……这究竟……究竟是怎么一回事儿……”

　　黄小龙并没有马上回答林子聪。

　　别墅里，所有的家具摆设，都是用白色布幔遮掩了起来。

　　黄小龙轻轻掀开一张白布，下面是一架钢琴。

　　黄小龙伸手在钢琴上摸了一下，然后抬手一看，干干净净的，没有丝毫灰尘，他抬头对钱封问道。“这个别墅，每天都会请人来打扫清洁吗？”

　　“不……不会……小龙神医，因为这别墅太邪乎了，出了很多事儿，所以，没有保洁敢来这里打扫。已经有小半年没有打扫过了。”钱封回答道。

　　“虽然遮了布，但灰尘是无孔不入的，可这钢琴上，纤尘不染，说明……虽然没有人来打扫，但却是有其他东西，每天都在打扫别墅里的卫生。”黄小龙笑了一笑，旋即，他的眼神，变得漆黑鬼魅。

　　刹那间，那用肉眼丝毫看不出灰尘的房子，在黄小龙看来，处处都布满了黑色的烟气，那是煞气和戾气。

　　很快，黄小龙双眸恢复正常，他将手中的龟壳，递给林子聪。

　　林子聪一脸木然的接了过来。

　　“这个龟壳是很干燥的，你看看现在呢？”黄小龙笑道。

　　林子聪定睛一看，只见，在那干燥的龟壳表面，却是沾了一层水珠，他忍不住伸手摸了摸。“老师……这，这些水珠是……是温热的……”

　　“这是眼泪。”黄小龙笑了笑。“鬼残留下来的眼泪。”

　　“啊~~~~！！！！”即便以林子聪的胆大包天，此时此刻，也是背脊骨发凉，毕竟，这温热的水珠，是他亲手触摸过的，他的手上，都还有那种热乎乎湿漉漉的触感。

　　林子聪赶紧将龟壳还给黄小龙。

　　“好了，我大概明白了。”黄小龙收起龟壳，指着别墅里，那些黑色粘稠，散发恶臭的液体。“这些黑液，是被杀死的鬼，遗留下来的。它们还流下了眼泪，这说明，被杀死的鬼，非常的不甘，很是冤屈。”

　　“被糯米和公鸡血，杀死的，都是冤鬼。”黄小龙解释道。“也就是说，是被害死在这个别墅里的人的魂体。”

　　“而真正的罪魁祸首，造成这栋别墅成为凶宅的，是三只厉鬼。”黄小龙走到一扇窗户前。

　　窗户上，有着三个人的血色脚印。“这就是那三只厉鬼的脚印，一个成年男人，一个成年女人，还有一个是大概九到十岁左右的小孩子。”

　　“大师，那三只厉鬼呢？也死了吗？”杨凯好奇心大起。“原来，鬼被杀死了，并没有尸体，而只是黑色散发臭味的浓稠液体。”

　　“它们暂时逃跑了。”黄小龙指着那扇窗户，“你们看，窗户是打开的。它们是从这里跑的。”

　　“老师，您的意思是？”林子聪眉头蹙起。“这个凶宅里，有很多鬼，包括不少冤鬼，以及三只厉鬼，而冤鬼，全部被杀死了，魂飞魄散。但最厉害最凶，也是最恶的三只鬼，却是逃走了。”

　　“既然是厉鬼，就不是那么容易消灭的。用糯米和公鸡血，也根本杀不死它们。”黄小龙笑了笑，“它们跑了，但是，它们会回来的。”

　　“它们……它们什么时候回来？”林子聪颤声问道，只觉得今天发生的一切，是那么的不可思议，但又是那么的真实。

　　“今晚，午夜，0点。”黄小龙微微一笑，但语气，却是十分的肯定。

　　“小龙神医……现在……现在应该……应该采取什么措施？”邱董连忙问道。

　　“哦，现在嘛……”黄小龙径直朝别墅外走去，其他人连忙跟上，唯恐留在别墅里被鬼袭击。

　　外面。

　　阳光漫天。

　　“现在没事儿了，不到今晚0点，那三只厉鬼是不会回来的。”黄小龙笑了笑。“我准备先找个地方玩一会儿，今晚，我会住在这个别墅里。反正拧包入住，我也不需要准备什么。”

　　“可是！大师，今晚，那三只厉鬼会回来的啊！”杨凯下意识地叫道。

　　“我就是要等它们回来，然后干掉它们啊。”黄小龙一脸正色道。“这毕竟已经是我的房子了，以后我要住在这里的，还要带我女朋友过来住的，怎能让那三只厉鬼作祟？”

　　“那啥，钱封对吧？麻烦你请人帮忙把别墅打扫一下，放心，现在别墅是很安全的。”黄小龙对钱封笑道。“我先找个地方玩一会儿，晚上我要住这里的。糯米全部扫掉，鸡血也擦干净。”


第287章 卧龙山庄

　　要找人打扫凶宅里的糯米和鸡血，这个倒不是什么容易的事儿，毕竟那屋子太邪乎了。

　　不过，重赏之下必有勇夫，邱董直接承诺，谁要是去打扫，直接支付每人2万块钱的酬金。

　　钱封答允下来，立刻安排人手。

　　黄小龙支付给了钱封800万，钱封会尽快将房产过户的手续，给黄小龙办下来。

　　现在，这一套别墅，所谓的滨海第一凶宅，就正式属于黄小龙了。

　　黄小龙，也成为了在滨海有产业的人啦~~~

　　“小龙神医，我……我这就告辞了。”事情办妥之后，邱董客客气气的道。

　　“恩。你们还有正事儿，赶紧回家办事儿吧。”黄小龙笑嘻嘻的看了看邱董，又看了看他身边那娇媚的少妇，“咳咳……记住，今晚不要采取任何安全措施。”

　　“是，小龙神医，听你的。”邱董喜滋滋地笑道。

　　少妇则是满脸娇羞晕红。

　　邱董带着少妇，告辞离去。

　　在离开之前，邱董也是给了黄小龙一张10万的支票，这是答应好的诊金。

　　“大师……今晚上要斩杀厉鬼？”杨凯在一旁一脸亢奋的问道。

　　“是的。”黄小龙点头道。“不过你问这个干嘛？”

　　“不是……大师……我……我是个灵异爱好者……我……我想……我想亲眼看看，您是怎么杀鬼的……特别是厉鬼……”杨凯搓着手道。

　　“我发现你有点蠢。”黄小龙不屑的笑了笑。“不过，随便你了。”

　　“老师，既然厉鬼要午夜0点才会回来……不知道，现在的时间，老师您怎么安排？”林子聪颇有深意的问道。

　　“怎么安排？随便找地方玩一会儿呗。”黄小龙随口道。

　　“这个……”林子聪眼珠子微微一转。“老师，既然闲来无事，不如，去‘卧龙山庄’耍一耍。”

　　“卧龙山庄是什么地方？有什么值得去玩的？”黄小龙脸上，并没有什么特别的兴趣。

　　林子聪耐心解释起来。“老师，是这样的，卧龙山庄，是我们林家的产业，非常的僻静，优雅。今天呢，我们迎来了一位特殊的客人。此人，乃是港岛首席风水大师的弟子……”

　　黄小龙心想，风水大师，关我屁事！

　　林子聪继续说道。“因为最近，我们林家有一个项目，风水方面，似乎出现了一些问题，导致该项目裹足不前，无法顺利进行，因此，便是重金聘请了这位风水大师的弟子前来。而且……他还会替我们林家，鉴别几样风水法器。”

　　风水和灵异抓鬼不同。

　　在这个世界上，相信灵异鬼神之说的人，毕竟少数，但是相信风水的人，却是不胜枚举，大有人在。甚至于，越有钱的人，越相信风水。

　　譬如，在港岛，就有不少富商，是风水学的忠实拥趸。有名的风水大师，在港岛，那可是备受尊崇，混得风生水起，社会地位也很高。

　　在人们看来，一个好的风水局，一件上好的风水法器，是可以调节人体磁场，祈福辟邪，甚至催财旺丁的。

　　“老师，此刻，那风水大师的弟子，就在卧龙山庄，不妨，咱们过去玩玩。”林子聪一脸殷勤的道。

　　他是急欲讨好黄小龙的，毕竟，黄小龙是能人，他也想从黄小龙身上，学习到真本事。

　　不过，黄小龙对所谓的港岛首席风水大师的弟子，那是一丁点兴趣都欠奉。

　　风水学？本就是玄学一脉，在这方面的造诣，黄小龙说当世第二，就没有人敢称第一！

　　什么狗屁风水大师，还特么弟子，黄小龙有必要去“瞻仰”么？

　　“算了，我不去了，今晚我还要斩杀厉鬼，不想分心去做其他事情。再说，这种聚会，本就是欢迎别人的，并没有邀请我，我又何必去瞎搀和？”黄小龙摇头拒绝道。

　　他本来想说，“我又何必自降身份”，但想着做人还是略微低调点，因此没有如此说。

　　林子聪是很想和黄小龙多多的接触，多多亲近的，因此他并不甘心，忽然，他脑中灵光一闪，低声道。“老师，那个风水大师的弟子，对我姐，似乎很有意思。这次，在卧龙山庄，接待他，我姐也在……我……我是怕，我姐被他的花言巧语给迷惑了……大师，我姐虽然成熟端庄稳重，可是……却从没谈过男朋友……哎，您说，要是被那个风水大师的弟子，拔得头筹，那……岂非是便宜了外人？”

　　根据林子聪的观察，黄小龙和他姐林静之间，虽然年龄差了几岁，但貌似，两人的关系，是有些暧昧的！

　　上次在慈善晚宴上，林子聪就看出来，黄小龙对他姐是有意思……

　　而且，那个风水大师的弟子，也的确是放出话来，要追求林静这位林家公主。

　　林子聪对风水大师的弟子，并不感冒，相反，如果要让他选一个姐夫的话，他宁愿是黄小龙！

　　“什么？静姐现在就在那个什么卧龙山庄？还接待风水大师的弟子？那家伙居然想泡静姐？”黄小龙心头的确就很不舒服了！

　　林静，早就被黄小龙内定为是未来的老婆之一了！

　　既然是自己的老婆，岂容其他男人染指？

　　不要说染指了，就算是有那种念想都不应该！

　　“是的，老师，子聪绝对不敢欺瞒诓骗老师的。”林子聪一脸真诚地说道。

　　“那不行……我现在就去卧龙山庄找静姐玩。”当下，黄小龙二话不说，就朝自己的车走去。“我倒要看看，那个什么风水大师的弟子，有什么能耐。”

　　林子聪大喜过望。“老师，您不用开车，我开我的车，我们一起过去。”

　　杨凯一脸巴结的看着林子聪。

　　林子聪扫了杨凯一眼，随意道，“你是我老是的朋友？”

　　“我！我是啊！我就是！”杨凯颤声道。“不……我是大师的跟班！”

　　“那行，你一起过去吧。”林子聪朝着杨凯点了点头。

　　杨凯那是受宠若惊啊！

　　当下，三人坐上了林子聪的座驾，一辆法拉利跑车。

　　这是法拉利612跑车，双门四座，它不仅仅是一款普通的2+2座跑车，它更是双门四座跑车的典范，无论驾驶的条件如何，它都会让你感受到奢侈的舒适和宽敞。

　　林子聪极为娴熟的开着车，法拉利跑车化为一头咆哮的野兽，直奔卧龙山庄。

　　“对了，静姐为什么要去接待那个什么风水大师的弟子呢？”黄小龙念念不忘这茬。

　　“哦，老师，是那家伙指名点姓，要我姐作陪的。”林子聪随口回答道。

　　“可恶！”黄小龙舔了舔舌头，“我就去看看，他到底有什么真本事，到底是真的风水大师，还是浪得虚名。”

　　“老师，您难道连风水都懂？”林子聪奇道。

　　“哈哈哈~~~~~风水算什么？这个世界上，没有我不懂的东西！”黄小龙不屑的笑了笑。


第288章 你算什么东西？

　　卧龙山庄，林家产业，依山傍水。

　　在这天气炎热的季节，因为丰茂而近乎原始的植被，让得山庄附近的地界，极为的凉爽。

　　的确是一个好去处。

　　车开到山庄外，林子聪将黄小龙请下车来，杨凯也是屁颠屁颠的在后面跟着。

　　三人步入山庄。

　　山庄内，更是有着许多幽静的小院，还有亭台楼榭，斗拱飞檐，曲廊回旋，小桥流水，当真就是古色古香。

　　另外持枪保镖，五步一岗，戒备森严。

　　山庄内的人，看到林子聪之后，都会弯腰行礼，尊称一声“林少”。

　　杨凯在后面跟着，那是紧张得大气都不敢吐一口，双腿打颤。

　　在进入山庄之后，林子聪气质陡然变幻，就好似一个君临天下的太子一般，威风八面！

　　不过，再看看黄小龙，仍旧是那闲庭信步，玩世不恭的模样。太子般睥睨的林子聪，还得恭恭敬敬的叫黄小龙一声“老师”，由此推之，黄小龙的身份，堪称“恐怖”二字！

　　终于，林子聪将黄小龙，带到了一个庭院之外，还没进去，就听到里面传来阵阵谈话之声，以及爽朗笑声。

　　“老师，我姐就在里面了，那个港岛首席风水大师的弟子，也在。”林子聪微微欠身道。

　　“走，进去。”黄小龙二话不说，抬腿就走入庭院。

　　庭院后面是一个大厅。

　　厅门大开。

　　只见，这大厅古色古香，有着浓郁的民国风，摆着两排太师椅。

　　每一张太师椅上，都坐着一个人。

　　坐在主位的，乃是一个二十来岁的年轻男子，一身名牌，样貌算是俊朗，神色之间，极为的倨傲，予人一种目空一切的感觉。嘴唇薄薄，又让人觉得他是个负心薄幸的男子。

　　另外，太师椅上，还坐着林家当今第二代，以及第三代的一些人物。其中的主心骨，乃是林子聪和林静之父——林剑锋将军！

　　此时此刻，林剑锋对那年轻男子，极为的客气，正满脸笑容的在陪着聊天。

　　林静也在！

　　黄小龙是一眼就看到了林静！

　　今天的林静，似乎是因为临时过来，比较匆忙，因此，还穿着一身警服，只见她该凸的地方凸，该翘的地方翘，按现在网络上流行的说法便是有着“魔鬼般的身材”。

　　她的皮肤十分好，可称之为肤如凝脂。

　　瓜子脸，杏眼，柳眉，瑶鼻。

　　一身职业的警服，让得她的上身，更是勾勒出了完美的曲线。

　　一头性感时髦的酒红色长发，柔顺的披散在肩头的警章上。

　　眼神之中有着高冷与一丝丝难言的妩媚。

　　林静穿便装是很美的，然而，穿着警服，也同样倾国倾城，甚至于，如此这般的穿着，更能够激发男性潜意识那一丝丝如攀登山峰的征服欲！

　　这时，那年轻男子，正在林静面前卖弄着学问，看着林静的目光，时不时的流露出一丝丝贪婪炙热之色，“林静小姐，风水是一门很神奇的文化知识，它是基于阴阳五行的原理，是玄学术数的一种，它不仅能造福百姓也能祸害百姓，那就得看使用者要怎么使用了……”

　　此人，毫无疑问，便是这次林家重金邀请而来的，港岛首席风水大师之嫡传弟子了！

　　此人在港岛也颇为有名，曾经参与了一些风水名局的设计与布置，深受港岛诸多富商的追捧，也是港岛上流社交圈子中，许多贵妇与豪门千金追逐的对象。

　　这次，来到滨海之后，在林家的接风洗尘宴上，与林静第一次见面，便是惊为天人！

　　他暗暗发誓，一定要将林静拿下，收入私房之中，成为爱宠！

　　林静的眉宇之间，倒是渗出一丝不耐之色，只是礼貌性的与年轻男子交谈应答着。

　　这个时候——

　　“爸，我也过来瞧瞧。”林子聪踏入大厅，笑道。“爸，姐，你们看看，谁来了？”

　　林子聪话音刚落，黄小龙也是踏入厅中，他也没去招呼林剑锋，而是直直的走向了林静。“静姐，嘻嘻，我过来找你玩。”

　　“小龙？”林静又惊又喜，那淡漠的眼神中，却是出现了一丝暖意。

　　林剑锋本就希望自己的儿子，能够跟着黄小龙，学到一些真本事，现在看到林子聪和黄小龙相处和睦，他也极为欣慰，当下，站起身来，笑道。“小龙来了？哈哈哈~~还真是稀罕，来，请坐，请坐。”

　　“静姐，我坐你旁边吧。”黄小龙看了看林静旁边坐着的一个林家第三代成员。

　　那是个比林子聪还小着几岁的少年，慈善晚宴，也有参加，亲眼目睹了黄小龙的绝世风采，当下，也不多说，笑了笑。“小龙哥，我这座位让给你吧。你请坐。”

　　“多谢了。”黄小龙一脸笑容的坐了下来。

　　“恩？”坐在主位上的风水大师弟子，心头一直在设计拿下林静的套路，此时，却看到一个年轻男子直接走进来，坐在了林静身旁，而且，鉴貌辨色，林静对他的态度，似乎很不一般！

　　一股醋意，从心头涌了上来，他用阴鸷的眼神，看了黄小龙几眼，只觉得黄小龙穿着普通，样貌青葱如大学生，当下再也忍耐不住，端着架子哼哼道。“你是什么人？也是林家的后辈？不过我看你穿着气质，倒是不像！”

　　黄小龙丝毫没有理睬那风水大师的弟子，只是与林静窃窃私议的聊了起来，“静姐，我买了一栋别墅。”

　　“咯咯咯~~小龙，你挺能干的啊，这才多久，就买别墅了？是给人治病赚到了钱么？”林静对于黄小龙的一切，似乎都充满了好奇，这时便是不顾旁人的与黄小龙聊了起来。

　　林子聪和杨凯也坐了下来。

　　林子聪玩味的看了看那风水大师弟子一脸吃瘪的样子，心头好笑。“就你这港岛来的土鳖，还想追逐我姐，真是白日做梦！今天，最好别得罪我老师，否则，能让你跪着出去！”

　　杨凯心中却道。“啧啧啧，原来大师赶着过来，就是要泡这个警花……大师不止楚婷婷一个女人啊！高人就是高人！”

　　那风水大师的弟子，素来骄纵，今天纡尊降贵，对一个穿着普通的少年垂询问话，居然热脸贴了冷屁股，这让他如何忍耐？

　　“我！在！和！你！说！话！”风水大师的弟子，怒瞪黄小龙，一字一顿，显然已经动了真怒。

　　这时，黄小龙才抬起头来，莫名其妙地说道。“我认识你吗？我根本就不认识你啊。既然不认识，我为什么要回答你的话？另外……你算什么东西？”


第289章 你是瞎子

　　你算什么东西？

　　此言一出，满厅皆惊！

　　要知道，这港岛首席风水大师的弟子，可是林家动用了一些人脉，并付出高额的酬金，才千里迢迢聘请而来，是要替林家解决一些风水难题的。

　　如今，被黄小龙当面羞辱，倒是有些不妥。

　　不过呢，在座的，大多数都知道黄小龙的脾性。

　　不要说一个风水大师了，当天在慈善晚宴之上，黄小龙独斗滨海四少，不给任何人面子，出尽风头，此人就是个天不怕地不怕的角色……

　　由此推之，不要说羞辱这风水大师了，就算是直接给他几个耳光，黄小龙也不是做不出来！

　　“你……你……林将军，这人是你林家的晚辈？”那风水大师的弟子，气得全身筛糠，直接站了起来，脸色发白的看着林剑锋。

　　此人也知道林家在滨海，乃至于在整个华夏的影响力，心中还是有忌惮的，如果，黄小龙真的是林家的人，那他倒是要好好掂量一番。

　　林静又好气又好笑的对黄小龙道。“小龙，今天你安分点行吗？给姐一个面子，别闹事。这位是港岛来的风水大师，‘任大师’，很有本事的一个青年才俊，你别辱骂他。”

　　“哦……静姐，我知道了。”黄小龙咕哝道。“这年头还真是奇怪，随便拧一个阿猫阿狗出来，都敢自称‘大师’……这，大师，啥时候这么不值钱了？”

　　林剑锋不动声色的道。“任大师，这一位，乃是我林家的贵客……呵，好了，任大师，我林家也搜集了几件风水法器，今日，任大师从港岛而来，也想请任大师，给咱掌掌眼。”

　　林剑锋是打了个太极，悄无声息的将黄小龙和任大师之间的言语冲突给岔开了。

　　那任大师也不可能揪着不放，他阴森森的瞪了黄小龙一眼，旋即一屁股坐了回去，神色恢复傲然之态，笑道。“可以，拿上来吧。我也看过许多风水法器，亦或者开光佛宝，至今还没有看走眼过。”

　　林剑锋微微一笑，一拍掌，立刻就有四名穿着古色古香青花瓷旗袍装的少女，手中各自举着个托盘，盈盈走来。

　　四个托盘，都用红绸铺垫着，每一个托盘内，都放置着一件物品。

　　任大师干咳了一声，站了起来，负手走了过去，站在那四个旗袍装少女身前，一一的赏玩起托盘中的物品来。

　　林剑锋笑着道。“任大师，我家老爷子，倒比较喜欢收藏风水法器，这四件物品，都是他老人家耗费重金，四处求购而来，只不过，找了一些风水大师看过，却不知道究竟为何物。我啊，怀疑老爷子是被人忽悠，买到废品了。”

　　说话间，林剑锋眼神之中，却也是露出一丝丝考验的表情。

　　似乎，也是想瞧瞧，这个名扬港岛的风水大师，是否有着真材实料。

　　只见，第一个托盘里，摆着一个小鼓，鼓上的皮，纹理细腻。

　　第二个托盘内，放着一只巴掌大的小瓶子，瓶身刻画了几个符文篆字。

　　第三个托盘内，是一张古旧的黄纸符篆。

　　第四个托盘内，放的却是一面锈迹斑斑的铜镜。

　　……

　　任大师逐一的鉴定起来。

　　不过很快，他的眉头，便是深深蹙起，似乎是遇到了什么难题。

　　“这……这些……”任大师拿起每一件物品，仔仔细细的观察起来，生怕错过了每一个细节似的。

　　厅堂内，一片阒寂，人人都用极为期待的目光，看着任大师。

　　要知道，林老爷子，为了搜集这四件物品，耗费的资金，近乎上亿！

　　他老人家，仅凭感觉，便是认定这四件物品，乃是真正的宝贝，风水法器，可是，后来林家人，也请过不少风水大师来掌眼，其中不乏名家。

　　可没有一个人，能够说得出名堂。

　　甚至有的风水大师，还直接断定，这四件所谓的风水法器，统统都是废品，林老爷子是被忽悠了！

　　就在这时，黄小龙扫了那四个托盘一眼，眼神微微一动，对林静低声道。“静姐，这四件物品……嘿嘿，你们林家有赚到呢。”

　　“啊？小龙……风水法器，你也懂？”林静一脸诧异，上次在慈善拍卖晚宴上，林静亲眼目睹了黄小龙在鉴宝收藏方面的卓绝才华，可是……一般的文物，和风水法器，还是绝不相同的，就好像是井水与河水，是完全不同的两个领域。

　　黄小龙神秘兮兮地笑道。“静姐，我先不说，看看那个什么大师，会说出什么名堂。”

　　足足十几分钟之后，那任大师才将目光看向了林剑锋，微微摇头，眼中满是讥讽之色。“哈哈哈~~~~林将军，看来，你们林家是被骗了，这几件物品，没有丝毫灵气，更加没有道力波动……不要说什么风水法器了，就连一般的古玩也谈不上。就是四件废品！废品中的废品！不知道，林家购买这几件所谓的‘风水法器’，耗费了多少钱财？”

　　闻言，以林剑锋为首，林家众人，一个个面露尴尬之色。

　　其实，他们早就在猜测，这四件物品，统统都是下三滥不入流的玩意儿，之所以让任大师来掌眼，无非就是存了一丝侥幸心理。

　　如今，任大师当面质问，却是让林家之人，极其羞愧，无地自容。

　　要知道，林家在滨海，乃是擎天霸主，林家之人行事，从来都是处处占先机，未曾吃过瘪。这几件东西，也就1亿左右购来，但如今证明是假货，钱财损失是小，面子上却是过不去。

　　林剑锋为人坦荡，也不隐瞒。“我家老爷子，买这四件物品，耗资1亿左右。”

　　“恩，花1亿买个教训。以后，不要盲目出手，钱是小事，林家是豪门，面子可是极为重要的。”任大师脸上颇有一种倚老卖老的表情。“都扔了吧。”

　　“这家伙……也太傲慢了！”林静心头不喜，脸上尽是不悦之色。

　　黄小龙看了林静一眼，笑道。“静姐，你别听他胡说八道。”

　　说完，黄小龙朗声道。“只有瞎子，才会说这四件物品是废品……”

　　满厅的目光，齐刷刷的看向了黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~~~~你在说什么？莫非，你也懂鉴别风水法器？哈哈哈哈~~~~简直就是大言不惭！你这种凡夫俗子，在我面前，最好是不要乱讲话！”任大师怒斥道。

　　黄小龙慢条斯理的站了起来，一脸认真的看着任大师，“你是瞎子。”


第290章 打脸，风水瓶！

　　黄小龙几次三番当面羞辱任大师，这让得任大师怒极狂笑了起来，一张脸上，却是布满了凶戾之色，看着黄小龙的眼神，更是浮现出一抹不加掩饰的杀气。

　　而在座林家之人，也有一些，对黄小龙心存不满。

　　林家好不容易把任大师请过来，黄小龙今天是不速之客，也就罢了，还连连跳出来辱骂任大师，这不但没有丝毫教养，而且着实太过分了。

　　“怎么每次都跑出来捣乱……这人真是仗着自己有几分本事，恃才傲物，见人就咬。”林家一名第二代的人物，忍不住不满的嘟囔道。

　　林剑锋微微一压手，示意厅内不满的人，都暂且安静下来。

　　“小龙，你有什么说法？”林剑锋笑着问道。

　　“哼！”任大师面皮青紫，勃然大怒道。“我已经鉴定无误，这几件物品，都是垃圾，废品。这小子，还能说出什么花来？不过，既然林家已经有了这种‘神通广大’的高手助阵，那块地皮的风水难题，就让他去替你们林家解决吧！我明天便回港岛！”

　　这一下，任大师是要挟林家了。

　　林剑锋笑道。“任大师，稍安勿躁。酬劳方面，我林家愿意再加两成。”

　　“额~~~~”任大师闻言，眼睛微微一亮，也不再多说，直接回到自己的座位，坐了下来，阴森森的看着黄小龙。“你有本事，你去替林家的‘宝贝’掌掌眼吧！”

　　厅内，对于黄小龙不满的人，越来越多。

　　本来好好的，就因为黄小龙出来针对任大师，结果任大师一要挟，林剑锋立刻做出妥协，给任大师多加了两成酬金。

　　别看仅仅只是两成酬金，这可是非常庞大的一笔数额了！

　　也就是黄小龙的几句话，就让林家白白损失了不少钱财！

　　“小龙，你有什么想说的，尽管说出来吧。不必顾虑。”林静妙目一转，倒是饶有兴致的看着黄小龙，似乎，无论黄小龙做什么事，她都无条件支持，并充满了期待与信心。

　　“老师……那任大师的嘴脸也太丑陋了……狠狠打他的脸！”林子聪也是暗暗为黄小龙鼓劲。

　　黄小龙慢条斯理的道。“这四件物品，如果扔掉了，林家的损失，何止数十亿！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　黄小龙的话很明白——这四件物品，价值至少是数十亿！

　　“哈哈哈哈~~~~~~”任大师狰狞冷笑。

　　黄小龙也不多说，直接走了过去。

　　他今天也不是故意想出风头，一方面是要狠狠打那任大师的脸。另一方面，则是帮林静鉴定这几件物品。

　　“四件风水法器，价值和效用各有不同，我先从价值最低的说起吧。”黄小龙微微一笑。

　　然后，走向了第二个托盘。

　　那托盘之上，竖立着一个巴掌大的小瓶子，似乎是用什么玉石做成，瓶身刻画了几个晦涩的符文篆字。

　　“这个叫做‘风水瓶’……主要有两个作用。”黄小龙将小瓶拿起，一边把玩，一边笑道。“第一个作用，将其悬挂在自家大门之上，瓶口朝外，这样的话，就能够将路过的，或者想进你家的孤魂野鬼，统统吸进瓶里，如此，便能保家宅平安，这相当于是一个门神吧。”

　　“第二个作用，便是将这风水瓶，悬挂在仇家的大门之上，瓶口朝屋内，如此一来，就相当于是一个恶毒的诅咒，风水瓶中装着的所有孤魂野鬼，都会冲进仇家屋里，让得仇家满门皆死，鸡犬不留！”

　　黄小龙说完，满厅皆惊！

　　如果真如黄小龙所说，这瓶子有保佑家宅，以及诅咒仇人，这两个作用，那其价值，恐怕就不是用金钱可以衡量的了！

　　“不过呢，这个风水瓶，只能够吸收一般的孤魂野鬼，无法吸收厉鬼，所以在价值上，打了一个大大的折扣。”黄小龙笑了笑。

　　风水瓶的核心之处，就在于瓶身上刻画的符篆，显然，当初刻画这符篆的风水术士，亦或者道士，道行有限。

　　如果让黄小龙画几个符篆上去，不要说厉鬼了，就连鬼王都能给收了！

　　如今，风水瓶之所以看起来平平无奇，是因为经年累月，时间太久，瓶身上的符篆，已经失去了道力，要让它重新变成法器，就须得注入一丝丝道力，将其激活，通俗来说，就是重新开光。

　　“哈哈哈哈~~~~~~”任大师桀骜狂笑。“风水瓶？哈哈哈~~~~~有意思，真是有意思，没想到，你居然能够吹嘘得如此天花乱坠……看来，你倒是有一张能说会道的嘴巴啊！”

　　厅内，林家的许多人，都是有些不以为然。

　　一个小小的瓶子，普普通通，怎可能拥有黄小龙所说的那两个惊人功能？

　　黄小龙微微一笑，从随身帆布包包里，取出一张现形符，朗声道。“一群凡夫俗子，都给我看好了！”

　　轰~~~~~~~~

　　现形符自燃，金光闪耀！

　　下一秒，黄小龙在瓶身符篆之上，灌入了一丝丝道力！

　　瓶身符篆骤然闪烁起来流晶逸彩的光芒！

　　并且，一种邪魅诡异的气息，弥散而出！

　　厅内的温度，骤然下降，让人宛如置身于洞窟之中，冷得缩了缩脖子！

　　所有人，都是悚然一惊！

　　包括那任大师在内！

　　“听着，我已经重新给这个风水瓶开过光了……”黄小龙邪魅的笑了笑。“这瓶子里，装着不少孤魂野鬼，你们想要看看吗？”

　　说完，黄小龙直接捏住瓶塞，顺势一拔！

　　啪~~~~~~~

　　瓶塞应声而开！

　　“桀桀~~~桀桀~~~~~~~~~~~”

　　瓶内响起惊悚的尖叫声，下一秒，一条条惨白的身影，却是从瓶内飘了出来，悬浮在厅内。

　　黄小龙事先烧了一张现形符，让得厅内所有人，都看得分明。

　　只见，大概2，30条白色影子，有男有女，有老有少，尽皆穿的是民国时期的服装，它们的形象，倒不是那么可怕，只是那惨白的眼珠，麻木诡异的表情，让人不寒而栗。

　　“现在相信了吧？”黄小龙微微一笑。“不过别害怕，这些只是孤魂野鬼。没有伤人之心。”

　　“老师……太……太厉害了……”林子聪对黄小龙的敬佩崇拜，简直无以复加。

　　“小龙……赶紧收了这些……这些……这些脏东西。”林静赶忙道。

　　黄小龙一笑，拿出自己的阴魂筒，将满厅的孤魂野鬼收了。

　　厅内恢复正常，温度攀升。

　　“喏，现在这个风水瓶是空的，你们拿去用吧，记住，挂在自家门前，瓶口朝外，可保家宅平安，不受鬼祟侵扰。挂在仇家门前，瓶口朝内，可诅咒仇家满门。”黄小龙将风水瓶，直接扔给林剑锋。“这个你说值多少钱？”

　　林剑锋欣喜若狂，小心翼翼的接住风水瓶，朗声道，“如此宝物，万金不换！”

　　厅内，几名林家第二代人物，直接站了起来，对着黄小龙微微一躬身，赞道。“先生大才。”

　　林静在看向黄小龙的眼神之中，更是多了几分异样的情愫。

　　任大师面如土色！


第291章 觊觎

　　黄小龙将风水瓶鉴定出来后，满厅皆服，再也没有人去质疑黄小龙了。

　　当初，林老爷子，求购这四件风水法器，耗资上亿，可如今，仅仅只是一个风水瓶，其价值，就远远不止1亿了。

　　以林家的财力来说，断然不会出卖此瓶，而且，会将此瓶，作为镇族之宝，一代一代的传下去！

　　黄小龙鉴定四件风水法器，乃是从价值最低的开始，也就是说，其他三件法器的价值，还要高过风水瓶，这让林家之人，彻彻底底的被吊起胃口，满心期待！

　　黄小龙慢条斯理的拿起第一个托盘里装着的小鼓，“这面鼓是用人皮做成的，而且是古代得道高僧的皮。敲击此鼓，有一定概率，沟通阴阳。而且，在敲鼓之时，会有吟诵佛经的声音传出，震慑鬼邪。之所以说这面人皮鼓的价值，比风水瓶高，就是因为，鼓音能伤红衣厉鬼。”

　　说完，黄小龙为这面鼓，重新注入一丝道力，然后，用手掌轻轻拍打鼓面。

　　顷刻间，蒙在鼓上的人皮，轻轻颤动起来，然后竟然浮现出来一张面孔，那是一个光头的大师，双手合十。

　　与之同时，大厅内，开始有庄严的诵念佛经之音响起，这声音，让得厅内众人，都心生暖意，就好像，大厅里有一位得道高僧，在保佑大家。

　　黄小龙并没有继续敲鼓，因此，佛音很快就消弭了。

　　可这面鼓给人带来的震撼，却是无与伦比，让得厅内的人，以林剑锋为首，一个个都是脸色肃穆，心生礼佛之心。

　　“我……我林家，又添一镇族之宝！老爷子知道后，一定会高兴得大笑！”林剑锋激动颤抖不已。

　　那任大师的脸色，更是愈发难看。

　　黄小龙将人皮鼓，放回托盘。

　　然后走到第四个托盘前。

　　第四个托盘里面，是一块锈迹斑斑的铜镜。

　　黄小龙手握铜镜，道力一冲，镜面上的铜锈，顷刻间就如污泥被水冲刷，荡然无存。

　　铜镜显现出来了真正的面目！

　　“镜子是我们比较常见的生活用品。而镜子在风水学中，也有很多说法，占据了一定的地位。譬如有镜不照床，镜不照门等说法。还有，把镜子挂在窗户之上，可以辟邪。”黄小龙涛涛不绝的解说起来。“这面镜子，乃是‘大定五子镜’，是金世宗大定年间所铸造童子镜的一种，以大定通宝为主题，配以五个童子。传说该题材来历是金世宗病时，族人进献五苗人参，而这五苗人参其实是五个人参小王子，世宗亲自把五个人参王子放归长白山。五个王子感念明君之德，献上自己头上的红参籽，世宗服之病愈。”

　　黄小龙一边解说，一边展示着手中焕然一新的铜镜，果不其然，只见在镜子的背面，不雕龙不刻凤，却是刻着五个头扎冲天辫，穿着肚兜的胖娃娃。

　　“此镜每天正午，阳光射入镜面，这五个胖娃娃便会活蹦乱跳起来，并汇聚成一个灵气充盈的区域，这就是一个风水气场，处于这个区域中，人体受到灵气的滋养，强身健体，驱除隐疾，可延年益寿。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“国宝！国宝啊！”林剑锋颤声道。

　　就连那任大师，眼中都是闪烁出来疯狂的妒忌之色！

　　最后，黄小龙拈起那张黄纸符篆，笑道。“这张符篆，在这四件法器之中，乃是价值最高的！这是一张品阶较高的‘雷齑符’，杀人杀鬼，一念之间。”

　　“此符一旦引动，杀鬼，可杀青衣厉鬼，杀人几乎通杀。只不过是一次性消耗物品。”

　　说着，黄小龙走到林静身边，笑道。“静姐，这张‘雷齑符’，我已经重新开过光了，你回去缝一个香囊，把符折好了放在里面，随身携带，以后一般的厉鬼，不敢近身。如果你想杀谁，只需要连念三声‘天雷’，香囊中的符篆，就会自燃，暴起杀人。”

　　“这……”林静微微迟疑。

　　黄小龙都说，这张符篆，乃是四件法器中，最为珍贵，价值最高的一件，毕竟是家族之物，她也不敢私自接受。

　　不过，由此可见，黄小龙对她倒是真的极好极好。

　　林静心头柔情四溢，脸蛋儿微微一红。“小龙，你对姐可是真不错。”

　　“静姐，那是当然。”黄小龙咧嘴一笑。

　　林剑锋看着二人的神态，心中一动——“难不成，我这女儿，倒和小龙，产生了那种感情？这……这……”

　　林剑锋又惊又喜，“小静，你将这张符篆收起来吧。你爷爷想必也不会反对，将符篆送给你。”

　　林静知道符篆厉害，也不会客气，当下便是从黄小龙手中接过，珍而重之的放在贴身的衣服口袋里。

　　满厅之人，都忍不住心生羡慕。

　　不说别的，有了这张符篆，林静至少可以保一次命。而且，惹毛了她，还不是想杀谁就杀谁！等于是手中握着一口尚方宝剑！

　　林子聪在一旁悠然叹道。“我只以为老师古武与枪法出类拔萃，没想到，居然样样精通……老师可是让人看不透啊……”

　　至此，黄小龙算是彻彻底底，狠狠的打了任大师的脸了。

　　任大师心中无比憋屈，又看到黄小龙和林静郎情妾意的样子，更是妒火狂烧，当下，直接站了起来，脸色铁青道。“哈哈哈~~真是想不到，林家还请了这种人物，来折辱我……好，很好，非常好。不过……你，敢不敢和我赌一把！”

　　“额？”黄小龙愣怔了一下，随意看向任大师。“你又想玩什么花样？”

　　“我承认，在鉴定风水法器方面，你有些门道。不过，我最拿手的，本来就不是鉴定。这样，此次林家请我来，是为了帮他们解决一块地皮的风水问题。”任大师狞笑道。“我们不如较量一番，看看谁能够帮助林家，处理那块地皮的风水……如果我赢了你，那张‘雷齑符’，还有那面‘大定五子镜’，就归我所有，你敢不敢赌？”

　　任大师除了妒忌黄小龙之外，还对林家的几件法器，心生觊觎！

　　说白了，四件法器，任何一件，都足以成为传世之宝！特别是“雷齑符”和“大定五子镜”，更是无法用金钱去衡量的至宝！

　　“哈哈哈哈~~~任大师，想不到，你觊觎我林家之宝……你不错。”林剑锋森然一笑。

　　“嘿嘿……敢不敢赌。”任大师一脸挑衅的看着黄小龙。


第292章 工地

　　“你林家将我诓到滨海，还找人来羞辱我，你们又是什么好人了！”那任大师已经彻彻底的气急败坏，见财起意了。“况且，天才地宝，能者居之，这没什么好说的！”

　　林剑锋微微思索几个呼吸，目光看向黄小龙。“小龙，你怎么说？你若愿与这人一较高下，我林家愿意拿出‘大定五子镜’和‘雷齑符’，作为赌注！”

　　林剑锋是当机立断的人，他看好黄小龙，不惜豪赌。

　　而大厅里，其他的人，心脏也都揪了起来，拿两件绝世宝物去赌，这未免赌得有些大了。

　　黄小龙玩味的看着任大师，咕哝道。“看来，你是准备输个精光，灰溜溜的滚回港岛了……好，我就陪你玩玩！”

　　顿了一顿，黄小龙笑看任大师，“如果你输了，你又输些什么？”

　　任大师狞笑道。“你想要什么？”

　　“你身上有一件风水法器，如果你输了，就把这件风水法器输给我。不过呢，我这边的赌注是两件法器，你只有一件，因此……你输了，除了交出那件风水法器，还要跪在地上，学100声狗叫。”黄小龙乐滋滋的道。

　　“你……你……你……”任大师又惊又怒。

　　惊的是，黄小龙居然看出来，他身上有一件品质极为不俗的风水法器。

　　怒的是，黄小龙要他跪在地上学狗叫……这也太羞辱人了！

　　“不敢赌就滚回港岛吧。”黄小龙嬉笑道。

　　正所谓富贵险中求。任大师认为，自己身上的那件风水法器，未必及得上“大定五子镜”和“雷齑符”的任中一件。

　　这次是以一搏二，一旦赢了，就是血赚！

　　至于输？

　　任大师并没想过自己会输！

　　毕竟，在风水学方面的造诣，他是非常强横的，得到了师父的真传！

　　“好！我和你赌了！我们这就去那个工地吧！”任大师站了起来，径直朝厅外走去。

　　林剑锋也是带人跟随而去，并对林静道。“小静，你给小龙好好讲讲，那个工地的事情。说详细点。这一战，不容有失！”

　　“小龙，来，我给你讲。”林静将黄小龙拉到一边，嘀嘀咕咕的说了起来。

　　原来啊，滨海市政府近年来，规划了一个新区，也是经济开发区，按照五年规划，这一块区域，以后将会是滨海最为繁华，最为重要的地段，也是提高GDP和滨海财政收入的重要经济区。

　　林家，耗费了巨大的人脉和财力，在新区，拿到了一块很大的地皮，也是价值最高，黄金地段的一块地皮。

　　准备在此修建写字楼，商铺，摩天大楼，以及住宅小区。

　　可是，这块地皮，刚刚开工的第一天，就死了5个工人！

　　接着，就陆陆续续有各种光怪陆离的事情出现，不是工伤就是挖掘设备突然莫名其妙的坏掉，总而言之，诡异的很。

　　现在，建筑公司都不敢开工了。

　　要知道，这块地皮可是重中之重，可以说是新区规划中，最重要的地段，迟迟不开工，市里也是极为不满，如果不是因为林家在滨海的地位，恐怕，这块地早就被政府给收回去了。

　　如今，政府给林家半个月的时间，如果林家再不开工，那么，这块地皮就会被收回，拍卖给其他家族或企业。这将让林家，蒙受极大的经济损失。

　　林家的人分析，应该是这块地的风水有问题，迫在眉梢之际，便是重金聘请了港岛首席风水大师的弟子“任大师”，来处理此事。

　　“哦，静姐，我明白了。你带我去那个工地吧。”黄小龙若无其事的道。

　　“小龙，有信心战胜那个任大师吗？姐看他越来越不顺眼了，简直就是个人渣。”林静凝眸看着黄小龙。

　　“当然有信心啦。”黄小龙大大咧咧的道。“对对对，静姐，你说得没错，那家伙就是个人渣，他还想追静姐，简直就是岂有此理。”

　　“噗~~~~是子聪告诉你的吧？小龙，你放心，姐的眼睛可没瞎，怎能看上这种自以为是的蠢材？”林静嫣然一笑，美若天仙，简直把黄小龙的眼睛都看傻了。

　　“好了，小龙，别发愣了，姐这就带你过去。”林静白了黄小龙风情万种的一眼。

　　“姐，老师，我来开车，我们一起去工地。”林子聪自告奋勇道。

　　于是，林子聪开车，黄小龙，林静，还有杨凯，四人一起到了那块地皮。

　　这是一块占地数百亩的地皮，此时，许多的挖掘设备，机械设备，建筑材料，摆放在工地上，一些民工正好奇的蹲在周边，一边抽烟，一边看热闹。

　　这块地的中间，摆了一个法坛。

　　任大师负手卓立，站在法坛旁，神色倨傲，不可一世。

　　林剑锋等人，站在他身旁，神色也已经不太友善。

　　“哼！我替你们解决了此处的风水，为你们林家带来的经济效益，何止数百亿？区区两件风水法器，算得了什么？”任大师傲然道。

　　“呵~~~~”林剑锋笑了笑。

　　黄小龙和林静等人，走入工地，走向了法坛。

　　黄小龙眼睛微微一眯缝，只见这个工地之上，弥散着一股极阴之气，现在的时间，也就是下午5，6点钟，工地之上的阴气，却如雾霾一般，混混浊浊的，走在其中，几乎已经有些影响能见度了。

　　“呵~~~~这种程度的阴气，我还不相信，一个港岛来的半吊子风水师，能够解决得了！”黄小龙微微一笑。

　　走过去之后，任大师阴森森的看了看黄小龙，“好了，就不耽误时间了，是你先来还是我先来。”

　　“哈哈哈哈~~~随便，要不，你先来吧，我倒想看看你的本事。”黄小龙戏谑一笑。

　　“你就准备好，将那两件法器，输给我吧！哈哈哈！”任大师极为自负，他取出一个罗盘。

　　左手握罗盘，右手掐五行指，脚踩天罡八卦步，口中念念有词，在工地上转悠起来。

　　任大师这是在用罗盘，测试这块地皮，到底是哪一个地方出了问题，以至于影响了整个工地的风水。

　　林家之人，不由的都是有些紧张，若是让任大师找出问题所在，并处理掉了，那么，不但要把“大定五子镜”和“雷齑符”输给任大师，而且，以任大师那心胸狭隘的性格，必然是会对林家，大肆讥讽羞辱的！

　　林剑锋不动声色的看了看黄小龙的表情，只见他神色极为笃定，笑眯眯的看着任大师，就好像是在看马戏团耍猴。

　　就在这时！

　　任大师手中罗盘的指针，突然拨动，针尖朝向了工地的东南方向！

　　“哈哈哈哈！找到了！”任大师一声狂笑，脚下一动，朝着针尖所指方向，奔了过去。


第293章 请土地神

　　任大师按照罗盘指尖方向，狂奔而去，一边跑还一边仰天大笑，得意非凡。

　　这罗盘乃是他的恩师，也就是所谓的港岛首席风水大师特制，对于探灵和探测风水，都有很奇妙的作用，效果远远比市面上一般的罗盘好了许多。

　　如今，罗盘有所发现，多半便是破坏这块地皮风水的方位！

　　“桀桀~~~那‘大定五子镜’和‘雷齑符’，归我了！哈哈哈哈！”任大师心说，有了这两件宝贝，以后，他自然可以取代恩师的地位，成为港岛最为牛逼的风水师，呼风唤雨，走上人生巅峰。

　　“小龙……”林静站在黄小龙身旁，俏脸略带忧愁。

　　“老师，要不，我们也过去瞧瞧。”林子聪心头也沉重的很。

　　林剑锋等人，自是惴惴不安，难不成，到手的宝物，要被这无耻的港岛风水师夺去？

　　黄小龙却是懒洋洋的道，“好了，你们都别紧张，这家伙空欢喜一场罢了。”

　　这个时候，任大师跑着跑着，忽然！

　　手中罗盘，其指针骤然不动，然后，又朝西北方向拨动了一下……

　　“额……方位变化了？”任大师愣怔一下，但相信罗盘终究不会有错，他又朝着西北方向跑去。

　　跑了几分钟，指针又变方位了，这次，指的是西南方向……

　　任大师只好又朝着西南方向跑。

　　如此……

　　他就好像一只没头苍蝇般，在工地上到处乱窜，东南西北没个准头。

　　在工地周边看热闹的民工们，都哈哈大笑了起来。

　　林家的人，也是莞尔。

　　“小龙，看来这家伙根本就没什么真本事，是个招摇撞骗的人。都这么半天了，他连个方位都确定不了。”林剑锋微微摇头，脸上却是浮现出一抹淡淡的失望。“原本，我们林家，对他还寄予厚望，打算让他解决这块地皮的风水难题呢。”

　　足足大半个小时之后，任大师绕来绕去，最后却是回到了黄小龙他们这边，累得弯下腰杆，气喘吁吁，舌头都伸出来了，像是一条癞皮狗。

　　就在这时，任大师那手中的罗盘，指针却是不停的转动了起来，呈现出一种不稳定的状态。

　　“妈的！这……这罗盘关键时候坏掉了！”任大师咒骂道。

　　“哈哈哈哈~~~~”闻言，黄小龙再也忍耐不住，大笑了起来。“罗盘没问题，是人有问题。”

　　“你！”任大师抬起阴毒的眼睛，死死的盯着黄小龙。“你行，你来试试啊！”

　　“白痴~~”黄小龙不屑的看了看任大师，又看了看那个指针左右晃动的罗盘，淡然道。“针转不止，主人速死，阴气徘徊，天天挂白。一般来说，出现这种罗盘指针转动不停，无法辨别出方位的情况，此地一定有邪灵驻留。人长期处在这种地方，会很快死掉的。严重的话，天天都要挂白幡，举办丧礼，直到全部的人都死翘翘……”

　　说着，黄小龙抬头看了看工地周边的民工们。

　　“小龙，现在怎么办？”林静急忙对黄小龙问道。

　　“静姐，别急。”黄小龙飒然一笑。“这种小麻烦，根本难不倒我。我也不需要什么罗盘。这块地皮，到底是出了什么问题，其实问一问这里的土地神就知道了。”

　　“老师，土地神是什么？”林子聪在旁边一脸迷惘。

　　所有人的目光，都是看向了黄小龙。

　　黄小龙随口解释道。“土地神又称‘福德正神’，‘土地公公’等等，为其修建的庙宇则称为‘土地庙’，‘福德正神庙’等。是民间信仰最为普遍的众神之一。不过也是诸神中地位较低的神祇。”

　　这番解释，更是让众人听得云里雾里。

　　任大师嗤笑道。“吹，继续吹，我倒要看看，你怎么把土地神给请出来……你以为这是在拍戏？”

　　黄小龙不再多说，左右手分别掐了一个手印指决，口中念念有词——“五行之土，福泽众生万物，土地之神，福德正神，今天本尊前来斩妖邪，速速给本尊指路！”

　　话音刚落！

　　呜~~~~~~~~~~~

　　四面八方，狂风大作！

　　下一秒，一团五彩霞光，冉冉从这块地皮的地底升腾了起来！

　　在这片霞光之中，隐隐约约，可以看到一个慈眉善目的老头，须发皆白，仙风道骨，全身霞光弥散，让人不可逼视！

　　这一下，林静和林剑锋等人，只觉得双腿发软，有一种朝着这团霞光跪拜下去的冲动！

　　四面八方，看热闹的民工们，更是有许多都双膝跪地，不停的磕头，口中的道，“神仙啊！神仙！土地公！”

　　说时迟那时快，五彩霞光化为飓风，朝着工地的一个方位飘了过去。

　　“好了，多谢，一点小意思，不成敬意。”黄小龙咧嘴一笑，从随身帆布包包里，取出一叠冥纸，随手一抖，冥纸尽数自燃起来。

　　好嘛，这是请了土地公帮忙，在给小费呢！

　　“静姐，找到出问题的地方了，我们过去看看。”黄小龙朝着林静一笑，然后直直的追寻那团五彩霞光奔去。

　　众人在迟疑了一下后，尽数的跟着黄小龙跑了上去。

　　就连那个任大师，都瞠目结舌的跟着跑过去。

　　那片五彩霞光，已经消散了，黄小龙等人，站在了霞光消散之处。

　　只见，这一块地，荒草杂生，乍一看，也没什么奇特之处。

　　“喏~~这里就是这个工地，阴气和气死的源头了，站在这里，有没有站在墓地里的感觉？”黄小龙对着众人一笑。

　　“还……还真是……真是有这种感觉，背脊骨都在发寒。”杨凯额头上面全部都是冷汗。

　　其他人也都是点头。

　　“我猜，以前这里应该是一个乱葬岗。”黄小龙笑了笑。“好了，现在找人把这里挖开。”

　　说完，黄小龙又从随身帆布包包里，取出一张灭邪符，随手一抖，符篆自燃，朝着地下一扔。

　　轰~~~~~

　　火光一闪，光芒迅速没入地底。

　　“没问题了，赶紧挖……那个谁，林少，杨凯，你们两个带头挖。”黄小龙笑眯眯的看着林子聪和杨凯。

　　两人脸上有点怕怕的表情。

　　“别怂，挖吧，不会出问题的。挖完了我有赏。”黄小龙鼓励道。

　　一听有赏，林子聪心说，老师赏赐的东西，肯定不是凡品，当下一咬牙。“老师，我马上去找锄头。我挖！”

　　“我也来挖！小龙大师，那啥……赏赐，我也有份吗？”林家第三代的一个少年，一脸兴奋的看着黄小龙。

　　“挖吧，都有赏。”黄小龙笑着点头。

　　重赏之下必有勇夫，当下，以林子聪和杨凯为首，带领一大群林家的人，挥舞着锄头铲子，在这块地，大肆挖掘起来。

　　“小龙，等会，到底会挖出什么稀奇古怪的玩意儿来呢？”林静在黄小龙耳边低声问道。

　　“额……静姐，这个我也不知道啊，有可能是千年老鬼，也有可能是僵尸，还有可能是女鬼呢……”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“瞎说！”林静啐了一口，但娇躯却是忍不住朝黄小龙这边靠了靠。


第294章 你输了！

　　林子聪和杨凯等人，奋力挖掘，在霞光消散的地方，挖出一个大坑，不过，越挖越冷，就好像是在挖一个冰窟窿般。

　　终于……

　　一副棺材，重见天日！

　　林子聪等人吓得赶紧跑向了黄小龙这边。

　　“别害怕，有我在，有什么好怕的？”黄小龙咧嘴一笑，然后漫不经心的看向了那口棺材。

　　那是一口石棺，上面刻着精美而繁复的花纹，而更奇怪的地方有两点——

　　第一，石棺上贴了几张黄纸符篆，而且，还镶入了七根木桩子。

　　第二，石棺通体被一层薄薄的冰霜包裹着，而石棺周围的土壤，也早已经结冰。

　　“小龙，这是？这是何物？”林剑锋颤声问道。

　　他纵然一生戎马，倾尽天下，但此时此刻亲眼目睹的情况，亦是令他困惑不解，心生寒意。

　　“这块地是极阴之地，此处就是阴气最盛的阴气泉眼。这里的阴气有多厉害，你们也亲眼看到了，都结冰了。不过，阴气泉眼的形成，并不是自然形成的，而是被石棺里的东西强行逆转了风水，才造就了一个极阴之地。可以说，石棺里的东西是很凶的。你们看，石棺上贴了符篆，还打了七根柳木，组成一个七星定魂桩，但仍然无法完全镇压石棺里的邪物……”

　　说话间，黄小龙又烧了一张灭邪符，石棺上凝结的冰霜，开始融化。

　　下一秒……

　　棺材盖子都开始一下一下的诡异跳动起来。

　　砰~~砰砰~~砰砰砰~~~~~~

　　在这静谧的氛围中，那棺盖撞击的声音，简直让人灵魂都在战栗！

　　就好似，有什么凶物，要破棺而出！

　　所有人都牙关打颤，朝着黄小龙围拢。

　　而接下来，更为骇人惊恐的一幕出现了，在棺材的缝隙里，竟然渗出了鲜红色的液体，就如鲜血一般！

　　在场之人，有的已吓得尖叫起来。

　　“哦，石棺里有两具尸体，一具是母亲，一具是孩子，这个女人在死的时候，怀胎九月，眼看要生，但还没等呱呱落地，那孩子便跟着母体一起死掉了，你们想想，这种怨气该有多可怕？这就叫做‘子母凶尸’了。怪不得棺材盖子上的符篆和七星定魂桩镇不住。再隔些日子，这个工地上再死点人，子母凶尸吸食的怨气再多一些，就可以破棺而出了。子母出棺，血流成河，这也不是闹着玩的。”

　　黄小龙随口解释起来，旋即微微一笑。“今天我就不表演抓鬼了，也免得吓坏你们。”

　　说完，黄小龙拿出阴魂筒，打开盖子，神奇的事情发生了！

　　那一口正在流血的石棺，竟然化为一道流光，被卷入了阴魂筒中！

　　这……阴魂筒并不大，却是将一口极大的石棺给吸了进去，旁边看到的人，都是百思不得其解。

　　只有那任大师，看出了一些门道，他的眼神之中，尽是贪婪，舔了舔嘴角，心脏抽搐不已。“宝贝！天大宝贝！这小杂种身上，居然有这等传说中的宝物……好！好！这次回去，禀明师父，师父一定会全力出手，掠夺这件宝物的……这次，虽然丢脸极大，但也不是完全没有收获！”

　　这任大师，竟是对黄小龙的阴魂筒，生出觊觎之心！

　　这若让黄小龙知道，恐怕要笑掉大牙了！

　　随着阴邪石棺的消失，工地上那宛如雾霾一般的阴气，也尽数散去，晚霞照耀了下来，让得偌大一块地皮，都沐浴在了金色的光辉之中。

　　“小龙……这……这……太不可思议了！”林剑锋心头，已是将黄小龙，视为神人一般！

　　如此妖孽的手段，林家必须得竭尽全力，拉拢此人！

　　心念闪烁，林剑锋看了看黄小龙，又看了看自己的女儿林静，眼睛里面，似乎是酝酿起来了什么事情。

　　林静接触到父亲林剑锋的目光，似乎也明白了一些什么，她那冷若冰霜的俏脸，却是突兀一红，心跳加速。

　　“小龙，工地的麻烦，已经完全解决掉了么？”林静不动声色的对黄小龙问道。

　　“差不多解决了，不过，这里的风水被子母凶尸改变了……”说话间，黄小龙从随身帆布包包里，取出纸和笔，画了一幅图，交给林静道。“静姐，你们在动工之后，修建房屋，就按照我这张图纸来。这样的话，所有的建筑，在连成线之后，会构成一幅太极图。正所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这样一来，这个地段的风水，就完全活了，以后会很旺的，在这里做生意也会发财的。而且，就算再有不干净的东西，也会被牢牢的镇压住。”

　　林静赶紧将图纸交给林剑锋。

　　林剑锋接过图纸，心中压着的一块大石，终于被搬开了，整个人无比的轻松畅快，“哈哈哈哈~~~~~小龙，今天幸亏有你！要不然，我们林家，可就被一些欺世盗名的蠢材给欺骗了！这样，小龙，等这块开发出来后，我林家，送你20间商铺。”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　在滨海未来最繁华，经济最好的黄金地段，直接送20间商铺……

　　这该值多少钱？

　　况且，商铺是会升值的。

　　可以说，在这个地段，手握20间商铺，黄小龙已然是跻身滨海富豪之列！

　　“哦……”黄小龙愣了一下。

　　林静嫣然一笑，“小龙，这是你应得的。”

　　“哦，那好吧。”黄小龙这才点头。

　　此时，林子聪已经知道，自己傍上了一条粗得不能再粗的大腿！

　　他深深的感到，在慈善晚宴当天，恳求黄小龙收他为徒，是他这一生，最为正确的一次选择！

　　甚至，也是改变他人生命运的一次选择！

　　“老师……您刚才不是说，动手挖掘，会有赏赐么？”林子聪涎着脸朝黄小龙凑了过来。

　　“哦，放心，我是一言九鼎的人。”黄小龙微微点头，然后从随身帆布包包里，摸出一大把符篆，交给林子聪，“这是我亲手画的护身符，缝个香囊，把符放里面，随身携带，一般的鬼邪无法近身，还可以挡一次灾。喏，刚才参与挖掘的人，一人一张，你去发吧。”

　　“好咧~~~~~”林子聪兴奋莫名的发放起护身符来。

　　刚才没有参与挖掘的人，都后悔不迭，肠子都悔青了。

　　“那啥……这个护身符，卖点给我吧。20万港币一张，如何？”任大师脱口而出。

　　“嘿嘿嘿~~~”黄小龙将目光，转向任大师。“别说废话，你输了，现在，把你身上的那件风水法器拿出来，还有，跪下来，学100声狗叫！然后滚回港岛！”


第295章 我杀你，如屠猪狗！

　　面对黄小龙那咄咄逼人的言辞，任大师又羞又怒又急，脸色骤然变得铁青。“小子，得饶人处且饶人，做人留一线最好。”

　　“放屁！”黄小龙还没答话，林子聪却是怒不可遏道。“你和我老师说好了对赌，现在你完败，还想赖账不成？嘿嘿，这里是滨海，可不是港岛！来了滨海，在我林家的地界，是条龙，你得盘着，是头虎，你得蹲着！”

　　林子聪显现出来了恶少的本质。

　　林家之人，无不幸灾乐祸的看着任大师。

　　任大师是理亏，纵然脸皮再厚，此时也无法再保持那份理直气壮了，他嘴唇嗫嚅，眼中尽是阴毒，“那件法器，是我师父赐给我的，如果……如果输给你……我……我无法回去向师父交差！”

　　任大师的确有一件风水法器，被他视为珍宝，甚至看得比性命还重。这次从港岛千里迢迢而来，不但没赚到一分钱，还被黄小龙几次三番的羞辱，如今却连视如己出的“命根子”都要输出去，他自然是极为怨毒不甘的！

　　“赶紧把你的法器拿出来吧。”黄小龙戏谑一笑。“我想，就你这种不入流的角色，也拿不出什么好的法器，不过呢，既然是你输了，就应该愿赌服输才对。我这个人不喜欢占便宜，不过规矩不能坏了。”

　　“好！好！好！既然你要，我就给你！不过，倒要看看你有没有福气消受了！”此时，任大师脸上，布满了凶煞之气，目光一转，恶向胆边生！

　　下一秒！

　　任大师从包中，直接取出一物！

　　这是一把弓！

　　一把通体暗黑之色，造型古朴的弓，弓臂上刻画了不少蝌蚪一般的符文篆字！

　　“桀桀~~~你能接住这一箭，我的‘阴煞弓’，自然给你！”任大师狞笑了一下，直接拉动弓弦。

　　嘣~~~~~~

　　弓弦之上，并没有搭箭，任大师竟是朝黄小龙空射了一下。

　　旁边的人，自然是看不出什么门道来，不过，在黄小龙看来，任大师是将四周的一些风水磁场之力，凝聚成了一支无形有质的箭矢，射了过来。

　　看来，这件风水法器的奇特之处在于，可以凝聚风水磁场力量为箭矢，勉勉强强，算是有一些攻击力吧。

　　不过，这等雕虫小技，在黄小龙看来，便着实有些无趣了。

　　黄小龙嘴唇翕张，一个“定”字吐出口，那无形风水箭矢，在距离黄小龙尚有数寸距离的时候，骤然凝固不动。

　　接下来，黄小龙从随身帆布包包里，取出一张“雷齑符”，随手一抖，符篆自燃！

　　下一秒！

　　轰！！！！

　　虚空之中，一道闪电如龙蛇一般，直接窜了下来，被黄小龙握在手中！

　　他手握雷电，状如天神，四面八方的人，吓得屁滚尿流！

　　黄小龙咧嘴一笑，轻轻一放手，那一束闪电如离弦之箭般炸出！

　　砰！砰！砰！砰！

　　闪电在任大师周遭爆炸开来，那春雷一般的巨响，简直震得任大师心胆俱裂，他噗通一下跪伏在地面，面容扭曲，惊骇狂叫。“上仙饶命！上仙饶命！上仙饶命！”

　　雷声过后，闪电消弭，在任大师周围，土地被轰得坑坑洼洼，就好像是手雷爆炸所产生的恐怖效果。

　　若是，刚才黄小龙将一束闪电，抛准了，在任大师身上爆开，恐怕，此时任大师已然是粉身碎骨，尸骨无存了！

　　“不入流的东西，还敢在我面前蹦跶！”黄小龙冷声一笑。“我要杀你，如屠猪狗！”

　　“是，是，上仙……我……我错了……我错了……”任大师已经被刚才的雷电轰鸣声，震碎了胆子，此刻绝对不敢有丝毫反抗，只懂磕头求饶，裤裆里面，已然潮湿一片，连尿都被吓出来了。

　　黄小龙也是不想当众杀人而已，再说了，一个港岛来的半吊子风水大师，根本不值得他去抹杀！

　　四周的林剑锋与林子聪等人，现在也是心神巨震，背脊发凉。

　　只觉得黄小龙此刻的风采，简直就是常人不能及！驱邪弄鬼，符篆杀人，手段如妖，层出不穷！

　　而此时此刻那种睥睨天下，虽千万人吾往矣的雄霸姿态，更是在众人心头，留下了难以磨灭的烙印！

　　林剑锋喃喃自语，“从今以后，在滨海，我林家得罪谁都可以，却万万不能得罪这一位……”

　　林静看向黄小龙的目光，也是极为复杂。

　　“留下法器，跪好了，学一百声狗叫，然后滚！”黄小龙怒斥道。

　　任大师哪敢有丝毫讨价还价，当下，捏着喉咙“汪汪汪~~~”的叫了起来，极为滑稽，狼狈到了极点。

　　100声狗叫之后，任大师屁滚尿流的跑了，连头也不敢回一下。

　　黄小龙脸上，也是恢复了一如往常的玩世不恭，慵懒笑意。

　　他走过去，将任大师留下的弓捡了起来，翻来覆去的看了几眼，然后走到林静身边，笑嘻嘻的道。“静姐，这个弓是一件风水法器，可以用来布置‘一箭穿心煞’这种风水阵法，无形之间，令人心脏绞痛，早晚呕血，最终暴毙。还可以凝聚风水磁场力量为箭矢，有一定的攻击力，不过呢，杀伤力还是比不了枪械子弹的，估摸着，被射一箭，人会倒霉，大病一场，如果是身体本就有隐疾的，也会因此丧命的。”

　　“哦……原来是一件害人的法器。”林静恍然点头。

　　“静姐，这个就送给你玩了。”黄小龙随手将“阴煞弓”交给林静。

　　林静连忙道。“小龙，这怎么可以？”

　　黄小龙却是将“阴煞弓”硬塞给林静。“姐，你拿着吧，反正这种玩意儿，对我来说，没有任何用处呢。”

　　林剑锋在一旁干咳了一声，颇有深意的看着林静。“闺女，小龙送给你的东西，你就拿着吧。”

　　林子聪看了看父亲，又看了看黄小龙，心里寻思着，“爸的意思，难道是说，这是老师送给姐的订婚彩礼？啧啧……难不成，过段时间，我要改口，称老师为‘姐夫’了……”

　　就连杨凯在一旁，都看出些许端倪，在林子聪耳边低声道。“林少，你和小龙大师，快成亲戚了。”

　　林静红着脸把“阴煞弓”收了，她发现，自己和黄小龙在一起的时候，红脸的次数就非常多耶~~~

　　“小龙，现在差不多也是晚饭时间了……要不，我设个宴席，也算是感谢你今天的仗义相助。替我林家解决了一个很大的难题。”林剑锋热情洋溢道。

　　“这个不用了……”黄小龙摇了摇头。“我还得回家呢。是回我今天才买的别墅里。它们还在等着我呢。”

　　其他人或许并不知道，黄小龙口说所说的“它们”为何物。

　　林子聪和杨凯，却是忍不住激灵灵的打了个寒颤！


第296章 它们回来了吗？

　　在帮林家处理好这块地皮的风水问题之后（主要是帮林静），黄小龙亦是准备告辞离去。

　　等会，还要对付别墅里的三只逃走的厉鬼，黄小龙准备提前回去。

　　根据黄小龙的判断，那三只厉鬼，在今晚，午夜0点，会回到别墅，不过也不排除提前回来的可能性。

　　“哦……爸，姐，今天老师在海港别墅小区，拿下了一套独栋别墅。”林子聪解释了起来。

　　不过，因为黄小龙并没有主动说，所以林子聪也没有讲出那套别墅，就是所谓的“滨海第一凶宅”。

　　“呵~~小龙，买房子了……”林静温情脉脉的看着黄小龙。“新房，应该要热闹热闹才行。要不，今晚邀请一些朋友，去你家里做饭吃，弄点烧烤什么的也挺有意思。”

　　林子聪用奇怪的眼神看了林静一眼，心说，姐，您确定您要去？

　　今晚午夜0点，那别墅里，可是会闹鬼的！

　　不过——今天见识了黄小龙与任大师斗法的诸般逆天手段，林子聪相信，无论是什么厉鬼，恐怕黄小龙也是弹指间就灭了！

　　林剑锋鉴貌辨色，笑道。“行，小龙，你们年轻人的事儿，我这种老古董就不参与了。小静，子聪，小龙乔迁新居，是应该热闹一下，晚上，你们就陪陪小龙吧……”

　　说完，林剑锋就带着林家其他人，告辞离去。

　　工地之上，便只剩下黄小龙，林静，林子聪，杨凯四人。

　　“静姐，真要找人过来热闹一下？”黄小龙笑了笑。

　　“姐车里有烧烤工具，要不然，现在去超市里买些食材，晚上就在你别墅外面的草坪上，弄烧烤。”林静倒是兴味盎然。

　　“是啊，小龙大师，人多热闹一下，阳气足，鬼都不敢来了。”杨凯一张胖脸上挤满了笑意。

　　黄小龙心说，你懂个屁！

　　“那好吧，我是无所谓了。”黄小龙耸了耸肩。

　　恰好在这个时候，大老婆宋雨茹打来了电话。

　　黄小龙在城中村刨掉胡家祖坟，并铲草除根之后，还没来得及和宋雨茹见面呢，弄得宋雨茹怪想念黄小龙的。

　　这不，电话打过来，死活要和黄小龙吃晚饭。

　　当下，黄小龙让宋雨茹在学校大门口等。

　　黄小龙安排了一下，杨凯和林子聪负责去超市里买各种烧烤食材。

　　黄小龙搭林静的车，去接大老婆宋雨茹。

　　他也不准备再约其他人了，就这么几个人，晚上一起玩玩足够了。

　　林静开的是一辆月光白宝马730LI，在滨海大学分校区的门口，把宋雨茹接上了车。

　　“咦？警花姐姐？”宋雨茹和林静，有过一面之缘。

　　也就是当初在火车上。

　　“小龙，这位是？”林静想了一想。“我记起来了，你给我做手术的那段视频里，这位小妹妹当时也在场。”

　　以黄小龙的世界观来说，他认定强大的男人，是可以同时拥有很多很多漂亮老婆的，因此，他倒是不介意，自己的未来老婆们碰面，反而笑嘻嘻的道。“静姐，你和大老婆都有过一面之缘了，玩起来就不会有隔阂的。”

　　“大老婆？”林静看了黄小龙一眼，柳眉微微一蹙，但也没有多说，便朝着宋雨茹笑了笑，“今晚庆祝小龙乔迁新居之喜，我们动手弄点烧烤。”

　　“小龙你买房子啦？”宋雨茹惊奇道。

　　“是啊，别墅呢。”黄小龙得意的笑了笑。

　　……

　　很快，众人就在海港别墅小区外面碰头。

　　这种高档的小区，都是人车分离的，因此林子聪和杨凯，充当苦力，扛着各种烧烤的工具和食材，往小区里走。

　　此时天色已黑，小区里的灯火五光十色，炫彩多姿，宛如火树银花一般，美不胜收。

　　宋雨茹是穷人家的孩子，从没来过这种高档的别墅小区，就好像刘姥姥进了大观园一样。

　　“哇塞……小龙，你真的在这个小区买了别墅？”宋雨茹惊呓道，“这里的别墅，应该好贵的吧？”

　　“大老婆，我没骗你啊。我真的买了别墅，下午的时候，我还过来看过房呢。”黄小龙笑嘻嘻的道。“喏……你看，我这里还有别墅的钥匙呢。”

　　说着，黄小龙拿出钱封交给他的钥匙，在宋雨茹眼前晃了几下。“不过，我买这个别墅，是很便宜的，才800万。市价都是好几千万呢。可以说，我是捡了个大便宜。”

　　“小龙，海港别墅小区的独栋别墅，你才花800万就买到手了？”或许宋雨茹脑子里，对于海景别墅的价格，没有太清晰的概念，但林静却是门儿清。她一脸难以置信的表情。

　　“姐，老师买的，可是号称滨海第一凶宅的存在，自然很便宜了。”林子聪插话道。“今天下午，我陪老师看过房子了，别墅里死了不少冤鬼，魂飞魄散，但最厉害的三只厉鬼，却逃走了，老师说，今晚午夜0点，那三只厉鬼就会回来，老师顺手把它们消灭之后，别墅就干净了。”

　　“啊？滨海第一凶宅？三只厉鬼？”

　　林静和宋雨茹都有些懵逼了。

　　“哈哈哈哈~~~静姐，还有大老婆，这次，可是你们自愿要过来玩的，我可没有忽悠你们。”黄小龙大笑道。“不过呢，吃完烧烤，晚上还可以看我抓鬼，是不是觉得更好玩了？”

　　“额……好吧……小龙，看来你是和鬼卯上了，随便走到什么地方，都和阴魂打交道。”宋雨茹无语的很。

　　林静的脸色，也是很快就恢复如常。

　　鬼这玩意儿，很吓人，但有黄小龙在身旁，它们也算不了什么。

　　“小龙，你放心吧，姐是不会害怕的，你不是给了姐一张‘雷齑符’么？要是看到鬼，姐直接灭了它。”林静嫣然一笑。

　　聊着聊着，众人终于来到了凶宅之前！

　　白天的时候，这栋凶宅其实也没有什么奇特之处，可是，到了晚上，却是予人一种阴森森的感觉。

　　一股股冷风扑面而来，刮在人脸上，有点像是秋冬季节，那萧瑟的寒风。

　　黄小龙笑嘻嘻的看着凶宅，赫然之间，他那原本黑漆漆的瞳孔，却是闪烁出来了两道幽光，双眸变得如鬼瞳一般。

　　在黄小龙的视线中，凶宅变了样！

　　在凶宅的上空，蒸腾着一团团墨汁般的死气，浓浓的怨气，就好像开水一样沸腾着。

　　别墅的墙体上，布满了斑驳的血迹，还有不少的蜘蛛网，灰尘，充斥在别墅的每一个角落。

　　“我说……小龙大师……它们……它们回来了吗？”杨凯又是兴奋，有感觉有点刺激，当然也极为惊惧的对黄小龙颤声问道。

　　黄小龙忽然哈哈一笑，“今晚有乐子了！这凶宅一到晚上，就凶煞异常，嘻嘻，前方高能，胆小勿入！谨记谨记！”

　　说完，黄小龙拔腿就朝前面走去。


第297章 出来吧！

　　看到黄小龙朝别墅走去，林静和宋雨茹等人，也不敢怠慢，赶紧跟了上去。

　　黄小龙取出钥匙，把别墅大门打开，然后进去开了灯。

　　“进来吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“欢迎来到我家做客……嘿嘿嘿~~”

　　众人踏入别墅。

　　今天下午，钱封已经安排了保洁工人，把别墅里里外外打扫了一遍，不但把那些糯米全部清理掉了，淋在门窗上的公鸡血抹干净了。

　　而且……家具电器上蒙着的白色布幔，也是掀开了。

　　一进门，引入眼帘的，便是一个宽敞时尚的复式客厅，层高足有5，6米，屋顶悬挂着巨型水晶吊灯。每一件家具都是现代感十足，时尚而华丽。

　　如果不考虑这栋别墅是个凶宅，那么，真的是非常非常的完美！

　　“很漂亮……真的好漂亮……”宋雨茹连连感叹。

　　“额……肚子饿了，先弄烧烤吧。”黄小龙笑道。

　　于是，众人就在别墅外面那宽敞的草坪上，支起烧烤架，燃起木炭，做起烧烤来。

　　很快，伴随着欢声笑语的，便是一阵阵烤肉特有的香味。

　　别墅小区里，其他的业主，看到这栋凶宅，居然亮起了灯，而且还有一群年轻人在弄烧烤，便都纷纷驻足观看……

　　“这些年轻人的胆子可真大啊……难道他们不知道，这栋别墅，是我们滨海，最凶的鬼宅？”

　　“不知者无畏啊。”

　　“这凶宅，前前后后不知道换了多少波人了，死的人也不少，不知道等待这群年轻人的，又将会是什么，哎~~~”

　　……

　　不多时，烤好的各种美食，便用盘子装好，摆在了客厅的餐桌上。

　　什么烤肉，烤鸡翅，烤鱿鱼，烤火腿，烤秋刀鱼，烤茄子……琳琅满目，应有尽有。

　　几人团坐在餐桌旁，大快朵颐。

　　林子聪站起来，给各人杯中，倒满红酒，举起酒杯道。“老师，今天在这里，恭喜你乔迁新居。”

　　“嗯。”黄小龙举起杯子。

　　大家也都是欢笑举杯同饮。

　　就在这时——

　　“咦？小龙，你看，那有一张照片呢，好像是一张全家福。”宋雨茹忽然指着餐桌旁，墙上悬挂的一张照片。

　　众人的目光，都是看了过去。

　　“不对啊……”林子聪眉头紧蹙。“老师，今天下午我们过来看房子的时候，根本就没有这张全家福照片啊！我记得很清楚，下午过来看的时候，四面墙壁空空如也，绝对没有什么照片。难道，是那些打扫清洁的人，临时挂上去的？”

　　“不急，先看看这照片。”黄小龙玩味的笑了笑。

　　然后，饶有兴致的观赏起照片来。

　　照片是在一个公园拍的，阳光明媚，的确是一张三口之家的全家福照片。

　　一对三十岁左右的夫妻，还有一个差不多有十岁上下的小男孩。

　　这张照片拍得很好，很专业，看来是用像素很高的专业单反相机拍摄的。

　　照片中的丈夫，戴着一副金边眼镜，样貌很是儒雅，有一种成功人士的派头。

　　妻子则是一个温婉可人，又娇小漂亮的少妇，她笑着，温情脉脉的，也极有风韵。

　　小男孩虎头虎脑的。

　　从照片上看，这是一个非常幸福的家庭。

　　“这个……小龙大师……难道，这张全家福，就是这个凶宅，第一个家庭留下的照片？”杨凯奇道。

　　“小龙……这……这照片有点吓人啊……”宋雨茹忽然心悸不已的道。“感觉，感觉照片里的三个人，眼睛……眼睛都直勾勾的看着我……”

　　“雨茹，你别害怕，或许只是你的错觉而已。因为你知道这是个凶宅，所以有了先入为主的念头，对于这里的任何东西，你都感到害怕，所以你会产生错觉，就好像照片里的人，在盯着你看似的。你放松。”林静柔声安慰道。

　　“额……这个照片好奇怪。”黄小龙笑了笑。“对了，你们从这张照片里，解读出来了什么内容？”

　　黄小龙的语气里，也是有了一些考验众人分析能力的味道。

　　林静是搞刑侦工作的，林子聪也当过侦察兵，因此，他们立刻就再度凝视照片，脑子里飞快的分析了起来。

　　“小龙……照片里的夫妻二人，似乎关系不是那么的好……”半分钟之后，林静开口说道。

　　“静姐，你继续说。”黄小龙鼓励的笑了笑。

　　“从照片里看，丈夫的眼神很阴郁，甚至充满了隐忍和怨毒……”林静一边整理着措辞，一边说道。“而妻子的表情，却是非常的幸福，眼神里，完全就是那种沉浸在爱河里的表情。至于小孩子，倒是没什么特别的地方。”

　　林静这么一说，大家还真是看出问题来了。

　　“对啊，如果夫妻关系很和睦，很相爱，为什么丈夫眼神阴鸷，妻子却幸福满满的……”宋雨茹也是点头。

　　“静姐，你真是心细如发啊。”黄小龙站了起来，“这张照片的古怪之处在于——”

　　他走到了照片前面，“你们看，丈夫的眼神，是看向了这个方位——而妻子的眼神，也是看向了同一个方位——”

　　“他们在看谁？”

　　“我知道了！丈夫和妻子，都在看同一个人！就是给他们拍照片的人！”林子聪眼睛一亮！

　　“丈夫看着拍照的人，眼神阴郁可怕，怨毒至深，就好像要把拍照的人杀死。而妻子呢？却是那么的幸福，那么的柔情四溢，那么的小鸟依人，这是爱情，而这一份爱情，不是给丈夫的，而是给拍照的人……”林静也站了起来。“也就是说，拍照的，是一个男人！这个男人，和照片中的妻子有染！而照片中的丈夫，早已经发现了，但一直在隐忍着！”

　　“这个凶宅，看来，还隐藏着一些不为人知的秘密呢。”黄小龙又坐回餐桌旁，顺手拿起一串鱼丸，大吃了起来。“大家赶紧吃。那啥，忘记告诉你们了，它们啊，早就回来了。”

　　咔~~~~~~~~

　　它们？早就回来了？

　　就在这时！

　　砰~~~~~~~

　　一声爆响！

　　客厅里，那组水晶灯的一个灯泡，骤然爆碎！

　　紧接着——

　　砰！砰！砰！砰！

　　连珠爆响！

　　那一组水晶灯，尽数爆炸。

　　整个别墅，陷入了黑暗之中！

　　与之同时，一阵阴气穿堂而过，在别墅里呜呜作响。

　　“既然回来了，就现身吧。”黄小龙那慵懒的笑声，在别墅里淡淡的响了起来。


第298章 鬼把戏

　　原来，黄小龙从一回到凶宅的那刻起，就知道，三只厉鬼已然早一步返回了！

　　它们……就在别墅里！

　　只不过黄小龙一直没有说破，怕影响到大家吃烧烤的雅兴。

　　如今，既然厉鬼要主动造次，黄小龙就不介意提前将它们抹杀掉！

　　一直以来，黄小龙都把“鬼差”的威严和气息，屏蔽了起来，以至于，这些厉鬼才敢现身，否则，根本就只有躲藏隐匿起来的份儿！

　　“我的娘！小龙大师……它们……它们还真的回来了？”杨凯吓得屁滚尿流的。

　　林静和林子聪的胆子算是比较大，只是略微朝黄小龙这边靠近，但不至于太过惊乱。

　　宋雨茹也还凑合，自从跟了黄小龙之后，就没少见过鬼，特别是城中村的那次经历，别说鬼了，毛僵飞僵都见过，对她的精神意志力，也是一种磨练啊！

　　这个时候，别墅里一片漆黑，可以说是伸手不见五指，一股股寒煞之气，也是无孔不入的渗了进来，冷飕飕的，让人感觉一缕缕难耐的寒气，直往脖子里钻。

　　嘎吱~~嘎吱~~嘎吱~~~

　　所有的窗户都摇晃了起来。

　　“那啥……大家不要怕，这些只是吓唬胆小鬼的鬼域伎俩呢……”黄小龙若无其事地笑道。

　　厉鬼迟迟没有现身，不过，在别墅的一面墙上，鬼气波动，接下来，竟然好似老旧电影一般，出现了一幅幅阴森的话剧一般的画面……

　　画面中的人物，都是黑白的！

　　“小龙……这……这个是……”宋雨茹惊奇的问道。

　　“噗~~~这个叫做‘鬼把戏’，大多数是鬼将生前发生过的一些事情，演绎出来……”黄小龙兴味盎然的道。“得了，既然鬼想让我们看戏，我们就看看呗……”

　　几人的目光，都凝视向了墙上那如同投影机播放的黑白老电影。

　　画面的背景，就是这个别墅，一家三口，坐在餐桌上吃饭。

　　也就是黄小龙他们此刻所坐的这张餐桌。而那一家三口，自然便是那张全家福上面的三个人。

　　“强强，来，多吃点蔬菜，不准挑食哟。”妻子一脸溺爱的替儿子夹着菜。那温婉的表情和柔媚的声线，简直就是贤妻良母的典范。

　　丈夫放下筷子，感叹道。“小琴，这些年，你跟着我，也不容易啊……让你吃苦了……想当年，我只是一个一名不文的业务员，你却义无反顾的选择了嫁给我……当时，你爸妈，可是坚决反对的啊~~~”

　　“咯咯咯~~~”妻子笑了，眼神之中，也是充满了缅怀。“我还不是因为爱情，爱你呗~~”

　　“噗~~爸爸妈妈，要不，我先回避一下……当着我的面说这种话，真的好吗？”孩子咧嘴一笑。

　　“人小鬼大！”丈夫溺爱的摸了摸孩子的头。

　　“现在好了……十年的奋斗，终于，我的公司步入了正轨，我们也在滨海真正的富人区，买了别墅，银行里，也有了一笔丰厚的存款……”丈夫笑了笑，骤然，他的神色，变得无比阴鸷，眼神之中，充满了怨毒之色。“不过……小琴，我真的不明白，为什么我们能够共患难，但却不能同富贵？”

　　妻子脸色微变，娇躯一颤，有些慌乱的道。“老公……你……你在说什么？我不懂你在说什么……”

　　“哈哈哈哈！”丈夫发出了病态的狂笑声。“你以为我不知道？这些年，我忙着做生意，还不是为了这个家？还不是为了你和儿子能够过上好日子？你居然背叛我！”

　　“没有！我……我……我没有……”妻子完全慌乱了。

　　砰！！！！

　　丈夫一拍桌子，站了起来。“你以为，我不知道你和那个畜生的事？枉我把他当成兄弟！没想到，他居然给我戴了一顶绿帽子！哈哈哈哈~~~~~~你们这对奸夫淫妇……我真恨不得杀了你们啊！”

　　“哇~~~~~~~爸爸妈妈，你们不要吵架……你们不要吵架啊……”孩子大哭了起来。

　　虽然是“鬼把戏”，但一切都太真实了，完全就是真实场景的回放，这让黄小龙等人，倒是看得津津有味。

　　画面中。

　　叮咚~~~~~~

　　门铃声响起。

　　“不过……为了孩子，我可以给你一次机会……”丈夫极为挣扎的眼神，演绎出一个中年男人在家庭遭到巨变之后的痛苦与无奈。

　　说完这句话，他就过去开门。

　　门开。

　　画面中，并没有出现来访者的镜头。

　　只是，丈夫看到来访者之后，目眦欲裂，整个人显得暴怒到了极点。“妈的！你还敢来？老子都知道了！老子早就知道了！这些年，老子给你工作，给你高薪，把你当成最好的朋友，你居然给老子戴绿帽子！你就是老子养着的一条狗……现在，老子要你滚！老子要你在滨海混不下去！”

　　噗~~~~~~

　　一声闷响！

　　丈夫的心口，骤然插入了一把锋利的匕首！

　　鲜血迸溅！

　　“你……你……你……”丈夫双眸鼓凸，脸上显现出来了一种不可思议的表情。“你……你敢……你敢……杀……杀我……”

　　匕首抽了出来，然后……

　　噗~~~

　　又一次插入了丈夫的身体。

　　噗！噗！噗！噗！

　　接连捅了十几刀，丈夫倒在血泊中，双眼翻白，身体不停的抽搐。

　　“不~~~~~！！！！老公~~~不！！！！！”妻子疯狂的扑了过来。

　　“小琴，既然被他发现了，干脆，就做了他，你别怕，我会带你远走高飞的……”一把阴森森的男子嗓音响起。

　　但画面中，始终没有出现那来访行凶之人的样貌。

　　“老公！老公！”妻子跪倒在丈夫身前，嚎啕大哭着，旋即，抬起眼睛。“你疯了！你这个杀人犯！我……我要报警！我要报警！”

　　说着，妻子手忙脚乱的拿出手机。

　　“小琴，这是你逼我的……看来，在你心中，还是爱他，过多爱我啊……你，真的让我很失望……”男子的嗓音，有些扭曲，下一刻……

　　噗~~~~

　　手中带血的匕首，直接插入妻子的颈动脉。

　　妻子叫都没叫一声，就歪倒在地了。

　　咚~~咚~~~咚~~~~

　　沉闷的脚步声响起，行凶者开始走向了傻在餐桌旁的小孩。

　　“变态啊！这……这个……这个家伙就是变态啊！”宋雨茹义愤填膺的叫了起来。“不但给朋友兼老板戴了绿帽子，而且……而且还入室灭门……好……好希望，那个小孩子逃过一劫……”


第299章 第四只厉鬼！

　　现在，黄小龙等人，在看着这一出“鬼把戏”的时候，都产生了极强的代入感。

　　大家都希望，小孩能够逃过一劫。

　　很快，杀人凶手，便是将小孩子，逼到了厕所中，然后，他极为残忍的将小孩子的头，摁入马桶中，活活溺死。

　　“草！妈的！这人要是被我逮住，我一定要把他凌迟处死！！！！”看到这里，林子聪勃然大怒，猛力拍了一下桌面，然后朝着林静道。“姐姐，当年这个凶宅的灭门案件，有没有查清楚？抓到凶手了吗？”

　　“这个……我倒是要回局里查一下才知道了。这起案件，不是我经手的。”林静蹙眉道。“放心，我明天就去档案室查。”

　　“等等……还没完。”黄小龙若有所思的继续看着墙上的画面。

　　这个时候，一条模糊的男子身影，站在洗手间的镜子前，“哈哈哈哈~~死了，都死了……所有人都死了……我呢？小琴死了……我活着，又有什么意义呢？”

　　话音刚落。

　　噗~~~~~~

　　那男子，手中握着的匕首，直接插入了自己的脖子！

　　鲜血飙出，飞溅到了镜子上，留下触目惊心的道道血渍，血痕……

　　“不是吧？自杀了？凶手自杀了？”杨凯有点无语的道。“没想到，最后的结局，竟然是这样的……”

　　画面演绎到这里，墙上的鬼气消失了……

　　黄小龙出奇的有些沉默起来。

　　“小龙……你发什么愣？”宋雨茹奇道。

　　几个呼吸后，黄小龙抬起头来，仿佛自言自语的道。“搞错了……好像……我弄错了一个环节。”

　　“小龙，你在说什么？你搞错了什么？”林静惊奇问道。

　　“这个别墅里，不应该只有三只厉鬼，应该是有四只厉鬼才对……”黄小龙徐徐站了起来。“算了，先把现身的这三只厉鬼解决了再说。”

　　说着，黄小龙念了一个火铃咒，以他的身体为中心，一道道纯净的火光，弥散了开来，为漆黑的别墅，带来了光明，也将不断的徘徊在别墅内的阴气和怨气，净化为虚无。

　　就在这时！

　　别墅的天花板上，阴气肆掠，一条红影，如大鸟一般，朝黄小龙扑了下来！

　　众人下意识，抬头，看得很清楚，是一只红衣厉鬼，而且，就是那个被捅死的丈夫！

　　只见，它全身都是血窟窿，一张脸已然是近乎腐烂，但依稀可以辨别五官，以及那充满了狰狞和仇恨的眼神！

　　它的双手十指，指甲非常的锋锐，可想而知，一旦割在人身上，绝对比刀子还管用，一割就得掉一块肉，断一根骨！

　　这红衣厉鬼，并没有隐匿鬼形，是以，林静和宋雨茹等人，也是可以看到它的。

　　“小龙，当心点！”林静和宋雨茹异口同声地叫道。

　　黄小龙微微摇头，顺势将阴魂筒取出，打开盖子，呼吸间便将红衣男鬼给收了。

　　“呼~~~~~~~~”林静等人，都是松了口气。

　　“你们都看见了，它就是这个别墅，第一任的男主人，也就是那个悲催的丈夫……根据我们的了解，这家伙生前是枉死的，很可怜，所以它死了之后，怨气太强烈了，进化成了红衣厉鬼。这种枉死的鬼，一般都是六亲不认的，没什么道理可讲，所以，我只好将它收了。”黄小龙解释了一句，然后直接朝二楼走去。

　　林静等人，不敢怠慢，紧随其后。

　　二楼的走廊上，出现了两只红衣厉鬼！

　　一只是被溺死在马桶里的小孩子。

　　只见它满脸苍白浮肿，眼耳口鼻中，都是渗出来了不少的水泡，但全身黑色怨气直冒，形象骇人到了极致。

　　另一只红衣厉鬼，自然便是那出轨的妻子了。

　　它脖子上，仍然插着一把匕首，整个头耷拉着，血淋林的眼珠暴凸而出，脸上，全部都是红色和青色的血管，而且，面部的肌肉，都好像是一块块碎肉拼凑出来的……

　　“是我不对……是我错了……我不应该出轨的……是我毁了这个家……”妻子呆滞麻木地说道。

　　“早知今日，何必当初。”黄小龙摇了摇头，趁着两只红衣厉鬼扑上来之前，用阴魂筒，将它们给收了。

　　随着一家三口，三只红衣厉鬼被黄小龙收入阴魂筒，别墅里的怨气，鬼气，阴气，统统如云烟般消散了。

　　外面的灯光和月光，也是毫无阻隔的照射了进来。

　　“哇塞！小龙大师，你太拉风了！太厉害了！三只厉鬼啊，居然就被你这么兵不血刃的干掉了！”杨凯大拍马屁。“我还以为要打斗一番呢……结果……小龙大师一出手，轻轻松松几分钟搞定！这个凶宅也干净了！可以住人了！”

　　“你闭嘴！”黄小龙冷声呵斥道。

　　“老师，您刚才说，别墅里，一共有四只厉鬼才对……”林子聪目露思索之色。“也就是说，还有一只鬼，就是自杀的那个凶手？”

　　“这家伙应该就在别墅里，不过，它隐藏得很巧妙……”黄小龙蹙眉道。“这样看来，它还不止是红衣厉鬼那么简单……好了，我烧几张符纸，就能找到它了。嘿嘿嘿……还特么和我玩藏猫猫的游戏？”

　　这个凶宅，的确是有第四只厉鬼，黄小龙能够感觉到它的存在，可是，这家伙隐藏得十分妥善。

　　如果是一般的道士过来，恐怕在处理了那一家三口，三只厉鬼之后，就会误以为万事大吉。

　　其实，不把第四只厉鬼干掉，这个凶宅还仍然是凶宅！

　　因为，第四只厉鬼的层次，超过了红衣厉鬼这个范畴，更凶，更恶，也更狡猾！

　　就在黄小龙准备再接再厉，找出第四只厉鬼的时候……

　　砰~~~砰~~砰~~砰~~~~~~

　　别墅的大门，莫名的被敲响了！

　　“我的娘……该不会是第四只厉鬼找上门来了吧？”杨凯脸上的肥肉哆嗦了一下。

　　黄小龙有些无语的道。“杨凯，你去把门打开。”

　　“啊？我去？”杨凯怯怯的看着黄小龙。“小龙大师，您让我去开门？要是……”

　　“你去不去？”黄小龙瞪了杨凯一眼。

　　杨凯怕鬼，但更怕黄小龙，于是只好屁颠屁颠的跑下楼去开门。

　　“林少，把别墅里，其他的灯，全部打开。”黄小龙吩咐道。


第300章 鬼附身

　　按照黄小龙的吩咐，林子聪将别墅里，除了被厉鬼干扰破坏的水晶吊灯之外，其余的灯，都打开了。

　　顿时，整个别墅灯火通明，充满了生气。

　　杨凯提心吊胆的把别墅大门一打开，赫然之间，便是有一大群人冲了进来！

　　“我去……你们……你们是人是鬼啊~~”杨凯咒骂着往旁边一缩。

　　黄小龙定睛一看，只见这群不速之客，有男有女，有一些还是穿着别墅区物业保安服装的家伙。

　　大概能有十几人。

　　“你们谁是业主？”一名保安目光四顾打望，“刚才有人反映，你们这别墅里有动静……是，是咋回事儿？”

　　毕竟这栋别墅有着滨海第一凶宅之称，因此，物业保安走进来之后，心里也是忐忑不安。

　　“哦……没什么事，我是业主，和朋友闹着玩呢。”黄小龙有些无奈的朝楼下走去。

　　黄小龙正准备抓第四只厉鬼呢，没想到，居然闯进来一群吃饱了没事儿干的家伙……

　　除了物业保安之外，还有一群年轻人，一个个满脸兴奋，有的还拿着手机在拍摄着。

　　“哇塞……你就是这栋别墅的主人啊？”一个年龄和宋雨茹差不多的妖媚少女，一脸兴冲冲的朝着黄小龙跑来。“我想问一下，是什么原因，让你有这么大的勇气，入住这栋别墅呢？要知道，这栋别墅可是我们滨海最出名的鬼宅呢。”

　　“你们又是谁？”黄小龙有些不耐烦的道。“这三更半夜的，你们跑到我家干嘛？”

　　“切~~~~~~”那妖媚少女不屑的蹙了蹙眉。“我们啊，都是灵异爱好者，本来，今晚就计划，要夜探滨海第一凶宅的，没想到居然住人了……喂，你们刚才有没有听到什么不对劲儿的声音呢？”

　　“关你屁事！现在，你们这些不相干的人，马上给我离开！”黄小龙没好脾气的道。

　　他看这个妖媚少女，也是很不顺眼。

　　这女人穿着暴露，观其面相，眉角带桃花和水印，一看就是个水性杨花的货色，而且媚气十足，喜熬夜，十有八九是在夜场上班的。

　　妖媚少女丝毫没有给黄小龙这个主人面子，拿出手机像是在直播，带着一群灵异爱好者，在黄小龙别墅里面参观了起来。

　　“喂~~~我借一下你的厕所。”妖媚少女跑到二楼厕所里去了。

　　“我说，能不能把这群白痴赶出去？”黄小龙非常不满的对进屋的几名保安低吼道。

　　“小龙，你别急，我和这些保安交涉。”林静盈盈走上前去。

　　“你们真的没有发现什么异常状况？有的话，你们要及时反映。这别墅，已经出了不少邪乎的事儿了……”保安头子喋喋不休。

　　好嘛，抓鬼抓得好好的，现在全特么乱了。

　　不过，黄小龙的脑子里，却在不停的推敲，第四只厉鬼，究竟隐藏在何处。

　　毕竟，现在别墅里涌进来了不少人，而第四只厉鬼，仍然躲藏在别墅里，必须要趁早找到它，否则，说不定会出什么幺蛾子呢。

　　“那奸夫在自杀的时候……是在厕所里……他的血……溅到了镜子上……”

　　骤然！

　　一道灵光，在黄小龙脑中闪现！

　　下一刻，他直接从随身帆布包包里，取出一张追阴符，抖手之间，符篆自燃！

　　追阴符化为一团火球，宛如是长了翅膀一般，直接朝二楼飘去。

　　“呵~~~难不成，真的躲在厕所里？不过，厕所里，我并没有感觉到，很明显的鬼气……镜子？是厕所里那面镜子？”

　　黄小龙快步跟上。

　　在场的人，看到追阴符烧成的火球，还会自己移动，眼睛都发直了，当下，便是不由自主的跟着黄小龙的脚步。

　　二楼。

　　追阴符火球停在了厕所门外面。

　　砰~~~~刹那间，火球爆炸，化为火星四溅。

　　显然，追阴符跟踪到了这里，便是断了线索。

　　咚~~咚~~咚咚~~~~~

　　敲门。

　　“我去~~我在上厕所呢！等会儿，别敲门，还想耍流氓呢……”厕所里，传来那妖媚少女不满的声音。

　　“傻比……还上厕所……怎么死的都不知道！”黄小龙冷笑了一声。

　　旋即，不管三七二十一，直接一脚将反锁着的厕所门给踹开了。

　　厕所内。

　　只见，那妖媚少女，已经在对着镜子洗手了。

　　黄小龙的破门而入，让她吓得哆嗦了一下，下意识的回过头来。

　　不过，很诡异的是，当她回过头的一刻，镜子里的她，居然还保持着在洗手的样子。

　　黄小龙戏谑的看了一眼妖媚少女，然后，看向了厕所里的镜子，笑嘻嘻的道。“原来，你在自杀的时候，鲜血溅在镜子上，无意中，让你拥有了藏在镜子里的能力……这面镜子，就是你最完美的伪装，怪不得，我一开始来到这个别墅，疏忽大意，没有发现你……”

　　“你……你在说什么？无语了，你咋就是个流氓呢？刚刚穿好裤子，你就闯进来了，你想偷看对吧？”妖媚少女朝着黄小龙喋喋不休叫嚷着。

　　在这个时候，镜子异状消失。

　　后面看热闹的人，一窝蜂的涌进来了。

　　“小龙，你是说，第四只厉鬼，就隐藏在厕所的镜子里？”林静站在黄小龙身旁问道。

　　“这只鬼，机缘巧合之下，拥有了可以藏在镜子里的能力……”黄小龙目光扫视在厕所里围观的人。“镜子这玩意儿，还是很邪乎的，譬如，长期放在阴暗处的镜子，能吸收阴暗之气。再譬如，从风水上讲，镜子是属阴的，是另一个世界的窗口，所以风水上关于镜子有很多的讲究。另外，当一个人的时候，人周围的气场是很弱的，照镜子就容易招邪。”

　　“鬼藏在镜子里，也是最不容易被发现的。”黄小龙玩味的笑了笑。

　　“老师，既然您已经知道了第四只厉鬼的藏身之处，不如，直接将它灭了吧！”林子聪恨恨的道。“第四只厉鬼，就是这个凶宅的罪魁祸首，如果当初它没有杀那一家三口，后面一切的灵异事件，都不会发生！老师，建议将其打得魂飞魄散！”

　　“你们听我说。”黄小龙笑了笑。“第四只厉鬼，是很狡猾的。它知道不是我的对手，所以，刚才，它对厕所里的其中一个人，附身了。”

　　此言一出，整个厕所，一片诡异的安静！

　　“照过这面镜子的人，就有可能被它鬼上身，刚才，哪些人照过镜子呢？”黄小龙又笑了笑。

　　要知道，厕所里这面镜子，是很大的，人一进来，下意识的，就会在镜子里看到自己。

　　所以说，但凡走进来的人，统统都是照过镜子的！

　　包括宋雨茹，林静，林子聪，杨凯。

　　也包括那几个保安。

　　还有那群不知道天高地厚的灵异爱好者。

　　“说白了，我们这些人里面，有一个，已经被厉鬼附身了。”黄小龙目光逐一从众人脸上扫过。

　　“老师！第一个进厕所的，就是那个妞……我看，一定是她！”林子聪有些凶狠的瞪着那个妖媚少女。

　　“不是我！妈蛋！你别瞎说！怎么可能是我？”妖媚少女像一只被踩到尾巴的猫。

　　“噗~~~~~~好玩，太好玩了……”黄小龙脸上笑开了花。“没想到今晚会这么的好玩，来，都跟我一起下楼，我们来找找，看看谁被鬼附身了。”

　　说完，黄小龙径直朝楼下走去。

　　宋雨茹抢了上来，低声道。“小龙，其实你已经知道答案了，对吧？那你告诉我，谁被鬼附身了？”


第301章 诛杀

　　一群人跟着黄小龙一起，从二楼下来，在客厅的沙发上围坐了起来。

　　现在，几乎就是有一种人人自危的感觉。

　　黄小龙燃烧“追阴符”的手段，让得那些保安和灵异爱好者，都对黄小龙深信不疑。现在，摆在大家眼前的问题就是——这么多人里面，总归有一个是被鬼上身了。

　　黄小龙也坐了下来，脸上绽放出贪玩般的笑意。“鬼先生，既然你要和我玩这种猜谜语的游戏，那我乐意奉陪。”

　　这时，在座的许多人，都互相的猜疑了起来。

　　“姐，你身上有一张‘雷齑符’，厉鬼无法近身，我相信，被鬼附身的，肯定不是你。”林子聪坐在林静身旁，嘀咕了一句。

　　“呵~~子聪，你很机灵啊。”林静笑了笑，然后饶有兴致的看着黄小龙。“我相信小龙早就知道答案了，他啊，只不过是在戏耍那只厉鬼呢~~”

　　戏耍？

　　对，黄小龙就是在戏耍。

　　猫戏老鼠！

　　“那~~~现在呢，我给你一次机会。”黄小龙戏谑一笑。“按理说，你给人家戴绿帽子，又把人一家三口灭门了，后来又陆陆续续在这栋别墅里，害死了这么多人……你应该是魂飞魄散才对。不过呢，现在，听着，我给一次机会，你自己站出来。只要你自首……那我就网开一面，只是把你丢入油锅地狱，炸个800年，洗清罪孽，然后就能去投胎了……”

　　“机会只有一次，好好把握……我从一数到三。”黄小龙慢条斯理的道。“如果你还心存侥幸，那就只有魂飞魄散这条路可走了。”

　　“一~~~~~”黄小龙笑道。

　　“神经病！”这时，一个灵异爱好者，头发染成绿色的非主流男青年，一脸不满的站了起来。“你以为你是谁？你是阴天子么？你还赦免恶鬼的罪行，无语了，你看鬼片看多了吧？我才不陪你疯呢……我要回家了。”

　　说着，绿发男青年，站起来就要走。

　　“坐下。”林子聪眼神变得无比犀利。“你要敢再走一步，我现在就废了你。”

　　“你~~”绿发非主流男青年，一接触到林子聪那阴毒的眼神，就不敢再多说什么了，一脸灰败的重新坐了下来。

　　“我看你这小子，嫌疑很大！”杨凯也是恶狠狠的道。“头发特么都染成绿色的，大晚上，厉鬼不上你的身又上谁的身？”

　　“二……三——好了，时间到。”黄小龙轻声一笑。“我来揭开谜底吧。我这边，静姐身上有雷齑符，自然不可能被鬼附身。大老婆，林少，杨凯，三人身上各有护身符，也是稳稳当当安枕无忧，剩下的人呢……”

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出一根香，“鬼是最爱吃香火的，我这一根，是贡香，呵呵，贡香可是非常非常珍贵的，对于鬼来说，它就好比是咱们人类世界的满汉全席。我现在点燃贡香，谁在吃它，谁就是鬼咯。”

　　说完，黄小龙打了个响指。

　　那根贡香燃了起来！

　　众人你看看我，我看看你！

　　赫然！

　　只见，一名保安，却是忍不住使劲的嗅着香味，满脸贪婪与享受的表情。

　　“是他！卧槽！这保安被鬼附身了！”杨凯第一个吼了起来。

　　所有人都直接退开几步，惊恐的看着那个，一脸陶醉嗅着香气的保安。

　　“好了好了，别吃了，出来受死吧。”黄小龙将贡香熄灭，放回帆布包包里。“你命宫处有一丝黑色鬼气在盘旋，一早就发现你了，不过是耍耍你。”

　　“桀桀~~桀桀~~~~臭道士……死道士……该死的东西……”那保安的五官，完全的扭曲变形了，一张脸上，渗透出来了浓黑的戾气，声音也变调了，变成了黄小龙等人，在“鬼把戏”中，听到的那个入室杀人的凶手的声音。

　　“是他！我记得他的声音！”林静直接站了起来。

　　“怎么，找到了我，又能怎样？我就不出来……你有种把这个保安也杀死，把我们一起杀死……哈哈哈哈~~~~~~”厉鬼发出阴森森的笑声。“这些年，我一直控制着小琴一家三口的阴魂，而且，我藏在镜子里，入住这栋别墅的人，只要照镜子，我就会上他们的身，然后借着那人的身体，大开杀戒！哈哈哈哈~~~~~~~~爽！痛快啊！”

　　“老师，弄死它！”林子聪恨得牙痒痒。

　　“你以为躲在一个生人体内，我就杀不了你？真是幼稚得可怜……”黄小龙无语的摇了摇头，赫然，直接从随身帆布包包里，取出一张符篆，随手一扔，贴在那保安的额头之上。

　　咻~~~~~~~

　　一股浩然正气，渗入保安体内，那纯正的道力，竟然将厉鬼，从保安身体内，强行挤了出来！

　　只见，这只厉鬼，身穿橙衣，是一个面目消瘦的男子，两颗血淋林的鬼眼，暴突了出来，苍白的脸上，有着一个个的破洞，尸虫在洞里不断的钻了出来。

　　“啊~~~~~~”那些灵异爱好者，以及保安们，都是吓得亡魂皆冒，抱头鼠窜起来。

　　“臭道士！你今天要我魂飞魄散，我就拉几个垫背的！”橙衣厉鬼戾吼一声，旋即，鬼体一飘，就要去攻击那妖媚少女！

　　“傻比~~”黄小龙飞快的在右手掌心，画了一道五雷符篆，口中念念有词。“五百蛮雷掌中存，推开地裂天也崩，精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘！急急如律令！”

　　轰~~~~~~~~

　　一声爆响，整个房间噼里啪啦金光四射，雷电裹住那橙衣厉鬼，噗呲噗呲的燃烧起来，很快，一缕缕的青烟，就冒了出来。

　　“啊~~~不！饶命！饶命！上仙饶命！”

　　橙衣厉鬼爆发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　不过很快，就被烧成灰烬，魂飞魄散。

　　“好了，搞定了，从今天开始，我这栋别墅，就不是凶宅了。嘻嘻，干干净净的呢。”黄小龙一脸大功告成的表情。

　　然后走过去，把贴在那保安额头上的符篆给撕了，拍打了他的脸颊几下。

　　“额……什么状况？”那保安苏醒了过来，但仍然是一脸迷惘。

　　就在这时，以那妖媚少女为首的一大群灵异爱好者，直接朝黄小龙扑来上来，集体下跪。“神仙！求拜师！求收徒！”

　　“太帅了，比那个长腿欧巴还帅！这是活神仙啊！求笼罩，求潜规则……”妖媚少女更是一脸花痴。


第302章 布下天罗地网！

　　把凶宅里的厉鬼尽数灭杀之后，黄小龙心情大好，以后，他就可以舒舒服服的享受这个海滨别墅带给他的无穷乐趣了。

　　那啥，譬如和老婆们，在如此优美的环境中，翻云覆雨，覆雨翻云。

　　想到这里，黄小龙忍不住看了看校园女神范的大老婆宋雨茹，又看了看御姐范的林静。

　　那群灵异爱好者，还在跪地求拜师，黄小龙厌恶不已，对林子聪道。“林少，这些苍蝇交给你处理了。”

　　“好咧~~~”林子聪冷笑了一下，然后连踢带打，将所有人赶出别墅，关门。

　　“啊~~好累啊啊~~”宋雨茹坐在沙发上，打了个哈欠。

　　“今晚真是太刺激了。”杨凯兀自兴奋不已。

　　“小龙，这别墅升值了。”林静笑着看向黄小龙。

　　“嘿嘿嘿，静姐，反正自己住，也不在乎升不升值。”黄小龙不无得意的道。

　　几人坐在沙发上惬意聊天。

　　聊着聊着，黄小龙忽然想到一件事。“对了，静姐，听说高家的家主，高老爷子，马上要举办八十寿诞了，这在滨海，应该是轰动一时的大手笔吧？”

　　黄小龙早就打定主意，要将高老爷子的喜事变丧事。

　　这就叫你做初一，我做十五。

　　“老师，高家邀请您了么？距离高老爷子的生辰寿宴，也就差不多还有一个星期吧。我们林家都在准备贺礼了。”林子聪抢着回答道。

　　“嘻嘻~~高家才不会邀请我呢。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“老师，听说您和高天翔有点过节……要不，我把他叫出来，让他当面给您赔礼道歉。这小子，吃硬不吃软的。”林子聪随口道。

　　“子聪，你少说几句。”林静瞪了林子聪一眼。

　　林子聪并不知道，黄小龙和高家的梁子，已经很深了！甚至已经暗中较了几次劲！

　　“小龙，高老爷子的八十大寿，戒备森严，安保措施达到保护国家要员级别，甚至于……你……我希望你不要轻举妄动。”林静用极为慎重的眼神，看着黄小龙。“小龙，你神通广大，可是，高家的底蕴，根深蒂固……”

　　林静并不是在警告黄小龙，她是担心黄小龙有闪失。

　　“噗~~~静姐，你想太多了……”黄小龙一脸人畜无害的笑容，“难道你以为，我会去高老爷子的寿宴上捣乱？我才没那么无聊呢。”

　　“小龙，君子报仇十年不晚，你明白就好。”林静又深深的看了黄小龙一眼，旋即，站起身来。“小龙，今晚你应该也很累了，那你早点休息吧，我们就不打扰你了。”

　　“哦……”黄小龙点了点头，然后目光不经意的看向了宋雨茹。

　　恰好，宋雨茹也在看着黄小龙。

　　两人用眼神，做了一个交流。

　　潜台词很明显。

　　黄小龙要让宋雨茹留下来过夜。

　　宋雨茹也没有要走的意思。

　　郎情妾意嘛。

　　林静将这些都尽收眼底，不知道为什么，看到黄小龙和宋雨茹眉来眼去的模样，她竟心生醋意。

　　“啊……静姐，你们先走吧，我……我留下来陪小龙再聊会儿天。等会儿我自己叫滴滴打车回学校。”在黄小龙一而再再而三的眼神暗示下，宋雨茹红着脸硬着头皮嗫嚅道。

　　“呵~~~你一个妹子，又那么漂亮，叫滴滴打车很不安全的。”林静不动声色的笑了笑，然后很是亲热的拉住宋雨茹的手，“走，姐亲自送你回学校。”

　　“啊？！”宋雨茹傻眼了，木偶一样被林静从沙发上拽了起来。

　　“小龙，你放心，我会把雨茹安全送回学校的。”林静抢在黄小龙说话之前，把黄小龙给堵住了。

　　“静姐，你……你……你这……”黄小龙彻底无语了。

　　“哦……小龙，那我就先走了……下次……下次我再找你玩……”事情到了这个地步，宋雨茹脸皮再厚，也不可能强行留下来了。

　　“小龙拜拜，早点休息。”林静像个大姐姐一样，拉着宋雨茹就走了。

　　“小龙大师，我知道你在想什么……”杨凯凑到黄小龙跟前。“要不，你打电话给婷婷呗~~”

　　“你赶紧给我消失。赶紧的。”黄小龙一腔怒火没处发泄，冲着杨凯吼道。

　　今晚明明就可以和大老婆颠鸾倒凤，而且大老婆也是千肯万肯的，没想到被林静生生的破坏掉了！

　　“呵呵~~老师，我姐明显是在吃醋。”林子聪挤眉弄眼的道。“要不，我给你叫几个小明星过来，你放心，我绝对不会告诉我姐。”

　　“你也马上给我消失！”黄小龙扫了林子聪一眼。

　　林子聪和杨凯，马不停蹄的“滚”了出去。

　　“啊~~~~~无聊！算了，睡觉！”黄小龙无语叹息。

　　……

　　夜。

　　高家别墅群。

　　会议室。

　　高老爷子正襟危坐。

　　在座的，还有那神秘兮兮，披着带帽斗篷的鹰爪门门主。

　　在灯光的映照下，高老爷子的神色，愈发的苍白，似乎没有一点血色。

　　那鹰爪门门主的眼睛里，也是布满了血丝，并充斥着一种发自内心的恐惧，他颤声道。“我……我的左右护法，以及十几名精锐，全部……全部阵亡了……高老爷子！你没有说实话！对手……对手究竟是谁？不可能！一个小农民，不可能厉害到这种程度！”

　　“哎~~~~~”高老爷子无奈的叹息了一声。“公孙兄，我……我也失策了，从目前我们掌握的情况来看，对手，不止一个人。那个小农民身后，还有……还有人……”

　　除了高老爷子和鹰爪门门主之外，会议室里，还有不少高家第二代的骨干基石人物，以及少数几名第一代元老。

　　“老爷子，情况非常诡异……那个仓库，我们派人过去勘察过了，所有人，全部战死，无一幸免。而且……”一名高家第二代的人物，脸上布满了惊恐之色。

　　“说实话吧。该面对的，始终要去面对，我滨海高家，何曾懦弱逃避过？”高老爷子眼中浮现出一抹毒辣之色。

　　那高家第二代的人物，强压下心头的恐惧，继续说道。“老爷子，几乎每一具尸体，头盖骨都碎掉了，然后……脑浆出了问题。老爷子，正常人的大脑重量，大概是在1300~1400克。但是……尸检的时候，每一名死者的大脑里，都只找到了大概4，500克脑浆，也就是说……也就是说，每一名死者，都丢了800克以上的脑浆……这个……这个……我们怀疑，对手豢养了什么野兽，在杀死我们的人之后，让那野兽吞吃死者脑浆……”

　　吃脑浆？

　　听完这番话，所有人都不寒而栗。

　　“他……他到底是什么来头……”鹰爪门门主，简直就是要疯狂了。“我鹰爪门十数位精锐，左右护法联袂出手，还有数十名枪手，以及数十名亡命之徒，竟然尽数被灭杀，死无全尸……连脑浆都被吃了……到底……到底是什么来头！”

　　“好了！”高老爷子厉声道。“还有一个星期，就是我的八十大寿……我担心……”

　　“老爷子，您是担心，那小农民会找上门来？”一名高家第二代人物颤声道。

　　“从这两次交手来看，小农民背后肯定有人！而且不止一个人！而是一个团队！一个凶残的团队！他已经有了向我高家叫板的本钱！”高老爷子眼角肌肉，不停的跳动。“老头子我的八十大寿，滨海皆知……那小农民，不是不可能找上门来……”

　　“老爷子，您的意思是？”

　　“哼！发请帖！给我发请帖！全球悍匪榜上，与我高家稍有交情的人，统统请过来！还有全球杀手榜上的人物！还有佣兵团……能够请动的人，统统给我请！”高老爷子直接站了起来。“公孙兄，你有什么给力的朋友，一并请过来吧。”

　　“好！”鹰爪门门主，狠狠的点了点头。

　　“这一次，我要布下天罗地网！只要那小农民敢来，我就要他碎尸万段！万劫不复！”高老爷子脸上，满满的，全部都是凶戾之色。“小农民，我就不相信，我高家举全族之力，还灭不了你！”

　　“老爷子，您放心，我们一定会安排妥当，到时候，群英荟萃，那小农民若是敢来造次，就要他有来无回！碎尸万段！万劫不复！”

　　“碎尸万段！万劫不复！”

　　“碎尸万段！万劫不复！”

　　……

　　会议室里，高家所有人，都是站了起来！


第303章 克隆高天翔

　　黄小龙在自己的新家，舒舒服服睡了个大觉，一直到第二天日上三竿才起床。

　　中午开车出去随意吃点了东西果腹，便是采购了一大堆物品回家。

　　别墅客厅。

　　黄小龙在埋头干活儿。

　　额……

　　他在扎纸人！

　　对，就是扎纸人！说通俗点，就是寿衣店卖的那种纸人。

　　我国的纸扎艺术最初起源于丧俗。

　　它是将扎制，贴糊，剪纸，泥塑，彩绘等技艺融为一体的民间艺术。

　　黄小龙扎纸人的技术非常娴熟，三下五除二，就扎好了一个成年男性造型，身材颀长的纸人。

　　扎好之后，黄小龙提笔，蘸着调好的朱砂，开始在纸人空白的脸上描绘了起来。

　　鼻子，嘴巴，眉毛……最后画了眼睛。

　　要知道，扎纸人是不能画眼睛的，因为画了眼睛，它便会活过来。

　　当然，现如今很多扎纸店都不懂这些规矩了，纸人都会画眼睛。毕竟现在的人知道规矩的不多，只不过把扎纸当成一种赚钱养家的工具，所扎之物就是卖给生人祭拜所用。

　　而真正内行的扎纸匠则不同，所扎之物大有名堂，纸桥可引魂过关，躲阴差拘魂。纸马与童男童女可阴间引路，防那孤魂野鬼侵扰。

　　正所谓画龙点睛，黄小龙给纸人画好眼睛之后，赫然，纸人的模样，便是那滨海四少中的——高天翔！

　　无论是体型，五官，神态，都惟妙惟肖，甚至于，就连高天翔那种仿若与生俱来的傲慢，都体现得淋漓尽致。

　　此时，摆放在地板上的纸人高天翔，那画上去的眼睛却是极为传神，偶尔会给人一种眼珠子都在转动的错觉。如果在晚上，将这纸人摆放在路上，恐怕会将行人直接吓昏过去。

　　扎好纸人后，黄小龙摆上五样祭品两杯水，香三根。

　　旋即，从帆布包包里，取出几张符篆，分别贴在纸人的脑门，五脏六腑，四肢等部位。

　　开始念咒——

　　“魂灵纸灵，九窍皆明，外具四象，内全五形——”

　　所谓的魂灵纸灵，是让纸人具备一定的思考能力；

　　九窍皆明就是让纸人拥有视觉，听觉，嗅觉，味觉，并能开口说话；

　　外具四象就是让纸人四肢有活力；

　　内全五行，也就是让纸人有五脏六腑的各种功能，比如呼吸，排泄，消化，解毒……等等等等。

　　咒语念完，下一秒！

　　轰！！！！

　　贴在纸人身上的符篆，全部燃烧，一道道金光，萦绕贯穿了纸人！

　　紧接着，诡异的事情发生了！

　　纸人活了！

　　不但活了，而且完全就是和高天翔一个模子里刻出来的！绝壁就是双胞胎的节奏！

　　而且，黄小龙扎纸人的技术神乎其神，这样一个纸人，拥有体温，心跳，思想，能够如正常人一般吃喝拉撒睡，要说唯一的弱点，就是怕火和风。

　　“主人……”纸人高天翔朝着黄小龙双膝跪地，磕了一个头。

　　“呵呵~~好多年没扎了，看来我的技术不但没有回潮，而且还精进了不少呢。”黄小龙咧嘴一笑。

　　紧跟着，他又从拿出阴魂筒，掀开盖子。“来，出来一个黄衣厉鬼，要男鬼。”

　　话音刚落，阴魂筒中，飚出一道黑色的幽光，直接射入纸人高天翔体内。

　　“咔~~咔~~~~~”纸人重新活动了一下筋骨，双眸之中，有邪异的光芒在闪烁，咧嘴一笑，“哈哈哈~~~这……这纸人真好……附在这纸人身上，就和上生人的身没有区别……哈哈哈哈~~~大人，您这扎纸人的功夫，可真是炉火纯青啊……哈哈哈哈~~~~”

　　黄小龙是直接让一只黄衣厉鬼，附身在纸人身上。

　　黄衣厉鬼，阴气很重，纸人有了这一层阴气的保护，就可以完全不畏惧火，光，风，而且拥有极强的破坏力与杀伤力。

　　“你站起来。”黄小龙心满意足的看着自己克隆出来的高天翔。

　　“是，大人。”纸人徐徐站起，不停的在自己身上掐着。“太真实了，大人，简直太真实了，就好像，我又重新活过来了一般！桀桀~~~~~”

　　“听着，从现在开始，你就叫‘高天翔’，是滨海四少之一……一个星期后，你爷爷会举办八十大寿，到时候，你得好好表现一番……嘿嘿……好了，这段时间，你自己找个地方藏起来，不要轻易露面。”

　　说完，黄小龙拿出几张百元大钞。“这是生人用的钱，你拿好，不要把冥币拿出来用。”

　　“是，是，大人。”纸人眉花眼笑的接过钱。“大人，我……我可以去照一照镜子么？”

　　“去吧。”黄小龙挥了挥手。

　　鬼其实是最怕照镜子的，因为镜子中看到的，是自己惨死的模样，如今，那只黄衣厉鬼，上了一个纸人的身，迫不及待的，想要去照照镜子，YY着自己又活了，寻求一点心理安慰。

　　“高家……高老爷子，一个星期后，就是你的八十大寿了，我发誓，我会给你一份大礼……哎……你们不应该对付我舅舅的。大家都是成年人，做错了事，就要付出代价。”黄小龙眼中掠过一抹近乎残忍的凶光。

　　把纸人遣走之后，黄小龙睡了个午觉。

　　下午，手机来电声响起，把黄小龙从春梦中惊醒过来。

　　拿起手机一看，是伍姗姗打过来的。

　　接听电话。

　　“额……胖子，你想我了？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“恩，想你了。”伍姗姗倒不是一个矫情的女人，爽快的道。“小龙，你这个变态，最近怎么不联系我？是不是把我忘了？”

　　“哪有！最近不是忙着上课和赚钱吗。”黄小龙狡辩道。“胖子，要不，今晚出来吃个饭，然后……”

　　“然后个屁！那啥，小龙，我找你有点事儿。”伍姗姗的声音略微有点不好意思，“是这样的，小龙，你……你听了我的话，可不准生气。”

　　“到底怎么了？”黄小龙问道。

　　“是这样的，我呢，最近有一个男的，老是缠着我……”伍姗姗有点弱弱的道。“小龙你别误会，是他单方面的。”

　　“我说，不是吧？胖子，你不是挺暴力的么？男的缠着你，你打他啊！据说你以前上警校的时候，可没少打过男人。”黄小龙有些无语的道。

　　“小龙……我是想打啊，不过，这个男的，倒是……倒是不太方便下手。”伍姗姗嗫嚅道。“是这么回事儿。以前呢，我家里住的是那种大杂院，这个男的爸妈，和我爸妈关系很好，你知道的，远亲不如近邻。可以说，我们两家是世家……我小的时候，就是个野丫头，假小子，于是呢，这个男的就老是带着我玩。当时嘛，我也啥都不懂……后来，我们两家都搬了。也失去了联系。也不知道咋回事儿，这个男的，前几天忽然找到了我……他就老是约我啊……我估摸着可能是有那个意思……不过，小龙你相信我，我是绝对没有问题的，我不喜欢他，从小就不喜欢，现在更加不喜欢，我和他就是一般的兄妹关系……”

　　“明白了。胖子，你青梅竹马的男孩子找上门来了！”黄小龙也没把这事儿当回事儿，甚至随意调侃了起来。“完了，完了，我现在有危机感了……老婆要被人拐走了……”

　　“小龙！你认真点好不好？我都告诉你了，我根本对他没那种感觉……可是，我爸妈和他爸妈关系好啊，我不能打他对不对？所以，我告诉他……我……我……嘿嘿嘿，我那个啥，有男朋友了……”伍姗姗羞答答的道。“你出来一下吧。把他的念想给断了！”


第304章 打脸

　　伍姗姗是黄小龙内定的未来老婆之一，她有约，黄小龙自然会去。

　　况且，还有一个男人，在打伍姗姗的歪脑筋，这哪行？

　　非得去教训他一顿才行啊！

　　“好啊，胖子，什么地方见面？”黄小龙急忙问道。

　　“他约我去海边游泳……额……要不，我们海边见？”伍姗姗道。

　　“游泳？”黄小龙有点生气了。

　　游泳就得穿泳衣比基尼啥的，伍姗姗身材这么高，这么火辣，一般的泳衣也包裹不住她，这样的话，她是难免要走光的！

　　那男的，居然约伍姗姗去游泳，这不是心怀叵测么？这不是处心积虑的算计么？

　　不行！绝壁不行！

　　“嗯~~~这样，你直接到海港别墅小区大门口等我。”黄小龙飞快地说道。

　　“那行，到了我给你电话。”伍姗姗答应道。

　　挂了电话，黄小龙把扎纸人的各种材料和工具收拾了一下，统统放到地下室，然后冲了个澡，换好衣服，就准备出门。

　　……

　　海港别墅小区大门口。

　　一辆奔驰E级轿车停在了门口的临时停车位上。

　　车门打开，首先从副驾驶，走出来一个身高足足达到了185左右，却是长了一张狐媚瓜子脸，颇似宝岛女神志玲姐姐的少女。

　　她上身穿了一件乳白色的卡通图案T恤，下身是一条淡黄色的迷你短裙。

　　一双比职业腿模还长，还美的腿，恣意的暴露在空气中，简直就是魅惑到了极致！

　　就这么说吧，长相身材这么有特点的女孩，整个滨海，估摸着伍姗姗是独一份了。

　　因此，她一下车，回头率就超高！

　　开车的是一个男青年，此时，也是从车上走了下来。

　　这男青年，大概二十七，八岁，肌肤呈现出来一种健康的小麦色，身高虽然比不上伍姗姗，但也是达到了一米八左右。

　　男青年长相虽然算不上很帅的那种，但全身肌肉发达，属于标准的运动健将型男人，很MAN，很酷……这种风格的男人，也是深受许多女性青睐和追捧的。

　　再加上，他的衣着打扮，也还算是比较时尚，一条男士爱马仕皮带，以及这奔驰的座驾，彰显出他不俗的经济实力。

　　“姗姗，你还要等人？”男青年用很是温柔的目光，看向了伍姗姗，在他的眼窝深处，闪烁出来了一抹近乎贪婪的欲望……

　　显然，他是将伍姗姗视为了一头丰美的猎物！

　　此人，便是伍姗姗孩提时的邻居！

　　“恩，等人。”伍姗姗有些急切的东张西望中，眼神中，有着一抹柔柔的表情，以及一份想念。

　　“姗姗，这么多年没见你，没想到你长这么高了，而且越长越漂亮了。”男青年用一种近乎宠爱的目光，看着伍姗姗，“想当年啊，你还是个一头短发的假小子呢……哈哈哈哈~~其实呢，这些年，我一直在找你，只不过，前几年去米国留学和发展，让我想找到你也没办法，但我也托了国内很多的朋友和关系，到处打听你的下落……呵，功夫不负有心人，终于找到你了！不得不说，这或许就是缘分的力量吧。我爸妈都挺想你了，要不，周末去我家……”

　　其实，男青年完全就是在瞎说。

　　他根本就没有找过伍姗姗，就是前些日子，偶然邂逅了伍姗姗，发现她女大十八变，忽然出落得这么漂亮，这么高挑，这么的有味道，他才起了追逐占有伍姗姗的心思。

　　他是情场上的老手，自身能力也有，他相信，伍姗姗这种涉世未深的少女，终究逃不脱他的热烈追求。

　　“姗姗，今天你特意穿了迷你裙……呵呵，你是为了我而穿的吧？其实，你嘴里虽然不说，但我知道，你对我，也是有感觉的……”男青年眼中，有着一抹自信的笑意。

　　就在这时！

　　“小龙！在这里！在这里！”伍姗姗眼尖，看到了双手插兜，懒洋洋走出来的黄小龙。

　　然后，她撒丫子朝黄小龙跑了过去。

　　“什么？等人……居然……居然……居然是等一个男人？一个年轻男人？”那男青年，心头微微一咯噔，脸上的表情，也是变得有些不自然了。

　　不过，他飞快的观察了黄小龙一眼，感觉黄小龙也就那样，穿着普普通通，虽然有点小帅，但想必家世，背景，能力，都应该很一般。

　　男青年也是阴着脸大步流星的走了过去。

　　“噗~~~~小龙，你那身小农民的衣服，你咋不穿了？”伍姗姗跑到黄小龙跟前，仔仔细细的打量着黄小龙。“恩，现在帅多了。”

　　“我本来就很帅好不好。我的帅，需要靠穿衣服才能体现出来吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“对对对，你是很帅，无论你穿什么，都很帅，这样满意了吧？”伍姗姗莞尔一笑。

　　“胖子，那个缠着你的男人呢？”黄小龙开门见山的道。

　　“呵~~姗姗，这就是你要等的朋友么？”男青年走了过来，有些不屑的看着黄小龙。“小伙子，你说话还真风趣，我就是那个缠着姗姗的男人！”

　　“哦……就是你啊？”黄小龙嗤笑了一下。

　　“啊~~小龙，这是我以前的邻居，‘颜翼’。颜哥，这个……这个是我男朋友，黄小龙。”伍姗姗有点娇羞忸怩的介绍道。

　　这是她第一次承认黄小龙是她男朋友。

　　这也是她第一次亲口把自己的男朋友介绍给别人认识。

　　“男朋友？”颜翼心头有些火冒三丈了！

　　黄小龙却是玩味的看着颜翼。

　　“呵~~~好，很好。”颜翼曾经征服过很多所谓的女神，他相信，自己对付女人的手腕，绝对不会输给眼前这个普普通通的少年，他强压下心头的戾气，并很有风度的主动伸出手，和黄小龙握手。“初次见面，你叫我颜哥就行了。小龙对吧？我目前在滨海一个贵族学校担任游泳教练，不知道你在哪里高就？”

　　颜翼在美国留学期间，曾经获得过大学生运动会，游泳比赛的金牌，回国之后，也是被高薪聘请为滨海一个贵族中学的游泳教练，年薪也不是很多，但百来万是有的，而且因为是在贵族学校任教，所以也认识不少滨海上流社会的人。

　　黄小龙也是伸出手，和颜翼握了一下手。“我嘛，农村出来的，目前在滨海大学读书，没有正式工作，业余时间做点兼职。”

　　“噗~~~~~~~~”颜翼有些夸张的笑了出声。“农村孩子？还在读大学？兼职干嘛啊？餐厅还是发传单？”

　　“颜哥，你这话说得就有些难听了。”伍姗姗面色不悦。“农村出来的怎么了？再说了，兼职就一定是在餐厅当服务员？就一定是发传单？”

　　“呵，姗姗，你人单纯，有的事情你不懂。”颜翼用一种老于世故的口吻道。“现在这个社会上，不学无术，油嘴滑舌的人很多很多。你啊，结交朋友的时候，最好是把对方的底细给弄清楚了，有的人啊，其实就是嘴巴里说得好听，内在呢，完全就是一无是处的垃圾！”

　　说完，颜翼用一种居高临下的鄙视眼神，扫视黄小龙。

　　心说，尼玛，就你这条件，你和我争女人？

　　黄小龙也懒得和颜翼这种小角色计较了，他笑嘻嘻的对伍姗姗道。“胖子，我刚搬家了，一个人住，以后你有空就过来找我玩吧。”

　　“小龙你搬家了？搬哪儿了？”伍姗姗奇道。

　　“喏~~就是这个海港别墅小区。昨天刚买的，独栋别墅，环境还凑合。”黄小龙用手指朝身后那气势恢宏的别墅群指了指。

　　“哈哈哈哈~~~~~啊哈哈哈哈~~~~~~~~~”颜翼狂笑了起来。“小哥，你别逗了好不？你差点把我笑死了……哈哈哈哈~~~你知道这小区的房价多贵吗？你知道这里的别墅多少钱一栋吗？哈哈哈~~~你啊，一个农村出来的大学生，别说现在买不起了，就算是你奋斗一辈子，也还是买不起的，连一个厕所都买不起！哈哈哈哈~~姗姗，你这所谓的男朋友，真的……就是个骗子！”

　　就在这时——

　　“黄先生，昨晚休息得还好吧？”一群保安，朝着这边走了过来。

　　也就是昨晚跑到黄小龙别墅里的那几名保安。

　　“额……一般般吧。”黄小龙随口道。

　　“黄先生，现在您是海港别墅小区的业主了，以后有什么需要的话，直接打物业的电话，我们24小时都有人值班，随叫随到。”几名保安对黄小龙非常恭敬。

　　毕竟，昨晚上黄小龙展示出来的手段，那可不是一般人啊。

　　“行。”黄小龙点了点头。

　　咔~~~~~~~~~~

　　颜翼和伍姗姗都傻眼了。

　　“等等……你们……你们说，他……他是什么业主？”颜翼有些气急败坏的逼问几名保安。

　　“黄先生在咱们小区买了别墅，他不是业主是什么？”一名保安理所当然的道。“黄先生年轻有为，我们都是很尊敬他的。”

　　这回，颜翼是完全说不出话来了。

　　“呵呵呵呵，怎么，脸很疼吧？”黄小龙不屑的冷笑了一下。“还有，你不要在我面前装逼，我看你山根，也就是疾厄宫有暗纹，无光，这是要倒霉的征兆。晚上如果有人叫你的名字，你千万不要回头，你身上的三把火，已经灭了一把了。”

　　“我看你是被脏东西盯上了。”黄小龙玩味一笑。“你最近是不是做亏心事了？”


第305章 溺水

　　听到黄小龙的话，颜翼身体微微一震，眼中一抹惊慌之色闪逝，但很快就恢复常态，他根本不可能去相信黄小龙那近乎“神棍”的话，认为黄小龙是在挖苦诅咒他。

　　“呵~~~有钱人啊。我倒是看走眼了……”颜翼阴阴的扫了黄小龙一眼，闷闷不乐的退到一旁，暗暗观察着黄小龙。

　　“小龙，你还真在这里买了别墅啊？”伍姗姗把黄小龙拉到一边，一脸惊奇。“这里可是滨海房价最贵的富人区……你该不会是去抢银行了吧？”

　　“胖子，你怎么说话的？”黄小龙没好气的道。“抢银行技术含量那么低，我才不会去干呢。”

　　伍姗姗当然知道黄小龙很有本事，说不定是给人治病赚来的钱，她不再纠结这个问题，岔开话头道。“小龙……你刚才说颜哥身上三把火，已经灭了一把，还说他被什么脏东西盯上了……他做了亏心事，这些是你瞎说的吧？”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙笑了几声，脸容变得出奇的认真，“我从来不瞎说。”

　　看到黄小龙和伍姗姗在一旁打情骂俏，浑然没把自己当回事儿，颜翼心头可不是滋味，妒火越烧越旺，“好了，姗姗，不是说好去海边游泳的吗？要不，你把你男朋友叫上，咱们一起去。人多还好玩一些。”

　　颜翼是贵族学校的游泳教练，在米国留学期间，还拿过金牌，这时，便是打算在自己最擅长的领域，羞辱黄小龙一番。

　　勉勉强强，算是扳回一城吧！

　　“小龙……你去不去？”伍姗姗低声道。“如果你不想去，干脆，我就推了……我又不喜欢游泳。”

　　“算了，反正无聊，去吧。”黄小龙无所谓的耸了耸肩。

　　“话说，小龙你会游泳吗？”伍姗姗好奇道。

　　“游泳？”黄小龙有些无语。“把我扔水里三天三夜捞起来，我屁事儿没有。我还能在水里直接捞鱼捉虾充饥。”

　　“噗~~~~~小龙你真逗。”伍姗姗噗嗤一笑。

　　“爱信不信。”黄小龙一本正经。

　　“这儿离海边不远，我们直接走过去吧。”颜翼提议道。

　　当下，三人径直朝海边走去。

　　滨海是沿海城市，夏秋季节，天气炎热，大家都希望到海边吹一下凉爽的海风，凡是到海边游览的客人，都希望能下海洗一个痛痛快快的海水澡，品尝一下丰盛的海鲜盛宴。海滨浴场就成了百姓的好去处，不仅满足游玩的需求，还能满足吃货们的贪吃欲。

　　距离黄小龙的别墅不远，便是有许多海滨浴场，交通方便，位置适宜，设施完备，水清沙细。

　　三人走到海边，放眼一看，穿着泳衣或者光着膀子的游人，数量极多，沙滩上帐篷和太阳伞鳞次栉比，浅水中泳衣五颜六色，犹如给大海镶上了一道美丽的花环。

　　“啊~~~好多漂亮的小姐姐啊……”黄小龙眼睛发亮，左顾右盼起来。

　　“讨厌！小龙，不准你这么色迷迷的到处打望。”伍姗姗微嗔道。

　　一到海边，颜翼便开始做起热身运动来，并朝着黄小龙挑衅的道。“小龙对吧？会游泳吗？”

　　“呵呵呵呵~~~游泳？这么简单的事情，谁不会啊？游泳不就和平常走路一样吗。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哼！”颜翼脸色一阴，黄小龙当着他这个游泳冠军的面，把游泳这项技能贬低得一文不值，这不是又在打他的脸吗？

　　“小龙，游泳是我的职业，我就是一个游泳教练，你说这种话，我可不爱听了。”颜翼板着脸道。“你说游泳简单，可为什么那些有钱人，还不惜重金，请我教他们的孩子游泳呢？有时候，话可不能乱说……要不这样，等会儿，我们下水比比，看看谁的游泳技巧更胜一筹，让姗姗当裁判，你敢不敢？”

　　“我说，不要这么无聊好不好？”黄小龙一点兴趣也没有。“这种没有技术含量的运动，还需要比吗？”

　　“你们别吵了，我过去买点饮料。”伍姗姗朝黄小龙挤了挤眼睛，示意他给颜翼一点面子。

　　“你要游就游吧，反正今天我和胖子不会下水的。”说着，黄小龙就顺势坐在旁边的一张沙滩椅上。

　　这时，黄小龙看向了海岸游泳区，现在的时间还没到傍晚，可游泳的人已经很多，只听男男女女发出欢声笑语，哗哗水声给这个炎热的季节，增添了些许凉意，让人心情愉悦放松。

　　不过——

　　黄小龙双瞳微微收缩，前方的海面，骤然变样！

　　只见，那蔚蓝的海面，却是出现了常人肉眼看不见的阴气，在载浮载沉！

　　“哟……这个海滨浴场，不干净啊……难不成有什么水鬼作祟？”黄小龙心头微微一咯噔。

　　不过，现在还没天黑，黄小龙坐在远远的，并没有发现水鬼或其他邪物的存在。

　　但无论如何，黄小龙是不可能让伍姗姗在这个海滨浴场戏水了。

　　这时，坐在黄小龙身旁不远处的一个中年男子，却是神色惊悸，用一种自言自语的声音，喃喃道。“现在的年轻人，真是不怕死……这片海域……不干净啊……”

　　闻言，黄小龙心头一动，对着那中年男子道。“呵呵，不干净？这片海域的水质很脏吗？”

　　中年男子扫了黄小龙一眼。“呵呵~~小伙子，我说的，不是这种脏……而是……算了，和你讲这些，你也不懂。总而言之，尽量不要在这里玩，特别是天黑之后。其实每一年，这一片海域，都会有人淹死的。”

　　“哦……这样啊。”黄小龙笑了笑。

　　突然，那中年男子凝眸看向黄小龙。“咦？小伙子，我看你骨骼清奇，不像是普通人，要不，我免费给你看看相？”

　　“哈哈哈哈~~你给我看相？”黄小龙简直快要笑死了。

　　这个时候，伍姗姗买好饮料回来了。

　　黄小龙站起身来。“我不用别人给我看相的，因为没有人能够看出我的面相。”

　　“哈哈哈哈~~小伙子，你说笑了，只有鬼和神，才看不出面相。你难道是鬼？”

　　黄小龙走了几步，回头道。“我不是鬼。”

　　“呵~~~”中年男子嘲弄的摇了摇头，讥讽道。“那你的意思，你是神咯？现在的年轻人，真是太浮夸了！”

　　黄小龙走过去从伍姗姗手中，接过一瓶脉动。

　　“小龙，刚刚你和那个大叔在聊什么呢？我看你聊得挺起劲。”伍姗姗随口问道。

　　“哦……是个会看面相的大叔，他还说，这片海域不太干净呢，说是有水鬼还是啥的。”黄小龙喝了口水，笑眯眯的道。

　　“不是吧？水鬼？”伍姗姗脸上明显就是不相信的表情。

　　颜翼已经换好了装备，他脱光衣服，就穿了一条泳裤，那小麦色的肌肤，壮硕的胸肌，还有人体健美特征的鲨鱼线，惹来了周围不少男人的嫉妒感叹声，以及不少女人那花痴的眼神。

　　“呵~~~~~”颜翼像是重新找到了一些优越感，笑道。“姗姗，游会儿吧，我带你。”

　　“哦……颜哥，我不玩了。”伍姗姗拒绝道。

　　其实，以颜翼的外形条件，职业，学历，诸多因素来考虑，也算是很不错的一个男人了。可是伍姗姗眼睛里，心里，现在就只有一个黄小龙，再也容不下其他的男人，因此，颜翼那绝对一级棒的身材，在她看来，也不过是浮云。

　　“姗姗，不要扫兴嘛，既然都已经来了，下水玩玩吧。”颜翼继续怂恿道。

　　“姗姗不想玩，别勉强她啊。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　“那你和我玩玩吧。我们比比，谁的游泳技术好。”颜翼又一次向黄小龙发起挑战。

　　就在这时！

　　海边一阵惊呼！

　　循声望去，只见，一双手在海面上不停的拍打，一个女人的脑袋，时不时的冒出海面，又时不时的钻进海水里，她不停的呛水，眼睛里面，写满了惊恐。

　　“有人溺水了！”伍姗姗惊呼道。

　　那女人溺水的位置，恰好是远离了这个海滨浴场的安全游泳区域，是公认的危险海域，也是发生溺水事件最多的海域之一。

　　因此，一时间，竟没有人敢上去救她。

　　“小龙……有人溺水了，要不，我们比比，看看谁能先把她救上岸？”颜翼目光炙热起来。“人命关天，我想，你也不会坐视不理吧？来，我们比比！”

　　“我真的对你无语了……救人也要比试？”黄小龙摇了摇头。“行，我和你比，看看是谁先把溺水的人救上来。谁输了，谁就从这儿离开！反正我越看你越不顺眼了。”

　　“你！”颜翼脸上闪过一抹怨毒，旋即大笑道。“好好好！开始吧！谁输了，谁就从这里滚蛋！”

　　说完，颜翼迈开大长腿，直接朝海边冲了过去。

　　黄小龙却是不紧不慢的走了过去。

　　“小龙！赶紧脱衣服！”伍姗姗在一旁跟着黄小龙，着急地叫道。“你看颜哥早就换了泳裤啦……你这么游影响发挥，把衣服和长裤脱了！赶紧的！别输给他了！”

　　说话间，颜翼已经噗通一声跳下了海，他展动双臂，化作鲲鹏一般，朝那溺水者快速游了过去。

　　“小龙，你快下水啊！”伍姗姗更急。

　　“胖子？我为什么要下水？”黄小龙一脸迷惘。“不是比谁更先把那个溺水的人救起来吗？我不下水也能把她救上岸。”

　　“不是吧？小龙，你……你真不会游泳？”伍姗姗傻了。

　　下一秒，黄小龙小跑着，朝海边冲去。


第306章 赶紧滚吧！

　　此时，在这个海滨浴场玩耍的所有人，心脏都绷紧了！

　　那溺水者，近乎绝望的哀嚎声，那无济于事的挣扎，双臂慌乱的拍打着身边的海水，溅起的水花……无一不在告诉大家，死神在接近！死神来了！

　　不过幸好，这个时候，有一个勇敢的人，正奋力朝溺水者游去！

　　所有人，都用一种崇拜的目光，凝视着勇者！

　　而这时的颜翼，却另有一番打算！

　　第一，他可以借此机会，展示自己高超的游泳技巧，让伍姗姗对自己刮目相看。即便伍姗姗执迷不悟的迷恋黄小龙，但在这里玩耍的漂亮姑娘多得是，说不定会有意外惊喜，正所谓失之东隅收之桑榆嘛！

　　第二，见义勇为，永远都不会错，也是最出风头的事儿。

　　不得不说，颜翼的游泳技术，的确出色，很快，他就接近溺水者五十米区域了！

　　他留意着身后的黄小龙，似乎还没有下水。

　　“傻比！还特么想和我比？你无非就是有几个臭钱！其他方面，我完全碾压你！我相信姗姗不是瞎子！情场如战场，鹿死谁手犹未可知！”

　　颜翼心头更是激动。

　　与之同时，海滨洗浴场的人，都整齐划一的呐喊了起来。“加油！加油！加油！”

　　不过，下一秒，所有的声音，戛然而止！

　　因为，人们看到了匪夷所思的一幕！

　　黄小龙，他纵身一跃！

　　不过，并没有丝毫水花溅起，他人也没有入水。

　　而是——

　　双脚踩着海面，如履平地一般，在海面上狂奔起来！这……已经完全违背了自然原理！这不科学啊！

　　尼玛！这是……这是什么情况？

　　魔术还是特异功能？

　　所有人都将注意力，从颜翼身上转移到了黄小龙身上。

　　“我的……我的天……小龙这是什么……这是什么功夫？踏浪而行？”伍姗姗不停的揉着自己的眼睛。

　　终于，在海滨洗浴场里，响起了疯狂的喝彩声和倒抽凉气声……

　　“这哥们是大卫科波菲尔那样的国际顶尖魔术师吗？可以在水面上行走……”

　　“我看不像是魔术啊，应该是……传说中的轻功！凌波微步！太潇洒了！太帅气了！”

　　“不对不对，估摸着，是穿了一种有很强浮力的鞋子，所以在海面上跑，也不会掉下去。”

　　……

　　好嘛，这下子，风头全部被黄小龙抢了。

　　颜翼的游泳技术是厉害，可再厉害，比得过可以在海面上健步如飞的黄小龙吗？

　　嗖~~~~~~~~

　　颜翼还没反应过来，就看到身旁人影一花，黄小龙已经反超了他，朝前方溺水者跑了过去！是跑了过去！

　　“卧槽~~~~这……这尼玛是见鬼了？”颜翼都怀疑人生了！

　　说时迟那时快，黄小龙冲到溺水者身旁，就要将她从海水中拉上来。

　　赫然！水面上咕咚咕咚冒出一个个大水泡，黄小龙双瞳幽光弥散，宛如鬼瞳！

　　他看得分明，只见一张张惨白浮肿的人脸，阴森森的笑着，从水下慢慢的漂浮了上来！

　　水鬼！

　　果然是水鬼！而且还不止一只！

　　一群水鬼窃窃私议着，还一脸痴笑的看着黄小龙，并伸出手去拉拽那溺水的女人，想要将她强行拽进水里溺死。

　　“我勒个去……这还没天黑了，这片海域的水鬼就跑出来害人了……看来，这个海滨浴场，真是脏得不行啊……”黄小龙无奈的摇了摇头。

　　旋即，他心头默念道家九字真言！

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　全身金色流光闪烁，无尽威压爆射而出！

　　那些纠缠溺水者的水鬼，登时迸发出撕心裂肺的惨叫，一个个的，沉下了海底。

　　不过，根据这片海域的阴气来看，水鬼的数量不少，远远不止这几个！

　　黄小龙抓起溺水女人的头发，直接将其提了起来，返身就朝岸上跑。

　　不多时，黄小龙算是将溺水者救上了岸。

　　海滨浴场的医务人员，赶紧抢救。

　　溺水者倒是只吃了几口海水，经过了人工呼吸和心肺复苏的施救后，悠悠转醒。

　　“不……不要！”她的声音里，充满了恐惧和惊怕。“海里……海水里有人！在摸……摸我的屁股，还……还把我的小腿箍住了，往……往下面拉……海里有人……有人……”

　　围观的人，还以为她是呛了水，脑子不清醒，在说胡话。

　　只有黄小龙知道她说的是什么。

　　“小龙……你也太牛了吧？”伍姗姗跑到黄小龙身旁，一脸崇拜的看着黄小龙。

　　“雕虫小技而已。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“太感谢了！小伙子，太感谢你了！”一个秃头中年男人，冲过来对黄小龙弯腰鞠躬。“我是这个海滨浴场的老板，今天要不是小伙子你……可……可又要出人命了……”

　　又要出人命了？为什么要说“又”字？

　　额，其实呢，从今年夏天开始，这个海滨浴场，已经陆陆续续淹死了十几个人，这个浴场的老板，赔钱赔得心都在流血，如果今天不是黄小龙出手，至少得赔个好几十万给溺水者的家属。

　　“你是这个浴场的老板？”黄小龙眼睛微微眯缝。“客套话就不用说了，你这个浴场有问题。今年是不是已经出过很多事故了？”

　　“这……这……这个……”秃头中年男人，一脸尴尬之色。

　　“如果你不想再出事儿，最好马上关闭这个浴场。”黄小龙正色道。“改天我会来找你。替你解决掉所有麻烦。当然，我会收取一定的酬劳。”

　　亲眼看到黄小龙踏海而行的妖孽手段，秃头中年男人，心里早就将黄小龙划为奇人了，他一咬牙，点头道。“行！小伙子，我马上就遣散游客，把浴场关闭了。我也不想再出什么事故了……要不然，得把我赔死了。”

　　黄小龙朝秃头中年男人点了点头，然后拉着伍姗姗走到一边。“胖子，我们走吧，这里一点也不好玩。”

　　“好。我们去吃晚饭。”伍姗姗乖巧的点着头。

　　这时，颜翼像是斗败公鸡一样跑了过来，他看着黄小龙，有些不甘的道。“你……你这个不算数！说好了是比游泳技巧的……你……你居然……”

　　“够了够了，别叽叽歪歪的了。”黄小龙厌恶的道。“赶紧滚吧！我和胖子都不想再看到你了。”

　　说完，黄小龙就搂着伍姗姗的小蛮腰，转身离开。

　　看着黄小龙和伍姗姗如胶似漆的背景，颜翼勃然大怒道。“姗姗！我不会放手的！我不会认输的！我……我要去找你爸妈！我要告诉他们，谁才是最适合你的男人！”


第307章 披着羊皮的狼

　　黄小龙带着伍姗姗一起，离开了海滨浴场。

　　这个时候，天色也是渐渐的暗了下来，时间差不多是六点半了。

　　那颜翼的脸皮极厚，居然远远的跟在黄小龙和伍姗姗身后，脸色阴沉，嘴里念念叨叨似乎是在咒骂。

　　终于，黄小龙有些忍无可忍了！

　　一个转身，怒瞪颜翼，就准备将其驱赶撵走。

　　赫然！

　　黄小龙看到，在颜翼的身旁，居然……居然跟着一只鬼！

　　是一只女鬼，虽然还没有达到厉鬼的程度，但全身怨气已经很浓烈了，如果不尽早处理掉它，迟早是要变厉鬼的。

　　这只女鬼看起来年龄是很小的，穿着一身校服，标准的萝莉身材，还扎着马尾辫。

　　不过，死相极惨，全身肌肤都溃烂了，那是一种长期浸泡在水中引发的溃烂。

　　脸色惨白浮肿，两颗眼珠子都不见了，留下了两个血淋淋的空洞。

　　身上满是淤泥和沙粒。

　　很明显，这只女鬼是淹死鬼。

　　只见，女鬼一步不离的跟着颜翼。

　　黄小龙心头恍然——“怪不得这家伙三把命火都灭了一把，原来是因为，这只淹死鬼，一直跟着他……不知道他和淹死鬼有没有什么关系。不过呢，淹死鬼的怨气这么重，只要被它缠上了，多多少少都会受到影响的……”

　　看到黄小龙转身怒目而视，颜翼是想怼黄小龙的，不过此时此刻，他只觉得一股阴风在身后跟着他，吹得他背脊骨发凉，心里也有些莫名的惊惶了。

　　“姗姗，我说过不会放弃你的！”颜翼狠狠的瞪了黄小龙一眼，却也不再做跟屁虫了，骂骂咧咧就去取他的奔驰车开走。

　　本来，那只淹死鬼还要跟着颜翼的，黄小龙笑嘻嘻的朝它招了招手。

　　淹死鬼愣了一下，然后茫然的朝黄小龙走来。

　　好嘛，它不跟颜翼，却跟上了黄小龙！

　　“小龙，你在和谁招手？”伍姗姗狐疑道。

　　“哦，没有……走走走，胖子，我请你吃海鲜。这附近海鲜很出名的。”黄小龙不动声色的搂住伍姗姗的小蛮腰。

　　“小龙……你……你手规矩点，别……别搂着我啊，你看这大街上……多不好意思啊……”暴力警花完全变成了娇羞带怯的小女人模样。

　　“嘿嘿嘿……胖子，搂着你算什么？还有更厉害的呢。”黄小龙顺手就在伍姗姗的香臀上，轻轻拍了一下。

　　伍姗姗气得龇牙咧嘴，但她是拿黄小龙没丝毫办法，只好“逆来顺受”了。

　　海港别墅小区附近的一家海鲜店。

　　黄小龙和伍姗姗坐在一个包间里。

　　“啧啧……小龙，我看你还真是发财了。”伍姗姗扫了一眼装潢华丽的包间。“这里的海鲜应该很贵吧？”

　　“嘿~~胖子，我就发点小财而已……混口饭吃。”黄小龙随意笑道。

　　那淹死鬼，却是静静的坐在旁边，用空洞的眼眶，看着黄小龙。

　　当然，它没有现出鬼形，因此伍姗姗看不见它，顶多就是觉得这个包间冷气开得太大了，让她有一种阴森森的感觉。

　　不多时，服务员上菜。

　　沙鱼，大海鳝，三文鱼，金枪鱼，大海虾，夏夷贝，海蛎壳，龙须菜……

　　菜品很是丰盛，摆满了一桌子。

　　“我说小龙，点这么多菜，我们能吃完么？”伍姗姗咂舌道。

　　“没问题啊，我战斗力很强的。”说着，黄小龙就胡吃海喝起来，暂时也没去搭理那只坐在桌旁的淹死鬼。

　　吃着吃着，黄小龙随口问道。“对了，胖子，最近有没有什么学校，淹死过学生呢？女学生。”

　　“唔~~~”伍姗姗正在剥一只海虾，一听黄小龙的话，便是将手中剥了一半的虾放回餐盘里。“这个，我倒是没有听说……不过呢，现在的学校，都有网站了，去网上查一查就知道了。可是滨海有好多学校，中学啊，大学啊，职高啊……真要查起来，还是很麻烦的。小龙，出什么事儿了？”

　　“哦……没什么，胖子你继续吃。”黄小龙把手机拿了出来，看了看那只淹死鬼。

　　它穿着校服，上面有校徽。

　　黄小龙把手机连上网，打开度娘，按照校徽上面的子母，搜索了一下，立马就找到了——

　　“滨海加拿大国际学校”

　　这个学校开设了初中班和高中班，它采用全封闭寄宿式的教学方式，以优良的教学环境等教学硬件满足了一部分“先富起来”的人的需要，教学人员来自包括加拿大，米国，意大利，等30多个欧美国家和地区。

　　学费是38万/年

　　简而言之，就是个贵族学校。

　　“额……淹死鬼穿着贵族学校的校服？等等……那个啥颜翼，据说是在一个贵族学校担任游泳教练……淹死鬼？游泳教练？”

　　“呵呵呵呵~~有点意思……这事儿有点意思了……”

　　黄小龙顾不上吃了，直接登录“滨海加拿大国际学校”的网站。

　　果不其然，学校网站上有新闻，一个星期前，该校高中部，高一女生“尚雯菲”，在滨海“烟翠湖”，跳湖自杀……

　　三天之后，尸体才被打捞上来，根据尸检报告来看，该女生已经有了两个月的身孕！

　　黄小龙又在“尚雯菲”的同班同学微博上，找到了悼念她的微博，另外还有她生前的照片。

　　比对照片之后，黄小龙可以肯定，自杀的高一女生“尚雯菲”，就是那只跟着颜翼的淹死鬼！

　　也就是此刻坐在包间里看着黄小龙和伍姗姗吃海鲜的这只淹死鬼！

　　“胖子，你看这个女生，一个星期前投湖自杀了。”黄小龙将手机递给伍姗姗。

　　“啊……好年轻啊，蛮可爱的一个萝莉啊……”伍姗姗一脸惋惜之色。“哎……现在的小朋友，读书就好好读书嘛，动不动就自杀，真是搞不懂……家里的父母，一定难过死。”

　　“呵~~胖子，这个女生叫做‘尚雯菲’，正在读高一……她的自杀，恐怕……嘿，另有隐情。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　“小龙，你咋这么说？你……你知道了什么吗？”伍姗姗的表情，也是严肃了起来。

　　如今，她已经复职了，但最近她也没接手什么大案子，这对于喜欢挑战，酷爱破案的伍姗姗来说，未免也太无聊了一些。

　　现在，听到黄小龙的话，她有些敏感的盯着黄小龙。“小龙，难道你怀疑是他杀？”

　　“那啥，胖子，你那个青梅竹马的邻居，颜翼哥哥，他在什么学校教游泳啊？”黄小龙笑了笑。

　　“他啊？好像是在一个贵族学校，我想想……”伍姗姗皱了皱眉。“哦，想起来了，是‘滨海加拿大国际学校’……小龙你……等等！你给我看的这个新闻说，自杀的女生，就是……就是……”

　　“滨海加拿大国际学校。和你的颜翼哥哥，是一个学校的，说不定，尚雯菲，就是他的学生呢……”黄小龙眼中，掠过一抹厉色。“这年头，披着羊皮的狼，真的太多太多了。”


第308章 登门造访

　　此时此刻，伍珊珊的脸色，已经有些凌厉了，捏了捏拳头。“滨海加拿大国际学校，高一女生尚雯菲，一个星期前投湖自杀，颜翼恰好也在这个贵族学校，担任游泳课的老师……尚雯菲的死，会不会和颜翼有关？”

　　现在呢，只不过是黄小龙和伍珊珊一鳞片爪的猜测，尚且没有直接证据，证明尚雯菲的死，和颜翼有关。

　　当然了，如果黄小龙现在让淹死鬼尚雯菲现出鬼形，当面问它，便知道答案了。

　　不过淹死鬼的形象太恐怖了，黄小龙不想吓伍珊珊，害她晚上回去睡觉做噩梦。

　　黄小龙看了一眼默默发呆的尚雯菲，然后对伍珊珊笑道。“胖子，这事儿你慢慢去调查吧，不过别那么早下结论。”

　　“可恶！”伍珊珊咬牙切齿。“颜翼这家伙，这几天对我太殷勤了，而且处处展现出风度翩翩的气质……虽然我不喜欢他，对他没有感觉，但不可否认，他还是一个很优秀的男人。可是……如果真的是他，搞大了一个高一女生的肚子，还把人家害死，导致一尸两命……那他就是个畜生！不！畜生都不如！”

　　“呵呵呵呵~~胖子，你还挺有正义感的。”黄小龙笑了笑，“好了，我想，过几天我就能告诉你答案了。”

　　黄小龙心想，把淹死鬼尚雯菲带回去，仔仔细细的盘问一番就可以了。

　　“小龙，你……你能找到什么证据吗？”伍珊珊一脸急切的问道。“要是有证据就好了，尚雯菲同学，可不能这样含冤而死，不管是不是颜翼害的，都必须把真凶找出来……额，也就是她肚子里孩子的父亲。”

　　就在这时，伍珊珊手机铃声响起。

　　她拿出手机一看，对黄小龙低声道。“我爸打过来的。”

　　接听电话。

　　“爸，你打电话给我干嘛？现在时间还早……什么？颜翼找到我家了？还有他爸妈也来了？晕死了！”伍珊珊满脸不悦。

　　挂了电话。

　　“小龙，颜翼这家伙，带着他父母，去我家串门了。我爸妈叫我马上回去。”伍珊珊脸色铁青。“正好！我这就回去，当面质问颜翼，关于尚雯菲的事！要真是他做的，我直接把他抓了！让他坐牢！”

　　“额……”黄小龙有些无语了。“胖子，你这人怎么一点智慧都没有？你简直就是个莽夫啊！哦，不对，你是个莽妇……这种事儿，你问他，他能说实话？我告诉你，你最好是只字不提，不能打草惊蛇对不对？”

　　“哦，”伍珊珊想了一下，觉得黄小龙说的话很有道理，便连连点头道。“对对对，小龙，你真是我的智囊……对，虚与委蛇，我……我就假装不知道这事儿，等我们拿到证据，再抓颜翼，让他坐牢！这回，我不判他个无期徒刑，我就不是伍珊珊！”

　　“莽妇！”黄小龙无语的笑了笑。

　　伍珊珊就这种性格，霹雳火爆的脾气，不过，黄小龙倒蛮喜欢她这种率真的个性。

　　当下，伍珊珊站起来走出包间。“小龙，要不，你和我一起回家……那啥，我爸妈最近老是念叨你，要你过去吃饭呢……他们……他们蛮想你的。”

　　“哦，胖子，今天我就不过去了。”黄小龙眼角余光看了看尚雯菲。

　　“那随便你了。我先走了。”伍珊珊眼中掠过一抹淡淡失落的表情，其实她很想黄小龙陪她一起回家的。

　　伍珊珊回家。

　　黄小龙也叫来服务员结账。

　　完了带着尚雯菲，就朝小区里走去。

　　“我想你应该有很大的冤屈吧？要不然，你不可能这么浓的怨气，而且做了鬼还缠着颜翼不放……”黄小龙笑嘻嘻的对尚雯菲道。

　　尚雯菲抬起空洞的眼眶，看了黄小龙一下。

　　“不过你也不用急着说，去了我家，你慢慢说。放心吧，坏人是会受到惩罚的。”黄小龙笑道。

　　很快，黄小龙就带着淹死鬼尚雯菲，走到了自己的那栋别墅门口。

　　路灯的映照下，只见在别墅门口，站着两个男人，似乎是在等黄小龙回家。

　　“你们是谁？站在我家门口干嘛？”黄小龙走上去问道。

　　“啊~~~~你，你就是黄先生吧？”一名相貌堂堂的中年男人，迎面走了过来。另一名中年男人，走在他身后，像是一个跟班。

　　黄小龙定睛一看，只见走在前面的中年男人，国字脸，浓眉大眼，而且官禄宫端正丰隆。

　　在黄小龙看来，现在虽然是在晚上，但此人头顶上方，一股紫气翻腾，紫气代表的就是官气和贵气。

　　这股紫气，形成了一个保护伞，密不透风的保佑着中年男人，让他不受普通的鬼邪侵扰。

　　“呵~~~这家伙，应该是当官的，而且还是个大官。不知道，找我做什么。”黄小龙心头一笑。

　　不过他倒是一点不犯怵，官场上的人又如何？在天地间唯一的鬼差看来，众生都是蝼蚁，无非就是有些蝼蚁强壮一些，有些蝼蚁孱弱一些。

　　这时，尚雯菲似乎有些惧怕中年男人身上萦绕的紫气，微微的往后瑟缩了一下。

　　黄小龙索性拿出阴魂筒，暂时将尚雯菲收入其中。

　　“黄先生真是年轻有为的。”中年男人客套了一句。

　　“有话直接说。”黄小龙有些不耐烦了。

　　“年轻人，你说话客气一些。”跟随在中年男人身后的跟班，却是对着黄小龙呵斥道。

　　“哦？”黄小龙看了那人一眼，冷笑道。“我这人，就是这脾气，不喜欢就赶紧走。”

　　“你！！！！”那跟班脸色一变，就要发作。

　　“子钦，你闭嘴。”中年男人回头瞪了跟班一眼。旋即，看向黄小龙，整理了一下措辞。“黄先生，昨天晚上，在你家里，发生的事情，我听到那些保安们议论了……呵呵……没想到，黄先生把这栋在滨海赫赫有名的凶宅，变废为宝……那个……就是……”

　　中年男人却是有些吞吞吐吐，欲言又止。

　　很显然，以他的身份地位，若是向黄小龙求教鬼神之说，被人知晓，也是极为不利的。

　　今天他之所以过来找黄小龙，确确实实是病急乱投医了。

　　“你这人说话怎么一点也不爽利？”黄小龙摇了摇头，“我观你面相，子女宫薄弱无力，生恶痣斜纹，是不是家里儿女出问题了？还有，虽然你官气护体，但疾厄宫仍有一道青丝闪现，这对于你来说，暂时不会造成什么影响，但长此已久，会有血光之灾，而且会影响你的仕途。”

　　此言一出，那中年男人和身后的跟班，全身颤抖，目瞪口呆！


第309章 怀了鬼的孩子！

　　从这两个中年男人的反应来看，黄小龙的话，是字字诛心，戳中了要害！

　　“果然……果然是英雄出少年……”为首那中年男人，神色都不由的变得有些虚心起来，对着黄小龙道。“本人‘方世杰’，这次，是叨扰黄先生了。”

　　“哦……方世杰？这个名字不错。”黄小龙无所谓的道。

　　“额？”两个中年男人，互相交换了一下眼色，心头都是疑惑的很，眼前这个少年，居然不知道“方世杰”这个名字……

　　难道他不是滨海本地人？

　　其实黄小龙还真不是演戏，他也没必要演戏，他就是不知道“方世杰”究竟是何方神圣。

　　见状，那方世杰朝跟班打了个眼色，示意他不必多说。

　　既然黄小龙不知道他是谁，那大家就难得糊涂，不去说破了！

　　“黄先生，能不能到你家里坐坐。”方世杰笑道。

　　“随便了。”黄小龙无所谓的耸了耸肩，带着方世杰和他的跟班，一起进了自己家。

　　客厅。

　　三人坐在沙发上。

　　“有什么事情，直接说。”黄小龙开门见山的道。

　　在黄小龙家里，方世杰不用担心隔墙有耳，终于将那难言之隐说了出来。“黄先生，实不相瞒，是我女儿出了一些问题。最近一个月以来……她性情大变，尤其，尤其是在太阳落山之后，更是做出一些极为荒唐，匪夷所思的事情。譬如……譬如……有一次……我……我亲眼看到，她……她在厨房里，抓到一只蟑螂，然后……然后往嘴巴里送……”

　　“吃蟑螂？”黄小龙愕然。

　　方世杰也是大感头痛。“她还经常自言自语，说一些不伦不类的话，说什么，要去找爸爸……我……我每天都会抽空陪她，我就是她亲爸爸，她还找什么爸爸？”

　　“另外……这……这……”说到这里，方世杰却是面露尴尬之色。

　　“不要藏着掖着，想要我出手解决问题，就来个竹筒倒豆子。”黄小龙不悦道。

　　“行！在黄先生面前，我也不管什么家丑不家丑了。”方世杰痛下决心道。“我和我老婆发现，女儿的肚子，一天天的大了起来……不过，黄先生你别误会，我女儿家教甚严，性格保守内向，她今年二十二岁，至今没有谈过男朋友……不会是怀孕了。”

　　“嗯，女人肚子大不一定是怀孕。以前我遇到一个女孩子，肚子里怀了一条蛇，被人误会是怀了野男人的野种。”黄小龙咧嘴一笑，不由的想到了舒清涵，“不过你家女儿，应该不是怀了蛇这么简单。你们有找医生看过吗？”

　　“黄先生……因为我的工作有点特殊……所以，女儿这些稀奇古怪的事儿，没敢张扬，但我请过很有名的中医，替女儿把过脉，也开了中药，但迟迟不见好，反而越来越严重了……”方世杰一脸颓丧之色。“有人说……我女儿，恐怕……恐怕……恐怕是被那个东西上身了……”

　　“不排除这种可能性。”黄小龙思考了一下。“你也住这个小区么？”

　　“是的。黄先生，我们是邻居。”方世杰连忙道。“今天，无意中，听到那群保安聊天，说你昨晚大发神威，把藏在镜子了那个东西给找出来，消灭掉了……”

　　“方……方先生，保安们闲聊，恐怕也是有一些夸大其词。我感觉吧，说得就和小说一样……太过于玄虚了。”那根本咕哝了一句。

　　“既然大家都住在一个小区，那方便，我陪你过去看看你女儿。”黄小龙站了起来。“不过，如果要我出手，我会收取一些酬劳。”

　　“这个是自然。不知道黄先生想要多少酬金？”方世杰问道。

　　黄小龙考虑了一下。“放心吧，我收费都是很合理的，童叟无欺。这样，20万，最好是现金。”

　　“20万？”那跟班脸色有些不好看了。

　　方世杰却是点头答应道。“行。黄先生，如果你真的治好了我女儿，20万，我心甘情愿支付给你。”

　　“那就好，带我去你家吧。”黄小龙笑道。

　　泡妞，赚钱，抓鬼驱邪，打坏人……这些都是黄小龙很喜欢干的事儿。

　　赚钱不在乎多少，反正就是个乐子。

　　当下，三人离开黄小龙家，来到这个小区的另一栋别墅前面。

　　这栋别墅的面积，没有黄小龙那栋大。

　　别墅里灯火通明。

　　站在别墅大门口，只觉得一股阴气迎面袭来。

　　黄小龙倒是没太大的反应。

　　方世杰因为官气护体，也没感觉难受。

　　只有那跟班，忍不住打了个寒颤。

　　方世杰对黄小龙解释道。“黄先生，我女儿老是说热，因此，我家里空调温度开得比较低。”

　　“呵呵呵~~这阴森森的气息，你以为是空调冷气？”黄小龙摇了摇头。

　　方世杰家里弥漫的，明显就是阴气！

　　如果是体质弱的人，在这儿住个十天半月，绝壁生病！

　　“这……黄先生，还是先请进吧……请进。”方世杰将黄小龙请进他家。

　　别墅一楼。

　　沙发上坐着一个面目娟秀，大约四十岁的女人，身材保养得不错，宛如少女，此时正在唉声叹气。

　　她泪眼朦胧，血丝密布，看到方世杰领着黄小龙来家，她赶紧站了起来，看了看二楼的一间房。“刚刚哄着她吃了几片安眠药，现在应该睡了。”

　　一进屋，黄小龙就嗅到了一种海水的咸腥味。

　　当然了，这种气味，正常人是嗅不出来的。

　　“黄先生，这是我太太。”方世杰介绍道。“玉芹，这位就是那些保安说的黄先生。我把黄先生请来，看看咱闺女。”

　　方太太看了黄小龙几眼，赶忙将方世杰拉到一边，埋怨道。“老方，你这不是瞎搞吗？就这么一个小年轻，他……他能有什么办法？刚才，我……我又看到，闺女……闺女去厨房找蟑螂吃……太恐怖了……还有，今天我买的海鱼和虾，她……她……她竟然生吃了……”

　　闻言，方世杰脸色一沉。“把鱼和虾都生吃了？这……闺女这病，可是越来越严重了，到底怎么了？我方世杰一生行事，光明磊落，从来没有做过任何昧良心的事儿……为什么会有这种报应，落到我闺女身上？”

　　“对了，一个月前，你家女儿是不是去过附近的海滨浴场玩？”黄小龙忽然问道。

　　“咦？黄……黄先生，你怎么知道？”方太太一愣，旋即赶紧说道。“对，一个月之前，闺女和几个同学，结伴去海滨浴场游泳，那次，她……她溺水了，被几个同学给救上了岸，休克了几分钟才醒来的……黄先生，你的意思是，我家闺女的病根，是在……是在那次落下的？”

　　“她在二楼对吧？现在我上去看看。记住，无论听到什么声音，你们都不准上来。”黄小龙一本正经的道。

　　“好！”方世杰点头道。“不过……黄先生，根据你的分析，我家闺女，她这到底是咋回事儿？”

　　黄小龙顺着楼梯，朝二楼走去，听到方世杰的问话，他随口说道。“有可能是怀孕了。”

　　闻言，方世杰，方太太，还有那跟班，都是一脸懵逼状。

　　“不过怀的不是人的孩子。有可能是……鬼的孩子。”黄小龙说完，已经走到了二楼一间卧室的门口。

　　推门而入。


第310章 狡猾的鬼婴

　　方世杰，方太太，还有那跟班，一听黄小龙说，女儿有可能是怀了鬼的孩子，都是震撼不已，都感觉自己的世界观被颠覆了！

　　那跟班，嘴里不停的念叨着，“荒谬！荒谬！简直太荒谬了！”

　　“老方……你找来的这个……这个黄先生，到底……到底是什么来头？他说的话，也太邪乎了……把我给吓坏了啊……”方太太也是有些埋怨了。

　　方世杰沉吟了一下，“等等……你们先别着急。我看这位少年，气场强大，举手投足，云淡风轻，绝对不可能是一般的江湖神棍！我相信他！好了，他既然叮嘱咱们，暂时不要上楼，咱们就在这里等他！”

　　别墅二楼！

　　黄小龙已然是推开门，走了进去。

　　屋子里没有亮灯。

　　加上窗帘都拉上了，显得格外的昏暗。

　　一阵阵阴煞之气，夹杂着那特有的海水咸腥味儿，在房间里徘徊游走。

　　窸窸窣窣的声音传来。

　　黄小龙循声望去，只见一名身穿粉色睡裙的少女，正蹲在墙角，她的形象，很是诡异，两颗眼珠上翻，让人看不见瞳孔，竟全部都是眼白！

　　嘴角却是浮现出来了一抹阴鸷冷厉的惨笑。

　　“呵呵~~~~”黄小龙笑了笑，直接将卧室的灯给摁亮了。

　　强烈的光线照射之下，那少女惊恐的蒙住双眼，五官扭曲，尖声道。“关灯！你给我关灯！滚出去！否则，我杀了你！我吃了你！”

　　这声音的音调，绝对不是一个少女应该有的，而像是一个小孩子的声音。

　　不过呢，不吹不黑，客观的说，这个少女的五官和身材，都是极好的。人挺漂亮，身材也高，皮肤也没话可说，细腻如凝脂。

　　是个美人胚子。

　　不过现在嘛，是遇到了一些麻烦……

　　黄小龙目光凝聚，双瞳变得犹如鬼瞳一般幽深！

　　少女在黄小龙的眼中，变了样！

　　只见，在她的身体表面，浮沉着一丝一缕的黑色鬼气。

　　而在其微微凸起的肚腹之中，却是有一个婴孩！

　　一个触目惊心的婴孩！

　　这婴孩全身苍白浮肿，宛如浸泡在福尔马林之中，两个眼眶血淋淋的，不断有鬼血流出来，一口尖牙利齿，嘴角浮现出来了一抹妖魅邪异的笑容。

　　果然不出黄小龙所料，是鬼婴。

　　少女怀了一胎鬼婴。

　　而且是水鬼的孩子！

　　“看来，你是去那个阴气冲天，脏乱不堪的海滨浴场游泳，然后呢，有一只水鬼，在你的体内播了种……这倒不是说你被水鬼强了，而是，水鬼用秘法，在你肚子里，养了一个鬼婴。”黄小龙慢条斯理的道。“而且，你被这个鬼婴附身了，每当太阳落山，你就会做出一些非人的事情。”

　　“不过幸好被我提前发现了。你肚子里的鬼婴，目前还很弱小。再过几个月，等到鬼婴成长起来，降临人间，冲天的怨气必将荼毒四方，祸害无穷！”黄小龙笑了笑。

　　“桀桀~~~你还真是有些本事呢……连这些都能看出来……”少女发出孩童的声音，邪异凛然的道。“你敢对我下手么？桀桀~~~你敢动我，我爸爸是不会放过你的！不管你是谁，我爸爸都会让你死无葬身之地的！”

　　“哈哈哈哈~~~~尼玛，一个小小的鬼婴，还没发育成熟，就特么敢威胁我了？”黄小龙哑然失笑。“你爸爸？就是藏在那个海滨浴场的水鬼吧？下三滥的玩意儿……我已经去过那个海滨浴场了……你放心，把你干掉之后，我会去把你爸爸也一并灭杀掉的……”

　　这个鬼婴口中所说的“爸爸”，无非就是那个海滨浴场里面的一只水鬼。

　　算个屁。

　　黄小龙已经答应过那个海滨浴场的老板了，等有空就会替他处理掉那片海域的所有水鬼。因此，就算今晚上不遇到这个鬼婴，那些水鬼还是难逃魂飞魄散的噩运！

　　“你！”少女脸色越来越阴厉，全身鬼气蒸腾，眼中，却是掠过一抹狡狯之色。

　　下一秒。

　　她站了起来，盈盈的走到了床边。

　　桀桀发笑。

　　赫然！

　　撕拉~~~~~~~~

　　一声布帛破碎的声音响起！

　　少女居然主动将自己的睡裙给撕碎了！

　　她里面，是真空。

　　于是……

　　“我勒个去……居然来这招？”黄小龙有些无语了。

　　因为，他把少女给看光了……

　　“救命~~~~救命啊~~~~~非礼啊！强女干啊！！！！”少女发出了高分贝的尖叫声。

　　别墅一楼。

　　“老方！！！！”听到女儿的惨叫，方太太直接暴怒了！

　　她的女儿，长得很漂亮，身材很好，她对自己女儿的保护，可以说是全方位的，老是担心女儿被男人钻空子。

　　而今天，方世杰带了个少年回家，那少年神秘兮兮的跑到了二楼，然后，女儿就在叫非礼了……

　　“老方，你这次是引狼入室了！我跟你讲，如果闺女有什么闪失……我……我立马和你离婚！”方太太泪眼婆娑，然后直接朝二楼冲了上去。

　　方世杰心头也是有了一丝丝怒意，心说，难道那姓黄的少年，竟是个衣冠禽兽，趁着给自己女儿治疗，居然干出那种为人所不齿的事儿？

　　那跟班也要往上冲，被方世杰喝住了。“你在下面等着！”

　　也对，如果女儿遭到欺凌，被一个外人看到，那是大大不妙的。

　　方世杰也是奋力朝二楼冲去。

　　二楼卧室门口。

　　方世杰夫妻二人，亲眼看到，自己女儿的睡裙被撕裂了，衣不遮体，那宋瓷般的肌肤，就恣意的暴露在黄小龙眼皮子底下。

　　“我和你拼命！你！你这个流氓！你坏我女儿的清白！我要……我要和你拼命！”方太太发出泣血的吼叫，直接冲进卧室，就要和黄小龙厮打。

　　毕竟女儿现在这情况，方世杰不好往里面冲，他脸色铁青的站在门口，嘴唇都不停的哆嗦着。

　　“妈的，”黄小龙又好气又好笑，“小小鬼婴，居然还蛮狡猾的……”

　　他一个定身咒，将母老虎般扑上来的方太太给定住了，然后对站在卧室门口的方世杰道。“我说过让你们别上来的，你们非要上来……那行，你们看好了，不要被吓破了胆子！”

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出一张符篆，直接一扔！

　　符篆贴在少女的小腹上！

　　“灭邪符！小小鬼婴，给我出来！”黄小龙冷声一喝，贴在少女肚子上的灭邪符，直接自燃，化为一个个金色符文，流水般渗入少女体内！

　　下一秒！

　　“我要你们死！我要杀了你们！”

　　尖锐瘆人的咆哮声响起。

　　一团血肉模糊的东西，从少女体内，直接钻了出来！

　　与之同时，黄小龙全身珠光宝气，宝相庄严，宛若神仙中人，让得暴怒的方世杰和方太太，都缄口不言，痴痴呆呆的看着黄小龙。


第311章 这是招女婿的节奏？

　　黄小龙用符篆将鬼婴从少女体内给强行逼了出来。

　　此时，那鬼婴并没有刻意隐匿鬼形，不但黄小龙能看到它，就连方世杰和方太太也都看了个一清二楚！

　　只见那鬼婴全身是血，尖牙利齿，咧着恐怖的大嘴，在地上爬动着，就好像是一条恶犬，喉咙中迸发出来嘶嘶的怪叫声，择人而噬，邪恶到了极点！

　　见状，方世杰和方太太，都吓得亡魂皆冒，差点直接昏厥过去。

　　鬼婴的怨气是很重的，对于人的危害，不弱于厉鬼。

　　这只鬼婴还没完全长成，就已经拥有了红衣厉鬼的实力，这次若不是黄小龙将其逼出少女体外，任由它发育，直到最后分娩，不但少女将气血干枯而死，它也将直接达到黄衣厉鬼的层次！

　　“呵~~也就是和红衣厉鬼差不多，也敢向我叫板？”黄小龙不屑的哼了一声，随手抓出一张灭邪符，抖手之间，符篆自燃，化为一道金光，直接爆射向鬼婴。

　　砰！！！！

　　鬼婴被轰得鬼体爆炸，四分五裂。

　　黄小龙吐出一口三昧真火，将零散的鬼体裹住，不断的焚烧。

　　“啊~~~~不……不要杀我……不要杀我……我爸爸会给我报仇的！我爸爸会把你打得魂飞魄散的！啊~~~~~~~”

　　鬼婴发出撕心裂肺的惨嚎声，不过在三昧真火的焚烧之下，它很快就化为虚无，彻彻底底的烟消云散了。

　　卧室里的鬼气和阴气，荡然无存。

　　“搞定了。”黄小龙替方太太解了定身咒。

　　这时，少女已经昏迷，倒在了床上。

　　“黄先生……刚才……刚才那是？”方世杰稳定了一下心神，颤声问道。

　　“哦，我之前说过了，你家女儿，怀了一胎鬼婴，并被鬼婴附身，这才导致她，所有的行为，都异于常人。不过现在没事儿了，我已经把鬼婴灭掉了。”黄小龙随口回答道。

　　“黄先生，你……你真是神人……”方世杰终于是对黄小龙，彻底的敬佩折服。

　　“黄先生，刚才……刚才我太冒昧了……”方太太一脸羞赧与歉疚，“还望黄先生不要怪责我的无心之失。”

　　“无所谓。”黄小龙笑了笑，然后走到卧室的饮水机旁，用纸杯放了半杯水。

　　“黄先生，刚才那鬼东西说，它的爸爸，会……会给它报仇……”方世杰还有些放心不下。“不知道……它……它的爸爸又是谁？”

　　“哦……这个不用怕，鬼婴的爸爸，就是一只水鬼。水鬼是不会离开水域，过来报复你们的。”黄小龙笑了笑。“至于说报复我？哈哈哈~~~我过两天就去把那些水鬼，统统干掉！让它们魂飞魄散，永世不能超生！”

　　说着，黄小龙又取出一张符篆，燃烧了，将灰撒入纸杯中，让其与水融为一体。

　　紧接着，黄小龙走到床前，轻轻将少女搀了起来，并将附着了符篆灰烬的水，喂给她喝下去。

　　“额~~~~”方太太看了衣不遮体的女儿一眼，又看了看黄小龙，然后直接转身，把方世杰拉到外面的走廊上。

　　“老方……看来，咱们女儿是没啥事儿了。”方太太如释重负的道。

　　“这次，幸亏我抱着活马当成死马医的态度，听了那些保安的话，去找这个黄先生帮忙。你看我没办错事儿吧？这个黄先生可是真厉害，有手段，而且人又年轻……”方世杰一脸笑容。

　　“不过，老方，现在呢……我是这么个意思……”方太太若有所思的道。“你看啊，咱们宝贝女儿的清白身子，是被黄先生看光了……虽然黄先生并不是有意的，可……而且，咱闺女怀了鬼婴，这件事要是传出去，闺女以后也不好找老公啊……”

　　“你的意思是？”方世杰似乎明白了什么。

　　方太太微微一笑道。“这个黄先生，能够在这小区购置房产，说明，经济实力不差。而且，人又年轻又帅气，还那么有本事……我的意思呢……”

　　“你想撮合黄先生和咱们闺女？”方世杰眼睛一亮。

　　“呵呵~~~”方太太点头。

　　“这事儿，不能草率，还得看咱闺女的意思……两情相悦是最好的，现在早就不流行父母之言媒妁之命那一套了……”方世杰蹙眉道。“万一人家黄先生不喜欢咱闺女呢？”

　　“切~~咱闺女的条件，可是不差的。在整个滨海，也算是排得上号吧？”方太太嘟囔着嘴道。

　　这个时候，卧室里，响起一把虚弱的女声。“爸，妈~~~~~~”

　　少女苏醒了。

　　虽然，她的脸色格外憔悴，但整个人的神智已然是彻底清醒了。

　　少女双手捂着胸，那苍白的脸色，却是浮现出来了两团醉人的红晕，瑟缩着，不时偷眼看黄小龙一下，然后又飞快转开目光。

　　虽然，刚才黄小龙是在和鬼婴正面交锋，但少女依稀是能够记得，刚才所发生的一切。

　　她一方面羞得无地自容，毕竟从来没有任何男人，看过她的身子。

　　同时，她对黄小龙的感激之情，难以言表。

　　这段时间，她总是昏昏沉沉，意识模糊，她心里清楚自己是被不干净的东西折磨着，但却是说不出来。

　　长此以往，她也知道自己必死无疑。

　　今天，黄小龙算是救了她一命。

　　“谢谢你啦~~”少女脆生生的对黄小龙道。

　　“不用客气。”黄小龙笑着站了起来，对方世杰道。“事情办妥了，20万，最好是现金。”

　　“行，行，黄先生，酬金没问题。不过，我家里没有现金，要不，你留个手机号码或者微信号码给我，明天我去银行取钱，完了直接给你送过来。”方世杰一脸感谢的道。

　　“可以。”黄小龙把自己的手机号码和微信号告诉了方世杰，“那我先走了，她被鬼婴吸了不少阳气和精血，虽然已无大碍，但也得好好调养一段时间。这几个星期，让她呆在家里休息，你们给她熬点大补气血的汤吧。”

　　“知道了，黄先生，大家都是邻居，不要太生分了，以后，你有空就过来找昭雪玩。”方太太赶紧朝少女递了个眼色。

　　“那……那个……大师，我叫‘方昭雪’……有空你……你来找我玩啊……”方昭雪鼓起勇气道。

　　“嗯。”黄小龙敷衍的点了点头，然后直接离开。

　　回到自己家。

　　“妈蛋，看样子，方世杰两口子，想招女婿啊？”黄小龙哪有不清楚方太太心思的？

　　“不过我黄小龙可不是什么随随便便的人……嘿嘿嘿……”

　　黄小龙坐在沙发上，翘着二郎腿，拿出阴魂筒，打开盖子。“尚雯菲，你出来，把你和颜翼之间发生的事情，都告诉我吧。”

　　一道黑气从阴魂筒中钻了出来，化为萝莉少女，淹死鬼尚雯菲。


第312章 颜翼的怒火

　　对于尚雯菲的遭遇，黄小龙还是深表同情的。

　　毕竟一个刚读高一的妹子，正值豆蔻年华，就惨遭英年早逝。这就是典型的人间悲剧。

　　尚雯菲木讷的看着黄小龙，那空洞的眼眶，似乎是在无声的诉说着一场惨绝人寰的悲剧。

　　“我说，你的眼睛是咋回事儿啊？”黄小龙随口问道。

　　“哦……眼珠子被湖里的鱼吃啦~~”尚雯菲的声音还是很糯腻的，很好听。

　　“那你可真是怪可怜的啊。”黄小龙无语的摇了摇头。“对了，你认识颜翼吧？”

　　一听到颜翼的名字，尚雯菲神情就显得格外激动，那漆黑的怨气，宛如潮水一般，疯狂涌动了起来，它咬牙切齿，声音变得扭曲冷厉。“颜……颜……颜老师……他……他是我的男朋友……”

　　“男朋友？”黄小龙愕然。“我……我说，妹纸，你才高一，你……你是得了妄想症吧？”

　　“颜老师是我的男朋友！”尚雯菲竟是怒吼了起来，有些病态，有些歇斯底里。“颜老师说过！只要我考上大学，他就会娶我的！他会娶我的！”

　　“哦……”黄小龙若有所思道。“看来你是被颜翼这货给欺骗了感情。你肚子里的孩子是他的吧？”

　　尚雯菲来了个默认。

　　“那既然颜翼都说要娶你了，为什么你怀了他的孩子，你却要去投湖自杀呢？”黄小龙玩味的问道。

　　“他……他……他让我……让我把孩子打掉……他……我……我发现他……在学校里，还有……还有其他的女朋友……”骤然间，尚雯菲那苍白浮肿的面孔，变得极度狰狞起来，“颜老师除了我之外，在学校还有其他女朋友！他骗了我！他骗了我！他说过只爱我一个的！他骗了我！他还要我去把肚子里的孩子打掉！那我就死给他看！我要他后悔一辈子！我要他内疚一辈子！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”闻言，黄小龙忍不住大笑了起来。“他会后悔？他会内疚？我看他屁事儿没有……还特么厚着脸皮追求我家胖子。嗯，这是个人渣，我得让他付出一些代价……”

　　事实上，尚雯菲虽然年龄幼小，不谙世事，但做了鬼，其实心里也明白了，颜翼就是在欺骗它的感情，玩弄它的身体。

　　就在这时！尚雯菲身穿的校服，竟然开始慢慢变成红色！

　　就好像鲜血一样的红！

　　“哦……你的怨气又浓郁了几分，竟然开始进化了……”黄小龙微微一窒。“只需要几天时间，你就会进化成红衣厉鬼，开始四处害人了……算了，我帮你惩罚颜翼，你去投胎转世吧。”

　　“我……我……我不想变成厉鬼……我好害怕……”尚雯菲怨毒不甘，但却是嘤嘤哭泣了起来。

　　“放心吧，不会让你变厉鬼的。”黄小龙认真的道。“对了，你说颜翼在你们学校，还有其他女人，你把这些女人的名字告诉我。”

　　黄小龙身上，有一种让尚雯菲忌惮，甚至臣服，莫敢不从的气息，因此尚雯菲也不忤逆黄小龙，它实话实说，将所知的情况，一五一十的告诉了黄小龙。

　　好嘛，单单从尚雯菲那里，黄小龙就知道了，在滨海加拿大国际学校，足足有6个女人，与颜翼有染。

　　其中一个是老师，另外有4个高中女孩，甚至还有一个是初二的女生……

　　“尼玛，真是禽兽不如的东西……”黄小龙一向只是斩鬼，这次，他很想杀人……不，准确的说，是宰了颜翼这个人渣。这种人，已经不配称之为人，比鬼还邪恶，比鬼还可怕，比鬼还值得去诛灭！

　　黄小龙将尚雯菲装进阴魂筒，择日送它去地府投胎转世。

　　……

　　伍珊珊家。

　　这时，伍珊珊坐在客厅沙发上，闷着头不说话。

　　除了伍珊珊之外，伍父伍母都在。

　　另外呢，还有颜翼，以及他父母。

　　这状况，都搞得像是什么相亲会，双方家长见面了。

　　“珊珊，这些年，我爸妈也挺想你的。”颜翼含情脉脉的看着伍珊珊。

　　如果不知道尚雯菲那档子事儿，伍珊珊还会敷衍几句，可如今，她已经是强行按捺住想要对颜翼质问，拳脚相加的冲动……要她和颜翼多说一个字，她都感觉恶心。

　　“哈哈哈~~~珊珊这姑娘，越长越俊俏了。”颜母颇有深意的看着伍珊珊。“在公安局上班？不错，不错，工作单位也不错。”

　　颜父笑道。“老伍，弟妹，你看，两个年轻人在茫茫人海中相遇，也是缘分，不如，咱们就……哈哈哈哈，撮合撮合。我们两家，结个秦晋之好，岂不美哉？”

　　“这个……”伍父有些尴尬，但是很快便一口回绝道。“颜大哥，不是我不愿意，珊珊这闺女……她啊，有对象了……”

　　“是啊，颜大哥，嫂子，珊珊的对象，我和老伍都看过，挺不错的一个小伙子，我们都蛮喜欢他的，珊珊本人也中意，小两口感情好啊，动不动就当着我们的面接吻……”伍母也是开口道。

　　“咳咳~~~妈，你怎么说话的？”伍珊珊有点不乐意了。

　　一听这话，颜父和颜母的脸色，就有些阴沉了。

　　“呵呵呵，老伍，弟妹，看来，咱们颜家的条件，是高攀不起你家珊珊了。不过，我儿子也不差，贵族学校的老师，平时追他的女孩子也很多，不乏千金大小姐……算了，不说了，今天算是我们一家三口冒昧了。”颜父板着个脸站了起来。

　　伍父伍母，连忙站起来赔不是。

　　伍珊珊大怒道。“爸，妈，你们别拿热脸去挨他们的冷屁股，我本来就不喜欢颜翼，犯得着赔不是吗？”

　　“哼！”颜母瞪了伍珊珊一眼，咕哝道。“有眼无珠的东西！”

　　当下，颜家三口，极为气愤的甩手离开了伍珊珊的家。

　　“爸妈，你们别生气，伍珊珊家，是给脸不要脸。”颜翼脸上有着一抹阴煞的气息，眼珠子咕噜噜的打转，似乎是在酝酿着什么阴谋毒计。“伍珊珊那个男朋友，我今天下午见过……就是个土暴发户！”

　　“儿子，真正的男人，是敢于面对挑战的，只要锄头挥得好没有墙角挖不倒。要不，把伍珊珊给挖过来？”颜父怂恿道。

　　“嗯！老爸你放心！我颜翼看上的女人，没有一个能够逃脱！伍珊珊，我一定要你做我的女人！”颜翼眼中闪过一抹凶光。“至于伍珊珊的男朋友……我会对付他的！我会让他知道，染指我的女人，会有什么后果！”

　　“儿子，你可别乱来啊。”颜母有些担心的道。

　　“妈，你放心，我在贵族学校教书，人脉我有，我不会违法乱纪的。”颜翼阴森森的道。“我会用我的人脉，打击那小子，我会让他知道，我和他之间的差距，到底有多大！”


第313章 丢人现眼的！

　　和淹死鬼尚雯菲交涉之后，黄小龙还是颇有些感触的。

　　颜翼这种人渣不除掉，不知道还要害得多少无辜少女香消玉殒。

　　黄小龙已经打定主意，一定要让颜翼身败名裂！

　　睡觉。

　　第二天早上醒来，拿起手机一看，苏小曼居然发了一条微信消息给他。

　　内容很简单，就三个字——“我想你”

　　黄小龙已经有好几天没见过苏小曼了，这时看到苏小曼给他发的微信消息，也极为挂念她。当下，便是决定，今天回花湖街看看苏小曼，带她出来逛会儿街，如果有机会，破个处啥的，也是蛮愉悦的事儿嘛！

　　另外，黄小龙还准备回去拿些钱给舅舅，毕竟，这几天他也赚了不少。

　　洗漱完毕，草草吃了个早餐，黄小龙便开着车去荔枝区花湖街。

　　车上，黄小龙打电话给舅舅，无人接听，黄小龙无语的很。不过料想舅舅也不会有什么意外，因为他身上放着黄小龙给他的护身符。

　　把车开到花湖街外面的停车位停好，黄小龙笑嘻嘻的朝苏小曼的店铺跑去。

　　不得不说，熏鸭店的生意着实火爆，这还没到午饭时间，店里基本上都已经爆满了。

　　小可怜趴在店外面，慵懒的晒着太阳，看到黄小龙，它立马极为亲热的窜了起来，冲到黄小龙脚边，不停的拿身子蹭黄小龙的裤腿。

　　“哈哈哈~~~小可怜，这段时间跟着我小曼姐，没少吃熏鸭吧？你看看你，都已经被养得膘肥体壮了。”黄小龙蹲下身，拍了拍小可怜的脑袋。

　　店内，苏小曼已经请了好几个服务员，忙里忙外，她自己也是亲自张罗着，红彤彤的俏脸上，洋溢着幸福而充实的笑容。

　　“小曼姐。”黄小龙冲着店里叫了一声。

　　听到黄小龙的声音，苏小曼娇躯一颤，寻声望去，和黄小龙四目相对，一种暖洋洋的幸福感，顿时将她的身心淹没了。

　　“小龙~~~”苏小曼呼唤了一声，赶紧跑出店来。

　　今天苏小曼没有化妆，头发随意的扎了起来，穿着也很简单，就是一件普通的淡色短袖衬衫，下身一条紧身牛仔裤，却是把一双修长美腿衬托得十分高挑。粉嫩的秀脸上没有一点瑕疵，一双大眼睛真是勾人心魄。

　　女神就是女神，纵然素面朝天，也美绝人寰。

　　“小曼姐，生意很好嘛。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“恩，小龙，生意一天比一天好。”苏小曼用装满了思念的眼神，含情脉脉凝视着黄小龙。

　　“小曼姐，今天你就放假休息吧，我带你出去玩。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“哦……不过，小龙，我怕忙不过来……”苏小曼是很想念黄小龙的，一日不见如隔三秋，巴不得和黄小龙出去放松放松，不过也还惦记着生意。

　　“哈哈哈~~小曼姐，钱是永远赚不完的，要懂得劳逸结合啊。”黄小龙不容分说，抓起苏小曼的手，就带着她朝花湖街外面走去。

　　小可怜摇着尾巴要黏上来，被黄小龙直接撵回去守店了。

　　两人像是情侣一样，手牵手走出花湖街，到了附近一个商区闲逛起来。

　　走着走着，两人就经过一个很大的珠宝店。黄小龙用眼睛瞄了一眼，然后笑道。“小曼姐，我买一件首饰送给你吧。”

　　上次本来打算给苏小曼买一辆代步车的，结果一直没时间，现在看到珠宝店，黄小龙也就临时起意，要送件像样的礼物给她。

　　反正赚了钱，亏谁也不能亏自己未来的老婆啊。

　　况且，苏小曼这么漂亮，却没什么值钱的首饰。

　　“小龙……不用了……这……这家店的珠宝首饰是很高端，很贵的……”苏小曼摇头道。“没必要啊……”

　　虽然熏鸭店的生意很好，但苏小曼从不会轻易浪费哪怕一分钱，她很节省，把钱都存了起来，因为这些钱，在她看来，都是黄小龙的。

　　“小曼姐，你就别担心了。告诉你吧，最近我赚了好多好多钱。我哪能让自己的媳妇这么寒碜呢？”黄小龙笑道。

　　一听黄小龙称自己为“媳妇”，苏小曼感动得都快哭了。

　　就在这时，黄小龙的手机铃声响起。

　　拿出手机一看来电显示，是方世杰打过来的。

　　接电话。

　　“黄先生，打扰了，不知道你现在方便吗？”电话里，方世杰客客气气的道。

　　“哦……我在逛街。你有什么事？”黄小龙大大咧咧的道。

　　“是这样的，黄先生，昨天的事情，我和太太，还有小女，都非常非常感激黄先生你。今天一大早，我就去银行取了20万现金，这是支付给你的酬金，要不，我现在给你送过来？”方世杰笑道。

　　“那行啊。我现在恰好需要用点钱，你给我送过来吧。”黄小龙点头道。

　　然后把这家珠宝店的位置告诉了方世杰。

　　挂电话。

　　“哈哈哈哈~~~小曼姐，瞧瞧，又有人给我送钱来了。”黄小龙笑道。“走走走，小曼姐，今天说什么也要选几件好看的首饰。”

　　说着，黄小龙便是将苏小曼拽进了珠宝店。

　　他带着苏小曼来到玉器首饰的专柜，“小曼姐，先选个玉镯子吧，你的皮肤那么好，戴个玉镯子肯定很更漂亮的。”

　　“小龙……真的好贵啊……”苏小曼看了看那些贴着标签的各种款式的玉镯子，哪怕是最便宜的，也是接近2万块了。

　　黄小龙却是不管不顾，对服务员道。“把这个玉镯子拿给我看看。”

　　“先生，您的眼光真是太好了！这一款玉镯子，是冰糯种飘绿天然翡翠贵妃手镯，很漂亮的！很衬您女朋友的！”服务员热情洋溢的取出黄小龙看中的玉镯子。

　　这一块翡翠贵妃手镯，标价是12万。

　　“不要啦~~小龙……真的太贵了……”看到这样的价格，苏小曼心都在打颤了。

　　以她所能够承受的底线来说，1~2万块钱的首饰，就已经是到顶了，这……12万？太恐怖了……想都不敢想！

　　就在这时，一把充满了不屑与讽刺的女人嗓音响起。“哟哟哟，这不是苏小曼吗？你怎么跑到珠宝店来啦？听说你混得很不如意，连饭都吃不起了……难不成，你进来是想偷东西？”

　　听闻此言，黄小龙顿时有些恼怒了。

　　转头一看，只见一个年龄与苏小曼相若，但身材样貌都差了一个档次的女人，打扮得花枝招展，穿金戴银，正挽着一个三十来岁，有些谢顶的男人，走进珠宝店，并直直的走向了黄小龙和苏小曼。

　　那女人用极为鄙夷不屑的目光，看了看苏小曼，然后又看了看黄小龙，噗嗤一笑道。“这个玉镯子不错，我要了。苏小曼，你别看了，反正你看了也没用，你又买不起。丢人现眼的！”


第314章 您误会了……

　　一听这女人阴损的言语，黄小龙真真就是火冒三丈。

　　他今天心情还不错，带着苏小曼过来买东西，结果突然冒出来一个不知所谓的女人，还恣意羞辱苏小曼。

　　不能忍……这绝壁不能忍啊！

　　现在黄小龙都想直接过去，扇那女人一耳光了。

　　看到黄小龙脸色不善，苏小曼赶紧将他拽住了，并低声解释道。“小龙……这个女的叫‘胡婷’，是我……是我以前读书时候的同班同学……那时候，她在追求我们班上最帅，家里最有钱的男生……结果那个男生，却……却写了情书给我……后来，胡婷就恨上我了。只要她遇到我，每次都要狠狠的嘲笑我一番……”

　　最后，苏小曼强调道。“不过，小龙，你别误会，我和那个男生，什么事情都没有发生过……还有啊，小龙，你千万不要动手打人啊……这里是闹市区……打了人，对你不利的，冷静点。惹不起，咱们还躲不起吗？走吧，小龙，我们走……”

　　一直以来，贫寒的条件，让得苏小曼的骨子里，有一种怯弱。

　　遇到麻烦，苏小曼本能的选择，就是退让，退让，再退让。

　　退一步，海阔天空！

　　“不是啊，小曼姐，她也太欺负人了。”黄小龙苦口婆心的道。“再说了，你惹得起她啊……我现在是你的后盾啊。有我在，这个世界上，任何人你都惹得起啊。”

　　“好了，苏小曼，你就别在这儿装模作样了。像你这种穷人，一辈子都买不起这种东西的，何必呢？不会是真想偷东西吧？噗~~~~~”那女人，极为恶毒的看着苏小曼。

　　她观察了一下，苏小曼穿得太差劲了，典型的穷人装束。而她身旁的少年，穿着也普通的很，全身上下加起来，也就是1，2000块钱的事儿，算个屁！

　　“你是脑残吗？”黄小龙嗤笑道。“这个珠宝店里，到处都是摄像头，傻比才会大白天的在这儿偷东西。”

　　一听这话，那服务员也是暗暗的点了点头。

　　“你骂我脑残？你是什么东西！”那女人“胡婷”，气得直跺脚。

　　“嗯？”胡婷身边的男人，深深的看了黄小龙一眼，眼神之中，满是警告之色，并且，有一种居高临下味道。“小伙子，话可不能乱讲。你这动不动就骂人，是很没素质的，你家里没教过你吗？”

　　“哈哈哈哈~~~~~真是可笑。这个女人，一进来就骂人，用你的话来说，她家里，也是没教过她的。”黄小龙戏谑一笑。

　　“你！”那男人神色阴沉了起来。“她是她，你是你！我告诉你，在这个世界上，人和人是不同的！好了，不想和你啰嗦，在我没有生气之前，你最好在我面前消失。”

　　顿了一顿，那男人看向服务员。“这个玉镯子，麻烦替我包起来。我要了。”

　　“可……可这……这个……”那服务员有点为难了，看了看黄小龙，又看了看那个盛气凌人的男子。

　　“不用想太多了。他们是买不起的。”那男人讥刺的笑了笑。“原本，他们就不配进入这种高端的珠宝店。之所以嘴硬，和我女朋友争吵，也只是仇富而已。事实上，他们不可能有购买能力的。”

　　“笑死了！我买不起？”黄小龙简直就是啼笑皆非。“再来100个这种玉镯子，我都买得起！我还仇富？傻不傻？你有什么值得我去仇的？你是什么东西？”

　　“作死！”胡婷戾声吼道，旋即，神色变得极为傲慢。“我男朋友，荔枝区区长！而且马上就会调到咱们滨海的农业大县，‘荣州县’，担任一把手！你们两个，什么玩意儿，我男朋友肯和你们讲几句话，都是你们上辈子修来的福气，还蹦蹦哒哒的……现在知道错了吧？哼！道歉！马上给我和我男朋友道歉！否则，分分钟弄死你们！”

　　胡婷太嚣张了，太膨胀了，典型的小人得志……这是病。

　　“亲爱的，你……低调点，这种事，不要到处说……”那男人，也就是区长，此时故作不满的教训着小鸟依人般偎在他怀里的胡婷，但言谈之间，却是说不出的春风得意马蹄疾。

　　“区……区长……”服务员吓傻了。

　　她也就是一个打工的，尼玛，面对一区之长，她也是瞬间感觉到了自己很渺小。“好，好，区长，我马上给您把这个镯子包好……”

　　“小龙……我们赶紧走吧……”苏小曼也是吓得不轻。

　　她知道自己的小龙很有本事，认识一些贵人。

　　但无论是天子大酒店的洪泉涛，还是邹石，在这一位区长面前，恐怕都是没什么底气的。

　　荔枝区有上百万老百姓，区长，可就这么一个啊！

　　这该是多大的权势？

　　“小曼姐，你别怕啊……”黄小龙自然是不肯走了。

　　然后，黄小龙看了那服务员一眼。“这个镯子，明明就是我和小曼姐先看上的，凭什么要让给他？”

　　那服务员哭笑不得，心说，小哥，您咋还没看清楚形势呢？

　　人家可是区长啊，你拿什么跟人家争？

　　“哟呵……还喋喋不休起来了？行，行，现在，我非常严肃的告诉你们，道歉，立刻道歉！今天你们不道歉，别想从这里走出去！”那区长的脸色，阴沉得能够滴出水来。

　　就在这时——

　　“你让谁道歉？”一把浑厚的中年男子嗓音响起，微微带着怒意。

　　只见，方世杰提着一个塑编袋，径直走进珠宝店。“简直就是乱弹琴！”

　　“嘶！！！！”那区长倒抽一口凉气，脸上的趾高气昂，不可一世，完全的褪色了，取而代之的，是惊惶恐惧。

　　“老公~~你赶紧让他们道歉啊~~~~”胡婷在一旁撒娇发嗲道。

　　“道！道个屁！”区长口干舌燥起来。

　　这时，方世杰已经是走到了黄小龙身旁，微微一笑，极为客气的将手中的塑编袋双手递给黄小龙。“黄先生，你点点看，数目对不对。感谢，真的太感谢了，改天，请务必到寒舍坐一坐，我家那位，死活要请黄先生你吃顿便饭。”

　　说着，方世杰看了看黄小龙身旁的苏小曼，眉头一皱，但他城府极深，并没有多说什么。

　　听到方世杰和黄小龙的对话，区长浑身上下，冷汗一下子就冒出来了。

　　黄小龙看了看方世杰，没吭声，然后又看了看那位区长。

　　“额……黄先生，刚才你们的对话，我也听到一部分，放心，我来处理。”方世杰也不敢怠慢，毕竟亲眼见识过黄小龙的种种手段，知道此人不是凡夫俗子。

　　当下，方世杰一个转身，目光炯炯的瞪视着区长。“你刚才说，要让黄先生给你道歉，我想问问，他怎么就得罪你了，非得跟你道歉？”

　　区长双脚打颤，低着头道。“方……方市长……我……我没说……我……我啥也没说……您……您误会了……您真误会我了……”


第315章 出大事儿了！

　　对于方世杰市长的身份，黄小龙并没有感到任何意外。

　　毕竟黄小龙第一眼看到他，就发现了他身上那贵不可言的官气。

　　果不其然，乃是一方诸侯般的人物！

　　这时，区长全身筛糠似的抖动了起来。

　　“嗯……误会？你认为，我是瞎子，还是聋子？”对于珠宝店内，发生的争端，其实方世杰也听了个八九不离十。

　　就算方世杰和黄小龙没有丝毫关系，按照他那种刚正不阿的个性，也绝对是要惩戒这个太过膨胀的区长。

　　更何况，他是对黄小龙极为佩服的……

　　黄小龙是他独生爱女的救命恩人啊！

　　“方……方市长……我……我错了……我真的错了……”区长都快哭出来了，然后泪眼汪汪的看着黄小龙和苏小曼。“两位……对不起，对不起了……我……我今天……我今天有点发烧，说话糊里糊涂的……得罪之处，你们千万不要往心里去啊……”

　　“黄先生？”方世杰用征询意见的目光，看向黄小龙。

　　黄小龙挥了挥手道。“我不想看到他们了，影响我心情。”

　　闻言，方世杰点了点头。“那个谁，你赶紧离开这里。还有，关于你调到荣州县的事情，组织上还得再斟酌斟酌……恩，好自为之吧。”

　　说完，方世杰又冲黄小龙点了点头，然后这才转身离开。

　　再斟酌斟酌？

　　原本，区长调到荣州县的事情，已经是板上钉钉，毫无悬念了，这对于他的仕途，无可否认，是迈前很大一步。

　　毕竟，荣州县是农业大县，很容易做出政绩来的。

　　可是，现在市长要斟酌，这事儿，估摸着是黄了！

　　“老公……你跟他们道什么歉啊……”胡婷嘟囔着嘴不满的道。

　　“滚你麻痹！！！！”区长怒了！

　　癫狂暴怒了！

　　“你这个傻比女人！你害了老子一辈子！你怎么不去死！”区长狞恶得像是一头饿狼，反手一个巴掌，直接抽在胡婷脸上！

　　然后走过去一脚狠狠踹在她肚子上。

　　胡婷大哭着，痛得满地打滚。

　　不多时，两人就扭打着离开了这家珠宝店。

　　“两个白痴……”黄小龙不屑的耸了耸肩。

　　“啊~~这……先生……您……您……您看，这镯子，您……您还需要吗？”服务员小心翼翼的看着黄小龙，现在，她终于明白，谁是小妖怪，谁特么才是大魔鬼。

　　尼玛，市长亲自送钱过来？

　　眼前这少年了不得啊！

　　“当然要啦。”黄小龙理所当然的点了点头。

　　接下来，黄小龙又给苏小曼选了几件首饰，总共花销不多不少，刚好20万。

　　牵着苏小曼的手从珠宝店里出来，只见苏小曼戴着镯子，项链，戒指，整个人显得珠光宝气，由里而外散发着一种端庄的贵气。

　　“小曼姐，你看看，你现在真的有点不同了，更迷人了啊！”黄小龙眼睛发亮的看着苏小曼。

　　苏小曼娇羞低头。“小龙……这些首饰，我平时都不敢戴……太贵了，真的太贵了。”

　　“噗~~~小曼姐，你说的什么话啊，钱只不过是纸，如果你喜欢，我就算花再多钱，都会很开心的。”黄小龙一脸笑容。

　　这随口而说的话，听在苏小曼耳朵里，却是感动在心里。

　　“小曼姐，我们去吃午饭吧，我都饿了。”黄小龙建议道。

　　“嗯，听你的。”苏小曼千依百顺道。

　　“吃完饭去开房好吗？”黄小龙贼兮兮的看着苏小曼。

　　“啊？小龙……”苏小曼有点发愣。

　　“小曼姐，你那个不是早就完了吗？”黄小龙笑得更加愉快，眼睛里，全部都是亢奋。

　　苏小曼低垂着头，用蚊呐般的声音道。“可是……小龙……现在……现在还是白天啊……”

　　顿了一顿，苏小曼耳根都已经红透了。“如果……如果小龙你很想……那……那我陪你去……”

　　“嗯嗯！先吃饭！”黄小龙兴奋得直搓手。

　　啊~~~~~~农村孩子，终于要迎来这一天了！

　　相比较开房而言，吃饭只是小事了，两人随意在一家中餐馆，吃了几个炒菜。

　　“小曼姐，我想了想，还是不去开房了。”黄小龙一脸认真的看着苏小曼。

　　“啊？”苏小曼一愣。

　　“小曼姐，我刚买了房子，在海边，等会我带你去……”黄小龙嘻嘻一笑。“对了，小曼姐，改天我给你买一套新房子，再给我舅舅买一套。”

　　“啊……小龙，我平时就住店里，我不用住新房子的。”苏小曼赶紧道。

　　就在这时，黄小龙的手机铃声响起。

　　拿出手机一看，是一个陌生的来电。

　　“晕死了，该不会是打错了吧？”黄小龙咕哝了一句，但还是接起电话。

　　电话那头，立刻传来一把惊惶恐怖的男子嗓音。“小伙子……是我，是我……是我，岳大壮~~~~”

　　“我说你打错了吧。什么岳大壮岳小壮的，我压根不认识。”黄小龙蹙眉道。“挂了。”

　　“不是，不是，等等，小伙子，我……我是岳大壮，就是那个海滨浴场的老板啊！”那男子急匆匆的道。

　　“额？”黄小龙反应过来。“哦，原来是你啊。你打电话给我，有啥事儿？”

　　“小伙子，昨天晚上……昨天晚上，我那浴场里……又……又出事儿了！死人了！淹死了三个！”海滨浴场老板岳大壮，已经哭出来了。“淹死了三个啊~~我的妈呀~~太邪乎了……小伙子，救命啊！再这么搞下去，我得自杀了。”

　　“不是吧？”黄小龙心头微微一凛。

　　一晚上淹死三个……看来，那片海域的水鬼，已经是肆无忌惮了啊！

　　“我不是让你暂时停业吗？你为什么还要作死？”黄小龙有些不满的道。

　　“小伙子，我是听你的，昨天晚上已经停业了，就是有三个年轻人，偷偷的跑进去游泳……我也没办法啊……小伙子，求您了，您过来一趟吧……我真是没办法了，我要崩溃了……我的浴场，绝对是出了大事儿啦~~~我从没见过这么邪乎的事儿……我都快吓死了……”如果黄小龙在跟前，岳大壮绝壁能给黄小龙跪下去磕头。

　　“那好，我马上过来找你。”黄小龙点头答允。

　　挂了电话。

　　黄小龙微微沉吟。“太奇怪了……那片海域的水鬼，不但数量庞大，而且极度凶残……一般来说，水鬼找替身，不会这么残暴的……有问题……绝对有问题！”

　　“小龙，出事儿了？”苏小曼在一旁好奇的问道。

　　“恩，出了大事儿。”黄小龙点了点头。“有个海滨浴场，有水鬼作祟，害死了不少人，而且还在女人肚子里种鬼婴……简直堪称猖狂！小曼姐，你先回店了，我把这件事处理好了再找你玩。”


第316章 水鬼出现！

　　水鬼为祸人间，作为鬼差，黄小龙自然无法坐视不理。况且，那片海域绝不简单，这也激起了黄小龙极大的兴趣。

　　当下，将苏小曼送回熏鸭店之后，黄小龙便是马不停蹄的将车开到了那个出事的海滨浴场附近。

　　浴场老板岳大壮的办公室。

　　此时，岳大壮已经急成了热锅上的蚂蚁，一见到黄小龙，哇的一声就哭了出来。“小伙子……您终于来了！您看……现在……现在怎么办？刚才……刚才我差点被那几个死者的家属，活活给打死……我勒个去……我命苦啊！”

　　黄小龙一看，果不其然，岳大壮两个眼睛都被打肿了。

　　“你也别急。”黄小龙慢条斯理的坐了下来，随意看了岳大壮一眼。“你前额宽广，命宫还算不错，不过命中有一劫，迈过这一劫，前方一片坦途。不过，现在能救你的，就只有我一个人了。”

　　“是，是，小伙子，不，大哥，我叫您哥，您一定要帮帮我啊……这浴场，我投资很大的，如果就这么关门大吉，我会血本无归的……”岳大壮哭丧着脸道。“您放心，再多钱，我都给您，只要您能解决掉这些麻烦。”

　　岳大壮是差点给黄小龙跪下去了。昨天他亲眼看到黄小龙踏海而行，状如天神，这让他笃信黄小龙。

　　“价钱方面，现在我还不好说。等太阳下山之后，再去你的浴场看看。事情……或许有些麻烦，不过你放心，只要我出手，没有解决不了的事儿。”黄小龙笑了笑。

　　“哥，您说，到底是咋回事儿，今年无缘无故淹死那么多人……”岳大壮狐疑不定的看着黄小龙。

　　黄小龙眼皮子微微一掀。“既然你是雇主，花钱请我办事，我也不瞒你。是鬼邪作祟。”

　　“鬼……鬼……鬼邪……”岳大壮喉头滚动了一下，下意识的吞咽了一口口水，并发出梦呓般无力的呻吟。

　　黄小龙耐心解释道。“一般来说，人死之后，魂魄会停留在原地，等它们意识到自己已经死亡，便会回家一次，这就是所谓的头七还魂，完了就会去地府报道。但有的人死了不肯离开，不去地府报道，反而怨念极重，藏匿在死亡地点害人……在你浴场里，有很多被淹死的野鬼，变成了水鬼，不停索命。”

　　“哎哟喂！哥！哥！大师！原来是这么回事儿啊，您可千万得帮我啊……”岳大壮无力的瘫坐在椅子上。

　　黄小龙自顾自的继续说道。“水鬼都是很凶残的，它们必须得招替身，也就是把活人骗下或强行拉进水里，代替自己做水鬼，这样它们才能得到解脱，从而可以回到岸上，或者投胎转世。昨天我救的那个溺水女人，就是被水鬼给拉下水去的。”

　　岳大壮听得毛骨悚然。

　　“废话不多说了，太阳一下山，你就随我一起去浴场。今晚，我要把那片海域的所有水鬼，统统杀光，统统杀绝！”黄小龙眼中，闪过一抹凛冽杀气。

　　在岳大壮的款待下，黄小龙享受一顿丰盛的海鲜大餐。

　　晚上7点半，太阳下山。

　　岳大壮，以及浴场的几名员工，麻着胆子，陪着黄小龙，来到了那个海滨浴场。

　　还远远的，黄小龙便是看到，海面上阴气蒸腾，煞气肆虐，宛如一个海上坟场！

　　“走，我们过去。”黄小龙抬步就朝海边走去。

　　岳大壮头皮发麻，不过有黄小龙在，他也多多少少有点安全感，当下朝着几名工人一瞪眼，哆嗦道。“我们……我们……我们跟着大师走……”

　　走着走着，忽然，前面海水中，居然传来说话声音！以及咯咯咯的女人娇笑声！

　　“我的妈呀！水鬼！果然有水鬼！还……还特么是女鬼！”岳大壮吓得惊声尖叫起来。

　　“闭嘴！别大惊小怪的。不是鬼，是人。”黄小龙冷冷瞪视了岳大壮一眼，旋即一蹙眉，低声咒骂道。“是谁特么这么大的胆子，刚刚才淹死过人，居然又偷偷跑进来游泳……”

　　几人走到海边，看清楚了，熠熠繁星映照下，在海面翻腾的水气之中，有着十几个年轻女孩，还有几个男孩，正穿着泳衣，一脸欢笑的在戏水。

　　好嘛，其中有个女孩，黄小龙倒是见过，不是别人，正是那天在自己别墅里抓鬼时，冲进来那个疑似在夜场上班的妖媚少女，她也是个灵异爱好者。

　　与她在一起玩水的女孩，大多数眉梢眼角，都有着一些风尘之色，明显不是良家。

　　而几个男孩，也都是杀马特造型的存在。

　　“一群傻比……”黄小龙无语的很。

　　“大师……我……我真是想死的心都有了……这群渣渣……居然……居然偷偷的跑进来……她们不要命了吗？作孽啊！”岳大壮是欲哭无泪。

　　“都听着，不想死的话，赶紧上来。”黄小龙不耐烦的吼了一嗓子。

　　水里的男女，循声看向黄小龙。

　　那妖媚少女一下子就把黄小龙给认了出来，桃花眼媚意丛生，娇嗔道。“帅哥，原来是你啊~~~我们还真是有缘啊……来，下来玩一会儿，妹纸陪你……”

　　而其他的女孩，也都是朝黄小龙做出各种尺度很大的搔首弄姿动作，妖娆妩媚的紧。

　　“帅哥，来嘛，来玩一会儿嘛，反正又不要钱~~~”

　　“噗~~帅哥，来嘛，来嘛，今天玩我们也不要钱咯~~”

　　“你就是梅梅说的那个在海港别墅小区有一套独栋别墅的富二代哥哥吧？哥哥，下来，妹妹爱你……”

　　……

　　几个杀马特少年，趁机吹起了口哨。

　　“啧啧~~还真是一群不知廉耻的浪货呢……”黄小龙摇了摇头。

　　就在这时，海面上的阴气越来越浓郁，似乎随便抓一把下来，都能拧出水来！

　　赫然！

　　几团诡异的黑影，朝着水里那群人，不疾不徐的游了过去！

　　“呵呵~~~你们还不上来？”黄小龙玩味的笑了笑。

　　与之同时，那个妖媚少女，忽然惊诧道。“咦？怎么越来越冷了……还有，我……我感觉，有人在偷窥我……”

　　“噗~~~梅梅，你这么骚，被男人偷窥，是很正常的嘛~~~”一个紫发少女咯咯娇笑道。

　　就在这时！

　　妖媚少女，明显的感觉到，有一只冰冷的手，在自己的屁股上摸了一下！

　　“草！妈的！谁在摸老娘！”妖媚少女又惊又怒。“马三娃，是不是你？你这个猥琐变态的家伙！”

　　“我晕，关我屁事啊！”不远处，一个黄毛小子，一脸无辜的道。“我倒是想摸，可我特么隔得很远好吧。够不着。‘鞭’长莫及啊~~~不对！我尼玛！刚才谁弹了我的小鸡鸡一下！恶心啊！”

　　此时此刻，在黄小龙看来，四面八方，已经有大量的黑影，游到了妖媚少女等人身边！

　　黄小龙取出一张现形符。“那啥，你们现在注意看了，下一秒，就有很精彩的东西……不要眨眼哈~~”

　　轻轻一抖手，符篆自燃，一道金光在海面上闪过！

　　下一刻！！！！

　　令人魂飞天外的一幕，显现出来了！


第317章 鬼王！

　　现形符一烧，海面上金光四射，怨气冲天而起，四周阴风凛冽！

　　只见，几十只水鬼，显现出来了鬼形！

　　这些水鬼的脸，都是白森森的，浮肿溃烂，眼神却是阴毒如蚂蟥！

　　有男鬼，有女鬼，有老鬼，有小鬼……

　　就好像是赶集一样，把正在戏水的妖媚少女等人，给团团包围住了！

　　这种状况，如果是有密集恐惧症的人，恐怕立马就会被吓晕过去！

　　静！

　　安静！

　　诡异的安静！

　　妖媚少女等人眼睛都傻了！

　　岸上的岳大壮和他浴场的员工，也是心脏绷紧，无法呼吸！

　　下一刻！

　　这群水鬼，开始疯狂拉扯搂抱妖媚少女等人，要将她们活生生拽进水里淹死！

　　“啊~~~！！！！不！救命！救命啊！”

　　妖媚少女等人，迸发出撕心裂肺的惨嚎声，有的人已经被水鬼抱住，挣脱不了，秤砣一样往下沉没，噗嗤噗嗤的呛着水。

　　“看见没有？我没骗你们吧？喏……这就是水鬼在招替身了。这群人溺死之后，就会变成新的水鬼，再招替身，如此循环，死死不休。”黄小龙朝着岳大壮笑道。

　　“大师！！！！救命啊！”岳大壮噗通一下就给黄小龙跪下去了，“这些人要是都死了，我就只好去偿命了……”

　　“哈哈哈哈~~淡定，淡定，有我在，她们不会死的。”黄小龙洒然一笑。“50万。”

　　“额？大师，您的意思是？”岳大壮微微一愣。

　　“毕竟水鬼数量很庞大，50万的价格，应该是很公道了，我的意思是，50万，全活儿！全部搞定！”黄小龙活动着筋骨。

　　岳大壮一咬牙。“大师，成交！50万，我给！”

　　虽然说妖媚少女等人，黄小龙是极为厌恶的，但他肯定不能坐视不理，看着她们被水鬼给弄死。

　　其实，就算岳大壮分文不出，黄小龙还是会出手的！

　　说时迟那时快，黄小龙口中默念咒语，顷刻之间，一道道金光以他的身体为中心，弥散而出。

　　与之同时，一个个金色符文，鱼龙曼衍，飘向海面，威压凛然，仿若一座座大山，要将这群水鬼，强势镇压！

　　此时此刻，黄小龙立于岸上，脸上渐渐浮现出一股慈悲之色，悲天悯人，但却又威风凛凛，霸气冲霄！

　　岳大壮等人，心神遽震，统统拜倒在地。

　　那些水鬼，在气机牵引之下，竟是感到一种灭顶之灾，纷纷松开抱住的生人，一头扎进水里，并朝四面八方游了开去。

　　不过，黄小龙显然不会给它们任何逃走的机会！

　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　六字大明咒吐出！

　　言出法随！

　　轰！轰！轰！轰！

　　海面之上，炸起一道道水柱！

　　砰！砰！砰！砰！

　　一道道破灭之音响起，所有欲要逃之夭夭的水鬼，鬼体纷纷被炸碎，化为湮粉！

　　全灭！

　　几个呼吸之后，海面恢复宁静。

　　妖媚少女等人，左顾右盼，旋即人人都涌起劫后余生的感觉。

　　“我的妈呀~~刚才吓死我了……那些是什么？水猴子？”

　　“是鬼吧……哎呀！帅哥，你太牛了！是你救了我们！”

　　“帅哥！你又救了我一次！你太生猛了！”妖媚少女涨红了脸，歇斯底里的尖叫了起来。“从今天开始，我就跟在帅哥你身边，为奴为婢，做牛做马，以后帅哥你让我干啥我就干啥……”

　　“求帅哥包养，小女子会做川菜粤菜！”

　　“求帅哥包养，小女子会按摩，会足浴……”

　　“求帅哥包养，小女子啥也不会，就是会口……呵呵呵呵~~口那啥……活儿还不错！”

　　……

　　那些风尘气息很足的少女，一个个都对黄小龙吐露心声，竭力推销自己似的，说出种种不堪入目的话语。脸上尽皆是花痴之状。

　　“妈的！你们有完没完！赶紧上来！”黄小龙怒道。

　　“呼~~~~~~总算搞定了……”岳大壮跪在地上如释重负的吐了一口浊气。

　　这个时候，妖媚少女等人，纷纷连滚带爬的上了岸，虽然已经吓得脸色发白，但她们年轻而性感的身体，在少许布料的遮掩之下，却也是散发出一种异样的魅惑。

　　黄小龙无心欣赏这些，他的瞳孔微微收缩，看向海面。

　　几秒钟之后，黄小龙目中露出一种奇怪的表情，“阴气还有……而且还很强烈……这片海域的水鬼，没有杀绝……”

　　“啊？大师，您的意思是说，还有水鬼没杀完？我的天，这已经杀了不少了，还有？”岳大壮又吓得筛糠般抖动起来。

　　“准确的说，还有一只水鬼，也是最厉害的一只。刚才杀的，统统都只是它的喽啰，不值一提。”黄小龙眼中闪烁出一抹亢奋之色。“这片海域，有一只很强大厉鬼，如龙蛰伏，隐而不出……”

　　就在这时！

　　砰！砰！砰！砰！

　　平静的海面，水花爆溅，一团团的阴气聚拢过来，诡异的组成了一个个扭曲如蝌蚪般的文字！

　　“那……那是什么字……”岳大壮只觉得今晚所经历的一切，简直就是一场梦，一场噩梦！

　　“呵呵呵~~~这是厉鬼写的一封信。”黄小龙阅读起来。“是……殄文，又名水书，亦称鬼书，反书，是写给死人看的文字。也是鬼魂之间用来沟通的文字……”

　　“大师，您……您能看懂鬼的文字？”岳大壮惊骇道。

　　“废话，我当然能看懂……”黄小龙一边读着这封信，脸色却是微微变化了几下。

　　所有人都不敢去打扰黄小龙。

　　足足几分钟之后，黄小龙才读完，他似笑非笑的道。“呵呵呵呵~~事情有一点点麻烦，也有一点点有趣……喏，这片海域的大BOSS，是一只等级比较高的厉鬼，恩，是一只鬼王。”

　　厉鬼划分为赤橙黄绿青蓝紫，譬如黄小龙的丫鬟“梦瑶”，就是紫衣厉鬼，算是道行很深的鬼了。

　　可是，万万没有想到的是，这片海域的深处，居然隐匿着比梦瑶更为强大的存在！

　　这么多年了，紫衣鬼梦瑶，一直都滞留在滨海，却是没有发现这只鬼王！

　　鬼王！

　　“鬼王鬼王，鬼中之王，号令万鬼，莫敢不从……在民间，甚至也有人，将鬼王当成神来供奉的……”黄小龙眼睛微微眯缝，“鬼王一怒，流血漂橹，万里白幡……论实力，已然是要凌驾于诸神之中，地位较低的神祇了~~~~”

　　“鬼……鬼王……”岳大壮打着冷噤，“大师……您……您……您能够打败鬼王的，对吧？”

　　“且先不说打不打得过……”黄小龙玩味的笑了笑。然后颇有深意的看向了那群风尘女子。“刚才呢，这个鬼王，和我谈了谈条件……嘿嘿嘿~~~~”


第318章 阴婚

　　听黄小龙说，他竟然与一只水鬼，谈了条件，岳大壮等人，简直就是匪夷所思。

　　更遑论，这水鬼的级别不低，乃是鬼中之王！

　　“大~~大师……现在……现在是什么状况？”岳大壮颤声发问。

　　“很好玩的状况。”黄小龙一脸喜滋滋的表情。

　　很好玩？

　　“哎哟喂~~大师，您就别开玩笑了……我都快被吓死了……鬼王啊……一定是很厉害的鬼，要是被人知道，我……我这浴场里有鬼王，那……那谁还敢来玩啊？”岳大壮一把鼻涕一把眼泪的嚎哭道。“不能营业，我就赚不了钱，不赚钱就还不上银行的贷款，还不上贷款就得被抓去坐牢……”

　　“别特么絮絮叨叨的。”黄小龙嫌恶的瞪了岳大壮一眼，旋即笑嘻嘻的道。“放心吧，收了你的钱，我一定把事情办得妥妥当当。”

　　说完，黄小龙看向了阴风阵阵的海面，此时，那些殄文已是消散在了夜色之中。

　　“这只鬼王呢，卒于2200年前。”黄小龙叙说了起来。

　　“2200年前，那……那不是秦朝吗？”一个金黄色头发，明显小太妹的妩媚少女，在一旁嘟嘴插话道。

　　“哦？你还挺有文化的嘛。”黄小龙扫了小太妹一眼，然后继续说道。“对，这片海域的水鬼魁首，那只鬼王，就是死于秦朝，死了两千多年。严格意义上讲，它勉勉强强算是一只好鬼了。”

　　好鬼？

　　“这……这……大师……好鬼？我……我这浴场，今年前前后后都死了几十号人了……它……它还是好鬼？”岳大壮心里很苦涩。

　　“这个秦朝的水鬼，它一直没有招替身。”黄小龙继续说道。“绝大多数情况下，水鬼想要求解脱，都必须招替身，让生人溺死，代替它们成为新的水鬼。可是这个秦代的水鬼，它并没有这样做。不但它没有招替身，它还镇压着这片海域的所有水鬼，让它们不能害人。”

　　“不过呢，你们想想，秦朝水鬼，2000多年没有害过人，又要镇压其他水鬼，它承受的怨气该有多大？”黄小龙笑了笑。“喏，今年正好是它死的第2200年，是一道坎，它全身的怨气，已经达到了一个临界点，快要爆炸了。”

　　“也正是因为如此，它也无力再镇压这片海域的水鬼，导致今年，这些水鬼没有了管束，恣意作祟，害死了不少生人。”

　　“现在呢，有点危险，一只鬼王级别的厉鬼，压抑了2200年的怨气，若是爆发出来，你们知道是什么后果吗？”黄小龙笑了笑。

　　“什么……什么后果？”好几个人都异口同声的问道。

　　“呵呵~~~”黄小龙目光看向极远处。“海岸之上，方圆数十公里的人，都要受到影响，轻则卧床生病，重则暴毙。海边有不少别墅群，电梯公寓小区，还有不少商铺，住在这边的人，不多说，十几万人是有的。我还没有算游客。也就是说，鬼王的怨气大爆炸，这十几万人，统统倒霉，至少要死三分之一。这还是最乐观的估算。”

　　黄小龙的话，让听者动容，一个个面面相觑，冷汗哗哗哗的流了下来。

　　“大师……这个数目，恐怕不止啊……海边有好几所学校，学生就有几万人……”那妖媚少女满眼惊悸的道。

　　“大师，您手段通天彻地，一定可以斩杀鬼王，拯救苍生的！”岳大壮狂拍黄小龙的马屁。他家世世代代就居住在海边，父辈都是靠打鱼为生，可以说，他的家人，亲戚，基本上都在海边，真要是鬼王怨气大爆炸，他整个家族搞不好都要灭绝。

　　“现在呢……解决问题的方法有两个……”黄小龙耸了耸肩。“第一个方法，我可以强行诛杀鬼王，让它魂飞魄散。不过呢，我在灭掉它之前，它若是来个玉石俱焚，引动心中怨气，那就有可能波及到这方圆几十公里，无辜的民众。”

　　“再说了，在我看来，这只鬼王，是一只好鬼，毕竟2000多年以来，它没有害过人，没有招替身，也镇压了其他水鬼，等于是庇佑了这一方世界。我这个人，赏罚分明，要我亲手将一只好鬼打得魂飞魄散，我倒是有些于心不忍。”

　　听黄小龙这么说，众人也觉得甚有道理。

　　“大师，第二个方法呢？”岳大壮颤声发问。

　　“第二个方法就很好了，哈哈哈哈~~~~~~”黄小龙突然大笑起来，笑得极为欢畅。“结阴婚！简单来说，就是给这只鬼王，找一个老婆，阴阳调和，消磨它体内那压抑了2000多年的狂暴怨气！”

　　说完，黄小龙就似笑非笑的看向那十几名风尘气息较浓的少女。“这第二个方法，是不是很不错？可以说是兵不血刃就能搞定那只鬼王……”

　　那些少女，被黄小龙的眼神，盯得毛骨悚然。

　　“不！不要！我不要嫁给一只鬼！我还是处呢！我不要！”

　　“帅哥，大师，您不能坑我们啊！”

　　“不嫁不嫁不嫁~~~我才不要嫁给水鬼呢！我要嫁，就嫁给大师您！”

　　……

　　少女们也不是傻子，黄小龙的话都说到这份上了，还用怪蜀黍一般的眼神看着她们，她们自然清楚，黄小龙是想把她们，嫁给水鬼！

　　“咳咳……都淡定一些。”黄小龙饶有兴致的道。“对对对，我就是要让水鬼在你们之中，选一个当老婆。不过呢，千万不要误会，嫁给水鬼，不是说要让你们死了，变成鬼去嫁给它……其实嘛，也就是一个形式。”

　　“一般意义上的阴婚，都是死人和死人结婚。譬如，有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡。老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此，一定要为他（她）们举行一个阴婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬，免得男女两家的茔地里出现孤坟。”

　　“而我这里指的是活人和鬼结阴婚。这个就没那么多讲究了。我当主婚人，一个小时就能把婚礼给办好。你们别害怕，和水鬼结婚，不需要去服侍它，更加不需要啪啪啪，要做的，只不过是每天给它上几炷香，逢年过节给它准备一些祭品，等于是在家里弄一个灵位，供奉它。是不是很简单？”

　　黄小龙苦口婆心的劝说着。

　　不过，那些风尘少女，还是一脸不情愿的样子。

　　“无语了……你们是不是傻？我就不说舍生取义，牺牲个人拯救千万人的大道理了，说这些你们也不懂。我就说点实际的，你们知不知道，和一只鬼王结阴婚，是多么荣耀，多么可遇不可求，多么有好处的一件事呢？”

　　“大师，和鬼王结阴婚，有什么好处呢？”那妖媚少女好奇的问道。


第319章 这特么啥意思？

　　虽然心里很不情愿，但一听黄小龙说，嫁给鬼王有好处，这些风尘少女，都忍不住抬起好奇的目光，看着黄小龙。

　　“真是对你们无语……智商堪忧啊！”黄小龙摇了摇头。“在有些地方，有这么一个习俗。譬如小孩子在幼年时，体弱多病，父母为了养活，就会把孩子过继给庙宇里或道观里供奉的神祇……这就是为了得到庇佑。可是呢，拜神当爹妈，甚至嫁给神的人太多太多了，神哪里有空，一个个的挨着保佑与疼爱？”

　　“因此，有的就直接把孩子过继给鬼。鬼和神一样，都能庇佑人。而且拜鬼当爹妈，嫁给鬼的人，必然稀少，反而得到的溺爱和保佑会更多……”

　　黄小龙脸色一本正经，丝毫不像是在开玩笑。“现在，要你们嫁给鬼王，你们知道鬼王是什么概念？那可是一方巨擎的存在，有它罩着你们，你们在阳间就能横着走了！以后做啥事儿都顺利，做生意发财，读书能考状元，有人得罪你们，那人直接被鬼王给整得吐血……况且鬼王也不会干涉你们的私生活，只需要你们心怀虔诚的供奉它，每天给它上香烧冥纸，逢年过节三牲伺候……这尼玛完全就是花小钱办大事儿，给自己弄尊保护神，比什么护身符都管用！”

　　“现在很多有钱人都种过生基，祈求改运……婚姻改运，事业改运，官运改运，投资转运，财运改运，避免牢狱，延寿增寿，投资改运，学业改运，绝症祈福……可是，种生基哪儿比得上嫁给一只鬼王？两者简直就是天壤云泥的差别嘛！”

　　听黄小龙这么一说，一群风尘女子豁然开朗！

　　“太好了！我还以为要啪啪啪呢，那多恶心？既然不用……我……我嫁了！”

　　“我要嫁给鬼王哥哥！我要嫁给鬼王哥哥！鬼王哥哥一定很酷的！”

　　“哇塞，秦代的人呢，会不会和项少龙一样帅气呢？”

　　“有鬼王哥哥庇佑，我以后绝对发大财，说不定还能够当上明星呢！”

　　……

　　不得不说，黄小龙把这群风尘少女都说得怦然心动。她们居然争先恐后的要嫁给鬼王当老婆！

　　其实黄小龙真的不是忽悠她们，一般的生人，能够和一只鬼王结阴婚，那是十几辈子修来的福分！这么说一点不夸张！

　　如果不是因为，这片海域的鬼王，实在压不住心头的怨气了，它是不可能纡尊降贵，找一个普通人结阴婚的。

　　“这回，算是被你们捡了大漏了……”黄小龙无语的摇了摇头，咕哝道。“一群不守妇道的残花败柳，居然特么获得了嫁给鬼王的机缘，哎~~用城里人的话来说，简直就是日了狗嘛！”

　　“好了，时间紧迫，鬼王的怨气已经快要压制不住了，你们全部站到海边去。”黄小龙吩咐道。“嫁给鬼王，是无比荣耀的事情，但人家鬼王也不是一般的吊丝，人家也得挑选的……因此呢，全部站好，等会鬼王会挑老婆……”

　　说话间，黄小龙带着这群风尘少女，在海边站成一排。

　　一共是十六个少女。

　　清一色穿着三点式泳衣，身材一个比一个好，有的属于娇小玲珑型，有的属于高挑型，有的属于丰满型……

　　反正环肥燕瘦的。

　　“噗~~~~~感觉怪怪的，鬼王就好像是一个嫖客，这些女的就好像是鸡……哈哈哈哈~~~~~”黄小龙站在一边，忍不住笑了出来。

　　岳大壮等人，赶紧跑到黄小龙身边。

　　“都站好了，精神点。”黄小龙叫了一嗓子。

　　风尘少女们一个个脸色娇羞妩媚，搔首弄姿，眼睛里面，都装满了期待。

　　下一秒，黄小龙手指在虚空中勾画着，一个个殄文被他勾勒了出来，打入海底。

　　黄小龙写完殄文之后，就笑嘻嘻的等待了起来。

　　几分钟之后，海面上的阴气，又组成了一个个殄文，黄小龙看过之后，微微点头道。“好了，等会儿阴风起，你们别害怕。这一股阴风，若是围绕着谁旋转了六圈，那就代表，鬼王看上谁了。”

　　下一秒！

　　呜~~~~~~~

　　正如黄小龙所说，一道如柱的阴风，从海面上卷了起来！

　　这阴风乃是乌黑之色，凡人肉眼可见！

　　阴风如龙蛇，一下子卷到了岸边。

　　十六名豆蔻年华的少女，一字排列站好，阴风来到了第一位少女的身旁。

　　第一位少女，圆脸，属于可爱型，只见她粉拳紧握，喃喃自语，“选我！选我！选我！”

　　呜~~~~

　　阴风竟然没有在她身边停留，径直朝第二位少女卷去。

　　“气死我了！为什么不选我？我那么的漂亮，那么的可爱，我才十七岁，为什么不选我？鬼王，气死我了！真是眼瞎！”那落选的少女，气得咬牙跺足。

　　赫然~~~~~

　　呜！！！！

　　阴风反转，直接将那咒骂的少女吹飞出去几米远，砰的一声摔了个七荤八素，鼻血都摔出来了。

　　“呵~~若对鬼神不敬，后果自负。”黄小龙冷笑了一下。

　　少女们噤若寒蝉。

　　鬼王继续甄选。

　　呜~~~~阴风从第二位少女身边擦身而过。

　　呜~~

　　呜~~

　　呜~~

　　……

　　阴风很快就从16名少女身边擦过，并没有多停留，更加没有围绕着谁的身体，旋转六圈。

　　“不是吧？全部看不上？”黄小龙有些傻眼了。

　　“大师……我看这些女的，来路都不正，虽然年轻，但一个个都和残花败柳似的……”岳大壮在黄小龙耳边嘀咕道。“鬼王的身份，应该是很尊崇的……肯定看不上这些破鞋……要不，咱们换一批好的？”

　　黄小龙蹙眉道。“时间有点紧迫了，1个小时，只有1个小时的时间，如果在1个小时之内，还没有给鬼王选好老婆，那它的怨气，恐怕会逸散，爆体而出，造成生灵涂炭。”

　　“这样，你把你认识的所有年轻未嫁的女孩子，全部叫过来！马上！”黄小龙的神色，有些严峻了。

　　“我认识的未婚女性？”岳大壮迟疑道。“大师，我认识的年轻女孩子不多啊……”

　　“草！”黄小龙低低的咒骂了一句。“算了，我打电话给大老婆，她学校的学生妹多，直接让她带一波过来……”

　　就在这时！

　　呜~~~~~~~

　　阴风来到了黄小龙身边！

　　竟然！是绕着黄小龙的身子，旋转了一圈！

　　呜~~~~~~

　　第二圈！

　　呜~~~~

　　第三圈！

　　……

　　“我去……这……这特么啥意思？”黄小龙目瞪口呆！


第320章 鬼王逼婚！

　　海边的所有人，都用惊奇的目光，看着此时此刻的黄小龙。

　　呜~~呜~~呜~~呜~~~~~~~~~

　　那股阴风，连续围绕着黄小龙打转，不多不少，一共是六圈。

　　转完六圈，阴气腾升，徘徊在黄小龙头顶，久久不散。

　　“呵呵呵呵~~~”黄小龙傻笑了一下。

　　“不……不是吧……秦代的人，也……也喜欢搞……搞……基……”那妖媚少女用一种古怪绝伦的目光看向黄小龙。“大师……恭……恭喜你了，可以嫁给一只鬼王……”

　　“闭嘴！”黄小龙怒声呵斥道。

　　那岳大壮倒是松了口气。“呼~~~大师，鬼王终于选择了中意的人……啊，这次，大师您可是舍生取义，牺牲小我，成全大我，拯救黎民苍生……”

　　“你也闭嘴！”黄小龙阴森森的道。

　　旋即，黄小龙用一种诡异的目光，看向那阴气沉浮的海面，冷笑道。“给脸不要脸，捉弄到我头上了！那好，既然你要作死，我就送你一程！”

　　因为知道这只鬼王没有害过人，算是好鬼，所以，黄小龙一直善待它，并没有放出鬼差的威压去直接震慑。

　　反而成全它，亲自给它主持一桩阴婚。

　　可没有想到，鬼王居然缠上了黄小龙！

　　黄小龙的性取向是很正常的，纵然是千娇百媚的紫衣鬼梦瑶，黄小龙都不可能动摇道心，生出绮念，更何况一只男性水鬼！

　　顷刻之间，黄小龙心中杀念丛生，便是准备动用鬼差之力，直接镇杀这不知好歹的鬼王！

　　呜~~~~~~

　　海面之上，阴风大作！

　　赫然！

　　噗~~~~~~~~~~~~~~~

　　仿佛有一口利剑，将海面左右剖开！

　　分山断海！这是一种不可思议的伟力，强大的剑气，仿佛可以斩灭一切！

　　“哈哈哈~~~居然现身了！那好！我陪你玩玩！”黄小龙冷笑了一声，全身细胞，疯狂的亢奋活跃了起来。

　　鬼王现身！这也是黄小龙在阳间，目前所遭遇过的最强之敌！没有之一！

　　黄小龙压制住鬼差的气息，准备真刀真枪的和这鬼王较量一番，打到它服！打到它死！打到它魂飞魄散！

　　月光照耀之下，一条人影，缓缓从海底腾升起来！

　　骤然！令人跌爆眼球的一幕出现了！

　　月华之下，那人影居然是一个身穿古装服饰的少女！

　　是女的！

　　只见它十七八岁光景，青丝垂肩，肩若刀削，腰若约素，颜如舜华，鬓若刀裁，冰肌玉骨，灵动如仙！

　　少女升到海面，目光凝视黄小龙，一步步的朝海岸上走来。

　　这一刻，它沐浴着月光，就好像是从月宫中走出的广寒仙子，又好像是古画卷中走出来的绝世妖娆！

　　美是极美的，不过，它的背上，背着一口长剑，这剑造型古朴，虽未出鞘，但却是弥散出割破一切的锋芒之气！

　　“乌龙了……”黄小龙有些哭笑不得了，“刚才用殄文交流，我一直认为，这只鬼王，是个男鬼，结阴婚，是要找个生人当老婆，可是……我搞错了……是只女鬼……而且，还是美得如此惊艳的一只秦代女鬼……”

　　平心而论，眼前这鬼王，论颜值，恐怕是要比紫衣鬼梦瑶，略微高出一线的！

　　而且，它的身上，有一种绝世剑客的锋芒之气！

　　“鬼王……”黄小龙收敛心神，微微一笑。

　　而岳大壮等人，则已经被少女的美，惊艳到了窒息的地步，眼睛都挪不开了，直勾勾的盯着少女鬼王，无法呼吸，脚步也无法移动一寸半寸！

　　少女咯咯娇笑，脸蛋儿竟然略显红晕，对着黄小龙道。“奴家便与你结个阴婚吧。以便消弭怨气。从今以后，奴家许为君之妻，则必庇护君安，你也无须多礼~~~咯咯咯~~不用对奴家下跪言谢的~~~”

　　虽然少女说的话有些隐晦艰涩，但岸上的人，自然也是听懂了，说白了，就是要嫁给黄小龙，然后庇护黄小龙一生，让黄小龙不要客气，不要跪地谢恩。

　　这一刻，岳大壮等男性，对黄小龙的嫉妒，简直就如烈火一般狂烧了起来！

　　尼玛，你也太走运了吧？

　　虽然你很厉害，但你终归只是个凡人，现在，一个鬼王嫁给你当妻子，保佑你一生平安，关键是这鬼王还这么的漂亮，仙女一般，再说一看就是很厉害的角色……

　　赚大了啊！！！！

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙却是大笑了起来。“有意思，很有意思……你是说，你庇护我？哈哈哈~~~笑死我了……你叫什么名字？”

　　少女笑道。“奴家是你的结发妻子，奴家的名字，你记住了，姓嬴，名讳是可馨。”

　　“嬴可馨……”黄小龙笑了笑。“嗯……这样吧……在阳间，目前我见过的鬼王，就只有你一个。在阳间修成鬼王，也不容易，我就不杀你了。况且，你心存善念，不曾害过人……你就跟在我身边，做一个丫鬟吧。”

　　此言一出，岳大壮等人，心头都是震撼莫名。

　　“大师，您牛逼……居然让一只鬼王，做你的丫鬟……您真牛逼……”岳大壮心里给黄小龙写了一个九百六十万平方公里的服字。

　　“咯咯咯~~~”嬴可馨笑了笑，但那惊艳的面容，已是变得无比森寒，鬼气滂湃，“我嬴可馨乃是皇室血统，大秦首席剑客……你让我做你的丫鬟？咯咯咯咯~~~~~难不成，你是想让奴家，破例杀人？”

　　说话间，嬴可馨全身怨气沸腾，海面上阴风飒飒，它的面孔，也是变得有些扭曲，似乎有些压制不住体内的怨气！

　　“怨气就要暴走……这阴婚，你到底结不结？”嬴可馨狰狞道。“你若不结，奴家也不管了！这方面数十里，统统灭绝！寸草不留！”

　　“呵~~~~”黄小龙不屑的冷笑了一下。

　　鬼王又如何？

　　地府之中，鬼王还少了？

　　只不过在阳间凤毛麟角而已！

　　一只鬼王，就想攀高枝，和鬼差结阴婚？

　　说实话，它是不配。

　　“呵，还想逼婚了？”黄小龙微微摇头。“罢了，念在你两千多年没有害过生人的份上，我先不和你计较，便先将你全身怨气化解了再说。”

　　之前，黄小龙知道，只需要结一个阴婚，便能消弭鬼王体内的怨气，因此他也不准备亲自出手，就偷个懒，反正结阴婚很简单。省时省力，一劳永逸。

　　但事到如今，黄小龙也不得不花点力气，亲力亲为了。

　　“咯咯咯咯~~~结阴婚是化解奴家体内怨气的不二法门，你虽然有些道力，但若妄想降服奴家体内的怨气，那可是痴心妄想了……”嬴可馨不屑地笑道。

　　黄小龙不再多说，盘膝而坐，整个人变得宝相庄严。

　　四面八方，万籁俱寂。


第321章 鬼王丫鬟

　　海边！

　　黄小龙盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，双手合十，满脸慈悲之色，如入定老僧。

　　他要度嬴可馨！

　　嬴可馨两千多年来，并不曾害过人，值得黄小龙亲自度它！

　　此时的黄小龙，全身散发出佛光，整个人充满佛性与一种神圣的气息。

　　他开始念诵佛经——

　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会……是时如来含笑，放百千万亿大光明云。所谓大圆满光明云。大慈悲光明云。大智慧光明云。大般若光明云。大三昧光明云。大吉祥光明云。大福德光明云。大功德光明云。大归依光明云。大赞叹光明云……”

　　黄小龙念诵的是【地藏菩萨本愿经】，讲的就是苦海度人，也度鬼。特别是对于阴魂，可以超拨它们，令业障消除，离苦得乐，往生净土。更是能够化解怨气，消磨阴魂的戾气。

　　黄小龙舌灿莲花，字字珠玑，刹那间，一朵红色莲花，从他口中吐了出来。

　　传闻当年地藏佛王来到地府念诵佛法时，口吐青莲，但因为受到地府戾气影响，青莲变为红莲。

　　红莲代表业力，此时黄小龙脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，每吐出一朵红莲，就代表一份业力消失。

　　不多时，海边盛开无数红莲，每一朵都散发出阵阵浩然光辉，普度众生。

　　岳大壮和那些风尘少女，尽皆是心生虔诚膜拜之意，对着黄小龙跪拜下来，双手合十，神情安详。

　　嬴可馨那被怨气折磨，狰狞扭曲的面孔，也是渐渐舒缓，体内怨气，如冰消瓦解般飞散逝去。

　　不多时，黄小龙的佛音渐渐传播开去，一里，五里，十里……

　　很快，无论是别墅区还是电梯公寓小区，无数的人，心头都流水般响起天籁佛音，宛如晨钟暮鼓一般！

　　很多人都不由的把窗户推开来看，然后，便都看见了奇迹的一幕！

　　夜空中，海市蜃楼般显现出来一尊佛祖的影像！

　　头戴五佛冠，身披锦斓袈裟，一手持定光佛杖，一手持莲花，身后悬一轮大日，全身金光熠熠。

　　这佛祖虚影，散发一股股暖意，降临在世人身上，驱散了他们的恐惧，化解他们心中的戾气与怨气，让得人人都感觉到，夜空中的佛祖，在劝他们一心向善，并正在冥冥之中保佑他们，让他们一生平安喜乐。

　　在这一刻，无论是好人还是坏人，富人还是穷人，年轻人还是老年人，都是不由自主的跪拜了下去，双手合十，身体颤抖，一心向佛。

　　（次日，当地公安局接到43名有案在身的逃犯自首。素有仇怨的人一笑泯恩仇。大量有小偷小摸恶习的人出去找正经工作。数百失足妇女从良……）

　　海边，黄小龙一篇【地藏菩萨本愿经】念完之后，嬴可馨体内的怨气，尽数消弭。

　　它的气质，更加的尊贵，这个时候看它，根本不像是鬼王，而就是一个美丽的宫装少女，有血有肉的人！

　　“大……大师……”嬴可馨如痴如醉，双手合十，眼中鬼泪晶莹，极为虔诚的欠身道。“多谢大师超度，从今以后，奴家愿跟随在大师身边，大恩大德，衔环结草，粉身相报……”

　　在嬴可馨看来，这时的黄小龙便是一位万劫不磨的圣僧，彻彻底底的将它这个鬼王折服了。

　　不惜拜在黄小龙膝下，当一个小小丫鬟。

　　“嗯~~做我的丫鬟，可没有亏待你。”黄小龙神秘兮兮的一笑，也不说破自己地府唯一鬼差的身份，他拿出阴魂筒，将嬴可馨给收了。

　　天地之间，佛音渐渐消散，归于平静。

　　海面上，再也没有一丝阴气。

　　月光的照耀下，海水是那么的美，海边的月夜是那么的幽静，耳畔只能听到“哗哗”的海浪声。海风轻拂脸面，使人感到轻松愉快。

　　“呼~~~全活儿，搞定了。”黄小龙略微松了口气，刚才念佛经，超度嬴可馨，也是让黄小龙有些疲累，他走到岳大壮身边，微微一笑道。“现在你这海滨浴场没事儿了，别说水鬼了，就连一丝残魂也没有。以后可以正常做生意了。”

　　“多谢大师，多谢大师……”岳大壮磕头如捣蒜，“大师，刚才天空中的佛祖影像……那……那是什么……什么……”

　　“哈哈哈~~~你们是不是产生幻觉了？哪有什么佛祖影像？”黄小龙随意一笑。“好了，50万酬金，拿来~~~~”

　　“是，是……”岳大壮心甘情愿的拿出手机，给黄小龙转账50万。

　　黄小龙心说，今天可真是赚到了，不但收了一只鬼王做丫鬟，而且还得了50万……美滋滋啊！

　　此时，海边这些人，都知道黄小龙神通广大，绝非常人了，因此，一个个众星拱月般，将黄小龙围住，歌功颂德，极为肉麻。

　　“大师，您能不能帮我看看相，我今年能发财吗？”

　　“大师，我今年有桃花运吗？”

　　“大师，我老婆第一胎是儿子还是女儿啊？”

　　……

　　好嘛，这群人把黄小龙当成无所不能的活神仙了。

　　“呵呵~~~”黄小龙一脸深沉状，目光一扫，淡然道。“多做善事，少问前程。”

　　说完，这些人脸上都浮现出若有所思的表情，竟都呆住了。

　　黄小龙笑了笑，拨开人群，径直离开。

　　走着走着，忽然，听到后面有女人笑道。“走啦，白萍~~大师这么牛，这么帅，注定和我们不是一个世界的，你这么痴情的看着大师的背影，大师也不会为你转身的，再说，你不是也有男朋友了吗？还犯什么花痴啊？”

　　这看似不经意的一句话，却是让黄小龙心中一动，“白萍？”

　　黄小龙转身！

　　“哇！大师为我转身了！！！！耶~~~~~~~~”一个十六七岁，头发金黄，苹果脸，发育成熟，娇小可爱，却有些小太妹气质的妹子，开心得手舞足蹈。

　　“你的名字叫白萍？你是不是滨海加拿大国际学校读书？”黄小龙急忙问道。

　　额~~~这个白萍，黄小龙肯定不认识，不过，名字听淹死鬼尚雯菲说过，就是颜翼在学校里的六个女人之一！

　　“嗯嗯嗯！哇塞！大师！您知道我在滨海加拿大国际学校读书？您认识我？”白萍笑逐颜开，就好像一个得到夸奖的孩子，可高兴可开心了。

　　其他的风尘少女，尽数都用羡慕嫉妒恨的眼神，看着白萍。

　　“颜翼你认识吧？”黄小龙玩味一笑。

　　“额~~~~~~”白萍神色一窒，脸上浮起两团红晕，点了点头，然后又猛力摇头。“大师，我和……我和颜老师，只是逢场作戏而已……您一句话，我马上和他拜拜~~大师……大师，我……我现在只爱你一个！”

　　“爱个屁！我有点事儿问你。”黄小龙笑嘻嘻的道。


第322章 春天酒吧

　　颜翼这种人渣，黄小龙自然放他不过。对于黄小龙来说，颜翼或许比水鬼还更可恶，更值得诛杀。

　　只不过，就这么抹杀掉颜翼，也太便宜他了，必须要当众撕开他的面具，让他身败名裂！为人所不齿！

　　眼前这个白萍，与颜翼有染，或许是他的女朋友。

　　说不定，从白萍口中，可以得到颜翼在学校乱搞的一些证据。

　　黄小龙把白萍叫到一边，“我想知道关于颜翼在你们学校的事。你最好不要有什么隐瞒。”

　　对这种小太妹，黄小龙倒不屑于去使手段，她能自己说出来最好。

　　“啊？大师，您……您是指的哪方面？”白萍吐了吐舌头。

　　“男女关系方面。我听说颜翼在你们学校有好几个女人，打着谈恋爱的幌子乱搞，欺骗女人的感情。”黄小龙眼中掠过一抹厌恶之色。“你也是颜翼的女朋友？”

　　“噗~~~大师，您可真是全知全能的神啊，连这个你都知道……”白萍喷笑了一下，不过看到黄小龙一本正经的样子，她也不敢放肆，如今，黄小龙在她心里，宛如佛祖神祇，黄小龙问她的话，她都愿意一五一十来个竹筒倒豆子。“大师，其实严格意义上讲，一开始，我算是颜老师的女朋友。毕竟嘛，颜老师长得很MAN，又很会哄女孩子开心，所以我们班上，好多女生都暗恋颜老师……”

　　“后来嘛，颜老师同意和我处对象……当时我还是挺高兴的。”说着，白萍一努嘴，脸上也是浮现出来一抹鄙夷之色。“可是呢，我发现，颜老师不止我一个女人……在学校，他还和好几个女生有染呢……对了，据说尚雯菲就是为了他跳河自杀的，但谁也没证据，学校又护着颜老师，这事儿就不了了之啦。”

　　“然后呢，我就不拿自己当颜老师的女朋友了，反正他活儿不错，我就拿他当个炮友。”白萍小小年纪，私生活已经有些混乱了，思想观念也极其开放。“对了……大师，我家是开宾馆的。”

　　“额……什么意思？”黄小龙一蹙眉。

　　“我发现啊，颜老师总是带着不同的女人，来我家宾馆开房……于是呢……我就在他最喜欢开的那个房间，偷偷安装了几个针孔摄像头……”白萍有些狡狯，又有些恶作剧的笑了笑。

　　“哦？”黄小龙也是感觉有点想笑。“拍到些什么？”

　　“噗~~大师，精彩极了！拍到了好多好多，各种姿势，各种花样的都有耶……我的U盘有128G，里面装满了颜老师的小电影呢……哇塞，大师您想看吗？一定会让您大开眼界的！哇哈哈哈~~~~~~”白萍忍不住大笑了起来。

　　“不得不说，现在的中学生，真的太会玩了。”黄小龙一脸正色。“好！U盘给我！我拿回去批判批判！”

　　“耶~~~大师，你很色哟……”白萍冲着黄小龙眨了眨眼。“嗯嗯，大师，U盘我借给我死党了，要不，您现在和我一起过去拿。”

　　“你死党是谁？”黄小龙皱眉道。“要去什么地方拿U盘？”

　　黄小龙相信，这个装满了偷拍小视频的U盘，绝壁能够将颜翼整得死去活来。

　　况且，黄小龙本人呢，无聊的时候，也是比较喜欢观摩一下各种小电影的……

　　“大师，就在春天酒吧，现在我带你过去？”白萍跃跃欲试的道。“顺便也可以在酒吧里玩一会儿呢。”

　　白萍是春天酒吧的常客，在那儿认识的朋友也多，现在领着黄小龙这种神仙般的人物过去玩，她脸上也会很有面子的。

　　“好，现在就过去取U盘。”黄小龙点了点头。

　　……

　　滨海的夜色美轮美奂。

　　绚丽的霓虹灯光，将滨海变成了名副其实的不夜场。

　　现在的时间，是晚上10点，但这仅仅只是精彩而奢靡的夜生活的开始！

　　酒吧一条街！

　　这里充斥着各种各样，各种规格的娱乐会所，而春天酒吧，在这里非常出名。

　　因为在春天酒吧，只要你有钱，你可以享受到一切服务！

　　此时，在春天酒吧大门口，一群大学生模样的男女，一脸的兴奋。

　　“昭雪，今天你生日，而且你生了这么久的病，现在好了，那就是双喜临门啊，我们应该给你好好庆祝一下的。喏，这个酒吧很好玩的。走，我们进去玩！”一个男生脸上布满了殷勤讨好的笑容。

　　此时，这群大学生，众星拱月般簇拥着的，是一个面色略显苍白，但极为美丽的少女。

　　这少女一身素色连衣裙，脸上画了点淡妆，清纯的气质，再加上火辣的身材，特别是一双笔直修长的美腿，能够吸引任何一个正常健康男性的目光！

　　少女不是别人，赫然便是方世杰的独生爱女，方昭雪！

　　黄小龙消灭了附身在她体内的鬼婴之后，其实她的身体已经没有大碍了，只不过体质还有些虚弱，需要调养。

　　今天是她的生日，被一群好友连哄带骗又连拉带拽，她实在是盛情难却，只好出来应酬。

　　再加上，被鬼婴附身的那段时间，她几乎每天都关在家里，也着实气闷，今晚也是借此机会，出来透透气。

　　“不要了吧……我答应了爸妈，今晚10点之前必须回家的，你们看，现在都过10点了……你们玩吧……我要回家了。”方昭雪似乎并不喜欢酒吧这种吵闹喧嚣的地方。

　　“昭雪，别扫兴，今天是你生日，你是主角啊~~走走走，走咯~~~~”一群好友，连拖带拽，将方昭雪死活拉进了春天酒吧。

　　不多时，几辆布加迪威龙，劳斯莱斯之类的顶级豪车，也是停在了春天酒吧外面。

　　从车上，呼啸走下来一群人……

　　这群人，不经意间，便是散发出一种冷冽的煞气，一个个都自带气场，所过之处，仿佛能够将路人挤开！

　　这些人里，只有一个是黑发黑眼的华夏人，其他的，全部都是身高马大的歪果仁，甚至还有两个光头黑人！

　　黑发黑眼的华夏人，倒不是别人，竟是高天翔！滨海四少中出了名嚣张跋扈的高天翔！

　　但这时，高天翔的神情，却是极为恭敬。

　　“团长，您还是第一次来华夏吧？呵呵，今晚，我带你和兄弟们好好玩一下。”高天翔极为讨好的看着一个身高接近2米，棕色头发扎成一条条辫子，三十来岁，高鼻深目的外国佬。

　　这外国佬的眼神，极为的锐利，宛如秃鹰，但又极为麻木，在看着人的时候，好像是在看一团死物。

　　“高~~看来，你很会享受生活……”那外国佬笑了笑。“你已经不再是那个在枪林弹雨中收割生命的高了……你已经堕落了。”

　　“咳咳~~团长，我……其实我非常怀念和您，还有兄弟们，纵横南美与非洲大陆，恣意虐杀的生活……”高天翔脸色有些尴尬。“这次，我爷爷八十大寿，我特意把您和兄弟们请来，我这个东道主，务必要把你们招待好啊……今晚，就尽情的放纵吧！”

　　“高……你太狡猾了。”一名长相酷似奥尼尔，眼神冰冷刺骨的黑人，咧嘴一笑。“听说，你在滨海，惹到了不该惹的人，所以，你才会请我们过来帮你……谢特！是谁？敢欺负我的兄弟，高！”

　　“是的，团长，兄弟们，我是……我是被欺负了……我……我给你们丢脸了。”说话间，高天翔眼中，噙满了阴毒与凶戾之色。“我恨不得将那家伙挫骨扬灰！团长，其实那个小农民虽然很能打，但不至于厉害到变态的程度……他背后，肯定还有其他高手！我希望，能够找到他落单的时候，然后——”

　　“放心吧，高，再怎么说，你曾经是我们‘响尾蛇佣兵团’的成员……我们都是并肩战斗过的战友。”那团长眼中浮现出一抹残暴的凶光。“我们会替你解决掉仇家的。我会亲手打爆他的脑袋！我发誓！”

　　“好！那就多谢团长和各位兄弟了！”高天翔大笑起来，内心也是笃定了许多。

　　在他看来，黄小龙是很厉害，但再厉害，只要落单，就有可能被“响尾蛇佣兵团”猎杀！

　　这个佣兵团，虽然人数不多，但尽数都是强者！精英中的精英！

　　有神枪手。有搏击高手。有从来没有失手记录的杀手。有用毒的专家。有强壮的摔跤手……他们杀过的人不可计数！

　　收割生命如呼吸般自然！

　　昔日的战友在身旁，高天翔内心对于黄小龙的惧怕，倒是弱化了不少。

　　“对了，团长，我的仇家，有一个很喜欢的女人，名叫‘崔’……嘿嘿，明天，我们找个机会，把‘崔’绑了……然后，我们一个个挨着轮她……调教她……这一定非常的过瘾！”高天翔眼中，闪过凶狠而变态的厉芒。

　　“啧啧，高，你还是那么的变态……对待女人，要温柔……”团长故作潇洒的撩了撩辫子，“不过你的提议不错，仇人的女人，就应该好好的调教。好吧，明天，带我们去。华夏的女人，皮肤都很水嫩，我玩弄了那个‘崔’之后，会剥下她的皮，带回厄瓜多尔，珍藏在家里。”

　　“哈哈哈哈~~好，好，今晚，我带你们去快活！走！春天酒吧，可以享受到一切！”高天翔开怀大笑。

　　一群人涌入春天酒吧。

　　又过了好几分钟。

　　一辆比亚迪F3，也停到了春天酒吧的门口。

　　黄小龙和白萍从车上走下来。

　　“耶~~大师！我带您进去玩！春天酒吧很好玩的！您想玩什么都可以的！”白萍两眼放光的道。“我可以把您介绍给我的朋友们吗？”

　　“不用了，拿到U盘我就走。”黄小龙笑了笑。“快点，我们进去拿U盘。”


第323章 我要她！

　　黄小龙进城之后，还没去酒吧玩过呢。

　　这时，随着小太妹白萍一起进去，倒着实让黄小龙开了一次眼界。

　　射灯闪烁不断，狂暴的重金属音乐震撼人的灵魂，让人随时进入亢奋的状态。舞台上有几名金发碧眼的洋妞，穿着三点式，正在搔首弄姿跳着钢管舞。舞池内，人头涌动，无数的男男女女，正癫狂扭动着身体，释放着自己多余的荷尔蒙。

　　在一些昏暗的角落里，还有人将一些白色的小药丸，像嗑糖豆一样吞咽下去，然后神经质的摇头晃脑。更有一些男女，在公然的上演着激情的戏份。

　　额……这里，就是堕落者的天堂！

　　白萍一进来，整个人似乎就进入了状态，跟着音乐节拍，扭动着细腰。她显然是这个酒吧的常客，一路上，不断的有各种混混和小太妹，上前和白萍打招呼，甚至有些杀马特少年还凑过来要在白萍身上乱摸，被白萍嗔怒的把他们的咸猪手打开了。

　　说实话，黄小龙不太喜欢这种乌烟瘴气的环境。

　　他走上一步，对白萍道。“U盘在谁手里？麻烦快点把U盘给我，完了你自己慢慢的玩。”

　　“噗~~大师，这里很好玩的，你不觉得吗？你好LOW逼啊~~~”白萍咯咯咯的娇笑了起来。

　　黄小龙眼神微微一瞪，白萍心生畏惧，吐了吐舌头，不敢再多说什么了，嘟囔道。“大师别生气嘛，人家知道了，这就带你去拿U盘。”

　　忽然，黄小龙眼角余光，看向了一个角落。

　　只见，一群大学生模样的人，正在喝酒玩骰子，不亦乐乎，其中一个美貌的少女，柳眉蹙起，显得有些格格不入。

　　“额？那个谁？方世杰的女儿……叫什么来着？对了，方昭雪……”黄小龙微微一愣，“这丫头挺猛的啊，刚刚把鬼婴给她拿掉了，她就跑到酒吧里折腾……”

　　黄小龙有些不语。

　　不过呢，在这种龙蛇混杂的酒吧，方昭雪倒像是一抹清流一般，带给黄小龙一种出淤泥而不染的味道。

　　当然，黄小龙也不会过去和方昭雪打招呼。

　　很快，白萍就把黄小龙带到了一个吧台。

　　吧台后面，有一个穿着白衬衣，打了领结的少年，正在调制鸡尾酒，叮叮咚咚的，酒杯和各种道具碰撞，宛如在演奏乐曲，手法看起来也是令人赏心悦目。

　　“熊飞，我借给你看的那个U盘呢？赶紧拿给我。”白萍在吧台上面大大咧咧的拍了拍，然后回头对黄小龙讨好一笑。“大师，这就是我的死党‘熊飞’，他是春天酒吧的首席调酒师呢~~~”

　　“哦。”黄小龙随意点了点头。

　　一眼看去，这个“熊飞”还是蛮年轻帅气的，又身为这个酒吧的首席调酒师，看来很受欢迎。这不，吧台附近，好多女人在用花痴般的眼神，看着熊飞，看着他那行云流水的调酒手法。其中不乏一些物质条件相当不错的漂亮富婆。

　　不过黄小龙看出来了，这个熊飞在看向白萍的眼神之中，有着一种很复杂的表情——爱慕！炙热！但是……却有一些自卑！

　　白萍在贵族学校读书，家里又开着规模不小的宾馆，明显就是家境优厚的富家女，长得也漂亮。虽然私生活是混乱一些，但也属于典型的吊丝眼中的女神，高富帅眼中的绿茶婊。

　　“晕死了，这就是网上说的，吊丝爱上了绿茶婊的戏码？”黄小龙感觉有些无趣。

　　“萍萍，他是谁？”这时，熊飞却是有些嫉妒的看了看黄小龙。

　　“这位是大师，他是我最最最最崇拜的男人，大师是很MAN的~~~”白萍却是一脸花痴的看着黄小龙。

　　闻言，熊飞眼中闪过一抹怨恨之色，他痛心疾首的道。“萍萍！你……你……我都不知道怎么说你好了……你老是去认识一些欺骗你的男人！他们根本就不是真心喜欢你！他们是在玩弄你的感情！大师？这个又是什么大师？萍萍，你又被骗了！这两年，我亲眼看到你被……”

　　“打住！打住！”白萍脸上有些不耐烦了。“熊飞，你脑子有毛病啊？大师这么厉害的人，犯得着骗我？好了，废话少说，快把U盘拿出来，赶紧的，我借给你好几天了，你早就把里面的视频复制到电脑上了吧？”

　　“萍萍！”熊飞恨铁不成钢的跺了跺脚，然后，愤愤不平的看着黄小龙。“我告诉你！今天有我在，你别想欺骗萍萍！萍萍年龄小，没有经历过社会上的尔虞我诈……你……你离萍萍远点！”

　　“哈~~我想你误会了。”黄小龙耸了耸肩，“你喜欢她对吧？我看你挺痴情的，希望你能够最终感动到她，让她接受你。不过我和她没半毛钱关系，今天，我是来拿U盘的。把U盘给我。”

　　白萍也很是不满，但她更担心的是，自己的死党得罪了黄小龙，被黄小龙整蛊，她赶紧道。“熊飞！U盘拿出来！我让你把U盘拿出来！”

　　熊飞认定黄小龙就是白萍刚认识的姘头，他是很反感黄小龙的，不情愿将U盘交给黄小龙，但又怕白萍发火，因此，脑子转了几下，对黄小龙嚷道。“U盘在我手里！不过，你要想拿到U盘……没那么容易！除非，你……你和我比调酒！你要是赢了我，我可以把U盘给你！你要是输了！请你以后不要再欺骗萍萍了！”

　　“额……我说，别这么无聊好不好？”黄小龙简直就是极度无语。

　　“熊飞你疯了！你是春天酒吧的首席调酒师，你还参加过滨海的调酒师大赛，拿过奖……你……你现在要和大师比赛调酒，你要不要脸？”身为死党，白萍都对熊飞这种做法，感到脸红了。

　　术业有专攻，虽然在白萍看来，黄小龙就是活神仙一般的存在，但让他和熊飞比调酒，那不是摆明了班门弄斧么？根本赢不了熊飞嘛！

　　吧台附近的不少人，也是听到了熊飞的话，当下，直接围了上来。

　　要知道，熊飞在整个滨海的调酒界，名声都是很大的，正所谓树大招风，自然也会有不少调酒师登门挑战。

　　而每一次挑战，都是极为精彩的，熊飞都会展现出他在调酒方面的超卓天赋，让人叹为观止，更是让挑战者心服口服。

　　今天，熊飞是破天荒的第一次主动提出，要和人比赛调酒！

　　有看点哟！

　　……

　　与之同时。

　　春天酒吧的一个包间。

　　高天翔陪着“响尾蛇佣兵团”的团长，以及数名精锐团员，正坐在包间里喝酒。

　　在他们的气息笼罩之下，整个包间都泛起一道道血腥的气息。

　　包间宛如血池！

　　“团长，我叫酒吧老板送几个漂亮小妞进来。”高天翔极为讨好地笑道。

　　“高，在滨海，你是地头蛇。这里所有的妞，都可以玩弄吗？”团长目光看向了包间外，包间的大门，暂时并没有关闭，可以看见外面大厅的情况。

　　“哈哈哈~~团长，当然，在滨海，我们高家，是食物链顶端……对，在这个酒吧，团长您看上的女人，还有兄弟们看上的女人，一句话，我马上叫她过来，让她们跪下伺候。让她们干什么都行。”高天翔理所当然的道。

　　“哈哈哈哈~~~~喏，高，我要玩那个女人，你看清楚了，就是那个……”团长伸手指向了大厅。

　　高天翔顺着团长的手指望了出去。

　　只见，在大厅的一个角落，一群大学生模样的男男女女，正玩得很嗨皮。

　　“哦，团长，你眼光真的很赞。那个穿素色连衣裙的女孩，对吧？真是够清纯的。好，团长，我马上安排。”高天翔笑了起来。

　　团长看上的少女，赫然便是——

　　方昭雪！！！！

　　“有意思，高，我要她！今晚，我只要她！”团长那深褐色的瞳孔中，弥散出一丝丝炙热的光芒。


第324章 恶魔坟场

　　此时，熊飞用挑衅的眼神看着黄小龙。“你……你敢和我比调酒吗？”

　　说话的时候，熊飞也是有些面红耳赤了。

　　他也知道，自己这样做，根本就没有一点风度。

　　可是，他因为家境贫寒，自幼是很自卑的，而且并没有什么专长。除了调酒之外，其他方面，他是很弱的。只有在调酒这个领域，他才能够找到自信和勇气！

　　一直以来，白萍就是他的女神，是他一生中最爱的女人，可是，白萍只是把他当成好哥们，当成死党，并没有丝毫男女之情。

　　这两年，他亲眼目睹了一个个男人，欺骗白萍的感情，玩弄白萍的身体……他的心很痛！但他没有因此而怨恨白萍，反而越来越爱她！

　　如今，又一个情敌出现了！

　　他咬着牙倔着骨，准备和情敌死磕！

　　调酒，就是他最强大的武器！也是唯一的武器！他试图在这方面，碾压情敌！将情敌从白萍身边赶走！

　　“哎~~~问世间情为何物，直教生死相许……”黄小龙用怜悯的目光看了看熊飞，然后叹气道。“本来嘛，我是不屑于理会你的，不过，既然你这么痴情，我呢，就给你一个面子。调酒对吧？恩……抓紧时间吧，我先来。”

　　说着，黄小龙撸了撸袖子。

　　“大师……你别跟熊飞一般见识啊~~”白萍在一旁嘀咕道。

　　“调酒嘛……这个很简单的。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“好！你先来！”熊飞眼中有些难以掩饰的激动！

　　他有信心，在调酒这个领域，打败情敌！

　　不管白萍最终会不会接受他，但至少，他替白萍赶走了一个试图玩弄她的男人！

　　当下，熊飞将吧台的一片空间，让给黄小龙。

　　四面八方，很多人都围了上来，兴奋莫名的观看起来了这一场挑战，有的还拿出手机，在不停咔擦咔擦的拍照。

　　“哇~~熊飞今天肯定又要调高难度的鸡尾酒……”

　　“在滨海调酒界，熊飞就是屹立不倒的神话，没有人可以战胜他！”

　　“这个家伙还在熊飞面前调酒，简直就是自取其辱嘛~~~”

　　“熊飞！飞哥！打他的脸！让他知道，什么才是真正的调酒艺术！”

　　……

　　“龙舌兰酒15毫升，黑朗姆酒15毫升，苏格兰威士忌15毫升，米国威士忌15毫升，杏仁白兰地15毫升……”黄小龙一边低声念叨，一边将自己需要的酒水，倒入了调酒壶中。

　　赫然，熊飞听到了黄小龙的话，心神遽震，失声道。“他……他……他难道是想调制……不可能！不可能的！那……那是世界上难度最大，最难调的鸡尾酒！不可能！他一定是在装逼！”

　　……

　　高天翔所在的包间。

　　这个包间，是春天酒吧最大的包间，足足可以容纳几十号人玩乐，也丝毫不会显得拥挤。

　　这时，春天酒吧的老板，一个满脸横肉的中年男人，像一条狗似的点头哈腰站在高天翔身边，规规矩矩的道。“高少，这小子叫做‘贾洪’，经常来我场子玩，算是熟客了。是附近的大学生。”

　　站在酒吧老板身旁的，是带方昭雪过来玩的一个男生。这人也有些流里流气的，认识不少社会上的小混混，平素也是比较喜欢打架斗殴，装逼把妹的人，但是在高天翔这种恶少面前，他整个人都在发抖。“高……高……高少，您……您好……”

　　“不要紧张。”高天翔傲慢的笑了笑。“和你一起玩的几个女孩子还不错，喏，那个穿素色连衣裙的，你把她叫进来。恩，去吧。”

　　高天翔伸手指了指包间外面的方昭雪。

　　“啊？”贾洪顺势看了一眼，然后下意识的摇了摇头。“高少……不行的……昭雪……她不是酒吧里的公主……她是我同学……而且……听说她爸爸在市里当官……”

　　方昭雪平时还是极为低调的，从来不会在学校里宣扬，自己的老爸是市长。因此，哪怕就是同班同学，也不清楚她的底细，只是知道，她有一个在市政府上班的父亲。

　　至于担任什么职位，只有极少数人知晓，但也不会声张。

　　贾洪的话刚说完！

　　砰！！！！

　　一声爆响！

　　一个啤酒瓶，直接砸在贾洪头上！

　　啤酒瓶爆碎，酒水浇了他一脸，他的头已经被开瓢了，鲜血迸溅而出。

　　“啊~~~！！！！哎哟~~哎哟~~~~”贾洪直接蜷缩在地上，双手抱头，身体抽搐了起来。“别……别……别打……疼……”

　　那个样貌酷似奥尼尔的壮硕黑人，眼中冷光闪烁，将手里的半截啤酒瓶子随意仍在地上，然后笑了笑。用英语说道。“你应该感到很幸运，如果这里是非洲或者南美，你已经是一具尸体了。”

　　“哈哈哈哈~~~~哈哈哈~~~~~~”

　　包间里，响起一片戏谑哄笑之声。

　　“额……高少……这……给点面子，别……别弄出事儿来了。”春天酒吧的老板，脸上布满了惊恐之色。

　　高天翔身边这些人，让他感觉到莫名的颤栗。

　　“高少，这样，我去把那个女孩叫进来，您……您别生气了……我马上过去带她进来。”老板唯唯诺诺的道。

　　高天翔朝着酒吧老板挥了挥手。然后用俯视的目光，看向躺在地上不敢出声的贾洪。“臭小子，你知道我是谁吗？你敢忤逆我？信不信我废了你？爬起来，给本少跪着，自己抽自己的耳光，1000次！”

　　贾洪不敢说什么，挣扎着爬了起来，跪在高天翔面前，啪啪啪的狂抽自己的耳光。

　　“啊哈哈哈~~~团长，好玩吧？”高天翔意得志满，感受着这种站在社会顶端，恣意羞辱与践踏他人的畅快。

　　“高，不错，这才是真正的生活！不得不说，滨海，我喜欢这里！哈哈哈哈！”团长也大笑了起来。

　　……

　　此时，黄小龙手握调酒壶，极有韵律的摇晃了起来，赫然之间，整个人竟然散发出一种近乎儒雅，贵族一般的气质！

　　帅，真的太帅了！

　　在这一刻，吧台附近的所有人，几乎都认为，黄小龙应该是一个颇重礼仪的古老家族世袭传人！

　　“哇塞……原来大师会调酒啊！”白萍眼冒金星。

　　熊飞的神色，却是越来越凝重了！

　　下一秒，黄小龙摇晃的手法变了！

　　变得极快！简直就是让人眼花缭乱！

　　他的双手，都化为了不可捕捉的残影！

　　调酒壶中的酒水，就好像骤然被一种无形的力量束缚住了，竟然悬空而起！

　　半分钟之后！

　　噗~~~~~~~~~

　　一声轻响！

　　那悬空的酒水，一下子爆散开了！

　　雾化！

　　黄小龙用特殊的手法，让酒水雾化了！

　　仔细一看，这雾化的酒水，竟是呈现出来一种死灰的颜色！

　　就好像……黄昏时分，墓地里的颜色！

　　那么的诡异，那么的阴森，那么的幽冷！

　　“天……天啊……这……这是真的……”熊飞眼睛发直，忍不住吞咽了一口口水。

　　吧台附近围观的人，也都是瞠目结舌。

　　黄小龙笑了笑，把调酒壶中的酒水，倒入一个高脚酒杯之中，“传说中，这种鸡尾酒，是最接近死亡的一种……在品尝它的时候，就好像，在和死神一起跳舞——”

　　黄小龙拿起一杯黑啤，倒入高脚酒杯。

　　砰！！！！

　　黑啤，竟然也化为雾气，直接悬浮在了杯中酒液的上方。

　　那黑色的雾气之中，仿佛隐藏着一座漆黑的墓地，给人一种毛骨悚然，四处危险的感觉……

　　“世界上最难调制的鸡尾酒，‘恶魔坟场’……”黄小龙笑着把调好的鸡尾酒放在吧台上，然后对亡魂皆冒的熊飞道。“好了，你不用调了，把U盘拿给我吧。”

　　……

　　与之同时，方昭雪，已是被酒吧老板，以及几名马仔，强行推搡着带到了高天翔的包间！

　　就好像，一只粉嫩粉嫩的小羊羔，被送进了一个——狼窝！


第325章 打他！！！！

　　调酒只是小道。地府之中，殒命的优秀调酒师还少么？以黄小龙那非人一般的学习能力来说，这种雕虫小技，也就是随意学学，便已登峰造极！

　　熊飞用一种绝望的眼神看着黄小龙。

　　是的，他根本不用再调酒，他已输了！

　　“恶魔坟场”，就是世界上公认，最难调制的一种鸡尾酒！

　　以熊飞在调酒方面的天赋来讲，这一生，都无法调制出“恶魔坟场”。

　　“我……我输了……我……我无话可说……”熊飞万念俱灰的拿出一个U盘，交给黄小龙。

　　“那个……熊飞，你也别丧气啊……”白萍有些不忍，连忙安慰道。“输给大师，没什么大不了的啊，大师是无敌的……呵，虽败犹荣，虽败犹荣。”

　　黄小龙接过U盘，目光，却是看向了高天翔所在的包间。

　　刚才，他观察到，方昭雪，被几个五大三粗，神色不善的汉子，强行拽进了那个包间。

　　“呵~~乖乖女被流氓给绑架了？”黄小龙嘴角嗫嚅了一下。

　　这时，黄小龙目光转回到熊飞脸上，心中微微一动，招手道。“你跟我过来。”

　　“额？”熊飞愣怔了一下，旋即，脸色苍白的摇了摇头。“是想……是想羞辱我么？哈哈哈~~无所谓了……尽情的羞辱吧……我已经……输掉一切了……”

　　他看了看白萍，眼中却是充盈起来了泪光。“萍萍，今天……我丢脸了，你一定会很看不起我，对吧？”

　　“我晕死了！熊飞，我说过，你输给大师没什么了不起的。大师他根本就不是人！”白萍跺足道，旋即有些抱歉的看着黄小龙。“大师您别误会，我说您不是人，您是神。”

　　熊飞像一个傀儡般，从吧台后面绕出来。

　　黄小龙直接一把揽住他的肩膀，将他拉到一边，“好了，别特么垂头丧气的。白萍说得不错，你输给我，一点不丢人，这个世界上，就没有能赢我的人，我真是神。”

　　“啊？”熊飞被黄小龙的话弄得懵逼了。

　　神？

　　大哥，您别吹牛逼了！

　　“我这个人比较讲究缘法，况且你又这么的痴情，算了，破例免费帮你一次。”黄小龙从随身帆布包包中，取出一张黄纸符篆，脸色郑重的道。“这一张是姻缘符，你在上面写上你的名字，农历生辰八字，然后写上你心爱女孩的名字和农历生辰八字，在午夜0点，把符篆烧了，然后默念你心爱女孩的名字三遍。之后呢，你就会和你喜欢的女孩子在一起了。”

　　“姻……姻缘符？”熊飞骇然欲绝。

　　不过，他还是伸手将符篆给接了过来。

　　黄小龙喜欢研究各种符篆，譬如这种姻缘符，的确是神效无比，另外，他还会画一些夫妻和睦的符篆。

　　不过这一类的符篆，很容易被心术不正的人拿去干坏事儿，因此黄小龙平时也不使用这一类符篆。

　　泡妞嘛，黄小龙根本不屑于用姻缘符之类的，他是凭自己的本事把妹。

　　今晚看到熊飞用情至深，黄小龙也动了恻隐之心。

　　况且，白萍算是帮了黄小龙一个小忙，他也不想看到，这个花季少女，再放纵自己，和不同的男人啪啪啪了。

　　女人嘛，还是自爱一些为好。

　　索性，黄小龙就成全这二人了。熊飞不是坏人，能够得到自己心爱多年的女神，是好事；白萍也会因为这张姻缘符而爱上熊飞，从而不再堕落，这也是好事儿。

　　“多……多谢……我……我今晚就……就烧这张符篆……”手握符篆，熊飞竟是莫名的对黄小龙产生了极大的信任。

　　“好自为之。”黄小龙拍了拍熊飞的肩膀。

　　然后，走到一边，默念透视咒，瞳孔中金光一闪，高天翔所在那个包间，紧紧关闭着的木门，却是变成了透明状，让得黄小龙可以清清楚楚看到里面发生的一切。

　　“哦？高太翔？高少？”黄小龙眼中，顿时浮现出一抹戏谑之色。

　　……

　　包间内。

　　方昭雪双手环抱，瑟瑟发抖的站着。

　　她身材纤细高挑，青丝如瀑，眉目如画，五官像是大自然精心雕琢出来的艺术品。

　　漂亮，真是漂亮。

　　“呵~~团长，你的眼光真的太棒了，这个女孩子，太漂亮了……不得不说，我都有些动心了。”高天翔用欣赏猎物的目光，在方昭雪那玲珑有致的娇躯上，反反复复的梭巡。

　　“让她把衣服脱了，就在这里。”团长极为的亢奋，不断的搓动着双手。

　　“喏……听着，把衣服脱了，我给你2分钟……2分钟之后，我不想再看到你身上还有一件衣服，懂了吗？”高天翔用邪欲的目光，看着方昭雪，发号施令。

　　方昭雪从小就生长在象牙塔里，一生中根本没有经历过这种事情！

　　如今，她清楚的感觉到，这个包间的每一个男人，都是那么的邪恶，那么的凶暴，那么的诡异……

　　她真的非常后悔，来到这个酒吧玩。

　　“不~~~你们……你们不要乱来，我……我的爸爸，他……他是市长！”方昭雪鼓起勇气，用颤抖的声音，把老爸的名头亮了出来。

　　不过，高天翔根本就不买账。

　　他不相信方昭雪的父亲是什么市长。

　　况且，就算是市长，又如何？还不是要给高家面子！

　　再说了，他可不敢得罪团长，这家伙就是个变态狂杀人，什么事情都做得出来。

　　“听着，不要废话。”高天翔的目光，完全的冷冽了，“我让你脱衣服，是给你面子，你不要给脸不要脸！脱吧，今天让我的朋友高兴了，200万，你可以拿到200万。”

　　“不！我不要！”方昭雪终于忍不住大哭了起来。

　　“哼！”团长冷哼了一声，他虽然听不懂华夏的语言，但从方昭雪的表情来看，应该是不愿意的。

　　团长直接瞪了方昭雪一眼，他的眼神冰冷血腥，残暴而变态，仅仅只是一个眼神，就让方昭雪几乎心灵崩溃！

　　方昭雪意识到，自己今天一定完蛋了！

　　没有人救得了自己！

　　爸爸也不行！

　　自己已经成了待宰的羔羊！砧板上的鱼肉！

　　可是……她还是在祈祷着，有一个救世主，从天而降，帮她打跑这些坏人！

　　就在这时！

　　一把慵懒的男子嗓音，在方昭雪的耳朵里响起。“走上去，打他的脸色，抽他的耳光。”

　　“额？”方昭雪一愣，她下意识的四顾看了看，发现包间里并没有其他人进来，而且，刚才那慵懒的声音，好像只是在她耳朵里响起，包间里的高少等人，似乎并没有听见。

　　而且……这声音，非常的耳熟！她应该是听过这个声音，见过这声音的主人！

　　“别看了，我让你走上去，抽他的耳光！打他！”慵懒男声，再一次在她耳中响起。


第326章 救世主降临！

　　说实话，譬如方昭雪这种家教甚严的乖乖女，从小到大，根本就没有打过架，别说打架了，就连吵架都欠奉。

　　现在，传入耳朵里的男子声音，竟然要她去打人耳光……

　　平心而论，她是很想打的，毕竟高天翔欺人太甚，把她这个连男朋友都没谈过的黄花大闺女，当成了猎物，恣意羞辱，还让她脱衣服，简直就是个人渣。

　　可是她终究不敢。也没打过，不知道怎么打。

　　直到，那慵懒男音，第三次催她打，终于，她全身被一种无法描述的勇气贯穿了！

　　每一个细胞之中，都充满了无所畏惧的勇敢！

　　方昭雪垂在身侧的右手，轻轻的颤抖着，看向高天翔的眼神，也是充满了愤怒，整个人处于一种暴走的边缘！

　　“贱人！”高天翔满脸阴沉的站了起来，一步步走向了娇弱的方昭雪。“好，你不脱是吧？本少爷帮你脱！等会，等团长爽完之后，本少爷要骑你！这你母……”

　　话没说完，方昭雪简直是忍无可忍，右手一扬，一巴掌直接朝高天翔脸颊上抽了过去！

　　与之同时，一股气流波动，透过包间门，渗透了进来，宛如水波一样荡漾，并瞬间附着到了方昭雪的右手上！

　　轰！！！！

　　顷刻之间，方昭雪只感觉自己四肢百骸，被注入了一种恐怖而残暴的力量！

　　在这一刻，她感到自己的右手都不属于自己了！

　　啪~~~~~~~~~~~~~~

　　一声巨响！

　　方昭雪的右手掌，直直的拍在高天翔的脸颊上，那宛如山洪暴发般的力量，将高天翔整个人掀飞了出去！

　　他凌空吐出一大口鲜血，满口的牙齿爆碎飞溅而出，然后撞在墙壁之上，滑落在地，目光都呆滞傻掉了。

　　静！

　　安静！

　　包间里，一片诡异的安静！

　　所有人，都用惊悚的目光，看向了方昭雪。

　　那贾洪已然是自己把自己抽成了猪头，高天翔没让他停，他也不敢停，但是此时此刻，他却是停下了自残，瞪大眼睛看着方昭雪。

　　不要说别人了，就连方昭雪本人，也是迷惘懵逼，她抬起右手，看着自己的手掌。“好……好大的力气……而且，打……打那个畜生，打得好爽……真的……好爽……”

　　就在这时！方昭雪美眸一亮！

　　“我……我想起来了！这声音！是那位黄先生……对！就是那位黄先生！”

　　在方昭雪的脑海中，登时浮现出，那天晚上，以绝世手段，从容不迫帮她灭掉鬼婴的黄小龙！

　　“啊！是~~是黄大师在帮我！我……我的救世主……他……他是我的救世主！”

　　念及黄小龙，方昭雪周身一股暖意流过，胆子也是越来越大。“你们无法无天！我……我要报警抓你们！人渣！垃圾！”

　　……

　　与之同时。包间外！

　　“这个高天翔还真是皮痒了……我特么还准备找他，居然不知道躲在家里，还跑出来欺男霸女……”黄小龙玩味的笑了笑。

　　下一刻，黄小龙将阴魂筒取出，喃喃道。“喏，给我把这个酒吧里的人，眼睛都遮了。”

　　咻~~咻~~咻~~~~~~

　　一道道阴气，如飞剑一般，从阴魂筒中飚了出来。

　　化为一只只厉鬼，纷纷的趴在了酒吧里，红男绿女们的脖子上，然后，用双手把这些人的眼睛都遮住了。

　　这就是鬼遮眼。

　　而且，这是厉鬼们直接骑在人的头上，进行鬼遮眼，这可绝对会让人产生强烈的幻觉，甚至其他一些感觉也会被蒙蔽。

　　将酒吧里的人，眼睛都遮住后，黄小龙就算是为所欲为，他们也看不到了，他们只会看到一些幻觉……

　　黄小龙并没有把鬼王嬴可馨放出来。

　　鬼王嘛，这种小场面，就不用现身啦，否则会血流成河，很恐怖的。

　　干完这个之后，黄小龙活动了一下筋骨，顺手抓起旁边的一张钢化玻璃茶几。

　　包间内。

　　这个包间里的人，黄小龙并没有让厉鬼去遮他们的眼。

　　“FUCK！！！！”

　　团长惊醒过来，然后那铜铃一般鼓起的褐色眼睛中，爆闪出无尽的暴虐之气，便欲朝方昭雪扑上去，将其撕碎！然后女干尸！

　　就在这时！

　　“嗯？”团长窒了一下，然后双耳微微一抖，骤然大叫道。“FUCK！当心！当心！”

　　话音刚落！

　　砰！！！！

　　包间那实木大门，被轰得爆碎，一团黑色残影，直接呼啸飞了进来！势如炮弹！

　　这是一张钢化玻璃茶几！

　　茶几撞碎木门，势头并没有衰弱，直直的砸向了那个很像奥尼尔的光头黑人。

　　噗~~~~~~~~

　　诡异的声音响起！

　　那是骨头和肌肉被碾碎的声音！

　　茶几本来就很坚硬，加上投掷进来的力量太大了，那个黑人根本就没有反应过来，脑袋就被砸碎了，整个面部凹陷了进去，巨大的冲击力，将他的脑浆挤了出来，噗的一下喷出，然后，茶几带着他壮硕的身体，直接朝后面抛去。

　　砰！！！！

　　黑人的身体，被砸得直接凹陷在了墙壁之中，胸骨也已经碎成了豆腐渣。

　　“不！！！！塔！不！我的战友！我的战友！”团长发出歇斯底里的狂吠声，整个人已经进入狂化的状态。

　　“是谁？是谁？干掉他！干掉他！”高天翔也从地上爬了起来。

　　方昭雪和贾洪，赶紧跑到一边，瑟缩着蹲伏在地上。

　　“塔！我的兄弟！”另一个黑人不顾一切朝包间外冲了出去！

　　这名黑人，身高2米，外号“棕熊”，擅长徒手搏斗，号称在五秒钟之内，可以将一个完整的人，拆成碎片。

　　“斯通斯！宰了他！”团长嘶吼起来。

　　包间外面，慢条斯理的走进来一个样貌青葱的少年，他的嘴角，有着一抹微笑，这是……恶魔的微笑！

　　“各位……杀戮开始了，你们，准备好了么？”

　　黄小龙很有风度的朝包间里的人，打了个招呼。

　　下一秒！

　　黄小龙双手轻轻一伸，便是抓住了坦克般迎面冲来那黑人的双手，然后……

　　咔擦！！！！

　　黑人那号称人间凶器的双手，竟然是被黄小龙直接拗断了，扯了下来！就好像扯碎了一个玩偶。

　　“你们身上的血腥味都太浓了，一定不是好人……而且，你们是歪果仁，跑到咱们华夏来作威作福，该死。”

　　黄小龙咧嘴一笑，随手一扔！

　　轰！轰！

　　两团长条形的东西，夹杂着劲风，如暗器一般轰向团长身边的两个人。

　　这是那个黑人的两条手臂。

　　砰！砰！

　　这两个人的脸部都被砸得变形了，眼珠子都爆了出来，鼻梁骨挤进大脑里，把脑浆搅和得一塌糊涂。

　　“是他……是……是那个疯子！那个……那个恶魔！”高天翔全身发冷，一边惊恐发叫，一边拿出了手机，准备打电话叫人。

　　黄小龙一脚将那失去了双臂的黑人踢开，然后慢条斯理的朝高天翔等人走去。


第327章 两个高天翔！！

　　黄小龙一脸笑嘻嘻的朝着高天翔等人走了过去。

　　包间外，那些被鬼遮住眼睛的人们，还在忘情的扭动着他们的身体，挥霍着他们的荷尔蒙，卖弄着他们的风骚……

　　包间里的杀戮，似乎与他们无关！

　　高天翔开始拨打手机号码，他要马上叫人过来！

　　本来，他以为有“响尾蛇佣兵团”的团长以及精锐坐镇，他可以不惧黄小龙，甚至在黄小龙落单的时候，他可以绞杀黄小龙。

　　可是……他错了！

　　他再一次的低估了黄小龙的能力！

　　一个照面，“响尾蛇佣兵团”就挂掉了好几个人！他们甚至可能连黄小龙的模样都没有看清楚！

　　太可怕了！

　　这家伙，简直就是地狱中的恶魔！

　　可是，莫名其妙的，高天翔的手机就自动关机了！

　　求助的电话，也是根本打不出去！

　　这简直就是诡异，因为高天翔的手机根本没有问题，而且，手机电量充足，根本不可能无缘无故自动关机的。

　　“这……这是……这是怎么了？”高天翔满头满脸，都是冷汗。

　　“额~~~手机关机了？”黄小龙朝着高天翔很是友善的笑了笑。“那啥，阴气是会干扰到电子设备的。呵呵呵，今晚，这个春天酒吧，百鬼夜行，不要说你了，任何人的手机，都会自动关机的呢。”

　　“你……你想做什么……你别过来！实话告诉你！你死定了！你这次，一定会死无葬身之地！我爷爷邀请了很多高手来滨海，参加他的八十大寿……就连全球杀手排行榜，前几名的超级杀手，都已经来到了滨海……你……你收手吧……不要自误……如果你现在，肯归顺我高家，做我高家的一条忠狗，或许，我爷爷会考虑放过你……”高天翔色厉内荏的狂叫了起来。“你无法想象，这次来了多少高手，不管你背后有什么人……你都斗不过我们高家的！”

　　“呵~~~”黄小龙笑了笑，然后用看白痴的目光，看着高天翔。

　　这时，那团长直接对身旁的一个瘦削棕发男子递了个眼色，那男子眼中掠过一抹阴毒的光芒，然后，直接掠向了黄小龙！

　　人未至，手一扬！

　　噗~~~~~~~~~

　　一大把淡紫色的粉末，直接撒向了黄小龙！

　　这些粉末，在霓虹灯的照耀下，闪烁着妖魅的光泽。

　　黄小龙也没有躲闪，一把粉末，直接撒在他脸上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！团长！成功了！哈哈哈哈！妈的，你还不死？这是我用十三种毒蛇的毒液，炼制成的毒粉，一克就能毒死七头大象了！哈哈哈哈！”那棕发男子，如释重负的狂笑了起来。

　　黄小龙的眼中，闪过一抹猫戏老鼠的表情，然后，故意双脚打晃荡，像是站不稳一样。

　　“黄先生！你怎么样了！”方昭雪在一旁焦急的大喊道。

　　“杂碎！”团长面孔极为狰狞的冲向了黄小龙，一把沙漠之鹰，魔术般的出现在了他的手中，他冲上来，将枪口抵着黄小龙的腰部，疯狂的扣动扳机。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连九发子弹，全部打完。

　　不过，当子弹打在黄小龙的身体上时，在黄小龙体表，氤氲出来了淡淡的金色光泽，将子弹，尽数的弹开了。

　　黄小龙的身体，慢慢的滑倒。

　　“哈哈哈！FUCK！FUCK！”团长嘲弄的大笑了起来。“你以为你是谁？你以为你很无敌？你还不是要死！”

　　说完，团长转身对高天翔道。“这个杂碎的尸体，抬回去，我要剁碎了喂狗！”

　　高天翔悬着的一颗心，也是慢慢的放了下去，可是……

　　“不！！！！”高天翔的眼瞳中，浮现出来了不可思议的惊悚表情。“团长！你后面！”

　　砰！！！！

　　团长只觉得自己脖子一阵撕裂般的疼痛，然后，他就看到了自己的身体……额，一个无头的尸体。

　　他的脑袋，已经被黄小龙从后面，一拳打飞了出去。

　　“呵呵呵呵~~~~”黄小龙活动了一下脖颈。

　　“你……你……刚才？”高天翔语无伦次。

　　“哦，刚才啊？刚才我只是假装中毒，然后假装被子弹打穿身体，因为我想让你们先高兴，然后又绝望……噗~~~高少，刚才是不是很开心，现在是不是很沮丧？哈哈哈哈~~~~我就是无聊，玩玩你而已，你真以为，这些外国来的垃圾，可以杀掉我？哈哈哈哈~~~~~笑死我了。”黄小龙发出愉悦的笑声。

　　然后，顺手一记手刀，隔空劈向了那个撒毒粉的家伙。

　　空气凝聚为刀光，噗的一声，将那人的身体切成两片。

　　“响尾蛇佣兵团”全灭。

　　“不……不要……不要过来……别……别杀我……”高天翔心胆俱寒，全身瘫软，直接跪在了黄小龙面前。

　　“哎~~我给过你机会，也给过高家机会……可是……你们没有珍惜。”黄小龙笑了笑。“我很遗憾。”

　　顿了一顿，黄小龙笑道。“放心，放心，我不会杀你的，我又不是刽子手。真的，不会杀你。”

　　说完，黄小龙屈指一弹，一缕指力，正中高天翔前额。

　　高天翔连哼都没哼一声，两眼翻白，昏了过去。

　　黄小龙走过去，将高天翔扛了起来，放在肩膀上。

　　然后返身朝包间外走去。

　　经过方昭雪和贾洪的身旁。

　　“你……黄先生，你……”方昭雪美眸放光，看着黄小龙。“你……你……”

　　方昭雪喉头哽咽，一时间有些语塞。

　　今晚的杀戮，极为残暴，但她并不觉得有什么不妥，因为，黄小龙杀的，都是一些畜生，一些该死的人。

　　反而，在她心里，黄小龙的形象，愈发的高大鲜明了起来。

　　黄小龙就是她的救世主！

　　她被鬼婴附身，折磨得人不像人鬼不像鬼，离死不远，是黄小龙拯救了她。

　　而这次，她又险些被一群人渣侮辱，生不如死，又是黄小龙……

　　被同一个男人，拯救两次，这种感觉，很奇妙……

　　“我……我会保密的！我发誓！”方昭雪表情忽然变得严肃起来。“我用我后半生的健康发誓，今晚的一切，我不会告诉任何人！绝不！”

　　黄小龙看着方昭雪的那黑白分明的眼睛，似乎是看到了她内心所有的秘密！看穿了她的肺腑！

　　“哈哈哈~~好啊，你保密吧，这是我们之间的秘密。不过，就算你说出去，我也不害怕。因为你根本没有证据，哈哈哈~~~~”黄小龙无所谓的笑了笑。“还有，这些歪果仁，身上的血腥味比职业军人还浓，他们肯定是国际通缉犯，就算被人知道是我杀了他们，我保证，警察不但不会抓我，反而会给我颁发荣誉证书和奖金呢……不过太麻烦了，我就不去领那些奖金了。”

　　话虽如此，黄小龙其实刚才，已经用近乎读心的手段，断定了方昭雪绝对会守口如瓶。

　　“我也会保密的……”那贾洪也是赶紧说道，他用看魔鬼的眼神，看着黄小龙。他这样表明心迹，其实是怕黄小龙杀人灭口。

　　“你？”黄小龙咧嘴一笑，从帆布包包里取出一张“失忆符”，直接一扔，刚好贴在贾洪的额头上。

　　黄小龙念诵咒语，最后喃喃道。“抹掉你2个小时的记忆吧，差不多了。”

　　轰~~~~~

　　符篆自燃，化为金光，直接没入贾洪的大脑。

　　顷刻之间，贾洪两眼一泛白，表情显得极为迷惘，不知所措。

　　黄小龙顺手将贾洪提了起来，往包间外走去，并对方昭雪道。“你回家休息吧，你的身体很虚弱，这段时间最好是不要出门，经过十字路口的时候，一定要低着头赶快跑过去，否则容易招野鬼。”

　　走出包间，黄小龙将迷迷糊糊的贾洪，直接扔在舞池中。

　　……

　　夜。

　　郊外。

　　废弃仓库。

　　这个仓库，就是黄小龙击杀鹰爪门左右护法，曹德奎，以及一群神枪手的地方。

　　如今，更是荒芜，没有人敢过来。

　　冰冷……太冷了……冷入骨髓。

　　高天翔悠悠转醒。

　　灯光有些昏暗，他被绑在仓库里的一根石柱上。

　　黄小龙坐在不远处的一个木箱子上，翘着二郎腿，抽着烟，并用玩味的眼神，看着高天翔。

　　“这里……这里是什么地方？你……你放过我吧……我……我发誓，我……我不会再找你的麻烦了……我甚至可以离开滨海，离开华夏……”高天翔哀求道。

　　但是他的心中，却是填满了怨毒。

　　“只要这次不死，我一定会让爷爷把那些杀手和悍匪榜上的精锐借给我……我要一雪前耻！就算他是魔鬼，我也要杀了他！”

　　“高少，你比我想象中要醒得早一些……你的身体素质真的不错。”黄小龙优哉游哉的吐了个烟圈。“对了，几天后，你爷爷的八十大寿，都是怎么安排的？会有哪些人出席呢？”

　　“你……你这是……你这是拷问我？”高天翔嘴角微微一扯。“难道，你想……你想去我爷爷的寿宴上……捣乱？你……你简直疯了！”

　　此时，高天翔心中，却是大喜！

　　无他，高家早就在高老爷子的寿宴上，布置了天罗地网！

　　他们不怕黄小龙去找麻烦！怕的就是黄小龙不去！

　　只要黄小龙去，就绝对是瓮中捉鳖，有去无回！

　　可以说，这次高家是倾尽全族之力，布置了针对黄小龙的围剿计划！

　　“其实，我真的不知道爷爷的寿宴是什么情况……我一向不管事的……真的，相信我，我发誓。”高天翔故作诚恳地说道。

　　“呵呵呵~~~你，真是令我失望。”黄小龙笑了笑，然后，看向了仓库的一个黑暗的角落。“出来吧。”

　　脚步声响起。

　　一个男人从黑暗中走了出来。

　　“啊~~~~~~~！！！！”高天翔发出了惊恐欲绝的尖叫声。

　　因为，这个男人，无论是身高，体型，外貌，气质，都和高天翔一模一样！

　　简直就是真假难辨！比双胞胎还像！

　　“呵呵呵，大人，这家伙……哈哈哈……”另一个高天翔，自然就是附身在纸人身上的厉鬼了！

　　“你……你是谁？你是谁？不不不！不！这不是真的！”高天翔发出了梦呓的声音。

　　“我是谁？我就是滨海四大家族中，高家的少爷！滨海四少之一的高天翔！你又是谁？”纸人高天翔傲慢的道。“你居然敢冒充我高天翔？找死！”

　　纸人高天翔说话的语气，神态，与真正的高天翔，着实没有丝毫的区别！

　　高天翔发誓，这是他一生中，所遭遇到的，最可怕，最荒诞的事，比杀了他还可怕……


第328章 分尸案

　　此时此刻的高天翔，真真是已经连灵魂都冷透了。

　　不要说高天翔了，恐怕在这个世界上，任何一个人，亲眼看到一个活生生的“自己”。都会被吓到崩溃的。

　　高天翔并不是蠢人，他在看着另一个高天翔的时候，隐隐约约，已经嗅到了一种阴谋的味道！

　　“你……你在耍什么阴谋诡计？”高天翔颤声嘶叫了起来。“你……你找人冒充我……你究竟想做什么？我……我知道了！你难道想……想刺杀我……我高家的人……你！你有本事，你就堂堂正正的和我高家干！”

　　“呵呵呵~~”黄小龙若无其事的笑了笑，然后也不再理睬高天翔了，直接从箱子上跳了下来，抖了抖衣服上的灰尘，对那纸人高天翔道。“从今天开始，你就是真正的高少了，世界上唯一的一个高少。那啥，动作干净点，把他的记忆摄取了，尸体处理好，别留下什么蛛丝马迹，然后回高家好好当少爷。”

　　“是，大人，我明白了。”纸人高天翔那阴鸷的眼神之中，闪烁出来了亢奋而诡异的光芒，旋即，一道阴风，直接卷了出来。

　　轰~~~~~

　　阴风轰入高天翔的大脑，吞噬着他的记忆……

　　“啊~~~~~！！！！不！！！！”高天翔爆发出撕心裂肺的惨嚎声，整个面容，波浪一般抖动了起来，头顶上方青烟直冒。

　　“我回家睡觉了。有事儿我会找你的。高老爷子的八十大寿，你盯紧点。”黄小龙打了个哈欠，慢悠悠的朝仓库外面走去。

　　外面，月光如水，草丛中蝉鸣虫叫。

　　黄小龙开着车，往海滨别墅群驶去。

　　一边开车，黄小龙一边把熊飞交给他的U盘拿了出来。“今晚杀气有点重啊……等会好好研究一下白萍偷拍的那些小视频，把杀气冲淡了再睡觉，嘿嘿嘿……好久没看这种了……”

　　不多时，黄小龙将车开到一个较为繁华的街区，忽然，看到路边围了大量的人民群众，人声喧哗，还有几辆警车在闪烁着警灯。

　　“额？这都快凌晨了……咋还这么多人？出事儿了？”不由的，黄小龙轻轻踩了一脚刹车。

　　看了几眼，原来那边是一排夜宵摊，现场有警车，估摸着应该是发生了什么刑事案件吧。

　　但黄小龙明显对这些事情就不感兴趣，就准备踩一脚油门走人。

　　不过——

　　“啊？静姐？”黄小龙在人群中，看到了一身警服，英姿飒爽的林静！

　　只见，林静的神色，极为的严峻，似乎是遇到了什么困难……

　　这下子，黄小龙就无法淡定了。赶紧把车开到路边停好，然后一路小跑了过去。

　　分开人群，只见警方拉了警戒线，林静正在现场指挥着。

　　“静姐！”黄小龙冲着林静招了招手。

　　“嗯？”林静转过头来，一看是黄小龙，那严峻的表情，顷刻间舒缓了不少，美丽的眼眸中，渗出一丝丝暖意。“小龙，这么晚了，你还在市区里逛荡啊？”

　　说话间，林静迈步过来，走到黄小龙身旁。

　　一阵香风袭来。

　　“静姐，你还没下班啊？”黄小龙笑嘻嘻的道。“你看这都几点了啊……额，出什么事了？有人打架斗殴？”

　　“噗~~小龙，打架斗殴，也用不着我亲自出马了，你姐我可是刑警大队的队长呢。”林静哑然失笑，旋即眉头一皱，“今晚接到群众报案，有一个患有精神病的流浪汉，在夜宵烧烤摊附近，烧起柴火，在烤肉。”

　　“不是吧？”黄小龙愕然。“静姐，流浪汉烤肉也值得你们出警？流浪汉就不能烤肉了？没道理啊！”

　　“呵~~小龙，你以为他烤的是猪肉狗肉牛肉么？是人肉！”林静眉头一蹙。“有很多人亲眼看到，那个流浪汉在烧烤一条人的大腿！我们警方接到报案之后，立马出警，然后抓捕了流浪汉，并且，在他睡觉的地方，还发现了一条……人的手臂！”

　　“额……”黄小龙微微点头。“挺诡异的啊。”

　　“小龙，你知道这意味着什么吗？”林静面容严肃的很。“在我们这座城市，至少有一个人被杀害了，并且被残忍的分尸。”

　　顿了一顿，林静继续说道。“事实上，在上个星期，我们就接到群众报案，在不同的地方，发现了一条手臂，一条大腿，两只耳朵……之前发现的这些残肢，应该和今晚发现的，属于同一个人。我有这样的直觉。”

　　“哦，分尸案啊。”黄小龙倒是没感觉有什么特别的。

　　林静却是叹了口气。“小龙，这一起分尸案，在滨海引起了很大的轰动，这几天，几乎都是满城风雨了，很多老百姓都在谈论这件事……市里面的领导，也相当重视，成立了专案组，由我担任组长。市长勒令，务必要在规定时间内破案。如今，还剩下五天时间，我们手头上，几乎可以说，没有丝毫有价值的线索……”

　　“这样啊……”黄小龙也感觉到，林静的压力很大。

　　虽然林静身份很特殊，乃是滨海四大家族之首，林家的大小姐，可她在工作中，亲力亲为，有重大的刑事案件，总是带队冲在最前线。

　　可以说，她能够升到刑警大队队长这个位置，基本上没有依靠家族的能量，都是靠自己的双手打拼出来的。

　　这一点，也让很多人钦佩不已。

　　原本，她用不着这么拼，便能获得比这更尊崇的地位。

　　“小龙，你知道吗，现在初步确定，死者是一个25~30岁的男性，但死者的身份，无法确定。因为最近没有受害者家属报案。”林静微微摇头，心烦意乱。“没有受害人家属出现，投入再多的警力都是徒劳无功……留给我的破案时间，只剩下五天了……”

　　“静姐，你别烦恼啊……我可以帮你的啊。我帮你破案吧！”黄小龙一本正经地说道。

　　“小龙你？”林静窒了一下，然后看了看黄小龙，眼眸不由的亮了起来。

　　黄小龙的本事，她是知道的，堪称妖孽！

　　几乎就是个无所不能的人！

　　说不定，这次，黄小龙还真能帮到她！

　　“来，小龙，你跟我来！”激动之下，林静竟然主动伸出手，拉住黄小龙的手，朝警戒线里面走去。

　　走出几步，她才发现自己失态了，脸蛋儿晕红，赶紧松开黄小龙的手。

　　“林队，这是谁？”这时，一个相貌堂堂，三十岁左右，国字脸，浓眉大眼的男子，身穿笔挺的警服，直接走了过来。

　　他看到林静主动去拉黄小龙的手，眼中也是浮现出一抹阴鸷的表情，目光如匕首一般扫向黄小龙。“你是什么人？”


第329章 线索！

　　察觉到对方态度不友善，黄小龙也是没有好脾气，冷笑道。“我是谁关你什么事？”

　　“你！！！！”那国字脸男子，脸色一阴，便是要发作，但碍着林静的面子，强行隐忍了下来。

　　“好了，老钟，这是我朋友小龙。”林静淡淡的看了国字脸男子“老钟”一眼，然后对黄小龙笑道。“小龙，给姐一个面子，说话也别那么冲，这个是老钟，市局的一个副局长，这次专案组的副组长，协助我破案。”

　　那老钟眼瞅着黄小龙却是越看越来气！

　　一直以来，林静都是冰山美人的形象，不会对什么男人假以辞色的，不过，今天在这个比她年轻几岁的少年面前，却是出奇的温柔！他们究竟是什么关系？

　　老钟的家世，在滨海也算是社会中上层了，自己又担任着滨海市公安局的一个副局长，主管刑侦工作，可以说是事业有成了。

　　他眼界甚高，至今未婚，却是将林静，视为追逐的对象！

　　无论在样貌，气质，能力，潜力，还是家世背景来说，林静都是公认的女神，老钟若能拿下林静，不说别的，至少在仕途上，会好走很多，前途不可限量！

　　因此，他对任何一个接近林静的男人，都会产生本能的敌意！

　　“来，小龙，你帮姐看看，能不能发现什么有用的线索。”林静热切的道。她对黄小龙的能力着实太看好了，本领就和神仙差不多，因此，对于这一桩无头悬案，她也是将很大的希望，寄托到了黄小龙的身上。

　　“林队……他是警察？”老钟在一旁冷冷的发问道。

　　“不是。”林静目光直视老钟。“就算不是警察，但作为滨海市的任何一个公民来说，都有义务和责任，协助我们警方破案，难道不是吗？”

　　“这~~~~”老钟被林静的话，弄得有些语塞，“这个……林队，这起分尸案，就连我们专案组的人，都找不到头绪，你让一个少年掺和进来，恐怕也是无济于事……我还不相信了，他能帮忙找到什么线索。难不成，他是目击证人？”

　　林静也不去理会老钟，将黄小龙带到了几名法医身旁，黄小龙就看到了一截人的大腿，不过已经被烧烤的焦黑一片，看不出什么名堂。

　　另外还有一条人的手臂，已然是有些腐烂了，隐约可以看到，这条手臂上，有一个纹身，似乎是麒麟。

　　“小龙，按照我们警方办案的方法，首先第一步，是要确认死者的身份。”林静满怀希望的看着黄小龙。

　　“我知道了，静姐，你让我想想……”黄小龙皱眉思考了起来。

　　对于黄小龙来说，要确认一个死人的身份，其实很简单，把它的魂招过来就行了。

　　不过现在的问题是——

　　1，不知道死者的姓名和农历生辰八字。

　　2，一般来说，被杀死，并且分尸的人，死后变鬼，怨气都是很重的，在它死亡的地点，基本上也能够看到或找到它的阴魂。可是，这里只是抛尸地，并不是它的死亡地点。有可能，杀人凶手是在滨海市之外的地方，把人给杀了，并分尸，然后将尸体扔到这儿……

　　所以对于黄小龙来说，招魂难度不小。

　　“算了，等会我问问这附近的孤魂野鬼，看看它们有没有什么线索……”黄小龙心念一动。

　　“我说，你看出什么问题来了么？”老钟也走了过来，脸上有着戏谑的笑容。“别以为看了几本侦探推理小说，就能破案了。咱们这些干刑警出身的人，暂时都束手无策，你能有什么办法？”

　　说完，又对着林静道。“林队，你的性子可是很沉稳的，怎么会去相信一个门外汉？”

　　“呵~~老钟，你少说几句没人当你是哑巴。”林静也有些厌恶老钟了，反唇相讥道。

　　“我说你有完没完？”黄小龙嫌恶的道。“静姐说了，破案的时间还有五天，在这五天时间里，我一定会帮静姐把这个分尸案给破了的。芝麻绿豆的小事儿而已！”

　　也对，堂堂一个鬼差，要破获一起分尸案，这算啥事儿？无非就是麻烦点而已！

　　“哈哈哈哈~~这牛也能吹？”老钟狞笑了起来。“行啊，你要是五天之内，能破掉这个案子，我钟志刚亲自给你送锦旗，发奖金，给你写一个大大的‘服’字！”

　　黄小龙不屑的笑了笑，心说，谁特么稀罕你这些玩意儿，要不是看在我静姐的份上，我才懒得管这些鸡毛蒜皮的小事！

　　既然暂时不能招魂，黄小龙将注意力重新转移到那条手臂上。

　　“你不要妄想从这个纹身上找到线索。”老钟冷笑连连。“死者手臂上，纹的是一头麒麟，在滨海，纹身店多不胜数，手臂上纹麒麟的人也并不少见。况且，万一死者不是滨海本地人，他的纹身是在其他市弄的，那我们出动再多的警力，都查不出丝毫线索。”

　　就在这时，黄小龙发现，那条手臂之上，有着一个牙齿咬过的印记！

　　是人的齿痕！

　　在这个齿痕附近，肌肤呈现出来一小块乌黑的痕迹，并且沾着一些干涸的黑色血液！

　　手臂中，残留着一丝丝尸气与阴煞之气！

　　“这……死者被僵尸咬过……这条手臂感染了……不过，并没有产生尸变，因为手臂刚刚被僵尸咬后不久，死者便被人杀掉了……阻止了尸毒蔓延全身……”

　　“僵尸？嘿嘿嘿……事情变得有一点趣味性了……”黄小龙眼睛微微一亮！

　　他对于鬼啊，僵尸啊之类的，本身兴趣就是很大的。

　　如果只是一起普通的杀人分尸案，黄小龙其实兴趣寥寥无几，但现在可以肯定，死者在生前，被僵尸咬过，黄小龙瞬间就来劲儿了！

　　不过他现在不可能讲出来，这条手臂的主人，曾被僵尸咬过，说不定是被僵尸咬死的，这种话一说出来，肯定会笑掉那些警察的大牙。

　　尤其是那个老钟，恐怕会借机把黄小龙狠狠的揶揄一顿。

　　继续观察。

　　黄小龙发现，这条手臂，五根手指的指甲，三长两短！

　　所谓的三长两短，就是大拇指，无名指，小拇指，三根手指的指甲，就好像女孩子一样，留了起来。

　　但是中指和食指的指甲，却是剪得极短，而且修剪得极为干净。

　　赫然，黄小龙脑中，闪过一抹灵光！

　　“额~~~~”黄小龙把自己的右手抬起来，食指和中指并拢，伸了出来……

　　“小龙，你干嘛？”林静疑惑的看着黄小龙。

　　“静姐，你看，我这两根手指，这样的姿势，像什么？”黄小龙那并拢的食指和中指，做出一种“抠”的动作。

　　“这个……”见状，林静脑子里联想到了什么，脸蛋儿一下子就红了，狠狠的瞪了黄小龙一眼，低声道。“小龙，你……你……你思想怎么这么……这么肮脏！”

　　“噗~~~姐，你真是秒懂啊……”黄小龙噗嗤一笑，“对了，静姐，以前我看到一个内涵图，有个漂亮的小姐姐，她做了美甲，可是了，五根手指里，就食指和中指没做。这两根手指，不但没做美甲，而且修剪得很短，很干净……”

　　“小龙！你不要瞎说了！你……气死姐了！”林静又好气又好笑，又羞赧。她也搞不懂，黄小龙为什么在她面前，讨论这种少儿不宜的话题。

　　“不是，静姐，你误会我了！”黄小龙一脸无辜的道。“静姐，你想，这条手臂，五根指头里面，有三根留了指甲，食指和中指光秃秃的，再结合那种内涵图，你猜一猜，这个手臂的主人，是从事什么职业的呢？”

　　“小龙，你的意思是？”林静身体微微一颤，瞳孔收缩！

　　旁边的法医，还有一些警员，也听到了黄小龙和林静的对话，他们一开始，也是认为黄小龙狗嘴里吐不出象牙，是在用恶趣味调戏林静。

　　可听黄小龙这么一解释，这些法医和警员，眼睛都亮了！

　　“小伙子！你这心思，可真是细腻啊！线索！这是线索！如果能够分析出，死者的职业，那绝对是一条有用的线索！”一名老刑警忍不住大叫了起来。


第330章 运气太好了！

　　听到黄小龙的话，许多警察都围了过来，眼神热切的看着黄小龙。

　　黄小龙直接从这条手臂的指甲，猜测死者的职业，这种思路，专案组的人，一直都没有想到过，现在黄小龙如此一说，所有警察和法医，都有一种被打开了一扇窗户的感觉。看到了光明！

　　大家都精神振奋！

　　“哦……对，对对对，这个指甲有问题。”老钟连忙插嘴道。“刚才我早就发现了这个线索，本来想讲出来的，不过这人一来，打断了我的思路。”

　　“老钟……”听到老钟的话，林静简直都无语了。

　　专案组都来了一个小时了，老钟一直没提指甲的事儿，得了，现在黄小龙一说，他便称自己早就发现了这条线索。

　　人的脸皮，咋能厚到这种程度？

　　不少的警察，也是对老钟，投以鄙夷的眼神。

　　“从指甲的情况来看，不难看出，死者或许是从事美容美发这一行，因为在给客人洗头的时候，指甲过长，会割到客人。”老钟神色激动的分析了起来。“再不然，死者就是音乐人！因为，弹奏吉他和其他一些乐器的时候，指甲过长，倒是不方便的。”

　　“噗~~~~~~”黄小龙喷笑了起来。“我还以为你能说出什么重要的线索。美容美发？音乐人？如果真是从事这种职业的人，修剪指甲，为什么不五根手指，全部剪掉？还留了三根？给客人洗头，指甲太长了会戳到客人，这没错，可难道死者是两根手指给客人洗头？”

　　“哈哈~~~”一名年轻的警察，忍不住笑了出声，但被老钟那阴沉的眼神一瞪，他就赶紧憋着笑意，极为辛苦。

　　“再说了，你们看，这条手臂的手掌，没有老茧，手指白净细长，根本就不是一般的打工族。甚至有些养尊处优的感觉呢。”黄小龙笑道。

　　“小龙，你的意思是？”林静凝视黄小龙。

　　“反正我基本上可以肯定，这个死者，生前应该是一个性服务者。也就是你们城里人说的鸭。少爷。男公关……反正叫法各不相同，都是一个意思。”黄小龙滔滔不绝的道，一边说，一边伸出自己的右手，食指和中指并拢。“你们看，这样子服务的话……”

　　“好了好了好了，小龙，细节就不用说了。”林静赶紧阻止了越说越来劲儿的黄小龙，但她心里，基本上已经百分之九十九的认定，死者正如黄小龙所说，是一只鸭！

　　“肮脏的思想！”老钟冷笑不已。“简直就是龌龊！”

　　不过，在场的警员，尽皆是用佩服的目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙的话，的确让他们拨云见日。

　　“我们滨海，有鸭的娱乐会所，应该不少吧？”林静的神色，也是极为的严峻。

　　“林队，有鸭的娱乐会所，这个……其实不多。”一名年轻警察解释了起来。“鸡比鸭的数量庞大了很多倍。原因无他，做鸡的话，一般只是为男人服务，可是做鸭不同。不但要为女人服务，甚至经常要为变态的男人服务……所以，鸭比鸡还要低贱，自然，选择做这一行的男人，是相对比较少的。在我们滨海，有鸭的娱乐会所，都是规模比较大的，顶多不会超过10家。”

　　“好！给我查！”林静当机立断。“现在的时间是凌晨，正是各种夜场和娱乐会所最繁华的时段……马上分组给我查！争取今天晚上，就确定死者的身份！大家抓紧时间吧。”

　　说完，林静对黄小龙柔声道。“小龙，今天多亏你点醒了姐，提供了这么有用的线索。”

　　“静姐，都这么晚了，你还要去查案啊？别那么辛苦嘛~~回家休息吧，你放心吧，还有五天时间，我会帮你破案的。”黄小龙也很是关心林静。

　　感受到黄小龙的呵护，林静眼中波光柔媚，很有女人味的撩了一下鬓发，“小龙，你先回家吧，姐知道分寸。”

　　当下，林静率队离开。

　　那老钟在临走的时候，用嫉妒与凶戾的目光，狠狠瞪了黄小龙一眼，似乎是在警告。

　　警察走了，这边看热闹的人也散了。

　　黄小龙在附近招了一群孤魂野鬼过来，探问消息。

　　可是这些野鬼都纷纷摇头，表示不清楚这一部分残尸，是谁抛的，黄小龙只好作罢。

　　开车回家。

　　洗澡。

　　完了坐在电脑前，把白萍给他的U盘插上。

　　文件夹里，有着上百个视频文件！

　　“我的天~~~这……这都成合集了啊~~”黄小龙乐滋滋的搓了搓手，然后依次点开视频，批判了起来。

　　所有的视频，都是在同一个房间偷拍的。

　　而大多数，都是颜翼出镜！

　　这货果然带了不少女孩开房。

　　其中绝大多数是穿着滨海加拿大国际学校的校服，年龄幼小的学生。

　　视频中，颜翼不但和女孩们发生了那种关系，而且还说了很多极度肉麻的山盟海誓。

　　什么等你考上大学就娶你啊。

　　我一生只爱你一个啊。

　　你是我的唯一啊。

　　……

　　诸如此类。

　　黄小龙还看到几段视频，是颜翼和投湖自尽的淹死鬼尚雯菲！

　　其中一段视频的对话很精彩——

　　尚雯菲：颜老师，今天不做行不行？

　　颜翼：菲菲，你怎么了？老师已经把房间开好了，而且我们有大半个月没亲热了，不做？菲菲你是身体不舒服还是对老师没感觉了？老师说过，等你考上大学，就正式公布咱俩的关系。

　　尚雯菲：不是，颜老师……我……我怎么可能对你没感觉？你知道我是最喜欢你的啦。只是……不能做啦，因为啊……我怀了颜老师你的宝宝啊！

　　颜翼：……菲菲，这种玩笑，不能乱开，你……你……你想吓死老师啊？

　　……

　　“妈的，禽兽！”黄小龙点燃一支烟，“好了，没什么悬念了，颜翼，你特么就等死吧！这回，你不被这些女孩的家长打死，在监狱里，也要被其他犯人给弄死……丧尽天良嘛！”

　　这个U盘里，几乎每一段与颜翼有关的视频，都能够将他置于死地！

　　“特么，还道貌岸然的在胖子面前装绅士，装邻家大哥哥……这回，我倒要看看，你特么还怎么装逼！”黄小龙嗤笑了一下，然后抓紧时间继续观摩这些不乏高质量的作品。

　　在这些偷拍的视频中，囊括了去那个房间寻欢作乐的所有人，也不单只是颜翼。

　　另外还有一些小情侣，夫妻，偷情的，领导潜规则女下属……可以说是应有尽有。

　　看了好一会儿，黄小龙也是有些腻味了，就准备最后看一段视频，然后睡觉去。

　　这一段视频，刚刚开始播放，黄小龙便全然没有了睡意！

　　视频中的男女主角，年龄相差很大！

　　女人至少能有50~60岁，活脱脱一个老大妈。

　　而男人，也就是二十来岁，又高又白又壮又帅……

　　男人的右手手臂之上，有着一头麒麟纹身，而双手的食指和中指，指甲都修剪得极短，极为干净。

　　“草！小潘，你这名字倒是取得绝了，居然叫潘安……咯咯咯咯~~~~这到底是你的真名还是艺名啊？”老大妈洗完澡躺在床上，朝那帅哥勾着手指。“来来来，让老娘试试‘夜来香会所’头号男公关的技术，钱不是问题……赶紧给老娘过来！”

　　……

　　“玉树临风胜潘安的潘安？夜来香会所？”黄小龙眼睛发亮。“我特么运气也太好了一点吧？”


第331章 颜翼的阴谋诡计

　　视频里的“潘安”，的确是一个不折不扣的鸭，他的很多技巧，简直让黄小龙瞠目结舌，为之惊叹。

　　黄小龙也终于直观的见识到，为什么潘安的食指和中指的指甲，会修剪得那么短，那么干净，因为那两根手指，可以为他的顾客，带来至极的快乐。

　　“啧啧……这一招我得好好学习一下……”黄小龙也跟着比划了起来。

　　不过从视频中看来，潘安的命宫晦暗，整个人明显阳气不足，而且身上沾了煞气……

　　“这家伙不是撞鬼就是撞僵尸了……”黄小龙心里有数了。“如果确定那条手臂就是这个潘安的，那么他临死前，被僵尸咬过……啧啧，‘夜来香会所’，恐怕，没那么简单吧……”

　　这时，黄小龙看了看时间，已是凌晨三点多了，他拨打了林静的手机号码，结果林静已经关机。

　　料想林静不会有事，毕竟有紫衣鬼“梦瑶”暗中保护，黄小龙也就放心的睡起大觉来。

　　一觉睡到第二天中午。

　　睁开眼睛就从枕头旁边拿起手机，给林静拨了个电话过去。

　　足足半分钟之后，林静才接听电话。

　　“喂~~~小龙啊……”

　　电话里，林静的声音很是慵懒，明显是正在睡觉。

　　这种声音，极有韵味，听得黄小龙心神激动不已。“静姐，你在睡觉么？之前给你打电话，你关机了。”

　　“嗯~~”林静轻吟道。“开了一个通宵的案情分析会，今早上9点多才回家，困死你姐我了……你打电话那会儿，手机没电了呢……”

　　“嘿嘿，静姐，你也别太辛苦了……”黄小龙笑嘻嘻的道。“对了，静姐，昨天查那些会所，查到线索了吗？”

　　“线索……没查到耶~~还被老钟奚落了一顿，说你分析出来的线索，漏洞百出，害我们白白忙活了一宿……现在啊，老钟在重新确定侦破方向呢……”林静也是有些无奈的道，旋即，语气变得极为认真。“小龙，姐是绝对相信你的分析和推理。”

　　“哈哈哈~~静姐，今晚上，你来我家吃饭吧，我给你一个惊喜。”黄小龙神秘兮兮的道。

　　“惊喜？什么惊喜？”林静奇道。

　　“静姐，你来了自然知道啦~~”黄小龙笑了笑。“我有一段视频让你看，你看完视频就会豁然开朗了~~哈哈哈~~好了，静姐，废话不多说了，晚上见。”

　　“小龙~~你还神神秘秘的，行，姐晚上过来找你。先挂了，姐再睡一小会儿。”林静娇声一笑，然后挂了电话。

　　“哇~~~今晚和静姐一起看小电影……嗯嗯嗯，不是猥琐，也不是调戏，是为了帮静姐破案啊~~那段视频，基本上可以帮静姐确定死者身份……老钟？那种白痴懂个屁！”黄小龙乐滋滋的起床洗漱。

　　然后出门，觅食。

　　海港别墅小区大门口。

　　不远处，一辆奔驰E级轿车，静静的停在车位上。

　　驾驶室，坐着一个满脸狠戾之色的男子，他的目光闪烁，似乎是在酝酿着一些阴谋。时不时的就盯着小区大门口，看着进进出出的人，眼中却是偶尔有些不耐烦的表情。

　　坐在副驾驶的，是一个穿着时髦的妖媚少女。

　　这个妖媚少女，不是别人，正是跑到黄小龙别墅里上厕所，差点被镜子里的鬼附身，后来又在海滨浴场游泳，被水鬼摸了一把屁股的那一位。

　　此时，妖媚少女正在补着妆。

　　她今天打扮得非常漂亮，穿着也极为的暴露。

　　坐在驾驶室的，赫然便是——颜翼！

　　“梅梅……我和你算是初次打交道，不过你放心，钱我会给你……你知道该做些什么吧？”颜翼目光一垂，看向了妖媚少女“梅梅”那鼓起的山包，不由的吞咽了一口口水。

　　“这女人挺浪的……真想和她约一发……不过也就是逢场作戏，毕竟破鞋，哪儿比得上学校里那些嫩嫩的小妹砸……”颜翼笑了笑。

　　说话间，颜翼轻轻伸出手，在梅梅的大腿上摸了一把。“梅梅，事情办完之后，咱们开个房高兴高兴，怎么样？放心，哥不会亏待你。”

　　梅梅却是一反常态，直接一巴掌将颜翼的咸猪手给打开了。“颜老师，别动手动脚的……咱们一码事归一码事……你花钱请我办的事情，我尽量办好，不过我可不想和你约，你是白萍的男朋友……白萍可是我的好姐妹……”

　　“哈哈哈~~梅梅，咱们不告诉萍萍，不就得了。”颜翼还不甘心。

　　“要是换以前，我肯定答应你，不过最近听了一位大师念经，我感觉自己的道德底线都提升了。恩，就这样吧。对白萍好点，别老想着偷腥。”梅梅鄙夷的看了颜翼一眼，咕哝道。“男人总是吃着碗里的想着锅里的……”

　　“呵~行，行。”颜翼脸色一阴，心里暗骂了一声贱人，然后岔开话题道。“今天的事情，你可得替我办好了。”

　　“你放心吧，这么简单的事儿，以前又不是没干过？”梅梅一脸老江湖的表情。“等会目标出现了，我过去勾搭他，然后让他带我去他家，或者是去开房，趁着他洗澡的时候，我把针孔摄像头放到最好的位置，偷拍一段视频，对吧？很简单的！不过，颜老师，这样玩，我牺牲很大的，况且能住这个小区的人，非富即贵，我也怕遭到报复……”

　　“好了好了，梅梅，我再给你多加5万，够了吧？一共25万！”颜翼不屑的努了努嘴。“你不就是想多赚点钱么？事情办好了，25万你拿走！”

　　这个数目，梅梅还是挺满意的，“行，一口价，25万。不过记住，视频里，我脸上可得打马赛克……这可是我的底线。”

　　“那当然了。我也不能毁你清白啊。”颜翼乐呵呵的道，旋即，咬牙切齿的咒骂道。“黄小龙！妈的！你还敢和我抢女人？这回，我一定要整得你身败名裂！让姗姗知道，其实你就是一个人面兽心的畜生！”

　　“我说，都等了一个小时了，怎么目标还不出现啊。”梅梅打了个哈欠。

　　“再等一会儿，他就住在这个别墅区……”颜翼道。

　　“呵~~行，再等等。我说，颜老师，你花这么多钱请我去搞臭一个男人，那人跟你有多大的仇啊？”梅梅调侃道。

　　“哼！这仇可大了！这次，我必须得把他整得翻不了身！”颜翼的表情，充斥满了怨毒。

　　就在这时，颜翼瞳孔遽然收缩！

　　他看到黄小龙正慢慢腾腾的从海港别墅小区大门口走出来。

　　“梅梅！就是那个男的！目标出现了！就是他！你马上去勾搭他！放心，没有不偷腥的猫！你长相身材都是上上之选，他一定会中招的！赶紧的！”颜翼急促低吼，并且从兜里拿出几个造型像是螺丝钉的道具。“拿去，这些都是针孔摄像头，快去！”

　　颜翼急不可待的替梅梅推开了车门，几乎是直接将她推了下去。

　　“晕死了！推你妹啊！”梅梅不满的咒骂了一声，然后看向目标……

　　“啊？是……是……是大师？”梅梅有点傻眼了。


第332章 和静姐一起看视频

　　梅梅眼睛直勾勾的看着黄小龙……

　　“我的天……颜老师要整的人，居然是大师？他……他疯了吧？难道他不知道，大师是那么的神通广大……那么的强无敌……”

　　自从在海滨浴场亲眼目睹了黄小龙那近乎于神的手段之后，在梅梅心里，黄小龙就是男神，就是光就是电就是唯一的神话……

　　再说黄小龙还救了她的命。

　　说句掏心窝子的话，就算颜翼给她再多钱，她也不可能去坑害黄小龙啊！

　　况且……就凭她，一个凡夫俗子，哪能整得了黄小龙啊！

　　“妈的！颜老师这蠢货，这是把我往火坑里推呢！陷害大师？老娘我是嫌命长吧！”心念闪烁之间，梅梅就要回转身痛骂颜翼一顿，不过呢……

　　“等等，这家伙和大师有仇，找我陷害大师……我不如去大师那儿揭发他！耶！大师肯定会夸我弃暗投明啊！”

　　心念及此，梅梅便是整理了一下表情，不动声色扭动着杨柳腰，径直朝黄小龙走去。

　　“呵~~这浪蹄子，身材可真是火辣……”颜翼贪婪的盯着梅梅那堪称魔鬼曲线的背影，眼中却是掠过一抹玩味的表情。“黄小龙，我就不相信你不中招！这么靓的女人勾搭你，你能坐怀不乱？哈哈哈哈~~~不知道姗姗看到你和梅梅的激情戏码，按照她的脾气，会不会宰了你……哈哈哈~~~不得不说，我这个计划，简直就是天衣无缝！黄小龙你跟我斗？我能玩死你！”

　　不多时，梅梅就走到了黄小龙的跟前。

　　“大师！”梅梅激动万分地叫道，妩媚的眼睛里，全部都是花痴的表情，似乎是恨不得当场就让黄小龙弄一发。

　　“又是你？”黄小龙颇有些不耐烦。

　　“是啊，大师，又是我。”梅梅颤声道。“大师，人家好崇拜你的，你别一脸很讨厌人家的样子嘛，人家会伤心的。”

　　这发嗲的声音，搞得黄小龙想发火却发不出来。

　　说白了，这个妖媚少女，虽然私生活是乱了一些，风尘气息是浓了一些，但也没干过什么大奸大恶伤天害理的事儿，黄小龙也没必要处处针对她。

　　“好了，我要去吃饭了，拜拜。”黄小龙就要从她身边走过去。

　　“不是，大师，你听人家说嘛……大师你是不是认识一个叫颜翼的，是个游泳教练？”梅梅问道。

　　“颜翼？”黄小龙脚步一顿，“怎么了？”

　　“大师，是这样的……颜翼这家伙好卑鄙的……”梅梅给黄小龙来了个竹筒倒豆子。

　　“哈哈哈哈~~~他还想陷害我？还想给我拍一个小视频？哈哈哈~~笑死我了……”黄小龙真是服了颜翼了。

　　他的目光，看向了远处，颜翼的那辆奔驰轿车。

　　“大师，要不，我现在带你过去，把颜翼暴打一顿！”梅梅跃跃欲试的道。

　　“打他？脏了我的手！”黄小龙不屑的摇了摇头，旋即，眼睛一亮，计上心来！

　　“嘿~~我来个将计就计！”黄小龙嘻嘻一笑。“那啥，你现在假装成功的勾引了我，然后去我家……”

　　“额？大师，你的意思是，咱们演一场戏给颜翼看？”梅梅倒是挺机灵的。

　　“对，然后呢，我会给你一些视频。”黄小龙诡异的笑了笑。

　　“咯咯咯~~大师，我们做活塞运动的视频吗？”梅梅开着露骨的玩笑。

　　“呵~~~”黄小龙笑道。“颜翼唆使你偷拍我的视频，无非就是想拿到公共场合播放，把我的名声搞臭。或者传给胖子，破坏我和胖子之间的感情……这家伙真是一肚子坏水儿。不过魔高一尺道高一丈，我特么今天给他来个狸猫换太子！”

　　“对了，大师，颜翼说过，他会把偷拍你的视频，弄到什么商场的LED大屏幕上播放……把你彻底搞臭。”梅梅煞有介事的道。

　　“你跟我来，去我家。”黄小龙不再迟疑，领着梅梅又折返回了别墅小区。

　　“大师，我们演戏要演全套，颜翼才会相信嘛~~~”梅梅忽然抓起黄小龙的手，往自己那不盈一握的柳腰上一放。

　　“额~~”黄小龙愣了一下。

　　“大师，手感如何？我每天都有练瑜伽的！”梅梅骚猫媚狐狸的讨好道。

　　“唔~~~凑合吧。没什么赘肉，不过比起我的那些老婆来，你还差了不少。”黄小龙又在梅梅的腰上捏了一把，一脸认真的道。“是差了不少。”

　　那边，颜翼亲眼看到黄小龙搂着梅梅进了小区，他嘴角扯出一抹奸计得逞的笑容。“哈哈哈哈~~~~几分钟就被梅梅搞定了！哈哈哈哈~~简直就是个小菜鸟！”

　　回到家。

　　黄小龙把U盘拿了出来，梅梅包里也有U盘。

　　黄小龙从U盘里，甄选了一些视频，拷贝到了梅梅的U盘里。

　　“你听着，如果颜翼问你，你就说一切顺利，已经偷拍到了我和你啪啪的视频。不过你的U盘暂时不要给他。等他在那什么商场的LED大屏幕上，播放U盘里的视频时，你再给他。总之，U盘里的视频，不要提前被他看到。”黄小龙叮嘱道。

　　“大师放心，我会和颜翼周旋的。”梅梅郑重其事的接过U盘。“大师，你拷贝到我U盘里的视频是什么啊？我能看看吗？”

　　“你也不准提前看。”黄小龙道。

　　“哦，好的，大师，我保证不偷看。”黄小龙的话对于梅梅来说，就是金科玉律，堪比圣旨。

　　完事儿之后，黄小龙请梅梅吃了个午饭，把她从别墅区的后门送走了。

　　梅梅倒是想献身，被黄小龙严词拒绝。

　　晚饭时间，林静如约而至。

　　她没穿警服，一身便装，裙裾飘飘，腿很美。

　　手里还拧着一个口袋，里面装满了新鲜的蔬菜和肉类，还有一些海鲜。

　　“静姐，你还带了菜来啊？”黄小龙赶忙上前接过。

　　林静温婉一笑。“晚上姐做饭给你吃吧。”

　　当下，林静由冰山女神化身为贤妻良母，在厨房里忙活了一个半小时，一道道美味佳肴，便是端上了餐桌。

　　“静姐，你的厨艺真不错啊……”黄小龙狼吞虎咽着。“太好吃了……”

　　“噗~~小龙，你慢点吃。”林静含笑看着黄小龙，美眸中温情脉脉，扪心自问，刚才在厨房里为黄小龙做饭的时候，她心里居然产生了一种幸福感，这让她有些迷惘，又有些甜蜜。

　　“难道，我真的爱上这个小我好几岁的男孩子了？”

　　“小龙，你姐我平时可是从来不下厨的。”林静笑道。“在这个世界上，品尝过姐厨艺的人，绝对不超过五个。”

　　“静姐，你不下厨，为什么厨艺还那么好呢？”黄小龙依旧在伏案猛嚼。

　　不过认真来说，林静的厨艺，好固然好，但比起黄小龙，还是有天壤云泥之别的。

　　“姐有天赋呗~~”林静嫣然一笑。

　　最近，为了侦破那起碎尸案，林静承受着巨大的压力，心弦一直紧绷着，很难有放松的机会。但是和黄小龙独处，却让她很是轻松，宛如卸下了包袱，这种感觉非常好，非常舒服。

　　吃完饭。

　　“静姐，你先不要急着洗碗，来，我给你一个很大很大的惊喜。”说着，黄小龙激动兴奋的拉住林静的手，往卧室里跑去。

　　“额~~~小龙，你带姐去你卧室干嘛啊？”林静似笑非笑的看着黄小龙。

　　但她一点不紧张，也一点不害怕，她相信黄小龙不会对她使坏的。

　　卧室里。

　　床边放着一张电脑桌。

　　“静姐，来，我们坐床上。”黄小龙拉着林静在床沿上并排坐好，打开电脑。

　　“小龙，你到底要给姐什么惊喜啊？”林静狐疑不定。“你这葫芦里卖的什么药啊~~”

　　“静姐，淡定，现在，我给你看一段视频！是关于那件碎尸案的视频！”黄小龙亢奋的道。

　　“哇~~~~以前看那种视频，都是自己悄悄看，今天，静姐陪我一起看！刺激啊！！”


第333章 夜来香会所

　　黄小龙轻而易举就找到了那个视频，点击，播放。

　　林静以为黄小龙给她看的，是监控视频之类的，因此，神情也是极为专注的盯着电脑显示屏……

　　没想到，视频一开始，画面中就出现了一个酒店的房间，一个老大妈裹着浴巾，躺在床上，眼神之中，满满的饥渴之意……

　　“我晕！小龙……你……你不学好！你……你怎么让姐陪你看这种……这种视频……”林静那认真的表情，就显得有些不自然了……

　　“还有啊~~这个……这女的，也太老了吧？至少有5，60岁了吧？小龙，你的口味也太重了！”林静简直哭笑不得。

　　你说看那种视频吧，正常点的，也就算了，没想到女主角是个老大妈！这得多重的口味，才能咽得下去啊！

　　“小龙……太恶心了，我不看了，要么你……你换一个……”林静嗔道。

　　“静姐，你别急啊。这种老大妈，我才不稀罕看呢……嘿嘿，你接着看下去，会有很大惊喜的~~”黄小龙眼中尽是亢奋期待之色。

　　很快，画面中，潘安出现了！玉树临风的潘安出现了！

　　“这男的挺年轻的……”林静点评道，不过很快！

　　“等等！小龙，你暂停一下！”林静的目光，也是变了变，重新变得认真而犀利起来！

　　黄小龙暂停播放。

　　“纹身！麒麟纹身！”林静声音发颤的指着潘安的手臂……“还有……这只手的食指和中指，指甲……指甲是修剪过的！视频里的这个男人，就是……就是那只残臂的主人！也就是被分尸的受害者！”

　　“嘿嘿嘿，静姐，惊不惊喜，意不意外？”黄小龙咧嘴一笑。“我说过，五天之内，绝对帮你破案，我没骗你吧？嘿嘿嘿~~~”

　　继续观看。

　　在老大妈和潘安的对话中，林静得到了极为重要的线索！

　　“夜来香会所”

　　头号男公关！

　　如此，基本上可以确定死者的身份了！

　　“静姐，昨天晚上，你们通宵查案，有没有去查这个‘夜来香会所’啊？”黄小龙问道。

　　“我没去。是老钟带队去的。”林静微微蹙眉，迟疑了一下，然后还是说道。“有小道消息说，老钟在这个‘夜来香会所’，占了一些干股。不过这个消息没有证实过。或许只是传言。”

　　“这家伙，我一看就不是什么好东西。”黄小龙不屑的骂了一声，旋即笑道。“静姐，不管怎么样，今晚，我会去‘夜来香会所’玩玩……”

　　黄小龙预感到，这个“夜来香会所”，恐怕还不止是与一件杀人碎尸案有关，有可能，会有黄小龙感兴趣的东西哟！

　　与之同时，视频中的画面在继续，潘安已经爬上了床，和老大妈吻在了一起。

　　那暧昧的声音，简直就是让人脸红耳热嘛！

　　黄小龙明显的感觉到，林静的呼吸变得略微有些急促了，表情有些不太自然，俏丽的脸颊之上，也是浮现出来了两团红晕。

　　“小龙……既然已经掌握了线索，那……那还是不要看了吧，有点恶心耶~~”林静委婉的道。

　　“静姐，继续看嘛~~”黄小龙怂恿道。

　　“真不想看了。”林静摇了摇头。

　　说实话，林静平时虽然看过这种成年人的视频，但次数很少，而今天，不但在看，而且是和一个男孩子一起看……

　　这就尴尬了！

　　“静姐，继续看嘛，等会儿你就知道，为什么潘安会修剪两根手指的指甲了……”黄小龙的语气，也是略微有一些求恳的意思了。

　　听到黄小龙这么一说，林静心里骤然一软，叹了口气，“行……姐再陪你看一会儿。”

　　看着看着，视频中潘安就展示了剪掉两根手指指甲的目的。

　　林静的心跳都陡然加快了。

　　黄小龙眼角余光瞟了一眼林静，然后轻轻的伸出手，轻轻的揽住林静的玉腰。

　　林静全身一哆嗦，赶紧道，“小龙……你……你规矩点，别对姐使坏……”

　　话是这么说，但她也没有把黄小龙的手打开。

　　黄小龙完全的揽住了林静的腰，再稍微一用力，林静的身子，就好像面条一样，软倒在黄小龙怀中。“静姐，你真漂亮，真有气质。”

　　“瞎说……姐都老了，是老太婆了。比不上你认识的那些年轻女孩。”林静的话里，自然而然有些酸溜溜的味道。“宋雨茹不错啊，你一口一个大老婆的，挺恩爱的嘛。”

　　“嘻嘻~~静姐，你吃醋了？”黄小龙现在已经不是初涉情场的嫩雏儿了。

　　“姐可不会吃……”林静正自辩解。

　　骤然，黄小龙一低头，就把她的唇给吻住了！

　　“唔~~~~~~~”

　　吻了！

　　黄小龙吻了这个滨海林家大小姐的唇！

　　这个无数社会上层成功男士梦寐以求而不可得的女神的唇！

　　林静只是象征性的挣扎了几下，然后就彻底的沉沦了！

　　十分钟之后……

　　“小龙……你……你……”林静脸蛋儿像是月季花瓣一样玫红欲滴，秀眸中泛出似喜似嗔的媚意，“下不为例了！小龙……你……你……过分……”

　　刚才林静是让黄小龙吻了，但黄小龙还想有进一步发展的时候，林静还是死死攥住了黄小龙的魔手。

　　这一番激吻，让林静终于彻底的认识到，她是爱上这个比自己小几岁的男孩子了，可是，现在要做那种事，林静还是没有准备好的。

　　“静姐，我知道啦~~我又不会逼你……你迟早都会嫁给我的，我才不急了。”黄小龙一脸笑意。

　　“去你的……姐才不会嫁给你呢……”林静努力平复着心情，心里头甜得腻人，站起来整理着略显凌乱的衣裙，“小龙，别耽误时间了，姐准备穿便衣去‘夜来香会所’暗访，收集线索，如果找到了直接证据，姐今晚可能就要布置抓捕行动了。”

　　黄小龙自然不会让林静单枪匹马去冒险，他也是站起身来，“静姐，我陪你一起去。现在就出发吧。”

　　林静知道黄小龙本事逆天，有他在，今晚的行动，成功的概率直接翻倍不止！

　　“行，小龙，你陪姐一起去，今晚，一定要把这个案子给破了！”林静捏了捏粉拳。

　　……

　　夜。

　　滨海的夜，暗香浮动。

　　“夜来香会所”霓虹闪烁，一朵巨大的夜来香图案，浮现在主建筑的墙面上，妖艳缤纷。

　　整座建筑都流光溢彩，从门前停放的各种豪车，就可以看出，这里是上层社会人士出入的高级会所。

　　是销金窟。

　　黄小龙把他的比亚迪F3停在车位上。和林静一起下了车。

　　当黄小龙下车后，第一眼看向“夜来香会所”，眼神就微微的变了变。

　　在黄小龙看来，整个“夜来香会所”，都充斥着尸气与煞气！

　　毫无疑问，这家会所之中，藏污纳垢，一定会有阴邪之物！

　　而且，肯定不是一般的孤魂野鬼……

　　“小龙，我们进去吧。”林静表情极为自然。“你放心，我从来没有来过这个会所，没有人能认出我。今晚，我会伪装成一个寂寞的富婆，点几个男公关，然后见机行事。”

　　“额~~~~静姐，你……你要玩鸭子啊？”黄小龙哭笑不得。“好吧，我们进去吧。不过呢，静姐，你最好小心点哟……”

　　“小龙，你发现了什么问题吗？”林静微微一愣。


第334章 赶尸人

　　黄小龙暂时也不对林静说破，反正有他在，不管是人还是鬼，都动不了林静分毫！

　　况且林静身上还有一张“雷齑符”呢，一般的鬼祟，根本无法近身。

　　“静姐，我们先进去看看啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　这个时候，从会所的大门口，走出来一些男男女女，他们的脸上，都是泛出了心满意足的表情，就好像，在夜来香会所里，享受到了极致的服务。

　　不过……

　　诡异的是，在每一个男人或女人的肩膀上，都趴着一只青面獠牙的鬼！

　　倒不是厉鬼，而是一般的孤魂野鬼。

　　不过，这些鬼祟，趴在人肩膀上，却是用手，死死遮住了他们的眼睛！

　　鬼遮眼！

　　鬼趴在人的脖子上，用手遮住人的眼睛，这个就有点厉害了，可以让人产生极为强烈的幻觉，还会影响其他感觉，人处在这种状态之下，看到的一切，做过的一切，基本上都是不真实的，都是幻象！

　　譬如，一坨屎放在盘子里，如果被鬼趴在脖子上遮住眼睛，在人看来，都是美味佳肴，而且还会闻到一阵阵奇异的香味！

　　等这些人从夜来香会所里走出来，那一只只的孤魂野鬼，才从他们身上跑开，然后又跳到了进入会所的新客人的脖子上，用双手遮住那些人的眼睛。

　　很明显，从会所里出来的客人，无论是男人还是女人，他们体内的阳气都有亏损，甚至身上三把火都摇摇欲坠，命宫青丝浮动，疾厄宫一片灰暗。

　　“我勒个去……这个会所里面，有能人啊……玩得真大啊！有趣，太有趣了！”黄小龙有些激动的搓了搓手。

　　“小龙，你看，从会所里出来的，女人也多，一个个名媛贵妇，这夜来香会所里面，鸭子肯定多的很。”林静有些愤然的道。“不知道昨晚老钟是怎么查的，居然向我汇报，夜来香会所里，一切正常！”

　　说话间，两人朝大门走去。

　　这个时候，门口有两只野鬼，直接漂了过来，就想骑在黄小龙和林静的脖子上。

　　不过它们最终没有得逞。

　　黄小龙的气息，随意的溢出些许，那些孤魂野鬼，都不敢靠近。

　　林静也不必说，那张雷齑符也不是吃素的。

　　也就是说，进入夜来香会所的人，就只有黄小龙和林静两个，没有被鬼遮眼！其他的，统统脖子上骑一鬼。

　　一进去，就只见一张案台上，供奉着一个铜制的……癞蛤蟆！

　　这就有些奇怪了，做生意的，供关二爷的有，供招财猫的有，供貔貅的有，可是，供癞蛤蟆的，这就是稀奇古怪事儿了。

　　“耶~~小龙，这……这……好怪……夜来香夜总会怎么供奉了一只蛤蟆？”林静也是蹙眉不解。

　　黄小龙思考了几秒钟，心中微微一动，“静姐，癞蛤蟆又叫蟾蜍，据说，蟾蜍与生俱来，就拥有操纵尸体和镇尸的能力，甚至有的蟾蜍还会赶尸。额……以前有一些赶尸道人，生性懒惰，在赶尸的时候，就用饲养的蟾蜍替他们工作，这样，他们就乐得一身清闲……”

　　“这么邪门啊……”林静有些无语。

　　前面，两排身穿旗袍装的迎宾小姐，在看到客人之后，就会整齐划一的弯腰，媚声道。“晚上好，欢迎光临。”

　　那些男客人，在经过的时候，都会用色授魂与的目光，看着这些旗袍装少女，口水直流，感叹道。“哇~~真漂亮啊~太美了……”

　　微微一硬，表示尊敬。

　　不过，在黄小龙看来！

　　那些琦年玉貌的迎宾小姐，根本就是——

　　一具具尸体！！！！

　　对，就是尸体！

　　它们倒是穿着裁剪合体的旗袍，但脸上身上，全部都是尸斑，全身浮现出黑色的尸气和煞气，散发出来了令人作呕的腐臭与尸臭味！

　　在这些尸体的额头上，都贴着“镇尸符”，一般来说，这种符篆，使用最为广泛的，便是赶尸人！

　　另外，在每一具尸体的双耳里面，都塞着布帛。

　　“耶~~好臭……小龙，怎么这么臭……”林静也是大皱眉头。

　　“静姐，现在你要冷静，要淡定，喏，你看那些迎宾小姐……”黄小龙努了努嘴。

　　林静顺势看了过去……

　　下一秒，她的眼珠子都快跌了出来！

　　脸色变得一片煞白！

　　因为林静并没有被鬼遮眼，所以，她没有看到幻象，她看到的是真实的一幕。

　　那些在其他客人看来，国色天香的迎宾小姐，在林静看来，就和黄小龙所看到的一样……尸体！都特么是恶心得要命的尸体！

　　“静姐，不要慌张。你不是要查案吗？从现在开始，你装作一切都很正常……”黄小龙解释起来。“都是僵尸。不过是最最低级的，可以说是不入流的僵尸，称之为‘行尸’……”

　　“小龙，为什么……为什么那些客人……他们……他们一点也不觉得恶心……你看看，那些脑满肥肠的男人，还色迷迷的看着那些穿旗袍的尸体……”林静心里一阵阵恶寒。

　　“静姐，因为进来的所有人，除了我们两个之外，全部都被鬼遮眼了。因此，他们看到的，统统都是幻象。譬如这么恶心的尸臭，在他们闻起来，就是少女那动人的体香。”黄小龙飞快的解释道。“我怀疑操控这家会所的，是一个赶尸人。”

　　“赶尸人？”林静愣怔。

　　“对，静姐，刚才你看到的那个癞蛤蟆，就是用来镇尸的。”黄小龙将自己的分析说了出来。“还有，那些行尸的耳朵里，塞了东西，这也是赶尸人惯用的伎俩。僵尸这玩意儿，也是会进级的。一般的行尸，是最弱小的僵尸，也是最容易控制的。但是，如果行尸接触到了人的鲜血，还有黑猫，以及听到了打雷的声音，就会进化。这样一来，道行不够的赶尸人，就无法控制它们了。自古以来，赶尸这个行当都有规定。赶尸人不能养宠物，不能让行尸接触生人的鲜血，在赶尸的过程中，必须要在行尸的耳朵里塞东西，以免行尸听到打雷的声音。”

　　林静一边听，一边点头。

　　“静姐，如果我没有猜错，那个被分尸的家伙，也就是那个男公关潘安，应该是知道了这个会所的一些秘密，所以被杀了灭口，残忍分尸……”黄小龙笑了笑。“而且潘安在死之前，还被行尸咬过……”

　　“小龙……那……那现在……我们怎么办……”林静现在都有些慌了。

　　“静姐，你别害怕，现在你装作什么都没有看到，什么都不知道，咱们一起走过去……从那两排行尸，额，也就是迎宾小姐的身边，走过去，你表情松弛点，不要被看出什么破绽来了。”黄小龙倒是轻松无比。

　　“呼~~~~~~”林静深呼吸了一下，然后主动握住黄小龙的手，两人直接朝那些迎宾小姐走去。

　　黄小龙发现，林静的掌心，全部都是润湿的冷汗！


第335章 这人有问题！

　　好歹有黄小龙握着林静的手，林静才麻着胆子从两排行尸中间走了过去。

　　她全身都快被冷汗浸透了！

　　林静并不是胆小鬼，她常年与各种亡命之徒，犯罪分子打交道，参加过很多危险的任务。

　　她不怕坏人，甚至不怕牺牲。

　　可是……

　　行尸，她还是怕的。

　　这东西，正常人都是怕的。

　　“小龙……你说，行尸是不是电影里的那种丧尸啊？”林静胆战心惊的问道。

　　“静姐，两者有相似之处吧。普通人如果被行尸抓了，咬了，是会感染尸毒的，如果不控制，尸毒蔓延全身，那就会也变成行尸了。”黄小龙笑嘻嘻的解释道。“不过，静姐你放心好啦，有我在，肯定会保护你的。你可是我未来的老婆。”

　　“小龙，正经点，别开玩笑。这里太危险了，姐才没有心思跟你开这种玩笑呢。”被黄小龙这么一插科打诨，林静那紧张的心弦，也是放松了一些。

　　两人来到了大厅。

　　这时，大厅里布满了震耳欲聋的重金属音乐声，不过在外面，可听不到这么火爆的声音，足以见得，夜来香会所的隔音设备，那是非常牛逼的。

　　场子里灯光闪烁，人群随着劲爆的音乐，忘情的扭动着身体。

　　T台上，几名金发碧眼的外国女郎，正在跳着钢管舞。

　　黄小龙目光扫动，观察了一番。

　　来这里玩的客人，脖子上都骑着野鬼，并被鬼遮住了眼睛。

　　不仅如此，就连大量的服务员，保安，会所里的工作人员，也都被鬼遮眼了。

　　也就是说，夜来香会所的幕后大BOSS，欺骗了所有人！

　　陪着客人们起舞的公主们，男女公关们，则尽皆是额头上贴着符篆，全身腐烂恶臭的行尸！

　　啧啧，俗话说，与狼共舞，今天黄小龙算是长见识了，到夜来香会所找乐子的人，特么是与行尸共舞啊！

　　只见，一个个色迷迷的男客人，已然是迫不及待的对着怀中的公主上下其手，还亲嘴什么的……

　　他们不但没觉着什么不妥，反而一脸陶醉享受。

　　这简直就是恶心到了极点，在黄小龙和林静看来，就是一个个活人，抱着一具具尸体，又亲又摸又啃的。

　　“小龙……姐……姐真的想吐了……”林静着实是看不下去了。

　　“静姐，你要坚强，不是想破案吗？所以，现在不能够表现出任何异常……”黄小龙笑嘻嘻的道。“那啥，静姐，你看看，假设这个大厅里，所有的行尸都失去控制，那将会是怎么样的场面呢？会不会有点像外国那些丧尸电影……嘻嘻~~~”

　　听到黄小龙的话，林静简直就是不寒而栗！

　　的确，如黄小龙所说，假如夜来香会所的所有行尸，都暴走了，那今晚，这里将会变成一个屠宰场，一个行尸的乐园！

　　后果不堪设想！

　　“小龙……我们……我们必须阻止这种可怕的事情发生。”林静的正义感和社会责任感上来了。

　　“所以，静姐，你要淡定，千万不要打草惊蛇，否则，会死很多人的。”黄小龙一本正经的道。

　　“好！我淡定！我装作什么都没有看到！”林静深吸一口气。

　　黄小龙则是在寻找，尸气和煞气，最为强烈的地方。

　　“好像是在负1楼地下室的位置……那里的尸气最恐怖，煞气的浓郁程度，超过了行尸，是更高等级的僵尸……额，操控这个会所的幕后大BOSS，不但控制了行尸，还养了更厉害的僵尸么？”

　　不过黄小龙倒是淡定的很，僵尸他也杀过，而且杀的还是毛僵和飞僵，夜来香会所里，不可能出现这等级数的恐怖僵尸。

　　“小龙，现在我们去开一个包间，等会就有领班之类的人，过来接待我们……”林静心中已经有了计划。

　　“好啊，静姐。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　两人绕过大厅，朝包间区域走去。

　　走着走着，迎面一个男人兴奋莫名的冲了上来。“大师！哎呀！大师，您……您也来玩啊？哟哟哟，还有林小姐……真是巧了！太巧了！”

　　这男人不是别人，正是楚婷婷的同学，杨凯！

　　从米国继承了一笔遗产的暴发户杨凯。

　　说起杨凯，倒是和黄小龙打过几次交道，上次去林家的卧龙山庄，杨凯是厚着脸皮跟去了。

　　后来去林家的工地上解决风水问题，还有黄小龙别墅里驱鬼，杨凯都在。

　　“那啥，你怎么在这里？”黄小龙看了看杨凯，他脖子上趴着一只孤魂野鬼呢，双手蒙着他的眼睛呢。

　　不过，这样的鬼遮眼，或许只是让人无法辨认出行尸，但对其他方面不会有太大的影响，所以杨凯一眼就把黄小龙和林静给认了出来。

　　“大师，今天嘛，几个圈子里的朋友聚会。”杨凯一脸讨好的道。

　　黄小龙见杨凯体内的阳气倒没有被吸走的迹象，便随口问道。“你是第一次来玩吧？”

　　“额……大师，您怎么知道？对对，我第一次来，这地方真好玩，小姐和公主们的素质太高了。”杨凯一张脸都快笑烂了。

　　黄小龙若有所思的道。“上次我送给你那张护身符，你没放身上？”

　　“啊~~昨天洗澡，顺手就把护身符放沙发上了，今天出门也忘记带了。”杨凯嘿嘿笑道。“大师，您放心，我今晚一回家就赶紧把护身符贴身放好。”

　　“我说你也别玩那么晚了，赶紧回家吧。”黄小龙善意提醒道。

　　“大师，我知道了。大师，林小姐，相请不如偶遇，不如，去我包间里坐坐？”杨凯发出邀请道。

　　“不了。你们玩吧，我和小龙还有事。”林静蹙眉道。“还有，别乱讲话，我的身份，你最好不要对任何人提起。”

　　“是……是，林小姐，我知道，我清楚，我明白。”杨凯知道林静的身份，他哪敢有丝毫忤逆，一个不小心，林家要摁死他，真的比摁死一只蚂蚁还轻松。

　　“静姐，我们走吧。”黄小龙朝林静点了点头。

　　“哎~~~这……这个……大师，林小姐，其实我那几个朋友，和夜来香会所的老板，大堂经理，公关部经理，都很熟的。”杨凯很是惋惜的摇了摇头。“你们如果是来玩的，去我那个包间也不错啊……大堂经理，主管，公关部经理，现在可都在我那包间里面呢……”

　　闻言，黄小龙和林静，同时停下脚步。

　　“你朋友认识夜来香会所的老板？”黄小龙脱口而出道。

　　“是啊，那几个哥们，路子很野的，和夜来香会所的老板，都是老交情了。”杨凯卖力推销着。

　　“小龙，既然人家都这么热情了，我们也是过来玩的，不如，就去他包间里坐坐吧。”林静不动声色的道。

　　“行啊，静姐，你说了算。”黄小龙点了点头。

　　杨凯大喜过望。

　　当下，黄小龙和林静，便是随着杨凯，进入一个豪华大包。

　　这包间装饰极为豪华，一面墙上镶有满墙的液晶电视。

　　此时，在沙发上，几个富二代打扮的年轻男子，每一个脖子上，都骑着一只鬼，眼睛被遮住了。而每一个人怀里，都搂着一具全身尸斑的行尸。

　　在包间里，还有几个穿着会所工作服的人。

　　“哈哈哈哈~~各位，这两位，是我杨凯最尊敬的贵客！来，我给大家介绍一下！”杨凯满脸红光的将黄小龙和林静介绍给了包间里的人。

　　他在介绍林静的时候，便是一句“林小姐”带过。

　　同时，杨凯也将包间里的人介绍给黄小龙和林静。

　　除了几个过来找乐子的富二代公子哥之外，包间里还有一个会所的主管，一个大堂经理，一个公关部经理。

　　主管和大堂经理都是中年男人，脖子上都蹲着一只鬼，被遮住眼。

　　而公关部经理，是一个风韵犹存的少妇，她是活生生的人，可是，在她的脖子上，却没有鬼祟！

　　也就是说，她没有被遮眼！

　　“咯咯咯~~是杨哥的朋友啊……”那公关部经理，搔首弄姿的走了上来。“你们好，有什么需要，可以直接告诉我。”

　　“静姐，这人有问题。”黄小龙在林静身旁，用极低的声音道。

　　公关部经理，这个美艳少妇，是除了黄小龙和林静之外，偌大一个会所，唯一没有被鬼遮眼的生人！

　　也就是说，她是能够看到，那些行尸的！

　　但她的表情，极为的自然！


第336章 包围

　　“呵~~~怎么称呼？”林静故作若无其事的对那公关部经理笑了笑。

　　“咯咯咯~~你们叫我玛丽就好了。”公关部经理“玛丽”姿态娇媚。

　　而包间里的那些个富二代公子哥，一看到林静进包间，眼睛都发直了，不停吞咽着口水。

　　“既然都来了，那就玩开心点咯……”林静走了几步，坐在沙发上，翘起二郎腿，很有风情。“你们这里，有男公关的吧？”

　　“当然了……小姐，请问您需要什么类型的？”玛丽嬉笑道。

　　“把你们这里的鸭子都叫来吧。”黄小龙在一旁似笑非笑的看着玛丽。

　　看来，玛丽并不知道，黄小龙和林静两人，也没有被鬼遮眼！

　　而且黄小龙一眼就看出来，这个玛丽身上没有一丝道力，也就是个普通人而已。

　　“咯咯咯~~~都叫来，恐怕小姐您吃不消吧~~”玛丽掩嘴嗤笑。

　　“怎么？你怕我没钱？”林静故作不高兴的道。

　　事实上，林静这种大家族出来的千金小姐，与生俱来，还是自带气场的，玛丽观人无数，自然能看出林静身份不俗，她笑了笑。“行，请稍等，我亲自安排。”

　　黄小龙也大大咧咧的坐在了林静身旁，“也给我叫几个漂亮的小姐姐进来。”

　　“OK~~”玛丽莲步轻摇，走了出去。

　　这时，包间里的富二代们，都争先恐后的过来给林静敬酒，被林静轻而易举的应付了过去。

　　不多时，包间门打开，玛丽带着一大群鸭子和几名公主，走了进来。

　　这些鸭子和公主，整齐的站成一排，货物一般任由黄小龙和林静挑选。

　　表面上看，鸭子们各有特色，每一个都英俊帅气，身材颀长，其中有儒雅的中年大叔，有年轻的学生，还有伪娘造型的。

　　几个公主，也都是国色天香。

　　不过呢，黄小龙和林静没有被鬼遮眼，他们清清楚楚的看到，一共8个鸭子，足足有6个都是行尸，只有2个是生人，但也被鬼遮眼了。

　　至于公主，全部都是行尸。

　　“咯咯咯~~小姐，怎么样？这些可都是咱们夜来香会所的红牌。”玛丽拍了拍一名长腿欧巴类型的鸭子，“这个怎么样？各种技术都很好的。”

　　其实所谓的长腿欧巴，也就是一具行尸。

　　林静还从来没有玩过这个，况且她能看到行尸的真面目，心头又是恶心，又是烦躁，她下意识的从包里，取出事先准备好的女士烟，立刻就有一具行尸冲上来，单膝跪地，拿出打火机替林静把烟点上了。

　　“哈哈哈哈~~~~~静姐，那我先选了。”黄小龙随意从那几个公主中，拽了一个过来，然后夸张的抬起它的脚，直接把它的高跟鞋脱了，“哈哈哈~~~这脚不错啊……”

　　杨凯那几个富二代朋友，都面露鄙夷之色。

　　杨凯倒是默不作声，他发现，今天黄小龙和林静的行为，很是古怪，料想事情恐怕没那么简单。

　　脱掉高跟鞋之后，黄小龙将它的脚抬起，就看到那沾满了淤泥与腐肉的脚底板上，插入了一根几寸长的棺材钉，还贴了一张黄纸符篆。

　　黄小龙朝林静打了个眼色，林静也看到了，她蹙了蹙眉，对玛丽道。“这些都什么歪瓜裂枣？给我换一批！”

　　“咯咯咯咯~~小姐，这一批男公关，质素已经不低了……您还想换？”玛丽眼中闪过一抹不满的神色。

　　“你糊弄我呢？”林静冷笑了一下。“不要以为我不知道，你们夜来香会所的头号男公关，名叫‘潘安’……去把‘潘安’叫过来伺候本小姐！”

　　一听这话，玛丽的眼中，立刻爆闪出一抹惊骇与猜忌之色，她仔仔细细的看着林静，声音略微有些发颤。“呵~~~小姐，潘安早就没做了。听说是回老家结婚去了……”

　　“扫兴~~~”以林静多年从事刑侦工作的经验来看，潘安的死，一定和这个玛丽有关，不过她怕打草惊蛇，也就不再纠缠，随意点了一个鸭子。

　　林静点的鸭子，是一个被鬼遮眼的生人，并不是行尸。

　　玛丽颇有深意的看了林静和黄小龙一眼，然后阴着脸道。“那我就不打扰各位玩了……我先去工作了。”

　　说完，玛丽转身离开包间。

　　包间外。

　　玛丽飞快的走到了一个角落，拿出手机，拨打了一个号码。“狄哥~~刚才来了一男一女，感觉不对劲儿，他们竟然在打听潘安那小子……而且，那个女人在选鸭子的时候，恰好选了生人。我带进去足足有6具行尸，2个生人，她居然直接选中了生人……再巧也没那么巧吧？要不，狄哥您亲自过来一趟……”

　　手机那边，传递过来一把极为阴鸷，仿佛是来自九幽地府的男子嗓音。“我马上过来，你找人把那一男一女给做了！哼！事情进行到了关键地步，不能够出现一丝纰漏……谁敢破坏我的大事，我就要他死！”

　　“不过，狄哥，那个女人，看起来气质不俗，我怕她有什么背景。”玛丽小心翼翼的道。

　　“做了她！”电话那边，阴鸷的男子嗓音，充斥着恐怖的杀气。

　　“OK，狄哥，我明白了。”玛丽挂了电话，阴森森的看了看黄小龙和林静所在的那个包间。

　　包间内。

　　林静点的那个鸭子，正双膝跪地，在给林静倒酒。

　　“我说，潘安到底在不在你们会所？该不会是骗本小姐的吧……本小姐要点潘安，他就辞职了，哪有这么巧的？”林静不动声色的对那留下来给她服务的鸭子问道。

　　“呵呵呵~~女神，我也不清楚啊……反正咱们会所的人，流动性很大的，经常有公主和男公关，还有服务员什么的，做着做着，无缘无故就不做了，人也消失了……”鸭子一脸阿谀地笑道。

　　“潘安你认识吧？”林静继续道。

　　“认识啊……以前我们都在同一个酒吧当驻唱歌手。”鸭子笑道。“不过……倒是有点奇怪，潘安离职那天，发过一条微信给我，让我下班后，陪他出去吃宵夜，说要告诉我一个秘密……呵呵呵~~~可是我回他的微信消息，他就不理我了，电话也打不通了……然后，第二天玛丽姐就说潘安不做了。想起来倒是好奇怪耶~~~”

　　林静看了黄小龙一眼，然后对杨凯那几个朋友道。“你们谁认识夜来香会所的老板？”

　　一个油头粉面的家伙一脸讨好道。“靓女，我爸认识狄老板。狄老板可是个能人，几年前单枪匹马，身无分文来到滨海，硬是白手起家，打下了一片基业。如今，夜来香会所，可是蒸蒸日上，名头在咱们滨海可大了。你看看，这些公主的质素，太高了，丝毫不比那些顶级会所的小姐差呢……”

　　说着，这油头粉面的家伙，就在身旁的行尸脸上亲了一下，亲得满嘴都是碎烂的腐肉和尸水。

　　林静几乎都快吐出来了，赶紧对黄小龙道。“小龙，我们出去走走。”

　　黄小龙站了起来，陪林静一起离开包间，临走时，回头对杨凯道。“你最好马上回家。”

　　……

　　包间外。

　　“静姐，我们到处看看……”黄小龙拉住林静的玉手，在会所那迷宫似的走廊上转悠了起来。

　　“小龙……如果立刻对那个公关部经理玛丽，实施抓捕，我想，碎尸案就能破了！”林静语气极为肯定。

　　“静姐，不急，你不想钓大鱼么？我看啊，那个什么玛丽，充其量就是一只小虾米。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　两人来到三楼。

　　走廊两侧，是一个接一个关闭的房门。

　　此时，只听到每一个房间里，都传出啪啪啪的撞击声，以及男人的喘息声。

　　显然，这三楼的房间，就是炮房。

　　“静姐……给你这个。”黄小龙从随身帆布包包里，取出一张透视符，贴在林静的额头上。

　　他让林静看向其中一间房。

　　金光一闪，在林静的视线中，那间房厚厚的实木门，骤然淡化，淡化，再淡化，最后透明如水，使她能够轻而易举，看到房间内的情况。

　　房间内，一张床上，一个中年男人，正一脸陶醉的在运动着。

　　在他的身下，躺着一个全身尸斑的行尸，其嘴里还在滴落着恶臭的尸水。

　　“静姐，你看，这个男人，还以为自己是在和绝世美女啪啪呢，在这个过程中，他的阳气不断的被行尸吸收，而行尸体内的阴气和煞气，却是进入到了男人的身体内部。做三两次，倒没什么，大不了就是生一场病。但常来光顾，次数多了，男人的身体就会被煞气完全污染……如此，男人的身体会首先死掉，但魂魄却还感觉不出身体已死，直到有一天，突然魂飞魄散，尸体迅速腐烂成干尸，无法查明死因。”

　　林静只听得心头发寒，赶紧将目光转开，不敢再看了。

　　“如果我没有猜错，这个夜来香会所的老板，应该是一个赶尸人，他弄这么多行尸来接客，其实真实目的，不仅仅只是为了赚钱，而是别有用心……”黄小龙沉吟了一下道。“其实这个会所，危害很大的，必须把幕后的老板找出来，直接弄死，然后把这些行尸也干掉……”

　　就在这时！

　　脚步声响！

　　一大群穿着保安服的人，气势汹汹，冲到了三楼！

　　这些保安手里，或是握着电棍，或是握着消防斧，甚至有的还拿着大砍刀，满脸狞恶的冲向黄小龙与林静。

　　足足有二十多个保安！

　　倒都是人，并没有行尸，不过就是被鬼遮眼了。

　　“这两个人鬼鬼祟祟的，抓起来！”领头的保安吼叫道。

　　林静本能的挡在黄小龙跟前，直接从包里取出警官证，“不许动！警察办案！统统给我蹲下！”

　　林静一看到对方手里都有凶器，而且人多势众，她便是主动亮出警官证，要威慑这些保安。

　　可没想到……

　　“放屁！警察？假的！兄弟们，上！给抓住他们！这个女的挺漂亮，等会儿轮大米，大家都有份！这个男的直接弄死了分尸！”保安头子的眼神，宛如饿狼。“警察？傻不傻！真以为我们会怕？”


第337章 炼僵尸

　　这群保安，尽数都是些无法无天的暴徒，林静已是亮出了警官证，他们居然还要行凶。

　　看来，平素是为虎作伥惯了。

　　眼看，这些暴徒就要冲上来，林静也是直接从包里，将配枪取了出来。

　　不过，不等林静开枪，黄小龙一连串的“定身咒”念出，一个个猛虎扑羊，穷凶极恶的保安，便是统统成了雕像，呆立原地不动，表情一个比一个诡异，就好像活见鬼似的。

　　“好了，静姐，都是些小蟊贼，你把枪收起来吧。”黄小龙嘻嘻笑道。

　　“小龙，你真厉害！”林静眼中闪过惊喜的光芒，把枪和警官证都收好了，恨不得亲黄小龙一下，以示嘉奖。

　　“你……你……你把我们怎么了？”保安头子惊骇欲死，他一身蛮力，但此刻无论怎么挣，都无法挣脱这束缚。

　　“呵呵呵~~”黄小龙笑了笑，直接朝保安头子走了过去，将他手中握着的大砍刀取了下来。“这刀不错，砍骨头应该一下子就能砍断吧？”

　　“别！大哥！别！”保安头子吓得全身发寒，“大哥，您听我说，是玛丽姐吩咐我们做的，我们只是一群打工的……真的不关我们的事……放过我，大哥，放过我……”

　　“玛丽姐？呵呵~~我会找她算账的。”黄小龙拿着大砍刀，对着保安头子的脖子比划了一下。

　　嘘~~~~~~

　　那家伙直接吓尿了。

　　“我想问问，潘安是谁杀的？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　那保安头子，脸色明显变化了一下，眼神之中，尽数都是惊恐之色，颤声道。“大哥，我不知道，哦，对了，潘安他自动离职了，听说是回家结婚了……他这些年干这一行，也赚了不少，是应该回家说个老婆了……”

　　“哎~~~我很失望。给你机会，你不说实话。”黄小龙惋惜的摇了摇头，赫然，膝盖直接一顶！

　　噗嗤！！！！

　　一种蛋碎的声音响起。

　　黄小龙一个膝撞，将保安头子的蛋给击碎了。粉碎。

　　“啊~~~~~~！！！！”保安头子五官扭曲，全身筛糠似的抖动了起来，迸发出撕心裂肺的惨叫声，不过黄小龙伸手在他颈部一拍，拍中了他的哑门穴，让得他无法再叫出声，但整个人已是两眼翻白，几乎昏死了过去。

　　“是你说要轮我静姐的大米？呵呵，现在你成太监了，只好让人轮你的菊那啥花了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　然后，目光看向了其他的保安。

　　那些保安吓得脸都白了。

　　“潘安到底是怎么死的？”黄小龙的眼神，略微有些发冷，“我最后问一次。也就是说，你们还有最后一次机会。”

　　“我说！我说！潘安是我们杀的……是玛丽姐让我们动手做的，好像……好像潘安知道了玛丽姐和狄老板的一些秘密……”一名保安尖声叫道。“那天晚上，潘安的手，被狗咬了，然后人有些癫狂，玛丽姐就让我们把他摁住，然后……然后直接弄死了……分尸和抛尸都是我们做的……玛丽姐说，没有谁能查到咱们夜来香会所来，就算警察查到了，也拿我们没办法，警察能带枪来，老板能喊大炮来……”

　　“简直就是无法无天！”林静气急。

　　“静姐，这个碎尸案算是破了，你也可以向上级交差了。”黄小龙一脸喜色，“不过呢，还有大鱼没钓上来呢……静姐，你跟我来。”

　　说着，黄小龙就抓起林静的手，往楼下跑去。

　　“小龙，是要去抓那个玛丽吗？”林静问道。

　　“静姐，玛丽只是一个小虾米，我带你去一个好玩的地方……”黄小龙一脸亢奋。

　　黄小龙追踪着夜来香会所，尸气与煞气最浓烈的位置，带着林静，来到了负1楼。

　　负1楼是一个地下停车场，灯光昏暗，阴森可怖。

　　“小龙，你这是要带姐去什么地方啊？”林静有些疑惑。

　　“静姐，到了~~~~~”在负1楼兜了一个大圈，黄小龙牵着林静的手，开到了一个铁将军把门的大房子外面。

　　铁门上，用红色的油漆，写了八个血淋淋的大字——“闲人勿闯，后果自负”

　　一阵阵呛鼻的血腥味和尸体味，竟是从铁门后面的房间渗了出来。

　　“静姐，这里的尸气和煞气非常恐怖，破坏力很强。一般的人，闻久了这种气味，内脏都会逐渐腐烂掉的。不过你身上有一张雷齑符，基本上是万邪不侵了，所以你不用怕。”黄小龙笑着道。

　　这个房子的外墙，贴了一些极为花哨的墙纸，黄小龙将墙纸撕了下来，只见在里面，却是用血液，画了一些符篆，还贴了不少黄符，看上去极为诡异。

　　黄小龙凝眸看着墙上的符篆和黄符，几个呼吸之后，恍然道。“静姐，有人在这个房子里面养尸。”

　　“养尸？”林静骇异，她听过养猫养狗养花养草的，却从来没听说过养尸。

　　“养尸就是炼僵尸。这些符篆的作用，就是把这个房子，变成一个极阴之地。”黄小龙解释起来。旋即眼中浮现出一抹不屑的笑意。“不过呢，这个炼僵尸的人，未免太幼稚了。控制一般的行尸，那是很简单的，可是要控制等级高的僵尸，就是自掘坟墓。僵尸这种玩意儿，在六道之外，天怒人怨，不是人所能够摆布的……”

　　“好了，静姐，我们进去瞧瞧。”黄小龙笑道。

　　“那好。小龙，虽然姐不懂什么是养尸，什么是炼僵尸，但这个夜来香会所，简直就是个人间地狱！幕后的操控者，不知道杀了多少无辜的人，弄成行尸来接客……简直就是个魔鬼！那些来玩过的客人，身上沾了行尸的毒素，说不定会危及生命……反正这次，一定要把这些魔鬼，一网打尽！小龙，我们进去！”林静直接把包里的配枪取了出来，拉开了保险栓。“不过，小龙，这里铁将军把门，我们没有钥匙，怎么进去？”

　　“静姐，这简单。”黄小龙从随身帆布包包里，拿出两张符篆，“静姐，这里两张符篆，一张是‘穿墙符’，一张是‘隐身符’。很简单，我们穿墙而入，然后以隐身的状态，去里面瞧瞧。我这个隐身符很厉害，不但能够隐匿身形，而且连气息都能屏蔽住，这样，里面的行尸和僵尸，就嗅不到生人的气息，也就发现不了我们。”

　　“小龙，你这个帆布包包里，法宝可真多啊。”林静赞道。

　　“呵呵呵，静姐，这些都是我自己画的符，以前在农村，我没事儿就画符玩。你们城里孩子有玩具可以玩，我们农村孩子没得玩，就只好画画符啊，抓抓鬼啊，做点法器啊……找点乐子嘛。”黄小龙将两张符篆，都贴在林静的额头上。

　　林静被黄小龙的话，逗得咯咯咯娇笑了起来，妩媚丛生。

　　很快，林静的身体就完全透明淡化了。

　　黄小龙自己也念了隐身咒和穿墙咒，拉着林静的手，嗖的一下，就穿过铁门！

　　门内的景象，直接让得黄小龙和林静，心头一紧！！！！


第338章 你把它们吵醒了！

　　黄小龙和林静穿墙而入，进入铁门后面的房子里，却是看到，这个房子空荡荡的，四壁点了长明灯，此时，密密麻麻的行尸，额头之上贴着黄符，依次排队，顺着房子中间的一个入口，走了下去。

　　这些行尸，女性占据绝大多数，或穿旗袍装，或穿超短裙，甚至有的一丝不挂。虽然尽数都是尸体，但不难看出，在它们腐烂的面容上，其眉梢眼角，却是残存着一些风尘之气。

　　“基本上都是一些鸡……”黄小龙心中一动。“看来，这个夜来香会所的老板，在滨海，谋害了不少失足妇女，然后炼成行尸，帮他接客赚钱，并吞噬客人的阳气……”

　　虽然隐身符让得林静透明如水，并屏蔽了生人气息，但亲眼看到如此多的行尸列队，阴惨惨鬼凄凄的，她也是忍不住头皮发麻，握着黄小龙的手，冰凉一片，冷汗不断沁出。

　　足足等了十几分钟，所有的行尸，才沿着房子中间的入口，尽数的走了下去。

　　“额~~静姐，那里有一个暗道，通往地下，行尸们都下去了，我们也跟上去瞧个究竟。”黄小龙有些激动的道。

　　“好~~小龙，我们也下去。”林静鼓足勇气道。

　　两人手牵手来到了暗道的入口，一条陡峭石阶，延伸到了地下，微弱的灯光从下面渗透了出来，并伴随着一股股浓烈的尸气。

　　“对了，静姐，我看这些行尸，生前的身份，大多数都是鸡啊。这两年，滨海的小姐，是不是有很多都失踪了啊？”黄小龙有些好奇的道。

　　“小龙，这个……小姐的流动性是非常非常大的，经常都是打一枪换一个地方，因为她们身份的特殊性，造成了杀害小姐的案件发案高，破案率却极低的特点……”林静用专业的口吻对黄小龙道。“小龙，我就这么说吧，一般的女孩子，从事皮肉生意，都不会在本地，而是远赴外地，这样才不用担心被亲人朋友发现。也就是说，在滨海当小姐的，基本上是外地人。而她们自然不可能告诉家里，自己出来是卖的，因此也不会将自己的所在地告诉家人。她们甚至用的都是假名。如此，被杀害之后，家里人也不知道，更加无法报案，这就给侦破工作，造成了很大的困难……”

　　“哎~~好可怜啊。”黄小龙心生同情。“这夜来香会所的老板，可真是丧尽天良啊……为了炼僵尸，专找小姐下手……”

　　“小龙，炼僵尸，为什么要专找小姐下手，专杀小姐啊？”林静疑惑不解。

　　“静姐，古语有云，‘三精一毒’，意思是在一天之内，一个女人要是跟三个以上的男人有那事的话，身体就会污秽不堪，甚至在体内产生一种很毒的物质，毒肉杀肌，用现在的话说，就是能够致癌。能够做到一天之内和三个以上的男人，啪啪啪，那就只有小姐了。那么，用小姐的污血，炼出来的僵尸，煞气也会更浓烈，并且浑身是毒……”黄小龙解释了起来。

　　“好可怕……”林静以前根本没接触过这些，现在听黄小龙这么一解释，她心头也是略微有些发毛，“可不管怎么说，小姐也是人，这夜来香会所的老板，草菅人命，必须要接受法律制裁！”

　　“走，静姐，我们现在下去。”黄小龙拉着林静的手，沿着那陡峭的石阶，一路向下走去。

　　走到底。

　　眼前豁然开朗！

　　只见，这是一个大约有半个专业足球场大小的地下室，不透风也不透光，密布着阴气，煞气，尸气，四壁悬挂着长明灯。

　　地下室里，摆满了棺材。

　　这些棺材以一种特殊的方位摆放着，在棺材的正中间，有着一口——古井！

　　另外，在空隙处，还拉了红绳，插了不少黑色小旗子，红绳之上，系着黄铜铃铛。

　　黄小龙看出来了，这些棺材，是按照八卦图的形状摆放的，而那口古井，便是八卦的正中心。

　　这时，一个个行尸，规规矩矩排着队，走到了古井边，然后咧开大嘴，往古井里喷吐着。

　　噗~~噗~~噗~~噗~~~

　　一口口金黄色的气体，由行尸的口中吐出，落入到了古井之中。

　　那古井里面，发出咕噜咕噜的声音，就好像是在烧开水。

　　黄小龙用传音入密的手段，对林静说道。“静姐，你看，这些行尸，将它们吸来的阳气，吐到古井里……古井里面，一定养着一头级别较高的僵尸……”

　　每一个吐完阳气的行尸，都会乖乖的走到那些棺材面前，自己爬进去，睡好，还自己把棺材盖子给盖上。

　　场面令人毛骨悚然，却又是有些匪夷所思。

　　轰！轰！轰！轰！

　　随着阳气的注入，古井里面，有鲜红色的液体，沸腾了起来，冒出一个个水泡，然后爆炸开来。

　　那是血液！如同烧沸的水一般，翻滚不停的血液！

　　隔得远远的，黄小龙就能够感觉到，古井里散发出凶煞的气息，蛰伏着一头妖兽一般，给人不祥之感。

　　不多时，所有的行尸，都将吸取的阳气，尽数吐到了古井里，然后一个个的都睡入了棺材中，盖上盖子。

　　地下室顿时安静起来，宛如一个墓地。

　　只有那古井中，还散发着烧开水似的咕噜咕噜声，显得格外瘆人。

　　“嘻嘻~~那些行尸都休息了。”黄小龙对林静传音入密，“笑死我了……居然和活人上班一样，作息时间还这么的有规律……哈哈哈哈~~~~”

　　林静不敢说话，怕惊醒棺材里的行尸，她用玉手捏了捏黄小龙的手，意思就是……“小龙，这么瘆人的地方，你还有心情开玩笑？”

　　“哈哈哈~~好了，静姐，你也不要太紧张了，行尸们不都睡了吗？我们现在就走到那个古井边看看，里面究竟养的是什么僵尸……现在养僵尸的人还没有过来，我们直接把那僵尸给弄死了，让它胎死腹中……”

　　说着，黄小龙拉着林静，一步步朝那个诡异的古井走去。

　　走着走着，眼看要走到古井边了，赫然——

　　林静一个不小心，脚上绊到了一根红绳。

　　叮当~叮叮当~~叮当当~~~~~~

　　系在红绳上的黄铜铃铛，骤然响了起来！

　　这可真是牵一发而动全身，一个铃铛响，其他的铃铛也被触发，随着红绳的摇晃，也是叮叮当当作响起来。

　　刹那间，整个地下室，全部都是此起彼伏，络绎不绝的铃铛响声！

　　林静又惊又怕，忍不住脱口而出，“小龙……不好意思……我……我没注意脚下……”

　　下一秒！

　　砰！砰！砰！砰！

　　密密麻麻的棺材，尽数发出巨响，一个个棺材盖子，都掀飞了出去，每一口棺材中，都伸出一只干枯而狰狞的手臂！

　　然后，一只只行尸，从棺材里爬了出来！

　　“额……静姐，你把它们吵醒了……”黄小龙笑吟吟的道。


第339章 进化

　　这时，棺材里的行尸，尽数的爬了出来！

　　只见，它们身上布满了尸斑，裹着黑色的煞气与尸气，嘴里，却也是在滴落着恶臭的尸水。

　　眼神如同被激怒的饿狼！

　　干枯腐烂的碎肉手臂，不断的挥打着，虎虎生风。

　　黄小龙和林静，二人所处的位置，恰好是被这些行尸给包围了。

　　黄小龙目测了一下，行尸的数量，大概在100~200之间。

　　如果是普通人过来，被这么一包围，基本上可以确定，死路一条。

　　眼前这一幕，让林静产生了一些错觉，就好像自己来到了某一部丧尸电影的片场！

　　“小……小龙……我们……我们赶紧……赶紧走……数量太多了……这些行尸的数量……也太多了……”林静双手抱紧了黄小龙的胳膊，那柔软的山包，却也是紧紧的贴住了黄小龙，在这等凶险的局面之下，给黄小龙带来了一种香艳刺激之感。

　　当然，所谓的凶险，只是针对一般人，在黄小龙看来，尼玛一群行尸，简直弱到爆啊！

　　此时，那些行尸，不停的嗅着，似乎是在寻找着生人的气息，寻找着破坏它们美梦的罪魁祸首。

　　只不过，黄小龙和林静，都处于隐身的状态，让它们一时间也找不到目标。

　　吼~~~吼~~吼~~

　　行尸们愤怒的低吼着，宛如无头苍蝇一般的乱窜了起来。

　　有的，甚至在黄小龙和林静身旁挥舞着双臂跑了过去。

　　“小龙……走，走。”林静骇然欲绝的连声呼道。

　　“哎~~静姐，你怕什么啊？有我在这里啊！其实不用走的，我把这些行尸，全部干掉就可以了。”黄小龙满不在乎的道。

　　林静却是坚持要暂避锋芒。

　　然而……

　　空气波动，林静的身形，却是渐渐的凸显了出来！

　　“额~~静姐，我给你贴的隐身符和穿墙符，都是一次性的，现在，时效过了……符篆里蕴含的道力完全消弭了，所以……你就暴露了……”黄小龙有些无奈的道。

　　随着林静显现出来身形，她那生人的气息，也是无从遁形，直接挥发了出来！

　　下一秒！

　　那些正在寻找目标的行尸，其幽冷残忍麻木的目光，整齐划一的看向了林静！

　　林静全身毛发皆栗！

　　她被发现了！

　　吼~~~~~~~

　　一大群行尸，率先朝林静冲了上来！

　　电光火石之间，林静的本能反应，倒不是慌张崩溃逃窜，而是掏出了手枪！

　　砰！砰！砰！砰！

　　直接朝野兽般扑上来的行尸射击！

　　可是，子弹打在行尸那干枯的身体之上，留下了一个个窟窿，却仅仅只是延缓了一下它们的动作，下一秒，它们浑若无事的继续冲刺！

　　“小龙……子弹打不死它们！”林静惊叫道。

　　“额~~对哦，静姐，一般的火器杀不了行尸，除非是重机枪什么的，要么就是在子弹上涂朱砂，画符篆……”黄小龙无所谓的道，下一秒，他也是显现出来了身形。

　　“静姐，你看我的。”黄小龙直接从随身帆布包包里，取出一把黄纸符篆。

　　镇煞符！

　　灭邪符杀鬼，镇煞符毁尸！

　　随手一扬，一大把镇煞符，便是如纸片般飞旋而出！

　　首当其冲扑上来的行尸，每一个的额头之上，都被贴了张镇煞符！

　　下一秒……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　这些行尸全身冒烟，就好似被腐蚀了一般，顷刻间就融化为一摊摊脓水。

　　“哇？小龙，你这个符真厉害！比子弹还厉害啊！”林静惊喜不已。

　　黄小龙用黄纸画的镇煞符，虽然杀不了等级高的僵尸，但对付行尸，那还不是秒杀？

　　“所以我说，静姐，你根本不要怂，这些孱弱的行尸，咱们还需要暂避锋芒？统统灭了就是了！”黄小龙又从帆布包包里，取出一把镇煞符。

　　一扔。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　又是一大群行尸化为脓水，死得不能再死。

　　“走，静姐，我们去把那口井里面的邪物给消灭了。”黄小龙拉着林静的手，就要朝古井走去。

　　就在这时……

　　“叮~~叮~~叮~~~”

　　摇铃铛的声音响起。

　　这铃铛似乎有着一种诡异的力量，地下室里的行尸，在铃铛声音的控制之下，竟都齐齐退到了棺材边，不再主动攻击黄小龙和林静。

　　黄小龙停下脚步。

　　“桀桀~~桀桀~~不知好歹！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”一把阴鸷的男子嗓音响起，并伴随着脚步声。

　　黄小龙和林静同时转身，循声看去。

　　只见，一男一女，已是走入了地下室。

　　女的正是夜来香会所的公关部经理玛丽。

　　男的，是个中年男子，四十来岁，面色铁青，手中握着一个摄魂铃，气质阴鸷的很，虽然他是个大活人，但身上仿佛有着与生俱来的尸气，显得极为可怕。

　　“哈哈哈~~~~你就是夜来香会所的老板吧？你是个赶尸人？”黄小龙饶有兴致的道。

　　“狄哥……就是这一男一女！”玛丽眼神怨毒的看着黄小龙和林静。“你们胆子太大了！居然跑到我们夜来香会所捣乱！该死！你们死定了！”

　　“小道士？”中年男人“狄哥”，也就是夜来香会所的幕后大BOSS，一个赶尸人，他乜斜着眼睛，看着黄小龙。“真想不到，我行事如此隐蔽，还是被人发现了……”

　　“哦，是那个潘安的残尸，让我们顺藤摸瓜，找到了这里。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“哼！”狄哥阴毒的瞪了身旁的玛丽一眼。

　　“狄哥~~不关我事啊……是潘安那小子发现了我们秘密……他要挟我，要1000万，我只好弄死他，那几天，您又不在，我也没法把他变成行尸，只好让人将其分尸……”玛丽惊恐的辩解道。

　　“罢了。”狄哥摇了摇手，然后杀气腾腾的看着黄小龙和林静。“只要把这两个家伙弄死了，变成行尸，不就行了？桀桀~~桀桀~~~~这是你们自己找死，不能怨我……”

　　“哈哈哈哈~~~就凭你这些行尸，土鸡瓦狗，也想杀我？真是笑死我了……”黄小龙发出了嘲弄的大笑声。

　　“白痴！今天就让你们见识见识，本道爷的手段！”狄哥阴狠发笑，手中的摄魂铃，却是极有韵律的摇晃了起来。

　　这声音，如那靡靡魔音！

　　在这铃声的控制之下，每一个行尸，都从棺材之中，拿出了一个碗。

　　碗里装满了液体，然后一个个仰头就把碗里的液体，咕噜噜的喝了。

　　下一秒——

　　咔擦~咔擦~~咔擦！

　　这些行尸，那干枯的身体，居然开始膨胀变大！眼神之中的凶光，更是骇人！

　　“小龙……这是怎么回事？”林静惊道。

　　“哦……行尸喝了一碗生人的血，开始进化了。”黄小龙嘻嘻一笑。


第340章 魔物出世，杀谁？

　　在生人鲜血的催化之下，那些行尸统统都进化了，身形比原本更加的高大了，显得孔武有力，也更加的嗜血。

　　“哈哈哈哈~~死吧！给我死！撕了他们！”狄哥疯狂的摇动着手中摄魂铃，眼神之中，尽是亢奋。

　　玛丽也在一旁歇斯底里的尖叫起来。“杀！杀！杀！和狄哥您作对的人，统统都是该死之物啊！”

　　进化之后的行尸，拥有了跳跃的能力，爆发力十足，双腿在地上一蹬，就能踩出一个凹坑，然后跳起来几米高，凌空扑下来伤人。

　　这种级数的僵尸，已经初步拥有了铜皮铁骨的防御，譬如林静再开枪打它们，那也无法在它们身上留下窟窿了，子弹会被强行弹飞。

　　而且，它们的指甲更长了，也更锋锐了，一划拉，就能给人开膛破肚。

　　此时，一个个僵尸，蹦跶上前，就要虐杀黄小龙和林静。

　　黄小龙嘴角噙起一抹讽刺的笑意，也不多说，从帆布包包里取出镇煞符，随手抛出，一大片僵尸额头上贴了镇煞符，然后开始噗嗤噗嗤的融化，只不过，融化的速度，比刚才的行尸状态，要慢了一些。

　　“这……这……这怎么可能？镇煞符，不可能灭杀进化之后的行尸！你！你……你究竟是谁？”狄哥终于有些动容了。

　　“哈哈哈~~一般的镇煞符，仅仅只能够镇尸，消灭一般的行尸，可是呢，这些镇煞符，可是我亲手画的……怎么？知道厉害了吧？早就说过了，一群土鸡瓦狗，根本不算事儿。”黄小龙恣意调侃道。

　　在黄小龙说话之间，林静不由的侧头看了看黄小龙，只见他身形笔直的矗立在阴风死气之中，从容不迫，宛如一尊雕像，帅气中又有一些玩世不恭，这让林静心头微微一痴，但胆气也更是足了，只觉得跟着身旁这个少年，无论遭遇多大的危机，总是能够化险为夷的。

　　“可恶！”狄哥低声咒骂，他终于知道自己是轻忽大意了，想不到，眼前这个少年道士，居然厉害到了这种程度！

　　狄哥更是加快频率的摇动着摄魂铃，僵尸们如群魔乱舞，进退有据的扑向黄小龙和林静。

　　在狄哥的控制之下，一群僵尸真如训练有素的战士一般，发挥出来了1+1大于2的战斗力。

　　林静暗暗评估，如果这样一群被赶尸人控制的僵尸，放任到了社会上，那将造成非常恐怖的后果，就算是出动军队围剿，也势必付出惨重代价！

　　黄小龙却是优哉游哉，各种符篆和道法，让人眼花缭乱的抛了出去，一个个僵尸化为脓水。

　　战斗在20分钟之内结束。

　　狄哥控制的僵尸，尽数被黄小龙歼灭，一个不剩。

　　“嘿~~还有什么手段啊？你这些下三滥的伎俩，根本成不了气候嘛……”黄小龙猫戏老鼠的看着狄哥。

　　“不要再耍什么花招了，束手就擒吧！”林静也是大义凛然的看向了狄哥。

　　就在这时，那狄哥却是猛然大笑了起来。“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~你们以为，我就这点底牌？哈哈哈哈~~~其实，刚才只不过是在拖延时间而已……我成功了！哈哈哈！我成功了！现在，你们死定了！宝贝……出来吧！”

　　说话间，狄哥手中摄魂铃再次摇动！

　　吼~~~~~~~~~~

　　一声巨吼，宛如虎啸，从那口古井中，爆发了出来。

　　在这吼声之中，整个地下室，仿佛都抖动了几下。

　　黄小龙和林静循声看去，一片血雾从古井中蘑菇云般爆发出来，煞气冲天！

　　接下来，两只血淋淋的爪子，攀住了井沿，就要爬出来，如同魔物出世一般！

　　“小龙！有……有更厉害的僵尸出来了！”林静柳眉一蹙，“那家伙果然是在拖延时间，等的就是井里的僵尸出世！”

　　“哈哈哈哈~~~我终于成功了！我终于养出一尊血尸了！耗费了无数妓女之血，喂养了大量的阳气，终于，我的杰作，我的宝贝，出世了！我是狄家，第一个养出血尸的存在！我就是家族的骄傲！有了这头血尸，我就是滨海食物链顶端的存在了！没有人可以忤逆我！我想杀谁就杀谁！我想灭谁就灭谁！财富，美女，权势……统统都是我的！哈哈哈哈！”

　　狄哥嘶笑了起来，整个人显现出来了一种病态的癫狂。

　　得意非凡！

　　“狄哥，恭喜您！这么多年的努力，终于获得了成功！”那玛丽，也是在一旁，阿谀奉承的讨好道。

　　“放心吧，玛丽，你跟了我这么多年，我不会忘记你的功劳。”狄哥意气风发的道。

　　“哦，血尸啊。”黄小龙点了点头。“想依靠一头血尸，称霸滨海，我只能说，你脑子出问题了。”

　　“放屁！这血尸，我用了几百上千妓女的污秽之血去蕴养，更是让行尸去吸收男人的阳气，哺育血尸！我这血尸，就是僵尸中的极品！僵尸之王！”狄哥完全就是癫狂了，不可一世。

　　“静姐，血尸就是在风水宝地尸变的尸体，攻击力还不错，力量奇大，刀枪不入，浑身是毒，活人与之接触，几秒钟就会化为脓水。盗墓者最怕的就是遇到血尸。”黄小龙对着林静滔滔不绝的解释了起来。“不过，总的来说，血尸只不过是一种较低等级的僵尸，况且，人工饲养出来的血尸，比起天然形成的血尸，更是天生就弱了不少，根本不足为虑。”

　　说完，黄小龙对着狄哥一笑。“血尸虽然很弱，但就凭你的道行，也想控制一头血尸？你未免也太幼稚了。这样吧，我们都站着不动，然后看看，血尸是先杀你还是先杀我……哈哈哈~~~~”

　　赫然！

　　嗷呜~~~~~~

　　一声狂啸，一头2米左右高，全身血肉模糊的怪物，直接从古井里跳了出来！

　　它全身都已经被血气缠裹住了，以至于，让人无法看出它的真面目，只是露出了一双惨碧色，极为狂暴的眼睛，以及那长有接近一尺，比刀子还锋锐的指甲！

　　它身上那恶臭的血液，随意的滴落一点在地上，就是嗤嗤作响，青烟直冒，腐蚀出一个个坑洞。

　　“宝贝！我的宝贝！你终于出来了！不枉费我多年的蕴养！从今天开始，你就是我的儿子！我的宝贝儿子！哈哈哈~~~~~杀！给我杀了他们！”狄哥摇动着摄魂铃，对血尸发号施令。

　　黄小龙身体纹丝不动。“我说过了，我就站着不动，看看你养出来的血尸，到底是杀你，还是杀我……你继续摇铃铛吧~~”


第341章 马上给我滚开！

　　狄哥状若疯狂的摇动着摄魂铃，眼瞳之中，尽是膨胀至极的野心。看着血尸的目光，充满了溺爱，视如己出，他果然是把这恐怖狰狞的血尸，当成了自己亲手养育长大的孩子！

　　此人心理之变态，可见一斑！

　　“儿子！给我杀！给我杀了他们！都是你的口粮啊……哈哈哈哈~~~吃了他们啊！”狄哥凶戾发吼。

　　黄小龙双手环抱，脸上噙着如沐春风的笑容。

　　倒是林静大为着急，已然悄悄将那张雷齑符，握在了手中，“小龙……这……你和这个变态赌，有点……有点不合算啊……万一那只血尸朝我们扑过来呢？”

　　“静姐，没有什么万一，我是算无遗策的。血尸这种邪物，怎么会任人摆布？这家伙想控制它，自然第一个遭到反噬。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　说时迟那时快，血尸化为一道血色残影，果然是朝狄哥疾掠而至！血气漫卷！煞气逼人！

　　“不~~！！！！”狄哥爆发出一声悲凉至极的怒吼，他眼疾手快，直接将身旁的玛丽抓了过来，朝血尸一扔！

　　刺啦~~~~~~~

　　血尸凌空一抓，直接将玛丽的一整张人皮，活刮了下来！

　　玛丽连哼都没哼一声，便是香消玉殒，紧接着，血尸张开那血盆巨嘴，喷出一口血雾。这血雾有极强的腐蚀性，顷刻之间，便是将玛丽的上半截身体，融化成脓血！

　　“不可能！怎么可能！”狄哥发出撕心裂肺的惨嚎声。“我……我……我用那么多生人之血和阳气来哺育你……我就是你的亲生父亲……你居然弑父，你这大逆不道的孽畜！”

　　“静姐，你看这人是不是神经病。疯都疯了。”黄小龙戏谑一笑。

　　与之同时，狄哥看到黄小龙那充满了嘲讽的笑容，他眼中爆闪出野兽般的光芒。“好，好，既然如此，大家同归于尽吧！哈哈哈哈！都死吧！所有人都给我陪葬吧！”

　　话音刚落，狄哥拿出一张黄纸符篆，直接一抖，符篆自燃！

　　刚刚做完这些，血尸已是扑了上去，一口将狄哥的脑袋咬碎了。

　　“小龙……他临死前，烧了一张符篆，这是为什么啊？”林静不解道。

　　“哦……糟了，这家伙放弃了对夜来香会所，那些行尸的控制了……场子里的行尸，马上就要暴走了，然后……疯狂的攻击场子里的客人……”黄小龙心神微微一凝。

　　“吼~~~~~~~”血尸却是如大鸟一般，又朝黄小龙和林静扑了上来。

　　“变态！去死！”林静按照黄小龙所授方法，引动手中雷齑符。

　　轰！！！！

　　雷声响起，一道闪电无中生有，仿若从虚无中劈了出来，从血尸的头顶贯穿！

　　砰~~~~~~

　　那血尸爆了开来，脓血四溅，已被炸成一块块腐烂碎肉，满地臭血，死得不能再死。

　　“静姐，你也太彪悍了吧？”黄小龙哑然。

　　“小龙，别磨叽了，赶紧的！赶紧去场子里看看！”这下子，反而是林静拉住黄小龙的手，沿着那条石阶，往上跑去。

　　此时的夜来香会所，已是乱成了一锅粥！

　　那些冒充小姐和男公关的行尸，额头上贴的镇尸符，统统灰飞烟灭，它们野性爆发，开始疯狂的抓人，咬人。

　　一些客人提着裤子仓皇逃窜，有的则是与行尸厮打了起来（他们被鬼遮眼了，自然看不见行尸的真面目，否则，哪里敢对打？），有的却是抓住会所的服务员和领班，讨要说法。

　　“哎哟喂~~妈的，疯子，这些小姐都特么疯了！”一个中年男人，提着裤子冲到黄小龙和林静身旁。

　　黄小龙一看，这中年男人的胳膊之上，有一个齿痕，在这齿痕的周围，却已经微微泛黑。

　　“静姐，有一些人，已经被行尸咬到了，感染了尸毒，如果不及时治疗，尸毒蔓延，这些被咬中的人，也会变成行尸，为祸人间。”黄小龙神色也是略微有些严峻了。

　　“那……小龙，那应该怎么办？”林静慌神了。

　　“静姐，你先不要慌，马上打电话，安排警力过来。”黄小龙吩咐道。“让警察过来的时候，多带一些糯米。毕竟这些行尸的等级还很孱弱，它们怕糯米，让那些被咬伤的人吃糯米，可以驱除邪气，在他们伤口敷上糯米，也可以解尸毒。”

　　林静自然对黄小龙的话深信不疑，当下，直接拨打电话，将附近所有的警力，全部召集了过来，并千叮万嘱，带上糯米！越多越好！

　　很快，黄小龙便是找到了会所的几名服务员，让他们将会所的前门后门，统统关闭，上锁，在警察过来之前，万万不能够开门，以免将那些行尸，还有被咬伤的人，放出去害人。

　　林静拿出警官证，那些服务员不敢忤逆，心急火燎的把前后门给锁了。

　　几个行尸朝黄小龙和林静冲上来，黄小龙随意扔了几张镇煞符过去，令其化为脓血。

　　林静用会所里的扩音器喊起话来……“请各位不要慌乱，请立刻躲入包间或其他任何房间中，将门锁死，我们警方会尽快控制住局面。”

　　“大师，您还没走啊？”不远处，杨凯看到了黄小龙，带着他的几个富二代朋友，直接跑了过来。

　　“这句话应该我对你说吧？”黄小龙无语的看着杨凯。不过这几个家伙运气很好，虽然差点被行尸堵住了，但还是逃了出来，没有被咬到。

　　“我说，大师，到底咋回事儿啊？这会所里的人都特么疯了吧？尤其是那些小姐，见人就咬，都得了狂犬病了吧？”杨凯嘟囔道。

　　“好了，既然你们几个都在，帮忙做点事儿。”黄小龙索性就从帆布包包里，取出一大把镇煞符，交给杨凯等人，“往行尸额头上贴符。”

　　“哥们，行尸是啥？哪儿有行尸啊？”一个富二代惊诧的看着黄小龙。

　　“呵~~白痴……”黄小龙直接拿出阴魂筒，把趴在他们额头上的野鬼收了，这下子，他们不再被鬼遮眼，把一切都看了个一清二楚。

　　他们看到，在追逐人群的，并不是什么小姐和鸭子，而是……一具具尸体！

　　“草！！！！大师！这……这……这尼玛是丧尸？”杨凯吓得尖叫起来。

　　“都看清楚了吧？就算是丧尸吧，往它们额头上贴符。”黄小龙转身就走。“害怕也可以不贴，反正我不会保护你们的，被咬死了，我是不会管的。”

　　“赶紧找个地方躲起来！赶紧的！妈蛋，太恐怖了！”一名富二代惊恐欲绝。“不对啊！刚才如果是障眼法，也就是说，我……我特么是带着一个丧尸，去三楼打了一炮~~呕~~~~~~”

　　这哥们弯腰呕吐了起来。

　　就在这时，几个行尸冲了过来。

　　“妈的！别啰嗦了！赶紧上！不想死就拼命啊！”杨凯一咬牙，手里抓着镇煞符就冲上去了。

　　那几个富二代也是没办法，只好奋起反抗。

　　幸好场子里的大多数行尸，都在地下室里，被黄小龙消灭掉了，如今失去控制的，只是一小部分而已，所以造成的混乱，还没有到无法收拾的地步。

　　大多数人也都按照林静的吩咐，跑到各种包间里躲了起来。

　　黄小龙和林静汇合。

　　“小龙，警车马上就开过来了，糯米也带了很多，局面应该很快就被控制下来了。”林静对黄小龙点了点头，忽然，伸手一指。“咦？那不是老钟吗？”

　　黄小龙顺着林静的手指看了过去，只见老钟穿着便衣，正在和一只行尸厮打，老钟的脖子上，还骑着鬼，把他眼遮了，因此他无比英勇，连连的用脚踹着行尸。

　　毕竟是刑警出身，老钟几拳几脚，就把纠缠他的行尸打趴下了，他还不解气，拿起一张凳子，啪啪啪的拍在行尸的头上和身上，嘴里还阴毒咒骂着。“妈的，贱人一个，还特么咬老子！老子让你咬！老子让你咬！”

　　老钟大发神威，把那行尸打跑了。

　　“老钟？”林静赶忙跑了过来。“你怎么在这儿？”

　　“林队？”老钟面露尴尬之色，他原本就在夜来香会所，有着一些干股，今晚上过来，无非就是私人原因，找点乐子。

　　这还是他第一次单独来玩，没想到，刚刚挑了一个“漂亮妞”，准备上三楼来一发，结果“漂亮妞”抓住他的胳膊，吧唧就是一口。

　　“哦，林队，我就是……过来瞧瞧，咦，你也在？”老钟看到了站在林静身旁的黄小龙，眼神一变，狞笑道。“啧啧，你这狗皮膏药也在啊。你不是说五天之内，帮林队破案么？你吹什么牛呢！”

　　“呵呵呵~~~”黄小龙笑了，他看着老钟右手胳膊，上面有一个齿痕，一小部分肌肤，已经变成了黑色，散发着恶臭味。

　　“你被咬了？”黄小龙揶揄道。“那你别嘴硬了，要不了多久，你就变行尸了。”

　　闻言，老钟却是大笑了起来。“哈哈哈哈~~~~行尸？我看你特么白痴吧！林队，这小子有臆想症啊，昨天看见一截手臂，就分析说是鸭子的，今天居然又说有什么行尸。傻不傻？你当我是小孩子么？”

　　“老钟，你现在确实很危险了，必须赶紧治疗，否则后果不堪设想。”林静严肃的很。

　　“不用了，我治疗什么？有什么好治疗的？我没事儿！”老钟无所谓的摇了摇手。“对，刚才是被咬了一口，那贱人下嘴倒是挺重的，不过，那么年轻漂亮的姑娘，你告诉我是行尸？你当我是瞎子？”

　　说着，老钟用手指指着黄小龙的鼻子。“我警告你，别特么在我面前妖言惑众！马上给我滚开！”


第342章 相亲会

　　被鬼遮眼的老钟，怎会相信黄小龙的话？再说了，他本来就将黄小龙视为情敌，恶心黄小龙，甚至恨之入骨，根本就不屑于听黄小龙讲话。

　　黄小龙又何尝不是如此？

　　“噗~~~行，我本来还想救你一命，你还让我滚？好了，你就自生自灭吧。”黄小龙用一种看死人的目光，看着老钟。

　　其实，只要黄小龙将趴在老钟脖子上的野鬼收了，老钟就能如梦方醒，可他嘴太臭，人太贱，黄小龙自然不会救他。

　　黄小龙也不是什么圣人！

　　“静姐，我们去消灭那些行尸吧。”黄小龙拉着林静的手走了。林静看了看老钟，眼中有一些淡淡的怜悯之色，但也没有再多说什么。

　　这就是典型的给你机会，你自己不珍惜，怪不得旁人了。

　　对付这些弱小的行尸，黄小龙自然是不费吹灰之力的，一路走去，碰到就是一张镇煞符，到后来，林静也能够帮着灭杀行尸了。

　　在警察赶来之前，夜来香会所中肆虐的行尸，差不多已经被黄小龙和林静联手杀绝了。

　　林静亲自主持的大局，赶紧给那些被行尸咬中的人吃糯米，伤口上也是涂抹了糯米。

　　“林队，你快过来，老钟……老钟出问题了……”一名警员慌慌张张的跑过来道。

　　众人赶去。

　　只见，老钟已经神智迷糊，他身上，除了一开始被咬到了那个伤口，另外在脖子上，脸上，又多了好几个齿痕。

　　此时的老钟，全身黑气氤氲，这是尸毒随着血液，流遍全身的迹象。

　　“老钟……你……”林静终究心软，对身旁的警员道。“快点喂老钟吃糯米，往他的伤口上涂糯米！多涂点！”

　　“不……我……我……我才不相信是什么行尸……这个世界上，怎么可能有那种……那种怪物……我只是发高烧了……我发高烧了……”老钟用阴森森的目光看着黄小龙，这目光，有些暴虐，充满了怨毒。“妈的，你小子，想和……想和我抢女人……我……我不会输给你的……林静……林静是我的……”

　　“呵呵~~~”黄小龙笑了笑。“静姐，我先回家睡觉了。这家伙嘛，马上就要变行尸了，如果想救他，试试将他整个人埋在糯米堆里。不过救活的概率不是很高。一旦他变行尸了……”

　　说着，黄小龙拿出几张镇煞符，递给林静。“静姐，你知道该怎么做的。”

　　“这……”林静一咬牙，接过镇煞符，点头道。“小龙，我知道该怎么做，你放心。”

　　轰动滨海的碎尸案告破，顺便还诛灭了夜来香会所的幕后大BOSS，这一晚对于林静来说，或许是惊心动魄的，但对于黄小龙来说，着实稀松平常。就好像，汪洋大海里的一朵小小浪花！

　　离开夜来香会所，黄小龙开着车回到家。

　　洗了个热水澡，倒头就睡。

　　第二天一大早，黄小龙就被手机铃声吵醒。

　　本来还以为是林静打过来的，结果一看来电，居然是大老婆宋雨茹打来的。

　　“呜~~~大老婆，我还没睡醒呢~~”黄小龙睡眼惺忪，“要不，你过来陪我睡？嘻嘻，今天我家里没人……大老婆，你过来嘛~~我家里的床很大很舒服的。”

　　“噗~~大清早的，谁跟你白日宣淫呢！”宋雨茹娇嗔道。“那啥，人家找你有事儿呢。”

　　“额~~大老婆，你有啥事儿啊？”黄小龙义不容辞的道。“是谁生病了还是谁撞邪了？”

　　“没有啦~~”宋雨茹忍不住笑道。“小龙，难道人家找你，就只能是这种倒霉事儿？你听我说，是这样的，清菡她今天生日。邀请了我去参加午宴……”

　　“哦，大老婆，我知道了，你和清菡是闺蜜，她邀请你参加生日午宴，然后你缺一个男伴，所以让我陪你一起去，对吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。“没问题啊，我陪你去。”

　　“不是啦~~小龙……其实清菡是让我转告你，她也邀请你去参加生日午宴。”说到这里，宋雨茹的声音里，便是有些醋意了。“清菡她是很想邀请你的。可是呢……她脸嫩，又怕你拒绝，就要我替她带个话……”

　　“这样啊？”黄小龙笑道。“那也没问题啊。大老婆，我们就一起去嘛。”

　　“小龙……其实呢……听说，这次清菡的生日宴会，还有一个特殊的意义。”宋雨茹迟疑了一下，最终还是说道。“清菡的父母，趁着清菡生日，广邀滨海青年才俊，是……是准备在这些人里面，给清菡挑一个优秀的未婚夫。”

　　“啊？搞了半天，这不是生日宴会，是相亲会啊！”黄小龙恍然大悟。“啧啧，城里人真是会玩呢。”

　　“是生日宴会，同时也是相亲会。小龙，你说清菡会不会选中你呢？”宋雨茹酸溜溜的道。

　　“噗~~~~大老婆，我和清菡又不熟……没见过几次啊。”黄小龙坦言道。“再说了，是清菡的父母选女婿，我没见过他们啊。我只是一个农村孩子，清菡的父母会把宝贝女儿，嫁给一个农村孩子吗？”

　　“我晕了！小龙，你现在说话越来越流了。”听黄小龙这么说，宋雨茹倒是心安了不少，嘟哝道。“人家是紧张你嘛~小龙，你会不会怪我小心眼？”

　　“大老婆，如果你很担心的话，那我不去好了。我继续睡觉。”黄小龙打了个哈欠。

　　“别啊~~~~小龙，清菡是真心邀请你的。你就去嘛。不去多没风度啊~~”宋雨茹反而哀求起黄小龙来。“小龙，我过来找你，我们一起去。”

　　“那好吧。”黄小龙从床上爬了起来。

　　“咳咳~~小龙，还有就是……你知道的，清菡她毕竟是舒家的千金小姐，舒家那么有钱，请到的客人，一定也都非富即贵……我们是清菡的朋友，不能……不能给她丢脸耶~~所以，生日礼物，我们是不是要好好准备一下呢~~”宋雨茹期期艾艾的道。

　　“哦……生日礼物啊？大老婆，你别准备了，我帮你一起准备好了。你放心啦，我准备的生日礼物，不会丢你的脸，也不会丢我的脸，更加不会给清菡丢脸。相信我。”黄小龙一本正经的道。

　　“那好。小龙我信你。挂了，你在小区大门口等我。”宋雨茹嫣然一笑。

　　结束通话后，黄小龙在自己的帆布包包里翻找了一会儿，咕哝道。“大老婆是清菡的好闺蜜，所以我要送一些像样的生日礼物给清菡……不过这根本就难不倒我啊~~嘻嘻，我有的是好东西……啊~~起床了！相亲会？有意思……等会儿过去看看，都有什么男人参加这一场——相亲会！”


第343章 双胞胎姐姐

　　距离舒清菡的生日午宴，时间已是不多，黄小龙选好了要送给舒清菡的礼物之后，便是赶紧洗漱，换上衣服，用“净衣符”把衣衫清洗干净，整个人显得十分清爽洁净，这才心满意足的跑到了小区大门口。

　　没等多久，大老婆宋雨茹就翩翩而至。

　　啧啧，今天宋雨茹打扮真是漂亮，一身白色的修身雪纺束腰连衣裙，衬托出来了不盈一握的纤细腰肢和一双修长白嫩的大腿，脸上化了淡淡的妆容。

　　宋雨茹穿的衣服，并不是什么奢侈品，也不是名牌，她也没有佩戴什么金银首饰，可真是天生丽质，太惊艳了，在校花的气质中，又彰显出来了一种都市白领丽人的味道。

　　黄小龙眼睛都看得有点发直了，微微一硬，表示尊敬。

　　“嘻嘻~~小龙，你傻傻的站在这儿干嘛呢~~”宋雨茹夹杂着一股栀子花香，朝黄小龙碎步小跑了过来。

　　“大老婆，你今天太美了，你这样会把寿星的风头都抢过来的。”黄小龙实话实说道。

　　“切~~才不会呢，清菡是我们学校的女神，比我漂亮多了。”宋雨茹谦虚道。

　　“啊~~忍不了，来，大老婆，亲一个先！”黄小龙搂着宋雨茹就是猛啃。

　　“啊~~妆给我弄花了……”宋雨茹无力挣扎。

　　车上。

　　黄小龙舔了舔发甜的嘴唇，一边开车，一边嘿嘿的笑着。

　　“小龙你真坏~~”宋雨茹眼睛里的媚意能够挤出水来，她在补妆。

　　完了宋雨茹拿出一个首饰盒，“小龙，这是我给清菡买的礼物，额~~也不是什么值钱的东西，算是我的一份心意吧。把我这些年所有的积蓄都花掉了呢~~”

　　“大老婆，我不是让你别准备礼物了吗？你那份，我会帮你一起准备的。”黄小龙道。“你还那么破费，把所有的积蓄都花掉了。”

　　“不是啊~~”宋雨茹一脸认真的道。“其实我都是心甘情愿的。小龙，你都不知道，我和清菡关系多好，我们真的是无话不谈的好姐妹……以前，每次出去吃饭，都是清菡请客，她很照顾我的。有一次，我家里有点事，急需要用钱，清菡二话不说就把钱借给我了。”

　　“哦，我知道了。”黄小龙点头道。

　　这时，宋雨茹又是一脸好奇的道。“小龙，你准备送什么礼物给清菡啊？其实挺烦的，这种场合，送礼也成了一种攀比，礼物越贵重，就显得越有面子……不过，小龙，清菡她不是那种势利眼，我们的礼物，情谊到了，清菡就会很开心了，犯不着和其他人比。”

　　“还比什么？”黄小龙的脸色，出奇的认真。“大老婆，我送的礼物，根本不需要和任何人比，就是最好，最贵重，价值连城的！其他人送给清菡的礼物，被我秒杀。”

　　“噗~~~小龙，这么厉害？”宋雨茹咯咯娇笑了起来，旋即调侃道。“既然小龙你送的礼物那么的贵重，说不定，清菡的爸妈，会对你另眼相看，招你当女婿，这样呢，我和清菡两姐妹，就可以一起服侍你了……你开不开心啊？”

　　“啊？这也行？”黄小龙愕然。

　　宋雨茹当然是开玩笑的，嗔道。“我就知道你巴不得。”

　　……

　　黄小龙把车开到了滨海的一个别墅区。

　　这个别墅区属于中高档次，比不过黄小龙的海滨别墅。这里最贵的别墅，估摸着也就是2，3000万上下。而便宜一点的两层小洋楼，几百万能拿下。

　　舒家乃是滨海四大家族中的商业帝国，论资产，是最雄浑的，说白了就是最有钱的。不过呢，家族人员驳杂，枝繁叶茂，舒清菡这一脉，在当代的舒家，倒不是说多受重视。

　　加上舒清菡又是个女儿身，家族甚至都没有将任何生意，交给她打理。或许在她毕业后，也就是在家族企业中，做一个高管吧。

　　因此，舒清菡的父母，才急着在她还没有毕业之前，趁着年轻，给她找一个如意郎君，青年才俊，提升她在家族中的竞争力。

　　当然了，瘦死的骆驼比马大，舒清菡在舒家再不得宠，也不是一般豪门家族的千金可比。

　　一栋三层别墅外，停满了各种顶级豪车。

　　别墅的大门口，寿星舒清菡正在迎客。

　　她今天穿戴一新，萝莉的身材，火辣而成熟的身体，穿着一身粉色的公主裙，肌肤嫩滑如羊脂美玉，活脱脱就是一个从童话世界中走出来的公主！

　　那么的清纯，那么的可爱，那么的一尘不染！

　　黄小龙把车停好，便是和宋雨茹一起走了过去。

　　“清菡~~~”宋雨茹挥着手招呼道。

　　舒清菡一看到黄小龙和宋雨茹，脸上便是洋溢出来了发自内心的笑意，尤其是看到黄小龙的时候，一双大眼睛都笑成了弯月。

　　“雨茹，小龙，你们来了啊！欢迎！欢迎啊！”舒清菡迎了上来道。

　　黄小龙和宋雨茹异口同声的道。“生日快乐。”

　　“雨茹，小龙，我就不招呼你们了，我正忙着迎接宾客呢……咯咯咯，你们先进去坐一会儿，等会儿我找你们。雨茹，等会我们一起切蛋糕。”舒清菡笑道，然后对身旁的一个小女孩道。“姐姐，雨茹和小龙，是我最好的朋友，你帮我好好招呼他们，可以吗？”

　　姐姐？

　　黄小龙明显的窒了一下。

　　只见，在舒清菡身旁，跟着一个小女孩。

　　是啊，就是小女孩！

　　身高大概在一米四几，身材十分的瘦小，虽然皮肤很白，五官很漂亮，但很明显就是一个小学生的模样啊！

　　可是……舒清菡叫她姐姐！

　　“咳咳~~小龙……你……你别失态了……”宋雨茹赶紧把黄小龙拉到一边。“小龙，我跟你说啊，那个看上去很像小学生的女孩，真的是清菡的姐姐耶~~~其实呢，她是清菡的双胞胎姐姐，比清菡早出生了一个小时……只不过呢……她……她可能就是，怎么说呢，也不是病，反正……貌似在读小学的时候，就停止发育了……不长个子……其实呢……今天也是她的生日，她和清菡，都是20岁……但是呢……她因为这个样子，所以……很不得宠，被……被舒家视为一个……一个耻辱……今天的生日宴，也没她的份呢……怪可怜的。”

　　20岁的女孩子，身高体型，就和小学生差不多？

　　侏儒？？？？

　　“这样啊？”黄小龙目光一动，“这个小姐姐叫什么名字啊？”

　　“舒清岚。”宋雨茹说道。“清菡和她姐姐关系很好的。我和清岚虽然谈不上朋友，但也一起吃过饭。她这个人，虽然……虽然像个小学生一样，可是很坚强的……我都很钦佩她！”

　　“你们好，我是清菡的姐姐，舒清岚。跟我一起进去吧。”舒清岚落落大方的走向了黄小龙和宋雨茹，并对黄小龙嫣然一笑。“你就是清菡每天都在我耳边提起的小龙么？呵呵，感谢你！上次是你替清菡证明了清白！如果不是你，她肯定都无法承受那些流言蜚语，后果……后果都不敢去想象……好了，今天清菡生日，不说这些不开心的事情了，我带你们进去。”


第344章 那少年也来了？

　　“今天不也是你的生日吗？”黄小龙却是对舒清岚一笑。

　　“额~~~~~”闻言，舒清岚那小身板遽震了一下，眼中有泪花迅速凝结，但她强忍着没有流泪，自嘲一笑道。“我……我……我的生日无关紧要的。”

　　“小龙……别戳人家伤口啊。”宋雨茹赶紧拉了一下黄小龙。

　　“哦哦哦。”黄小龙不再多说。

　　不过呢，对于舒清岚，黄小龙倒是产生了极大的同情。她那近乎心碎的眼神，触到了黄小龙内心一个柔软的部位。

　　设身处地的想一下，在一个名声显赫的大家族，出了一个“侏儒”，这的确是一个巨大的污点。也将会令她，一辈子都承受巨大的压力，嘲笑，奚落，甚至于……抛弃。

　　或许，舒清岚已经被抛弃了吧！毕竟，今天也是她的生日，但舒家根本就没有提及她，只是单独为舒清菡举办了这样一个，尚算隆重的庆生会。

　　生日午宴在别墅前那巨大的露天草坪上举行。

　　是自助形式的宴会，此时，已经有不少的青年才俊，在喝着红酒，三五成群的交谈着。

　　来宾里，女性较少，大多数是男性，而且明显都是些家底殷实的富二代，其中还不乏儒雅成功人士派头的男士。

　　看来啊，庆生会的确只是个噱头，核心的内容，就是——相亲会！

　　黄小龙目光扫了一圈，来宾中，他一个都不认识。也没有看到那天四大家族慈善拍卖晚宴上，出现过的人。

　　舒家的大管家，还有滨海四少中的舒杰，也都没有到场。

　　林家，高家，孙家，似乎也没有人来贺。

　　舒清岚将黄小龙和宋雨茹，请到了一个清净的角落，笑道。“你们先玩一会儿，吃点东西，那边有红酒和香槟，还有白酒，可以过去拿喝的，千万不要客气。”

　　“恩恩，清岚，你不用管我们的，我们都是清菡的好朋友，不会客气的。”宋雨茹笑道。

　　这时，站在草坪中的一些宾客，都不由的将目光看向了舒清岚，不难看出，他们的眼中，都充满了讽刺和嘲弄，如果是在其他场合，恐怕他们早就议论起来，舒清岚这个“侏儒”了。

　　其实，在黄小龙看来，虽然是双胞胎，但舒清菡和舒清岚两姐妹，五官长相，还是迥然有别的。

　　严格意义上讲，只说五官，姐姐舒清岚，是要比妹妹舒清菡出色的。

　　她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩，神态悠闲，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。

　　如果这样一张脸，再辅以一个较好的身材，那就是活脱脱的女神，魅力丝毫不会比滨海大学四朵花差，甚至还略胜一筹。

　　可糟糕就糟糕在，她太矮了！

　　一米四几！

　　舒清菡号称萝莉身材，个子也不高，可好歹也有接近一米六啊！这在女孩里，不出挑，但也是正常身高了啊！

　　再说舒清菡还有一对饱满的峰峦呢！

　　而舒清岚，不但矮小，而且瘦弱，胸前也是旺仔小馒头……

　　无论从正面看，还是从背影看，都是小学生嘛！

　　舒清岚又招呼了几句，这才告辞，去别墅外面，陪着舒清菡一起迎宾。

　　“可惜了……”黄小龙微微摇头。

　　“是啊……小龙，其实只看脸，清岚真是个大美女的。”宋雨茹一脸惋惜，旋即，心中一动，直接拉住黄小龙的手。“小龙！你……你医术那么厉害，有没有办法，帮清岚治治？”

　　宋雨茹心地善良，此时美丽的眼眸之中，竟满满的都是期待之意。

　　“大老婆，清岚没有生病。她停止发育，应该是基因方面的问题。”黄小龙笑了笑，却是忍不住拍了拍随身的帆布包包。嘴角，扯出一抹神秘的笑意。“今天也是清岚的生日，既然她和清菡姐妹情深，我就……也送一份礼物，给清岚吧。”

　　“额？小龙，你……你还准备了什么礼物？你之前也不知道清岚今天过生日啊？你准备送什么给清岚？”宋雨茹一脸懵逼。

　　“当然是最贵重的礼物！秒杀一切的礼物！哈哈哈哈~~~~~~”黄小龙大笑了起来。

　　这个时候，从别墅大门口，走出来一对中年夫妻。

　　那女人，保养得极好，看起来不到40的样子，着实一个美妇了。

　　而男人，四十出头的样子，样貌儒雅，也很有风度。

　　这二人，便是舒清菡和舒清岚的父母了。

　　“今天……来给清菡庆生的人，可不少啊……其中不乏咱们滨海，以及外省的青年才俊。”舒母一眼扫过草坪中的宾客，脸上却是浮现出来了欣慰的笑容。“希望咱家清菡，能够找到中意的未婚夫。”

　　“老婆……其实，我们都忽略了，今天也是清岚的生日……哎~~清岚，也到了出阁的年龄了。”舒父的脸上，却是有着一些自责之意。“从小到大，清岚这孩子，就很懂事，可是……她……她身子上的毛病，以至于，家族中人，都对她格外歧视……相比较起来，两个女儿，我更放心不下的，是清岚。”

　　舒母握住了舒父的手，以示安慰，“老公，我的心情，其实和你一样。因为清岚这孩子，公公和婆婆他们，没少骂你……舒家的任何宴会，清岚都不允许参加……我……我也想替清岚，选一个未婚夫……可是……可是……很难啊。算了，好歹都是自己的女儿，今天，咱们就把话说明吧……看看这些青年才俊，有没有人，愿意疼爱照顾清岚一辈子……”

　　说着，舒母也是泫然欲涕的表情。

　　“恩，试试吧。万一，有人喜欢咱家清岚呢？”虽然不抱希望，但舒父也是决定孤注一掷的试试。

　　这个时候，舒父和舒母的目光，却是同时看向了黄小龙。

　　“咦？那……那少年也来了？”舒父眼睛微微一亮。

　　那天的四大家族慈善拍卖晚宴，舒父和舒母也都有参加，自然是亲眼目睹了黄小龙的超卓风采！

　　“老公……这少年名叫‘黄小龙’吧？倒是个手段妖孽的少年……那天的晚宴，可谓是出尽了风头……”舒母眼睛发亮。“老公，你说，假如咱家清菡……”

　　“哈哈~老婆，你的意思说，这个黄小龙，是咱们理想的女婿人选？”舒父笑了笑。“虽然说，这小伙子救过清菡，而且，那天晚宴，着实折服了我们。不过，我也是有一些不同的看法……”


第345章 送生日礼物！

　　“老公，黄小龙这少年，可以说是优秀到至极了，你对他有什么看法？”舒母饶有兴致的看着舒父。

　　“优秀，固然是极优秀的，不过……”舒父一脸成竹在胸的表情。“就那天晚宴之上，少年黄小龙所表现出来的特长，有着火眼金睛的鉴宝之术，横扫一切的武力，还有堪比军神的枪法……论人脉，孙家与林家，都对他推崇备至。”

　　“是啊，老公，无论是特长还是人脉，黄小龙这少年，都是个中翘楚，至少在滨海年轻一代中，可算是无人可出其右了吧？纵然骄傲如林子聪，也还是向他低头。”舒母眉飞色舞道。

　　“呵呵呵~~老婆，看问题，不是你这样看的。”舒父淡笑道。“特长方面来说，武力与枪械，都离我们太遥远了。我舒家世代经商，舒家女子，选择一生伴侣，多半都是商业上的联姻。黄小龙固然能拼能打，但在经商方面，着实不能给我舒家，带来一丝裨益。他的发展路线，最好还是从军，可是，以他那种不可一世，谁也不给面子的性格，便是从军，也很难出头！从我个人的角度来讲，我也不希望自己的女儿，去找一个打打杀杀的老公！”

　　舒父夸夸其谈。“至于人脉，呵呵~~对，如今林家和孙家，的确被黄小龙折服。可是，黄小龙并非林家或孙家的人，自古以来，非我族内其心必诛。林家和孙家，老谋深算，对一个外人，不可能一直如此看重的。一旦黄小龙失去利用价值，我保证，他们会将其踢得远远的！说白了，黄小龙就是家底太薄！”

　　“家底太薄？”舒母蹙眉。

　　“对！据说，这黄小龙，那是大山里的农民出身！家世背景方面，一塌糊涂！”舒父目光闪烁。“一个人，能力再强大，若没有与之相匹配的家世，在这社会之上，终究也会举步维艰！个人的努力，很难和家族世代经营的底蕴相抗衡！这个社会，规则大于个体，一个人再厉害，也无法拥有无视规则，斩破一切的能力。黄小龙太桀骜了，这种人，不遵从规则，到头来，终究会被规则碾成粉碎！”

　　舒父的话，倒是让舒母默默点头。

　　一个大山里出来的农村孩子，哪怕优秀到了极致，成就恐怕也是有限的！

　　这夫妻二人，对黄小龙了解并不深入，因此，在此议论，直抒己见。

　　“那么，老公，你为咱家清菡设定的择偶条件是？”舒母问道。

　　“虽然我这一脉，在舒家并不是最受重视的，但百足之虫死而不僵，我的闺女，也不是那么容易娶的！”舒父笑了一下。“首先就是门当户对的家庭条件！论家世，父母辈，至少得是个手握实权的正厅级，亦或者资产过50亿的商业家族！论个人能力，或从政有平步青云之潜力！或从商，掌舵一家资产不低于10亿的公司！”舒父傲然道。

　　而在另一边，黄小龙和宋雨茹随意坐着喝饮料，吃甜品，站在他们附近的一群富二代，白富美，却是在聊着滨海当下最火热的话题。

　　自然，他们聊的也不是普通老百姓的衣食住行，也是一些上流圈子的事。

　　“最近咱们滨海，可是出了一件大事儿……你们知道林家在新区拿下的那一块地么？那块地价值何止百亿，但风水出了问题，导致迟迟不能开工……后来，林家请来了港岛首席风水大师的亲传弟子，你们猜，怎么着？”

　　“说话别卖关子啊，一次性说出来多好，这样吊人胃口，有什么意思？”

　　“哈哈哈哈~~好，好，我说。那港岛首席风水师的弟子，居然被一名年轻的大师斗败，灰溜溜的滚回的港岛。而那位年轻的大师，却是轻而易举，将林家那块地的风水问题解决了！据说，作为酬谢，林家赠给那位大师20间店铺！”

　　“太厉害了……这位大师，不知道是什么来头？”一个白富美一脸花痴。“如果能见一见这种大师，那该多好啊？”

　　“嘻嘻~~连林家都尊崇的大师，好牛啊，而且据说很年轻，如果可以嫁给大师，我倒贴都愿意呢……”又一个白富美眼睛里温情脉脉，似乎是在YY着什么。

　　“别白日做梦了。这样的人物，已经不是我们有资格能够认识的了……”

　　……

　　“小龙，这些有钱的公子哥和小姐，谈论的话题，我们……我们还真是闻所未闻啊。什么大师……不过，小龙你肯定比那啥大师厉害的。”宋雨茹对着黄小龙温情一笑。

　　“哈哈哈哈~~大师？”黄小龙啼笑皆非。

　　你们口中所传颂膜拜的大师，不就是小哥我么？

　　黄小龙没想到，自己随手替林家办的一件小事儿，居然成为了滨海上流社交圈子的谈资。

　　很快，宾客就到齐了。

　　舒清菡和舒清岚这一对姐妹，也来到了草坪中。

　　有佣人推来了一个20层高的蛋糕。

　　舒母笑着道。“现在，请大家给我们今天的寿星，唱生日歌！然后呢，寿星许愿，吹蜡烛，给咱们切蛋糕！”

　　一大群人围着舒清菡，就好像是在簇拥一个公主，唱起了欢快的生日歌。

　　舒清菡将姐姐舒清岚也拉到了蛋糕前，笑道。“姐姐，我们一起许愿，吹蜡烛。”

　　“清菡……今天……今天是……是你过生日……我就不瞎搀和了。”舒清岚有些自卑的道。

　　“不嘛，不嘛，姐姐，今天也是你的生日！我们一起许愿！来，一起许愿！”舒清菡拉着姐姐舒清岚，撒起娇来。

　　舒清岚不忍忤逆妹妹的好意，因此，也学着舒清涵的样子，双目微闭，双手合十，许起愿来。

　　舒清菡在许愿的时候，忽然睁开眼睛，朝黄小龙这边看了看，粉脸骤然红晕，赶紧重新闭起眼睛，口中念念有词。

　　而舒清岚在许愿的时候，却是忍不住流下了两滴眼泪，也不知道她许的什么愿。

　　许愿结束，姐妹二人吹灭蜡烛。

　　切蛋糕。

　　宋雨茹也是被舒清菡邀请过去，一起切蛋糕。

　　不多时，舒父宣布道。“现在，就请各位，将送给小女清菡的生日礼物，亲手交给清菡吧！”

　　这一宣布，在场的公子哥和白富美们，脸上都显现出来一丝攀比之意。有的神色极为傲然，仿佛，自己送出的礼物，一定会盖压全场！

　　只有最贵重的礼物，才能够展现出他们的家底和身份！

　　谁也不甘落后于人！


第346章 黄小龙的礼物

　　这赠送生日礼物的环节，直接将午宴，推向了一个高潮。

　　宾客们都开始攀比，炫富起来。

　　而且，到会的青年才俊，都知道这摆明了是相亲会，谁送给舒清菡的礼物更加的珍贵，谁就能够在这次情场的角逐中，占据先机。

　　情场如战场！谁也不肯认输！

　　虽说，舒清菡在舒家，未必占据多么举足轻重的地位，但对于这些青年才俊来说，能够和滨海四大家族的舒家，沾上一丝关系，这对于人脉的扩充，未来的发展，都是有着极为深远的意义！

　　况且，舒清菡也算是顶级美女了！

　　全场单身男性，趋之若鹜！

　　舒父和舒母，也是在一旁默默的观察，看看哪一位才俊，送出的礼物，更贵重，更合他们心意！

　　宋雨茹就在舒清菡身旁，她和舒清菡情同姐妹，自然第一个拿出了礼物，笑着递给舒清菡。“清菡，生日快乐。”

　　舒清菡欣喜的接了过来，打开一看，是一对耳坠，最为的精致，“雨茹！谢谢！我好喜欢！”

　　这样的生日礼物，已是倾尽宋雨茹的所有存款了，但是对于在场的其他宾客来说，则太寒碜了一些。

　　一些人甚至当众嗤笑道。“啧啧……这种万把块钱的玩意儿，也拿来送礼……丢不丢人啊？清菡怎么会有这种穷酸朋友……真是有失身份呢……”

　　宋雨茹脸色微微一红，舒清菡握了握她的手，低声道。“好姐妹，别听这些人瞎说。你送给我的礼物，我是最喜欢的！”

　　说话间，舒清菡却是用眼角余光看向了黄小龙，眼神中，浮现出一抹浓浓的期待，心中暗道。“不知道小龙会不会送礼物给我……小龙要是肯送，就算是一块路边的石头，我也会开心得要死的……”

　　黄小龙玩味的看着那些争先恐后送礼的人。嘴角，浮现出一抹不屑之色。

　　礼物可真是丰富。

　　有限量版的手表，有直接送豪车的，有金银首饰，有私家定制的化妆品……

　　琳琅满目的礼物，着实是让人眼花缭乱，舒父和舒母，在一旁也是连连含笑点头。

　　不过，对于这些礼物，舒清菡却是表现得极为平淡，哪怕就是价值上百万豪车的车钥匙，她也是稍微看了一眼，便交给了身旁的佣人。

　　舒清岚在一旁看着，也是为自己的妹妹清菡高兴，能够收到这么多礼物，说明，清菡是很受欢迎的。

　　但是，舒清岚的眼眸之中，也是隐藏着一抹淡淡的失落。

　　是啊，挺失落的，今天也是她的生日，来了那么多客人，带来了那么多的礼物，却是没有任何一个人，对她说一句生日快乐。

　　没有任何一个人，为她准备一件生日礼物！

　　舒清岚，心头有些苦涩，很想哭，但她坚强的忍住了眼泪，她心想，我这个样子，谁愿意送一份生日礼物给我呢？呵呵呵~~舒清岚，你别痴心妄想了，这辈子，你永远不会收到一份生日礼物的！

　　送礼也是渐渐的接近尾声。

　　这时，一名极为儒雅的男子，大概二十七，八岁，却是直直的走向了舒清菡，眼神之中，有着一抹不加掩饰的爱慕。

　　这男子穿着得体，面容俊朗，其一举一动，都显现出来了一种良好的教养，不经意间，就把其他的青年才俊，给比了下去！

　　“清菡小姐，第一次见面，为你准备了一份生日礼物，礼轻人意重，希望你能够喜欢。”那男子，说话的语气，温文尔雅。“希望，有机会，清菡小姐有空能够来江南市玩玩。也让我尽一尽地主之谊。”

　　“哈哈哈哈~~~子桓，你太客气了！这次，你能够来滨海，参加清菡的生日宴会，我和你阿姨，真是非常开心，清菡也很开心。放心吧，有空闲时，清菡一定去江南市找你玩的。”舒父一脸笑意，看来，对这个男子“子桓”，极为的满意。

　　陈子桓，江南市最显赫，也是最古老的家族，陈家的少爷！

　　在江南市，陈子桓的地位，就相当于滨海四少！

　　而陈家在江南市的根基，极为的稳固，家族昌隆，隐隐约约被称为江南市第一家族！

　　而且，据说陈家依靠着京城的一个大家族，在江南市，更是无人敢惹！

　　陈家的家族产业，自然是极多的，而最主要是海运业，旗下有着数十艘远洋货轮，除了日韩航线之外，足迹还遍布欧美大陆，生意如那烈火烹油！

　　这次，陈子桓来到滨海的目的，就是要拿下舒清菡！让得江南陈家，与滨海舒家，强强联手！

　　这是一次意义深远的联姻！

　　无他，陈家在江南市，几乎可以说是只手遮天，但生意业务，还没有发展到滨海来，毕竟，滨海四大家族，牢牢把控着滨海这一亩三分地，没有给陈家这头江南的大鳄，任何可乘之机。

　　这一次舒清菡挑选未婚夫，便是陈家的一次绝好机会！

　　陈子桓来到滨海前，陈家家主，亲自与他谈了足足一个小时，并让陈子桓立下军令状！

　　这次来滨海，绝不空手而归！势必将舒清菡拿下！

　　“哈哈哈哈~~~好，好，英雄出少年！”舒父对着陈子桓，不停的点头，还连连给舒母打眼色。

　　潜台词就是……“我已经替清菡选好了！这就是清菡的未婚夫了！”

　　陈子桓优雅一笑，令人如沐春风。“清菡，这次过来得极为匆忙，也没顾得上准备什么像样的礼物。嗯~~~我们陈家，近年在江南市的黄金地段，拿下了一块地。清菡，这里有一间店铺的产权证……”

　　说着，陈子桓打了一个响指，后面走上来一个管家模样的老者，将一份证书，交给陈子桓。“少爷。”

　　陈子桓接过产权证，笑着递给舒清菡。“清菡，虽然只是一间店铺，但产权面积大概也有1~200平米，你还在读大学吧？现在，你可以安安心心做一个包租婆了。”

　　这话一说，在场的滨海本地青年才俊，不免有些气苦，同时，也很是无奈的摇了摇头。

　　江南市，其繁华程度，是要超过滨海一丝丝的。

　　在江南市，最黄金的地段，商铺的价格，是超过了20万一平米的，如今，陈子桓直接送给舒清菡一间店铺，产权面积达到1~200平米，这不啻于是直接送给舒清菡数千万的产业啊！

　　这出手，简直太阔绰了！一掷千金啊！

　　再说，按照江南市的发展速度，这一间店铺，升值空间是非常巨大的！就如陈子桓所说，仅仅只是出租这间店铺，舒清菡都能够安安稳稳坐在家里，每个月收取不少的租金呢！

　　这样的生日礼物，让得其他人，顿显黯然失色！

　　“这~~~”舒清菡窒了一下，思考了几秒钟，便是准备拒绝！

　　如此贵重的礼物，她不敢接受！

　　更何况，她这还是与陈子桓第一次见面呢！

　　一旦收了他的店铺，是不是就意味着，要当他的未婚妻了？

　　舒清菡下意识的抬头看了黄小龙一眼，然后心里浮现出来一个声音……“我才不要他的店铺，我才不要嫁到江南市去……”

　　可没想到，舒父，却是抢着替舒清菡，将那产权证给接了过来，没口子的称谢。

　　“叔叔，不用客气，一点小礼物，我都不好意思拿出手了。”陈子桓故作谦逊。

　　小礼物？不好意思拿出手？

　　一间上百平米的商铺啊！

　　上千万的东西啊！

　　这还小礼物？

　　这人……装逼装得真好！

　　此时，送生日礼物的环节，便是宣告结束了。

　　“好了，承蒙大家的厚爱，今天清菡可是收到了太多贵重的礼物了！”舒父礼貌性质的致谢。

　　就在这时……

　　“额~~等等……我还没有送礼呢。”黄小龙懒洋洋的道。

　　所有人的目光，都看向了黄小龙。

　　不过，当看到黄小龙那平凡普通，甚至在富人看来，十分廉价的穿着时，这些人，目光中，都浮现出来了一丝丝鄙夷之色。

　　人人心里，都窜出来一个念头——就你这模样，你还能送清菡什么像样的礼物么？在这里丢人现眼罢了！

　　“小龙！”舒清菡的情绪，明显就是高昂了起来，脸上的笑容也荡漾开来了。“你……你……你给我准备礼物啦？”

　　刚才舒清菡看黄小龙一直没拿出礼物，她还以为黄小龙今天过来，没给她准备礼物呢，让她心里弥漫着一种很难受的失落，而现在，黄小龙亲口说，他是为舒清菡准备了生日礼物的。

　　舒清菡心头的阴霾，一扫而空！

　　她整个人都开心了起来！发自内心的开心！

　　“哦？”那陈子桓，眼睛微微眯缝，看向了黄小龙。这目光中，却是有了一些些敌意！


第347章 我的礼物是无价之宝！

　　陈子桓对黄小龙产生敌意，那是很正常的！

　　在这个生日宴会上，其他的单身男子，陈子桓是根本不放在眼里的，他不认为，这些土鸡瓦狗，能够成为自己情场上的对手！他们都不堪一击！

　　可是，看到舒清菡对黄小龙表现出来的情绪与态度，显然，事情出现了一点点的变数。

　　对于舒清菡，陈子桓是势在必得的，他担负着家族的使命。

　　从陈子桓本人来讲呢？

　　他也是必须要拿下舒清菡的。

　　1，一般商业家族的联姻，都是极为功利的，样貌方面，就不那么讲究了。额……家族利益放在第一位嘛。譬如陈子桓的亲哥哥，娶的妻子，就有些矮胖，样貌有些丑。对于一个男人来说，在联姻中，其实很难找到自己真心喜欢的女人当老婆。不碰上丑女就不错了！而舒清菡，长相方面，陈子桓是很喜欢的，甚至可以说是一见钟情。漂亮啊！太漂亮了！洋娃娃一样，公主一般！美啊！从联姻这个角度来讲，能遇上这么漂亮的女孩子，可遇不可求，这是福分。

　　2，在江南市，陈子桓也是个名副其实的花花公子，玩过的女人不在少数。他懂得一些鉴女之术，在他看来，基本上有百分之九十的把握确定，舒清菡是个处！我的天！在这个浮躁的社会，这么漂亮的女孩子，还是处，这可比钻石还珍贵啊！

　　因此，陈子桓暗暗发誓，不惜一切代价，都要拿下舒清菡，若遇到障碍，就肃清障碍，若遇到情敌，便——置于死地！

　　“黄……黄先生……”舒父对黄小龙的态度，也还算是比较热情，“上次，真的非常感谢你给清菡，治好了那疑难杂症……还了清菡一个清白。”

　　舒母也是温婉一笑。“黄先生是我家清菡的大恩人。”

　　“哦……小意思罢了。”黄小龙无所谓的道。“一码事归一码事，我还是先把生日礼物送给清菡和清岚吧。”

　　这话一说，全场皆有些惊愕。

　　清岚？

　　舒父和舒母，面部表情都产生了一些波动。

　　舒清菡一脸感动。“小龙……你……你……你的意思是说……你……你要送礼物给……给我姐？”

　　至于舒清岚本人，那就更是感动得一塌糊涂了！

　　她在舒家的角色，就是个丢人现眼的存在，就是丑小鸭，今天明明她也生日，却是没有人对她说生日快乐，更加没有人送她生日礼物。

　　现在，黄小龙站出来说……

　　“对啊，今天不也是清岚的生日吗？所以，我也为清岚准备了一份生日礼物。”黄小龙笑道。

　　“黄先生！你……你……你真是有心了！”舒母眼眶一红，眼泪直接就往下掉了。

　　舒清岚用力捂着嘴，拼命的忍住，不要哭出来，不要被感动得嚎啕大哭，但眼泪却是如断线珍珠一般往下掉。

　　“小龙你太好了！你太好了！你真的太好了！”舒清菡也陪着哭了起来。“你送礼物给我姐，比送给我，还……还让我开心！你真是太好了！”

　　“哼！”陈子桓那儒雅的表情，完全消失了，取而代之的，是一种阴鸷与憎恶，他是堂堂江南市的大少爷，虽然有城府，但他的城府，绝对不会在一个衣着寒酸的少年面前表现出来，他直接讥讽道。“哈哈哈哈~~~真是好算计。这亲情牌，打得可真是够好的。好好好，心机深沉，心机深沉啊。”

　　“啊？我心机深沉？我打亲情牌？”黄小龙愕然的看向了陈子桓。“你什么意思啊？”

　　“清菡和她姐姐，感情深厚，你或许无法送出太有价值的礼物，因此，你花了心思设计，首先送给清菡姐姐礼物，这样，哪怕你送的只是几百上千块钱的礼物，也能够起到几百万，上千万的效果……你的城府，的确深不可测！哈哈哈哈！”陈子桓讥讽狂笑。

　　这番话，其实也是故意说给舒父和舒母听的。

　　果不其然，听了陈子桓的话，舒父和舒母，原本是很感动的，现在，心头也是一凉！

　　两人心里，都是冒出一个念头——这黄小龙，工于心计！

　　“哦，我明白你的意思了。不过，我送给清岚的礼物，并不是几百块上千块的啊。”黄小龙一脸认真的道。

　　“呵呵~那就是几千块上万块的吧。反正你的目的达到了。”陈子桓挖苦道。“以小搏大嘛。”

　　黄小龙连连摇头，“不对，不对，我送给清岚的礼物，比你送给清菡的店面还贵重很多很多。”

　　“嗯？”陈子桓眼角肌肉疯狂的抽搐了几下，“你知道那间店面的价值吗？那间店面，目前的市场价，至少在3~4000万……你的意思是说，你送给清菡的姐姐，清岚的礼物，超过了这间店面的价值？有的时候，东西可以乱吃，但话不能乱说。乱说话，是要付出代价的！”

　　就黄小龙这身穿着打扮，能随手送出几千万的生日礼物？

　　恐怕，在场的任何一个人，都不会相信！

　　黄小龙笑嘻嘻的看了陈子桓一眼，然后不再理会他，而是一脸认真的看着舒清岚。“清岚，我送给你的礼物，肯定比什么店面更有价值。事实上，这是可以改变你命运和人生的礼物呢。”

　　说完，黄小龙从随身帆布包包里，取出一个木瓶。

　　这是一个造型不太美观，手工制作的木瓶。

　　黄小龙拔掉瓶塞，从里面倒出几粒豌豆大小，墨黑色的药丸，“这个药丸是我在农村老家的后山，采集天材地宝，亲手炼制出来的。在这个世界上，没有第二个人，会炼这种药。而这种药的价值，也是无法用金钱来衡量的。来到城里，我一直带着这瓶药，但我从来没有想过要出卖它。今天是清岚你的生日，我就送你几颗药。”

　　黄小龙的语气，越来越认真，越来越严峻。

　　所有人的目光，都集中在了黄小龙手中那几粒黑不溜秋的药丸上。

　　“这是一种古药。它有什么作用呢？用现代医学方面的话来解释，就是能够让停止发育的人，再生长。可以长高，而不仅仅只是长高，而是整个身材的比例，都会随之成长，体魄也会随之变得强壮。服用过这种药之后呢，身体的尺寸会很协调，一点不会显得突兀。”黄小龙滔滔不绝的解释了起来。“服用第一粒，是在3个小时内，长高10厘米。继续服用第二粒，2个小时内再长高8厘米。最后服用第三粒，1个小时的时间，长高为6厘米。然后再吃这种药丸，就没有任何作用了。吃再多也没用。”

　　“也就是说，在6个小时之内，服用3粒古药，可以长高24厘米。这药是古方，采集天材地宝炼制的，所以不会有任何副作用。”黄小龙看向了舒清岚。“清岚，你现在多高？”

　　舒清岚简直就是呆了，傻了，痴了……她刚才在吹蜡烛的时候，许下的愿望，就是能够长高，不要再当这小丑一般的侏儒！

　　可是，她知道这是不可能的，因为，长高，这在全世界范围内，几乎都是一个难以攻破的关口！

　　如果是身体没有停止发育，那么，借助一些激素药物，或许可以长高那么几厘米。

　　但是，舒清岚早就检查过了，她的身体，已经停止发育了！生长激素早就已经不分泌了！

　　但不知道为什么，黄小龙让她产生了一种极为信任的感觉，“小龙……我……我只有一米四八……”

　　此言一出，在场很多人都忍不住掩嘴偷笑了起来。

　　一个二十岁的成年人，一米四八，确实是有些那啥了。

　　“哦……那你吃一颗药，就变成一米五八，吃两颗就是一米六六，吃三颗就是一米七二……”黄小龙认真的计算了起来。“一个人只能吃三颗，你是想长到多高啊？”

　　“我！我！我！如果可以，我想要一米七二！”舒清岚双手合十，像是在祈祷。

　　“那好，我给你三颗药。”黄小龙一脸笑意的朝舒清岚走了过去。

　　“不可能！”这时，陈子桓勃然大怒，吼叫了起来。“你这是在愚弄我们吗？你当我们是一群小孩子吗？三颗药，几个小时之内，让人长高24厘米！这根本就没有任何科学依据！这完全就是鬼扯！如果，这些药，真如你所描述的那样，那根本就不是凡间的药了，那是仙丹！只有仙丹才能够让人脱胎换骨！你以为，我们的智商，都是负数么？”

　　不光是陈子桓，其他人也都是哄笑了起来。

　　“黄……黄先生，请不要开这种玩笑……”舒父也是摇了摇头，他亲眼见过黄小龙的各种手段，也承认黄小龙不是一般人，因此，黄小龙说，他送给清岚的礼物，比陈子桓送给舒清菡的店铺要值钱，舒父还是抱有一丝丝希望的。

　　可是，这古药？

　　太离谱了！

　　简直就是天方夜谭！

　　“黄先生，恕我直言，如果你真的会炼制这种药，在未来几年之后，你就是华夏首富，不不不，世界首富。”舒父的语气之中，也免不了有些揶揄了。“可这是不可能的。”

　　“哈哈哈哈~~~你们都是些井底之蛙罢了。可不可能，不妨试试。”黄小龙看向舒清岚。“清岚，你相信我吗？如果你相信我，那你试试，我可以用我的人格保证，这药，是真的。”

　　所有人的目光，都看向了舒清岚。


第348章 你想打他们的脸吗？

　　关于黄小龙对于这种古药的阐述，引来了全场的哄堂大笑。

　　几乎没有人相信这玩意儿！

　　“6个小时，就能让一个侏儒长高二十几厘米？噗~~~太上老君的仙丹吧？”

　　“我勒个去……这家伙是个神棍啊！彻头彻尾的神棍！”

　　“这神棍的手段，未免也太拙劣了吧……这能骗到谁？只能欺骗一些无知的山野村夫吧！”

　　……

　　若说，还相信黄小龙的，无非也就是与黄小龙相熟并关系密切的大老婆宋雨茹，舒清菡等寥寥几人了！

　　不过，舒清岚本人，在接触到黄小龙那干净的眼眸时，心底竟也是产生了一种难以描述的信任！

　　那是多么清澈的一双眼睛啊，就好像雨水洗涤过的天空，那么的一尘不染……舒清岚相信，这双眼睛的主人，一定不会说谎！一定不会欺骗自己！

　　“我……我相信你！这药，我吃！我愿意吃！”舒清岚粉拳紧握，泪眼朦胧的看着黄小龙，其话语之中，透出了几分坚定！

　　这话一说出来，舒母首先厉声道。“清岚，你不要作死！药能乱吃？那个……黄先生，我想请问一下，你这个……你这个古药，以前找人试过药吗？也就是说，找人吃过吗？”

　　“这个……没有。”黄小龙摇了摇头。“这种古药，采集天材地宝炼成，而且炼药的手法，也是独门秘方，因此古药是很珍贵的，至今我还舍不得给谁吃呢……再说了，我身边认识的人，大多也不需要吃这种药，比如我的大老婆，她身材比例就不错，也不需要再长高了……”

　　“这……这……这药没有人吃过，也就是说，黄先生将我家清岚，当成……当成做实验的小白鼠了？”舒母那原本有些客气的面部表情，亦是有些愠怒了。

　　舒清岚再不得宠，也是她的亲生女儿啊！怎能随意让自己的女儿去吃一种从来没有人吃过的药？

　　那陈子桓，也是趁机在一旁拿腔捏调的道。“呵呵呵~~~吹嘘得天花乱坠，却根本没有任何实践。比纸上谈兵尚且不如……万一这药，有那么一点点问题，贸然吃进肚子里去，呵呵呵，恐怕，是要吃死人的！”

　　这话一说，所有人都是面面相觑。

　　的确，这并不是危言耸听。

　　药这东西，可不是闹着玩的，绝对不能够随便乱吃。

　　且不说吃死人那么夸张了，万一吃了假药，对身体造成什么影响，也是很恐怖的。

　　在场的人，非富即贵，对自己的身体健康，那是格外看重的，哪个嫌命长，愿意用自己的身体，去给人当小白鼠呢？哪怕就是一个侏儒，能活着也是极好的啊！总比死了强吧？死了就啥也没有了啊！

　　现场对于黄小龙的谴责之声，越来越强烈。

　　“咳咳~~~好了，大家……大家请安静……”舒父眼角余光瞟了黄小龙一眼，颇有些怪责之意，但好歹黄小龙是舒清菡的救命恩人，而且又被林家和孙家看重，他也不好看着黄小龙在这里出丑，因此主动替黄小龙解围道。“黄先生他是一番好意，大家就不要责怪他了。嗯……这药，咱们就不提了，在这里呢，作为清岚和清菡的父亲，我有一些肺腑之言，要说一说。”

　　场面渐渐安静了下来。

　　舒父用自责与无奈的目光，看了看舒清岚，然后润了润嗓子。“各位！清岚今天，也是年满20周岁……这孩子，从小就很懂事……可我和她母亲，却是一直对她的各方面，极为操心……直说吧，今天，趁着各位青年才俊在场，我和清岚的母亲，也替清岚，寻一个未婚夫……这个……这个……也没什么其他条件，只要对待清岚一片真心，照顾她，疼爱她一辈子，我们也就心满意足了……至于嫁妆方面，请各位放心，必然不会太寒碜了……”

　　这话一说，满场的单身男性们，都是目瞪口呆！

　　不是吧？

　　今天除了给舒清菡选未婚夫，还特么给这个侏儒也选未婚夫？

　　这不是搞笑么？

　　在场的单身男性，在滨海，都算是比较出挑的才俊了，年轻有为，事业有成，家世不俗，谁特么愿意娶一个侏儒为妻呢？这不是把自个儿往火坑里推吗？

　　这不是给自己添堵吗？

　　一时间，几乎所有的单身男性，都是连连摇头。

　　舒父和舒母，用那灼热而期待的目光，逐一扫向众人，不经意间，目光都不约而同的落在了陈子桓的脸上。

　　陈子桓立马大声道。“咳咳~清岚小姐，心地善良，身残……哦，不，活泼开朗……不过呢……今天……今天我是为清菡小姐而来……我……我相信，清岚小姐……以后，以后一定会……一定会找到心满意足的如意郎君……”

　　舒父和舒母根本就没有那个意思，陈子桓就赶紧跳出来撇清干系，差点连“身残志坚”这种话都说出来了……

　　“噗~~~一群有眼无珠的人。”黄小龙嗤笑了一声，然后玩味的看着陈子桓。“你确定，你不会后悔？”

　　“我后悔？哈哈哈哈~~~我会后悔？”陈子桓就好像听到了这个世界上，最好笑的笑话。“得了吧，你别激我了，本少爷从小到大，所说的话，所做的事，就从来没有后悔过！”

　　目睹了这些鄙夷与嫌弃，甚至弃之如敝履的目光，舒清岚的心境倒也没什么波动，从小到大，她遭到的白眼还少么？

　　早就习惯了，麻木了！

　　“哎~~~~~”舒父和舒母，心中满不是滋味。

　　看来，为舒清岚选择未婚妻的计划，是要落空了！

　　都说明了，什么都可以不计较，甚至还会奉上丰厚的嫁妆，可还是没有人愿意接这个盘！

　　“老公，或许，我们这个女儿，只能嫁给一些普通家庭的男人了……”舒母心有不甘。

　　这时，黄小龙却是直接朝舒清岚走了过去，“清岚，你想打这些人的脸么？这些人拒绝你，鄙夷你，讽刺你，甚至有的人还把你当成残疾……你想打他们的脸吗？”

　　“我！”舒清岚双手紧握，指甲都嵌入掌心之肉，刺出丝丝鲜血。

　　打脸？

　　她一生遭受无数的奚落，在家族中都是废人一个！

　　她，何尝不想打脸？

　　“我！我想！我想打脸！想让所有看不起我的人，都……都……都后悔！”舒清岚流着泪咬着牙倔着骨道。

　　“想打脸，就把这三颗药吃了。”黄小龙将手中古药，递给舒清岚！


第349章 请你马上离开！不欢迎你！

　　舒清岚是彻底的相信黄小龙，因此，她是连考虑都没有考虑，就从黄小龙手中，接过了三颗黑不溜秋的古药。

　　“清岚，你听好了，三颗药，不要一起吃。吃下第一颗，隔3个小时再吃第二颗。吃下第二颗，隔2个小时再吃第三颗……你记清楚了。”黄小龙严肃叮嘱道。

　　舒清岚用力握着黄小龙给她的三颗药，就好像是握住了一份希望！重重点头道。“我记住了！”

　　这时，舒父和舒母本来就有些心灰意冷，烦躁不安，看到舒清岚坚持从黄小龙手中拿了药，他们也是有些恼羞成怒了。

　　“好了！清岚，你自己选择要吃这种药，后果你自己承担吧！去你自己的屋里待着，不要出来了！”舒父朝舒清岚低吼了一声。“丢人现眼！”

　　“老公……你……你也不要把气，都出在清岚头上，她……她今天……也一定很难过的……”舒母眼里噙着泪道。

　　“那啥，清岚，你现在回你的房间吧，好好吃药，6个小时之后再出来，一定亮瞎所有人的狗眼，狠狠打他们的脸。”黄小龙一脸亢奋激动的道。

　　对于他自己亲手炼制的古药，他还是极为自信，甚至可以说是自负的。

　　其实，黄小龙知道许多失传的古老药方，除了这种增高的古药之外，什么丰胸啊，壮阳啊，嫩肌啊，增白啊，美容啊……各种神奇的古药，黄小龙也都会炼制。

　　舒清岚握着药，就要退去。

　　黄小龙又对舒清菡低声道。“清菡，你现在安排人去女装店，选一些新衣服，就是适合身高172左右的女性穿的漂亮衣服。就按照标准身材买吧，尺寸不会有差异的。等会儿清岚就能穿了。”

　　“好的，小龙，我现在就安排下人去给姐姐买衣服。”舒清菡自然也是无条件相信，并支持黄小龙的。

　　舒清岚退场，回到了自己的房间。闭门不出。

　　对于在场的人来说，这只不过是一个花絮，甚至可以说是一场闹剧，没有人将黄小龙的话当回事儿，也没有人会认为，舒清岚会长高。有的人还幸灾乐祸，认为舒清岚在吃了黄小龙的药之后，立马会去医院洗胃呢！

　　“很遗憾。”陈子桓用讥讽的目光看着黄小龙。“我想……你的计谋，应该是失败了。”

　　“啊？”黄小龙一窒。

　　“你知道清菡和清岚姐妹两人，情深意切，因此你借机送一份生日礼物给清岚，就是为了打感情牌，博得清菡的青睐。可是呢，你聪明反被聪明误，用假药冒充仙丹，这样一来，大家不但不会被你的行为感动，反而会看清楚你的虚伪的真面目。”陈子桓用看穿了一切的目光，看着黄小龙。

　　“我懒得理你。我还有礼物要送给清菡呢。”黄小龙不屑的扫了陈子桓一眼。

　　刚才送给舒清岚的礼物，已经被绝大多数认为是假药，垃圾，骗人的玩意儿。

　　如今，所有人都好奇的很，黄小龙又会送出什么礼物。

　　舒清菡才是这次生日午宴的正主，想必，黄小龙送给舒清菡的生日礼物，不会再是乱来的了吧……

　　“小龙！你不要听他们胡说八道，你送给我的礼物，我是最喜欢的！无论你送什么给我，我都是最喜欢的！”舒清菡无比认真而期待的看着黄小龙。

　　见状，陈子桓眼中妒火狂烧！

　　黄小龙很是认真的道。“放心吧，清菡，我不是一个吝啬的人，今天是你20岁的生日，你是我的朋友，你又是我大老婆的闺蜜，你平时那么照顾我大老婆，我肯定送一份厚礼给你。我这份礼物啊，说实话，其价值，也不是什么金钱能够衡量的……”

　　“又开始吹嘘了起来……”陈子桓在一旁冷嘲热讽道。“我这辈子还没见过，有什么东西，是用金钱无法衡量的！”

　　“所以你傻啊。”黄小龙看了看陈子桓，不咸不淡的道。“身体健康，是金钱能够衡量的吗？”

　　说着，黄小龙从随身帆布包包里，取出一张黄纸符篆，“清菡，这个是‘聚灵符’，你拿好了，改天缝一个香囊，把这张‘聚灵符’放进香囊里，然后随身携带着。我告诉你吧，这张‘聚灵符’呢，只要你随身携带着，就会无时无刻，让你笼罩在灵气之中，你的身体，受到灵气的滋养，就会百病不生，而且你的皮肤也会越来越好的。我这个‘聚灵符’，比玉还养人。”

　　闻言，舒清菡欣喜若狂的从黄小龙手中接过符篆，两眼放光。“好耶！小龙，佩戴着这个，就不会生病吗？还会让皮肤越来越好？我最近脸上都会长痘痘呢，我想，随身携带着你送给我的符，以后就不会长痘痘了吧？”

　　“那肯定的。”黄小龙一本正经的道。

　　舒清菡对那张“聚灵符”，更是宝爱异常。

　　看得出来，这张符篆，是她今天收到的生日礼物中，最喜欢的一件。

　　比陈子桓送给她的商铺还喜欢！

　　可是，在场的其他人，除了宋雨茹之外，都懵逼了！都傻比了！

　　尼玛，一张黄纸上面，画了一些鬼画符，就特么吹成是宝贝！随身携带百病不生？

　　大忽悠！

　　超级大忽悠！

　　而且，所有人送礼的人，心里都极为的不满！愤怒！

　　无他，大家过来给舒清菡庆生，在送礼环节，都是挖空心思，要讨好舒清菡。也都耗费了不少金钱。

　　奢侈品啊，宝石啊，豪车啊，店铺啊……哪一件礼物不是昂贵得吓人？

　　现在倒好，这些贵重的礼物，居然被一张皱巴巴的黄纸给比了下去！

　　这种事，谁心里能平衡？

　　一时间，愤怒的声音，此起彼伏——

　　“这可是舒家小姐的生日宴会啊，居然拿假药和黄纸糊弄人，这简直就是不尊重舒家啊！”

　　“明摆着就是欺骗嘛。而且，这人就算是没钱，几千块的礼物还买不起？居然拿一些完全不值钱的假东西来骗人，这分明就是看不起人啊。”

　　“我这辈子，是头一回看到，有人送礼送这些狗屁玩意儿的。简直连一丁点诚意都没有。”

　　“关键最气人的是，拿假东西送人不说，还能把假东西吹嘘成宝贝，就好像舒家还占了他多大便宜似的。”

　　……

　　“叔叔，阿姨，呵呵……貌似，真是个神棍啊。”陈子桓在一旁幸灾乐祸的道。

　　终于终于！舒父怒了！

　　“黄小龙！黄先生！”舒父的声音，拔高了八度。“我真想不明白了，我家清菡和清岚，并没有得罪之处……你为何一而再再而三的捉弄人。当天，在我们四大家族举办的慈善晚宴上，你做过些什么，我们都是亲眼所见。你在拍卖会上，捡漏了夜明珠，价值数亿，却是眉头都没有皱一下，就送给了崔氏集团的崔飞烟。不得不说，你是有本事的，我相信，你也是并不缺少钱财的。可今天，是清菡和清岚，二十岁的生日，清菡专程邀请你参加，足够尊重你了。而你，居然送出这么……这……这么可笑的礼物……你送给崔飞烟数亿之物，却送给我两个女儿不值一钱的废品，这样的厚此薄彼，实在让人心寒！或许，正如大家所说，你是看不起我们舒家吧。”

　　“既然如此，请你，马上走！马上离开这里！我们舒家，不欢迎你！”


第350章 啪啪打脸！！！！

　　舒父这是越说越来气，简直就是义愤填膺的谴责起黄小龙来。

　　对，这是人之常情，你送给其他女人的东西，动辄数亿，送给咱家闺女的东西，分文不值！

　　这换谁也不高兴啊！

　　“爸！你！你少说几句吧！”舒清菡竭力劝阻道。

　　可舒父仍是喋喋不休。

　　黄小龙哑然失笑。“你们……还真是不懂行啊。夜明珠，拍卖了几亿，我是把钱，全部给了飞烟……可是呢，说实话，夜明珠只有观赏价值，无论是古药，还是这张‘聚灵符’，其价值，都要远远高过夜明珠的。”

　　“黄先生，请不要巧舌如簧了！给自己留几分脸面吧！现在离开，还算是体面！等会，我若让佣人和保安赶你走，恐怕……”舒父怒道。

　　“好，既然你们舒家，要赶我走，我就只好走了。我这个人呢，脸皮也没那么厚，主人不喜欢我，我也不会赖着不走……”黄小龙笑了笑，眼瞳略微收缩，凝视舒父，一字一句的道。“你确定，你不会后悔？当真要赶我走？”

　　“哈哈哈哈~~~黄先生，你瞧不上咱们舒家，我逐客，这是理所当然之事，我会后悔？”舒父冷笑道。“你多虑了！”

　　“大老婆，我们走。”黄小龙直接拉着宋雨茹的手。

　　“小龙！雨茹！你们不要走！”舒清菡大急。

　　黄小龙对着舒清菡一笑道。“清菡，你放心吧，这是我与你父母之间的争端，和你没关系，我和你的友谊，是不会变化。那啥，只希望你爸妈不要为今天的所作所为，感到后悔……好了，就这样，下次我请你吃饭。”

　　说完，黄小龙拉着宋雨茹，便是离开了舒家的别墅。

　　那些宾客，都是用揶揄的眼神，目送黄小龙和宋雨茹离开。

　　舒清菡哭得梨花带雨。

　　“清菡！不许哭！人家送你一些废品，你还拿着当宝！你这傻丫头，真是……太单纯了，以后啊，被人骗了，一定会帮着数钱的！”舒父板着脸呵斥道。

　　“不会……不会……小龙不会欺骗我的……你们都……你们都误会小龙了……”舒清菡哭泣争辩。

　　“误会？”舒父恼怒的直接从舒清菡手中，将黄小龙送给她的符篆，夺了过来，顺手交给旁边一名下人。“给我扔了！扔垃圾桶里！”

　　“不许扔！那是小龙送给我的生日礼物！不许扔！”舒清菡急得大哭大叫着，就好像自己最喜欢的东西，给人强行夺走了。

　　舒母叹了口气，在那下人耳边叮嘱道。“暂时别扔了，拿下去放在储物间里。”

　　午宴继续。

　　今天晚上，还会有一些宾客来到，因此，这个生日宴会，将要一直持续到晚上，才会结束。

　　舒清菡一整个下午都愁眉苦脸，闷闷不乐。

　　那陈子桓，倒是长袖善舞，几个小时的时间内，便是和舒父舒母，打成一片。

　　舒父和舒母，都极为欣赏陈子桓，下意识的，便是认定，这来自江南市的少爷，将会是舒清菡未婚夫的不二人选！

　　再说黄小龙和宋雨茹呢……

　　两人被舒父赶出去之后，索性就去逛街看电影了。

　　“小龙，没想到清菡的父母，居然这样……太……太那啥了……”宋雨茹嘟囔着小嘴，一脸不快。

　　“哈哈哈~~~大老婆，其实他们都是不识货。我送给清岚和清菡的生日礼物，真的是无价之宝。”黄小龙一本正经的道。“大老婆，你相信我吗？”

　　宋雨茹一脸认真的点着头。“小龙，我当然相信你啦！当初，你给我用过的‘隐身符’，‘穿墙符’，哪一个不是无价之宝？所以，你送给清菡的符篆，也一定是真的！一定是花钱买不到的！清菡的爸妈，真是一点都不识货！”

　　“恩啊，大老婆，你相信我就行。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“额~~小龙，你别生气啊，别往心里去。”宋雨茹劝道。

　　“我才不会和他们一般见识呢。”黄小龙满不在乎的道。“电影快开始了，大老婆，我们赶紧进去吧！”

　　……

　　夜。

　　夜风微凉。

　　舒清菡生日的晚宴，依旧是在别墅外面，那宽敞的草坪上举行。

　　各种彩灯亮起，下人们将大量桌椅摆放了出来。

　　宾客们在园林中，或坐或站的聊着天。

　　舒清菡依旧是苦着一张脸，不说话，礼貌性质的敷衍着宾客们。

　　而舒清岚，则还是关在自己的房间里，谁也不知道她现在究竟是怎样的状况，当然了，也没有人去关心她现在的状况。

　　这时，有下人激动的跑了进来，对着舒父和舒母道。“老爷，太太，林家的人来了！林家的林子聪少爷等人，来给清菡小姐庆生了！”

　　“啊？子聪少爷来了？”舒父和舒母，激动发颤。

　　今天，舒清菡过生日，他们是邀请了四大家族的人，不过，舒清菡并不是什么重要人物，因此，四大家族的人，基本上都是礼到人不到。

　　只有林家的几位少爷，说晚上会赏脸过来喝杯酒，对舒清菡说一声生日快乐。

　　可舒父和舒母，万万没有想到，林子聪这林家炙手可热的少爷，会亲自过来！这可是滨海四少之首啊！

　　“走！老婆，赶紧出去迎接！”舒父拉着舒母的手，就朝别墅外跑去。

　　“林子聪？”那江南市的少爷陈子桓，一听林子聪也过来了，脸上，不免也浮现出来了丝丝忌惮之色。

　　对于林子聪的大名，陈子桓在江南市，也是听说过的。

　　别墅外，林子聪与几名林家第二代的人物，龙行虎步，踏入舒家别墅。

　　“啊~~各位！有失远迎！有失远迎啊！”舒父一脸笑意的迎接。

　　“恩，舒伯父舒伯母，你们客气了。”林子聪淡然的笑了笑。

　　事实上，林子聪晚上过来，也是临时决定的。他和舒清菡，并无交情，更加不屑于舒清菡的父母。

　　他之所以过来，无非也就是听说，今天黄小龙貌似也过来参加舒清菡的生日宴会。

　　林子聪是黄小龙的弟子，对于黄小龙的崇拜，那可是敬之如神的，只要黄小龙在的地方，他林子聪但凡有时间，总会屁颠屁颠的跑过来拍马屁。

　　舒父和舒母，将林子聪等人，恭敬的迎入了别墅前的草坪。

　　林家之人，过去祝舒清菡生日快乐，并且送上了准备好的生日礼物。

　　那陈子桓也想结交林子聪，便是主动走过来，笑道。“林少，我是江南市的陈子桓，幸会了。”

　　“哦？陈家的陈子桓少爷？恩……幸会。”林子聪淡淡的敷衍了一句，明显就没有把陈子桓放在眼里。

　　陈子桓心头暗怒。

　　这时，林子聪目光扫视，发现老师黄小龙并不在场，他不动声色的对舒父问道。“对了……听说，今天黄……黄小龙，也来参加清菡妹子的生日宴会，怎么，不见人？”

　　“哎~~~~子聪少爷，此事，提起来，真是……真是有些……有些丢人……”舒父苦笑道。“今天，黄先生的确是来了，不过呢……哎，算了，既然子聪少爷问了，我就老老实实的说吧。中午，黄先生给小女清菡和清岚送礼物，结果呢，送了几颗……几颗不知所谓的古药，还有一张符篆。”

　　“符篆？”林子聪身后，乃是一名林家第二代人物，论辈分，是林子聪的亲叔叔，闻言，脸色骇然，充满了嫉妒。“送……送……送的什么符篆？”

　　林家这些人，当初在卧龙山庄，亲眼目睹了黄小龙绝世风采，又在工地上，看到黄小龙请土地公的妖孽手段。

　　他们早就把黄小龙当成神人。

　　黄小龙亲手送出来的符篆，那就是神物！

　　“你们这一脉，在舒家，不得宠，也不知道，舒清菡走了什么运，认识了小龙大师。小龙大师送出的符篆，那可是千金难求啊！”

　　林家的人，都嫉妒的很。

　　“呵呵，说是什么聚灵符，就是一张黄纸，”舒父不屑的摇了摇头。“我让下人给扔掉了。还说什么随身携带这张符篆，百病不生，延年益寿，这不是诓骗我们么？”

　　“聚灵符？你扔掉了？”林家之人，异口同声的吼叫了起来。

　　“你……你把……你把小龙大师亲手送的符篆，扔掉了？”林家一名第二代人物，气息急促。“扔……扔什么地方去了！快说！扔什么地方去了！”

　　说着，他极为激动的抓住舒父的双肩。“你倒是快说！你把符篆扔什么地方去了？”

　　舒母看情况不对劲儿，赶紧道。“没……没扔……我……我让下人放到储物间了。”

　　“这符篆，我……我……我买了！1000万！卖给我！”那抓住舒父双肩的林家第二代人物，厉声道。“1000万，马上卖给我！”

　　“我出2000万！”林家又一名第二代人物，直接吼叫道。“我最近身子有点不太好，这符篆，让给我，我出2000万！”

　　“老八，咱们自己兄弟，你和我争什么？”先前那抓住舒父双肩的林家第二代人物，又急又怒。

　　“都不要争了，我出3000万！”林子聪一脸当仁不让。“这符篆，归我了！3000万！”

　　傻了！

　　在场所有人，目瞪口呆！


第351章 舒清岚登场！

　　一张被舒父弃之如敝履的黄纸符篆，如今，却是遭到了林家众人的轰抢！！！！

　　价格猛然抬高，到了3000万！

　　这让人感觉像是做梦般不真实！

　　要知道，陈子桓送给舒清菡的一间江南市黄金地段店铺，无非也就是3，4000万的价值而已！

　　如今，黄小龙随意的画一张符，其价值就不逊色于店铺了！

　　换言之，黄小龙可以不断的画符，那就比印钞机还恐怖了啊！

　　“子……子聪少爷……你的意思是……那……那张聚灵符……你……你出……你出3000万求购？”舒父傻啦吧唧的看着林子聪。

　　林子聪非常强势，瞪了自家几位叔叔一眼，“叔叔们就别争了，算是侄儿欠叔叔们一个人情了。”

　　几名林家的第二代人物，极为不满的低下了头。很显然，如果不是畏惧林子聪的强横霸道，他们肯定还要加价。

　　“是的，你没有听错，把符篆拿出来，我开一张现金支票给你。”林子聪强势道。

　　“马上……马上把符篆……拿过来！”舒父对着下人吩咐道。

　　他心情也有些激动，三千万，对于他来说，并不是什么小数目。

　　这时，那陈子桓却是脸色发青，极为不甘的道。“呵呵呵，我知道了，双簧……这是在演双簧。我就不信了，一张黄纸上面画了些鬼画符，便能炒到数千万的价格，难不成，当天下人都是傻子？”

　　对于陈子桓的这等质疑，在场许多人，都暗暗点头。

　　至到此时此刻，依旧没有人，愿意相信，黄小龙送给舒清菡的符篆，价值3000万。料想，是林子聪与黄小龙，联手导演了这一出戏！以此来神话黄小龙那张符！

　　“陈子桓少爷。你认为，我老师画的符篆，不值3000万？”林子聪冷漠的看向了陈子桓，那桀骜逼人的眼神，让得陈子桓心中发怵。

　　“哼！我陈子桓自幼走南闯北，也是见过世面之人，并不是什么土包子！一张黄纸符篆，纵然有些许道力，也绝对不值这个价！”陈子桓坚持地说道。

　　“哈哈哈哈~~井底之蛙！我老师这等人物，可称妖孽，种种手段，近乎通神！你这种眼界的人，又岂能明白？”林子聪讥讽发笑，旋即，目光扫视众人。“我林子聪是什么人，想必你们也清楚，我犯得着，与人演这等拙劣的双簧么？”

　　这话一说，众人哑然。

　　对，身为滨海四少之首的林子聪，素来以桀骜不驯著称，目空一切，他的确没有必要，在这里惺惺作态的演戏。

　　“口说无凭！又没有人能证明那张符篆，是否拥有聚灵的效果！对了……”陈子桓眼睛一亮。“就不说那符篆了，且说说你那所谓的老师，送给清岚小姐的古药……这种无稽之谈，难道你林子聪也相信？”

　　“古药是怎么一回事？”林子聪问道。

　　现场，立刻就有人巴结讨好，将黄小龙送给舒清岚的三颗药，其功效讲解了一遍。

　　闻言，林家几名第二代人物，脸色也有些变化了。

　　这古药的功效，就是仙丹，他们相信黄小龙画的聚灵符，并非凡物。可是，一时间要他们相信能让一个侏儒，在几个小时之内脱胎换骨，变成一米七二模特身高的灵药，他们还是有些接受不了。

　　“哈哈哈哈~~~怎么？说不出话来了？无法狡辩了？哈哈哈哈~~如果无法证明，古药是真的，那张聚灵符，自然也就……值得商榷了！”陈子桓得意洋洋！

　　就在这时！

　　“老爷！老爷！夫人！”几名下人，神色惊恐的朝这边冲了过来！

　　他们的表情，就好像活见鬼一般！

　　“怎么回事？”舒父极为不满的瞪了那几名下人一眼。“也不看看这是什么场合！大惊小怪的！”

　　舒父恼火的很，这里云集了太多滨海上流圈子的人物，自己家里的佣人，如此冒失，也是丢他这个主人的脸！

　　“老爷！夫人！出事了！出事了！”一名年老的下人，眼珠子瞪得比牛卵子还大，但是，眼眶里面，却是有晶莹的泪珠子在滚动，貌似因为什么事情，十分感动。“小姐出事了……小姐出事了……”

　　“孟伯，你喝醉了么？在这儿胡说八道什么？小姐好好的陪在我们身边，她能出什么事？”舒母也是怒斥道。

　　那下人“孟伯”，却是连连摇手。“不是……不是清菡小姐……是清岚小姐出事了！出大事了！”

　　“糟糕了！”陈子桓故作夸张大叫起来。“叔叔阿姨，一定是清岚小姐，吃了那家伙给的所谓古药，身体出状况了，赶紧送医院治疗吧！如果清岚小姐，有什么三长两短……那……那……”

　　陈子桓做痛心疾首状。

　　孟伯白了陈子桓一眼，咕哝道。“清岚小姐，好得不得了，你才有三长两短呢！”

　　“清岚！”舒母哀嚎了一声，拉着舒父的手。“赶紧去看看！都怪你！都怪你！刚才清岚要吞药，你都不阻止，让她自生自灭……你看看，现在出问题了！虽然清岚从小就有病……可是，她也是我们亲生的女儿！要是今天，清岚……清岚有什么……我跟你没完！”

　　“别说了！这时候埋怨我有什么用？赶紧去看看！”舒父也着急得很。

　　一大群人，都朝舒清岚所住的房间，涌了过去。

　　“子聪，该不会是那侏儒舒清岚，吃了小龙大师的药，吃……吃……吃死了吧？”林家一名第二代人物，脸色发沉。“小龙大师对我们林家有恩，若真是出了这档子事儿，我们林家得出面，安抚一下舒清岚的父母才是……”

　　“这个……先不要妄下结论，我们也去瞧瞧。”林子聪也跟着抢了上去。

　　此时，舒清岚从自己的房间里走了出来，她全身沐浴着月光，她换上了下人给她买的新衣服。

　　她一步步的小心翼翼的走着，宛如踩在云朵里，她的心里，说不出的滋味，就好像，今天是在做梦！

　　“如果，这是一个美梦……我希望，永远永远也不要醒来……小龙……谢谢你！你……你……你就是我的神！”

　　舒清岚刚刚踏入别墅的草坪区域，前面一大群人就朝这边冲来！

　　相遇了！

　　然后，舒父，舒母，舒清菡，陈子桓，林子聪……一干人等，统统站在原地，泥塑木雕一般！

　　他们全部傻掉了！

　　一个个的，都用呆滞的目光，看着月光下的舒清岚！他们就连呼吸都屏住了！窒息了！

　　安静！

　　这片区域，一片安静！落针可闻！

　　所有人都拿眼睛，死死的盯着舒清岚，还不停的揉着眼睛，似乎是认为，自己产生了错觉！


第352章 丑小鸭变天鹅！

　　月光如水，所有人都看得清清楚楚，明明白白！

　　舒清岚一身香奈儿职业套裙，在别墅区那璀璨的灯光照耀下，在充满了诗意的月光下，真真就好像是从龙宫中走出来的小龙女，又宛如九天之上，降临凡尘的仙女！

　　她太美了，美得惊艳，美得令人窒息！

　　此时此刻的舒清岚，不再是一米四八的侏儒了，她绝对不是！

　　她穿着一双银色的高跟鞋，其身高，超过了一米八！也就是说，她不穿高跟鞋的净身高，是有一米七出头的！

　　当然了，这样的高度，并不显得突兀，也不显得难看。因为她不仅仅是腿长了，而是整个身形都发生了变化，身材的比例，非常的协调，双腿就是黄金分割线。

　　就连那胸前的旺仔小馒头，也是变成了……额，至少是苹果般大小吧。

　　她整个身姿既柔韧纤细，又带有五月春光和新开花朵的青春朝气。

　　她的五官也极美，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　人面桃花相映红，一笑倾人城，再笑倾人国。

　　所有人心头，都涌起了两个字——女神！

　　就连林子聪和陈子桓这等风月场上的娇客，此时都完全的失魂落魄了！

　　“太美了！简直太美了！我……我陈子桓，这一生玩过的漂亮女人，不在少数，但……但绝对没有玩过这种级数的女神啊！天啊！她明明只是一个侏儒啊！怎么会……怎么会蜕变得如斯完美！如斯的倾国倾城！”陈子桓的脸色，变幻不停，眼睛里面，全部都是色授魂与！

　　“变了！变了！姐姐变了！真的长高了！好漂亮！我在姐姐面前，真的就是个丑小鸭啊！”这时舒清菡激动的冲到了舒清岚身旁。

　　舒清岚只有一米六左右，她又没穿高跟鞋，因此，站在穿着跟鞋，超过一米八的舒清岚面前，显得是那么的渺小，但舒清菡没有丝毫的嫉妒，她反而充满了无与伦比的欣慰。她拉着姐姐的手，像一只云雀一般叫嚷道。“姐姐，姐姐，你好高！以前，小的时候，有人欺负我，你总会保护我……后来，你……你身材矮小，你也说……你要保护我，不要别人欺负我……我还笑你，说你保护不了我，应该我来保护姐姐你……可现在……姐姐，我要保护我哟……你好高……”

　　舒清菡激动得语无伦次了！

　　舒父和舒母，也是激动哽咽，泪流满面。

　　这时，宾客之中，也是爆发出来了此起彼伏，极为热烈的议论声……

　　“这就是舒清岚，如假包换，并没有被掉包……可是，变了！丑小鸭变天鹅了！”

　　“我的天，她穿着高跟鞋，比我还高一头……”

　　“的确，正如那黄小龙所说，这不仅仅只是长高，而是脱胎换骨，而是蜕变，就连体魄都产生了变化……”

　　“刚好6个小时……神了！原来古药是真的啊！”

　　“是真药！嘶！这种药……黄小龙会炼这种药……不可思议！他……他会成为世界首富的！他……他不是池中之物啊！”

　　“刚才，舒……舒伯父，居然……居然把黄小龙撵走了！”

　　……

　　这时的陈子桓，脸色骤然变得极为难看，他的所有质疑，不屑，对黄小龙所有的嘲讽，此时此刻，都变成了一般锋锐的刀子，戳在了他的心口！

　　古药是真的，陈子桓不可能不清楚这种药的价值！一旦，这种药可以批量生产，那么，世界首富的位置，就是黄小龙的！这是毫无悬念的！

　　正如黄小龙之前所说，他送给舒清菡的店铺，在那三颗古药面前，真的，就是垃圾！两者的价值，完全无法相提并论！

　　“哈哈哈哈~~~~~”林子聪狂笑了起来。“陈子桓少爷，怎么？傻了？我说过，我老师是无所不能的，现在，你亲眼看到舒清岚小姐的变化，你还有什么好质疑的？你是不是感觉，自己的脸很疼？哈哈哈哈~~~~”

　　林子聪，极度的自豪！

　　而林家的其他人，则是更加坚定坚决了，要和黄小龙拉拢关系的决心！

　　此人，绝壁妖孽！

　　“老婆！疯了！这事儿传出去，绝对是疯狂的！”舒父直接抓住了舒母，眼睛里面，全部都是血丝。“老婆，我们舒家世世代代经商，你应该也知道，这古药意味着什么！这就是造福人类的神药！”

　　“对对对，你没有听错，就是造福人类！造福全世界！对于身高的重要性，我们都清楚。比如，在日常生活中，相亲，恋爱，婚嫁，参军，求职……身高会在一定程度上，左右最后的结果！身材矮小者，无不以长高为毕生宏愿！”

　　“还有，我……我举个例子……我们亚洲人，相比较欧美人种来说，在身高，体重，身体素质方面，差距明显。譬如，175的身高，在我们亚洲人看来，算是比较标准的高度了，可是，若放在欧美国家，便丝毫不起眼，甚至可以说是矮小！那么，一旦这种药，大范围的推广，就能够提升我们国民的素质！让得国人，与欧美人种，缩短距离，甚至迎头赶上！”

　　“譬如搞体育的运动员，吃了这种药，那……那摘取金牌的概率，也是大大增加！”

　　“军事方面呢？我们的军人，吃了这种药，单兵作战能力，都会有所提升！”

　　“老婆！如果，我们与黄先生，达成一系列合作，共同批量生产这种古药，我舒家，必将迎来一次辉煌的时代！真正的成为，国际大家族！”舒父语音发颤。

　　“老公！”舒母一脸苦涩，“刚才，你是亲口把黄先生……驱逐出了我们家……黄先生问你会不会后悔，你说……你……你不会后悔……现在，你说这些，有什么用？”

　　轰~~~~~~~

　　舒父的脑子，猛然一炸！

　　刚才黄小龙与他的对话，浮现在了耳边！

　　“你确定，你不会后悔？当真要赶我走？”

　　“哈哈哈哈~~~黄先生，你瞧不上咱们舒家，我逐客，这是理所当然之事，我会后悔？你多虑了！”

　　……

　　另一方面，一大群单身男子，直接冲过去，将舒清岚，众星拱月般的围住了！

　　“清岚小姐！我是黄河实业的崔有民，能够和你交换一下微信号码吗？”

　　“清岚小姐，我……我想约你吃顿便饭！”

　　“清岚小姐，我……我从第一眼看到你，我心里就产生了一种很奇怪的感觉，我……我喜欢你！我爱慕你！求求你给我一次机会！”

　　……

　　这些单身男性，几乎是恨不得跪下去向舒清岚表白求爱！

　　舒清岚心头，涌起一种荒谬的感觉！

　　就在几个小时之前，自己的父亲，几乎是没有任何要求，还奉上嫁妆，倒贴着要把自己嫁出去。可眼前这些人，不但不接受自己，还讥讽嘲笑，开口一句“侏儒”，闭口一句“侏儒”。

　　现在倒好，同样一批人，却又是恨不得跪在自己脚下，舔自己的脚趾头！

　　陈子桓直接来到了舒父和舒母身边，恭敬道。“叔叔阿姨，我正式向舒清岚小姐求婚！我发誓，我会用一生来好好对待清岚小姐，爱她，呵护她，不让任何人欺辱她！”

　　“啊？子桓，你……你不是为了清菡而来的吗？”舒母有些不高兴了。

　　“不不不，叔叔阿姨，我……我真正喜欢的女孩子，是……是清岚！我没办法说谎，我的心，告诉我，我非清岚小姐不娶！请求叔叔阿姨成全！”陈子桓完全的失态了。

　　在舒清岚脱胎换骨之后，他就产生了极为强烈的占有欲！

　　“呵呵~~~”这时，舒清岚发出了嘲笑的声音。“陈子桓对吧？”

　　“是是！清岚小姐！我是陈子桓！”陈子桓用灼热的目光看向了舒清岚，恨不得将其熔化！

　　“你，不觉得自己很无耻吗？”舒清岚不屑的笑了笑。

　　说完，舒清岚的目光，又扫视了在场那些对她奋勇求爱的单身男子一眼。“你们不觉得，你们很无耻吗？”

　　“今天你们对我爱理不理，明天我让你们高攀不起！”

　　然后，她的目光，看向了天上的星月，喃喃道。“他让我重生了……从今天开始，我的一切，都是……他的。”


第353章 京城来的人！

　　此时的舒清岚，不但身体发生了蜕变，整个心境都焕然一新，在她心中，对于黄小龙的感激，实在是无法用语言描述，并如那火山一般，快要喷发了出来。

　　正如黄小龙所说，三颗古药，改变了她的人生！

　　对于眼前这些前倨后恭，趋炎附势的男子，舒清岚却感觉到十足的恶心，她淡淡的看向了父母。“爸妈，我有些累了，回房间休息了~~”

　　说完，转身便走。

　　留下了一大群木立原地，流着口水看着她背影的男子。

　　“舒清岚~~舒清岚……我……我陈子桓发誓，一定会得到你的！”陈子桓的目光中，渗发着豺狼一般的绿芒。

　　与之同时，他心中也算计不停——“黄小龙？他手中竟是掌握着如斯逆天的古药秘方……这种秘方，若是被我陈家拿到，一定会扶摇直上，登临华夏之巅！世界之巅！不行，我要回到江南市，将这个消息，告诉父亲和爷爷，让他们定夺！那黄小龙，就是一块唐僧肉，万万不能够让其他人捷足先登了！”

　　的确，许多的人，各怀心思，纷纷打起了黄小龙的主意。

　　这时，一名下人，从储物间中，找到了舒父让扔掉的“聚灵符”。

　　“子聪少爷，这……这一张，便是黄先生赠给清菡的‘聚灵符’了……”舒父手捧聚灵符，对着林子聪讨好发笑。

　　有了古药这珠玉在前，自然，所有人都不再认为，这张符是废品了。相反，个个都眼红，视为珍宝！

　　根据黄小龙所言，随身携带此符，时时刻刻被灵气滋养，百病不生，可以延长人的寿命，这不是宝贝是什么？

　　“好的，将符篆交给我，我立刻给你开一张3000万的支票。”林子聪拿出支票簿。

　　旁人嫉妒。当然，嫉妒的不是舒家赚到了钱，而是林子聪得到了无法用金钱去衡量的宝物。

　　“不！这……这符篆是小龙送给我的生日礼物！不要说3000万了，就算是3亿，30亿，300亿，我也不卖！”舒清菡直接一把将聚灵符夺了过去。

　　“清菡，你这！”舒父脸色不悦。

　　林子聪却是窒了一下，旋即一笑。“好，好，清菡小姐，既然你不愿出售此符，我林子聪也不勉强，俗话说，君子不夺人所爱。”

　　林子聪是明白人，既然他的老师黄小龙，过来参加舒清菡的生日宴会，并且送上符篆，那说明……黄小龙对舒清菡，算是上了心！

　　“舒清菡和舒清岚，都有可能是未来的师母，我可不能把她们给得罪了，否则，随便在老师耳旁吹点枕边风，我就吃不了兜着走！”

　　“哈哈哈哈~~~好了，清菡小姐，老师送给你的符篆，你就随身携带好吧。恩，先告辞了。”林子聪晚上另有安排，也不耽搁，朝舒父舒母微微点了点头，便是转身离去。

　　林家几名第二代人物，赶紧跟上。

　　在经过陈子桓身旁的时候，林子聪脚步微微一顿，似笑非笑道。“陈子桓少爷，滨海不是你的地界，你还是赶紧回江南市吧……还有，一叶障目的人，永远不会有好下场的。有些人，注定不是你能够招惹的。”

　　“哼！”陈子桓脸色阴沉得能够挤出水来。

　　离开舒家后，一名林家第二代人物，凑到林子聪身前，“子聪，小龙大师今天人虽不在场，可却是出尽风头……那……那让舒清岚脱胎换骨的神药，其价值……子聪你也知道。不如……”

　　“叔叔们，你们可别打我老师的主意。”林子聪眉头微微有皱。“他这人，可是谁也不买账的，若是因此得罪了他，我们林家，恐怕不得安宁。”

　　“子聪，你误会我们的意思了。”那林家第二代人物，赶紧解释道。“凭着子聪你和小静，与小龙大师的关系，这事儿，未尝不能坐下来好好谈谈。”

　　“子聪，这是关乎家族的大事。若是小龙大师能与我林家合作，未来大有可图！不如，你邀请小龙大师出来，探探他的口风。”另一名林家第二代人物，眼中也是火热一片。

　　“这……”林子聪脸现为难之色，旋即，微微摇头道。“我打个电话给老师，不过你们不要抱太大希望。”

　　……

　　这边，黄小龙刚好和宋雨茹看完电影，从电影院里出来。

　　两人搂搂抱抱的，便是那热恋中的情侣。

　　刚才，在电影院里，黄小龙动手动脚的，宋雨茹欲拒还迎的，结果呢，宋雨茹身上，几乎被黄小龙摸了个遍。

　　“小龙啊！你为什么那么坏呢？”宋雨茹不依的靠在黄小龙怀里。

　　“额~~大老婆，你说什么呢？什么坏不坏啊，我摸一下自己的老婆，不算耍流氓吧？”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　然后脑子里就寻思着，等会带宋雨茹去吃个宵夜，然后就回家啪啪！

　　一想到这茬，黄小龙就有些鸡冻了！

　　不过，就在这时，手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿起来一看，“林子聪？这家伙找我干嘛？”

　　接听电话。

　　“老师……打扰您了……我是子聪……不知道，老师您现在有空吗？”电话那边，林子聪的态度，毕恭毕敬。

　　“我啊？我没空。”黄小龙干脆爽快的道。

　　“额~~~~~~”林子聪被黄小龙给噎住了，“老师……这个……这个……今晚，我……我想请您出来坐坐……就是，我这圈子里，有一个小聚会。”

　　“不关我的事啊，我只是个农村人，你的圈子，跟我没交集啊。”黄小龙理所当然的道。

　　林子聪极度无语。

　　“咳咳~~老师，是这样的，今天，京城来了一些朋友……我还……我还准备介绍给老师认识的……”林子聪嗫嚅道。

　　“没兴趣。”黄小龙一口拒绝。

　　“那……那好吧……我就不打扰老师了……”林子聪咕哝道。“其实，京城的人，也鲜有踏足咱们滨海，如果这次，不是因为高老爷子的八十大寿，他们也不会来……”

　　黄小龙本来都已经准备挂电话了，突然听到林子聪的话，不由道。“你说什么高老爷子八十大寿？怎么回事儿？”

　　“哦，老师，过两天就是高老爷子的八十大寿了，他邀请了不少京城的权贵和二代，如今，不少京城的公子哥，已然是来到了滨海。我作为东道主，自然要尽一番地主之谊……”林子聪解释道。

　　“这样啊……在什么地方，我现在过来。”黄小龙改变主意了。

　　他接下来要做的事情，就是要把高老爷子的喜事变成丧事，这可是个大计划，必须谋算周全。

　　如今，林子聪说，有不少受到高老爷子邀请的京城权贵，已经陆续抵达滨海，黄小龙便是准备，过去看看情况，摸一摸底！


第354章 绿帽子！！！！

　　挂了电话，黄小龙叮嘱了宋雨茹几句，又激吻一番，便是让她先回学校宿舍。

　　旋即，黄小龙按照林子聪提供的地址，将车开到了滨海近郊的一个高端会所。

　　会所门口，林子聪早已经等候多时，一看到黄小龙的比亚迪F3，便是赶紧小跑了过来，毕恭毕敬的替黄小龙拉开了车门。

　　“老师，叨扰您的清净了。”一见面，林子聪便是告罪道。

　　“哦……你说这次高家的老头子，邀请了不少京城来的人，这是怎么回事啊？”黄小龙下车，开门见山的问道。

　　“老师，这次高老爷子，阵仗极大，不但邀请了滨海上流圈子的各路人物，还连京城一些重要人物，也请到了滨海。甚至，还有海外的一些势力。”说话间，林子聪不由的微微蹙眉。“老师，根据我们林家得到的情报……这次参加高老爷子八十大寿的，还有一些国际悍匪，佣兵团的人物，另外……有几名国际顶尖杀手，偷偷入境，来到了滨海。”

　　“呵呵呵~~有点意思。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“看样子，高家不像是在做寿，反而像是要对付什么人……不过，又有什么人，值得高家倾尽全族之力呢……”说话间，林子聪神色一变，看向黄小龙，颤声道。“老师，难道是你……”

　　“不该问的别多问。”黄小龙笑了笑。

　　林子聪噤若寒蝉。“是，老师，我不再多问。”

　　他迅速岔开话题。“对了，老师，今晚我去过舒家。亲眼见到了舒清岚。”

　　“变漂亮了？”黄小龙玩味一笑。

　　“美若天仙。”林子聪由衷赞叹道。“老师，据说，是您用三颗仙丹……”

　　“哦……我知道你意思。”黄小龙随意看了林子聪一眼，“那种古药的炼制工序，倒不是很复杂，只是材料难寻，不可能批量生产的。”

　　“哦~~”林子聪恍然道。“我明白了。老师，来，里面请。今晚我会和一些京城来的二代碰面，您也认识认识这些人吧。”

　　当下，林子聪老马识途的将黄小龙领进了会所内。

　　这会所的格局和氛围，与酒吧迥然有别，并没有那种喧嚣嘈杂的重金属音乐，相反非常的幽静。

　　步入大厅，只见吧台边上放着一张枣红色的古筝，古筝前坐着一个身穿白色长裙长发的女子，一双纤纤细手在琴弦上似行云流水，那琴声就随着双手的划过在整个大厅弥漫开来。

　　她的背后站着一个跟她穿同样服饰的女子，双手轻轻的搭在前面这个弹琴女子肩上，声情并茂的吟唱着——

　　“明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年？

　　我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇。

　　高处不胜寒，起舞弄清影……”

　　“呵呵呵，你们有钱人真会玩。这就是你们常说的情调吧？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“额~~老师，您见笑了，其实我不喜欢这种地方，太清淡了，只是京城来的那些家伙，附庸风雅，喜欢这调调。”林子聪也笑了笑。

　　两人来到一个极为豪华，宽敞，大气的包间。

　　只见，这包间里，有着二十来人，正在低声聊天，尽数都是与林子聪年龄相仿的人，有男有女，穿着华贵，一看就是上流社会的顶尖人物。

　　其中有好几个人，翘着二郎腿，就好像是钦差大臣，来到了地方上巡查，傲慢的很。

　　显然，这眼高于顶的人，就是从京城来的二代人物了！

　　黄小龙只是略微扫了一眼，心中便是不屑的道。“也就是一群草包，我还以为高老爷子请了什么高明的人来助阵呢……”

　　他略感失望。

　　不过，既然都来了，权且就坐一会儿再走吧。

　　“子聪，你来晚了，自罚三杯吧。”一名尖脸少年，神态高傲的对林子聪哼哼道。

　　看来，林子聪在滨海，虽然可称之为天之骄子，但是在京城的二代们看来，也就是普普通通啦。

　　“呵~~行。我认罚。”林子聪爽朗一笑，旋即，极为自豪的道。“来，我给大家介绍一下，这一位，是我的老师！黄小龙大师！”

　　岂料，包间里的人，却只是随意的看了黄小龙一眼，便心不在焉的将目光转开。

　　很显然，黄小龙这等穿着，着实太过寒酸，不被这群天骄看在眼里，甚至连敷衍一下都欠奉。

　　“额……老师，这些家伙一向自大惯了，您不用与他们计较，来，坐一会儿，我陪老师您喝酒。”林子聪小心翼翼的赔着不是，将黄小龙带到一个清净的角落坐好。

　　这个时候，让林子聪自罚三杯的那个尖脸少年，却是幸灾乐祸的道。“子聪，事情就是这么巧了。这次，高老爷子还邀请了燕家的人，燕家派过来的，是燕公子呢……嘻嘻嘻，恰好，今晚燕公子就在这个会所玩。他先前还来过这个包间呢，听说你要来，他便说，等会再过来瞧瞧，与你好好叙叙旧……”

　　“燕公子！！！！”听闻到这个名字，林子聪的瞳孔骤然收缩如针芒！

　　整个人气息都粗重了起来！就好像，是有一座大山，直接将他镇压了！

　　刹那间，无比复杂的情绪，在他的眼神之中，爆闪而出！

　　愤怒！不甘！委屈！怨毒！憎恨！羞耻！忌惮！

　　“额……林少，你这是咋了？”黄小龙有所感应转过头，笑嘻嘻的问道。“你的心情很复杂啊。”

　　“老……老师……今天抱歉了，没办法陪您聊天了……我……我这就送您出去……改天……改天咱们再约。”林子聪脸色极为难堪。

　　黄小龙倒是好奇了。

　　林子聪这人，就是个桀骜狂徒，背靠着林家，呼风唤雨，黄小龙还从来没有看到过，林子聪如今天般憋屈愤恨，郁结难言。

　　“那个什么燕公子，是你的仇家？”黄小龙笑道。

　　“这……老师……这……”林子聪欲言又止。

　　“说。”黄小龙言简意赅。

　　林子聪咬牙道。“老师，这……这燕公子，乃是京城一个大家族的少爷。我和他，在从军时认识……素来就是互相看不顺眼，后来……他，他横刀夺爱，将我的初恋女友抢夺……还……还……还将两人在床上亲热的视频，发……发给我……大肆的羞辱~~~”

　　就在这时！

　　砰！！！！

　　包间门推开！

　　一名风度翩翩，但却是眼放邪光的少年，龙行虎步走入，怀中，小鸟依人般靠着一位妙龄女郎。

　　在他身后，一字排开，足足四名身穿练功服的中年男子！

　　这四名身穿练功服的中年男人，全身筋肉饱满，骨骼粗大，气息沉雄！随随便便的站立着，便是如虎踞，如龙盘，给人一种极为危险的感觉！

　　他们目光锐利，随意一个眼神，就能让人紧张窒息，汗如雨下！

　　“哦……四个已经把肉身，修炼到了大圆满境界的古武高手……”黄小龙眼睛微微一眯，旋即，嘴角扯出一抹玩世不恭的笑意。“不过……没有修炼出真气……统统都是渣渣！”

　　那怀抱美人的少年，一进包间，林子聪的情绪，更加的激动，双拳紧握，骨节捏得咔咔爆响，显然，是在竭力隐忍着，“燕……燕公子……欢迎来到滨海。”

　　“噗~~~哈哈哈~~子聪，好久不见了啊。”燕公子笑了笑，面容之中，充满了浓浓的讽刺和戏耍。“子聪，我一直很想念你，喏……这次过来滨海，我还专程给你带了礼物。来，把我给子聪准备的礼物，送给他。”

　　说话间，站在少年“燕公子”身后的一名保镖，嘴角扯出戏谑的笑容，走上前一步，将一个绿色的遮阳帽，递给林子聪。

　　绿帽子！！！！

　　“哈哈哈哈~~子聪，这顶帽子如何？是不是很配你？你看我对你多好，来，拿着，戴给我看看……哈哈哈哈~~绝配！这帽子和你是绝配啊！”燕公子哈哈大笑起来。

　　包间里的其他人，也是附和着狂声发笑。

　　林子聪全身战栗，一张脸，已然变成了铁青之色。

　　“怎么？我家公子亲手给你选的礼物，你还不赶紧谢恩？拿着！”那保镖狠狠瞪了林子聪一眼，磅礴的压力，骤然覆盖向了林子聪！


第355章 我弟子掉颗牙，我拆你全身骨！

　　此时，那保镖，直接将手中的绿帽子，塞给了林子聪，若是林子聪不接，恐怕，他便是要采取强势手段了！

　　保镖明显就是古武强者，并已将肉身，修炼到了圆满境界，其实力，恐怕是要比黄小龙当初所杀的鹰爪门左右护法，要略高一丝丝。这种人，就是俗称的人形凶器。

　　林子聪的单兵作战能力，也是不俗，但他所擅长的军中搏杀之术，在这种成了气候的古武高手面前，便是显得不够看！

　　况且，林子聪最拿手的，还是枪法，但他总不可能，拿枪朝燕公子等人打吧！

　　在那保镖的气息压迫之下，林子聪不堪重负，就连双膝，都咔擦咔擦的爆响了起来。

　　“呵~~林子聪，本公子送一顶绿帽子给你，你还不领情了？”燕公子的眼神，变得有些凶残，宛如豺狼一般。

　　林子聪深吸一口气，颤抖着用手，将那顶绿帽子，接了过来。

　　黄小龙却是坐在沙发上，饶有兴致的观看着，暂时也没有说话，自始至终，他的嘴角，却是噙着一抹戏谑的笑意。

　　“戴上它。戴给我看看。”燕公子笑看林子聪，便如在戏耍一只猴子。

　　“燕公子！你！你为什么要逼我！”

　　林子聪发出了不甘的怒吼！

　　他是林家的大少爷，他也有尊严。可初恋女友，被眼前这人夺走，还发了许多不堪入目的视频给他，如今，却更是要他，当着包间里所有人的面，戴上一顶代表了至极羞耻的绿帽子！

　　这简直就是人世间最大的侮辱！

　　“为什么要逼你？”燕公子慢条斯理的道。“好，本公子就告诉你，为什么要如此逼你。当初，在军中，本公子低调，并没有暴露出背景身份，你便是以为，本公子好欺负。本公子看上的女人，你居然捷足先登，你让本公子如何不怒？后来，本公子警告你，你竟然向本公子动手……妈的！你什么身份？我燕公子什么身份？”

　　的确，两人的身份，相差较为悬殊。

　　林子聪，不过是滨海林家的少爷，勉勉强强，算是地头蛇。

　　而燕公子，乃是京城燕家的少爷！

　　京城，天子脚下，底蕴雄浑的势力，多不胜数！远远不是林家这种一方诸侯，能够去抗衡的！

　　林子聪与燕公子结仇，的确是因为一个女人，这就是红颜祸水了。当时，林子聪年少气盛，且并没有搞清楚燕公子的底细！

　　两人在争风吃醋的过程中，林子聪甚至动手打了燕公子一个耳光！

　　后来，燕公子完全暴露出身份之后，林子聪差点丢了性命！是林家动用一切人脉关系，才将此事摆平！

　　“燕公子！当初！这女人，明明就是我的女朋友！我的初恋女友！是你，横刀夺爱，并不是我林子聪搞事，去抢你的女人！”林子聪怒声争辩，脸上，全部都是屈辱与自嘲。“这不，她已经是你的人了……”

　　“林子聪……你这个人，还是太倔强了，你明知道，有些人是你得罪不起了……可你偏偏不服软……哎~~~~”燕公子怀中的妙龄女郎，用那怜悯的目光，看着林子聪。“幸亏，当初我眼睛雪亮，选择了燕公子，要是选你，我今天哪有这种风光日子过……咯咯咯咯~~~~”

　　这女人，背叛了林子聪，却还不依不饶，帮着燕公子，当面羞辱林子聪，说出了这等诛心之言！

　　林子聪的心，在滴血！

　　“林子聪，你听着，现在我给你三个呼吸的时间，戴上这顶绿帽子……”燕公子脸上，布满了凶戾之色。

　　“我不会戴的！你杀了我！我也不会戴的！”林子聪咬牙切齿的道。

　　“放肆！！！！竟敢顶撞我家公子！谁给你的胆子？”将绿帽子交给林子聪的保镖，骤然抬起手，直接一巴掌抽在林子聪脸上！

　　啪！！！！

　　这一巴掌，力量巨大，速度快到了不可思议，完全就是古武高手全力的一击！

　　林子聪的反应，已是极快，但只是稍微偏了一下头，却还是没有躲开。

　　林子聪被抽得侧飞了出去，凌空吐出一颗门牙！

　　他极为硬气，在摔倒之后，强行忍住痛楚，颤颤巍巍的爬了起来，瞪着眼睛，怒视燕公子。

　　“算了，子聪，你还是服软吧。这帽子，戴一戴，也不会影响什么。不要惹火了燕公子，到时候，咱们可救不了你。”包间里，许多人都规劝林子聪。

　　“听着！本公子最后给你一次机会，林子聪，你现在给本公子跪下！然后，磕头！自己把绿帽子戴了。那么，当年你触犯本公子威严的事，就一笔勾销。你若不肯，也行，那就别怪我打压你林氏一族了！”燕公子的声音，强势霸道，“不要问我为什么要羞辱你，要怪，就怪你太弱了！你自己弱，你林家也弱！我燕家比你林家强！这是个弱肉强食的世界！你长这么大，还不明白这个道理吗？跪下！磕头！戴绿帽子！”

　　这次，燕公子之所以应高老爷子的邀请，来滨海为他贺寿，其实倒不完全是给高老爷子面子。

　　燕公子主要的目的，就是要过来，亲自羞辱当年的仇人，林子聪！

　　林子聪心神遽震！

　　他不怕燕公子羞辱他，甚至杀了他，他也不怕。但是，他不能因为自己个人的原因，连累到整个林家！

　　可以说，林子聪是投鼠忌器了！

　　燕公子拿捏住了他的命脉！

　　也的确，以燕家的背景和势力，要打压一个滨海林家，绰绰有余！

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”林子聪自嘲狂笑。“哈哈哈哈~~我跪，我跪，这绿帽子，我戴~~哈哈哈哈~~弱肉强食，好一个弱肉强食……”

　　说完，林子聪一咬牙，直接跪下！

　　可是，正在他要跪倒的时候，一股无形有质的力量，却是直接摁住了他的膝盖，让得他无法下跪。

　　“老师~~”林子聪回头看向黄小龙。

　　“既然你一直叫我老师，我就做一些老师应该做的分内之事吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“男儿膝下有黄金，你还是别跪了。”

　　说着，黄小龙站了起来，笑嘻嘻的看着那个打林子聪耳光的人。“你也听到了，他叫我老师……恩，你刚才打掉了他的一颗牙齿？”

　　“妈的，哪里来的臭小子，给我滚开！打掉他牙齿？我没宰了他，就是莫大的恩德了！”那保镖狰狞发笑。

　　“噗~~~其实我刚才没有出手，就是故意让你打他……”黄小龙噗嗤一笑。“因为，我不可能无缘无故的打你吧？只有你得罪了我，我才能出手啊。现在，你得罪我了。所以，我出手就有理由了啊——”

　　“我的弟子掉一颗牙，我特么就拆你全身骨！”

　　话音刚落，包间内风起！！！！

　　黄小龙动了！！！！


第356章 不服就是干！

　　劲风撕裂，黄小龙已然是抢到了那名保镖的身前，然后，轻轻一掌拍出。

　　这一掌，软如棉絮，轻飘飘的，竟像是没有丝毫力道。

　　这一掌，如春风一般，抚在了那保镖的左肩之上。

　　甚至于，那保镖在这一刹那，真的产生了一种如沐春风的感觉。

　　可是！

　　轰~~~~~~~~

　　下一秒，可怕如山洪暴发的力量，从黄小龙的掌心，喷吐而出！

　　这一股力量，是那么的狂暴，那么的无情，仿若一头孽龙，横冲直撞，轰入了保镖的体内！

　　摧枯拉朽！

　　黄小龙退回。

　　噼里啪啦~~噼里啪啦~~~~

　　恐怖的骨碎声响起！

　　那保镖全身上下，骨骼爆碎，人就好像一摊烂泥，迅速的滑落在了地上，竟连哼都没哼一声，便昏厥了过去。

　　惊骇！

　　整个包间，所有的人，包括林子聪在内，都处于一种惊骇欲死的状态中！

　　黄小龙说打就打，绝不容情，堪称冷酷。

　　而且，这一招，没有丝毫的拖泥带水，硬生生将那保镖全身骨骼打爆了！

　　然后，黄小龙坐回了刚才所坐的位置，一脸淡然，还在笑着，就好像，刚才什么事情都没有做过，什么事情都没有发生过。

　　杀伐之果决，心性之冷漠，简直让人心寒！

　　原本黄小龙行事，并非如此霸道，自从与高家交手，数次杀戮，让得他内心的阴暗面，也是渐渐的被释放了，不出手则已，一出手就是雷霆万钧！

　　“嘿嘿，我说过，你们打掉我弟子一颗牙，我就要拆他全身骨。我这个人说话，一向算数，当然了，我仅仅只是把他全身骨骼打碎了，并没有伤及内脏和经脉，所以，他还能活，以后就在轮椅上度过吧。也该反省一下自己的所作所为了。”黄小龙笑嘻嘻地说道。

　　“老师！”林子聪激动发颤，他也没想到，黄小龙会替他出头，毕竟，京城燕家的势力，太过庞大，黄小龙其实没必要为了他，去树立强敌的。

　　心念及此，林子聪很是自责，“老师，抱歉了，因为我，让您惹上麻烦了。”

　　“哈哈哈哈~~麻烦？我不知道这算什么麻烦……好了，你不用担心我了，记住，从今以后，做一个快意恩仇之人。你如果想要有一番成就，就不能憋屈隐忍。有仇就要报，人生苦短，一万年太久，只争朝夕。”黄小龙满不在乎的道。

　　林子聪咀嚼着黄小龙的话，脸上若有所思。

　　而燕公子这边，却是怒了！

　　怒火冲天！

　　“狗腿子！竟敢废我燕家仆人！死！本公子要你死！”燕公子目呲欲裂！整个人简直就是愤怒到了极致，快要爆炸。

　　他乃是京城的公子哥，纡尊降贵，来到滨海，本以为可以横推一切，想踩谁就踩谁，想羞辱谁就羞辱谁，可万万没想到，自己的贴身保镖，却是被人一个照面，就直接废掉了！

　　“上！给我抓住他！本公子要亲手把他身上的每一根骨头都敲碎！”燕公子癫狂吠叫了起来。

　　剩下还有三名保镖，这时也是又怒又惊。

　　怒的是自己的同伴被废掉了，惊的是，眼前这个少年，看起来绝不起眼，但却是秒杀同伴。要知道，那同伴可是肉身圆满的古武高手，寻常十几个特种兵联手，都会被他一一杀死。

　　看来，这少年的实力，深不可测。

　　但盛怒之下，燕公子又在旁发号施令，这三名保镖，自然也不甘示弱，当下，便是从三个方位，包围了上来，朝黄小龙大力猛扑！

　　这气势，就好像是三头巨熊，碾压向了黄小龙。

　　这样的搏杀，林子聪已然是没有丝毫插手的余地，他只能在旁惊叫道。“老师！小心！”

　　“噗~~不知道有什么好小心的……”黄小龙戏谑一笑，旋即，身形连连闪烁！人如浮光掠影！

　　轰~~轰~~轰~~~~~~

　　三声闷响，如中败革！

　　那三名保镖，就好像三个喝醉酒的人，东倒西歪，下一秒，统统烂泥般跌坐在地。

　　全身骨骼，尽数爆碎！

　　再看黄小龙，依旧是回到了沙发上，翘着二郎腿坐好。

　　电光火石之间，那燕公子带来的四名贴身保镖，竟是统统被废掉了！

　　燕公子搂着怀中妙龄女郎，泥塑木雕一般站着，那高傲的眼神之中，终于浮现出来一抹惊惧之色！

　　“怎么？你就只带了四个保镖过来？”黄小龙有些失望的看着燕公子。“你是京城来的少爷，权贵子弟，只带四名保镖出行，安全方面，恐怕得不到保障啊~~”

　　“你……你……你这是在威胁我？”燕公子一咬牙，脸上阴云密布，眼中渗出一丝丝阴毒的表情。

　　“这家伙太厉害了，不知道林子聪从哪儿找来这种强硬靠山。”

　　“不过没有用，再厉害，也要被燕家碾压。”

　　“据说，燕家是真正的古武家族，族内高手云集，燕公子虽然没有修炼过古武，但家族中不乏锋芒逼露的年轻一代……惹祸了，这次，林子聪是惹大祸了。林家恐怕保不住他。”

　　……

　　包间里，其他的人，都窃窃私议起来。

　　这些人并不否认黄小龙的武勇，但他们同样相信，仅仅凭借一个人，是很难同燕家这种庞然大物抗衡的。

　　“你们，太聒噪了，知道吗？”黄小龙用眼神扫了一下包间里的人，每一个人，在接触到黄小龙眼神的时候，都好像是被西伯利亚寒风吹在脸上，顿时也不敢再说半句话了。

　　“哈哈~~~”燕公子干笑了一下，他看了看黄小龙的穿着打扮，顿时咧嘴一笑。“我知道了。”

　　“你知道什么了？”黄小龙嗤笑道。

　　“林子聪称你为老师……我想，你应该是林家重金聘请，指导和保护林子聪的人吧？不错，不错，你的身手非常不错。”燕公子脸上的笑容，十分的欢畅。“不得不说，本公子有点欣赏你了。林家给你多少钱？好了，现在，本公子告诉你一个好消息。本公子愿意花三倍的价钱，挖角！把你从林家挖过来！从今天开始，你就是本公子的贴身侍卫。哈哈哈~~~你听清楚了，是高于林家三倍的价钱！你还犹豫什么？现在，你帮我把林子聪的双手双脚打断！”

　　燕公子老神在在的发号施令起来。

　　燕公子一看黄小龙的装束打扮，就不是上流社会的人，想必就是林家聘请的一位高手。

　　人为财死鸟为食亡，燕公子相信，只要自己舍得花钱，就一定能够成功挖角！

　　那四个保镖，废了也就废了，能够换到一个厉害几倍不止的贴身侍卫，说起来也是个赚字。

　　“额？”黄小龙懵逼了。

　　几秒钟之后，黄小龙摇了摇头。“林少，这人给你戴了绿帽子，还当面羞辱你，现在，你过去抽他的嘴巴。那啥……他说话挺讨人厌的，替我多抽几个。”

　　“老师！”林子聪眼中精光爆闪。

　　“记住我刚才说的话，快意恩仇，这世界，没那么多弯弯绕绕，不服就是干！谁的拳头大，谁就是道理！”黄小龙怂恿道。

　　林子聪心头发狠，直接朝燕公子走了过去。“你千里迢迢跑到滨海，给我戴绿帽子……我岂能不回礼？”

　　“妈的！林子聪！你特么作死！你敢打我？我倒要看看，你敢不敢！妈的！”燕公子惊后退，但眼神中却满是不屑。

　　“随便打，出了事儿，我兜着。”黄小龙玩味的看着燕公子。


第357章 少女宗师！

　　林子聪本来就看不起燕公子。

　　此人就是个二世祖，而且属于极为脑残的二世祖，自身并没有什么本事，当初从军，燕公子无非也就是为了镀金，不像林子聪这种，在战场上真刀真枪过来的。

　　他无非就是出身好罢了！

　　被这种人戴绿帽子，羞辱，林子聪本来就是不服的。

　　况且，燕公子带过来的四个保镖，都已经废了，这让林子聪的压力，荡然无存。

　　更重要的是，林子聪有黄小龙在撑腰！

　　所以，他也就是恶向胆边生了！

　　“我不敢打你？”林子聪脸上，也有了一些狞笑。“这里是滨海，你到滨海来给我戴绿帽子，我还不敢打你了！”

　　“妈的！别过来！站住！”林子聪那如野兽般愤怒的眼神，终于让燕公子产生了一丝惧怕之意，他也相信，林子聪这回不是开玩笑的，真的敢动自己，“堂妹！你……你还不快来救我！”

　　“堂妹？”闻言，黄小龙一窒。

　　下一秒……

　　“够了……”一把清淡的女子嗓音，从包间外传来。

　　“哈哈哈哈！！今天，我堂妹在，你！还有你！都要死！谁也救不了你们！”燕公子爆发出劫后余生般的得意笑容。“能笑到最后的人，依旧是本公子！哈哈哈哈！”

　　包间门开。

　　似乎并不是被推开的，而是被一阵风给吹开的。

　　然后，一个身材曼妙的少女，便是闲庭信步般走进了包间。

　　她的年龄，大概与黄小龙的大老婆宋雨茹相若。

　　威风凛凛，极为漂亮。

　　脸蛋精致，身材高挑曼妙，如羊脂美玉般的肌肤，莹莹生光。

　　尤其是那双眼睛，清澈如水，勾人魂魄。

　　一袭简简单单的白色连衣裙，风姿如仙。

　　她的出现，让包间里的人，都不由的产生了一种自惭形秽的感觉。

　　当然，这并不包括黄小龙。

　　认真来说，这少女的气质，与孙薇有些相似，也是属于那种看似柔弱娇美，但骨子里却英姿飒爽的类型。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，嘴角，勾勒出来了一抹惊奇的笑容，喃喃道。“这个妞，有意思……”

　　在黄小龙看来，这少女的体内，有着几股旋风般的气流，在自行的运转着。

　　这是真气！

　　她已经凝练出真气了！

　　古武与玄学一样，是泱泱华夏存在了数千年的文化瑰宝。黄小龙在滨海见识了几个道士，还有赶尸人，说明，玄学一脉，虽然势微，但并没有灭绝。

　　古武是同样的道理。

　　冷兵器时代结束之后，古武开始衰退，但并不代表，古武就灭绝了。

　　譬如，滨海的孙家，就属于一个古武家族，只不过是不入流的档次罢了。

　　燕公子那四个贴身保镖，是古武高手，眼前这个少女，更加是！

　　当今社会，对于古武层次的划分，比较笼统，大约就是修炼出真气和没有修炼出真气的区别。

　　但凡修炼出真气的武者，就被称为“宗师”。

　　眼前这个少女，就是一位“古武宗师”，如假包换的“古武宗师”。

　　“宗师”有别于一般的武者，因为体内凝练出真气，便能够隔山打牛，真气离体伤人，摘叶飞花杀人，脚踏波面，甚至在体表形成一层真气防御罩，不惧一般的火器轰击。

　　就连一般的鬼邪，都不敢近武道宗师的身！

　　在常人看来，“宗师”拥有种种不可思议的神通！

　　这少女年龄不大，便已晋升宗师，燕家的家学渊源，可见一斑！当然，也说明她是一个武学天才！

　　“堂妹！堂妹！你看，你看看，这家伙把咱们燕家的仆人都废掉了……这简直就是在羞辱我们燕家啊，你一定要弄死他们！让他们死！”燕公子一脸巴结讨好的冲到了少女的身旁。

　　“站一边去！丢人现眼！你明天回京城吧！不要继续留在滨海丢我们燕家的脸了！不学无术！”少女厌恶的瞪了燕公子一眼，然后，目光看向了黄小龙。“人，是你废的？”

　　“是你们燕家欺人太甚！”林子聪抢白道。他也看出，眼前这个少女，十分厉害，在燕家的地位，明显比燕公子高出了不知道多少倍。

　　这件事，是因林子聪而起，林子聪也是下定决心背锅，不让黄小龙牵连进去。

　　林子聪不敢想象，黄小龙去对抗整个燕家，会是怎样恐怖的后果！

　　“你滚开，本小姐没有问你。”少女一个眼神扫向林子聪，这眼神，居然产生了近乎“目击”的效果，直接将林子聪震退几步，心胆俱寒！

　　“呵呵呵~~人是我废的。”黄小龙玩味的笑了笑，并用奇怪的眼神，打量着少女，就好像……是在欣赏一个玩具。

　　“嗯~~这是我来城里之后，遇到的第一个武道宗师，得好好玩玩……嘻嘻~~和一般的人玩，一点乐趣都没有，和武道宗师玩耍，才够味道呢……”

　　可以说，黄小龙真的是玩心大起了。

　　当今古武界，将修炼出来真气的武者，统一称之为“宗师”，可同为宗师，也有高下之别。

　　如何判断宗师之间的强弱悬殊？

　　很简单，看看谁体内凝聚出来的真气数量更多，谁就强。

　　在黄小龙看来，这少女体内，一共凝练出来了六道真气。

　　这是个什么概念？

　　六道真气，可以让她避寒取暖，不怕虫蛇，气息逼退黄衣厉鬼，隔空10步左右伤人。

　　用小口径手枪射击，几枪之内是打不死她的。

　　不过什么摘叶伤人，百步神拳，踏雪无痕，这些境界，她体内的六道真气，就无法办到了。

　　即便如此，在常人眼中看来，她已经可以算是超人了。

　　“我看你也是古武强者，可以将真气，附着在手掌之上，打入对手体内，进行摧枯拉朽的破坏。”少女用平淡的眼神，看着黄小龙。“不过呢……你今天做错了事，需要付出一些代价。”

　　“噗~~~我做错什么事了？”黄小龙哑然失笑。

　　“虽然我堂哥不学无术，恣意妄为，可也不是随随便便的阿猫阿狗，可以教训的。”少女眼角余光扫了一下四个昏厥在地，烂泥一般的保镖。“我燕家的仆人，也不是你能够废的。”

　　“你听清楚，”少女脸上，泛出一缕笑意，不过，这抹笑之中，却是有着难以描述的倨傲，“我看你实力已经不俗，如果你能够投入我燕家，做一个仆人，那么，今天的事情，可以既往不咎，而且，我有空闲的时候，还可以亲自指点你几招。”

　　“不是！堂妹，你怎么能如此心慈手软，你要废了他啊！”燕公子在一旁嚷叫道。

　　“闭嘴！”少女娇叱一声。“明天早上，第一班飞机，回京城。高老爷子的八十大寿，不用你去参加了，我会代表燕家贺寿。”

　　燕公子唯唯诺诺，不敢争辩。

　　“你……你的意思是说，你要指导我修炼？”黄小龙眼睛瞪大，仿佛是听到了什么天方夜谭。

　　“是的。”少女点了点头。“是不是感到很荣幸？机会稍纵即逝，你要好好把握。”

　　“噗~~~~我荣幸你妹！”黄小龙终于憋不住大笑了起来。“这样吧，不如你跟在我身边，做一个端茶递水暖床侍寝的丫鬟，我心情好，就指点你几招。还有，这个什么燕公子，明天就回京城了吗？林少，你抓紧时间，今晚好好抽他一顿再说，要不然，得跑到京城去抽了。”

　　“你在说什么？”少女怒目而视。“你再说一遍？”

　　“不但脑子有毛病，耳朵还有毛病，好，我最后说一遍，你跟在我身边，做一个端茶递水暖床侍寝的丫鬟吧，我心情好，就指点你几招……是不是感到很荣幸？机会稍纵即逝，你要好好把握。”


第358章 直接打哭！

　　可以说，黄小龙如此轻佻的言语，是彻彻底底将少女激怒了！

　　她那精致的面庞之上，泛出了丝丝的冷意，看向黄小龙的目光之中，似乎是隐藏着滔天之恨！

　　在古武的世界，自古以来，便是有着“宗师不可辱”的说法。武道宗师，已经是超脱了世俗，凌驾于权势的存在，怎能忍受羞辱？

　　一旁的燕公子，却是桀桀桀的笑了起来，脸上尽数都是幸灾乐祸的表情。“死定了，你们死定了……我堂妹发火了……桀桀桀~~~我堂妹一发火，你们必死无疑~~”

　　燕公子并不清楚，自己的堂妹，这一位武道奇才，究竟厉害到了什么程度，但他知道，堂妹是武道宗师。

　　她曾经在非洲某小国的政变中，赤手空拳击杀了一支全副武装的反叛军山地特种中队。

　　她曾经在我国边陲之地，以一己之力，捣毁了一个恐怖组织基地。

　　她曾经在棒子国，摆下擂台，单手吊打棒子国十七位跆拳道大师！

　　只是堂妹虽然高傲，但素来脾气还算好的，一般不会赶尽杀绝，今天，被当面羞辱，对方竟是要她当一个端茶递水暖床侍寝的贴身丫鬟，这让她如何不怒？如何不起杀心？

　　“还真是不知者无畏……罢了……今天，本小姐就让你见识见识，真正的古武！”少女眼中杀机一闪而逝，身形一动，已经闪到了黄小龙身前，速度快到不可思议。“十步之内，我杀你如杀鸡！跪下吧！”

　　少女右掌直直劈向黄小龙左肩！

　　这一掌看起来并没有什么花哨，是刀劈华山直来直去的路子，但是在黄小龙眼中看来，她的纤纤手掌之上，却是附着了足足6道蟒蛇一般的气劲，不断的呼啸螺旋扫荡，其力量，足以分金断铁，而且，这6道气劲，还随时可以离体攻击，厉害非常。

　　“呵~~~~~~好玩。”黄小龙瞳孔收缩如针芒，少女的攻击，在他的眼中，直接变成了慢动作！

　　这一掌的攻击轨迹，她体内真气调动的路线，甚至于这一掌的十二处破绽，都一一的呈现在了黄小龙的脑海之中。

　　“呵呵呵~~~真气运用太过分散了，不够凝聚。破绽达到了十二处之多，遇到想杀你的高手，一招就能取你性命……”黄小龙嘻嘻一笑，不紧不慢的，也伸出自己的右手。

　　而黄小龙的手掌，轻轻拍出，那方位，赫然便是少女这一掌，十二个破绽中的一个！

　　结果呢——

　　少女这一掌，没有击中黄小龙，而黄小龙后发先至，手掌却是轻轻的在少女那吹弹可破的左脸上，额——摸了一下。

　　轰~！！！！

　　包间里，所有人的脑袋都爆炸了！

　　尼玛……少女雷霆出手，气势压人，居然没有击中黄小龙，自己的漂亮脸蛋儿，却是反被黄小龙摸了一下！

　　一个女人，被一个男人摸脸蛋儿，这……这是什么概念？

　　除非了相爱的人，否则，这就是耍流氓！就是调戏！

　　“我的天……这……这女的是燕家的高手，却……却被老师生生调戏了！”林子聪对黄小龙的膜拜，完全已经是五体投地了，“老师太厉害了……”

　　“啊~~好香啊。喂，你的脸很嫩啊。”黄小龙嘻嘻发笑，“摸着真是好舒服，果然啊，修炼出来了真气的人，皮肤都好好哟，就和牛奶一样……对了，你现在可以感谢我了，刚才我只是摸了一下你的脸蛋儿，没有下重手，如果我刚才心狠手辣一些，你已经是一具尸体了。嚯嚯嚯，如果你不相信，可以再试试，但我不保证，会一直怜香惜玉的。”

　　少女傻了！

　　她被一个陌生男人，当众摸脸！

　　不但被摸了，还特么要感谢他？这是什么道理？

　　她一生的高傲，自负，瞬间被践踏得一文不值！

　　她浑然忘却了黄小龙刚才的手段，胸臆之间，完全被愤怒和杀机填满！

　　“我要杀了你！本小姐要杀了你！”少女一甩手，6道真气如无形的暗器一般，朝黄小龙隔空轰来！

　　空气波动！飓风扑面！

　　这6道真气的力量，已经不输给小口径手枪的威力了！

　　不过，黄小龙又是慵懒的摇了摇头。“都说过了，你的真气太分散了，如果将数道真气，凝为一股，杀伤力恐怕会倍增……现在，华而不实。”

　　黄小龙身形一动，直接闪开凌空斩来的6道真气，并与少女擦身而过，反手一啪！

　　啪~~~~~~~

　　一声轻响！

　　少女的臀，已然是被黄小龙给打中了！

　　一招得手，黄小龙头也不回的退到了刚才站立的位置，“哈哈哈，很软啊。”

　　“啊~~~！！！！我一定……我一定要你死！”少女脸蛋儿通红，气得都快要爆炸开来了！

　　作为一个女人，那个地方被陌生的男人拍打，这简直就是毕生难以洗刷的耻辱啊！

　　下一秒，少女变身为愤怒的雌豹，朝黄小龙发起雷霆疾攻！

　　她的每一招，都是以命搏命的杀招！

　　她是完全豁出去了！

　　但无论她怎么攻击，黄小龙都能够轻描淡写的躲了开去，然后一下又一下的拍打她那羞人之处！

　　啪！啪！啪！啪！

　　包间里，传来一声声脆响。

　　数十下之后，少女只觉得自己臀处一阵阵火辣辣的疼痛，已然是被打肿了！

　　而她也终于意识到，眼前这个看似不起眼的少年，其真正的实力，绝对是深不可测。

　　她乃武道宗师，却是如一个玩具一般，被恣意的戏耍，对方举重若轻，行若无事，可想而知，对方是多么的可怕！

　　少女停下了攻击。

　　“还要来么？”黄小龙也是气定神闲的站好，“你已经被我打了数十下之多，我说过了，我要杀你，你已经死了几十次了！你服不服？不要说我调戏你，嘿，我比你强，就算是调戏你，那又如何？”

　　我比你强，就算是调戏你，那又如何？

　　黄小龙手段通天，不受道德礼法和繁文缛节约束，行事随心所欲，此刻丝毫不觉得有什么不妥，反而嘲笑道。“怎么？你刚才不是很装逼么？你还说要我跟着你，指点我几招？嘿嘿嘿，你倒是指点我啊！”

　　此时此刻，少女心头又惊又怒又羞又气，又是绝望。

　　对方如此之强，让她蒙受了毕生最大的耻辱，偏偏却是无力反抗。

　　况且，人家说得没有错，如果是真正的生死搏杀，她早就死了几十次了！想到这一节，少女心头一片冰寒！宛如去鬼门关走了一趟！

　　而刚才，她的确语态高傲，说要指点黄小龙，现在想来，真是活生生打脸啊！

　　各种情绪冲击之下，少女竟然“哇~~~~~~”的一声，大哭了起来！

　　好嘛，一个武道宗师，被黄小龙玩哭了！

　　那燕公子在旁边，身体一阵阵的发寒，“怪事了……堂妹……堂妹也会……也会败吗？怎么……怎么可能？堂妹是宗师啊……这小子……难道他……他也是……”


第359章 百步之内，杀你如杀鸡！

　　这来自燕家的天骄神女，武道宗师，此时，却是硬生生被黄小龙玩坏了，破天荒的嚎啕大哭了起来。这情状，就和一个普通的女孩，受到巨大委屈，没什么两样。

　　对比她刚进包间时的强势与冷酷，这份反差，着实让人目瞪口呆。

　　“喂~~不要哭啦，你再哭，你的武道之心就要被磨灭掉啦~~”黄小龙看似善意的提醒道。可他的双眸之中，却是闪烁出来妖异的光芒。

　　听到黄小龙在与自己说话，少女几乎是本能的抬起泪眼，看向黄小龙。

　　可是，这一看！这眼神一接触！

　　轰~~~~~~~~

　　黄小龙的瞳孔之中，竟然仿若出现了一道道诡异的旋涡！

　　这旋涡，带着一种可怕的吸力，要将人的灵魂都吸进去一般！

　　少女只觉得自己全身疲乏软绵，眼皮子如同灌铅了一般，急欲睡去……

　　她迷失了！她在黄小龙的眼神之中迷失了。

　　迷迷糊糊的，就听到耳边，传来一把极为缥缈的声音。“你叫什么名字啊？”

　　这声音，带着邪恶的魅惑，让得少女丝毫没有提防，她喃喃的道。“我叫燕翩翩~~”

　　“你谈过几个男朋友啊？”

　　少女“燕翩翩”闻言，脸蛋儿羞红，眼神迷离。“还没有过男朋友……”

　　“刚才那人比你强，还饶了你几十次性命，你干脆就跟随他，做他身边的一个丫鬟，为他端茶递水暖床侍寝，岂不美哉？”

　　“我~~~”燕翩翩那迷离的眼神之中，出现了一些挣扎之意，脸容略显扭曲。

　　那缥缈的声音，却是柔声劝道。“你能做他的丫鬟，是你前辈子敲烂了几十个木鱼，翻破了几十本经书，才修来的福气呢……机会稍纵即逝，你要把握住。”

　　燕翩翩越来越疲倦，只想快点结束这问答，好找个地方，舒舒服服的睡觉，她眼中的挣扎抗拒，终于消弭，点了点头，喃喃道。“好……好啊……我就答应他，做他身边的一个小丫鬟，为他端茶……为他递水……暖床……和侍寝……”

　　“哈哈哈哈~~~~~~你这可是亲口答应了，你是古武宗师，一诺千金，不要反悔才好。”一把有些猥琐的笑声，将燕翩翩从近乎梦魇的状态中，拉了回来。

　　她那迷离的眼神，重新恢复了神采，而刚才，她与黄小龙的问答，却是历历在目！

　　“你！你！你无耻！”燕翩翩惊悚欲绝！刚才黄小龙趁着她急怒攻心，心灰意冷，意志力薄弱的机会，趁虚而入，竟然将她给催眠了！

　　但怒归怒，黄小龙这种手段，还是让她惊骇欲死，全身一阵阵的发凉。

　　包间里的人，更是傻比了……

　　他们可不知道什么催眠，只是清清楚楚明明白白的听到，燕翩翩亲口把自己的姓名，感情经历，都一五一十的说了出来。

　　而且还亲口答应，要做黄小龙的贴身丫鬟！

　　“堂妹……你……你……你怎么能这样？”燕公子哭丧着脸。“你可是咱们燕家年轻一代的公主啊！你怎么能答应，去给一个狗一般的人，当丫鬟呢？”

　　“林少，你还不动手？抽他啊。”黄小龙笑嘻嘻的朝林子聪努了努嘴。

　　这时候，林子聪更加不会再忌惮什么了。

　　他知道，自己这个靠山，简直就是稳稳当当屹立不倒的。

　　“燕公子，我这就来感谢你给我戴的绿帽子……嘿嘿嘿~~~”林子聪直接朝燕公子走了过去。

　　“堂妹！堂妹！你赶紧救我！救我啊！”燕公子眼泪鼻涕一起流。

　　燕翩翩却是纹丝不动的站在那里，呆呆的傻傻的。

　　啪~~~~~~

　　林子聪一个耳光狠狠扇在燕公子脸上！

　　一颗门牙直接给打掉了。

　　啪~~~~~~

　　又是一个耳光！

　　“别打了！别打了！妈的，这……这女人，老子不要了！老子还给你还不行？”燕公子终于是求饶了。

　　他也不是傻的，在他心中，神祇一般的堂妹，都被人玩坏了，他又能怎样？

　　啪~~~~~~

　　第三个耳光！

　　林子聪狠狠的抽着燕公子的耳光，心里可解气了，这么多年，心头的郁闷和屈辱，尽数驱散！心境变得如日照晴空！

　　那背叛了林子聪的女人，在旁边瑟缩着，用恐惧的目光，看着林子聪，不经意间，她又看了看黄小龙，心头五味杂陈。“不知道林子聪从哪里找来的靠山……居然……居然厉害到了这种程度……”

　　不得不说，那女人，此时却是产生了一丝丝悔恨之意。

　　狠狠打了燕公子三个巴掌之后，林子聪的气也消了，“燕公子，你我之间的恩怨，就此一笔勾销。你如果不服，尽管来找我林子聪吧！”

　　说完，林子聪看也没看那个背叛他的女人一眼，退回到了黄小龙身前，低声道。“老师，您说得对，快意恩仇，真的非常非常的爽！爽透了！”

　　这时，燕翩翩的脸色，阴晴不定，她深深的看了黄小龙一眼，有仇怨，有愤恨，有杀机，但也有羞赧和惧怕，贝齿一咬，“今天的事，谁也不许说出去！否则，我燕翩翩与他势不两立！”

　　说完，燕翩翩转身就急匆匆的逃出包间！黄小龙没有出手阻拦她，倒是让她心头长长松了口气。

　　燕公子不敢逗留，直接拉着他的女人，灰溜溜的跟了出去。

　　燕翩翩没在会所里都逗留，径直走出会所，快步行走在花园之中，咬牙切齿的咕哝道。“臭小子！今日之辱，我燕翩翩必将百倍奉还！”

　　就在这时！

　　砰！！！！

　　燕翩翩身旁的一个花盆，竟然直接被一股无形的空气波动震爆！碎了一地！

　　燕翩翩一激灵，气机感应之下，抬头一看。

　　只见，在那个包间的位置，黄小龙从窗口探出头来，月光下，那干净的脸上，却是充满了笑容。“别在背后乱说话。否则……百步之内，我杀你如杀鸡。”

　　“你！你！”燕翩翩气得咬牙跺足，但实在不敢再骂黄小龙一句了，低下头，加快脚步离开。

　　走着走着，忽然觉得悲从中来，“哇~~~~”的一声，又是哭了出来。

　　……

　　包间内。

　　“林少，一点都不好玩，我还是回家算了。”黄小龙打了个哈欠，“我想睡觉了。”

　　林子聪笔直站着，忽然，双膝一软，直接朝黄小龙跪了下去。“老师，今晚……今晚多谢您，让我免受耻辱，并找回了逝去的尊严。从今以后，我林子聪愿为老师粉身碎骨！肝脑涂地！”

　　说话间，林子聪的声音，却也是有些哽咽。

　　“我说过了，男儿膝下有黄金，叫你不要随便下跪……”黄小龙无奈的摇了摇头。“既然你一直叫我老师，那你以后出去被人欺辱了，还特么连累我丢脸……而且今天你又朝我下跪……得了，我这个人，不喜欢占便宜，给你一点点好处吧。”

　　说完，黄小龙随手一挥，一道气流骤然成型，流光一般打入了林子聪的丹田之中。


第360章 今晚一定会很精彩！

　　林子聪只觉得一股气流钻入了自己体内，热乎乎的，就好像是一条虫，在自己的四肢百骸游走，全身说不出的舒服，犹如浸泡温泉一般。

　　很快，这一股热流，便是回归丹田，盘旋一圈，又沿着各处穴位和经脉运行。

　　每运行一圈，林子聪就感觉精力充沛一分，全身就好像有使不完的力气。

　　对此，林子聪心中有一丝猜测，但不敢肯定，他跪着，全身颤抖，惊心动魄的问道。“老师……这……这……这是？”

　　“回去找一张人体经脉穴位图，用意念控制体内的热流，从丹田出发，游走一个大周天。每天晚上睡觉前做一次功课。好了，我回家了。”黄小龙又打了个哈欠，转身离开包间。

　　林子聪目送着黄小龙离去，旋即，对着黄小龙的背影，重重的磕了三个响头。

　　黄小龙开着车回到自己的别墅。

　　洗完澡，躺在床上。

　　然后找来笔和纸，将孙家的祖传“孙膑拳”，缺失的招数，每一招的破绽，统统画好，拍了照片，给孙薇发了一大波微信消息过去。

　　完事儿之后，黄小龙伸了个懒腰。“哦……过两天，就是高家老头子的八十大寿了……到时候空前盛况，我真的好期待耶~~~据说高老爷子请了好多人来对付我……我特么不当场送个花圈给他，真是对不起他为我耗费的精力与财力了……”

　　……

　　第二天。

　　高家别墅群。

　　许多的宾朋好友，已然是提前入住。

　　高家在全国全世界范围内的旁系支脉成员，也已经尽数的回到了祖屋。

　　此时，高天翔（厉鬼附身的纸人）手握着一个单反相机，正在为宾朋好友们拍照。

　　“爷爷，您和四舅拍一张合影吧……来，站好，哈哈~~好了！”

　　“舅妈，您也拍一张吧。”

　　“八爷爷，您和爷爷来一张合影……”

　　……

　　高老爷子春风满面的和众亲朋合影。

　　“老爷子，天翔这孩子，还真是孝顺啊。”

　　“哈哈哈~~~天翔是我最疼爱的孙子，从小就是这么孝顺，这么乖巧听话的……”高老爷子一脸欣慰，溺爱的看着远处的高天翔。

　　赫然，高天翔眼中，却是泛出一抹浓浓的怨毒之色，并有些一些戏谑。

　　“呵呵呵~~还有几天，只剩下几天了……滨海高家的覆灭，已经倒计时了……桀桀桀，得罪谁不好，偏偏得罪大人……大人要你们三更死，绝对不会留你们到五更！”

　　……

　　当天下午，黄小龙的微信上，除了收到孙薇浓情蜜意的肉麻情话，还有“高天翔”发过来的各种照片。

　　“哦……高家满门都差不多到齐了嘛……”黄小龙一般看着照片，一边跑到地下室，开始工作起来。

　　额……扎纸人。

　　黄小龙开始不停的扎纸人。

　　纸人的原型，便是那些照片上所示，高家的人！包括高老爷子！

　　几天后，高老爷的八十大寿，不但是一场杀戮的饕鬄盛宴，更是一出“偷梁换柱”，“狸猫换太子”的年度大戏！

　　一直忙到傍晚，饭都没顾得上吃，地下室里，却已经摆好了几十个神态栩栩如生的纸人，不过还没贴符，纸人暂时还没有活过来。

　　这时，手机来电铃声响起，黄小龙停下手中的工作，拿起手机一看，是伍姗姗打过来的。

　　黄小龙笑嘻嘻的接听电话。“胖子，想我了？”

　　“是啊是啊，想你了啊。”伍姗姗也不矫情，含情脉脉的诉说着相思之苦。“小龙你在忙什么呢？”

　　“哦，胖子，我在扎纸人，扎花圈。”黄小龙实话实说。“过两天有个大人物过生日，他预定了一个大花圈。”

　　“噗~~~~~小龙，你太搞笑了，人家过生日，怎么会预定花圈？又不是办丧事……咯咯咯咯~~~”伍姗姗娇笑了起来。

　　顿了一下，伍姗姗继续道。“对了，小龙，颜翼和那个投湖自尽的女孩子之间，到底有没有那种事儿啊？那个可怜的女生尚雯菲，是不是因为颜翼才自杀的啊？”

　　“这个……嘿嘿嘿，真相很快就会水落石出的。”黄小龙神秘兮兮的道。

　　“额~~~小龙，刚才颜翼打了电话过来，约我晚上出去见面，说有很重要的东西给我看。还说，这个东西，将会揭开一个虚伪禽兽之人的真面目。”伍姗姗快速说道。

　　“哈哈哈哈~~~~~”黄小龙忍不住大笑了起来。

　　现在颜翼屁股一翘，黄小龙就知道他小子是拉屎还是拉尿。

　　颜翼能给伍姗姗看什么？无非就是让梅梅勾引黄小龙，拍的视频……

　　一段精心设计，让黄小龙遗臭万年的视频……

　　可……让颜翼万万想不到的是，这一段视频，早就被黄小龙掉包了！

　　而且，梅梅可是黄小龙的信徒！

　　“小龙，你笑什么啊？”伍姗姗急道。“你说颜翼是不是故意骗我出去，才说这些？他能有什么重要的东西给我看？我对他根本不感兴趣啊，而且一看到他，我就恶心得要死……要不，我直接推了吧，晚上我来找你玩，我才不理他呢……”

　　“不用。胖子，别推，答应那家伙，晚上出去和他见面，去看他那所谓的重要的东西。也对哟，那个东西，可以揭开一个虚伪禽兽之人的真面目。”黄小龙煞有介事的道。

　　“那好吧……小龙你陪我去吗？”伍姗姗答应道。

　　“那肯定。”黄小龙义不容辞的道。“我怎么能让自己的媳妇，单独和一个畜生见面。”

　　“噗~~谁是你媳妇？目前还只是女朋友好不好！”伍姗姗羞人答答的道。“那啥，小龙，今晚其实还有一件事。”

　　“胖子，啥事儿？”黄小龙嬉笑道。

　　“就是呢……小龙你不是说你会驱邪弄鬼吗？事情是这样的，我一个同事，她最近租了一个房子。这个房子，租金很便宜，因为呢，据说房子里死过人，冤魂不散，很是邪乎……但我那同事不信邪啊，硬是缴了半年的租金，搬进去住了……这不，出问题了。”伍姗姗诉说道。

　　“出什么问题了，撞鬼了？”黄小龙来了点兴趣。

　　对于这档子事儿人，他是最感兴趣的。毕竟是爱好这方面。

　　“差不多算是吧……可把她吓坏了……然后呢，她把这事儿告诉我之后，我就吹了一下牛，说我男朋友专业抓鬼驱邪的……嘿嘿嘿……”伍姗姗笑道。

　　“胖子，这怎么能算是吹牛？我本来就是！得了，晚上把你那个同事叫上，搞定颜翼之后，我陪她一起去闹鬼出租屋瞧瞧。”黄小龙不容分说的道。

　　挂了电话。

　　“今晚一定会很精彩，很好玩的！”黄小龙站了起来，伸了个懒腰。


第361章 奇葩女子

　　反正黄小龙还没吃饭，因此就和伍姗姗约了个晚饭。

　　黄小龙估摸着今晚肯定会很好玩，便是乐滋滋的出了门。

　　和伍姗姗在约好的地方碰头。

　　这是一个极为繁华的商区，灯火璀璨，有成熟的美食街和购物广场。

　　据说，颜翼也是约伍姗姗在这边见面。

　　“嘿~~~这儿人流量蛮大的呵……”黄小龙站在一家中餐馆门口等伍姗姗，晚风一吹，心情愉悦。

　　这时，手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿出手机一看，倒不是伍姗姗打过来的，而是梅梅打来的。

　　“大师~~~”刚把电话接起来，黄小龙就听到梅梅那标志性的骚猫似的嗲声。

　　“那啥，有话直说。”黄小龙笑道。

　　“大师，是这样的，今晚，颜翼要我把U盘交给他……”梅梅赶紧说道。

　　“哦，U盘里的视频，颜翼没有提前看过吧？”黄小龙略有些警惕的问道。“你呢？你也没偷偷看吧？”

　　“大师，您交待的事儿，我记在心里呢。没看，颜翼没看过，我更没敢偷看。”梅梅讨好的道。

　　“那行，今晚把U盘给颜翼，咱们大家一起看。”黄小龙忍不住笑了起来。

　　“大师，颜翼约我在正太广场这边见面……貌似他是要在商场的LED大屏幕上播放U盘里的视频。商场有工作人员是他的哥们。”梅梅将自己知道的情况讲了出来。

　　“我人就在正太广场，好了，等会儿你见机行事。”黄小龙叮嘱道。

　　“嗯嗯，大师，我现在去和颜翼碰面。”梅梅妩媚发笑。

　　挂了电话，恰好伍姗姗也来了。她穿一条淡蓝色牛仔裤，简简单单的T恤，185的身高，精致的瓜子脸，宝岛女星志玲姐姐的面容，美得冒泡。

　　除了伍姗姗之外，还有一个少女跟着她。

　　是一个下身穿水洗白牛仔裤，球鞋，上身一件曼联队7号球服的女孩，年龄与伍姗姗相仿，长得倒是挺清纯，挺卡哇伊的，可是呢，有一个问题——没胸！

　　在黄小龙认识的妹子里，苏小曼算是个太平公主，但好歹还是有点的，可伍姗姗带过来的这个少女，真的就是个飞机场，估摸着连A都没有，尼玛就两个荷包蛋似的。

　　“可惜了，白瞎了这个妹纸啊……长得蛮不错，可惜是个飞机场。”黄小龙有些惋惜的摇了摇头。

　　“小龙！”伍姗姗一见黄小龙，脸上就堆满了笑容，眼波也温柔了起来。

　　“耶~~姗姗，你还真是坠入爱河了。”飞机场妹纸一脸惊诧。“我倒要见识见识，是怎样的汉子，才能驯服你这头脱缰的野马~~”

　　“我说柳飞蕾，你还取笑我？我一片好心把你带来见我男朋友，就是为了帮你驱鬼……你再取笑我，我让我男朋友不管你了，你自个儿回去住，半夜三更，鬼吹灯，我看你害不害怕~~”伍姗姗故意恐吓道。

　　“哎呀~~我开个玩笑嘛，姗姗你现在这么小气？”那飞机场妹纸细细打量了黄小龙一番，然后在伍姗姗耳边低声道。“姗姗，你男朋友长得倒是不错，挺秀气的，不过我很好奇，你这么牛高马大的，在床上，到底是你玩他，还是他玩你啊？”

　　伍姗姗素以性格泼辣著称，但亦是有些吃不消飞机场妹纸“柳飞蕾”那荤素不忌的说话风格，脸蛋儿微红，瞪眼道。“关你屁事！”

　　黄小龙听力超然，隔得远远的，便是听到了伍姗姗和柳飞蕾的聊天内容。

　　“胖子这个朋友的尺度很大啊……不过她胯骨紧密，明显就是处，而不是什么风尘女子……啧啧，表面看很清纯，骨子里非常的马叉虫啊……”黄小龙暗暗评估着。

　　“小龙，这是我朋友柳飞蕾。”碰面后，伍姗姗立刻介绍道。“刚才我在电话里已经告诉你了，飞蕾租的那个房子有点问题，具体的细节，等会吃饭的时候，让飞蕾自己告诉你吧。”

　　“哦，幸会，幸会。”黄小龙随口敷衍道。“你确实有问题。不，准确的说，你住的地方有问题。不干净。”

　　“啊？小龙对吧？你还没去我租的房子里看呢，你就知道有问题，你该不会是吹牛的吧？”柳飞蕾用质疑的眼神，看着黄小龙。

　　看来这妹纸不太懂得说话的技巧，是个一根筋的人。

　　“额……是这样的，你身上有鬼气，山根处有暗纹，且无光，这是要走霉运的兆头。”黄小龙一脸认真的道。“你是铁定碰上脏东西了，不过没关系，既然你是胖子的朋友，这事儿我会帮你搞定的。免费。”

　　“汗~~你还真是头头是道啊……”柳飞蕾半信半疑。“听姗姗说，你还在读大学……现在的大学生真牛啊，还兼职抓鬼驱邪？”

　　“嗯，业余时间赚点零花钱。”黄小龙礼貌性的客套道，不过说实话，他不太喜欢这个飞机场，说话太鲁莽了。

　　“哦，那不错。我是姗姗的同事，不过我是扫黄组的鉴黄师。鉴黄师你造吧？每天的工作就是看片儿。”柳飞蕾一本正经地说道。“小龙，以后有啥想看的片子，找不到的，直接告诉我，我传给你。”

　　“额~~~~~”黄小龙呆了，旋即眼睛一亮，直接把柳飞蕾的双手握住了，“幸会，幸会，很高兴认识你，你放一百二十个心，今晚，我帮你把出租屋的脏东西搞定！”

　　“我咋看你们有点狼狈为奸的感觉呢？”伍姗姗在一旁嘟囔着嘴道。

　　“先进去吃饭吧。”黄小龙笑嘻嘻的领着两人进了餐馆。

　　三人开了个包间，点了几个家常菜，一边吃一边聊了起来。

　　主要还是柳飞蕾在唠叨，黄小龙和伍姗姗一边吃饭一边听着。

　　柳飞蕾讲了好半天，才把她遇到的麻烦事儿给交代清楚了——

　　她在不久前，贪便宜，租了个旧小区，一套两室一厅的老房子。

　　之前这户人家是一对退休的老头老太太，因为子女没有在身边，两老口寂寞，养了一条泰迪犬，也算是给自己找个伴。

　　可是有一天，泰迪犬失踪了，把两老口急得啊。

　　满小区找，总算是把狗找到了，结果已经死了。是被人弄死的，据说死得还挺惨。

　　后来呢，两老口就莫名其妙的在家里上吊自杀了。

　　过了半年，两老口的儿女们出面，处理这套房子，也没卖，就是租出去，然而，当房客住进来后，每天凌晨1点，就听到阳台上有动静，去查看，什么都没有，然后外面还有人咚咚咚的敲门，打开门一看，外面也没人。

　　遇到这种怪事儿，房客自然不敢再租了。

　　房子辗转了十几个租客，没有一个能住上一个星期的，其中有一对小夫妻，女的还被吓到精神病院去了。

　　“哦……这么回事儿啊。”黄小龙点了点头。“那你晚上听到啥动静了没有？”

　　“有啊！怎么没有？”柳飞蕾的脸色，变得有些惊恐了。“每天晚上，凌晨1点，阳台上好像有人在走，然后屋外咚咚咚的敲门，把我给吓尿了！小龙，姗姗，实话告诉你们，我是个穿红内裤的人，辟邪啊，可没用，每天晚上凌晨1点，准时准点闹动静……太吓人了……”

　　“胖子，你这同事还真是朵奇葩啊……”黄小龙把嘴巴凑到伍姗姗耳边，低声说道。“是不是因为胸太平了，心理扭曲了啊？说话这么大大咧咧的~~”

　　伍姗姗一脸尴尬。

　　说话间，黄小龙下意识的就盯着柳飞蕾的胸。

　　“小龙，你是不是有点鄙视我？”恰好柳飞蕾也看到了黄小龙的眼神，她低头看了看自己的胸。“姐是飞机场。相亲35次，一概被男方拒绝了……”

　　“呵呵呵~~你……你说话够直接的……”黄小龙都有点招架不住了。

　　“哎~~~”柳飞蕾长叹了一口气，眼睛里面，居然有泪花在闪烁，语气也变得有些自嘲。“我懂，你们男人，都喜欢胸大啊……你看看姗姗，本钱雄浑……谁特么喜欢飞机场啊？姐这辈子注定孤老。”

　　“等等……”眼看柳飞蕾就要落泪了，黄小龙赶紧从随身帆布包包里面，取出一个木瓶子，倒出4粒豌豆大小，土黄色的药丸子。“停！那啥，你听我说，千万别哭，我最见不得女人哭了……你看这药——”

　　黄小龙苦口婆心的解释了起来。“我有个朋友，和你一样，也是……嗯，也是发育有点问题，比一般女人的小几号。所以我这段时间，选了一些中草药，用独门秘方，炼制了几粒药丸子。准备给我朋友服用。可是呢，这种丹药，是我第一次炼制，我目前还没有搞清楚用量……”

　　这药，黄小龙是替苏小曼炼制的，丰胸药，纯天然药材炼制，绝对无副作用。

　　不过还没找到小白鼠做实验，黄小龙只知道这药能丰胸，但每一粒药的药效会达到什么程度，黄小龙就一概不知了。

　　所以也没急着拿给苏小曼吃。

　　黄小龙本来想对柳飞蕾说，你要是急，你先拿一颗去试试效果，可是——

　　赫然之间！

　　柳飞蕾眼睛都绿了！她猛然一起身，以迅雷不及掩耳之势，从黄小龙手中，把那四颗药给劈手夺过！

　　然后一把往嘴里送去！

　　咕咚~~~

　　合着口水就咽下去了。

　　黄小龙和伍姗姗都懵逼了。

　　“不是……我都说过了，这药还不知道用量，你这是……你疯了？”黄小龙骇然道。“四颗药，你就这么不问青红皂白的吞了？”

　　“管他的。反正我这么活着也不开心，每天都被人嘲笑，相亲失败35次，人生耻辱。”柳飞蕾满不在乎的坐了回去，拿起杯子喝了一大口水。“小龙，别操心，这药，有效果，你就是我的再生父母。就算没效果，把我给吃死了，权当是解脱了，姐就不遭这份罪了！”

　　“胖子，这……这姑娘是我进城以来，唯一服气的人。”黄小龙一脸认真的看着伍姗姗。“我真的服她。”

　　伍姗姗都不知道该说什么好了。

　　她都有些后悔带柳飞蕾这朵奇葩女子来见黄小龙了。

　　这个时候，伍姗姗的手机铃声响起，她一看，脸色便是严峻起来。“颜翼打电话过来了！”


第362章 打死这个人渣！

　　黄小龙示意伍姗姗接电话。

　　伍姗姗把电话接起来，和颜翼交涉了几句，便把电话挂了。

　　柳飞蕾在一旁笑嘻嘻的看着黄小龙。“小龙，情敌打来的？”

　　黄小龙没搭理柳飞蕾，笑着看向伍姗姗。“胖子，颜翼咋说？”

　　“让我立刻去广场，务必要9点钟之前赶到，说要给我看精彩的东西。”伍姗姗一脸狐疑。

　　黄小龙看了看时间，然后站了起来。“现在是8点45，还有15分钟，咱们赶紧过去吧。”

　　结了账，三人径直前往广场。

　　吃饭的地方离广场不远，步行几分钟就到了。

　　此时此刻，广场上人山人海，各种商贩云集，游人如织，灯火辉煌。

　　广场的一边，是一个大型的购物商场，外墙悬挂着高清LED大屏幕，正在滚动播放着广告。

　　今晚颜翼打扮得很是洋气，发型一丝不苟，还特意喷了一些香奈儿男士运动古龙香水。

　　他不停的抬起手腕，看着时间。“我和小邹说好了，9点钟开始播放那段视频……妈蛋，姗姗咋还不来？今晚，姗姗就会把那个黄小龙的真实面目看透！在她伤心欲绝的时候，我趁机怀柔，说不定她就会直接投入我的怀抱……哈哈哈哈~~~~完美！不过，那段视频，我倒没看过，只是梅梅那浪蹄子，把视频吹嘘得天花乱坠……恩，等会好好欣赏一下。”

　　颜翼可兴奋了。

　　这个时候，黄小龙，伍姗姗，柳飞蕾，三人径直的朝颜翼走了过来。

　　“哈哈！姗姗，你来了！”颜翼脸放红光的迎了上去。

　　“你叫我出来干嘛？”伍姗姗一脸冷色的道。

　　“呵呵呵~~姗姗，叫你出来，自然是有重要的事情啦~”说着，颜翼用幸灾乐祸的目光，看向了黄小龙。“哟呵，你也来了？正好！好的很！”

　　“噗~~~~”黄小龙忍俊不禁。“有什么好的？”

　　“姗姗，我告诉你，你人太单纯了，容易被欺骗。有的人，表面上干干净净，斯斯文文，但骨子里却是非常的下流，肮脏……姗姗，我们从小一起长大，我有必要，让你看清楚，某些人的真面目！我相信，等会儿，你会大彻大悟的！”颜翼一边说一边用眼角余光，瞟着黄小龙。

　　“你这是在指桑骂槐对吧？”伍姗姗火了。“你再装神弄鬼的，我马上就走！”

　　“姗姗，你给我几分钟，就几分钟。”颜翼抬起手腕，看了看表，然后直接走到广场的正中间，那里搭建了一个临时舞台，一个卖保健品的商家，请了一个主持人，拿着话筒正在宣传。也吸引了不少人驻足。

　　颜翼冲上舞台，那主持人直接将话筒递给他，明显是早就安排好的。

　　颜翼手握话筒，声情并茂的道。“各位！各位朋友，大家晚上好！”

　　这一发话，立马，广场里，很多人就将目光集中了过去。

　　“不是吧，姗姗，这家伙是想在广场里对你当众表白？”柳飞蕾一脸夸张的表情。“小龙，这可是个劲敌啊，当众挖你墙脚。”

　　“嘻嘻，咱们慢慢欣赏他的表演。”黄小龙玩味一笑。

　　舞台上，颜翼滔滔不绝的讲述起来。“……我是滨海加拿大国际学校的一名游泳教师，我有一个青梅竹马的玩伴……我很喜欢她，可是，她却有了男朋友……”

　　这话题比较有噱头，舞台下，广场中，响起了吹口哨的声音，哄笑的声音。

　　颜翼压了压手，示意大家安静。“看着自己心爱的女孩子，有了归属，本应该祝福她才对。毕竟，我对她的爱，就是折下自己的翅膀，送给她飞翔……”

　　“啧啧，能说会道啊这人。”柳飞蕾感叹了一句。“脸皮倒是够厚的，歌词都用上了。”

　　“无耻！”伍姗姗气得要死。要不是黄小龙拉住她，她早就冲上舞台打人了。

　　“……可是！我发现，我心爱的女孩子，她所谓的男朋友，居然是一个道貌岸然！披着羊皮的狼！他是个淫徒！他欺骗了我的女神！当然了，口说无凭，不过……我找到了证据！现在的时间，是晚上9点整！请大家看商场外的LED大屏幕！”

　　颜翼伸手往那块巨大的LED屏幕上一指！

　　所有人的目光，都跟着移了过去！

　　“哈哈哈哈~~~黄小龙！这回，我要你遗臭万年！”舞台上，颜翼朝黄小龙隔空投来了怨毒至深的眼神！

　　赫然！

　　LED大屏幕上，滚动播放的广告，戛然而止，取而代之的，是另外一幅画面！

　　那是在一个宾馆里，颜翼和一个身穿滨海加拿大国际学校校服的女孩子，坐在床沿上，他伸手揽着女孩的小蛮腰，两人正在聊天。

　　画质很完美，让人看得很清楚，就好像是在看电影似的，而音响效果也是顶呱呱——

　　尚雯菲：颜老师，今天不做行不行？

　　颜翼：菲菲，你怎么了？老师已经把房间开好了，而且我们有大半个月没亲热了，不做？菲菲你是身体不舒服还是对老师没感觉了？老师说过，等你考上大学，就正式公布咱俩的关系。

　　尚雯菲：不是，颜老师……我……我怎么可能对你没感觉？你知道我是最喜欢你的啦。只是……不能做啦，因为啊……我怀了颜老师你的宝宝啊！

　　颜翼：……菲菲，这种玩笑，不能乱开，你……你……你想吓死老师啊？

　　……

　　骤然！

　　整个广场，一片安静！

　　而颜翼，更是像活见了鬼一样！

　　他失魂落魄的看着LED大屏幕上，正在播放的视频……额头之上，冷汗如瀑布一般，一丝丝的渗了出来。

　　下一秒——

　　“卧槽！视频里那个女孩子叫尚雯菲！是我邻居！前段时间投湖自尽了！妈蛋，想不到，和这个游泳老师有关！”

　　“畜生！连高中的学生都不放过！丧尽天良！”

　　“妈的，看不下去了！打死他！打死这个人渣！”

　　……

　　轰~~~~~~~~

　　四面八方，不知道多少义愤填膺的人民群众，一窝蜂的涌上了舞台，对颜翼拳打脚踢。

　　……

　　黄小龙开着车，愉快的吹着口哨，伍姗姗和柳飞蕾坐在后座。

　　“畜生！真的是畜生！小龙，刚才你要是不拉着我，我绝对冲上去给他几脚！”伍姗姗愤愤不平的嚷道。

　　“算了，胖子，消消气，法律会制裁他的。打这种人，会脏了我们的手。”黄小龙笑嘻嘻的道。“现在就去飞蕾的出租屋抓鬼吧。”

　　“小龙，怎么抓？你给讲讲。”柳飞蕾一脸好奇的问道。

　　“根据你的描述，那脏东西，每天凌晨1点，会准时出现。”黄小龙笑嘻嘻的道。“那今晚，我们就来个守株待兔！”

　　顿了顿，黄小龙继续解释道。“其实呢，判定一个房子里，有没有鬼，鬼会啥时候来，最简单的方法，是带一条狗进去。因为狗有阴阳眼，对于一般的道士来说，养条狗等于多了一个帮手。很多养过狗的人，都有这样的经历，尤其是在夜晚，出去遛狗的时候，狗会经常对着一些无人的地方狂叫，其实这个呢，就是狗看到脏东西的表现了。”

　　“额……小龙，可我家没养狗啊。要不，我去借一条？”柳飞蕾道。

　　“不需要了。今晚，我准备让你们开开眼界，用另一种方法，让你们清清楚楚的感受到，鬼是怎么跑屋里来的。”黄小龙笑道。

　　“耶~~~怎么突然感觉，有点瘆人了。”伍姗姗略微有些紧张了起来。


第363章 脏东西来了！

　　柳飞蕾租住的小区，是一个比较老的小区，但环境还算不错。

　　黄小龙把车停好后，柳飞蕾带着他和伍珊珊，进了小区。

　　刚一进小区，黄小龙心头微微一愣……

　　这小区里，是有孤魂野鬼的气息，但还有一种极阴极煞，充满了戾气的玩意儿。

　　“哦……我明白了，小区里不仅仅有鬼，还有那啥……”

　　黄小龙心头了然，不过倒是没有直接说出来。

　　“死过人的房子，如果闹鬼，就是凶宅。”黄小龙笑嘻嘻的道。“飞蕾，你胆子挺大啊，连凶宅都敢租……”

　　“啊~~哈哈哈……”柳飞蕾干笑了几声，颇有点外强中干的味道。“我就是一时贪便宜……哎，天下果然没有免费的午餐……”

　　伍珊珊在一旁低声道。“小龙，凶宅你能处理吗？”

　　“哈哈哈~~~这算什么？”黄小龙一本正经的道。“滨海第一凶宅知道不？”

　　“在网上看到过，咋了？”柳飞蕾一愣。

　　“滨海第一凶宅，就是我搞定的。那可比你租的这个房子凶多了。好了，今晚看我的，你们别担心，我会让你们一直保持在我的视线范围之内，来鬼杀鬼，来妖斩妖！”黄小龙凛然道。

　　他眼中那超然的自信，让得伍珊珊心头一暖，涌起一种自豪之意。

　　柳飞蕾在这一刹那，也是怦然心动，心说，这家伙还挺有魅力的。

　　进了柳飞蕾的出租屋。

　　两室一厅，家具也比较古旧了，打扫得算是比较干净。

　　黄小龙在屋里转了一大圈，尤其是跑到阳台上观望了好一会儿。

　　“小龙，发现什么情况了？”柳飞蕾紧张兮兮的跑到黄小龙身旁。

　　“额~~屋子里是有残留的鬼气，不过它们今天还没来。”黄小龙煞有介事的道。

　　“它们？”柳飞蕾骇然道。“你的意思是说……不止……不止一个？”

　　“是啊，你不是说凌晨1点，阳台上有动静，屋外还有敲门声吗？那至少得是两只鬼吧。”黄小龙回到屋里。

　　“太可怕了，太可怕了……”柳飞蕾跟在黄小龙身后念叨着。

　　“小龙，现在怎么办？”伍珊珊问道。

　　“今晚我就在这儿住一宿，看看到底是什么东西在作祟。”黄小龙坐在客厅沙发上，“胖子，你要是想回家，就赶紧回去吧。反正小事一桩，我帮飞蕾搞定。”

　　“哦……算了，我留下来陪你们。”伍珊珊咕哝道。

　　虽然她这人也是没有城府，直来直去的人，但也不放心自己的男朋友，和一个女孩子共处一室。

　　谁知道干柴烈火的会发生什么啊。

　　虽然柳飞蕾是个飞机场，但至少五官长相还是挺清纯挺卡哇伊的，单看脸，就是美女一枚。

　　“噗~~珊珊，怕我给你戴绿帽子？”柳飞蕾夸张的直接挽住黄小龙的胳膊，“你家小龙这么帅，这么MAN，你要看紧点哟……要不然，我就给你抢了！”

　　“切~~~我才不怕你呢。”伍珊珊挺了挺胸，潜台词就是，老娘本钱比你足！

　　“嘿嘿，我可是吃了丰胸药的……珊珊，走着瞧。”柳飞蕾挤眉弄眼的道。

　　既然伍珊珊已经打定主意要留下来过夜了，三人就关了门在屋里玩。

　　黄小龙倒是一本正经的坐在卧室里电脑前，上网查阅资料。

　　关于这个老小区，近年来倒是怪事频发。

　　一开始是这个房子的主人，退休两老口养的泰迪犬失踪，找到的时候，已经死了。而且是被虐死的，网上有照片，非常惨，眼珠子都被抠出来了，皮毛烧焦，尾巴被活生生剪掉了，肚子剖开，肠子都拉拽了出来。

　　肯定是心理变态的虐狗人士干的。

　　狗死了不久，小区里开始死人。

　　死的是一个单身住户，女的，三十来岁，离异，跳楼自杀。

　　这女的死了的第七天，也就是头七的时候，这个屋子的两老口就在自己屋里上吊自杀了。

　　“这个小区有点邪门。”黄小龙点燃一支烟，脑子里盘算了起来。“不过这一切的起因，应该就是那条泰迪犬的死……”

　　“哟哟哟，小龙，我看你的表情，好像大侦探呢……在分析案情？”柳飞蕾给黄小龙剥了一盘荔枝端进来。“啊，小龙你真帅啊，难怪人家都说，男人在专注干一件事情的时候，是最帅的！”

　　“现在几点了？”黄小龙问道。

　　“差不多快到0点了耶~~”柳飞蕾看了看时间道。

　　“那距离它们过来的时间，也不多了，我们准备一下。”黄小龙站起身来。“等会儿呢，我就亲眼让你们见识见识，它们是怎么来的。”

　　客厅。

　　三人坐在沙发上。

　　“胖子，飞蕾，把你们的手机拿出来。”黄小龙吩咐道。

　　伍珊珊和柳飞蕾依言照办，将自己的手机拿了出来。

　　“现在你们在网上，多充点话费。”黄小龙道。

　　“啊？！充话费？”伍珊珊和柳飞蕾，异口同声的诧异道。

　　不过她们也没啰嗦，各自给自己充了几百块钱的话费。

　　黄小龙把两人的手机拿了过来，从随身帆布包包里，取出两张黄纸符篆，分别贴在她们的手机上。“这个符篆是我自己研究的小玩意儿。一般鬼魂的力量，可以影响电子设备，我给你们的手机上贴了符篆，等会儿脏东西来了，就不会受到影响而莫名其妙的关机。而且，这种符篆还可以增强手机对脏东西的感应。”

　　“现在已经深夜了。小区里非常的安静。有脏东西来屋里，普通人的耳朵是可以听到一点动静的，但更为细微的环节，却是完全听不到的。而电话的电波，对于脏东西的感应，比普通人的耳朵要敏感很多。更何况，我在你们的手机上，贴了符。”

　　时间已经是0点30左右了，距离鬼邪进屋，还有半个小时，当然，不排除它们提前来。

　　黄小龙走到阳台上，用柳飞蕾的手机，拨通了伍珊珊的手机号码。

　　然后拿着伍珊珊的手机，把柳飞蕾打过来的电话接通了，并摁了免提键。

　　黄小龙把柳飞蕾的手机，留在阳台上。

　　他手握着伍珊珊的手机，“现在把房子里的所有灯都关了，我们一起去卧室等着。”

　　顿时，屋子里漆黑一片。

　　卧室。

　　三人围坐，黄小龙手里拿着伍珊珊的手机，因为按了免提键，所以阳台上的动静，都可以通过柳飞蕾的手机，第一时间传到伍珊珊手机上。

　　“我的天……这种抓鬼的方法，我还是头一次听说……和电影里演的都不一样呢……”柳飞蕾惊叹不已。

　　“我这也是与时俱进嘛。”黄小龙笑嘻嘻的道。“好了，时间快到了，都别说话。”

　　三人缄口不言，聚精会神看着散发橘色光芒的手机屏幕，屋子里寂静无声，这个小区的环境也是万籁俱寂。

　　只是听到，伍珊珊的手机里，传来一些呼呼呼的风声，这显得极为瘆人。

　　咚~~~~~

　　客厅里的石英钟，敲响了凌晨1点的钟声！

　　赫然！

　　丝丝丝丝~~沙沙沙~~~沙沙沙~~~~~

　　在伍珊珊的手机里，传出一阵阵诡异的声音！

　　绝对不是风声！

　　而是其他的什么声音！

　　紧接着……

　　“救命……救命……救救我……救命啊~~~~~~~~”

　　一把女人的声音，非常清楚的通过伍珊珊的手机，传了出来！

　　“脏东西来了~~”黄小龙嘻嘻一笑。


第364章 真相大白！

　　此时此刻，伍姗姗和柳飞蕾，都吓得全身炸毛了，虽然她们还在强行镇定着，但脸上那细细密密的冷汗，还是出卖了她们。

　　“救命~~救命~~~~~~”女人的嗓音，极为的凄惨，其音调很是怪异，不像是人类所能够发出的声音。

　　紧接着，就是一种有东西在地板上拖动的声音，好像是有什么东西，从阳台上，爬到了客厅里。

　　“嘿嘿~~~好了，我们一起出去瞧瞧，马上就该真相大白了。”黄小龙兴奋莫名。

　　不管是大鬼还是小鬼，厉鬼还是孤魂野鬼，只要是抓鬼，黄小龙的兴趣都很大。这时，他眼睛都发亮了。

　　从随身帆布包包里，取出两张现形符，就朝卧室外走去。

　　伍姗姗和柳飞蕾不敢留在卧室，跟着黄小龙出去了。

　　柳飞蕾拿着伍姗姗的手机，颤声咕哝道。“之前只是听到阳台上有声响啊，今天邪了，居然听到有人在喊救命……吓尿了，吓尿了……”

　　卧室里，黄小龙一抖手，现形符顿时自燃，一抹金光在卧室里闪过，让人能够看个分明！

　　咕噜噜~~咕噜噜~~咕噜噜……

　　地板上，好像有什么弹珠在滚动。

　　却是滚到了黄小龙等三人的脚下。

　　“咦？”柳飞蕾一愣，下意识的低头一看，然后，吓得惊叫了起来！

　　原来啊，滚在脚边停下的，并不是什么弹珠，而是两颗眼珠子！

　　还一眨一眨的！反射出血淋林的幽光！

　　“是眼睛！”

　　柳飞蕾和伍姗姗不约而同的从左右两边，把黄小龙给抱住了，娇躯紧紧贴住黄小龙，严丝合缝没有间隙。

　　“救命……救命啊~~~”

　　接下来，一只女鬼，全身鲜血，在客厅里爬着，它的两只眼眶空洞，渗着鬼血，看来，那咕噜噜滚动的两颗眼珠子，就是它的。

　　女鬼披头散发，全身的骨胳，似乎都已经断折了，身体呈现出一种诡异的扭曲，一边朝大门爬去，口中一边还在惨叫着“救命”。

　　“哦……这个女鬼生前是坠楼摔死的，全身骨头都碎了，脊梁骨都折断了，两颗眼珠子都爆了出来……”黄小龙点了点头。“我之前在网上看过照片，这个女人就是小区里跳楼自杀的单身离异女子。”

　　女鬼爬到了卧室大门口，开始敲门……“咚咚~~咚咚~~咚咚~~”

　　“救命……快放我出去……放我出去啊……”

　　“哦~我知道了！我知道了！”柳飞蕾恍然大悟。“原来啊，每天凌晨1点，屋子里响起的敲门声，并不是有人在外面敲门，而是有一只女鬼，在屋里敲门，想要出去……”

　　“它好像是要逃出去，有什么东西在追它的样子……”伍姗姗分析道。

　　“呵呵~~~~~来来来，出来，赶紧出来。”黄小龙却是笑着看向了阳台的方向，然后发出“嘬嘬嘬”的声音。

　　“小龙，你……你这声音……你在唤狗？”伍姗姗奇道。

　　“是啊，我是在唤狗，一只泰迪犬。”黄小龙仿佛已经掌握了一切！洞若烛火！

　　下一秒……

　　轰~~~~~~~~

　　一股极阴极煞，充满了凶戾与残暴的气息，从阳台方向席卷而至！

　　整个屋子里的温度，都骤然下降，接近零度！

　　“怨气太深了。”黄小龙微微摇头。

　　一双血红的眼睛出现了！

　　这双眼睛红得瘆人，就好像是浸泡在鲜血之中，充满了绝灭一切的狠戾。

　　然后，正如黄小龙所说，一只泰迪犬，慢慢悠悠的，从阳台之上，走到了客厅！

　　这泰迪犬全身的毛都被烧焦了，两颗眼珠子被剜了，悬挂在眼眶的外面，尾巴被剪掉了，肚子剖开，肠子和内脏在地上拖着……

　　“是……是这户人家，那退休的两老口养的泰迪犬！”柳飞蕾惊叫了起来。

　　“嗯，它死后，变成恶灵了。”黄小龙解释了起来。“人死了变成鬼，畜牲死了，变成灵。一般动物死亡之后，都会直接进入地府，轮回转世，希望下一世能够投胎做人。可是有一些动物，生前遭到了极为悲惨的虐待，死了不甘心，就变成恶灵了。相比较鬼而言，恶灵往往会更执着，更凶残，更加的狂暴灭绝人性。”

　　这时，爬到门口的女鬼，干枯的手臂伸长，直接抓住门的把手，就要开门逃出去。

　　下一秒——

　　“咻~~~~~~~~”恶灵泰迪犬，如闪电一般窜了过去，死死咬住女鬼的一条腿，将它硬生生的拖拽了回来，不允许它逃出这间屋子。

　　“啊~~救命……救命啊……”女鬼被泰迪犬咬得嘶声惨叫了起来。

　　“好了，虽然你生前被它虐死了，但你也杀了它，算是报了仇。你就放下执念吧，我给你一次机会，让你下辈子投胎当一个人。如果你放不下执念，那我可就要你灰飞烟灭了。”黄小龙对着泰迪犬说道。

　　闻言，泰迪犬一回头，在它那血红的眼瞳之中，竟然如幻灯片一般，走马观花似的，播放起一些画面来。

　　场景就是在这个小区。

　　一条可爱的泰迪犬，在花园里溜达。

　　然后一个打扮时髦，脸上却是阴郁歹毒的少妇，用一根火腿肠，将泰迪犬骗到了她家里。

　　然后，她开始虐狗！

　　她用高跟鞋把泰迪犬的眼珠子给戳爆了，小狗呜呜的哀鸣着，摇尾乞怜，但她不为所动，一边咒骂着自己负心的前夫，一边用剪刀，对小狗残忍剖腹……

　　最后是淋汽油，烧死了小狗。

　　看到这些，伍姗姗和柳飞蕾，已是恨得咬牙切齿，她们忘记了当下的恐惧，对那个女人狠狠的臭骂了起来。

　　再后来呢，小狗变成了恶灵，跑到这个女人的家里，用幻术迷惑了她，让她自己跳楼自杀了。

　　结果女人死后变鬼，在它头七的那天，也就是怨气最为恐怖的那天，跑到这屋子里的老两口家里，用鬼遮眼，让两老口上吊自杀了。

　　它这是报仇呢，狗是两老口养的，它自然把怨气发泄到他们身上了。

　　两老口本就是宅心仁厚的人，老实巴交的性格，自杀之后，也没留在人间，速速去地府报道了。

　　可泰迪犬不会放过那女人（女鬼），此后的每一天，都会在两老口自杀的时间段，也就是凌晨1点，咬着女鬼，来到这个屋子里，狠狠的折磨，蹂虐。

　　事实的真相，便是如此了。

　　“这女人，虐待小动物！本来就该死！”伍姗姗义愤填膺地叫道。

　　这时，女鬼抬起空洞洞的眼眶，看着黄小龙，苦苦哀求道。“救命，救命啊……我想去投胎啊……救命啊……”

　　“噗~~~~~~”黄小龙噗嗤一笑。“投胎？投你麻痹！”

　　话音刚落，黄小龙手握一张灭邪符，直接扔出，将那女鬼，轰了个灰飞烟灭。

　　“哇塞！小龙，好帅！”伍姗姗和柳飞蕾，大感解气，然不住抱着黄小龙，在黄小龙的左右两边脸颊上，各亲了一口。


第365章 八十大寿，开始！！！！

　　既然这个女鬼生前虐狗虐得这么开心，黄小龙自然就只好让它魂飞魄散了。众生平等，你不尊重其他生灵，自然不会有什么好下场。

　　女鬼魂飞魄散之后，那恶灵泰迪犬，便是朝着黄小龙等三人狂吠，作势要攻击，但又有点迟疑。

　　它已经变成恶灵了，但似乎还保留着一点点善良的天性。

　　黄小龙笑了笑，喃喃道，“以前都是超度鬼，今天嘛，破例超度一只泰迪犬的恶灵……”

　　说话间，黄小龙宝相庄严，口中念诵经文。“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生……敕就等众，急急超生，敕就等众，急急超生……”

　　随着经文的念诵，一道道浩然大气的金光，从黄小龙体内绽放而出，让得他全身如同黄金铸造，一个个符文，鱼龙漫衍一般，萦绕着他的身体，载沉载浮……

　　太威风了！太帅了！

　　伍姗姗和柳飞蕾，在一旁看得目瞪口呆，心头涌起诸多的膜拜，震惊，不可思议……

　　最后，全部转化成对黄小龙的爱慕，一颗芳心，全部都萦绕在了黄小龙的身上。

　　伍姗姗本就是黄小龙的女友，她爱慕黄小龙，也就罢了。

　　可此时此刻的柳飞蕾，看着黄小龙，也是一脸花痴的表情，还吞咽着口水，就好像是一头饿狼，盯上了一只小羊羔。

　　经文念完，泰迪犬恶灵身上的怨气与戾气全消。

　　“好了，我让你下辈子投胎做人，你也算是因祸得福了。”黄小龙微微一笑，拿出阴魂筒，将泰迪犬收了。

　　屋子里气温骤然升高，变得生气盎然，不再有任何一丝污秽之气作祟，干干净净。

　　“搞定。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“太牛了！小龙，你简直无敌了！”柳飞蕾极度夸张的对黄小龙道，然后又用羡慕嫉妒恨的目光，看向了伍姗姗。“我说伍姗姗，你行啊，这种极品男友，在哪儿淘到的？给我来一打！”

　　“噗~~~”伍姗姗温柔可可的挽着黄小龙的胳膊，就好像生怕自己心爱的男人被谁抢走了一般。“缘分，我和小龙是缘分。”

　　黄小龙心说，尼玛，你是扫黄把我当嫖客给抓了，这缘分也够狗血的啊！

　　不过黄小龙相信，以伍姗姗此时对他的爱意，推倒她是分分钟的事情，各种姿势，随意解锁……

　　爽歪歪！

　　脑子里虽然是在YY着，黄小龙脸色倒是很正经。“今天的事情告诉我们，一定要善待小动物，众生平等嘛。”

　　伍姗姗和柳飞蕾都点头表示同意。

　　随后，黄小龙离开，伍姗姗本来准备跟着黄小龙一起走的，结果被柳飞蕾生拉活拽的留了下来。

　　黄小龙无奈，形单影只回到家。

　　蒙头就睡。

　　接下来的几天，黄小龙在精心准备着高老爷子的八十大寿。

　　各种纸人，都已经扎好，只要一贴上符篆，就能够立马活过来。

　　黄小龙还特意给高老爷子准备了一个特大号的花圈。

　　这一切准备妥当之后，纸人高天翔，开了一辆大货车过来，将所有的纸人和花圈，都载走了。

　　高老爷子八十大寿当天！

　　阳光明媚！万里晴空！

　　似乎，老天爷都给他面子！

　　在高家的祖屋区域，那一片别墅区的下面，所有的公路，都已经封道了！

　　滨海市至少三分之一的交警，都已经被调拨到了此处，维护交通秩序。

　　更是有不少警察，特警，荷枪实弹的在通往高家别墅群的要道，设置了关卡。

　　但凡要进入高家别墅群的人，除了出示高家发的请柬之外，还要下车接受最为严苛的盘查。

　　只要是发现了可疑的人物，直接就被警察给带走了！

　　可以说，高老爷子八十大寿的安保工作，已经做到了密不透风的地步！

　　高家的别墅群，也变成了一个飞鸟难渡之地！

　　说句毫不夸张的话，不要说一个大活人了，就算是一只苍蝇，也休想飞进去！

　　黄小龙站在高家别墅群一个入口的对街，与一群看热闹的人民群众挤在一起。

　　“嘿嘿嘿……果然是固若金汤呢……”黄小龙的嘴角，浮现出一抹玩味的笑意，眼睛里面，却是充斥满了嘲讽。“不过呢……无论篱笆扎得多紧，对于我来说，都是形同虚设……”

　　黄小龙走到一个无人地，念了一段隐身咒，整个人化为一片虚无！

　　然后，他顺着一个入口，就闲庭信步，优哉游哉的朝高家别墅群走去。

　　走在那山道之上，黄小龙能够清晰感应到，在一些草丛中，有杀气涌动。

　　看来，高家不但在外面设了关卡，而且在通往别墅群的路上，也是安排了不少的人手。

　　可惜了……他们所作的一切，都是瞎子点灯白费蜡！

　　黄小龙进高家，如入无人之地！

　　……

　　高家别墅群！

　　一块大约有一个专业足球场大小的草坪上！

　　此时，草坪上，有着数百上千个坐席！

　　许多人，都已经坐在了属于自己的座位上，翘首以盼着。

　　坐席的前方，有一个临时搭建的主席台，上面暂时还没有人。

　　寿星高老爷子，还未现身！

　　贺寿的宾客，却是基本上已经到齐了！

　　可以这么说，能够有资格被高老爷子请过来参加寿宴的，无一不是大有来头之人！

　　其中过半都是滨海的精英阶层，食物链顶端的存在！

　　或手握权柄！

　　或身价亿万！

　　或在某些领域被成为大师！

　　……

　　这里的人，每一个的一举一动，都会在滨海，造成巨大的影响！

　　滨海四大家族，除了东道主高家之外，其他三大家族的首脑人物，当今族长，尽数到来！

　　什么孙薇，孙枫，林剑锋，林子聪，林静，舒杰，舒清菡，舒清岚……等等等等四大家族第二代，第三代的人员，尽数到场给高老爷子贺寿。

　　次一级的，譬如和黄小龙有过交集的第一人民医院院长，中医泰斗石老先生，赵七哥，崔董，崔飞烟，邱董……一干人等，也都在场。

　　还有市长方世杰，携夫人与爱女方昭雪到场。

　　隆重！太隆重了！

　　群英荟萃！

　　也只有高老爷子这等大家族的掌舵人，才有这等面子，把滨海所有精英权贵，一网打尽，尽数邀请前来。

　　除了滨海本地的权贵，还有不少来自全国各地，与高家有关系的名流。

　　还有来自京城的各种人物。

　　就连那京城燕家的古武宗师，“燕翩翩”，也是坐在一张位子上，气质空灵，目光看向天边，不知道在想什么。

　　到场的歪果仁，也是不少的。

　　……

　　“姐，今天的场面，可是有些盛大啊。”林子聪有些嘲讽的笑了笑。

　　“嗯~~”林静不动声色的点了点头。

　　“对了，姐，你说我老师会不会来？”林子聪目光忽然一闪。“我听说，老师与高家的仇怨，非常深，暗中较过几次劲，死伤了不少人。这次，高家请了这么多人过来，就是在堤防我老师，过来搅局！”


第366章 农村孩子，送上花圈一个！

　　听到林子聪的话，林静脸现担忧之色，下意识的，目光四扫，像是在寻找黄小龙一般。过了一会儿，发现黄小龙并没有混进来，她才如释重负的吐了口气。“子聪，小龙和高家结怨很深……其实，我也怕小龙今天会来闹事。山下的安保防御，你是亲眼看到的，加上这生日宴会的现场，高家也安排了不少人手……小龙孤身一人，我还真怕他有什么闪失，但愿他不会那么鲁莽吧。君子报仇，十年不晚啊。”

　　林子聪却是嘟囔道。“君子报仇十年不晚？老师倒给我讲过，报仇不隔夜，一万年太久，只争朝夕。反正，今天老师如果来高家闹事，我肯定站在老师这边！”

　　“子聪，你太放肆了！”林静瞪了林子聪一眼。

　　这几日，林子聪按照黄小龙的指点，依照着人体经脉穴位图，让体内那道热流，不停的运行大小周天，这让他产生了一种脱胎换骨的感觉，胆子也是越来越大了。

　　“这高家，还真是什么样的人，都敢请啊~~”林静目光环顾，“这现场，我至少发现了十几个国际通缉犯……譬如，伦敦的开膛手杰克。这家伙在伦敦东部的一个街区，制造了一起连环杀人案，杀死16人，手法一次比一次残忍。而且他还多次亲笔写信到警署公然挑衅警方，甚至送上死者的内脏，耳朵，肠子等物。警方却一直抓不到他，可见，无论是胆量，手段，还是计谋，这家伙都是高人一等。不过他去年却如人间蒸发一般，下落不明，没想到今天出现在滨海，被高老爷子邀请，参加寿宴。”

　　林子聪也是看向了一个脸色苍白的，有些神经质的外国中年男子。“姐，那家伙就是被称为‘怪兽’的米国杀人狂‘康德’。他可能是米国犯罪史上最冷血，最令人发指的连环杀手。他的外表非常普通，可却做出如恶魔般的罪行。他曾经在过去的五年内，杀死54人。他会把受害者绑架，然后杀害，强女干，最终吃掉……”

　　除了这些变态杀人狂之外，林静和林子聪，还发现不少雇佣兵，以及令人闻风丧胆的国际悍匪。

　　“但愿，小龙今天不要来……”林静祈祷着，旋即，眼神变得有些犀利。“我会安排警力，盯住这些人的，一旦他们在滨海犯案，我不管他们是不是高家的客人，一律逮捕！”

　　其实，这样高规格的生日宴会，对于在场的权贵们来说，可是一次难得的交流机会，大家抓紧时间攀谈着，或是决定一些合作意向。或是替子女达成联姻。

　　投资，回报率，高尔夫球，游艇……这些在老百姓口中，几乎永远不可能出现的字眼，此刻却是不停的冒了出来。

　　不多时……

　　“老爷子出来了！”

　　有人叫了一声。

　　大家看向了前面的主席台。

　　只见，高家的人，鱼贯而出！

　　走在最前方的，是高家当今第三代，第四代的人物，一个个都是头角峥嵘，人数也是最多，达到了上百人！

　　紧随其后的，是高家第二代，都是事业有成，意气风发的中年男女，高太翔的父母，也是坐在轮椅上，被推了出来。纸人高天翔在“父母”身后，推动着轮椅，眼中偶尔会泛出一丝丝残酷嗜血的表情。

　　最后，就是高家第一代的元老们了！

　　都是精神矍铄，仙风道骨的老头，老太太。

　　高老爷子，一身唐装，拄着龙头拐杖，众星捧月一般，走上了主席台。

　　草坪内，坐席上的宾客，都站了起来，报以最热烈的掌声。

　　场面太浩大了！

　　“哈哈哈哈~~~~~”高老爷子站在主席台上，鹤立鸡群，那苍老但不失桀骜的目光，扫视全场！

　　顿时，场面安静了下来！

　　上千双眼睛，都是看向了高老爷子，人们的目光之中，充满了羡慕，崇拜，尊敬，惧怕，敬畏……

　　高老爷子，非常满意这样的情况，今天，这里来的所有人，每一个人，都是冲着他的金面来的！

　　他在滨海，还是大人物！顶级大人物！享有绝对的话语权！

　　“该来的人，都来了……呵呵呵，我高家，在滨海，还是食物链顶端的存在啊……我高家，在滨海的掌控力，不但没有削弱，反而增加了不少呢……”

　　高老爷子满意的笑了，然后，他对着话筒，开始致辞。

　　“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若有喜事挂心头，人间总是好时节。今天是老朽八十岁生日聚庆的大喜日子，的确是个好时节。在这个美好的时节里，感谢各位赏脸，来到这里……老朽代表高家几代人，向诸位好朋友，表达最真挚的谢意！”

　　说着说着，高老爷子，瞳孔有些收缩，在他的心中，腾升起来了一股戾气……

　　“哼！那个小农民呢？今天我高家严阵以待，他有没有混进来？我看他根本就没有胆量来！今天，我为他准备了天罗地网，他要是敢来，我就要他死无葬身之地！”

　　高老爷子那秃鹫般的锐利目光，静静扫遍全场。

　　气氛很好，秩序也很好，安全方面不存在任何纰漏……

　　“呵呵呵呵~~看来，那狗杂种，是不会来了……怂包！老头子的八十寿诞，滨海皆知，他却不敢来……缩头乌龟！哈哈哈哈~~~”

　　高老爷子，极为的得意，但同样也有一些失望。

　　他本盼望着黄小龙可以来的，那样，他针对黄小龙所布置的种种陷阱，就能够直接灭杀掉黄小龙，为高家，除掉一个心腹大患！

　　致辞结束之后，便是有一名司仪，手握礼单，宣读着宾客们送给高老爷子的礼物——

　　“京城恒丰实业罗公子，送上游艇一艘！祝高老爷子寿比南山！”

　　“滨海四大家族，林家，林老爷子，送上千年野生人参一支！祝高老爷子年年有今日！”

　　“滨海四大家族，孙家，孙老叶子，送上唐寅真迹‘寒峰踏雪图’一幅！祝高老爷子福寿安康！”

　　“京城燕家，燕翩翩小姐，送上保健药品一盒！祝高老爷子健康长寿！”

　　……

　　这些礼物，无一不是价值连城，高老爷子含笑点头，不断的朝下面的宾客表达谢意。

　　尤其是在司仪宣读京城燕家所送的礼物时，高老爷子神色格外激动，直接对着台下的燕翩翩一鞠躬，“没想到燕小姐亲自来了，老朽的荣幸，老朽的荣幸啊！”

　　一名古武宗师，亲自来到滨海，给高老爷子贺寿，这的确是给了他天大的面子了，让高老爷子倍感荣宠。

　　终于，司仪将所有礼品，都宣读完毕。

　　高老爷子就准备让高家第二代，第三代的杰出人物，发表一些讲话。

　　就在这时！

　　一把懒洋洋的少年声音响起……“农村孩子黄小龙，送上大花圈一个……”

　　全场顿时一片安静，所有人的目光，都循声望去！

　　只见，黄小龙笑嘻嘻的踏入草坪。

　　谁也不知道，他是怎么出现的！


第367章 谁与我生死与共？！！！！

　　黄小龙就这样晒着太阳，十分慵懒，十分享受的踏入了草坪。

　　嗯，脚踩着柔软的绿茵，很是舒服。那表情，就好像是真的来参加高老爷子的八十大寿。

　　首先，在主席台上，高家的人，爆发出一阵狂怒的吼叫声。

　　他们都清楚，眼前这个小农民，与高家之间的仇怨！

　　双方几次火拼，死了上百人！

　　额……死的倒统统都是高家的喽啰。

　　在今天这个对于高家，很是重要的日子里，黄小龙居然敢来！不但来了，而且还口口声声，扬言要给高老爷子，送上一个大花圈！

　　这明显就是找茬来的！

　　大逆不道啊！

　　“找死！你居然敢来！你这是自投罗网！”

　　“畜生！我们等的就是你！你死定了！”

　　“畜生！我们一直在找你，你还敢来？好！好！今天，新仇旧怨一起了结！”

　　“得罪了我们高家，是没有任何好下场的！准备好接受制裁吧！”

　　“挫骨扬灰！一定要抓住这个小子，挫骨扬灰！”

　　……

　　主席台上，高家的家族成员们，纷纷戾声嘶吼。

　　盛怒，狂暴，杀机，仇恨，不屑……诸多的情绪，在沸腾着。

　　那高老爷子的瞳孔，收缩如针芒，眼角肌肉，疯狂的跳动着，用那宛如魔鬼般的眼神，死死盯着黄小龙！

　　仇人见面，分外眼红！

　　紧接着，草坪上的宾客们，也都是略显出一些混乱。

　　大部分人，都不认识黄小龙，但是刚才黄小龙清清楚楚明明白白的说，要送个大花圈给高老爷子，这等言辞，立刻招致不少的咒骂声。

　　不过，这些人心头，也是感到好笑——今天是什么日子？连滨海都为之震动的大日子！

　　高老爷子八十大寿！

　　来的都是些什么人？达官贵人啊！

　　高家祖孙几代人都在场，各种保镖，打手，暗中潜伏着的强者，多不胜数。

　　尼玛，你一个少年，单枪匹马跑来搞事，你这是嫌自己的命长对吧？

　　你特么这是来自杀的对吧？

　　因此，许多幸灾乐祸的目光，都是看向了黄小龙。

　　而认识黄小龙的人，反应也是较为强烈。

　　“糟糕！小龙真的来了！”林静俏脸紧绷。“不行！等会如果出现意外，我必须要保证小龙全身而退！”

　　“老师……你可真是牛逼到爆炸啊！这叫什么？这就叫单刀赴会！我林子聪的老师，就是这么的热血！妈蛋！今天，我跟着老师一起干！”林子聪舔了舔嘴唇。

　　孙家。

　　“爷爷！他……他来了！”孙薇又是紧张，又是激动的看着黄小龙，“他真的来了！爷爷，怎么办？”

　　“薇薇，那位前辈的真传弟子……咱们孙家，自然是要全力保驾护航的！”孙老爷子直接传达命令。“我孙家的人听好！等会儿，若是那位前辈的真传弟子，与高家之人，发生争端，咱们不需要考虑，一定要站好队！不能够惹那位前辈不快！再说了，前几天，那前辈的弟子，已经把孙膑拳遗失的招数，统统补全了，这对我们孙家，乃是大恩德！”

　　方昭雪也有些慌乱了。“大师……大师他怎么来了？爸爸，你……你……你让高老爷子，不要为难大师啊！大师救过我的命啊！”

　　市长方世杰，眼中显出思考之色，然后拍了拍女儿方昭雪的手背。“昭雪，你别急，有我在，事态不会恶化的。”

　　其他的，什么崔飞烟，邱董，崔董，赵七哥，这些得到过黄小龙恩惠之人，现在也都是纷纷为黄小龙捏一把汗。

　　与之同时，高家安插在草坪中的各种杀手，雇佣兵，通缉犯，古武高手，悍匪，也纷纷将手伸入怀中，握住了武器，全身肌肉拉紧，精神高度集中，只要高老爷子一声令下，他们就会全力以赴，围杀黄小龙！

　　在四周的草丛花圃之中，黄小龙分明听到一些拉动枪栓的声音。

　　不用想，此时此刻，肯定是有很多枪口，对准黄小龙了。

　　可黄小龙却是怡然无惧，笑嘻嘻的走向主席台。

　　“嗯~~不急……”高老爷子压了压手，暗示宴会中安插的人手，不要轻举妄动。

　　毕竟，宴会上，权贵太多了，还有很多政要，一旦发生枪战，局面会失控。

　　况且，高老爷子也不想当着市长和公安局长等人的面，把黄小龙击毙。

　　现在是和平年代，要杀人，也不能够太明目张胆了。

　　而且，高老爷子，并不认为，今天黄小龙还能够从容逃走！

　　单单就是宴会上安插的人手，就有接近1000人！其中不乏各种强者！

　　黄小龙单刀赴会，就算他是神仙，也不可能全身而退的！

　　“就你一个人来？你身后那些杀人如麻的匪类呢？怎么没有和你一起来？”高老爷子冷冷的看着黄小龙，如果眼神能够杀人，黄小龙已经被凌迟处死了。

　　“我身后的人？”黄小龙一脸懵逼。“我一向都是独来独往啊……”

　　“哈哈哈哈~~你以为，老朽会相信你的话？”高老爷子傲然一笑。“不过，你能够越过山下重重的关卡，只身来到这里，你还是有几分能耐的。但是，在这里，我要给你一个忠告。不要以为身手不错，就能为所欲为，世界很大，强者很多，你只不过是沧海一粟罢了……哼！我的儿子，儿媳妇，今天的惨状，全都是拜你所赐！”

　　高天翔的父母，被人推了出来，一脸的痴呆样，让得草坪里，很多宾客，都义愤填膺。

　　“小杂种，你一个人想死，这不要紧，但你连累到你的家人，朋友，亲戚，这可就不好了。”高老爷子眼睛微微眯缝，看着自己那白痴的儿子和儿媳妇，一股暴虐的情绪，在他心中喷涌而出，“今天，是老朽八十大寿，各方好友来贺，老朽心情愉快。这样吧，最后给你一次机会，跪下来，自废双手双脚，老朽答应，放过你一条生路，你若执迷不悟，老朽就不敢保证，你家人朋友的生命安全了！天有不测风云，说不定，他们都会被你克死！”

　　“哎~~又在威胁我了。”黄小龙眼中杀机爆闪，摇了摇头，“算了，我还是把花圈先送给你吧。”

　　话音刚落，天空中，传来一阵怪鸟叫声！

　　人们忍不住抬头看去，只见，一大片乌鸦，迅速的飞了过来，这些乌鸦，合力拖拽着一个大大的花圈！

　　这群乌鸦的眼珠子，是血红色的，红眼乌鸦！

　　乌鸦本就是凶鸟，遇之不祥，乌鸦叫凶是华夏民间最流行的动物禁忌。

　　谚云“乌鸦头上过，无灾必有祸”，“老鸦叫，祸事到”……等等等等！

　　一群红眼乌鸦，居然莫名其妙的拽着一个大花圈，飞到了高家的祖屋！这情况太诡异了！

　　更是让高老爷子气得七窍生烟！

　　下一秒，乌鸦一松爪，那花圈从空中落了下来，不偏不倚，恰好落在了主席台之上！

　　这时，乌鸦才在众目睽睽之下，远远飞开了。

　　（其实，这些乌鸦，都是黄小龙用纸扎的，贴了符篆，栩栩如生，以假乱真。至于花圈，是前几天，纸人高天翔这个内应，帮黄小龙运到了高家租屋，并告诉黄小龙，花圈放置的地方）

　　这一切，安排得天衣无缝。

　　看着主席台上的花圈，高老爷子终于暴怒发狂了！

　　八十大寿啊！

　　居然送花圈过来！

　　这不是咒人死吗？

　　这不是要把喜事变丧事的节奏吗？

　　“岂有此理！岂有此理！”高老爷子戾声狂叫了起来。“各位！今天，不是老朽不讲情面！眼前发生的事，你们也看到了！实在是这小杂种欺人太甚！俗话说，得道者多助，失道者寡助，这小杂种的所作所为，想必已经激起公愤！今天，老朽就要将他拿下！”

　　“小杂种，今天，你天怒人怨！没有人会站在你那边！”高老爷子狰狞的瞪视着黄小龙。“你束手就擒吧！”

　　黄小龙满不在乎的道。“什么是得道多助，失道寡助？什么是道？就凭你，也配说这些？哈哈哈哈~~~我天怒人怨？好！”

　　黄小龙目光扫向草坪内的宾客，“今天，高老头说我天怒人怨，没有人会站在我这边。那现在，我倒要看看，他说的是不是真的！”

　　说着，黄小龙指着一片空出的草坪。“谁愿意与我为伍的，站过去！”

　　这话一说……

　　“哈哈哈哈~~~~~这人白痴了么？在这种时候，还奢望有人与他同流合污？”

　　“高家已经动了真怒，不惜一切代价，都要将他置于死地，在这个时候，站在他身边，不就是和高家作对吗？”

　　“不要说他没有朋友了，就算有，也不可能站出来的。”

　　……

　　宴会中，无数人，都发出嘲笑的声音。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~”高老爷子怒极狂笑。“今天来的宾客，都是我高家的朋友，你还寄希望，有人和你站在一起？哈哈哈哈~~~~~白日做梦！老朽倒要看看，谁会站出来！”

　　“嘿嘿嘿，看来，今天高家是要弄死我了……嗯嗯，是我的朋友，都站出来。我今天看看，有没有人愿意和我站在一起。”黄小龙笑嘻嘻的道。“谁与我，生死与共？！！！！”

　　所有人的目光，都看向了黄小龙所指的那块草坪空地！

　　有人，会站出来，与黄小龙同生共死吗？


第368章 还有谁？都站出来！~

　　其实黄小龙此举，要挺自己的人站出来，也并不是想邀约帮手。对付高家的一群土鸡瓦狗，他一个人足矣！

　　只不过呢，一方面是好玩，另一方面，是想看看，自己从农村进城这些日子，到底有没有结交到真正的朋友。

　　主席台上，高家之人，无不耻笑黄小龙的幼稚。

　　“呵呵~~~老朽真想看看，谁会站出来呢……”高老爷子对着黄小龙不停阴笑，“给过你机会了，你自己不争气。就不要怪老朽心狠手辣了！以后，和你有关的人，统统都会死去，而且我高家，不会让他们就这么安安静静的死去……”

　　一边说着，高老爷子一边还用咄咄逼人的眼神，扫视下面的宾客，隐含威胁的味道。他就好像一个帝王，在裁决人的生死。

　　见状，绝大多数宾客也认为，高老爷子已经把话说到这个份上了，就算是和黄小龙有关系的人，也绝对是当缩头乌龟，不敢力挺黄小龙。

　　就在这时！

　　全场一片阒寂之中，首先是一袭长裙，冷若冰霜的崔飞烟，从自己的坐席之上，站了起来，她深深的看了黄小龙一眼，也没有多说，便直接朝黄小龙所指的那块无人草坪走去。

　　黄小龙几次三番帮助崔飞烟，上次几乎是将崔氏企业，从绝境中拉了回来，这让崔飞烟满心感激，况且，她早就深深爱上了黄小龙，今时今日，自然不愿意看到自己心爱的男人，孤立无援。

　　纵然她自己在整个滨海，算不得什么大人物，但该站出来的时候，她绝对不会皱一下眉头。

　　“嘻嘻，飞烟。”黄小龙笑呵呵的看着崔飞烟。

　　崔飞烟含情脉脉的朝黄小龙点了点头，便在那块草坪上站好了。

　　宾客中，都是一片哗然。

　　“我晕！那个少女是谁？在这种时候，居然敢站出来？这不是在给她家里惹祸吗？”

　　“哦，是崔氏企业的崔飞烟小姐，完了，从今以后，崔氏企业，在滨海绝对会遭到毁灭性的打击，最终烟消云散的。”

　　……

　　“额~~”崔飞烟之父，崔东，也站了起来，拄着拐杖，在贴身保镖“福伯”的跟随下，走到了崔飞烟的身边。

　　“哈哈哈~~~土鸡瓦狗！”高老爷子笑得极为不屑。“就这种下三滥的货色，支持你这小农民又如何？我高家翻掌之间，就能将其碾碎！还有谁？一起站出来！”

　　“小龙兄弟，我挺你。”那赵七哥，却也是带着几个马仔，直接走到了崔飞烟他们那边。他拍了拍胸口。“小龙兄弟，这条命是你给的，今天老哥我奉陪到底了！奶奶的！”

　　“小龙神医，我太太果然怀孕了……哈哈哈哈~~~~您这对我，可是再造之恩啊……没说的，我挺你。”邱董也是站了起来，走到那块草坪。

　　“大师，您就是我们华夏中医界的领军人物，我这把老骨头，今天也就豁出去了！”滨海中医泰斗石老先生，以及另外几名老中医，颤颤巍巍的走向了那块草坪。

　　第一人民医院的院长，眼神闪烁，暗道。“这个小龙神医，本事是非常大的……完全就是个神人！今天我就赌一把，我就支持他咋地？难不成，高家还能把我给杀了？”

　　心念及此，第一人民医院院长，也是屁颠屁颠的跑了过去。

　　……

　　一下子，就有不少人，选择了支持黄小龙。

　　而且一个个，也算是有点来头，不是什么无名小卒。

　　这让其他的宾客，也都是暗暗咂舌。

　　万万没想到，在这种绝对的逆境之中，还是出现了力挺黄小龙的存在。

　　高老爷子，满脸的不屑，“哈哈哈~~~乌合之众，乌合之众……就凭这些人，也敢向我高家叫板？以卵击石！”

　　“大师！”亭亭玉立的方昭雪，却也是站了起来，朝黄小龙跑去。上次，在夜来香酒吧，如果不是黄小龙出手，她绝对就被轮大米了啊，后来想想，也都是心有余悸的。

　　看到自己的爱女支持黄小龙，方世杰也随之站了起来。

　　终于，高老爷子，以及高家的人，也都是有些动容了。

　　“方市长，你竟一点面子也不给老朽？”高老爷子一脸愤懑！

　　相比较崔东，邱董，赵七哥等人而言，明显，方世杰的分量是很重的。

　　他毕竟是滨海市长，一方诸侯。

　　“抱歉，高老爷子。小龙大师，对我方家有恩。滴水之恩，涌泉相报。还有，今天我代表的是我个人，而不是滨海市。”方世杰微微一笑，然后带着老婆，走向了那块无人的草坪。

　　“天啊……这小农民，居然和市长有关系！”

　　“啧啧，有背景啊！难怪他敢单枪匹马，来高家的祖屋闹事。”

　　“厉害，有市长支持，恐怕高老爷子，也得略微的掂量一下了。”

　　……

　　“哼！好，好，好，有本事！今天，我倒要看看，还有谁会支持这个小杂种！还有没有？都站出来！”高老爷子有些气愤的吼叫道。

　　“我！”林子聪直接站了起来。“今天，谁要是敢动我老师！就从我尸体上踩过去吧！”

　　林静也是随之站起。

　　随着林子聪和林静的起身，林家的第一代，家主林老爷子等元老，还有林剑锋等第二代人物，第三代，第四代人物，全体起立！

　　数十人，统统走向黄小龙！

　　哗~~~~~~~

　　哗然！

　　全场哗然！

　　滨海四大家族之首！林家！全族支持黄小龙！

　　“林老哥！你这是什么意思？”高老爷子，瞳孔不断的收缩，惊悸的看着林老爷子。

　　林老爷子也有八十来岁了，但丝毫没有老态龙钟的模样，反而精神健旺的很，“哈哈哈~~高老弟，这个少年，与我林家，可是颇有渊源的啊，我林家也蒙受过他的好处恩情。况且，我的孙儿，孙女，和他都有过命的交情……高老弟，对不住了。”

　　坐席台上，高家的族人，面面相觑，这原本一边倒的局面，随着林家全族的站队，产生了一些变化！

　　天平，开始慢慢的朝黄小龙那边倾斜了！

　　“哈哈哈哈！孙家的人，都给老子站起来！”孙老爷子极为豪迈，直接站起来一吼。

　　轰~~~~~~~

　　孙薇，孙虎，孙枫等人，尽数起立！

　　“老高，我也不知道这少年和你高家有什么过节，不过我这个人，你知道我的脾气，我是帮亲不帮理，我们孙家，支持他！”

　　说完，孙家数十人，涌向黄小龙那边。

　　在与黄小龙擦身而过时，孙老爷子毕恭毕敬的欠了欠身，“还请阁下替孙家，向……向令师道一声感谢。还有……薇薇与阁下的婚事……”

　　“爷爷！”孙薇羞红着脸，轻轻拽了孙老爷子一眼。

　　“哦……孙家，以后我罩着你们。”黄小龙随口说道。

　　这个时候，高老爷子，已经有些乱了方寸了，他有些掌控不住局面了，“还……还有没有？还有没有？还……还有谁？都……都站出来吧……”

　　高家所有人，一颗心都揪紧了！

　　滨海四大家族，已经有其二，选择支持黄小龙了！

　　难道，滨海要变天？


第369章 一呼百应！

　　现在，在场的所有宾客，都紧张了起来，并且为高家捏了一把汗！

　　形势逆转了，如果此时，再有人跳出来支持黄小龙，那高家可就是丝毫面子都没有了！

　　今天，毕竟是高老爷子八十大寿啊，他是主角，每一位宾客都是他发帖子请过来的，结果呢，却有不少人，在这个节骨眼上，背弃了高家，选择了支持高家的对头！

　　甚至有些宾客，都对高老爷子，产生了同情！

　　“小龙！”

　　舒家的一对双胞胎姐妹，舒清菡和舒清岚，站起来，不容分说的朝黄小龙走去。

　　服用了古药之后，身高达到172，出落得亭亭玉立的舒清岚，一边走，一边用一种很奇怪的眼神看着黄小龙。

　　这是一种——“我是你的”眼神。

　　“我舒家，支持这位少年。”舒家当代掌舵人，舒老爷子，眼中有着一些狡狯的光芒，带领族人，走到黄小龙那边。

　　舒清菡和舒清岚的父母，已经把黄小龙的身份，悄悄告诉了舒老爷子。

　　舒老爷子是滨海最成功的生意人，他自然清楚黄小龙，有可能为舒家带来什么。

　　那种古药的秘方，足以让任何人，任何家族，屹立于世界最巅峰！

　　作为一个生意人，在权衡利弊之后，肯定会选择对自己最有利的站队方向！

　　看着舒家全体，也都对自己倒戈一击，站在了黄小龙那边，高老爷子，面容变得有些苍白了。

　　今天发生的事情，是他活了八十岁，最尴尬，最难堪，也是最羞耻的一件事！

　　他感觉自己在滨海的名望，地位，声誉，连一个小农民都不如！

　　高老爷子，极度怀疑人生！

　　不过……

　　高老爷子看向了那些来自京城的贵客，心中，稍稍安定。

　　至少现在来说，虽然滨海的大多数土著，都不惜得罪高家，力挺黄小龙，但至少来自京城的权贵们，还是站在高家这边的。

　　“哼！滨海？今日之事，老朽算是明白了，滨海各大家族，早就看我高家不顺眼了，现在墙倒猢狲散，想瓜分我高家的利益？罢了，罢了，大不了，我高家，全族迁徙到京城！在京城，我高家的发展潜力，必然是远远超过滨海这一隅之地的！”

　　事已至此，高老爷子，也不得不为高家，考虑一条后路。

　　“好了，既然你们都选择支持这个小杂种，老朽也无话可说……”高老爷子声音颤抖着说道。

　　然而——

　　“等等……我支持他。”一名来自京城的二世祖，突然站起来，朝黄小龙那边走去。

　　“额？”黄小龙倒是与此人，并没有交集，甚至可以说根本不认识，仔细回想，应该是那天，林子聪将自己带到那个私人会所的包间里，见过的其中一名京城公子哥。

　　黄小龙也没想到，仅仅一面之缘，这家伙会选择支持自己。

　　其实并没有什么好奇怪的，那天我晚上，黄小龙秒杀燕公子的四位贴身保镖，甚至当面羞辱了燕翩翩，让这些来自京城的二世祖们，对黄小龙那可是佩服得五体投地。

　　他们和高家，本来就没有太深厚的交情，这时候要站队，自然是站在黄小龙这个妖孽身旁。

　　一下子，来自京城的诸多人物，也都是纷纷起立，站到了那片已经聚集不少人的草坪之上。

　　“不可能！不可能！这怎么可能！”高老爷子全身冷汗滂沱而出，他的内心深处，终于产生了浓浓的惧怕！

　　这小农民，究竟，是什么来头？

　　他究竟，拥有怎样的背景？

　　为何能够一呼百应，连京城来的权贵，都无条件支持他？

　　“这……这没有道理……没有道理的……”高老爷子用无力的眼神，看向了京城燕家的小姐，燕翩翩。

　　“燕翩翩小姐，来自京城古老的家族，燕家，她本人，更是传说中的武道宗师！这等人物，若是生在古代，便是于百万军中取上将之头，如探囊取物的人物……可以说，燕翩翩小姐，是今日来祝贺我八十大寿的宾客中，身份最为尊贵的一位……只要她还支持我，只要燕家还支持我……我高家就还有希望！”

　　心念及此，高老爷子就好像是一个溺水之人，抓到了一根救命稻草，对着燕翩翩，毕恭毕敬的道。“燕翩翩小姐，今天，让您看笑话了……哎……老朽活了大半辈子，居然没有搞清楚，谁是真正的朋友，谁是真正的敌人……”

　　高老爷子，正在喋喋不休的对着燕翩翩讲话，赫然！

　　黄小龙用玩味的眼神，看向了燕翩翩，并且，十分轻佻的朝她勾了勾手指。

　　“你！”燕翩翩又羞又怒又是惧怕，贝齿紧咬。

　　她休想忘记，那天晚上，黄小龙带给她的耻辱，至今，她的臀处，仍然是火辣辣的疼痛，肿胀未消。

　　但她也休想忘记，那晚黄小龙带给她的绝望！

　　百步之内，取人性命，如屠猪狗！

　　燕翩翩是古武宗师，她比任何人都清楚，黄小龙的手段！

　　此时，她竟然不敢忤逆黄小龙！

　　燕翩翩站了起来！

　　“燕……燕翩翩小姐……您……您这是……”高老爷子惊恐欲绝！

　　“我们……我们过去……”燕翩翩板着脸，对随从们轻哼道，然后，轻摇莲步，径直走到了黄小龙那边。

　　“燕家……燕家也……也舍我高家而去？”高老爷子，只觉得天塌地陷！

　　至此，这八十寿宴上，绝大多数有身份有能量的宾客，都已经站在了黄小龙这边！

　　但！

　　还没完！

　　其他暂时还没有站队的宾客，在经过了短暂的权衡之后，开始一波一波的朝黄小龙那边走去！

　　原因无他，有些宾客本就是与林家，孙家，或舒家交好，看到这三家站队了，他们自然附庸。

　　有的则是分析了一下局面，知道今天高家是被孤立了，这个时候如果依旧站在高家那边，恐怕日后对自己不利。

　　再说了，人是最为盲从的一种动物。说白了，大多数人都是墙头草，见风使舵。黄小龙得势，他们自然选择支持黄小龙。

　　很快，黄小龙刚才所指的那块无人草坪，便是密密麻麻站满了人。

　　仍然支持高家的，除了高家自己内部的族人，便是一些悍匪，杀手，鹰爪门等古武势力的人物，国外雇佣兵……

　　“嘿嘿嘿……”黄小龙冲着高老爷子笑了笑。“什么叫做得道者多助，失道者寡助？这就是了！高老头，你现在有没有一种众叛亲离的感觉？”

　　主席台上，高家之人，无不心寒！

　　他们真正的感到了恐惧！

　　这倒不是恐惧黄小龙的力量，而是黄小龙的凝聚力！以及，黄小龙那耐人寻味的背景！


第370章 我一人，灭你满门！

　　此时的高家众人，以高老爷子为首，的确有些心灰意冷了！

　　高老爷子的八十大寿，算是彻底搞砸了。

　　而整个高家，对于黄小龙的仇恨，也已经积蓄酝酿到达了巅峰！

　　他们恨不得吃黄小龙的肉，喝黄小龙的血，扒他皮，抽他筋，挫骨扬灰！

　　事实上，为了对付黄小龙，高家今日，是重金邀请了许多强者，来到滨海。就这宴会的现场，就埋伏了不知道多少枪手和杀手！

　　高家完全有毁灭黄小龙的力量！

　　可是，千算万算，高家没算计到，会有这么多人，支持黄小龙，如此，高家精心准备的力量，便是无法在今日，打击到黄小龙。

　　毕竟，他们总不可能不顾一切的掀起血雨腥风，将在场支持黄小龙的人，都杀绝吧？

　　那样，高家会承受毁灭性的后果！

　　“不得不说！你很走运！小杂种，你很走运！”高老爷子，像是一头阴毒的豺狼，对着黄小龙，一字一顿，咬牙切齿的道。“但你永远不可能这么走运！你身边的人，也不可能永远庇护着你！在此，我高家全族，立下毒誓！今日之辱，百倍奉还！小杂种，你，还有你的家人，亲眷，都会因为你，遭到我高家毁灭性的打击！不死不休！”

　　“不死不休！”“不死不休！”“不死不休！”

　　……

　　主席台上，高家满门，都如同宣誓一般狂叫了起来！他们眼神中蕴含的怨毒和仇恨，纵然倾尽三江五湖之水，都难以洗刷！

　　“你滚吧！”高老爷子朝黄小龙挥了挥手。

　　今天是无法灭杀黄小龙了，高老爷子恨得牙痒痒。

　　“我已经记不得，你是第几次威胁我，说要杀光我全家了……”黄小龙的双眸之中，也泛出血淋淋的杀机。“今天，我既然来了，如果不把恩怨了结，岂不是白来了？”

　　“小杂种，你还想做什么？”高老爷子戾声道。

　　黄小龙微微一笑，直接取出阴魂筒，打开盖子。

　　咻~~~咻~~~咻~~~~

　　密密麻麻的鬼气，如飞剑一般，暴射而出！

　　化为一只只鬼魂！

　　这些鬼魂，统统的趴伏在了每一个支持黄小龙之人的脖子上，然后，将他们的眼睛给遮住了。

　　鬼遮眼！

　　顷刻之间，除了燕翩翩这个古武宗师之外，其他的人，尽数都是被鬼遮眼！产生了浓浓的幻觉！

　　燕翩翩有真气护体，鬼邪不侵，虽然黄小龙也有“梦瑶”与“嬴可馨”这等超级猛鬼，完全也可以对燕翩翩来个鬼遮眼。

　　不过，黄小龙并没有如此做。他玩心大起，想要彻底折服这个骄傲的古武宗师。

　　如何折服她？

　　很简单！让她亲眼见识，自己那逆天的手段！

　　燕翩翩四顾了一下周围的人，她虽然不明白黄小龙在做什么，但却也是忍不住惊骇道。“你……你刚才对这些人做了什么？”

　　“嘿嘿，我可没有伤害他们……只不过，我不想让他们，看到接下来的杀戮。那样，他们会做噩梦的……”黄小龙朝着燕翩翩莞尔一笑。

　　但是这个笑容，在燕翩翩看来，却是如此的可怕！宛如恶魔！竟是让燕翩翩，都忍不住打了个寒噤！

　　下一秒，被鬼遮眼的人群，开始潮水般自动散去，从这块草坪远离。

　　“这……这是……”高老爷子等人，也是惊诧无比。

　　很快，黄小龙身边，就只剩下燕翩翩一人！

　　“嗯？”高老爷子眼皮子一掀，狂暴的杀机，开始涌动起来。

　　高家族人，蠢蠢欲动！

　　“小杂种，你这是什么意思？”高老爷子狞笑了起来。

　　黄小龙笑嘻嘻的左顾右盼了一下。“据说，今天你们为了对付我，安排了不少人手……好，我现在已经把不相干的人都遣散了……那么，来战吧！”

　　战？

　　所有人都目瞪口呆！

　　就连燕翩翩，也惊悚不已，低声道。“你在开什么玩笑？战？你拿什么战？虽然你也是古武宗师，百步杀人，可如今，你已陷入重重包围！附近的枪手，何止上百？还有大量亡命之徒？你想以血肉之躯，抵挡枪林弹雨？你是疯子？我警告你，我燕翩翩可不会与你联手的！”

　　燕翩翩真的惊住了。

　　她感应四周，发现高家至少是安排了数百人，埋伏在附近！

　　其中还有大量射术精湛的枪手。

　　倘若是燕翩翩本人，面对如此的阵仗，也只能仓皇逃命，绝对不可能搏杀。

　　而且，上百枪手齐射，燕翩翩也根本就是死路一条！她也相信，比她更强的黄小龙，眨眼间便是会被射成筛子！

　　“这人虽强，但未免太狂妄了……不，这都不叫狂妄了，而是疯子！彻头彻尾的疯子！”

　　心念及此，燕翩翩下意识的退开几步，与黄小龙保持了距离，以免等会儿殃及池鱼。

　　黄小龙没有理睬燕翩翩，他用戏虐的眼神，看着高老爷子。“没有明白我的意思吗？我是说，我一个人，单挑你们全部！我一个人，灭你高家满门！”

　　沉默。

　　三秒钟之后——

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”

　　高家之人，以高老爷子为首，全族发出狂笑声！

　　就好像，听到了全世界最好笑的笑话！

　　黄小龙，孤身一人！

　　而他们这边，至少千人！

　　以一人杀千人？

　　这不是漫画！也不是电影！

　　“你死定了！哈哈哈哈！没想到，你居然是这种疯子！好好好，老朽本以为，今日奈何不了你，没想到，你居然飞蛾扑火！哈哈哈！成全你！老朽就成全你！给我抓住他！老朽要活的！老朽要亲自将他的肉，一块一块的割下来！凌迟处死！”高老爷子厉声咆哮！

　　下一秒，在草坪周边那些浓密的草丛中，嗖嗖嗖的窜出了不少人。

　　尽数都是彪悍魁梧之人，不乏高鼻深目的外国人，有的手中握着沙漠之鹰，AK47，微型冲锋枪，散弹枪之类的火器。

　　这些人显得训练有素，直接便是将草坪给围住了。

　　无数的枪口，对准了黄小龙！

　　只需要高老爷子一声令下，黄小龙就会被强大的火力镇压，顷刻间打成筛子！

　　但高老爷子显然不会如此痛快的杀死黄小龙！

　　他要虐杀！

　　“哈哈哈哈！小农民，你终于，落到我手里了！我要你生不能生！死不能死！生死两难！”高老爷子，笑得无比残酷！

　　“杂种？你知道我是谁么？”一个半边脸颊上，生了一大块猩红胎记的中年男子，眼睛里充斥满了凶戾残暴之色，他双手十指如钩子，稍微一捏拳头，便是噼里啪啦的骨爆声响。

　　“呵呵，你是谁，关我屁事~~”黄小龙懒洋洋的道。

　　“我的儿子！我鹰爪门左右护法，被你……被你加害……今天！我要拆你的骨！”这面目狰狞丑陋的中年男子，赫然便是鹰爪门门主！

　　“噗~~~废话少说了，今天我过来，就是要一网打尽！”黄小龙愉悦地笑道。“好不容易，高家的人，都在这里，我不会放过10个，也不会放过5个……我连一个都不会放过！”

　　惊人的杀气，从黄小龙身上席卷而出，草坪上的其他人，包括燕翩翩在内，都感觉自己脖子后面，如同在吹冷气！


第371章 一面倒的屠杀！

　　草坪上的气氛，沉闷得快要滴出水来，一股股暴虐凶残的气息，在肆意纵横。

　　首先，便是有足足十人，朝黄小龙走了过来。

　　这十人，尽数都是鹰鼻深目的外国人，在他们身上，有着明显的杀气！这种杀气，很显然便是亲手杀死过不少人，所形成的，如有实质的残暴气息！

　　在他们的眼中，释放着近乎变态的凶芒。

　　“哦……你们都不是什么好人……都应该下地狱。”黄小龙轻描淡写的点了点头。

　　身为掌控地府的鬼差，又精通望气之术，黄小龙自然能够分辨出人的善恶。眼前这十人，一个个，都是万恶不赦的凶犯！

　　每一个手中，都不知道沾满了多少无辜之人的鲜血。

　　换成其他人，或许不知道这十人的来头，但高家自然清楚底细。

　　他们便是——世界10大恐怖变态杀人魔！

　　在西方世界，令人胆寒的存在！

　　高家花了不菲的价钱，专程请过来对付黄小龙的！

　　这些恶魔，杀人盈野，身上凝聚出来的杀气，一般人不要说和他们搏杀了，就算是直接面对他们，都会心灵崩溃！

　　这十大杀人魔，以扇形朝黄小龙包围过来，有的取出了匕首，有的取出自制的杀人武器，脸上布满了病态的狂笑。

　　其中有一个，长相酷似小丑的家伙，还不停的冲黄小龙喊道。“Kiss my ass~~~~”

　　“对付坏人，我一向是亲自动手，好了……就从你们开始吧！”黄小龙嘻嘻一笑，右脚猛然蹬地！

　　轰~~~~~

　　一瞬间，一块草坪塌陷，泥土飞溅，黄小龙猛扑上去的身形，让得空气都震爆了！

　　在他的心里，有一个暴虐的声音，不停的呼唤着，“杀吧！杀吧！尽情的杀戮吧！这些人都是畜生，他们都不配活在这个世界上！他们都不配呼吸空气！虐杀他们吧！”

　　眨眼间，黄小龙就冲到了10大恐怖变态杀人魔的中间，他一拳轰出，宛如台风过境，仅仅只是拳头挤压空气产生的气流，就将这些恶魔的头发，吹得往后飞扬，衣服猎猎作响，几乎站不住脚！

　　当先一拳轰在一名杀人魔的胸口，近乎爆炸的声音响起，那人整个胸骨，以肉眼可见的速度塌陷了下去，肋骨粉碎，沙袋一样往后抛去，口中不断的呕血，吐出了不少的内脏组织。

　　紧接着，黄小龙反手一掌，狠狠拍在了另一名杀人魔的脑袋上面。

　　噗~~~

　　一种类似于西瓜爆裂的声音响起。

　　那人的脑袋爆炸开来，接着，他的脖子，躯干，四肢，被巨大的力量挤压在一起，瞬间变为了一堆肉酱！

　　黄小龙这是不出手则已，一出手就比妖魔还要狠毒，还要残忍。不过在他看来，这些，都是对死在这群杀人恶魔手中的无辜生命的致敬！

　　黄小龙抓住一名杀人魔的背脊骨，生生将他的脊椎抠了出来，宛如鞭子一样，将旁边一人的脑袋抽了个粉碎。

　　这一刻，这群杀人如麻的凶徒，在黄小龙手中，就好像玩具般的被蹂虐拆碎。黄小龙那并不魁梧的身躯，在他们看来，比真正的恶魔还要恐怖，简直就是地狱杀神！他们开始崩溃，四散逃去。

　　可他们又怎么逃得出黄小龙的魔爪？

　　在不使用真气的情况下，仅仅是身体素质，无论是在力量，速度，爆发力……各种方面，他们与黄小龙都有着天壤云泥之别！

　　黄小龙轻而易举的追上了他们，随手将他们拗断，撕碎，然后扔在了地上。

　　主席台上，高家的人，无不倒抽凉气！

　　半分钟！

　　黄小龙仅仅只用了半分钟，便是将恶名昭著的世界10大恐怖变态杀人魔，徒手虐杀！

　　燕翩翩在一旁观战，心头的震撼，却是比高家之人更甚！

　　“太……太恐怖了……他还没有使用真气，刚才的杀戮，只是肉身的力量……他的肉身力量，已经远远超过了人体的极限，达到了一种非人的地步……可以说，他只靠肉身力量，已经可以杀死一些古武宗师了！我的天……肉身力量，碾压修炼出真气的宗师……他到底是什么怪物？人形暴龙？”

　　燕翩翩不得不对黄小龙的真实战力，重新作出评估。

　　10大恐怖变态杀人魔的殒命，虽然让高家有些震撼，但不足以让高家畏惧什么。

　　毕竟，他们这边，人数太多了，就算是车轮战，磨也得磨死黄小龙！

　　一个眼神，几名幽灵般的男子，直接冲向了黄小龙！

　　这几人，便是全球杀手榜上，排名较为靠前的几名杀手！

　　他们以杀人为生，以杀人为乐，从没有失过手！

　　冲在最前面的，是一个枯瘦矮小的黑人男子，但是他的右手，却是无比粗大，与他的体型，对比起来，很不协调。

　　突兀间，这人右手一扬，一道破空声响起！

　　他的嘴角，也是浮现出来一抹嗜血的笑意，用英语说道。“再见了~~~下地狱吧！”

　　他向黄小龙投掷出一枚铁钉！

　　对，就是一般的铁钉。

　　这黑人，天赋异禀，从小就喜欢玩投掷铁钉的把戏，到后来，从他右手投出去的铁钉，力量极大，速度极快，不输给小口径手枪射出的子弹！

　　他的铁钉，能够轻而易举的贯穿人类坚硬的头盖骨，取人性命。

　　他也因此，成为一名让人闻风丧胆的杀手。

　　毕竟，用铁钉杀人，要比用枪械杀人，方便很多，也不容易被察觉。

　　黄小龙顺手一抓，将铁钉抓住，然后随随便便反手抛了出去。

　　铁钉以至少快了两倍以上的速度，直接刺入黑人的额头，噗嗤一下钻入他的颅内，将其脑浆搅成一团浆糊！

　　黑人的双目，失去的神采，直接跪伏下去。

　　紧接着，黄小龙从另一名杀手手中，夺过一个针管。

　　这个针管中，装满了毒液，这是剧毒，能够让人四肢软弱无力，内脏衰竭，皮肉腐烂……

　　黄小龙以快到眼花缭乱的速度，将针管中的毒液，一一注入这些杀手体内。

　　旋即！

　　咻~~~~~~~

　　针管如暗器一般飞出！

　　噗！！！！

　　针管狠狠插在那鹰爪门门主，公孙先生的额头之上！

　　“上！上！这家伙是魔鬼！你们一起上！”高老爷子又惊又怒，一挥手，由那鹰爪门门主请来的一群古武强者，蜂拥冲向了黄小龙！

　　这些古武高手，尽数都是修炼肉身的存在，还没有能够在体内，凝练出一丝真气。

　　不过，一个个都有着生撕虎豹的力量，是人间凶器，人数又多，一旦围住黄小龙，便能够合力展开绞杀！

　　黄小龙不退反进，闪电般冲了上去，双手挥舞，一连串破布被撕裂的声音响起，为首的一名古武强者，手脚被活生生撕裂掰断，鲜血狂喷！

　　黄小龙一跃而起，抓住另一名古武高手的脖子，一扭之下，便是将他的头颅，生生扭断了，无头的尸体朝前方疾跑了十几步，脖颈之处才喷泉般冒着血，倒在了地上！

　　狂风呼啸，黄小龙举起一人的身体，硬生生的砸入地面，然后如打桩机一般，轰轰将其砸得深陷入草地之中！

　　此时此刻，黄小龙那如恶魔般的身影，不断的闪烁在冲天的鲜血和惨叫之中。

　　没有人可以阻止他。

　　也没有能够抵挡住他的哪怕一招半式！

　　这是纯肉身力量的碾压！

　　就好像一个壮汉在虐杀婴儿！

　　燕翩翩在一旁，看得心惊肉跳，她发誓，即便是她这种古武宗师，也从来没有亲眼见过，如斯残暴的杀戮。简直就是刽子手的屠杀！

　　“开枪！开枪！这……这个变态……这人是个变态狂魔……开枪！给我开枪！把他打成筛子！”高老爷子，终于沉不住气了，他发现，要活捉黄小龙，根本就是不可能完成的任务。

　　肉身搏杀，再多人命，都不够填的！

　　这一声令下，草坪周围，响起此起彼伏的拉动枪栓声，扣动扳机声。

　　然后，疯狂的火力，如倾盆大雨般，朝黄小龙覆盖席卷而至！

　　誓要撕碎黄小龙！


第372章 和燕翩翩打赌

　　当草坪四周，枪手们朝黄小龙开枪的时候，所有人心中，都下意识的冒出一个念头——“结束了……一切都结束了。”

　　对，开枪的枪手，何止百人，沙鹰，AK47，冲锋枪，散弹枪……应有尽有。

　　这种程度的火力，不要说是杀一个人了，就算是干掉一支军队都不丝毫不夸张吧？

　　“终于……终于灭杀此子了！”高老爷子如释重负，心头，也是浮现出来一种报复的快感。“你的确是妖孽，可这又如何？还是要死！早知道，就叫人直接开枪了，便不会酿成如斯惨重的损失……哼！以后，我发誓要找到你的家人，一个个的虐死！让你全家死光光！”

　　燕翩翩已躲得远远的，她本来是想阻止的，但却已经来不及了，更何况，以她的实力，也是无法救助黄小龙，因此，只能默默的观看着，心头竟是涌起一丝丝莫名的失落与怅然……“可惜了，这人实力超绝……仅仅肉身力量，便有横扫一切之威……更何况，他也是古武宗师，体内凝练出了真气。可以说是内外兼修……就这样，毁在高家人手中，实在不值。”

　　燕翩翩心头也愤怒。

　　虽然她遭到过黄小龙极大的羞辱，但大家同是古武修者，如今，黄小龙被现代火器射杀，这让燕翩翩有些兔死狐悲。

　　这所有人的想法，仅仅也就是电光火石之间，稍纵即逝。

　　而草坪中……

　　只见，黄小龙的身体，出现了诡异的扭曲，整个人，就好像面条一样，柔若无骨，许多激射过来的子弹，都擦着黄小龙的身体而过！

　　与之同时，黄小龙体表，泛出一阵阵狂风般的气流！

　　一部分子弹，在射过来的时候，根本无法击穿这层气流屏障，竟是凝滞在了半空之中！

　　下一刻！

　　“吼！！！！”

　　黄小龙轻声一吼！

　　气吞山河！

　　全身一抖，空气震爆，无数的弹头，竟是倒飞了回去！

　　噗~噗~噗~噗~~~~~

　　草坪周围，不少的枪手，直接被反弹回来的子弹，击穿了身体，鲜血迸溅，惨叫哀嚎着倒地死去！

　　这突如其来的变故，让得燕翩翩和主席台上，高家的族人，眼珠子都快爆出眼眶了！

　　眼前发生的一幕，完全就是颠覆了人类的认知！

　　纵然是燕翩翩这个古武宗师，整个人都快傻掉了。

　　她也能躲子弹，甚至靠护体真气抵挡子弹，但充其量也就是小口径手枪，发射的几颗子弹而已。

　　像这么火力集中的射击，瞬间就会将她的护体真气撕成齑粉，可是，黄小龙却是闲话家常般的躲着，像在舞蹈，甚至还将一部分弹头反射回去，给对方造成了严重的伤亡！

　　“他……他不是人！”不得不说，以燕翩翩的家世背景，眼界，修为境界，此时此刻，也是忍不住对黄小龙，产生了膜拜之心！

　　对，是膜拜！五体投地的膜拜！

　　可是，下一秒，更让燕翩翩抓狂的事情发生了……

　　消失了！

　　黄小龙居然在众目睽睽，光天化日朗朗乾坤之下，莫名其妙的消失了！

　　宛如人间蒸发！

　　几秒钟之后，枪声戛然而止。

　　枪手们都睁大眼睛，看着空空如也的草坪。

　　“这……这是……这是怎么回事？”高老爷子只觉得毛骨悚然，今日所见之事，已是匪夷所思，不啻于是一场梦！

　　静！

　　安静！

　　微风在吹，草动。

　　就在这时！

　　轰~~~~~

　　风声起！

　　一道旋风，直接冲入草坪边缘，然后，一群枪手的四肢，便是呈现出诡异的折断扭曲！

　　旋即，一声声闷响，他们的身体被崩飞了出去，凌空喷血，倒地时，已是一具具僵硬的尸体！

　　黄小龙不想耗费真气去抵挡子弹，索性念了一段隐身咒，在干掉一群枪手之后，他从地上捡起一把冲锋枪，随意的射击。

　　草坪边缘的枪手，纷纷饮弹，稻草一般倒在血泊之中。

　　这是一个人力无法对抗的敌人！

　　杀死他就是痴人说梦！

　　幸存的枪手和佣兵们，心胆俱裂的丢弃了自己的武器，发狂似的逃离，这就是一个恶魔尽情杀戮的场地，凡人唯一能做的，就是竭尽全力的——逃离。

　　显然，黄小龙不会给他们任何机会，他不断的从地上捡起武器，开枪，一条条鲜活的生命，就此画上休止符。

　　几分钟之后，枪声渐止，草坪周边的人，已经死绝。

　　黄小龙的身形，渐渐的显现了出来。

　　他将手中的枪械，扔在了地上，嘴角浮现出一抹玩世不恭的邪魅笑意，一步步的，朝主席台走去。

　　这时，主席台上，高家的人，一个个就好像鹌鹑一样，瑟缩着，颤抖着，用惊恐的目光，看着黄小龙。灭顶之灾般的绝望，竟像是把他们逃生的勇气都榨干了！

　　他们的自信，狂妄，优越感，已经被黄小龙的手段，打得涓滴不剩！

　　剩下的，全部都是绝望！

　　“等等~~~~”燕翩翩稳定了一下情绪，几个起落，来到了黄小龙的身边，用惊惧的眼神，看着黄小龙。

　　“哦？你想救高家的人？”黄小龙玩味一笑，目光飞快的在燕翩翩那玲珑有致的曼妙娇躯上，梭巡了一圈。

　　燕翩翩遍体生寒，就好像自己衣不遮体，被黄小龙看了个精光，她咬牙道。“别误会，我和高家并没有太深厚的交情……不会以身犯险，为高家出头……可是……你现在，真的打算，灭掉高家满门吗？”

　　“高老头几次三番，要杀我全家，嘿嘿……我这个人，最讨厌别人拿家人来威胁我。既然他恨不得我满门死，那我就只好灭他全族了。以牙还牙嘛~~~”黄小龙理所当然地说道。

　　“不过……你等等……你有没有考虑过，今天，将高家灭族，会有怎样的后果？”燕翩翩苦口婆心的道。

　　“后果？能有什么后果？”黄小龙无语的很。

　　“你！你这人简直不通情理！对，你是很强，你强大到了让人匪夷所思的地步。可是，你再强，也不可能目无法纪，无法无天，与国家机器抗衡……今天，到场的人太多了，你大开杀戒，这件事，一定会捅出去的！”燕翩翩的神色，愈发严峻起来。“许多人，都支持你，可是，并不代表，他们会纵容你屠杀千人！在此之前，你所杀之人，大多数都是亡命之徒，通缉犯，杀手……你把他们歼灭，事情还有回旋余地，甚至于，只需要我燕家出面，这件事倒也能够遮掩过去。”

　　“可是，你要灭高家，那就是公然藐视国家，藐视法律了！难道你想亡命天涯？”燕翩翩慎重道。“就算是古武强者，也不可能凌驾于国家之上啊！”

　　也对，只要立身在世，就不可能与整个国家为敌！

　　杀一人是罪，屠万人是雄，这是说的乱世，搁和平年代，这就是大逆不道，造反！

　　“我敢说，今天，只要你灭高家，这世界之大，你再也没有立锥之地！”燕翩翩并没有恐吓黄小龙，她是在诉说一个事实。

　　“噗~~~~~你那么严肃干嘛？”黄小龙嬉笑了起来。“我又没说过，要和国家为敌。”

　　“呼~~~~~”燕翩翩松了口气。“你倒也不是冥顽不灵之人。这样吧，你杀了这么多人呢，我燕翩翩出面，替你周旋，不过，高家的人，你惩戒一番便可，不要再大开杀戒了。高家是滨海的大家族，在国内，也有一定的影响力，你有力量将他们连根拔起，但是你没有力量善后。”

　　“额……我说不和国家作对，又没有说不灭高家。”黄小龙愕然道。“高家，还是要灭的。”

　　“你！你！我说那么多，你……你还没醒悟？”燕翩翩气得直跺脚。

　　“哈哈哈哈~~~~~我今天既要灭高家，又不会招来任何后患。你信不信？”黄小龙玩味一笑。

　　“怎么可能！”燕翩翩脸色阴沉。“你简直就是在白日做梦！今天高家一灭，明天，你就将成为众矢之的，就算你把今天到场之人，全部杀了灭口，也在劫难逃！纸包不住火！”

　　“嗯，既然你不相信，我们就打个赌。”黄小龙满不在乎的道。“我现在去灭杀高家满门，然后呢，我会用自己的方式善后，明天我就在家里安安稳稳睡大觉，没有任何人会来找我的麻烦。”

　　“哼！你以为你是谁？你是只手遮天的帝王？”燕翩翩冷笑了一下。

　　“你敢不敢和我赌？你若输了，就乖乖做我的丫鬟，为我端茶递水，暖床侍寝，怎么样？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“笑话！我有什么不敢赌的？”燕翩翩讽刺道。“这件事，你真能压下来，我燕翩翩就给你端茶递水，暖床侍寝！不要说做丫鬟了，你要我做牛做马都行！”

　　“好！一言为定！你是古武宗师，想必不会食言而肥，那样会影响你的武道之心。”黄小龙眼中，满是亢奋，咕哝着。“收了紫衣鬼和鬼王做丫鬟，现在，再收一个古武宗师做丫鬟，好玩，真是好玩……”

　　说着，黄小龙继续朝主席台走去。

　　“你……你别过来！我……我高家……我高家在京城，也有……也有一些人脉根基……你敢……你敢动我们……插翅难飞！”高老爷子惊骇欲绝的看着黄小龙。

　　“嘿嘿，今天，我会亲手送你们去地府报道……你们应该感到很荣幸才对……”黄小龙笑得比阳光还灿烂！


第373章 规则是为弱者设定的！

　　黄小龙走到了高老爷子的身前。

　　此时，那不可一世的高老爷子，脸色却也是苍白如纸，眼神怨毒至深，咬牙切齿的诅咒道。“小杂种，今天，但凡今天，我高家能够有人活命！我高家香火不断，终有一天，必然要报仇！这血海深仇，必须用你的命，才能够抵偿！”

　　“额……”黄小龙微微一笑。“都这时候了，还想报复我？哎……还真是没有看清楚形势呢……”

　　说话间，黄小龙的目光，扫了高家全体族人一眼！

　　黄小龙的眼神，就好像来自西伯利亚的寒风一样，吹在了高家族人的脸上，他们的内心，充满了恐惧和绝望。

　　这些人素来骄傲自负，但其实都只是家世，力量，权势，财富带给他们的外壳而已，一旦遭到失败，被人敲碎了这一层外壳，让他们面对更强大的存在，面对死亡，他们甚至比普通人更加不堪！毕竟，他们比普通人更爱惜自己那矜贵的生命！

　　许多的高家族人，眼神中，都流露出哀求的味道，只是在高老爷子的积威之下，暂时还没有人放声求饶。

　　高老爷子厉吼道。“都给我硬气点！我高家之人，从来没有软骨头！不要摇尾乞怜！这小杂种，不敢怎么样的！”

　　燕翩翩站在一旁，目光闪烁，心头也是狐疑不定——“这疯子，真的敢动手？他说能够善后，我倒要看看，他想如何善后！”

　　就在这时！

　　“老匹夫！老杂种！”

　　纸人高天翔，缓缓的走上前来，站在了高老爷子身前，“你这老匹夫，居然敢得罪大人，你说你该不该死？”

　　懵逼了！

　　高老爷子，以及高家所有的族人，都懵逼了！

　　在这生死关头，高老爷子最为溺爱的孙子，高家第三代杰出的才俊，高天翔，居然六亲不认，跑出来咒骂高老爷子，而且称黄小龙为“大人”。

　　“天翔！！！！你吃错药了？”高老爷子盛怒不已。

　　啪~~~~~~~

　　纸人高天翔，反手一个耳光，直接抽在高老爷子脸上，将他打得侧跌出去，不停的咳血。

　　“你……你……你……”高老爷子用极度匪夷所思的目光，看着纸人高天翔。

　　此时，纸人高天翔的瞳孔，泛出一丝惨碧色的幽光，宛如磷火！

　　“你不是我孙子！你不是天翔！你……你究竟是谁？”高老爷子只觉得眼前的“高天翔”，气质与自己孙子，迥然有别，尤其是那眼神，更是不似人类，如那荒野的饿狼一般恐怖。他毛骨悚然的惊呼道。“假的！你……你不是我孙子！”

　　“大人，我来动手吧。”纸人高天翔，舔了舔嘴唇。

　　“高老头，我用望气术观察过，你也绝非好人，毕生害死的人，恐怕不下双十之数，因此……你该死。”黄小龙也不墨迹了，右手轻轻一挥，一道真气刀芒，隔空杀出！

　　噗！！！！

　　高老爷子的头颅，冲天而起，颈血狂喷。

　　白色魂体刚刚出窍，便是被纸人高天翔一口吞噬掉了。

　　高家之人，无不惊悚，高老爷子，死了，真的死了，在他八十大寿的当天，被杀死了！

　　一个雄踞滨海的枭雄，一个古老家族的话事人，德高望重的老者，就在他们的眼皮子底下，被人砍掉了头颅！

　　就好像，一只鸡被宰杀了一般！

　　燕翩翩在一旁，瞳孔收缩如针芒，“还真敢杀！这疯子，恐怕，天下间，没有什么事情，是他不敢做的！太疯狂了！好，我不管了！现在我就看，他如何收场！哼！”

　　随着高老爷子的殒命，高家之人，失去了精神领袖，被抽掉了主心骨，一个个的，心神崩溃，开始跪着向黄小龙磕头求饶……

　　“饶命啊！饶命！虽然我姓高，但我常年不在滨海啊，我只是高家的旁系支脉成员啊……饶命！”

　　“放过我吧，其实我早就想脱离高家，和高家断绝关系了！”

　　“我从小就讨厌爷爷，相信我，我……我是认贼作父，我只求活命啊！”

　　“我愿意把全部的财产，都交给你……请放过我这条狗命……”

　　……

　　看着满地打滚求饶的高家族人，黄小龙并没有马上展开杀戮。

　　通过望气术，黄小龙将这些高家族人，分为两类。

　　一类是坏人，就是作恶多端，欺男霸女，草菅人命，手头上沾满血腥气的。

　　另一类自然是好人，也就是身上没有血腥味，没害死过人的。

　　黄小龙一挥手，一股飙风吹过，被判定为“好人”的，便是直接被吹飞开去，并且像是被点中了什么穴位，顿时昏迷了过去，不省人事。

　　接下来，刀光连闪，黄小龙用真气刀芒，砍瓜切菜一般，将高家的“坏人”，尽数杀绝！

　　整个生日宴会场地，充斥着浓郁化不开的血腥味。

　　“你……你终于还是……还是动手了……”燕翩翩无力的摇了摇头。“此事，已经没有我插足的余地了……现在，我看你怎么善后……你打破了规则，会被规则碾压成齑粉的！”

　　“规则？”黄小龙哑然失笑，随口道。“规则是为弱者设定的。”

　　“强词夺理！”燕翩翩越来越觉得黄小龙这人，不可以常理测度。

　　“啊……好了，我要开始善后了。”黄小龙活动了一下筋骨。

　　燕翩翩在一旁阴着脸看黄小龙“拙劣的表演”。

　　“局面已经无法收拾了，你特么这都能善后，我燕翩翩给你写一个服字！”燕翩翩双手环抱，嘴角噙起了一抹明显的讥讽。

　　下一秒，燕翩翩的嘴巴，骤然大张，仿佛能够塞进一条黄瓜！

　　匪夷所思的事情发生了！

　　黄小龙拿出阴魂筒，掀开盖子，数十道夹杂着鬼哭狼嚎的黑气，从阴魂筒中狂飙而出！

　　每一道黑气，在落地之后，都化为一个阴气森森的厉鬼，有的满脸鲜血，有的舌头拉长，有的脸色苍白浮肿……

　　一个比一个可怕，一个比一个瘆人！

　　红衣，橙衣，黄衣，绿衣……

　　这一刻，燕翩翩全身鸡皮疙瘩暴起，一丝丝凉气顺着脊椎骨，嗖嗖嗖嗖往上窜！

　　她发誓，她这一生，还从来没有见过，比眼前这一幕，更为荒谬，更为可怕，更为恐怖之事。

　　这古武宗师，也如普通人一般，连连退后，花容失色，颤声道。“这些……这些都是什么怪物！”

　　下一秒！

　　“拜见大人！”

　　厉鬼们纷纷对着黄小龙双膝跪地，磕头如捣蒜。

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出几瓶“化尸粉”，扔给几名厉鬼。“把所有的尸体，血迹，狼藉之物，统统处理干净，不要留下任何蛛丝马迹。”

　　“是！大人！”


第374章 乖，叫一声主子听听

　　在厉鬼们处理现场尸体与血迹的时候，黄小龙冲着纸人高天翔点了点头。

　　“大人，我马上去。”纸人高天翔转身离开。

　　不多时，纸人高天翔，亲自开着一辆大货车，驶入草坪。

　　下车后，又亲自打开车厢，将一个个早就准备好的纸人，抬了下来！

　　其他厉鬼，上前帮忙。

　　很快，长长的一排纸人，在草坪中摆了开来，足足有上百之数！

　　这些纸人的形象，有高老爷子，有高家第一代元老。

　　有高家第二代人物。

　　也有高家第三代，第四代。

　　尽数都是，刚才被黄小龙诛杀的高家族人！

　　燕翩翩牙关打颤，实在想不明白，黄小龙究竟要干什么！

　　只觉得，那一个个栩栩如生的纸人，看上去是那么的诡异，那么的可怕，甚至有的纸人，似乎还在对燕翩翩眨着眼睛！

　　摆好纸人之后，黄小龙又从帆布包包里，取出一叠早就准备好的符篆，手脚麻利的挨个儿贴在每一个纸人身上。

　　完事儿之后，黄小龙默默念咒——

　　“魂灵纸灵，九窍皆明，外具四象，内全无形……给我起！”

　　随着纸人身上的符篆自燃，化为金曦入体，顷刻之间，一个个纸人，整齐划一的站了起来！

　　活了！

　　全活了！

　　纸人们纷纷的活动着筋骨，眼珠子咕噜噜的转动着。

　　“咯咯~~~~~咯咯咯~~~”燕翩翩完全失去了淑女风度，喉咙中迸发出无意识的怪声，将双手放在了口中，死死的咬着手指，将指头咬破，渗出了鲜血，她也浑然不觉，她的眼珠子，瞪大如牛卵子，娇躯却是在不停打着摆子！

　　燕翩翩从小到大，就喜欢看恐怖片，她也看过无可计数的恐怖片，但没有什么恐怖片，能够真正的吓到她。

　　但是今天，她彻彻底底的被吓破了胆！

　　一般的纸人，是怕风怕火怕光的，所以，这些纸人，身体都轻飘飘的在半空中吹拂了起来，就好像一件件被风吹起来的破衣衫。

　　黄小龙打开阴魂筒，又放了不少厉鬼出来，然后一声令下！

　　“咻~~~咻~~~咻~~~~~”

　　阴魂厉鬼开始对纸人附身。

　　一个个悬浮在空中的纸人，双足落地，站稳了，眼神变得诡异邪恶起来。被厉鬼附身的纸人，有阴气护体，不怕风不怕火不怕光，甚至有了一些铜皮铁骨的特征，普通的符篆，也难以伤它们。

　　“喏……高家殒命之人，它们的魂体还在附近，你们去将它们的魂体吞噬掉，剥夺它们的记忆。”黄小龙发号施令。

　　纸人高天翔，也是一张嘴，将高老爷子的魂体吐了出来，那纸人高老爷子，迅速吞掉，消化，掌握了高老爷子的记忆。

　　“哈哈哈哈~~~老朽今天八十大寿，各路宾朋来贺，真是荣幸啊！倍感荣幸！”纸人高老爷子，爽朗发笑，然后径直朝燕翩翩走了过去，双手一拱。“燕小姐，您千里迢迢，从京城赶来滨海，为老头子庆生，这是纡尊降贵，老头子可是受宠若惊啊！以后，燕小姐您有什么吩咐，尽管开口，我高家上下，无不遵从！”

　　“别……别……别过来……你……你是什么怪物……你……”燕翩翩吓得连连后退，差点摔倒。

　　眼前这个纸人高老爷子，在吞噬了高老爷子的魂体之后，不但汲取了高老爷子的记忆，而且，说话的语态，语气，腔调，甚至思维方式，活脱脱就是和真正的高老爷子，如出一辙！

　　燕翩翩真真产生了错觉，就好像，高老爷子死而复生了！

　　但她明明看到，高老爷子不但死了，而且尸体都被融化掉了。

　　很快，纸人们便是将自己所扮演的高家族人之魂体吞掉了，掌握了他们生前的一切！这种情况，宛如夺舍，鹊巢鸠占！

　　与之同时，宴会现场的所有尸体，都化为脓水，并被冲洗干净。

　　血迹也不再残留，被清洗得干干净净。

　　黄小龙又从帆布包包中，取出几天前就画好的厚厚一叠“失忆符”，分发给了高家的纸人们，让它们去完成最后一个工作。

　　将今天到场之人的一部分记忆，统统洗掉！

　　之前站队支持黄小龙的人，譬如林家，舒家，孙家之人，尽数都被鬼遮眼了，但没有离开高家租屋别墅区，在幻觉的支配下，他们都在别墅区周边逛荡。

　　高家纸人们效率极高，分别在这些人的额头上，贴了失忆符。

　　然后又在高家幸存的一小部分族人额头上，贴上失忆符。

　　……

　　半个小时后。

　　纸人高老爷子，站在主席台上，朗声大笑道。“哈哈哈哈~~~各位尊敬的宾客！致辞完毕！现在，请大家尽情的用餐！”

　　草坪中的坐席区域。

　　“姐，这高老头还真是能说会道啊，这都几点了？才说完，都快饿死了。”林子聪一脸不满的对坐在身旁的林静抱怨道。

　　“嗯……吃东西吧。”林静点了点头。

　　忽然，她蹙眉道。“好奇怪，刚才……刚才好像发生了什么……但……但是现在却记不起来了……”

　　林静轻轻拍了拍头。

　　“噗~~~姐，你最近工作压力太大了，要不，给自己放个假？”林子聪笑道。

　　高家下人们，将大量摆满美食美酒的餐桌，推到了草坪中。

　　宴会是自助餐形式。

　　宾客们喜笑颜开的挑选着自己喜欢吃的食物，手握酒杯，欢声交谈。

　　宴会现场的气氛，极为的融洽。

　　纸人高老爷子，手握酒杯，带着自己的儿孙们，周旋在草坪中。时而爽朗大笑着。“哈哈哈~~~林老哥！咱们老兄弟两个，多久没一起喝酒了？来来来！干一杯！”

　　林家族长，林老爷子，也是笑着与纸人高老爷子碰杯，“高老弟，干杯！”

　　“哦……孙老弟！来来来，干一杯！哟，这是你孙女薇薇吧？啧啧，女大十八变，出落得这么俊俏了啊？好，好好！”

　　“舒老弟，那块地，还得咱们两家合作才行啊，哈哈哈哈~~有钱大家赚嘛！”

　　……

　　纸人高老爷子，长袖善舞，处事圆滑，将众多的宾客，招呼得极为周到。

　　这时！

　　“姐！我老师怎么来了？还在那边吃东西？”林子聪嘴里一边咀嚼着，一边看着不远处，和燕翩翩站在一张餐桌前的黄小龙！

　　“我晕……小龙是怎么混进来的？”林静眼睛瞪大，“他……他还真是不嫌事儿大啊！”

　　“走，姐，我们过去看看！”林子聪端着餐盘就朝黄小龙走去。

　　这边，黄小龙一边狼吞虎咽着，一边对燕翩翩道。“那啥，现在你是我身边的小丫鬟了，你知道一个丫鬟应该怎么服侍讨好主子吧？来，乖，叫一声‘主子’来听听……快叫。”


第375章 古武太子！

　　主子？

　　燕翩翩心情复杂纠结……

　　现在看起来，黄小龙的确是将这场血腥屠杀，生生压住了。宴会场面之和谐，简直就是其乐融融宾主尽欢。

　　而且，除了燕翩翩之外，其他一干人等，尽皆没有看出丝毫破绽！

　　黄小龙，手段如妖！如魔！如神！

　　现在，燕翩翩对黄小龙的感情，除了佩服之外，更是心惊胆战，害怕到了极点！纵然她是个古武宗师，但在面对黄小龙的时候，都有一种蝼蚁面对洪荒妖兽的无力感，绝望感！

　　燕翩翩从未试过，如此怕一个人！

　　可是呢……堂堂燕家的天骄神女，要给人当丫鬟，这说不过去啊。被家族高层知道了，也会震怒的！

　　“这……这个……”燕翩翩吞吞吐吐的道。“你……你把所有人的记忆都抹掉了？”

　　“对啊，抹掉了他们一部分记忆吧。”黄小龙一边大嚼着美味的食物，一边乐滋滋的道。“你要不要玩一下？我帮你抹除几天的记忆吧。”

　　“不！不要！你……你别乱来……”燕翩翩惊恐瑟缩。

　　“噗~~~你害怕？”黄小龙用玩味的眼神看着燕翩翩。“这件事我也不怕你说出去，因为，没有人会相信你所说的每一句话。”

　　燕翩翩一窒。

　　也对，如果她去告诉别人，高家的大部分族人，包括高老爷子，都是纸扎人，那别人会以为她练功把自己练到走火入魔了。

　　同理，她去告诉别人，今天到场的每一个人，都被洗脑，抹去了一段记忆，别人也会笑骂她是疯子……

　　“所以，愿赌服输，赶紧叫一声主子来听听。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　燕翩翩编贝般的玉齿，紧咬下唇，绯红的俏脸上，又羞又窘，又是犹豫，眼神变幻不定。

　　这个时候——

　　“老师，您怎么也来了？”林子聪和林静，一脸惊诧的走了过来。

　　“小龙，你还真有本事啊，咋混进来的？刚才也没看见你啊。”林静一脸担忧。

　　“哦，高家老头子今天过生日嘛，他邀请我过来喝杯酒，我给他面子，所以来了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“小龙，正经点，你到底想干嘛？”林静认为黄小龙是在说反话。

　　“静姐，我真没想过要捣乱的，你以为我会胡来？”黄小龙一脸无辜。

　　“哈哈哈哈~~小龙大师！”纸人高老爷子，竟然握着酒杯，带着纸人高天翔，径直朝着黄小龙走来。

　　“小龙！你一定要冷静！不要冲动！”林静赶忙对黄小龙递眼色。

　　林子聪则是一脸杀气腾腾的瞪着纸人高老爷子，压低嗓音道。“老师，怎么搞？等会要动手的时候，您直接给我递个眼色，我把高老头擒住！正所谓擒贼擒王，把高老头拿捏住，整个高家都会投鼠忌器的！”

　　“搞个屁。”黄小龙白了林子聪一眼。“没见人家对我客客气气的么？”

　　纸人高老爷子走过来，一脸真挚的对黄小龙道。“小龙大师，您能来，简直令我高家蓬荜生辉啊！之前，您和我高家有点误会……今日，借此机会，老朽亲自给您赔不是……还望您大人有大量，不要与我高家一般见识……天翔，事情因你而起，你还不跪下给小龙大师磕头？”

　　纸人高天翔二话不说，朝着黄小龙就跪了下去，哐哐哐磕响头。

　　林静和林子聪在一旁，眼睛都看傻了！

　　“哦……好了，不用磕头了，从现在开始，我和你们高家，就冰释前嫌了。”黄小龙大大咧咧的道。

　　“多谢小龙大师开恩！这样，小龙大师，为了弥补我高家犯下的过错，我……我将高家名下一部分产业，转给小龙大师您吧。”纸人高老爷子，一脸在说肺腑之言的模样。

　　闻言，燕翩翩在一旁，简直就是毛骨悚然。“狠，这家伙太狠了，不但把人家满门都灭了，还要吞并高家的产业……太狠了……简直就是个绝世狠人。”

　　“算了算了，你们高家的产业我就不要了，反正我对这个不感兴趣，我需要用钱的时候，找你们要就行了。”黄小龙不耐烦的挥了挥手。“你们去招呼其他人吧，我还没吃饱，我继续吃东西了。”

　　纸人高老爷子和纸人高天翔，屁颠屁颠走了。

　　“不是吧？小龙，你到底给高家的人灌了什么迷魂汤啊？高老爷子在你面前，怎么就跟一个奴才似的？”林静彻底无语了。“这剧本不对啊！”

　　“静姐，我有人格魅力啊。高家的人都被我感化了，良心发现，改邪归正，弃暗投明。”黄小龙不无得意地笑道。

　　在吃完午饭之后，燕翩翩对黄小龙悄声道。“你过来，我有话要对你讲。”

　　两人来到高家别墅区，一个静谧无人的凉亭中。

　　“是，没错，是我输了……可是，我有难处。”燕翩翩低声道。

　　“你想抵赖？”黄小龙笑道。

　　“不……不是！你听我说……我做你的丫鬟，对于我燕家来说，就是奇耻大辱，燕家高层，也……也不会允可的……届时，会有争端。我燕家，乃是传承不灭的真正古武世家，远不是滨海高家可比……”

　　“威胁我吗？”黄小龙笑了笑。

　　“不……不是这个意思……”燕翩翩一咬牙，“就算我燕家不追究此事，我……我……我的未婚夫……以他的骄傲，也不会放过你。”

　　“未婚夫？”黄小龙愕然。“你哪来的未婚夫？你不是连男朋友都没有谈过吗？”

　　“这桩婚事，是……是我小时候就决定好的。我……我的未婚夫，来头很大。”燕翩翩眼眸清澈如水，绝非在说谎诓骗黄小龙。“在华夏，存在着一些保留了传承的古武世家，譬如我燕家。至于滨海孙家，其实没有资格被称之为的古武世家，因为孙家的传承太弱，且缺失太多。真正的古武世家，只有十个。我燕家，位列第七。”

　　燕翩翩所说这些，黄小龙并不知道，他听得津津有味。

　　“我的未婚夫，是轩辕家的人。”燕翩翩眼中，掠过一抹敬畏之色。“轩辕世家，号称华夏十大古武世家之首……我的未婚夫，是轩辕霸。”

　　看到黄小龙依然是一脸无动于衷的表情，燕翩翩发急道。“轩辕霸，是轩辕家当代最杰出的天才，头角峥嵘，在十大古武世家的年轻一代中，也是魁首，他被称之为古武太子！他是真正意义上的天才！十八岁就创建了太子党，党羽遍布全球，威慑四海，并吞八荒……我是他的未婚妻……”

　　“那又怎么样啊？”黄小龙一脸迷惘。

　　“你怎么还不明白！如果……如果我做了你的丫鬟，就……就等于是害了你！”燕翩翩没好气的道。“虽然我没有见过轩辕霸，可他这个人，骄傲自负到了极致，如果他知道，未婚妻给人当了丫鬟，他……他不会放过你的……”


第376章 你们统统都是玩具！

　　燕翩翩的话，黄小龙算是听明白了。

　　原来啊，当今世界，古武传承，并没有断绝。

　　所谓的“古武十大世家”，依旧延续着古武一脉的香火，只不过，普通人并不了解这个领域。

　　在古武的世界，貌似“轩辕世家”是领军人物，而“轩辕世家”最优秀的天才“轩辕霸”，被称之为“古武太子”，他就是燕翩翩的未婚夫。

　　此人，听起来很是牛掰，若是黄小龙将他的未婚妻，抢过来当小丫鬟，这就等于是骑在他头上拉屎拉尿了……

　　他一定会暴怒疯狂的！

　　心念及此，黄小龙呼吸竟是有些粗重了，眼睛里面，放射出来兴奋的红光！

　　“你……你这是什么表情？”燕翩翩惊诧不已。“说实话，不是我想赖账……今日所见，实在是超出了我的认知。你的手段，层出不穷，甚至你还会驱神弄鬼，而且，我也看不透你的底牌……平心而论，就算是我的未婚夫，古武太子轩辕霸，也未必及得上你……不，他九成九不是你的对手……但是！轩辕家族，那可是庞然大物，更能登高一呼，让得其他古武家族，群起响应……你以一人之力，孤掌难鸣……”

　　“啊~~~~~太有趣了！古武太子！真的太有趣了！”黄小龙忽然亢奋大吼，打断了燕翩翩的话，“想不到，世界上还有如此有趣的家伙……哇塞，十大古武世家，燕家，轩辕家……太精彩了！”

　　“额……”黄小龙的反应，简直让燕翩翩手足无措。“精彩？有趣？这……这是什么意思？”

　　“嗯！会很好玩！”黄小龙一本正经的看着燕翩翩，“我是从农村出来的。我来到了城里，想好好的玩一下。”

　　“游戏人间？”燕翩翩理解着黄小龙的话，“对，你有游戏人间的资本。”

　　“可是，在城里，好玩的事情并不是太多。”黄小龙继续道。“抓鬼，也不是每天都有得抓，而且对付一般的小鬼，没什么乐趣。至于高家这等存在，我想灭就灭，和他们玩，实在也提不起兴趣……现在好了！居然有十大古武家族这种精彩好玩的存在，我很开心啊！古武太子轩辕霸……希望他不会让我无聊到打瞌睡！”

　　黄小龙的确玩心大起。

　　“你……你真是个疯子！十大古武家族，居然……居然被你当成玩具！”燕翩翩被黄小龙的言辞给震撼住了。

　　其实对于黄小龙这个地府的掌控者来说，整个世界，都是一个游乐场，他玩世不恭，游戏风尘，能遇到令他感兴趣的“玩具”，的确足以让他兴奋好一阵子。

　　是的，在他看来，高家是玩具，十大古武家族也是玩具，轩辕家族和轩辕霸同样是玩具，唯一的区别在于，有的玩具好玩，有的玩具很无聊。

　　“不可理喻！”燕翩翩皱眉道。“高家和十大古武家族的任何一个比起来，都太渺小了，有着天壤云泥之别……几千年的古武传承，绝非儿戏！”

　　“对了，你很喜欢那个什么轩辕霸吗？”黄小龙一脸八卦的问道。

　　“我……我才没有！我根本就没有见过轩辕霸，何谈喜欢？”燕翩翩脸上浮现出一抹略显无奈之色。“我对轩辕霸，只有敬佩之心，暂时还没有喜欢之情。”

　　说起敬佩，燕翩翩忍不住看了黄小龙一眼。

　　今天，黄小龙的表现，让得燕翩翩内心深处，对轩辕霸的佩服和崇拜，轰然倒塌，黄小龙那妖魔般的身影，已然是深深烙在她的心里，一生休想抹去。

　　毕竟，她对轩辕霸的崇拜和佩服，仅仅只是来自于“耳闻”。

　　除非轩辕霸能够当着她的面，以强势的姿态，挫败黄小龙。

　　“好了，不管你是不是那个什么轩辕霸的未婚妻，总而言之，你当定我的小丫鬟了。”黄小龙有些强势的道。“不过我不喜欢强人所难，今天我就不勉强你了。嘿嘿嘿……总有一天，你会心甘情愿，哭着求我收你当丫鬟的。我在滨海还没玩够，等我玩够了，就会去找轩辕霸玩。古武太子？哈哈哈~~~这个外号真的很傻比啊~~”

　　说着，黄小龙拿出一张黄纸，一支朱砂笔，笑嘻嘻的对燕翩翩道。“把你的农历生辰八字告诉我。”

　　“这……”燕翩翩迟疑了一下。

　　黄小龙不满道。“这次我都不强迫你给我端茶递水暖床侍寝了，你还不知足？你要是不把农历生辰八字告诉我，那我今晚就拉你去我家侍寝！”

　　“别！”燕翩翩激灵灵打了个冷颤，她丝毫也不怀疑，黄小龙能够轻而易举得到她的清白之躯。

　　更为恐怖的是，事后黄小龙把她的记忆抹除掉，她连是被谁夺了一血都不知道，到时候哭都没地方哭去。

　　“我说，我告诉你。”燕翩翩其实很害怕黄小龙，这时也不隐瞒，老老实实把自己的农历生辰八字告诉了黄小龙。

　　黄小龙笔走龙蛇的在黄纸上画符，口中道。“好了，你可以走了。”

　　“你……你真的就这么放过我？”燕翩翩有点不太敢相信。

　　“是啊，我骗你做什么？”黄小龙一脸认真的道。“你走吧。我用你的名字和农历生辰八字，画了一张‘追魂符’，以后只要我想找你，无论你在这个世界的任何一个角落，我都能找到你。就算是你死了，变成了鬼，我也能找到你的阴魂。”

　　“你……你这也……你这也太过分了吧？”燕翩翩骇然道。

　　“不过分啊，反正你迟早都是我的小丫鬟，我随时都可以来找你啊。”黄小龙理所当然地说道。

　　燕翩翩无力吐槽，她深深的凝视着黄小龙，也不知道今日之事，究竟是福还是祸。

　　黄小龙将画好的“追魂符”放入怀里，恰好这个时候，手机来电铃声响起。

　　拿出手机一看，是苏小曼打过来的。

　　黄小龙笑嘻嘻的接听电话。“小曼姐，想我啦？”

　　电话那边，苏小曼显得很是开心。“小龙，今晚一起吃饭好吗？”

　　闻言，黄小龙略感好奇，最近一段时间，苏小曼都忙着做熏鸭生意，分身乏术，今天倒是有些反常，居然主动约黄小龙吃晚饭。

　　“小曼姐，你有什么事吗？”黄小龙问道。

　　“嗯~~小龙，我弟弟回来了。”苏小曼笑道。“我……我想……我想让你和他见个面……小龙，我……我爸妈死得早……就……就剩我弟弟这一个亲人了……我和弟弟，从小都是相依为命的……小龙，你能来吗？”

　　苏小曼的弟弟？

　　黄小龙愕然……这家伙把苏小曼坑得不轻啊！

　　上次，这货在虎哥的赌场里，连本带利输了好几十万，然后跑路了，虎哥要债要到苏小曼头上，差点拉她去肉偿。

　　得了，现在债还清了，这家伙便回来了。

　　“好！小曼姐，你的弟弟，就是我小舅子，那一起吃个晚饭吧。”黄小龙点头答应道。“不过，我今天非得揍他一顿不可！”


第377章 你要死了！

　　高家这边的事，已经处理完了。给燕翩翩画了“追魂符”，也不怕她跑到天上去。

　　当下，黄小龙转身就走，径直离开高家别墅区域。

　　燕翩翩目送着黄小龙的背影离去，心头五味杂陈，喃喃自语道。“轩辕霸是当世天骄，古武一脉的太子。而这个黄小龙，更是可怕如妖魔一般……难道，他们二人，注定要……要有一番龙争虎斗？算了……希望黄小龙说要收我当小丫鬟，只是一时兴起，闹着玩的……”

　　潜意识里，燕翩翩也不希望看到，黄小龙和轩辕霸，这两个当世的顶尖人物，火星撞地球。

　　……

　　离开高家祖屋后，黄小龙开着车，来到和苏小曼约定见面的地方。

　　这是一家酒楼，苏小曼已经开好一个包间等黄小龙。

　　黄小龙先和小舅子见面，然后三人共进晚餐。

　　一个精致的包间内。

　　苏小曼化了淡妆，瀑布一般的长发，淡雅的连衣裙，标准的瓜子脸，聪明的杏仁眼，那稳重端庄的气质，再轻佻的人见了她都会小心翼翼。

　　在苏小曼身旁，大大咧咧的坐着一个比黄小龙还小一些的少年，他五官样貌，倒是颇为英俊，只不过脸上有一股子痞气，叼着一支烟，满脸不耐烦的表情。“姐，我这刚回家，你就带我来见什么人……到底是什么人啊？男人？”

　　苏小曼脸色微微一红，点头道。“嗯，是……是个男人……”

　　“我知道了！”少年猛然一拍桌子。“姐！你有男朋友了！啧啧……姐，怪不得你今天出门还化妆了，以前你从来不化妆的，原来是约了男朋友啊！不过，姐，作为你的弟弟，我必须得替你好好把关，你这么漂亮，小心被一些无耻的男人欺骗感情！姐，你放心，要是那个男人不靠谱，今天我就胖揍他一顿！”

　　“小强！你给我闭嘴！”苏小曼有些愠怒了，“你这个惹祸精！上次你去虎哥的场子里赌钱，借了高利贷，虎哥上门讨债，就是……就是他替你还的钱……还有，那间熏鸭店，还有熏鸭的秘方，都是他给的……你……你如果不尊重他，我……我就不认你这个弟弟了！”

　　“哦哦哦……我知道了，有钱的公子哥嘛，姐，他这么砸钱，无非就是为了泡你。”少年“小强”，一脸不屑的道。“姐……他替我还赌债，我还是很感激他的，不过不能够因为感激，我就叫他姐夫……”

　　就在这时，包间门外，传来一把懒洋洋的声音。“你要怎么样，才肯叫我姐夫嗯？”

　　包间门开，黄小龙闲庭信步的走了进来。

　　“小龙！”一看到黄小龙，苏小曼整个人就非常的开心快活，她连忙站起来把一张椅子拉开，“小龙，你过来坐。喏，这个就是我弟弟，小强。”

　　黄小龙随意瞟了小强一眼，便是顺势坐了下来。

　　“小强，这是……”在把黄小龙介绍给小强的时候，苏小曼倒是有些迟疑。

　　你说让弟弟跟着自己叫“小龙”嘛，这明显不合适。

　　叫一声“龙哥”，又显得太生分了。

　　直接叫“姐夫”呢，苏小曼脸嫩又说不出口。

　　其实她是最希望自己弟弟，称黄小龙为“姐夫”的。

　　黄小龙抢白道。“就叫姐夫吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~”闻言，小强却是大笑了起来，他对黄小龙挤眉弄眼的道。“我凭什么叫你姐夫？别以为砸了点钱，就能把我姐给摆平了……今天，你得过我这关，你知道吗？”

　　苏小强一看黄小龙，就觉着这人年龄比自己也大不了多少，又不是那种高大威武HOLD得住的人物，也没什么气场，因此第一印象，苏小强便是有些看不上黄小龙。

　　再则，苏小强和苏小曼，是相依为命长大的，他其实是很爱自己这个姐姐的，真心不希望自己的宝贝姐姐，去找一个不靠谱的男朋友。

　　另外也有些吃醋，有些妒忌，姐姐有了姐夫，以后对他的关爱，或许就会减少，不如从前。

　　这第一次见面，苏小强便是极为抵触黄小龙。生怕黄小龙从他身边，把姐姐抢走了。

　　“小强！你太放肆了！你太……你太让我失望了！”苏小曼又急又怒。“我和小龙，根本就不是因为钱……你不懂的……今天让你和小龙见面，就是……就是想让你跟着小龙多学点本事……你成天吊儿郎当的，以后怎么办？”

　　“姐！我跟他学本事？他有什么本事？你看他那样子……我看，比我还不如呢。”苏小强讥讽道。

　　在苏小曼心中，黄小龙就是她的挚爱，她的真命天子，容不得任何人去玷污，去侮辱，包括她的亲弟弟，也不能！

　　盛怒之下，苏小曼直接扬起巴掌，就要狠狠抽苏小强一个耳光！

　　忽然，黄小龙却一把拽住了苏小曼的手，然后，玩味的看着苏小强。“你不肯叫我姐夫，看来，你很不服我啊。”

　　“嘿嘿，我就是不服你。”苏小强直言不讳的道。“你有什么值得我服的？额……如果你能让我服你，我叫你姐夫也无所谓咯。”

　　“嗯……”黄小龙轻轻松开苏小曼的手，示意她不要生气。

　　“你快要死了。”黄小龙戏谑的看着苏小强，但语气却颇为认真。“可怜啊，年纪轻轻的，就这么死了……如果你叫我姐夫，看在小曼姐的份上，我还不能不管你。既然你不愿意叫，那我只好看着你死翘翘了。”

　　“妈的！你咒我？”苏小强勃然大怒。

　　苏小曼却是整个人惊骇无比，“小龙，你说的……你说的是真的？小强他……他生病了？”

　　说话间，晶莹的泪珠，在苏小曼眼眶里打滚。

　　她没别的亲人了，就只有这唯一的弟弟了，哪怕他再顽劣，毕竟也是血浓于水的亲人啊！

　　苏小曼知道黄小龙的能耐，如果黄小龙确定不是在开玩笑，那苏小强就真的危险了！

　　“你的疾厄宫生了一颗痣，这让本来丰润有光的疾厄宫，却因为这一颗痣而暗淡无光，这说明，你命中有一劫，躲是躲不过去的。”黄小龙看着苏小强，慢条斯理的道。

　　“噗~~~~啊哈哈哈哈~~姐！原来这家伙是个神棍啊！哈哈哈哈！笑死我了！”苏小强狂笑了起来。

　　“呵呵呵~~~你的眼尾夫妻宫丰隆平整，有桃花之气，不过……这桃花之气，乌黑之中，夹杂鬼气和阴气……”黄小龙忽然饶有兴致地笑道。“你最近认识了一个女孩子是不是？”

　　说着，黄小龙看向了苏小强的左手，在他的左手无名指上，戴着一枚造型古朴的金戒指。“那女孩子，还送了一枚金戒指给你，对吧？”

　　闻言，苏小强的笑声凝固，他有些发呆的看着黄小龙。“你……你怎么知道？”

　　“小龙，到底怎么回事儿？”苏小曼在一旁关心则乱的道。

　　“小曼姐，你弟弟被一只女鬼看上了啊，女鬼在他左手无名指上，套了一枚金戒指，这是要和他结婚的意思啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。


第378章 鬼车

　　黄小龙的话，不由让苏小强陷入了慌乱之中，他那张痞气十足的脸孔，亦是浮现出来了一道道惊骇之色。

　　正如黄小龙所说，他近几天偷偷回到荔枝区，却是莫名其妙走了桃花运，邂逅了一位漂亮姑娘。那姑娘似乎对他也很有好感，两人第一次见面，姑娘就主动送了一枚金戒指给他。还亲手给他戴到了左手无名指上。

　　这件事儿，苏小强谁也没告诉，没想到却是被黄小龙一语道破。

　　黄小龙笑嘻嘻的看着苏小强，就好像是一个经验丰富的猎人，亲手逮住了一头猎物，“你这个叫做‘鬼运桃花’，它送给你的戒指，就是结婚戒指了。既然你收了它的戒指，这一生，就休想摆脱它的纠缠。”

　　“这个……这个……不可能！那姑娘挺漂亮的！怎么可能是鬼？”苏小强一时间还难以接受鬼神之说，便是狡辩了起来。“没有证据！你根本就没有证据！”

　　“噗~~~想要证据，那还不简单？”黄小龙不屑的笑了笑，然后从随身帆布包包里，取出一张现形符。

　　“睁大眼睛看好了！”黄小龙轻轻一抖手，符篆自燃，一道金光在这个包间里闪过。

　　然后……

　　苏小强左手无名指上的金戒指，完全变了模样！

　　只见，在戒指的表现，布满了污垢与烂泥，还有一些腐烂的碎树叶，还氤氲着一层浓浓的阴气，一只尸虫像是盘龙一样，绞在戒指上蠕动着。

　　这才是金戒指的本来面目！

　　看到这一幕，苏小强和苏小曼，都吓得惊叫起来。

　　尤其是苏小强，额头上和脸上，黄豆大的汗珠子，滂沱而下，气息急促，眼睛里面，也都是浮现出来了一道道的血丝！

　　苏小曼突然拉住黄小龙的胳膊，哭声道。“小龙！你一定要救救小强！他刚才对你不礼貌，你别和他一般见识！你打他都行，可千万不要不管他啊！”

　　黄小龙拍了拍苏小曼的手背，示意她不要着急。

　　旋即，黄小龙拿起桌上的杯子，喝了口茶，淡然看着苏小强。“我说过，你死定了。你接受了那只女鬼的结婚戒指，它是不可能放过你的。你以为你很拽？你斗得过厉鬼？”

　　“我不想死啊！”苏小强叫唤了起来，声音极为沙哑。“我还年轻，我不想死啊！”

　　“想不想死，就看你的表现咯。”黄小龙眼睛眯缝。

　　苏小强倒是个八面玲珑的人，这时，再也不敢小看黄小龙了，直接站起来，噗通一下，就朝着黄小龙给跪了下去，“姐夫！姐夫救我！姐夫！我的亲姐夫！救命啊！求求姐夫救小舅子一命！”

　　好嘛，这几声姐夫，把黄小龙叫得心里挺爽的。

　　“呵呵，你现在服我了吧？”黄小龙大大咧咧的道。

　　“服！姐夫，我绝壁服您！把我姐交给您，我放心啊！”苏小强的嘴巴是很甜的。“姐夫，以后您就是我的亲人了！我亲人不多，就您和我姐两个，您可一定要救我一命啊！”

　　“得了得了，站起来吧，别跪了。以后老老实实的，别太嚣张了，这次，我帮你。”黄小龙笑了笑。

　　苏小强这才颤颤巍巍的站起来坐好。

　　“你和那个女鬼，才见了一次面吧？”黄小龙问道。

　　“是是是，姐夫，就一次，我……我承认，我是色迷心窍了，我见它长得漂亮，我……我就……我就主动去搭讪……我悔啊！”苏小强捶胸顿足的嚎哭道。

　　“具体说说，你和那只女鬼是怎么见面的。”黄小龙随口问道。

　　“哦……是这样的……”苏小强来了个竹筒倒豆子。“那天晚上，大概是11点半，我去外面逛了一圈，然后准备回荔枝区。我想着打个车回来，结果没想到，路上遇到330路公交车。然后我就上了车。坐了一个站，这……这姑娘，哦，不，这女鬼上来了。它就坐我旁边。不吹不黑，姑娘是挺漂亮的，五官端正，身材也很棒，就是脸白了点。我那天晚上喝了点酒，就忍不住找它搭讪。”

　　“刚聊几句，它就问我年龄，生肖。我一五一十告诉了它。然后它就说什么子水鼠，丑土牛，子与丑为六合关系，此乃上上等婚配。然后它就拿了这枚戒指出来，让我试试能不能戴上去。”

　　“我就试了，结果刚刚好，就好像，这枚金戒指，是为我量身打造的，当时我还挺高兴。”

　　“然后它就说，既然我戴上了，那这枚金戒指就送给我。说完，它就到站下车了，我本来还想把戒指摘了还给它……它却不要我还，下车的时候，还回头对我笑了一下，说，说一定会来找我……”

　　本来，苏小强是把这件事儿当成一桩艳遇，回忆起来是很浪漫很甜蜜的。

　　可现在，知道那漂亮姑娘是只女鬼之后，在叙述这件事儿的时候，就有些不寒而栗了。

　　“嗯……它的确会来找你。你现在是它的老公了，一旦你和它在一起，只要几天，你的阳气就会被它吸干，变成干尸。”黄小龙一脸认真的道。

　　“草！”苏小强脸都吓黑了，直接就去摘戒指，咒骂道。“扔了！妈的，这晦气的死人东西，我立马给扔了！”

　　“别扔……扔了你只会更倒霉，因为它会认为你变心，抛弃了它，这样它会用最残忍的方法，把你杀死的。”黄小龙笑了笑。

　　“扔也不行，不扔也不行……姐夫，我到底该怎么办啊！”苏小强哇哇大哭起来。

　　黄小龙的眼中，却是泛出一抹亢奋的神色，喃喃道。“又有好玩的了……嘻嘻嘻~~~平淡的生活，又有了新花样啊！不错，不错……”

　　“小龙，你在嘀嘀咕咕说啥呢？”苏小曼紧张兮兮的问道。

　　“小曼姐，这件事，你不觉得很奇怪吗？”黄小龙玩味的看着苏小曼。“330路公交车，终点站是荔枝区。额……这个你应该知道吧？”

　　苏小曼窒了一下，旋即连连点头道。“小龙，我是在荔枝区长大的，当然知道这个了，而且我经常坐330路公交车的。”

　　“330路公家车，末班车是几点？”黄小龙笑问道。

　　“晚上8点15分。”苏小曼和苏小强，几乎是异口同声的回答道。

　　“小强你那天晚上是几点搭的330路公交车？”黄小龙凝视苏小强。

　　“是……是……晚上11点半……”这时，苏小强才反应过来。“姐夫，还真别说，有点诡异啊，晚上11点半，这个时间段，330路公交车，早就收车了啊！”

　　“所以呢，你搭的是一辆鬼车。”黄小龙喝了口水。“那天晚上，车上的司机，乘客，恐怕统统都是鬼。你小子没死，真是个奇迹。”

　　苏小曼和苏小强，倒抽凉气！


第379章 大了！大了！变大了！

　　黄小龙已经百分之百确定，苏小强那晚搭乘的是鬼车了。一般来说，生人是看不见鬼车的，可惜那晚苏小强足够倒霉罢了。

　　“对了！”这时，苏小强猛然用手拍了拍脑门。“姐，姐夫，前段时间，网上不是说，一辆330路公交车，神秘失踪了吗？公交车的司机，满车的乘客，统统人间蒸发……难不成，失踪的那辆330路公交车，就是……就是那晚，我……我鬼使神差搭乘的那辆？”

　　“有可能吧。”黄小龙点了点头。

　　关于滨海330路公交车神秘失踪事件，黄小龙在网上也看到过许多信息，其中不乏灵异爱好者杜撰的故事。

　　其中最为靠谱的一条消息是这样说的——

　　当晚，失踪那辆330路公交车，是最后一趟末班车，车上有一个司机，因为是自动售票车，所以不存在售票员。

　　另外还有一些乘客。

　　当时在经过一个站的时候，上来了一女两男三个乘客，上车后他们一句话也不说，而且在车内灯光的映照下，他们脸色泛白，极为骇人。

　　大概过了三，四站地，车里很是安静，突然，车上一位年迈的老太太一下子站起身子，并且发了疯似地对着坐在她身旁的一个小伙子就打，口中还叫骂着说小伙子刚刚偷了她的钱包。

　　小伙子急了，站起身对着老太太就骂，“你那么大的年纪了，怎么还血口喷人呢！”

　　老太太也不说话，用两眼怒瞪小伙子，并用左手用力抓着他的上衣领子就是不放手。

　　小伙子急得满脸通红，说不出话了。

　　老太太开口却说，“前面就是派出所了，我们到那里去评评理！”

　　小伙子急说，“去就去，谁怕谁啊！”

　　车停下了，老太太抓着小伙子就下了车。

　　他们看着已经远去的公交车，老太太长出了一口气。

　　小伙子不耐烦的说，“派出所在哪里啊！”

　　老太太却说，“派什么所啊！我救了你的命啊！”

　　小伙子不解的说，“你救了我什么命啊！我怎么了，不是好好的吗？”

　　老太太说，“刚才后上车的三个人不是人，是鬼啊！”

　　小伙子骂道，“你是不是神经病，遇到你这个疯婆，我才真见鬼呢！”说完扭头就要走。

　　老太太叹气道，“你不相信也可以，让我把话说完啊！从他们一上车我就有疑虑，所以我不断回头看他们，说来也巧，可能是因为从窗户吹进的风，让我看到了一切，风把那个穿裙子女孩的裙摆吹了起来，结果我发现，那女孩根本就没有双腿！而且，那两个男人的脸色，太苍白了，跟A4纸差不多……”

　　当晚，老太太和小伙子就去报了警，结果，那辆330路公交车，晚上并没有回公交公司停车。

　　又过了好几天，整个滨海市，都再也找不到那辆330路公交车了。

　　它神秘失踪了！

　　司机，以及车上的乘客，查无所踪！

　　这件事，是轰动滨海的灵异事件，至今还找不到任何结果，警方也是束手无策，没有一丁点头绪。

　　“太吓人了……姐姐，姐夫，太吓人了……我……我咋这么倒霉？居然……居然就撞到那辆失踪的330路公交车了。车上全部是鬼……太恐怖了……”苏小强差点吓尿了。

　　“现在事情就有点趣味了……”黄小龙兴奋的舔了舔嘴唇，“当晚失踪的司机和乘客，估摸着，已经尽数死了变成厉鬼，它们夜里还开着鬼车在市区里乱逛，免不得要害生人性命。如果不找到鬼车和这一车厉鬼，还不知道它们会害死多少无辜的人……”

　　“另外……当时上车的一男二女，九成九也是厉鬼，它们就是让得这一辆330路公交车神秘失踪的罪魁祸首。”

　　“小龙你？”苏小曼看着黄小龙一脸若有所思的表情，不由问道，“你……你想？”

　　“小曼姐，这个灵异事件很有趣啊，我准备调查出真相。”黄小龙跃跃欲试。

　　这个时候，苏小强苦着脸道。“姐夫，我……我这事儿……您看……怎么，怎么办啊？”

　　苏小强担心黄小龙去调查神秘失踪的330路公交车，就忘了帮他处理那个女鬼。

　　“这个简单。”黄小龙一伸手，已是从苏小强头上，拔下几根头发，然后从随身帆布包包里，拿出一张黄纸，一支朱砂笔。

　　问清楚了苏小强的农历生辰八字，写在黄纸上，又把苏小强的头发，绑在黄纸上。

　　黄小龙让苏小强咬破手指，滴了一滴血在黄纸上。

　　苏小强依言照办。

　　黄小龙指着黄纸念了段咒语。“……律令九章，尔做替身，灾厄消亡……”

　　完了便将黄纸放入自己兜里，对苏小强道。“好了，我给你弄了一张替身符，你把金戒指给我，我把替身符放在身上，那只女鬼就不会来找你了，要找也只会找我。”

　　苏小强大喜过望，赶忙将金戒指摘了下来，交给黄小龙。黄小龙一并放入自己兜里。

　　“小龙……你……你这样，会不会有危险？”苏小曼一脸担忧道。

　　“噗~~小曼姐，你怎么还替我担心起来了？我还巴不得那个女鬼来找我呢，只要它敢来，我就要它魂飞魄散！”

　　黄小龙此举，算是彻底把苏小强这个刺头给折服了，他对黄小龙毕恭毕敬，一口一个“姐夫”，竭力讨好黄小龙。

　　黄小龙心中却暗暗道。“我得把消失那辆330路公交车上，失踪司机和乘客的名单弄到手，这些家伙全部变成厉鬼了，必须要消灭掉它们才行。”

　　要查出事当晚的失踪人员名单，就得去公安局查。

　　黄小龙准备联系一下伍珊珊。

　　这时，手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿起来一看，号码是刚存不久的，飞机场妹纸“柳飞蕾”打过来的。

　　黄小龙刚把电话接起来，就听到柳飞蕾在电话那头扯开嗓门大叫起来。“小龙！大了！大了！变大了！哇哈哈哈哈~~~~~”

　　黄小龙懵了一下，旋即眼睛微微一亮。“飞蕾，那药的效果出来了？”

　　“哈哈哈哈！小龙！下班我请你吃饭！我给你看！我给你摸摸，真的变大了！”柳飞蕾激动得几乎要从手机里爬出来对黄小龙动手动脚了。

　　听到这个消息，黄小龙心中也是一喜，下意识抬眼看了看苏小曼胸前那一对小小的山包。

　　忽然，黄小龙想到，柳飞蕾也在公安局上班，因此便是直接道。“对了，飞蕾，你能不能帮我查一份名单。”

　　“额？什么名单？”柳飞蕾狂笑着问道。

　　“前段时间，330路公交车失踪人员的详细名单。”黄小龙直接道。

　　“哦……那行，我现在就去帮你查，晚上一起吃饭，我把名单给你。”柳飞蕾没等黄小龙回话，便急匆匆的道。“先挂了，小龙，晚上不见不散哈。”

　　“我倒要看看，飞蕾那……那啥到底多大了，她还要给我摸摸？好啊好啊，我就去摸摸看……”黄小龙嘴角，浮现出一抹笑意。


第380章 要输了！

　　和柳飞蕾结束了通话后，黄小龙便站起来对苏小曼道。“小曼姐，我临时有点事儿，今晚就不陪你吃饭了。那啥……上次，我不是说，要帮你把那个变大吗？我已经找过小白鼠试药了，现在我就去看看效果……小曼姐你等着，用不了几天，你的身材就会变得非常火辣了！”

　　闻言，苏小曼连耳根都红透了，低垂着头道。“小龙……反正今天你和小强也见过面了……你有事的话，先去忙吧，咱们……咱们下次再一起吃饭。”

　　“姐夫慢走。”苏小强异常乖巧的站起来恭送黄小龙。

　　从酒店里出来，距离晚饭时间，还有一会儿，黄小龙就准备自个儿逛逛，然后打电话给柳飞蕾问一下见面地点。

　　十几分钟后，柳飞蕾打电话过来了。

　　“飞蕾，我让你帮我查的名单怎么样了？还有，晚上咱们去啥地方吃饭啊？”黄小龙问道。

　　“小龙，330路公交车失踪人员资料名单，我帮你打印了一份。”柳飞蕾急匆匆的道。“我人到了春华广场，本来是过来订吃饭的地方，不过现在遇到点麻烦……有个讨人厌的家伙要挑战我，我先把他打发了再说……要不，小龙你现在到春华广场这边来。”

　　“挑战？”黄小龙愕然道。“飞蕾，你这是要跟人打架？”

　　“不是，就下棋，下象棋。”柳飞蕾解释道。

　　原来啊，柳飞蕾是一个象棋爱好者，下象棋会给她一种运筹帷幄，决胜千里的王者气概。她本人亦是一名百战不败的象棋高手。参加过滨海市举办的许多业余象棋大赛，拿冠军拿到手软。

　　后来呢，因为柳飞蕾棋技太高了，也没人愿意陪她玩，被她虐了。高手寂寞的她，为了解决棋瘾，激励挑战者，便是宣布了一件事儿——

　　她可以接受任何人的挑战，只要在棋盘上赢了她，那她就答应对方一件事。

　　不过……挑战者陆陆续续的出现，但貌似从来没有人赢过她。

　　今天有个男人，倒是直接向柳飞蕾发起了挑战。据说是见她的胸完成了第二次发育，变得硕大无朋，所以起了色心，信心满满的说要赢柳飞蕾一次。

　　只要这男人赢了，柳飞蕾就得答应——陪他去开房！啪啪啪！

　　柳飞蕾对自己的棋技，那是极为自负的，再说以前她赢过这个男的，所以浑然不将其放在眼里。

　　毅然接受了这次挑战。

　　两人决战之地，就是春华广场的一个棋牌娱乐室。

　　“卧槽，飞蕾也是个不安分的人啊……”挂了电话，黄小龙无语的叹了口气。“要是今天她阴沟里翻船，可就要被人带去酒店啪啪啪了……”

　　旋即，黄小龙也是准备过去看看热闹，立马开车，直奔春华广场。

　　此时，春华广场的一间棋牌室，一男一女，正对坐着博弈。

　　里外三层，围了不少看热闹的人。

　　有的是在看棋，有的是在看下棋的女人。

　　下棋的女人，自然就是柳飞蕾了。

　　她已经成为了整个棋牌室的焦点！

　　因为——她的胸太大了！！！！

　　简直就是波涛汹涌啊！

　　就活像是在衣服里塞了两个椰子！

　　上身随意一动，就一抖一抖的，太吸人眼球了！

　　再加上，柳飞蕾人长得本来就很卡哇伊，很清纯，很漂亮，今天化了点淡妆，下班后又换了一双渔网丝袜，一对高跟鞋……

　　整体来说，真的太够味了。

　　以前那个骨子里有点自卑的飞机场妹纸，已经消失在历史长河中。

　　现在的柳飞蕾，就是个神采飞扬的女神级尤物……

　　可以说，黄小龙给她的几颗丰胸药，改变了她的人生，这和舒清岚有异曲同工之妙。

　　坐在柳飞蕾对面，挑战她的，是一个三十岁左右的男子，肌肤黝黑，长相绝对谈不上英俊，反而长了一对三角眼，很有点猥琐。

　　此时，这男子眼睛直勾勾的盯着柳飞蕾的胸，时不时就吞咽一口口水，更显得猥琐了。

　　黄小龙一进棋牌室，看到柳飞蕾，人也呆住了。“我勒个去……不是吧？这是鸟枪换炮了啊！不过，也太大了点吧？飞蕾一口气吞了四颗药，看样子，其实吞两颗就差不多了……”

　　与之同时，黄小龙便是听到，围观的棋迷，有的在议论着。“这一步棋，这姑娘已经考虑了足足20分钟了，还是没想出来怎么解，多半是输定了……”

　　“不是吧？”闻言，黄小龙愕然不已。“飞蕾处于劣势？要输了？她不是号称滨海象棋界的女皇么？”

　　黄小龙从人群里挤了进去。

　　只见柳飞蕾秀眉紧锁，那清纯且带着卡哇伊风格的脸上，布满了焦灼和紧张的表情，水汪汪的大眼睛死死盯着棋盘，额头上已是渗出了细细密密的汗珠。

　　“呵呵呵呵~~~蕾蕾，这一步棋，你已经足足思考了20几分钟了，怎么，还没想出来？我看啊，你干脆认输算了！”柳飞蕾的对手，那个三角眼猥琐男人，盯着柳飞蕾的胸，眼珠子都快蹦出来了。

　　“别急！我还没输！”柳飞蕾怒声道。

　　她忍不住抬眼看了看对面的男人，心里泛起一种难以描述的害怕和恶心。

　　“完了，妈的，这家伙阴我！不知道他去哪儿学来的棋局，把我引入圈套……这回，我……我是输定了……草！我真要陪他去开房，和他啪啪啪？我勒个去，这么挫的男人……老娘我还是处啊！完了！完了！老天爷，你赶紧帮帮我啊！我的清白可不能毁在这种男人手里啊！”

　　“哈哈哈哈~~~~蕾蕾，你就不要在这儿拖延时间了！好了，最后给你三分钟！”男人眼中浮现出急不可耐的表情。“三分钟之内，如果你没办法反败为胜，那就是你输了！然后，你亲口答应下来的彩头……哈哈哈哈~~~~~”

　　这男人，盯上柳飞蕾已经很久了。以前柳飞蕾还是飞机场的时候，他就有那个意思了。毕竟柳飞蕾的五官长相身高，都是蛮不错的。

　　可柳飞蕾根本不给他机会。

　　他知道柳飞蕾爱棋成痴，并且放出话，只要在棋盘上能赢她，就可以让她答应一件事。

　　因此，这男人筹划了许久，花重金聘请了国内一名退役的职业棋手，教他下棋。

　　时间不长，他便棋力大进，而且还从那退役职业棋手的手中，拿到了一局当世几乎无人可解的棋局。

　　这棋局是那退役职业棋手根据古代的一个名局，加以精心改良，自创出来的一个局，可以说打遍当今棋坛无敌手。

　　仗着这个棋局，这男人自然稳稳吃定了柳飞蕾。

　　现在的柳飞蕾，弥补了飞机场这个天生缺憾之后，魅力更是大了数倍不止！这男人都恨不得立刻把她拉去开房，尽情的那啥。

　　“蕾蕾，你还剩下一分钟！哈哈哈~~只剩下一分钟了！”男人激动不已的低吼着。

　　“我要赢了！蕾蕾，从今天开始，你就是我的女人了！太爽了！”


第381章 失踪人员名单

　　这个时候，柳飞蕾可以说，简直是快要急死了！

　　汗如雨下！

　　她在和每一名挑战者对弈的时候，都会拟定一份合同，双方签名。

　　也就是说，在和这个三角眼猥琐男人下棋之前，同样也签订了一份合同。

　　合同里分明写着，若是三角眼猥琐男人赢了她，那么，她就必须得陪他去开房……

　　当然了，这种合同到底有没有法律效力，这个值得商榷，可她柳飞蕾却从来不是一个食言而肥的人！

　　况且，不守诺，撕毁合同，对她的名誉也会造成极大的影响！

　　“我完了……这回真心完了……刚刚才成功丰胸，即将迎来美丽的人生……没想到，就遇到这种破事儿……哎……也不是说不愿意和男人开房，但至少得是小龙那一款的男人吧？”

　　柳飞蕾的心，渐渐跌入谷底……

　　她有些绝望了……

　　黄小龙其实早就看出这一局棋的问题了。事实上，柳飞蕾在前面第七步棋的时候，就已经落入了三角眼猥琐男人的圈套。

　　他这个棋局，的确布置得非常精妙，起初让对手不知不觉，可当对手发现杀机的时候，却是万万难以破解，只能够饮恨收场了。

　　不过，黄小龙在地府中，和一些古代的阴魂，象棋国手，学过几天，在他看来，这个棋局，其实也有很多破绽，要破解，简单的很。

　　“好了，蕾蕾，时间到。”三角眼猥琐男人，得意洋洋的看着柳飞蕾。“你输了，等会，吃完饭，我带你去开房。不过呢……你这个人很倔，我知道你肯定不服气。这样吧。我很仁慈，愿意再给你一次机会。”

　　“嗯？”柳飞蕾愣了一下。

　　“听着，蕾蕾，我允许你悔棋！就悔五步棋吧！如果说，你在悔了五步棋之后，依然输给我，那不好意思，除了今晚你要陪我开房之外，明天，你和我去民政局，领结婚证。”三角眼猥琐男人，用贪婪的目光，盯着柳飞蕾。

　　这家伙厉害了。

　　柳飞蕾波涛汹涌之后，就彻彻底底变成了祸国殃民的尤物！

　　他就不仅仅满足于，和柳飞蕾开一次房了，他准备长期霸占柳飞蕾！和她结婚！夜夜新郎官！

　　“你去死吧！我特么一辈子不嫁人，也不会嫁给你的！”柳飞蕾厌恶地骂道。

　　旁边围观的人，也都是哗然。

　　你在棋盘上赢了人家姑娘，就想让人家做你老婆了？你这丑模样，不是癞蛤蟆吃天鹅肉吗！

　　不过，有的棋迷却是另有看法。

　　下象棋，如果是双方较真，有赌注的，一般是不允许悔棋的。因为，如果水平接近的棋手，往往悔一步棋，就能够逆袭！反败为胜！

　　如今，三角眼猥琐男人，允许柳飞蕾连续悔五步棋……

　　这简直就是白给柳飞蕾发起绝地反击的机会啊！

　　“妈的！这家伙也太看不起人了！他现在的水平，也不见得就比我高……让我悔五步棋，我特么不弄死他？”

　　其实，柳飞蕾也是怦然心动了，她是死也不愿意陪这个三角眼猥琐男人去开房的。

　　“你的意思是说，让我悔五步棋，如果我能反败为胜，那之前的合同，也……也能作废？”柳飞蕾试探的问道。

　　“啊哈哈哈~~行！我们一言为定，现在，蕾蕾你悔棋五步，如果你能反败为胜，那合同就撕掉吧。但你再输给我，明天，咱们去结婚吧。”三角眼猥琐男人，眼中释放出猎人般狡猾的光芒！

　　柳飞蕾一咬牙，就要答应下来。

　　黄小龙实在是看不下去了。

　　棋局的杀机是在七步之前就设置好的，悔五步棋有个毛用啊！要悔棋就得悔个七步八步的才行，但三角眼猥琐男人，肯定不会给柳飞蕾这样的机会！

　　这么玩下去，柳飞蕾得被那猥琐男人玩坏掉的！

　　“飞蕾，你不要悔棋，我来指点你。你听我的。”黄小龙运用传音入密，对柳飞蕾说道。

　　柳飞蕾全身一震，下意识的朝围观的人看了看，就看到了黄小龙。

　　黄小龙不动声色的对她点了点头，继续传音入密道。“好了，飞蕾，你听我的没错，现在，你保持冷静，别悔棋，也别朝我这边看。按照我说的走棋就好。赢他，就特么跟玩似的。”

　　经过上次在出租屋里抓鬼的事儿，以及那几颗丰胸药，柳飞蕾在潜意识里，已经非常崇拜和相信黄小龙了。

　　听到黄小龙这么说，她也就豁出去了，心头莫名的产生了一股子信心。“不用悔棋了！我们继续！”

　　“什么？不悔棋？你……蕾蕾，你简直就是死撑！行！你走棋啊！我倒要看看，你是怎么输的！”那三角眼猥琐男人脸上，浮现出来浓浓的凶戾之色，暗道，“居然不上当！好，好，好，今晚，开房是开定了！我不会怜香惜玉的！我要玩得你直叫唤！”

　　很快，黄小龙的声音，又在柳飞蕾耳朵里响起，“炮八平五。”

　　柳飞蕾想也没想，就按照黄小龙说的走了一步。

　　这一步，其实恰好是将自己的炮，送给对方吃掉！

　　“嗯？这是什么招数？”三角眼猥琐男人，都直接愣了一下。“蕾蕾你这是求速死啊。”

　　这步棋走出来，围观的棋迷们，也都纷纷摇头，认为柳飞蕾是太紧张了，出了昏招。

　　柳飞蕾自己看着棋盘，也傻了。

　　三角眼猥琐男人，当然不会客气，直接把送到嘴里的炮给吃掉了。

　　“马三进四。”黄小龙继续道。

　　事已至此，柳飞蕾只能一步步按照黄小龙的指点来了。

　　不过！

　　当那个炮送给三角眼猥琐男人吃掉之后，柳飞蕾遭到的压力，竟然缓解了！

　　其实第一步就是弃子，破而后立！

　　此后，从黄小龙指点的第二步开始，柳飞蕾就直接吹响了反攻的号角！

　　接下来，竟是摧枯拉朽一般，十几步就反败为胜，将三角眼猥琐中年男子给灭杀了！

　　柳飞蕾胜了！

　　“哇塞~~~~~~~”柳飞蕾宛如绝后余生一般，直接跳了起来，不容分说的就冲上来抱住了黄小龙，吧唧一口，就在黄小龙脸上留下了一个唇印。

　　……

　　春华广场一家西餐厅。

　　黄小龙和柳飞蕾，竟然吃起了烛光晚餐。

　　柳飞蕾喝了点红酒，俏脸泛起一丝丝嫣红，非常迷人，再加上她那对峰峦，几乎都要呼之欲出了，让得坐在她对面的黄小龙，都有些心生杂念，心猿意马了。

　　见黄小龙盯着自己出神，柳飞蕾甩了一下头发，对着黄小龙放电道。“小龙，我现在好看吗？”

　　“额……是蛮好看的。”黄小龙实话实说道。

　　“刚才真的太感谢你了，要不是你，我现在就跟死鱼一样，躺在宾馆的床上，被那个恶心的男人那啥……”柳飞蕾的媚眼，都快滴出水来了。“小龙，你这药真带劲，你看看，我现在的本钱，可足了！大吧？”

　　“咳咳……”黄小龙干咳了几声。

　　尼玛，柳飞蕾说话的风格，还真是有些让人受不了。太奔放了！

　　“是挺大的。”黄小龙是个老实的农村孩子。

　　“小龙我告诉你，我这还是没脱衣服，要是我脱了，准把你给吓死！”柳飞蕾兴奋的道。“赶紧吃，吃完了去我家，我好好给你看看。”

　　“不是吧？”黄小龙无语了。

　　“怎么？小龙你想摸摸是不是真材实料？”柳飞蕾一脸仗义的表情，“那行！”

　　“等等！飞蕾，我今天主要是那啥……你给我打印的名单呢？”黄小龙着实是有些吃不消了。

　　柳飞蕾噗嗤一笑，从包里拿出一张A4纸，递给黄小龙。“喏，滨海330路公交车失踪人员的名单和资料，小龙，你要这玩意儿干嘛？这可是一起悬案，据说里面的水可深了。”

　　黄小龙赶紧接过柳飞蕾递过来的A4纸。

　　仔细看了起来。


第382章 女鬼找上门

　　黄小龙仔细看着手中名单。

　　事实上，这份名单里的遇害者，有可能尽数都变成了厉鬼，此时正在滨海四处谋害生人呢！

　　“陈奕锋，男，41岁，失踪330路公交车司机。在其驾驶生涯中，一共出过3次特大交通事故，撞死过4人，其中有一次交通事故，疑似故意伤人，被警方调查过半年，因证据不足而未能起诉他。”

　　“周旋，男，26岁，失踪330公交车乘客，有偷盗案底。”

　　“马伟宗，男，56岁，失踪330公交车乘客，曾因故意伤人罪，入狱12年。”

　　“朱刚，男，34岁，失踪330公交车乘客，已确定为在逃抢劫杀人犯。”

　　……

　　也不知道是巧合还是什么原因，这份名单中，居然有不少失踪乘客，都不是善类！

　　有好几个，都有犯罪前科，甚至还有一个在逃的抢劫杀人犯。

　　黄小龙微微蹙眉。

　　一般来说，生前作奸犯科的人，业力很重，死后基本上可以肯定，是百分之九十会变成厉鬼的。

　　而且，这种厉鬼，生前那内心深处的残暴和戾气，会被唤醒，甚至被放大数倍，做出种种伤天害理的事。

　　“它们应该不会老是留在鬼车上，平时，有可能躲在它们生前的家和工作单位附近，伺机害人……”

　　名单上有失踪人员的详细资料，包括了家庭住址。

　　黄小龙找到了那名在逃抢劫杀人犯“朱刚”的暂住地，那是在“城隍街”的一个老小区。

　　上网查了一下，最近一段时间，“城隍街”果然发生了不少离奇的凶杀案。

　　譬如有打工仔下了夜班回家，在巷道里被残忍分尸，手法不像是人类所为，更像是什么野兽干的。

　　“看样子，多半是那个朱刚变成厉鬼后，藏匿在城隍街附近杀人……”黄小龙眼角肌肉跳动了一下。“嗯，这家伙遇到我，死路一条！今晚，我就去把它打个魂飞魄散，顺便调查一下，那天晚上，那辆330公交车，到底是怎么出事儿的，到底是谁干的。”

　　“小龙，这份名单有什么问题吗？”柳飞蕾好奇的问道。

　　“哦……没什么问题。”黄小龙不动声色的将名单收了起来。

　　“咯咯咯~~~”这时，喝了些红酒的柳飞蕾，娇脸被酒气熏蒸得泛出玫红之色，媚眼如丝，喃喃道。“小龙，我有点醉了，能不能送我回家啊~~”

　　“额……”黄小龙窒了一下。“你醉了？”

　　醉个屁！

　　黄小龙一眼就看出来，柳飞蕾根本就没醉，别提多清醒了。

　　这女孩尺度非常大，别看长相挺清纯挺卡哇伊的，但骨子里却是重口味。

　　“太奔放了，我可是胖子的男朋友，她是知道的，居然一点也不收敛，主动勾搭我……”黄小龙舔了舔嘴唇。

　　他不是一个食古不化的人，况且，进城之后，还从来没有遇到过柳飞蕾这种风格的女孩子。

　　挺刺激的。

　　“嘿嘿嘿，这药，你是第一个试的。”黄小龙笑了笑。“行，反正时间还早，我就送你回家，看看这药到底有没有副作用。”

　　“是哟，小龙，你得好好检查才行。千万不要有什么副作用……”柳飞蕾又电了黄小龙一眼，然后站了起来，迫不及待的道。“小龙，你赶紧送我回家吧。”

　　别看柳飞蕾这么奔放，事实上，她从小到大，还真没谈过恋爱。

　　平时无非就是口花花有点，实际行动没有。

　　之所以主动勾引黄小龙，无非就是喜欢上黄小龙了。

　　而黄小龙也的的确确是柳飞蕾第一个真正喜欢上的男人。

　　出租屋抓鬼，那种超凡的手段，冷静从容不乏睿智的表现，成功的打动了柳飞蕾。

　　今天又帮她解围，让她免遭侮辱，毁掉一生。

　　再说，赠药之恩，不啻于再生父母，让她终于可以骄傲的昂起胸，堂堂正正的做女人！

　　柳飞蕾又不是傻子，这种男人，她能不爱？

　　在柳飞蕾的世界观里，只要是自己真心爱上的男人，不管最后有没有结果，她都会不惜一切代价，先得到这个男人再说！

　　就算得不到他的心，也要得到他的人！

　　柳飞蕾，就是这样一个性格直接泼辣，火爆而奋不顾身的女孩子！

　　她那清纯中带有卡哇伊的面孔，充满了欺骗性！

　　两人离开西餐厅。

　　黄小龙开着车，送柳飞蕾回家。

　　黄小龙也纳闷啊。“不是吧？难道我的第一次，要被飞蕾给夺走？剧本有点不对啊！飞蕾不是我女朋友啊……”

　　心念及此，黄小龙忍不住用眼角余光瞟了柳飞蕾一眼，颜值颇高，不输给大老婆宋雨茹，苏小曼，崔飞烟等人。

　　况且，现在本钱又太特么足了……

　　“算了！今天我认栽了！”黄小龙认输的摇了摇头。

　　回到柳飞蕾家。

　　“小龙……”回了家，柳飞蕾似乎是更加肆无忌惮了，眼睛直勾勾的盯着黄小龙，恨不得把黄小龙给吞了似的。“你是现在给我检查呢，还是等我去把澡洗完了，再检查呢？今天啊~~我都听你的……”

　　“咳咳……飞蕾……这个……”黄小龙心说，来也来了，妈蛋，不把事儿办了，岂不是白来了？

　　“你先去洗澡吧。嗯嗯，今天，我给你好好检查一下……”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“噗~~~”柳飞蕾抛了个媚眼给黄小龙。“要不，一起洗咯……”

　　“这样也行？”黄小龙愕然。

　　“有什么不行的啊。”柳飞蕾理所当然的道。“节约用水，节约时间嘛。”

　　黄小龙点了点头，就准备和柳飞蕾一起去浴室。

　　就在这时！

　　一股股阴风，由外而来，竟是打着旋卷入柳飞蕾这个出租屋！

　　屋里的温度，骤然下降！

　　而屋子里的电灯，似乎也是受到了不明能量的干扰，变得一闪一闪的。

　　“这……这是咋了？”柳飞蕾娇躯一哆嗦，不由就往黄小龙怀里一靠。

　　黄小龙脸色变得有些阴沉，看向了大门方向。

　　“咚~~咚咚咚~~咚咚咚~~~”

　　敲门的声音响起。

　　“请问~~苏小强在不在？”

　　屋外，传来一把让人瘆得慌的女人声音。

　　“卧槽~~~它居然来找老公了？”黄小龙极度无语。

　　“苏小强是谁？”柳飞蕾一脸迷惘。

　　“你找苏小强做什么？”黄小龙有些不耐烦的吼了一声。

　　“咯咯咯~~~苏小强是我老公，我找他，有什么不对的？”女人的声音有点怒意了。“苏小强！我知道你在里面！你想躲着我？你戴了我的戒指，就是我的人了！”

　　话音刚落！

　　砰！！！！

　　屋子里的电灯，直接爆炸！

　　紧接着——

　　呜呜~~~~~~~~~

　　朦朦胧胧中，有一道苗条的鬼影，卷着一股浓重的阴气与煞气，从门外直接钻了进来！

　　阴风吹拂，它的长发飞卷，隐隐约约，可以看到一双血红的眼眸！


第383章 灭杀女鬼！

　　一只女鬼，就这样直接出现在了柳飞蕾家里。

　　虽然已经在家见过一次鬼了，但柳飞蕾再次撞鬼，也是吓得不轻，死死搂住黄小龙，瑟瑟颤抖。

　　额……两人贴合太紧了，那对山包挤压着黄小龙，让得黄小龙心头涌起一阵销魂滋味。

　　不过黄小龙心情也不太好了！

　　眼看着就能仔仔细细检查一下柳飞蕾的身体，顺便再干点其他有意义的事儿，可在这个节骨眼上，苏小强的鬼老婆，却是找上门来了！

　　黄小龙给苏小强做了一张“替身符”，又把那枚金戒指拿了过来，所以女鬼不会再去找苏小强了，只会找携带着“替身符”的黄小龙。

　　黄小龙倒是不介意女鬼来找他，可是，这来得也太快了！来得也太不是时候了！

　　“苏小强呢？我男人呢？”女鬼一进屋，却是没有发现苏小强，便是极为狐疑的看着黄小龙，那对猩红的鬼眼中，逸散出冷酷而残忍的戾气。

　　黄小龙一看这女鬼，一袭血红的衣衫，显然已经是进化到了红衣厉鬼的程度，其隐藏在长发后面的脸蛋儿，倒是挺精致的，生前应该是个漂亮姑娘，年龄也不大……

　　可惜了，夭折变鬼了，还害过人，变成了红衣厉鬼。

　　如果不是黄小龙的出现，苏小强就将是它害死的下一个人！

　　“小强不在这里啊……你别找他了。”黄小龙心头杀机一动，脸上却是笑眯眯的道。

　　“不行！他必须出来见我！他拿了我的东西！他接受了我的定情信物！那是我最珍贵的东西！”女鬼阴惨惨的道。

　　“你说的是这破烂玩意儿吧？”黄小龙把那枚金戒指拿了出来，“这特么还是你最珍贵的东西？我看就一垃圾！”

　　“我的戒指！我的金戒指！怎么……怎么在你手上？”女鬼厉声咆哮，四面八方阴气滚滚。

　　顿了一下，它忽然语气柔缓了一些，“既然定情信物在你手里，不如……就你做我老公吧~~~”

　　这话一说，柳飞蕾麻起胆子偷看了女鬼一眼，忍不住道。“小龙，这女鬼长得挺好啊，你会不会动心，和它啪啪啪啊？”

　　“额……飞蕾，你以为，我像你一样，那么重口味？”黄小龙无语的摇了摇头。“你说它长得好？行，你看仔细了再说！”

　　说完，黄小龙拿出一张现形符，抖手之间，符篆自燃，一道金光在屋里闪过。

　　顿时，女鬼就变化了模样。

　　它现在这个样子，是用来迷惑生人的，被现形符一照，它临死前的模样就暴露了出来。

　　只见它满脸都是献血，脸颊上插满了玻璃碎片，脖子上和咽喉上，也插了好几块锋锐如匕首的玻璃片。

　　血流如注。

　　“啊~~~！！！！”柳飞蕾被吓得尖叫了起来。

　　“哦，看起来你应该是死于车祸，车窗碎了，玻璃碎片插了你一脸一身。脖子上的血管被扎破了，流血过多致死。”黄小龙煞有介事的道。

　　“关你什么事！”女鬼眼中凶光毕露。“你到底做不做我的老公？你要是拒绝我，我就要杀了你！杀了你！”

　　“你这枚金戒指给多少男人戴过了？换言之，你害死过几个男人了？”黄小龙将手中金戒指，直接往窗外一扔。

　　“死！你……你把我最珍贵的东西弄丢了！我要你死！你是第十三个！”女鬼勃然大怒，身形一闪，直接就朝黄小龙扑了上来，五指如钩子，直插黄小龙头部。

　　黄小龙不屑的冷笑了一下，右手一翻，掌心雷声轰鸣，闪电盘绕。“天雷神，地雷神，五百蛮雷任我用，急急如律令！”

　　一甩巴掌，一道道掌心雷轰杀了出去！

　　轰~~~！！！！

　　女鬼的魂体，直接被轰得四分五裂，爆成了满地的碎肉，不停的蠕动。

　　不过，黄小龙明显留手了，他没有直接把女鬼轰得魂飞魄散。

　　缕缕残魂，在艰苦的重新凝聚着，女鬼的头颅，滚到一边，嘴巴诡异的开合，开始声泪俱下的哀求起来。“饶命！饶命！上仙饶命！我错了，我知道错了，我是婚礼当天，遭遇车祸死了……我心里有怨气，我不甘啊，所以我做了鬼，才会不停的找老公，吸他们的阳气……上仙我错了，我再也不敢了……”

　　“别特么废话！”黄小龙冷笑道。“刚才你不是挺拽的么？现在知道错了？你闭嘴，我来问你，你回答。”

　　“是……是……是……”女鬼惊骇恐惧。

　　“那辆330路鬼车是怎么回事？”黄小龙问道。

　　“哦……那……那辆车我不知道……我只知道，它是让我们鬼坐的车……其他的，我不知道……上仙，您放过我吧……”女鬼的头颅，流着泪求饶道。

　　“哦？你不知道？”黄小龙心头略微有些失望，“邪祟，你已经害死了十几个男人，虽然我很善良，但也放你不过！灰飞烟灭吧！”

　　黄小龙又是一甩手，又是一道道龙蛇般的闪电劈了出去，彻底将满地的碎肉轰成齑粉，湮灭消散。

　　屋子里只剩下一丝丝刺鼻的臭气，但却再也没有半点阴气和煞气的存在了。

　　“哇塞……小龙，你……你把这个吓人的厉鬼消灭了？你好帅啊！”柳飞蕾一脸花痴的看着黄小龙，看着黄小龙秒杀厉鬼，威风凛凛的样子，柳飞蕾简直动心到了极致！

　　“区区红衣厉鬼而已。想杀就杀。”黄小龙满不在乎地说道。

　　不过，这个红衣女鬼虽然解决了，但330路公交车这桩灵异事件，还悬之未决。

　　“我得立马去城隍街才行……说不定能够找到当晚消失那辆330路公交车上的在逃抢劫杀人犯，朱刚……这家伙一定已经变成厉鬼了，而且，城隍街最近发生的一些分尸案，一定和它有关！”

　　被这只女鬼一闹腾，黄小龙就看到，柳飞蕾眼睛里的春情和媚意，明显了削弱了许多。

　　看来，她的“性”趣，也是受到了影响。

　　黄小龙便不准备再留下来陪柳飞蕾了，笑道。“飞蕾，我现在有点事儿，先走了，等过几天我再来给你做个全面体检。看看你那……嘿嘿，你那里，是不是真材实料。”

　　说完，黄小龙转身就去。

　　柳飞蕾赶紧追了上来。“小龙，我和你一起去！”

　　“额……飞蕾，你别闹了好不好？你知道我是去干嘛？我要去抓鬼！”黄小龙故意恐吓道。

　　柳飞蕾有点怕怕的道。“小龙，今晚我屋里闹了鬼，你要是走了，我实在是害怕的很……我哪敢睡觉啊？我和你一起去！小龙，别扔下人家不管嘛……”


第384章 那晚发生了什么？

　　黄小龙也没劝阻柳飞蕾，她要当跟屁虫就由得她吧！

　　从柳飞蕾家里离开，时间倒是不算晚，也就不到11点的样子。

　　黄小龙开着车前往城隍街。

　　所谓的“城隍街”，在滨海属于一个贫民窟，比荔枝区的环境还要差一些，基本上是一个龙蛇混杂之地。

　　所以说，那个在逃的抢劫杀人犯朱刚，生前才会在“城隍街”租房藏匿。

　　“小龙，你这三更半夜的去城隍街抓鬼……是抓什么鬼啊？”柳飞蕾坐在副驾驶，一脸好奇的问道。“不过……倒是有点刺激哈……”

　　“抓厉鬼……一只生前就是逃犯，死后更是恣意杀人分尸的厉鬼……”黄小龙一脸笑嘻嘻的表情，而且，眼神之中，还透露出来一种好玩的表情。

　　越凶残的厉鬼，带给黄小龙的乐趣也就越大。

　　“逃犯变成的鬼啊？”柳飞蕾不寒而栗。“那……那是够恐怖的……”

　　把车停好。

　　两人走在街道上，时间是晚上11点。

　　不知道是不是因为城隍街治安不太好的原因，在这个时间段，街道上冷冷清清的，除了黄小龙和柳飞蕾之外，也不见有其他人。

　　柳飞蕾索性就一把抱住黄小龙的胳膊，这姿态亲密得好像热恋情侣一般。“小龙~~鬼在什么地方啊？鬼呢？”

　　黄小龙眼中幽光一闪，四下里扫视了一遍，街道上只有零零散散几个面色惨白的小鬼在闲逛着，时不时朝着黄小龙和柳飞蕾这边看看，但也不太敢靠近。

　　也就是一些孱弱的孤魂野鬼罢了。

　　“朱刚的阴魂在啥地方呢？”黄小龙心头微微一动。“我这大晚上的，专程跑来灭它……它不会不出现吧？我去~~~”

　　走着走着，前面出现了一条很长的巷子。

　　月光都照不进那条巷子，显得十分幽暗。

　　巷子长达百米，通往一个破破烂烂的老小区。

　　黄小龙在网上查到的资料表明，最近在城隍街发生的几起恶性杀人分尸案，基本上案发地点全部都是在这条巷子里。

　　“额……小龙，这个……这个巷子有点……有点恐怖的样子……鬼……鬼就藏在巷子里吗？”柳飞蕾牙关打颤。

　　“嘿嘿嘿~~~”黄小龙不置可否的笑了笑，“飞蕾，巷子里到底有没有鬼……咱们进去瞧瞧不就知道了？”

　　说完，黄小龙抬脚就朝那条幽深的巷道走去。

　　柳飞蕾娇躯哆嗦了一下，更是死死抱着黄小龙胳膊，麻着胆子和黄小龙一起走了进去。

　　走到一半！

　　忽然，在巷子两边的高墙上，飘来了几个惨兮兮的孤魂野鬼，坐在那儿窃窃私议的聊天——

　　“又有两个生人要被分尸了……”

　　“嘿嘿嘿，这一男一女，搞不好是想在这条巷子里亲热，可他们没想到，他们活不长了。”

　　“那……那老哥真是太……太凶残了……每天晚上藏在这里害人……还特么分尸，把人的肠子内脏都弄出来玩~~真是变态啊……”

　　“别说了别说了，那位老哥要来了，咱们不要看热闹了，要不然，把我们也给弄死了……”

　　……

　　就在这个时候，巷道里骤然阴气密布，地面下，不断有浓浓的血水往上翻涌，腥臭的气息，冲天而起！

　　趴在高墙上看热闹的孤魂野鬼，惨叫了几声，就逃之夭夭了。

　　黄小龙的脚步，也是停顿了下来，眼中浮现出来一丝丝亢奋之色。

　　柳飞蕾颤声道。“小龙……你……你是不是发现厉鬼了？”

　　黄小龙还没回答，只见巷道的一端，也就是他和柳飞蕾面朝的方向，一道阴煞之气滚滚而来，并伴随着一种在地面上咔擦咔擦摩擦是声音。

　　阴气来得极快，幽暗的环境中，只见一条壮硕的身影，身上卷起阴气，一步步的朝黄小龙和柳飞蕾走了上来。

　　仔细一看，这家伙身穿橙衣，是个男人模样，头盖骨掀掉了，有一些白色的脑浆在咕咕咕的冒着泡，口鼻溢血，脖子歪在一边，看样子是颈椎都折断了，腹部还插入了一块铁片，肠子都拖拽了一地。

　　黄小龙在网上找过“朱刚”生前的照片，他可以确定，眼前这个橙衣厉鬼，就是朱刚！

　　这时，朱刚手里握着一把血淋淋的东瀛武士刀，刀尖触地，它一走就发出咔咔咔的摩擦声。

　　“小龙~~~”柳飞蕾发出一声短促的哀嚎，人就躲在了黄小龙身后，吓得眼睛都闭了起来。

　　忽然，那橙衣厉鬼朱刚，眼中浮现出来一抹戏虐之色，挥动着手里的武士刀，狞笑了起来。“抢劫！不许动！现在是抢劫！把你们的肠子，心脏，胃……统统给老子交出来！”

　　“那啥，你先别吆喝，你就是朱刚吧？”黄小龙笑嘻嘻的问道。“你生前就杀过人，业力深重，死后更是躲在生前租住的小区附近，疯狂害人，因此，你已经进化成橙衣厉鬼了。”

　　“嗯？你居然知道我的名字？”朱刚愣了一下。

　　“对了，我想问问，那天晚上，你坐330路公交车，到底是出了什么事儿？是谁把你和车上的其他人害死的？”黄小龙问道。“我看你的死状，头盖骨被掀飞了，脑浆迸裂，颈椎折断，肚腹处遭到铁片切割……是车祸而死？”

　　“那天晚上？”橙衣厉鬼朱刚的面容，骤然有些心悸，好像是回忆起来了什么可怕的事情。

　　但它并没有回答黄小龙，而是癫狂的吼叫道。“抢劫！抢劫！不要说废话了！我喜欢抢劫！去死吧！”

　　下一秒，朱刚提刀朝黄小龙杀了过来！

　　它那口武士刀上，献血滴落，并散发出让人窒息的煞气！

　　作为一只橙衣厉鬼，朱刚还是极其凶残的，话音刚落，它的鬼体就闪到了黄小龙的身前，手起刀落，直砍黄小龙的脖颈！

　　这一刀太厉害了，躲在黄小龙身后的柳飞蕾，只觉得全身如坠冰窖，每一个毛孔细胞，都被冻结了起来。

　　黄小龙嘻嘻一笑，随手一拳打了出去。

　　拳头之上，包裹着三色火焰，状如天神！

　　轰~~~~~~~

　　拳未到，朱刚身上的阴气，就好像破布一样，被撕了个粉碎！

　　砰！！！！

　　一拳打实了，将朱刚打出去十几米，手中武士刀掉落，鬼体凌空迸发出不绝于耳的嗤嗤声，焚烧了起来，青烟袅袅。

　　“那天晚上，到底发生了什么？”黄小龙一个闪身冲了上去，在朱刚的鬼体摔落在地的同时，一脚踩在他的胸口。“我没有耐心，快说！”


第385章 上车！

　　橙衣厉鬼朱刚，被黄小龙踩在了脚下。它的鬼体被焚烧着，散发出焦臭的气味，已然是奄奄一息。

　　“上仙……求饶命……我……我说……我说……”朱刚不敢再忤逆黄小龙，一边哀求一边诉说了起来。

　　原来，那天晚上，朱刚搭乘330路公交车，本来是准备去荔枝区附近蹲点，下车之后，便进行策划好的抢劫行动。

　　结果，中途上来一女二男。

　　然后呢，诡异的事情就发生了，公交车司机，居然不顾乘客的喝止，开着车直接来到了一片荒山，然后把车往悬崖下面开。

　　公交车坠崖，司机和车上的乘客，当场就死光了。

　　朱刚死后，魂体脱壳而出，然后就听到，中途上车的一女二男在对话。

　　女的咯咯咯娇笑道。“江辰希，你现在满意了？又是一起特大车祸，死了这么多人，你开心了？”

　　那个叫“江辰希”的男子，却是阴着脸冷笑道。“这算什么？对于你们来说，一个鬼遮眼，把司机迷住了，轻而易举就能制造这一切。”

　　说着说着，那一女二男便从公交车里钻出去，一边笑一边扬长而去。

　　后来，这一车惨死的人，包括司机和所有乘客，除了几个生前良善之辈，自觉的去地府投胎之外，其他尽数变为厉鬼。

　　朱刚因为生前杀的人不少，业力太深重，死后直接变红衣厉鬼了。

　　这群厉鬼将那辆坠崖的330路公交车，变成了鬼车，每天晚上在市区里开着。遇到有鬼要搭车的，它们便停下来。

　　如果有生人碰巧看到鬼车，要上来，它们也不会介意。只不过，误上鬼车的生人，多半是被它们给害死了。

　　那天苏小强之所以幸免于难，还亏得那红衣女鬼，给了他一枚金戒指，提前把苏小强内定为它的猎物。

　　否则，苏小强根本下不了车。

　　“江辰希？”黄小龙目光闪烁。“也就是说，害死你们这一车人的，是三只鬼？一女二男三只厉鬼？”

　　“不是……不是……”朱刚摇头道。“上仙，那三个中途上车的，有两个是鬼，还有一个是生人……就是名字叫做‘江辰希’的那家伙，并不是鬼，而是活生生的一个人。”

　　听到这里，黄小龙心头微微一沉。

　　也就说，一个男人，带着一男一女两只鬼，在夜里上了330路公交车，故意制造了一起车毁人亡的祸事……

　　“有趣……难道，这个江辰希有仇人恰好在那辆330路公交车上，所以，他让两只鬼帮忙，将这一车人都弄死了……”

　　黄小龙心念转动，便是对朱刚问道。“你们那一车人里面，有江辰希的仇人？”

　　“没有啊！死了之后，我们都怨恨的很，极度不甘……我们就是白死的！江辰希？我们没有一个人，生前认识那个什么江辰希……冤啊！上仙，我们死得太冤了……”朱刚阴恻恻的嚎哭了起来。

　　“好怪……既然车里没有仇人，那名叫江辰希的家伙，为什么要制造这一起特大交通事故？难道是吃饱了没事儿干，亦或者，本身就是个心理扭曲的变态杀人狂……不过，不管如何，他和鬼在一起，还能让鬼帮他杀人，这人不简单，呵呵呵……道士？江辰希是个道士？”

　　黄小龙咕哝着，他对那“江辰希”，产生了浓厚的兴趣！

　　随后，黄小龙拿出纸笔，根据朱刚的描述，把那“江辰希”的画像给临摹了下来。

　　画像中，一个二十来岁的男子，戴着一副金边眼镜，五官匀称，鼻梁微高，倒是斯斯文文的样子。只不过，那眼镜片后面的眼睛，却是给人一种阴森诡秘的感觉，让人看久了就会对画像中的人，产生一种本能的厌恶。

　　黄小龙又问清楚了那辆鬼车行驶的时间段和路线。

　　每一天晚上，鬼车都会按照330路的线路跑几趟，时间也就是在11点之后。

　　当晚车祸死亡的鬼，譬如朱刚，每晚都会在临死前上那辆330路公交车的站等车，然后搭车。

　　了解到这些情报之后，黄小龙一挥手，一团三昧真火从掌心喷薄而出，将朱刚的鬼体，焚烧成一撮黑灰，让它彻底魂飞魄散。

　　“飞蕾，你现在是要回家还是继续和我一起玩？”黄小龙笑着对柳飞蕾道。

　　“我……我当然是和小龙你一起啦~~我可不敢单独回去，今晚也不敢一个人睡觉了。”柳飞蕾黏着黄小龙，三两步跑过来抱着黄小龙的胳膊，感受着黄小龙身体传来的温度，心里特别有安全感，还不停的拿黄小龙的胳膊去蹭她那柔软的山包。

　　“那随便你了。”黄小龙带着柳飞蕾，就从巷道里退了出去。

　　“小龙，我们现在要去啥地方啊？”柳飞蕾问道。“还有鬼要抓吗？”

　　“额~~现在去坐330路公交车。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“那啥……这个时间段，收车了吧？”柳飞蕾狐疑不定。

　　黄小龙笑了笑，并没有深入解释。

　　他拿出手机，把“江辰希”的画像拍个几张照片，然后给林静发了几条微信。

　　“静姐，睡觉了吧？有空帮我查查这个男人，名字叫‘江辰希’。”

　　发完微信，黄小龙带着柳飞蕾，驱车来到330路公交车必经的一个站。

　　把车停到路边，黄小龙和柳飞蕾站在站牌下面，孤零零的等了起来。

　　夜风吹得满街的纸屑飞扬，街上真真就没有一个人影，冷清的很。

　　“我说……小龙，如果让人知道，我们在这个时间段，还……还在等公交车，一定……一定会笑死人的。”柳飞蕾感觉到了一丝丝凉意，双手环抱着，侧头看着黄小龙笑了一下。

　　“嘿嘿，是啊。”黄小龙目光左顾右盼。“不知道能不能等到那辆鬼车。”

　　十几分钟之后！

　　只见，公路上，一辆公交车，以不快不慢的速度，朝这边开了过来！

　　“车来了！”黄小龙精神一振！

　　他看得很清楚，这就是一辆330路公交车！

　　“没有啊？小龙？公交车呢？我怎么看不见？”柳飞蕾愣怔道。

　　黄小龙拿出一张现形符烧了，柳飞蕾顿时看了个一清二楚。

　　只见，那辆330路公交车，通体包裹在一层层黑色的阴气之中，车已经破烂不堪，前面的挡风玻璃和四周的车窗，都已经碎掉了。

　　车身上，斑斑驳驳的，尽是血迹！

　　这就好像，是一辆从地狱中，开来的公交车！

　　“小龙……这……这玩意儿就是鬼车？造型太诡异了……吓尿了……”柳飞蕾吓得缩脖子，把黄小龙的手抓住了。

　　黄小龙远远的就开始招手，那辆330路公交车，开始减速，靠站。

　　车门打开。

　　一股阴风嗖的一下就吹出来了。

　　“飞蕾，上车。”黄小龙拉住柳飞蕾的玉手，兴奋莫名的上了车。

　　尼玛，终于找到失踪已久的滨海330路公交车了！


第386章 江辰希的资料！

　　一上车，在车内绿惨惨的光线映照下，黄小龙就看到了司机，只见它一脸鲜血，左眼珠子还悬挂在外面，脸上和额头上插了两块玻璃，此刻直勾勾的看着前方，目不斜视的样子，像是一个很严谨的老司机。

　　黄小龙拉着吓软了的柳飞蕾，便朝车内走去，忽然，那司机阴恻恻的道。“还没投币呢……”

　　“哦……忘了，不好意思。”黄小龙从帆布包包里，取出一叠冥纸，尽数塞进投币箱。

　　司机这才满意的笑了笑。只不过，这笑容，真是要多瘆人有多瘆人。

　　“飞蕾，坐车玩~~”黄小龙兴致勃勃的拉着柳飞蕾，在车里随意找了个两个座位，坐了下来。

　　黄小龙一观察，车厢里稀稀拉拉的坐着十来号人（鬼），尽皆默默的低着头，看不清楚它们的样子。

　　车门一关，鬼车继续遵循着330路公交车的线路，朝前方的站开去。

　　就在这时，坐在黄小龙和柳飞蕾前面的一只鬼，身子没动，脑袋却咔擦咔擦的一转，来了个旋转一百八十度，一张狰狞恐怖的鬼脸，直盯着柳飞蕾。

　　这家伙是只男鬼，满嘴的鲜血，牙齿都尽数崩断了，一根铁钉插在了他的脖子里面，鲜血像是喷泉一样往外喷着。

　　“你们这是到哪儿下车啊？”那只鬼咧嘴一笑。

　　柳飞蕾只觉得有一股冷风在她身上打转，冷得她连心脏都快停止跳动了。

　　“哈哈哈哈~~~~好了，这辆车从今天开始报废了。你们呢~~以后大晚上的也别出来溜达了……该去什么地方，就去什么地方吧。”黄小龙朗声一笑。

　　咔~~~~~~

　　闻言，那司机首先一脚刹车，把车给停了下来，然后转头恶狠狠的瞪着黄小龙，似乎是恨不得将黄小龙咬碎了吃掉！

　　与之同时，车厢里的鬼，一只只的，尽数站了起来，都用怨毒而邪恶的目光，看向黄小龙和柳飞蕾。

　　阴风惨惨，鬼气凄凄，这场面，比任何恐怖片还吓人了不知道多少倍。

　　黄小龙也懒得再和这群厉鬼消耗时间了。

　　随手从帆布包包里，取出一大把符篆，直接扔出。

　　符篆在车厢里飞旋，一张张好似长了眼睛，分别贴在了每一只厉鬼的脑门上。

　　“天雷帝火，地雷风火，阳雷神火，阴雷金火，土雷真火……威震八方，五岳摧倾！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　符篆尽数自燃，一道道惊雷无中生有，仿佛是从冥冥中劈了出来，直直的劈在这些厉鬼身上，刹那间就把它们劈得魂飞魄散，化为一缕缕烟尘。

　　秒杀！

　　毫无悬念！

　　极度震撼的秒杀！

　　原本已经吓得说不出话来的柳飞蕾，此时却是被黄小龙的绝世风姿，震惊得无以复加，在她看来，此刻的黄小龙，简直就是活脱脱的战神下凡！刚才黄小龙灭杀群鬼的画面，就跟好莱坞的大片一样，看得她又过瘾又痛快，目眩神驰。

　　“好了，飞蕾，鬼车里的鬼都灰飞烟灭了，这辆鬼车也……”黄小龙正在说话，赫然，柳飞蕾玉臂直接搂住黄小龙的脖子，那张很是清纯的小嘴，却是直接把黄小龙的嘴给堵住了……

　　额~~黄小龙，被强吻了。

　　十分钟之后。

　　两人从鬼车上下来。

　　黄小龙摸了摸有些发麻的嘴，不满的道。“飞蕾，过分了，我嘴都被你亲麻了……”

　　柳飞蕾眼波如水的站在黄小龙跟前，“抱歉，小龙，实在是情难自禁……你太帅了，你太有型了……”

　　“不过，你怎么那么会吻？”黄小龙有点怀疑的看着柳飞蕾。

　　“别误会……小龙，这可是人家的初吻，至于你说技术很好……你难道忘了我是干嘛的？”柳飞蕾扑闪着精灵一般的眼睫毛，“人家可是鉴黄师啊，每天的工作就是看片，自学了几十种姿势，上百种玩法……小龙，人家可不止是会接吻……还会……嘻嘻嘻~~以后你就知道啦。”

　　“你还真是挺好学的。”黄小龙咕哝了一句，然后看了看鬼车。

　　此时，鬼车散发出来的阴气已经荡然无存，它也恢复了本来的面目。

　　一辆遭遇了重大交通事故，破烂不堪的公交车。

　　车身上，除了斑驳血迹之外，还有不少的泥沙，青苔，污痕。

　　“这辆车我就不管了。明天有人看到后，救会报案，警察会过来处理的。呵呵呵~~不知道，失踪已久的330路公交车，重见天日，会在滨海引起多大的轰动？又不知道有多少灵异爱好者，会由此编造出各种精彩的故事……”

　　黄小龙笑了笑，接下来要做的事情，就是找到“江辰希”……

　　那个制造这起交通事故，造成多人死亡的罪魁祸首！

　　在江辰希身边，还跟着两只鬼呢……这家伙会不会是道士？

　　黄小龙正准备带着柳飞蕾离开，这个时候，他的手机来电铃声响起。

　　“这么晚了，谁打电话给我呢？”黄小龙拿出手机一看。

　　是林静打过来的电话。

　　黄小龙接听电话。“静姐，你怎么还没睡？”

　　“小龙，你在外面吗？”林静那充满了女人味的声音，让得黄小龙心里暖呼呼的。

　　“嗯啊，静姐，我在外面玩一会儿。不过马上就准备回家了。”黄小龙笑道。

　　“那啥，小龙，你刚才发微信给姐，还发了几张照片，让姐替你查一个叫做‘江辰希’的人，对吧？姐给你查到了。”林静笑道。

　　“这么快？就查到了？”黄小龙愕然。

　　“对啊……因为，这个江辰希，他有一些比较奇怪的经历，姐也是关注这个人一段时间了，因此，一看你发的照片，基本上不用查，便能将他的一些资料告诉你。”林静的声音里，也是充满了好奇。“小龙，你查他做什么？”

　　“额……静姐，我怀疑这家伙和滨海失踪的330路公交车有关。”黄小龙也不隐瞒林静。毕竟是自己的未来老婆嘛，一般的事儿，也不必瞒她。

　　“什么？”林静在电话那边，骤然一惊。“滨海330路公交车，有一辆在开夜班的时候，突然失踪，整个滨海市找了个遍，居然找不到！这起案件，已经被归为灵异事件了……小龙，你……你难道发现了什么线索？”

　　“呵呵呵呵~~~静姐，你先别问，你快告诉我，那个江辰希的事，你说他有一些比较奇怪的经历，到底有多奇怪啊？”黄小龙急忙问道。

　　“嗯~~小龙，姐这就将此人的可疑之处，尽数告你你，你听好了！”林静的语气，越来越严峻。


第387章 锁定位置！

　　电话那边，林静整理了一下头绪，飞快地说道。“江辰希，男，28岁，滨海本地人。他出生于一个极为普通的工薪家庭，从小学习成绩一般，毕业于滨海一所三流大学。可以说，从履历上看，江辰希就是一个普通得不能再普通的人。他的未来，也将会是极端平凡的。可是——改变来自于两年前！”

　　林静的语气，变得有些慎重了。

　　不得不说，黄小龙的兴趣，也是也来越大了，听得津津有味。“静姐，两年前发生什么事情了？”

　　“两年前，江辰希，遭遇了一场车祸！一场极为严重的车祸！”林静凝重道。

　　黄小龙心头一动，“车祸？又是车祸？”

　　“那一次，江辰希是参加一个旅行团，去外省玩。可是，在途中，满载游客的大巴车，坠落悬崖！”林静的声音变得沉重。“那是一起非常惨烈的交通事故。车上，司机导游乘客，一共是48人，几乎尽数当场死亡！可是……江辰希，奇迹般的活了下来！”

　　“住院三个月之后，江辰希辞去了工作。他开始自主创业。短短的一年多时间内，他便是获得了让人难以相信的成就……如今，他拥有一家市值十几亿的大公司，并被市里多次评为杰出青年……”

　　“小龙，你不觉得这件事很古怪么？”在电话那边，从林静的声音来看，相信她此刻的表情，亦是充满了疑惑。“小龙，商场如战场，生意是很难做的。俗话说，寒门难出贵子。江辰希的履历太平凡了，他没有大富大贵的亲戚，没有当官的朋友，可以说是纯草根。而且，他自身也没有过人的能力，学历也不高。车祸之前，他供职的公司，对他的评价是很低的，老板有好几次，都差点炒他的鱿鱼。”

　　“就这么一个人，在车祸之后，短短一年多时间，居然白手起家赚到了十几亿……在滨海商界，这已经不仅仅是一个奇迹了，更可称之为一个神话！”

　　“在创业的过程中，江辰希的许多竞争对手，都莫名其妙的倒霉，生病，甚至猝死……我们警方当然有怀疑是江辰希做的。可是，找不到任何证据，表明是他在作祟。总而言之，在一年多的时间里，他的所有竞争对手，纷纷出现各种难以理解的状况……”

　　也难怪林静会关注江辰希这个人，根据以上描述来说，他问题很大！

　　“如果说，江辰希是一个道士，会驱神弄鬼，那么，发生在他身上的一系列疑问，就能解释得通过了……不过……不对——”黄小龙心念电转。“从江辰希的履历来看，车祸之前，他就只是个普通人，和道术是沾不上关系的。他也不可能在车祸之后，住院的几个月，摇身一变，成为道士……”

　　“静姐……那啥，车祸前和车祸之后的江辰希，判若两人……你是不是怀疑，那场车祸出了问题？”黄小龙一边思考一边问道。

　　“对！那场车祸，作为唯一的幸存者，一定是有什么非比寻常的事，发生在了江辰希身上。或许——”

　　林静沉吟了一下。“发生在江辰希身上的事情，或许，是用科学无法解释的。小龙，在这个领域，你可是大能啊……要不，你好好查一查江辰希。那啥，你怀疑他和滨海330路公交车失踪事件有关……这又是怎么回事啊？”

　　“额……静姐，我正好要查江辰希，等我把事情搞清楚了，再一五一十的告诉你吧。”黄小龙咕哝着。“车祸……车祸……对了，静姐，江辰希出车祸的地方，具体是啥地方啊？”

　　“是在省道上。”林静回答道。“车祸现场也没什么特别的……哦，我想想，翻车的地方很荒僻，好像是一片乱葬岗……”

　　“乱葬岗？”黄小龙心中忽然一动，已是有了一些猜测！一些很大胆的猜测！

　　“小龙，要不你明天开始，盯住江辰希！”林静反而怂恿道。“这家伙神出鬼没的，不过没关系，明天让子聪用卫星定位，把他的具体位置发给你。”

　　“啊？卫星定位？”黄小龙一窒。

　　“咯咯咯~~是啊，子聪有军方的一些人脉，这很容易的。好了，小龙，时间不早了，你快点回家休息吧，别在外面瞎逛，小心有什么女鬼看上你，把你抓去当老公~~咯咯咯~~小龙，挂了，拜拜……”

　　林静在银铃般的欢笑声中，挂了电话。

　　“呵~~女鬼是没有，可女人就有一个……”黄小龙看了看站在他身旁的柳飞蕾。“飞蕾，我准备回家睡觉了。”

　　柳飞蕾杏眼含波，春情妩媚的看着黄小龙。她的长相本来就是清纯玉女类型的，但此刻透露着如斯撩人的眉眼，这就形成了一种莫大的吸引力，让黄小龙心痒难挠。

　　“那啥，小龙，今晚家里闹了鬼，我是没办法回家住了。要不，收留我一晚上呗~~放心吧，明天一大早我就去上班，不会给你添麻烦……我也会保密的。”柳飞蕾用可怜巴巴的眼神，凝望着黄小龙。

　　“那好啊，飞蕾，去我家住一晚上吧。”黄小龙心照不宣的笑了笑。柳飞蕾想干嘛，他还不清楚？

　　啊~~~长夜漫漫，无心睡眠。

　　今晚注定要发生一些事情啊！

　　当下，黄小龙开着车，把柳飞蕾带回了家。

　　“哇塞~~~小龙……原来你家住在海港别墅小区啊？太有钱了啊……”柳飞蕾站在黄小龙别墅的客厅里，眼睛直勾勾的打量着金碧辉煌的装饰。

　　“这别墅原来是滨海第一凶宅，被我搞定之后，就成我家了。买过来的时候其实很便宜。”黄小龙笑道。

　　“再便宜也得几百上千万吧？”柳飞蕾啧啧感叹道，旋即释然一笑。“不过想想也没什么，小龙你那么厉害，那么有本事，赚钱还不简单？”

　　“飞蕾，我看你这个胸呢，大得有点离谱了，好像假的哟……”黄小龙笑嘻嘻的看着柳飞蕾。

　　“噗~~小龙，我摸过了，真的，绝对真的。来来来，你来摸一下看。”柳飞蕾直接朝黄小龙黏了过去，眼睛放电。

　　这一晚……

　　黄小龙从少年，变成了男人！

　　农村孩子，终于走出了这一步！

　　太奇妙了！

　　而且，体验很棒啊。

　　柳飞蕾把自己从片里学到的知识，尽数都运用上了，什么腾云蛟龙啊，蜘蛛结网啊，旋转木马啊……统统来了个遍！

　　第二天一大早，黄小龙看着洁白被单上，那一团妖艳的红色，心头也是涌起一丝丝难言的柔情，一把将柳飞蕾抱了过来。

　　此刻，她身上布满了淡淡的嫣红，她的皮肤本来就如同琼脂一般白嫩，染上了这一层红晕，更是好看到了极点。

　　“小龙，好疼耶~~”柳飞蕾微微蹙眉。“昨晚你也太狂了……要不是我多年看片，积累了不少经验，肯定被你给弄死了。”

　　“哈哈哈~~~疼？没关系，要不我给你贴一张止痛符？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“不用了啦。”柳飞蕾眨了眨美丽的大眼睛。“让我疼吧。昨晚，快乐是你给我的，痛苦也是你给我的。我要记住你给我的所有！嘻嘻~~小龙，我好爱你啊……你放心吧，你是我的第一个男人，也是最后一个，我发誓！”

　　“我说你还挺文艺的……”黄小龙紧紧的把柳飞蕾抱住了。

　　……

　　早上9点半。

　　林子聪在书房里，拿出手机，拨出了一连串电话号码。这个电话号码，长达二十几个数字，非常的复杂。

　　电话打通之后——

　　“密码HJRIPIRJ-5568。”

　　“口令是FJOIEJTM-77700。”

　　“请求使用卫星，追踪目标的手机号码为138XXXXX……”

　　……

　　挂了电话，林子聪开始操作书桌上的笔记本电脑，界面不断变化，最后，出现了一幅滨海市的卫星地图。

　　然后，地图不断的缩小。

　　最终，精确的定位到了滨海市某区，某个住宅小区。

　　在这个住宅小区的一套独栋别墅中，出现了一个红点。

　　“OK，锁定目标位置了。”林子聪满意的笑了笑，“江辰希？姐让我帮老师锁定这家伙的卫星定位……不知道这家伙是不是得罪老师了……哈哈哈哈~~如果是，那我只能说，自求多福了。得罪了我老师的人，只有死路一条……哈哈哈哈~~~~~~”

　　书房里，传来林子聪幸灾乐祸的大笑声。


第388章 方昭雪，危险！！！！

　　折腾一夜之后，柳飞蕾还是坚持忍着疼去公安局上班了。

　　黄小龙躺在床上回忆着昨晚那些销魂的细节，倒也是挺甜蜜的。

　　快到中午的时候，林子聪给黄小龙打了个电话过来——

　　“老师，您让我监控的那个人，目前离开了住处，正开车在市区里瞎逛呢。”

　　“额？监控的人……哦，你是说江辰希么？”黄小龙愣了一下，旋即心头浮出浓浓的兴趣。

　　对于江辰希这个人，黄小龙现在的确很感兴趣，并想要迅速与之接触……

　　呵呵……一个在乱葬岗经历了车祸的唯一幸存者！

　　一个在一年之内，白手起家，创造了滨海商业神话，资产十几亿的杰出才俊！

　　一个令所有竞争对手，统统陷入各种困境的高手！

　　一个和鬼做朋友，制造出330路公交车失踪悬案的幕后黑手！

　　……

　　这一切，不得不让黄小龙急欲去调查个究竟！

　　“对对对，老师，就是江辰希，他惹到老师您了？”林子聪的声音里，蕴满了讨好之意。

　　“这个嘛，你就别多问了。”黄小龙笑道。

　　“额……那行，老师，我继续监控他。目前他的位置还不固定，等会他到了一个固定的地方，我把坐标发给老师。”林子聪赶紧道。

　　一直到黄小龙吃过了晚饭，林子聪那边，才将江辰希的坐标位置，发到了黄小龙微信上。

　　这家伙目前在新城区的一间咖啡馆。

　　黄小龙马不停蹄的开着车，直奔江辰希所在的咖啡馆！

　　“嘿嘿……说不定，今晚就能揭晓答案呢……”

　　黄小龙满心期待。

　　……

　　“美丽汇咖啡馆”

　　这是一间逼格极高的咖啡馆。

　　优雅的音乐在咖啡馆中徜徉着，适宜的灯光和微暗的主体，会让置身其中的人，感到极为的舒服惬意。

　　当然了，这间咖啡馆的消费也是极高的，一杯普通的咖啡，就要比其他咖啡店的贵几倍，走的是高端路线。

　　这时，在咖啡馆的一个精美包间内，一男二女，正坐着一边喝咖啡，一边聊天。

　　那男子，大约二十来岁，戴着一副金边眼镜，五官匀称，鼻梁微高，看起来斯斯文文的，穿着也极为的奢华。不过呢，在那眼镜片后面，一对瞳孔却是偶尔会浮现出阴鸷的表情，如果盯着他的眼睛看，看久了就会产生一些厌恶与害怕的感觉。

　　如果黄小龙在这里，就一定可以辨认出来，这男子，便是他要寻找的目标——江辰希！

　　坐在江辰希对面的两个女孩，琦年玉貌，颜值都极高。

　　其中一个身穿白色绒裙，如墨的青丝有些随意的落在肩膀上，显露出一些柔美的样子，而她的俏脸上，却没有一丝化妆品的痕迹。可以说，这女孩子是天生丽质。

　　这女孩，黄小龙也认识，便是——方昭雪。

　　滨海市长方世杰的独生爱女，方昭雪。

　　此时的方昭雪，神色间明显便是有些不耐，她咕哝道。“之前我说过，吃完晚饭就回家的……”

　　“噗~~昭雪，好不容易出来一趟，不如多玩一会儿啊。有我陪着你，你还担心江总吃掉你么？好了啦，再玩一会儿，这间咖啡馆的环境真的很棒呢~~”坐在方昭雪身旁的红衣少女，颜值略输给方昭雪一筹，这时便是在极力劝说方昭雪留下来玩。

　　说话间，红衣女孩也是给江辰希连连递着眼色。

　　江辰希伸手扶了一下眼镜，彬彬有礼地笑道。“昭雪，你就这么不待见我？呵呵~~没什么，坐一会儿，我送你回家。叔叔不也是鼓励你经常出来玩，多结交朋友吗？”

　　江辰希口中的“叔叔”，自然便是方昭雪的父亲，市长方世杰。

　　近年来，江辰希的锋芒太盛，成为了滨海年轻一代中，炙手可热的人物，方世杰的意思，也是让自己的爱女，多多接触这一类人中龙凤，对于她毕业之后的发展，自然大有裨益。

　　不可否认的说，方世杰还是很看好江辰希的潜力。

　　而江辰希，心中也有自己的如意算盘。

　　那就是——掠夺方昭雪的身心！成为滨海市长的女婿！

　　一旦成功，可是说，江辰希的平台就稳稳上升几个档次！

　　他也是个有野心的人呢！

　　只不过，方昭雪比他想象中，更难搞定，别说夺得她芳心了，就连单独约她出来，也不是容易事。

　　今天，江辰希是买通了红衣女孩，也就是方昭雪的好朋友，才如愿以偿的约方昭雪出来吃了顿晚饭。

　　可是，晚饭后带方昭雪来咖啡馆，她却是急着要回家，这让江辰希，大为的恼火！

　　“不是啊……我……其实我也不喜欢喝咖啡的……况且，最近我身体比较虚，我想早点回家休息了。”方昭雪坚持要走。

　　说实话，江辰希固然优秀，但给方昭雪一种不太舒服的感觉。她在面对江辰希时，心里总是有点发毛，有时候还会起鸡皮疙瘩。

　　“哼！方昭雪，你还真是傲娇呢！我想用正常的手段，征服你的身心，你却端架子！不识抬举的女人！如果不是看在你是市长爱女，有利用价值的份上，我早就让你滚蛋了！咯咯咯~~~既然你冥顽不灵，就别怪我玩阴招了！”

　　江辰希眼中，掠过一抹毒蛇般阴狠的光芒。

　　赫然！

　　在江辰希的身上，冒出一大片黑色的怨气，不停翻滚！在这些怨气中，浮现出来了一张张鬼脸！

　　这些鬼脸，有男有女，有老有小，尽数都是狰狞咆哮着，可怕到了极致！

　　下一秒……

　　咻~~~

　　一只几岁大的红衣小鬼，直接从江辰希身上那乌云般的怨气中，飘了出来，落在了方昭雪的肩膀上，并且伸出两只枯瘦如柴的鬼手，把方昭雪的眼睛给遮住了！

　　“额~~~~~~”顷刻之间，方昭雪娇躯便是轻轻一抖，眼前朦朦胧胧的看不真切，在她恢复了视觉之后，就看到，坐在她对面的，并不是江辰希，而是——黄小龙！

　　方昭雪大喜道。“是你啊？”

　　额……显然，方昭雪是被鬼遮眼了，她现在看到的，全部都是幻象！

　　也就是说，坐在她对面的，只不过是江辰希而已。但是在她看来，变成了自己心里最想见到的男人——黄小龙。

　　“呵呵~是啊。昭雪，等会喝完咖啡，我开车带你去兜兜风。”江辰希用魅惑的声音道。

　　“好呀。”方昭雪几乎是考虑都没有考虑，便爽快的答应了下来，脸蛋儿上面，还浮现出来醉人的娇红。

　　“呵呵呵呵~~~今晚……我就要得到你的身体！哈哈哈哈~~~~方昭雪，你不是很傲娇么？到最后，还不是要在我江辰希的胯下，婉转承欢！哈哈哈哈！”江辰希心中，爆发出得意的狂笑声音。

　　与之同时，缠绕着他的许多阴魂，也是桀桀怪笑了起来。

　　就在这时！

　　砰~~~~~

　　包间门被推开了。

　　黄小龙把脑袋探进来，“那啥……没打扰到你们吧？”

　　说话间，黄小龙眼瞳收缩如针芒，直接凝视向了江辰希！


第389章 给我废了他！

　　黄小龙根据林子聪提供的坐标，来到了这间咖啡馆，一进来，便是感觉到了极为浓烈的鬼气！

　　咖啡馆里，有鬼！

　　不但有鬼，还是厉鬼！

　　不但是厉鬼，而且数量还不少！

　　所有的厉鬼，都集中在一个包间内！

　　黄小龙二话不说，直接冲入包间，恰好便是遭遇了他正在寻找的目标——

　　江辰希！

　　或许在普通人看来，江辰希丝毫不会有什么特别之处，但是在黄小龙的火眼金睛之下，江辰希原形毕露！

　　此人黑雾附体，一张脸宛如可怖鬼脸，他的脸孔，还在不断的发生变化，时而变成一只女鬼的样子，时而变成老鬼的样子，时而又是小鬼……如斯循环往复，连连变化了几十次，每一次都是不同的鬼脸。

　　“哦……原来是这样啊……这家伙不是道士，也不懂道法，是有不少的厉鬼，寄宿在了他的身体内。”

　　江辰希这样的情况，说白了，厉鬼就好像寄生虫一样，生长在了他的体内！

　　换言之，就是这些厉鬼，把江辰希的身体，当成了一个可以容纳自己的容器。

　　当初，那辆旅游大巴，在一片乱葬岗翻车，全车人都死翘翘了，就剩江辰希一个。

　　他没有死的原因，便是乱葬岗的不少阴魂，钻入了他的体内，保护了他。

　　鬼上身很容易，但是让鬼寄生在一个生人的体内，这基本上就是千年难遇的事情了。

　　要让鬼寄生，除非是极端特殊的体质。

　　恰好，江辰希就拥有这种体质！可以说，这种体质，天生就是容纳鬼的极品容器！

　　遭遇车祸后，江辰希垂死边缘，阳气所剩无几，身体几乎不设防，恰好就给了乱葬岗不少厉鬼，趁虚而入，进入他身体的机会！

　　因此，在这场车祸之后，江辰希就变成了一个怪物。一个体内寄生了几十只厉鬼的怪物！

　　也难怪他白手起家创业，在一年多的时间内，就飞黄腾达。

　　一般的人，根本玩不过这种怪物啊。

　　江辰希只需要将寄生在体内的厉鬼，放几只出去，无论什么竞争对手，都得倒大霉，轻则生病住院，重则猝死暴毙！

　　当然，此刻的江辰希，并不知道，黄小龙已经看穿了他的底，他脸色青厉，对着黄小龙嘶吼道。“你是谁？你闯进来做什么？给我滚出去！”

　　黄小龙看了方昭雪一眼，心说，方昭雪怎么在这里？

　　而且，她居然还被江辰希耍手段鬼遮眼了。

　　黄小龙不动声色的走了过去，“昭雪，我是来找你的。”

　　在黄小龙靠近方昭雪之后，身上散发出一丝丝让阴魂十分忌惮的气息，趴伏在方昭雪肩膀上的红衣小鬼，用怨恨恶毒的目光，瞪了黄小龙一眼，而后便是飘回到了江辰希的体内。

　　方昭雪脑袋微微一懵，神智恢复正常，看了看对面坐着的并不是黄小龙，而是江辰希，她心中又是疑惑，又是慌乱——“怎么回事？刚才……刚才小龙大师……他就坐在我对面，邀请我晚上去兜风……可……难道我产生幻觉了？”

　　虽然不清楚刚才究竟发生了什么事情，可方昭雪却是莫名的对江辰希，又厌恶害怕了几分。她只想迅速逃离此地，一刻也不愿意逗留了！

　　当她发现，此刻黄小龙站在她身旁，一脸笑嘻嘻的看着自己，方昭雪如同看到了救星！心头暖呼呼的，说不出舒服受用！

　　一种强大不可思议的安全感，注入到了方昭雪身体的每一个细胞！

　　就好像，上次在春天酒吧，差点被一群恶徒凌乳，黄小龙却是从天而降，宛如战神一般，将她从魔鬼手中拯救。

　　“啊~小龙大……小龙……”方昭雪明媚的大眼中波光粼粼，声音糯腻的对黄小龙道。“小龙……你来了啊……那……那我们……我们走吧……”

　　说着，方昭雪站起身来，有些抱歉的看着江辰希。“江总，不好意思，我和……我和小龙是约好了要去看电影的……”

　　“看电影？”江辰希眼中，闪过一抹狠毒的神色，阴森森的盯着黄小龙。“你是谁？你和昭雪是什么关系？”

　　这语气，就像是在质问。

　　黄小龙还没答话，方昭雪抢着道。“我们是……我们是……朋友~~”

　　说话间，方昭雪下意识的低下头，两颊晕红。

　　好嘛，这表情，这神态，傻子都能看出来，所谓的“朋友”，其实就是“男朋友”嘛！

　　对此，黄小龙真是哭笑不得……

　　“挡箭牌？方昭雪居然把我当成了挡箭牌！”

　　不过嘛，挡箭牌就挡箭牌嘛，毕竟方昭雪也是女神级别的倾城尤物，做她的挡箭牌也不亏，再说，要挡的，可是一个怪物哟！

　　“哈哈哈~~是啊，看电影~”黄小龙点头承认道。

　　“嗯？”江辰希的眼角，很明显的抽搐了一下。

　　黄小龙观察到，江辰希脖子上面的一条青筋，蟒蛇般鼓了一下，这明显就是怒气勃发，心跳加速，血液上涌的状态。

　　方昭雪也感觉到江辰希是恼羞成怒了，她一咬牙，直接抓住黄小龙的手，“小龙我们走吧……时间快到了，我们走……”

　　说着，方昭雪竟是拽着黄小龙，像逃难一样，走出了包间。

　　“哎~~我说你……你别急啊……”黄小龙无语了。“你那么怕他干嘛？”

　　包间内。

　　砰！！！！

　　江辰希一脚将木质的茶几踢飞了，整个人处于一种暴怒的状态中，脸上浮现出浓浓的凶戾之色，五官扭曲，宛如恶魔！

　　那红衣少女，都吓得瑟缩在一旁，不敢吭声了。

　　“刚才是怎么回事？为什么不继续对方昭雪鬼遮眼？”江辰希极为不满的用心声，同那只红衣小鬼交流起来。

　　“桀桀桀~~~江辰希，你急什么急……那小子身上，有一种让我忌惮的气息……他应该是佩戴了什么护身的符篆或法器……”红衣小鬼阴惨惨地笑道。

　　“妈的！”江辰希低声咒骂着。

　　很快，他就拿出手机，拨通一个号码。“老八，从咖啡馆里出去的一男一女，女的是方昭雪，你见过的。那男的，你让兄弟们盯住他！只要他落单，就给我废了他！对！给我废了他！”

　　这间咖啡馆，也是江辰希名下的一个产业。

　　咖啡馆原来的主人，突发心脏病猝死，被江辰希以一个跳楼价，收购了这间利润不错的咖啡馆。

　　当然，所谓的心脏病猝死，也是江辰希亲手导演的谋杀。只不过，没有人可以抓住他的把柄！

　　他让寄宿在体内的厉鬼，替他杀人，简直就是万无一失！想杀谁就杀谁，想灭谁就灭谁！

　　江辰希在咖啡馆附近，也是养了一大批打手，替他解决一些生意上的纠纷。

　　“小子……敢和我江辰希抢女人……你会死得很惨的！不但你要死，你全家都要死光光！哼！”江辰希一双眼睛，都变成了恐怖的赤红之色。

　　数十只厉鬼，在他的身遭咆哮着，张牙舞爪。


第390章 小子，你得罪了不该得罪的人！

　　方昭雪把黄小龙拉出了咖啡馆，走了一段路，这才如释重负的出了口气，然后飞快松开黄小龙的手，低垂下头，脸上全部都是娇羞嫣红。

　　“谢……谢谢你啦，小龙……小龙大师……”方昭雪极为腼腆的道。

　　“哦，大家也算是老熟人了，不必那么生分，你直接叫我‘小龙’就好。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“嗯嗯~~”方昭雪大喜过望。

　　“对了，你为什么那么怕那个谁啊……”黄小龙笑问道。

　　“哦，小龙你说江辰希啊……不知道为什么，每次见到他，我心里自然而然就很不舒服，那种感觉……就好像……”方昭雪整理了一下措辞，“在小时候，有一次，我在路上，看到了一条毒蛇……吓得我全身冷汗，那种恐怖的感觉，至今还记忆犹新，在……在面对江辰希的时候，我就有那种感觉……”

　　黄小龙心里笑了笑。

　　看来，方昭雪还是很敏感的，本能的害怕江辰希。

　　这种全身是鬼的怪物，普通人与之接触，肯定还是会感到害怕和毛骨悚然的。

　　“这种人不人鬼不鬼的东西，真是变态，必须尽早消灭掉才好……”黄小龙心头暗道。

　　平心而论，江辰希给社会带来的危害，是绝壁要超过一般厉鬼的。因为他有野心，有欲望，而他所掌握的邪恶力量，又将让他无法无天，肆无忌惮。

　　“也不知道爸爸怎么想的……居然对江辰希很看重……”方昭雪嘟囔着小嘴，低声埋怨起来。“明天晚上……爷爷……爷爷的寿宴，爸爸还邀请了江辰希……哎~~~”

　　说到这里，方昭雪的表情，很是忧愁，又有些伤感。

　　“嗯？寿宴？”黄小龙愣了一下。

　　方昭雪解释道。“小龙，我爷爷今年90高寿了……可是……他的身体状况，非常的……非常的差……医生说，我爷爷他……他可能过不了今年啦……”

　　说到这里，方昭雪泫然欲涕，“爸爸和妈妈就准备，给爷爷办一个寿宴……就算是……就算是冲冲喜。不过，爸爸邀请的客人并不多。前几天，高家的高老爷子，八十大寿，那场面可真隆重。明天我爷爷的寿宴，却是相反，很低调。”

　　“哦……”黄小龙恍然点头。“还邀请了江辰希？”

　　“对啊。”方昭雪无奈的点了点头。“江辰希和我家，不是亲戚，关系也并不是那么的密切……只不过，他会医术。”

　　“医术？”黄小龙愕然不已。旋即似乎明白了什么，“方市长是想请江辰希出手，看看能否替你爷爷延长寿命，对吧？”

　　“嗯。”方昭雪点头道。“其实医生都说过了，我爷爷没有生病，他就是大限将至，身体内部的许多器官，都已经衰竭了。我爸爸他舍不得爷爷走，于是就主动邀请了江辰希。”

　　“江辰希的医术很厉害？”黄小龙奇道。

　　“据说是很厉害。”方昭雪深以为然的道。“我爸爸亲自见过江辰希给人治病，好像是中西医结合，手段挺高明的。”

　　“哦……知道了，寄宿在江辰希体内的厉鬼中，有生前是名医的，因此，江辰希也就掌握了一些医术……有意思，这人有意思……”

　　平心而论，在黄小龙接触过的人里面，不乏优秀者。譬如林子聪，林静，甚至高天翔在普通人眼里，也是手段通天的存在。

　　更有燕翩翩这种古武宗师。

　　但迄今为止，最邪门的一个，还是江辰希。

　　毕竟此人身体内部，寄宿着数十只厉鬼。

　　就等于是有了一群鬼打手。

　　若真是斗起来，恐怕林子聪，甚至于燕翩翩，还不一定斗得过江辰希！

　　“小龙……如果，如果江辰希明天晚上，成功替爷爷延长了寿命……我爸爸……我爸爸说不定，会……会让我做……做他的女朋友……”方昭雪一脸黯然之色，又是担心，又是焦虑。

　　“额……我倒是理解方市长的想法……”黄小龙点了点头。“江辰希年龄并不大，却是坐拥十几亿的身家，况且又会医术，多才多艺……在滨海，这种人几乎也是凤毛麟角。方市长要挑女婿，江辰希必定进入他的法眼。”

　　“是啊……我爸爸和妈妈都说，偌大一个滨海，很难找出比江辰希还优秀的才俊。”方昭雪一脸不忿。“我爸爸对江辰希的评价，真的太高了，甚至……甚至还说，滨海四少，都……都不如江辰希呢~~”

　　顿了一下，方昭雪脸蛋儿微红，低声道。“不过，我爸妈对你的评价也很高……我爸说，你……你和江辰希，可以并称滨海双骄……”

　　“啊？哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~”闻言，黄小龙狂笑了起来，就好像是听到了这个世界上，最荒诞，最离奇，最好笑的一个笑话。

　　我勒个去，方市长，你什么眼神？你特么把我和江辰希这种人不人鬼不鬼的怪物相提并论？

　　还并称滨海双骄？

　　你眼瞎了么？

　　黄小龙感觉自己被冒犯了。

　　他可是堂堂的地府掌控者啊！阴天子啊！他是神啊！

　　“江辰希有什么资格和我比较啊？”黄小龙一脸认真的看着方昭雪。

　　“噗~~~~~”方昭雪被黄小龙的表情逗乐了，娇笑道。“对啊对啊，小龙，你比江辰希优秀！真的，你比他好！小龙……明天晚上，你……能过来吗？我爷爷的寿宴，我邀请你！反正……寿宴就在我家里举办，我们是邻居，你过来可方便啦！”

　　方昭雪一脸殷切的看着黄小龙。

　　“既然江辰希要去，那我也去吧。”黄小龙点头开着玩笑道。“我也得为自己正名啊，让方市长看看，我和江辰希，谁是蛇，谁是龙……”

　　“就让这怪物，多活一天吧。明晚，让他在众目睽睽之下，原形毕露，然后把他打入十八层地狱，永世不得超生！”

　　这时，黄小龙注意到，附近有一些鬼鬼祟祟的壮汉，隐匿在街角，用充满了敌意和杀机的眼神，在朝这边张望着。

　　黄小龙心中一动，对方昭雪道。“那啥，昭雪，你是自己开车出来的么？”

　　“是啊，我的车就停在咖啡馆门口。”方昭雪嫣然一笑。

　　“那你现在自己开车回家吧。我还有点事儿。”黄小龙笑道。

　　“哦~~~”方昭雪点了点头。“小龙，那我回家了，记住，明天晚上，你要来参加我爷爷的九十大寿……不要忘了，好吗？”

　　“好，我一定准时到。”黄小龙笑嘻嘻的答允道。

　　很快，方昭雪就自己开着车回家了。

　　天色已黑，黄小龙不动声色的在附近瞎逛。

　　然后，走进了一条很僻静的巷子里。

　　骤然！月光之下，只见巷子的一头，出现了十几条彪悍黑影，一个个手中都提着砍刀或钢管等武器。

　　回头一看，后面也有十几人堵住了。

　　“额……这是什么意思啊？”黄小龙故作惊讶的道。“抢劫吗？”

　　“小子，你得罪了不该得罪的人，有人让我们来把你的双手双脚卸掉……以后招子放亮点！”一把狞恶的男子嗓音，不屑的哼哼道。

　　下一秒，巷子两头，各有十几名提着武器的壮汉，朝黄小龙逼近。


第391章 黄小龙VS江辰希！

　　黄小龙被前后涌来的打手，堵在了一条巷子内。他们手持的武器，在月光下，泛着冷芒。

　　突然！

　　有数人朝着黄小龙一扬手，一大片白色的粉末，便是朝黄小龙铺天盖地撒了过来。

　　黄小龙稍微一闻味道，便知道，撒过来的石灰粉。

　　说时迟那时快，刚刚撒出石灰粉，这群凶徒便是扬起手中的砍刀和钢管，朝黄小龙攻了上来。

　　好嘛，先撒石灰粉，再扑杀，挺有套路的，也很娴熟，看起来，这是他们惯用的手法，也不知道用这一招，阴死了多少人。

　　黄小龙眼中精光一闪，双脚一蹬，整个人便是如同坦克一般，冲入人群！

　　他信手将这些凶徒的手脚拆断，亦或者肋骨打断……

　　就好像是一个暴脾气的人，撕掉了一堆玩具。

　　3分钟后……

　　黄小龙闲庭信步的从巷子里走了出来，喃喃自语。“江辰希，还真是个心狠手辣的家伙啊……呵呵，我才见他一面，他就找人砍我……哈哈哈哈~~~好玩，真是好玩。罢了，明天，明天晚上，我会让你知道，花儿为什么那样红……以为体内寄宿了几十只厉鬼，就能只手遮天了？呵呵~~~”

　　黄小龙冷笑着离开。

　　他也没有把那些凶徒击毙，尽数都是扯掉手脚，统统废掉，令其生不如死。

　　开车回家。

　　洗澡。

　　躺床上。

　　玩了一会儿微信，柳飞蕾给黄小龙发了很多语音消息过来，说着情到浓时的肉麻话，这个大大咧咧的女孩子，已经彻彻底底爱上黄小龙，至死不渝。

　　当然了，对于自己真正意义上的第一个女人，黄小龙也是蛮喜欢的。

　　第二天！

　　傍晚！

　　海港别墅小区！

　　方世杰家！

　　别墅前的草坪中，亮起灯光，摆放了几张餐桌和一些椅子。

　　十几名宾客，正在窃窃私议的交谈着。

　　方昭雪和母亲一起，从厨房中，将可口的珍馐佳肴，端出来，放在餐桌之上。

　　今天，是方昭雪的爷爷，也就是市长方世杰之父，九十大寿。

　　老人家是军人，戎马一生，也是颇有威望之人，不过，年近古稀，身子骨却是一天不如一天，如今，也几乎是到了油尽灯枯的时候了。

　　过来拜寿的宾客，心中也都清楚，老人家是过不了今年了！

　　不过，生老病死，人之常情，老人家并不是身患绝症恶疾，无法治愈，而是寿终正寝，因此，悲伤的气氛并不浓。

　　“哎~~老爷子这一生，堪称传奇啊。咱们好好陪着老爷子，过最后一个生日吧。”

　　“人啊，终归是有这一天的，老爷子今年九十高龄，什么没见过？这一走，恐怕也是没什么好遗憾的了。”

　　“只不过，老爷子这么一走，对于方市长未来的仕途，颇有些不利啊。”

　　“对，老爷子在，方方面面的人，都要给些面子，可如今……哎！”

　　“据说省里有一个常委的位置，空了出来，本来，世杰是十拿九稳了，可这个节骨眼上，老爷子的身体却不行了……世事无常啊，老爷子若能再多熬几年，对于世杰来说，那可是意义深远啊~~~”

　　……

　　这个时候，方世杰亲手推了一个轮椅出来。

　　轮椅之上，坐着一个瘦弱的老者。

　　老者脸上，布满了老人斑与褶皱，年事已高。

　　他的眼神，已然是有些浑浊了。

　　这便是方世杰的父亲了。

　　“哎~~~爸，今天是您的生日，您看见没？好多人来给您拜寿呢~~”方世杰在老爷子耳边，轻声说道。

　　“嗯~~”老爷子的意识并没有模糊，只是精神极度虚弱，他绽放出一个欣慰的笑容。“好，好，很好……世杰，以后啊，就靠你自己了。可惜~~你上调省委的事，八字已经有一撇了，你爸我要是还能多活两年，那就是板上钉钉。可惜啊……岁月不饶人。”

　　“爸，咱不谈这些。”方世杰的声音，有些哽咽，“爸，其实只要您身体好，我们一家人就会很开心。官场上的事儿，顺其自然吧。”

　　正所谓人往高处走，当官的想升官，这是理所当然之事。

　　方世杰何尝不想上调？

　　只是，父亲现在这种状况，实在是不适合再谈这个话题了，以免给父亲的心情，造成影响。

　　时日无多，就让老爷子好好的走完最后几个月吧。

　　忽然，方世杰眼中，闪过一抹希冀之色。“爸，今天啊，我还给您请到了一位客人，您也见过，江辰希，小江，这人啊，颇有才干，在医术方面，造诣也高得很。小江答应，今晚过来看看您，说不定，他妙手回春，能够让您再享几年清福……”

　　“小江？”老爷子面露回忆之色，旋即，便是有些不悦。“这小伙子，我不喜欢。总感觉怪怪的，邪邪的……”

　　“爸，您对小江也不要有什么成见，小江这人啊，出身背景很普通，不是什么二世祖，他能够奋斗到今时今日的地位，全凭自身能力，虽然说，社会上对他，有些风言风语，可谁也拿不出证据，证明小江心术不正。”看来，方世杰对于江辰希，还是颇为推崇的，“爸，我也算是见过一些才俊了，在滨海，比小江更有能力的年轻人，可以说是凤毛麟角……当然，也不是没有——”

　　说话间，方世杰的目光，不由的看向了黄小龙住的那栋别墅。

　　这个时候，宾客们都轻手轻脚的走上前来，柔声细语的对老爷子送上最真诚的贺词。

　　就在这时……

　　“方叔叔，阿姨，昭雪，老爷子，我来了。”一把儒雅的男子声音响起。

　　只见，江辰希一身白衫，径直走来。

　　在场的人，基本上都是认识，或者在报刊新闻上看到过江辰希的，尽数都是对这个近年来彗星般崛起的传奇人物，心怀好奇与佩服，一时间，许多人都是对着江辰希点头致意，或是打着招呼。

　　“昭雪，小江来了，你过去招呼一下吧。”方母对方昭雪笑了笑。

　　“妈~~我才不去呢。我和他一点都不熟。”方昭雪不依道。同时，她的目光，也是看向了黄小龙所住的那栋别墅。

　　方母噗嗤一笑，忽然压低嗓音说道。“小江是你爸为你挑的男朋友人选，乖女儿，你不中意？”

　　“妈！你再说这个，我就要生气了！”方昭雪一脸不悦。

　　“得了得了，妈不说了，你是妈生出来的，妈养大的，当妈的还不知道你的心思？看上小龙大师了？”方母掩嘴一笑。“妈也感觉小龙大师比小江靠谱，可人家小龙大师，不是没理睬过你么，哪像小江追你追得那么狠……女人啊，能够找到自己爱的男人，固然是最好的。不过呢，有时候找一个爱自己的，也能过得一生幸福。”

　　那边，方世杰已是迎了上来，脸上也极为热情。“小江，你来了？来来来，过来瞧瞧老爷子。”

　　江辰希礼貌地笑道。“方叔叔，您放心，今天我一定竭尽所能，让老爷子再快快乐乐的多活个七八年！”

　　就在这时！

　　黄小龙却是优哉游哉的走进了这块草坪。

　　“小龙！你终于来了！”方昭雪一见黄小龙，美眸就大亮了起来，然后直接就朝黄小龙跑了上去。

　　“这孩子~~~”方母颇有深意的看着方昭雪的背影，摇了摇头。“完了，完了，看样子是认准小龙大师了。”

　　方世杰一看到黄小龙，眼睛也是发光，直接拍了拍江辰希的肩膀。“今天倒是巧了，来，小江，你先过来，我给你引荐一下。哈哈哈~~今天，滨海最被我看好的两位年轻人，居然碰面了！好，好，很好！”

　　江辰希一回头，就看到方昭雪像一只欢快的云雀，在黄小龙身旁翩翩起舞，他心头妒火狂烧，摘下了眼镜，揉了揉眼睛，而后，眯缝着眼，盯住黄小龙，眼神如复仇的毒蛇一般可怕！


第392章 让你们看看庐山真面目！

　　方世杰并不知道黄小龙和江辰希之间的仇怨，他还非常主动热情的，把二人介绍给对方认识。

　　作为滨海市的父母官，方世杰是爱才的，滨海市涌现越多如斯优秀的年轻人，对于整个城市的发展，都是极为有利的。

　　碍着方世杰的面子，江辰希主动和黄小龙握起手来。

　　“哈哈哈哈~~小龙大师，小江，你们都不是池中之物，多多亲近一下。”方世杰大笑道。

　　“呵呵呵~~小子，昨晚我出动那么多人，居然都没有干掉你，反而被你把我的手下，尽数废掉了……你很有手段啊~~”江辰希握着黄小龙的手，一脸真挚的笑意，但眼眸之中，却是泛着阴森怨毒的光芒，压低了声音说道。

　　“嘿~~一些土鸡瓦狗罢了。”黄小龙乐呵呵地说道。

　　“我低估你了……”江辰希依旧低声说道。“不如，我给你一条路走。”

　　“噗~~~”黄小龙喷笑了出来。

　　“你能够单枪匹马，废掉我二三十人，这等手段，我是佩服的。因此，你可以投靠我，做我的心腹，以后，你要钱有钱，要势有势……”江辰希用一种高高在上的目光，看着黄小龙，就好像是在施舍什么。“我的能力，超乎你想象……什么滨海四少，在我看来，就是一群垃圾。我迟早会踩在他们头上，你做我的心腹，是你的荣幸。另外，以后不要再纠缠昭雪了，他是我的女人。”

　　的确，江辰希有了一种拉拢黄小龙的想法，这不是合作，他就是想要黄小龙跟在他身边，做他的走狗。

　　黄小龙怒极而笑，“如果我不答应你呢？”

　　“愚蠢！对，你是很能打，不过，你现在的势力，根本不足以同我对抗，而且，我的手段，你是无法想象的！触怒了我，你会死的，我保证，你会莫名其妙的死去，谁也查不到我头上。”江辰希阴笑着，他全身阴气翻滚，一张张的鬼脸在冲着黄小龙痴痴的笑。“我的理念是打蛇不死，蛇必伤人，铲草不除根，春风吹又生……我最后给你三个呼吸的考虑时间，如果你不答应，我只好弄死你了。还有你的家人，也全部都要死，不要怀疑我说的每一句话。”

　　方世杰在一旁，看着黄小龙和江辰希一直握着手在低声交谈，还以为两人是一见如故，惺惺相惜，他也感到欣慰。

　　“呵~滨海最优秀的两位年轻人，如果能够强强联手，那就有意思了。”

　　然而！

　　咔擦！！！

　　一声爆响！

　　这是骨头爆碎的声音！

　　“啊~~！！！！”

　　江辰希爆发出撕心裂肺的惨嚎声！

　　他和黄小龙握手的那只手，其骨骼，尽数都被黄小龙直接捏碎了！

　　黄小龙轻轻松开手，噗嗤一笑道。“我说你傻不傻？当面威胁我，威胁我的家人，还把手交给我握着，我不把你的手捏碎，我都感觉不好意思了~~”

　　遽烈的痛楚，让得江辰希弯下腰，他看了看自己的右手，已经被黄小龙捏成一团，五根手指都尽数折断，绞在了一起。

　　废了，这只手是彻底报废掉了。

　　虽然江辰希体内寄生了几十只厉鬼，是个怪物般的存在，可他的身体，还是人类的身体，甚至于，他的身体素质，连一般的军人都不如。

　　黄小龙要捏碎他的手掌，就跟玩泥巴一样轻松容易。

　　这时，寄生在江辰希体内的厉鬼，一个个都嗷嗷嚎叫了起来，龇牙咧嘴，就要朝黄小龙扑上来，将黄小龙撕成碎片似的，可是，黄小龙身上，那隐隐约约溢散出来的气息，让得这些厉鬼，颇为忌惮，不敢轻举妄动。

　　在这安静的夜晚，江辰希蹲在地上，那如丧考妣的惨叫声，的确是让人心头有些发麻。

　　“你……你把我的手废掉了！我要杀了你！我要杀你全家！我要你死！我要强女干你全家的女性！我要……我要杀光你家里的人，你的亲戚！我要让你魂飞魄散！”

　　江辰希发出世间最为恶毒的诅咒。

　　虽然说，江辰希如斯恶毒的诅咒，让在场的人，都有些大感意外，也有些鄙视他没有风度，甚至连方世杰都眉头大皱。

　　可是，黄小龙一来就把人家的手给捏碎了，这……这都是故意伤害了！

　　就连方昭雪，都认为黄小龙这么粗暴的行为，在这种场合下，似乎是有些过火了……

　　一时间，四下里议论纷纷——

　　“这……这少年是什么来头？也太暴躁了！你们看，江辰希的手废掉了，就算是找最好的外科大夫，也治不还原了。”

　　“也就是说，江辰希以后就是个残疾人了？这不像话啊！”

　　“今天是老爷子的九十大寿，方市长认识这个少年，可是……这个少年丝毫不给方市长面子，跑到这里捣乱，恐怕，方市长会严厉打击他吧。”

　　“的确过分了，动辄致人伤残，这可是法治社会啊。”

　　……

　　“小龙大师！你！你这是！”方世杰气得直哆嗦，他赶忙一步抢了过去，搀住江辰希。“小江……这……你们到底……到底有什么仇怨？”

　　一向沉稳的方世杰，现在也是慌乱不已。

　　他万万没有想到，事情会突然发展成这样！

　　而且，江辰希不但是他看好的青年才俊，更加是今晚替老爷子延续生命的希望！

　　而现在……

　　废了！

　　“小龙大师！你！你过分了！”方世杰怒瞪黄小龙。

　　“世杰，我们报警吧。”宾客中，立刻就有人拿出手机。

　　方昭雪急得大叫道。“等等！不要报警！一定是误会！一定是误会啊！”

　　“昭雪，你别管这事儿了……”方母一把拉住昭雪，旋即柔声道。“小龙大师是咱家的恩人，你放心吧，虽然今天小龙大师有些不可理喻……但是……但是……相信你爸还是会留一些情面的。”

　　这时，黄小龙笑嘻嘻的看着四周对他口诛笔伐的人，“你们先别急。这个什么江辰希，没什么可同情的……他呢，就是个人不人鬼不鬼的怪物。”

　　闻言！江辰希全身遽震！

　　他抬起怨毒而略微有些慌乱的眼神，瞪着黄小龙。“你……你……你在胡说八道些什么？你，你血口喷人！”

　　“嘿嘿，你就是个怪物。”黄小龙淡笑了一下。“你这种怪物，就应该魂飞魄散，今天，我就是来收拾你的。”

　　江辰希全身冷汗滂沱而下！

　　他用心声传递想法，让体内的厉鬼，去对付黄小龙，至少来个鬼遮眼，鬼上身什么的，结果，这些平时百试百灵的招数，面对黄小龙，却突兀失效！体内的所有厉鬼，竟然都忌惮黄小龙！

　　江辰希隐隐约约知道，自己的秘密，有可能真的被眼前这个家伙看透了！

　　“小龙大师……你……你这是什么意思？”方世杰脸色越发青厉，黄小龙当着他的面把人弄残了，而且还口口声声说别人是怪物，还想赶尽杀绝，这……真的太猖狂了！

　　四周的人，也是七嘴八舌的指责了起来——

　　“笑话！怪物？这种理由太荒谬了！以为我们是三岁小孩子？”

　　“致人伤残，理由却是，对方是怪物，长见识了，这回，真的长见识了。”

　　“我看，他最好还是去警察面前解释吧，看看警方会不会相信他这个理由！”

　　……

　　“咳咳~~得了，你们都不相信，对吧？行，今天，我就让你们开开眼界，看一看这个所谓滨海商界天才的庐山真面目。”黄小龙咧嘴一笑，已是取出一张现形符。


第393章 诛杀怪物！

　　黄小龙今晚来到方家，就是要亲手除掉江辰希这个怪物，此时此刻，也不墨迹，烧了一张现形符，夺目金光，将这块草坪照耀得极亮。

　　在现形符之下，江辰希的本来面目，便是再也无法遁形了！

　　轰~~~~~~~~~

　　阴气炸开！

　　众目睽睽之下，只见江辰希全身腾起一层层黑色的雾气，在这些雾气之中，氤氲着一张张狰狞恐怖的鬼脸，有一些厉鬼，看起来年头已经很久了，周身鬼气沸腾，面孔如同实物般逼真，丝毫没有阴魂该有的虚无感。

　　红衣厉鬼，橙衣厉鬼，还有少数两三只黄衣厉鬼。

　　这下子，把四周正在谴责怒骂黄小龙的人，给震得噤若寒蝉，旋即，龙卷风般的冷气寒流，将他们全身包裹，源自于灵魂深处的恐惧，让得他们尽数都牙关打颤，全身筛糠似的抖动起来。

　　“怪……怪物……怪物~~~~~”方世杰亦是脸色苍白，惶恐后退，电光火石之间，方世杰脑子里，闪过许多念头——这一年多的时间，江辰希从一个一名不文的草根，摇身一变，跻身滨海上流圈子，他的所有竞争对手，都莫名的遭到重创。怀疑江辰希有问题的人极多，但谁也拿不出丝毫证据。

　　今天——

　　一切都水落石出了！

　　这家伙就是怪物！

　　正如黄小龙所说，他就是个人不人鬼不鬼的怪物！

　　“桀桀~~桀桀~~~”事已至此，江辰希亦是完全的豁出去了，他用怨毒至神的目光，盯着黄小龙，面上尽是凶戾歹毒的神色。“好，好，原来，你早就知道我的秘密了……看来，你身上是携带着什么辟邪的宝物……所以，你才有恃无恐，对吧？不过……桀桀……你以为，我就会束手就擒……哈哈哈哈~~~都是你逼我的！这一切，都是你逼我的！好！看我的！”

　　江辰希一身低吼，旋即，身体一震！

　　咻~~~

　　咻~~

　　咻~~

　　……

　　顷刻之间，寄宿在江辰希体内的数十只厉鬼，便如发了疯似的狂飙了出来，分别扑向在场的每一个人！除了黄小龙之外的每一个人！连方老爷子都没放过！

　　一时间，鬼影栋栋，阴风乱刮，鬼煞之气肆虐，四面八方，呜呜作响！

　　更有一阵阵腐尸般的恶臭之气，席卷向众人！

　　“上身！上他们的身！”江辰希眼中，有着变态的笑意。并且，有一种稳操胜券的味道。

　　对，他身体内的鬼，似乎是拿黄小龙没办法，但其他人呢？方世杰，方昭雪等人呢？只不过是普通人，厉鬼要上他们的身，太容易了。

　　只要控制了在场的人，黄小龙算什么？

　　直接就能利用世俗的权势，将黄小龙碾成碎片！

　　这近乎围魏救赵的一招，就是江辰希最后的手段！也是助他完成逆袭的杀手锏！

　　这时，方世杰等人，只感觉迷迷糊糊，就好像是被什么东西给迷住了，然后全身毛孔打开，就好像是要迎接什么东西，进入到自己的身体中来！

　　一旦被厉鬼上身，这群人就废掉了！基本上就是被夺舍！

　　说时迟那时快，黄小龙嘴角一咧，浮现出来一抹戏谑的笑意。“这就是所谓的最后一搏么？”

　　下一秒！

　　黄小龙嘴巴一张！

　　轰~~~~~~~~

　　一个巨大的“定”字，悬浮在了空中。

　　这个“定”字，大约半亩地大小，堂堂皇皇，道法无边！

　　让人看了，就想跪地膜拜，甚至磕头。

　　紧接着，“砰”的一声爆响，大大的“定”字炸开，化为无数细小的“定”字，雪片般飞旋着，纷纷烙印在了每一只厉鬼的额头之上。

　　半空中，数十只厉鬼，就好像雕塑一般，被强行定在了半空之中，动弹不得。

　　“这？这……”方世杰抬目四顾，宛如瞻仰神迹！

　　虽然不知道具体发生了什么，但在场的每一个人，心中都清楚，刚才的情况，极为危险，动辄殒命，是黄小龙，施展神一般的手段，拯救了他们！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”江辰希那奸计得逞的诡异笑容，直接僵死在了脸上，就好像是佩戴了一张拙劣的小丑面具。喉咙之中，也是迸发出来含糊不清的怪叫声。

　　他用极度不可思议的眼神，看着黄小龙，“你……你……你究竟是谁……”

　　“呵呵~~现在你不要问我，我来问，你答。”黄小龙云淡风轻的看着江辰希。

　　“我没什么好说的！”江辰希戾声叫道。

　　“哦？”黄小龙微微一笑，随意一脚踢出，脚边的一粒石子，被黄小龙踢飞出去，石子撞在江辰希左边肩膀上，将其肩胛骨撞得粉碎。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　江辰希痛得双膝跪地，全身抽搐不已。

　　“我来问，你答。”黄小龙依旧笑得很和蔼可亲。

　　“我……我……我……我回答……”江辰希毕竟是血肉之躯，吃痛之后，再也不敢硬撑了。

　　“330路公交车是怎么回事，你为什么要故意制造车祸？”黄小龙慢条斯理的问道。

　　“我……我出过车祸……虽然……虽然没死，但身体内住进来几十只厉鬼……我……我其实很痛苦……我知道，我不是普通人了，虽然，这些厉鬼，为我带来了非比寻常的能力，让我在商场无往而不利，可是，一天24小时和鬼物在一起，我……我其实……其实很痛苦……没有人明白我的痛苦……只是看到我的风光……所以，我喜欢故意制造车祸，让人在车祸中死去，我……我是在发泄……去年，滨海有十几起特大交通事故，都是……都是我……我做的……”

　　“哦……原来是这样的动机。”黄小龙点了点头。“今天你准备过来给昭雪的爷爷治病，你能治？”

　　“老头子……他是油尽灯枯，寿元已尽……我没办法治……我……我的计划，是让一只厉鬼，进入老头子的身体，夺舍，这样，老头子的躯壳，就会被厉鬼控制……他死了，也没有人能看出来……如此，我就能控制方家……”

　　此话一说，方世杰一家几口人，吓得亡魂皆冒！

　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　“这些年你做生意，应该害死过不少人……”黄小龙微微点头，“好了，我送你一程。”

　　话音刚落，黄小龙又是一踢脚，一粒石子爆射而出，直接把江辰希的咽喉打碎，他歪倒在地上，痉挛了几下，便是死透。

　　白色魂体从他天灵盖冒了出来，被黄小龙用阴魂筒收了。

　　接着，又把凝固在半空中的所有厉鬼，尽数收了，并对阴魂筒中的鬼王嬴可馨道。“可馨，把这些厉鬼统统吞噬掉。”

　　干完这一切，方家别墅周边，一切恢复如故，月光融融，只是草坪上躺着的一具尸体，有些煞风景。


第394章 神仙！神仙啊！

　　“这家伙简直就是个畜生！”这时，方世杰对着江辰希的尸体，咒骂了起来。“居然想……想让厉鬼，上我爸的身！而且，这一年多来，还制造了那么多起重大交通事故！甚至于，所有生意场上的对手，暴毙猝死的，统统都是他在搞鬼！”

　　一边说着，方世杰心头也是阵阵发寒，简直就跟劫后余生差不多，今天如果不是黄小龙及时赶来，后果真的不敢去想象！

　　江辰希这怪物，太可怕了，就是活在人世间的魔鬼！

　　“魔高一尺，道高一丈。”方世杰心悦诚服的看着黄小龙，微微欠身。“小龙大师，刚才，我们错怪您了……希望，您不要放在心里。”

　　黄小龙降妖除魔的绝世手段，让得今晚亲眼目睹的人，都对他敬如天神！想到刚才对黄小龙的出言无状，他们都惶恐的很，也悔恨不已，生怕黄小龙会报复！

　　一时间，所有人都小心翼翼的走了过来，对黄小龙连连的服软道歉。

　　黄小龙倒是不会和这些人计较什么。无非就是一群蝼蚁罢了！

　　“妈！你看，小龙……小龙他真的太神了！他……他是神仙吗？”方昭雪一脸花痴状的看着黄小龙，如果不是有那么多人在场，她都恨不得抛弃矜持，扑进黄小龙怀里，表达爱慕之情了！

　　“是啊……小龙大师，就是活神仙！”方母也是有感而发。

　　这时，黄小龙打了个哈欠，就准备回家睡觉，突然看了方老爷子一眼。

　　方世杰趁机说道。“小龙大师，医生说我父亲……他……他老人家是大限将至，身体各个器官，已经衰竭。”

　　几次三番目睹了黄小龙的神奇手段，方世杰也是将黄小龙视为了神仙之流，因此，他便是小心翼翼的将方老爷子的情况，告诉黄小龙，看看黄小龙会不会有什么手段。

　　“额……”黄小龙不由的走向了坐在轮椅上的方老爷子，一边走一边说道。“医生说得没错，老爷子的确已经年迈，身体内部的器官，完全的衰竭了，这不是病，也不是什么药石可以治愈的。生老病死，人之常情。”

　　听黄小龙这么一说，方世杰心头一悲。

　　看来，老爷子是回天无力了。

　　就连黄小龙这种神仙之流，都如此说了，世界上，恐怕就再也没有人，能够让老爷子多活哪怕一天了……

　　“哈哈哈哈~~小伙子！”轮椅上的方老爷子，盯着黄小龙，那浑浊无神的目光，却是罕见的爆闪出精光，“行！有本事！天大的本事啊！服你！老头子服你！哈哈哈哈~~生死有命富贵在天！老头子没什么好遗憾的！老头子今年90岁，啥没见过？当初也是枪林弹雨过来的！哈哈哈哈！临走的时候，能够见识小伙子你这种活神仙，老头子那是开心的紧啊！”

　　方老爷子，豁达的很。

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑。“老爷子，我就住在附近，咱们算是邻居了。以后，我有空就过来看您。今年您90大寿，我来得比较匆忙，没有准备什么礼物，明年，您91岁生辰，我再准备一些薄礼吧。”

　　“这？”闻言，方世杰身体微微一震。

　　在场其他人，也是有些疑惑。

　　老爷子的情况，是熬不到91岁生日的啊。

　　“小龙大师，您的意思是？”方世杰颤声问道。

　　“我能帮老爷子续命。”黄小龙若无其事的道。

　　“什么？！！！！”方世杰又是激动又是疑惑。“小龙神医，您，您刚才不是也说，医生的判断是对的，我……我父亲大限将至了么？这……这……这要如何续命？”

　　“医生是这样说，可我不是医生。”黄小龙咧嘴一笑。“我是神医。”

　　懵逼了……

　　方世杰懵逼了。

　　事实上，方世杰并不清楚黄小龙的本事，他也不知道，其实黄小龙医术通神。

　　四周一片安静。

　　“我呢，有十几种方法，替老爷子续命。现在就用最简单的一种吧。”黄小龙用平淡的口气说道。

　　“小龙神医……最……最简单的续命方法……那……那是什么？”方世杰颤声道。

　　“用针灸吧。”黄小龙从随身帆布包包中，取出一盒银针。“还阳九针，与天争命。我给老爷子扎几针就行了。”

　　“老爷子的内脏器官是衰竭了。所谓的衰竭，就是因为生命精气干涸了，可是呢，在老爷子的身体其他地方，譬如血管，经脉，肌肉，骨骼，甚至于头发肌肤上面，都还残存着一些生命精气。我用还阳九针，将这些生命精气集中起来，注入老爷子的五脏六腑，各个衰竭的器官，如此呢，就能确保老爷子再健健康康的多活5年左右。”

　　对，用针灸，调动方老爷子身体内，残存的生命精气，至少可以让他多活5年，这就是与天争命。

　　其实还有一些方法，比如将健康人的生命精气，转嫁给老爷子。

　　又譬如，直接将一道真气，打入老爷子体内。

　　这些方法，甚至能够让老爷子活到百岁。

　　可是，稍微复杂一些。

　　黄小龙与方家，倒没有太深厚的交情，就随意扎几针，让他多活个五年吧。

　　话音刚落，黄小龙双手飞快的动了几下，没有人捕捉到他出手的轨迹，仅仅也就是三个呼吸之内，老爷子身体上，就扎了9根银针。

　　随后，黄小龙双手像是弹奏琵琶一样，在每一根银针的针尾掠过，这样的一连串动作，不沾丝毫烟火气息，缥缈如神。

　　顷刻之间，老爷子四肢百骸残留的生命精气，便是如涓涓细流般，融入到了他那早已干涸的五脏六腑。

　　他的脸色，也是慢慢的变得红润起来，浑浊的眼神，恢复了不少的神采。

　　旁边的人，看得目瞪口呆！

　　几分钟之后，黄小龙拔掉银针。

　　“哈哈哈哈~~~~舒服！哎呀！神了！神了！我这精神，咋……咋就这么好？”方老爷子忽然从轮椅上站了起来，“有力气了，有力气了，刚才身子还虚得很呢！神医！神医！不不不，神仙！小伙子，你绝对是神仙转世啊！”

　　不说别的，大家一听到方老爷子说话的声音，都被震住了。

　　很洪亮啊！

　　中气充沛！

　　黄小龙收好银针，对方世杰道。“多买些人参鹿茸之类的补品给老爷子吃。没事儿了，至少活到95岁。”

　　说完，黄小龙朝方昭雪打了个招呼，有对方老爷子点了点头，便告辞道。“我回家睡觉了。”

　　看着黄小龙转身离开的背影，在场的人，尽数都是产生了顶礼膜拜之心。

　　“活死人肉白骨，斩妖除魔，逆天改命……神仙！神仙！”方世杰心神激荡，难以自控！


第395章 怀璧其罪！

　　黄小龙优哉游哉的往家里走去。

　　今晚干掉了江辰希，破解了滨海330路公交车失踪的真相。

　　又给行将就木的方老爷子成功续命五年……

　　可黄小龙倒是没有什么成就感，毕竟这些事，对于黄小龙来说，也就是鸡毛蒜皮的小事情罢了。

　　走到家门口，拿出钥匙，黄小龙却是微微一愣，旋即，嘴角扯出一抹戏谑的笑意。“呵呵呵~~~今晚还有得玩？”

　　喃喃自语着，黄小龙打开屋门，走了进去，顺手把门关上了。

　　别墅里一片漆黑。

　　“哈哈哈~~~三个人，出来吧。”黄小龙嬉笑了一下。

　　下一秒~~

　　啪~~啪~啪~~

　　鼓掌的声音传来。

　　然后，房间里的所有灯，都亮了起来。

　　首先，从二楼的书房，走出来一个人，趴伏在楼上的雕花栏杆上，笑着对黄小龙道。“没想到，你还有点本事。”

　　说话的是一个三十来岁的男子，一身黑衣，长相可称平凡，但眼睛却是锐利非常，他打了个响指，右手却是魔术般的握着一把左轮手枪，对着楼下喊道。“大熊，猴子，都出来吧。人家发现我们了。”

　　一楼，厨房里走出一个身高达到2米的壮汉，也是三十来岁，手里正握着一只烤鸭，大口大口的吃着。这是黄小龙为自己买的宵夜，放在冰箱里，却是被这壮汉偷来大快朵颐了。

　　在壮汉身后，跟着一个身高只有一米六不到，枯瘦的男子，双手正在把玩着三把飞刀，手指修长，灵动如蛇。

　　“少年，请原谅我们的不请自来。”二楼耍弄着左轮手枪的男子，笑嘻嘻的看着黄小龙，表情十分的和善。“首先呢，请允许我来做一个自我介绍。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙一脸笑意，顺势坐在了沙发上，把二郎腿翘起。

　　“从我开始吧。我呢，被称之为‘子弹’……”二楼的男子，非常有礼貌的对黄小龙介绍道。“我来自于‘神话佣兵团’，三岁开始玩枪，我指的是真枪……我手里这把枪，每打出一发子弹，就会带走一条生命，从来没有落空过。”

　　“他是‘大熊’，出自于西伯利亚训练营，曾经徒手杀死过17名围攻他的武装分子，在米国的地下黑拳擂台上，KO过64名对手。”子弹用枪口指着那个正在大口大口吃着烤鸭的壮汉。

　　“最后轮到猴子了，这家伙，是我们三人中，最难对付的一个。他的飞刀……哦，对了，你看过‘小李飞刀’吗？猴子的飞刀，也号称列无虚发呢……况且，他有三把刀……”

　　那枯瘦的男子，对着黄小龙，用手中的飞刀，做了一个割喉的动作，然后戏谑的笑了笑。

　　“额……这半夜三更的，你们偷偷跑到我家里来做什么啊？”黄小龙似笑非笑的问道。

　　旋即，脑子里也是随意的想了一下。

　　这三人，在普通人眼里，都是很厉害的人物了，他们自然不可能是来偷窃的。

　　是谁花了这么大的价钱，请他们过来呢？

　　在灭掉高家之后，黄小龙在滨海，几乎可以说是没有仇人了……

　　“小伙子，你知不知道怀璧其罪的故事？”子弹笑了笑。

　　“怀璧其罪？”黄小龙愣了一下。

　　“嗯哼~~雇主和我们很熟，所以呢，我们也知道一些情况。”子弹慢条斯理的道。“据说，在你手里呢，掌握着一个古药的秘方，这个秘方，可以让人骤然暴富……”

　　这话一说，黄小龙自然心头亮堂！

　　“你们是从江南市来的，对吧。”黄小龙眼睛眯缝，一抹杀机闪过。“江南市，陈家，陈子桓。”

　　“哈哈哈哈~~~~~”

　　子弹，大熊，猴子，尽皆笑了起来。

　　“小伙子，你反应很快。一般情况下，我们是绝对不会泄露雇主身份信息的。”子弹爽朗一笑。“不过呢，考虑到这次是把你活着带回去，因此，你迟早都会知道雇主是谁的，不是吗？”

　　“哦……抓活的么？”黄小龙玩味的笑了笑。

　　“对~~~好了，小伙子，我并不想对你开枪，你还年轻，就这么死了，也很可惜。因此，希望你配合我们。跟我们走一趟吧。江南市。”子弹伸了个懒样。

　　“江南市……”黄小龙笑了笑。“如果，我说不行呢？”

　　“噗~~~~~小伙子，不要挑战我们的耐心。否则，你会后悔的。”子弹嗤笑道。“事实上，我们当中的任何一个出马，就能够把你带回去了。陈家之所以让我们一起来，就表明了一个态度——势在必得！那个古药的秘方，陈家是一定要拿到手的。所以，你千万不要存有任何幻想。够了，给你三个呼吸的时间做决定。要么乖乖的跟我们一起去江南市，要么，我们会把你的手脚打断，再带你走。”

　　“不用三个呼吸了！嗯！我已经做好决定了！”黄小龙缓缓从沙发上站了起来。

　　“嗯，识时务者为俊杰，那就走吧。”子弹满意的笑了笑。

　　“哈哈哈~~我做出的决定，是……干掉你们！”黄小龙全身杀机暴起！

　　下一秒……

　　黄小龙身形一动，直接朝大熊撞击过去！

　　轰！！！！

　　屋内迸发出狂风呼啸的恐怖声音，只听砰的一声巨响，大熊那2米高的庞大身体，已然是倒飞了出去，直接撞在身后的墙壁上。

　　巨大的撞击力，让他的身体，瞬间扭曲变形，五官都受到了挤压，两颗眼珠子都爆了出来，跌落在了地上。

　　只见，大熊的身体，已经镶入墙壁之中，七窍流血，死得不能再死，让人完全看不出原来的样子。

　　“妈的！！！！”二楼，子弹那优雅的表情，终于变了，变得狰狞恐怖，他抬手，就对准黄小龙的胸口，准备开枪。

　　电光火石之间！

　　噗~~~~~~~

　　黄小龙随意抓起墙壁上脱落下来的一颗石子，如暗器一般投掷出去。

　　子弹握枪的手，其手腕被打得粉碎！左轮手枪脱手掉落。

　　“啊~~~~~~！！！！”子弹发出撕心裂肺的惨叫声，这是他生平第一次失手，第一次连开枪的机会都没有，就被废掉了握枪的手！

　　“猴子！这家伙……这家伙把我废了！杀了他！快！是个高手！不要活的，直接杀了他！”子弹癫狂恼怒，已经彻底不顾陈家要活不要死的要求了。

　　咻~~~~~~~~

　　刀光一闪！

　　猴子手中的一口飞刀，如流星一般劈来！直取黄小龙的咽喉！

　　与之同时，猴子双手一扬，手中剩下的两口飞刀，也是爆闪而出，将黄小龙的退路，尽数封死！


第396章 人若犯我虽远必诛！

　　猴子的确是三人中，威胁最大的一个，他抛出的飞刀，速度奇快，角度精准，而且，他的飞刀杀人无算，在飞刀之上，甚至都附着了一种令常人胆寒的煞气！

　　不过呢……这种程度的攻击，对黄小龙来说，简直比过家家还不如……

　　随手接住抛过来的三把飞刀，再以至少快了几倍的速度扔回去。

　　噗！噗！噗！

　　猴子心脏和咽喉各中一刀。

　　二楼的子弹，额头上中了一刀，直没至柄，眼见不活了。

　　干掉这三人之后，黄小龙从阴魂筒中，放出几只厉鬼，让它们清理现场的尸体。

　　“他奶奶的……”黄小龙坐回沙发上，眼神之中，杀机狂闪。“居然跑到我家里伏击我！这简直就是蹬鼻子上脸了！忍不了！这事儿忍不了！”

　　那啥……鬼差不能辱！

　　堂堂地府的掌控者，当世的阴天子，居然被几个蚂蚱一般的小人物，搞到家里来了！

　　起因无非就是黄小龙给舒清岚吞了几颗古药，让得陈子桓发现了巨大的商机，陈家更是心生觊觎！

　　“老子的东西，也敢眼红？得了……江南市陈家？老子灭了一个滨海高家，正不过瘾，居然主动挑衅老子的威严……陈家，我看也应该要抹去了……”

　　黄小龙眼眸中，透射出来可怕的精光，站了起来，目光看向了远处的夜空，那里，正是与滨海毗邻的江南市！

　　“额~~~滨海也有些玩够了，不如……去江南市转一圈吧。”黄小龙喃喃自语。“反正灭一个陈家，用不了几天吧？”

　　正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！

　　陈家既然触怒了黄小龙，那这个家族，就不应该留存在世界上了！

　　杀机一闪而过，几只厉鬼已然是替黄小龙收拾好了残局，黄小龙打了个哈欠，便是若无其事的去洗澡，睡觉。

　　第二天。

　　黄小龙在家里上网，查了一下江南市的大概情况。

　　江南市，经济方面，略好于滨海。面积也是比滨海大一些。

　　陈家，几乎被公认为，江南市最大的家族！在江南市执掌牛耳，只手遮天！

　　在京城，也有陈家的靠山！

　　若论底蕴，陈家不但不输给滨海四大家族，甚至稳压一头！

　　在了解到这些情况之后，黄小龙反而兴致勃勃！

　　“要去摧毁这样一个百年家族……真的好过瘾！”黄小龙亢奋不已。心头涌起一种强烈的破坏欲。

　　吃过午饭，手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿出手机一看，是孙薇打过来的。

　　“白虎妹妹，好久不见了啊。”黄小龙接听电话，笑嘻嘻地说道。

　　上次，在四大家族慈善拍卖晚宴上，黄小龙当众将孙薇从林子聪手中，抢了过来，甚至于，孙薇一个女孩子，还当着滨海上流圈子的诸多权贵，亲口说道，愿意做黄小龙的女人，从今以后，三从四德，温良贤惠，不会水性杨花，绝对不会和不相干的男人眉来眼去，眼睛里，心里，都只有黄小龙一个……

　　也就是说，事实上，黄小龙和孙薇，基本上已经确定关系了！

　　换言之，孙薇可是黄小龙名正言顺的老婆啊！

　　“额~~小龙……那个……今晚有没有空啊……”电话那边，孙薇的声音，含情脉脉的，又有些羞涩。

　　“有空啊。”黄小龙喜滋滋的道。“白虎妹妹要和我约会？”

　　“嗯啊~~”孙薇爽快的道。“想约你吃个晚饭啊……”

　　“咦~~白虎妹妹，今天你倒是很主动嘛。”黄小龙笑道。

　　孙薇噗嗤一笑道。“我啊，从来都不是一个主动的人，更加不会对任何男人主动。你就是个例外，一直以来，我都对你很主动啊。”

　　黄小龙一想，还真是如此。

　　“小龙，是这样的，我最近要出一趟远门，离开滨海一段时间，所以啊……我想着，我这趟出门，好久都见不着你啦……所以我今晚想约你出来吃饭，和你聊天。”孙薇解释道。

　　孙薇心里却说……“想你了啊……”

　　但她脸嫩，这种情话，不太好意思说出口。

　　“这样啊……”黄小龙笑道。“那好啊，白虎妹妹，晚上我们……约。嘿嘿！你要离开滨海一段时间，去什么地方？”

　　“哦……准备去江南市。”孙薇回答道。

　　闻言，黄小龙心中一动。“江南市？白虎妹妹，你去江南市做什么啊？”

　　“是家族的事。小龙，等会儿见面，我们再详聊，好吗？”孙薇柔情似水道。

　　黄小龙自然答允。

　　两人约好了见面的时间地点，结束通话。

　　“不是吧？这么巧？白虎妹妹也要去江南市？”黄小龙狐疑不定。“她去江南市旅游吗？算了，等会再问她。”

　　……

　　傍晚。

　　黄小龙开着比亚迪F3，来到了和孙薇约好的见面地点。

　　一家高档的法国餐厅。

　　停好车，黄小龙站在餐厅外等了起来。

　　不得不说，在黄小龙认识的女孩子里，孙薇的家世背景，算是很强了，滨海四大家族之一，孙家的公主，这等身份，名副其实就是人们常说的女神了。比崔飞烟的背影，还要硬了几分！

　　不多时，一辆兰博基尼风驰电掣般驶来。

　　停在黄小龙身前。

　　车门打开，首先伸出来的，是一只羊脂美玉般白得晃眼的超级美腿，粉红色的高跟鞋，将这只美腿，更是衬托得性感而无暇。

　　本来，兰博基尼，就已经很打眼了，加上这从车里伸出来的美腿，顿时，四周的行人，都将目光抛了过来，并再也无法挪开。

　　很快，这条美腿的主人，就从车里钻了出来，只见她一张清秀水灵的芳颜，柳叶弯眉，美眸如琉璃宝石，腰若约素，盈盈一握，穿着一袭香奈儿套裙，有点职场女孩的味道，但眉宇间却是有着飒爽英姿，会让人产生一种只可远观，仿佛走近一些，都是在亵渎她的心态。

　　不是孙薇又是谁？

　　孙薇一出现，周围驻足的行人，便是无比的惊艳！

　　女的羡慕妒忌，自惭形秽。

　　男的基本上都色授魂与，难以把持。

　　什么是女神？

　　这就是！

　　孙薇一见黄小龙，脸上就笑开了花，然后一脸讨好的朝黄小龙跑了过去，笑道。“我来啦！”

　　说着，还主动去轻轻挽住黄小龙的胳膊，小心翼翼的抬眼看了黄小龙一下，似乎是很怕黄小龙不高兴。

　　以前，孙薇要是对黄小龙有什么过分的行为，黄小龙是会直接呵斥的。

　　所以弄得孙薇有些心理阴影。

　　这回，黄小龙没说啥，反而笑嘻嘻的看着她。

　　孙薇如释重负，更是挽紧了黄小龙的胳膊，生怕黄小龙逃跑了似的。

　　周围的人，大跌眼镜！

　　我勒个去！

　　苍天啊！

　　为什么？这样一个祸国殃民的女神，居然倒贴一看穿着那么寒酸的男人！

　　还主动献媚！

　　这……这是在拍戏么？

　　一时间，四周传来不少非议的声音。

　　孙薇很是可爱的皱了皱眉，心说，你们懂个屁！这可是我的男神啊！

　　“白虎妹妹，好多人在围观我们啊~~我们还是进去吃饭吧。”黄小龙有点无奈的道。

　　“嗯嗯~~我已经订了位置啦~~你放心，都安排好了，走，吃大餐去。”孙薇挽着黄小龙的胳膊，两人亲密的朝餐厅内走去。


第397章 孙家危机！

　　还得说孙薇这种富家女会享受。

　　她老马识途的带着黄小龙，来到了这家高端法国餐厅，最贵的一个至尊包间。

　　单单包间费，就要花8888块，弄得黄小龙直咂舌。

　　两人吃着烛光晚餐，喝着红酒，包间内有乐师在拉奏小提琴，那舒缓而优雅的音乐，真是让人无比陶醉。

　　孙薇吃着牛排，时不时抬眼偷偷看黄小龙一下，脑子里闪过的，全部都是黄小龙无敌的身姿。

　　“小龙，你真的好厉害~~天神下凡！”孙薇无比心动的感叹道。“那天晚上，四大家族慈善拍卖晚宴，你真的是吊打一切啊！什么滨海四少，跟你比起来，简直就是渣渣嘛！”

　　“嘻嘻，白虎妹妹，我说过，我是最厉害的。那天晚上，你当众说了什么来着？”黄小龙似笑非笑的道。

　　孙薇噗嗤一笑，然后拿起自己的叉子，亲手喂了一块牛排给黄小龙。“我说……要做你的小女人！”

　　黄小龙一口把送到嘴边的牛排嚼了。“对了，白虎妹妹，你要去江南市做什么啊？”

　　“打拳啊。”孙薇笑道。

　　“打拳？你要和人打架？”黄小龙心头微微一沉。

　　虽然孙薇从小习武，天赋不差，又从自己这儿拿到了完整版的孙膑拳，拳术中的破绽也尽数修补。

　　可是，打一般的武夫没问题，和真正的高手较量，准得吃亏啊！

　　黄小龙可不想看着自己的老婆吃瘪。

　　“噗~~小龙，你紧张我啊？”孙薇柔情似水的看着黄小龙。“你紧张我，我好开心啊，心里甜蜜蜜的。”

　　“说正经的，白虎妹妹你到底去江南市做什么？”黄小龙追问道。

　　“真是打拳。不过，我可能不会出手。”孙薇给黄小龙来了个竹筒倒豆子。

　　原来啊，孙家作为一个古武家族，每一年都会去江南市，与来自全国的其他古武家族，打上几场拳。

　　在华夏，武林是一直存在着的。

　　以前有，现在也有。

　　自古以来，武林纠纷，不论对错，统统都是在擂台上一决胜负。

　　如今，每一年在江南市举行的拳赛，不但是全国各大古武家族，解决纠纷的比赛，更将确定各家在全国开办武馆的份额。

　　譬如，孙家如今在全国，开设的武馆，大概有一百多家。

　　这些武馆，每年都能够为孙家，带来不菲的经济收入。

　　不过呢，这不代表，孙家就一直能够把武馆开下去。这其中，存在着惨烈的竞争！

　　华夏藏龙卧虎，诸如孙家这一类传承了古武拳术的家族，并不少见。

　　大家都想开武馆，广收门徒，扬威名，赚大钱。那必然出现竞争。

　　为了规范行业竞争，每一年，这些古武家族，便会汇聚于江南市，在擂台上一比高下，决定市场份额。

　　譬如，一场拳赛，便会决出，是哪一家有资格在某市或某区，开设武馆。

　　“哦，原来是这样啊。”黄小龙恍然大悟。“白虎妹妹，你们孙家的情况怎么样啊？”

　　“不好不坏吧。”孙薇笑道。“反正这些年，在全国范围内，总能维持住100家左右的份额。今年或许也差不多，爷爷让我今年去江南市见见世面。其实我很想上台打的！”

　　孙薇自小习武，虽然是女流之辈，但也极为好斗。况且，在补全了孙膑拳之后，她自认为拳术大进，更是摩拳擦掌，想要找人过招。

　　“小龙！爷爷说了，你把我们家的孙膑拳补齐了，我们孙家的人，苦练一年，在明年的擂台赛上，一定会大放异彩，说不定会多拿一些市场份额！到时候，在全国每个地方，都有我们孙家的武馆了！”孙薇神色激动的道。“小龙，爷爷很感激你呢……噗~~~他还不知道，真正的高手，就是你！爷爷一直以为，你背后，还有一个神秘的师父呢！”

　　在孙薇的忽悠下，孙家上下，都以为黄小龙只是“那位前辈”的真传弟子。

　　“那啥，白虎妹妹，我看你就别上台打了。”黄小龙蹙眉道。“这种擂台赛，会打死人的吗？”

　　“打死人很正常的。”孙薇如是说道。“每年都会打死人的……上台打拳的人，事先都会签生死状。拳脚无眼又无脑，特别是实力在伯仲之间的人，谁留手，就是谁死。”

　　黄小龙心说，这不就和打黑拳性质差不多么？

　　既然如此，黄小龙就更加不放心孙薇上擂台和人打拳了。

　　“既然我要去江南市灭陈家，白虎妹妹也要去江南市。我不如和她一起去。”黄小龙心念电转。“还有……每年一度，全国古武家族风云际会，蜂拥前往江南市，作为江南市第一家族的陈家，不可能不参与……而且，燕翩翩所说的十大古武家族，什么古武太子轩辕霸，不知道会不会出现……哇！好刺激啊！”

　　……

　　孙家！

　　孙家那占地上千亩的祖屋！

　　一个祠堂中。

　　此时，祠堂中，站立着数十人，以孙老爷子为首，尽数都是孙家当代的基石栋梁人物！

　　空气很沉闷！就好像要滴出水来！

　　孙老爷子，手中握着一封信件，正摊开了读着，他的双手，不停的发颤，额头之上，冷汗涔涔。

　　“父亲……这……这究竟是怎么回事？”孙枫之父，孙家第二代中的得力干将孙虎，此时神情恼怒不已。

　　在场的孙家其他人，也个个都义愤填膺。

　　只见，祠堂中摆放的一个铜鼎，已然是被人破坏掉了。

　　铜鼎一分为二，像是被什么利器剖开，切口处光滑平整，连一点毛刺都没有！

　　“来了……终于……终于还是来了……”孙老爷子颤声不已，目光看向了倒塌在地上的铜鼎，眼神之中，浮现出来了一抹恐惧之色！

　　这世上，能够让孙老爷子，产生恐惧的事情，并不多见！

　　“父亲，究竟是怎么回事？”孙家另一名第二代人物，连忙问道。

　　孙老爷子深吸了一口气，强压下心头的惶恐，足足沉默了一分钟，才开口说道。“四十年前，我正值壮年，血气方刚，在一年一度的江南市擂台赛上，我……我在台上，与一名对手交锋，那人非常强，实力竟然比我高出一线……缠斗了上百招，我靠着运气，将其击毙……说来惭愧，那等较量，我根本难以做到收放自如，不得已，将对手打死在擂台上。当时的情况，十分凶险，我若不杀他，必然被他所杀……”

　　“后来……后来他的族人，后代，当众跪地，对天发誓，要……要灭我孙家满门……直到今日，我仍然忘不了，他……他的儿子，以及族人们，那种怨毒的眼神……”

　　孙老爷子满脸心悸，眼角肌肉，不停的抽搐。“上台之前，我们都签了生死状，又有大人物主持全局，他的族人，倒不至于当场寻仇。后来……这个家族，竟然神秘的消失了，有人说，整个家族都迁徙到了海外……”

　　“往后的日子，也不见这个家族的族人现身……如今，四十年过去了……他们回来了……这是挑战书……”孙老爷子，扬起了手中的信件。“在今年的江南市擂台赛上……他们要……要……要灭我孙家满门……报当年之仇……”

　　一听此言，就有孙家的人吼叫起来。“擂台之上，各安天命，说什么报仇？况且，我们孙家未必就怕了！”

　　“你们懂什么？”孙老爷子颤声道。“这封信件，今天傍晚，出现在祠堂内……要知道，我们孙家祖屋，戒备森严，外人难以进入……这信件是怎么来的？”

　　此言一出，祠堂内的孙家族人，尽数都沉默了。

　　祖屋区域居住的，都是孙家的族人，还有多年忠心耿耿的仆人，忠诚度方面，都不会出现问题。

　　那么，这封信件，不可能是内奸放在祠堂里的。

　　一定就是仇家，偷偷潜入，放好了信件。

　　但是，普天之下，能够越过孙家祖屋，重重哨卡，潜入祠堂，放好信件，然后又飘然离去的，绝对是高手中的高手！

　　“我……我已经盘问过了，没有谁发现，有人潜入祠堂……”孙老爷子双手抖动更加遽烈。“你们……你们看……这个铜鼎，被从中剖开……是……是用的什么武器？”

　　铜鼎高接近2米，要对半剖开，不但需要巨大的力量，还需要趁手的武器。

　　可是，无论是刀还是剑，都很难做到这一点。

　　“父亲，您的意思是……”孙虎的声音，也是开始颤抖不停。

　　“真气……”孙老爷子，全身发软。“仇家……仇家……仇家中，有人……有人凝练出了真气……砍金碎铁……隔空……隔空杀人……”

　　一种极为恐惧的感觉，攀爬上了在场每一人的心头……

　　“父亲……每年一度的江南市擂台拳赛，我们不可能缺席……而仇家，扬言要在擂台赛上……灭我孙家……如果，仇家有古武宗师级别的强者……的确，的确能够在弹指间，灭掉我孙家……”孙虎口唇干燥。“不过……如果……如果我们，请来那位前辈……也许可以，化险为夷。”

　　“那位前辈？”孙老爷子的眼睛，亮了起来！


第398章 我出马不行？

　　黄小龙和孙薇，享受着二人世界，烛光晚餐，你侬我侬好不快活。

　　不过在吃饭的时候，黄小龙一直没有告诉孙薇，他也要去江南市，额……这是打算给孙薇一个意外惊喜。

　　吃完饭，两人手牵着手从餐厅里走出来，漫无目的在曼妙的夜色中散步，恋爱的味道太浓了。

　　女神孙薇，和坠入爱河的一般女孩子没有什么分别，低着头，脸上有着发自内心的甜蜜笑容，眼波如水，里面全部都是暖洋洋的幸福。

　　黄小龙也说不出的舒服受用，回忆起和孙薇相识的一幕幕。

　　除了黄小龙和孙薇之外，在大街上，熙来攘往的人群之中，也有其他不少的恋人。

　　一些卖花的小姑娘，在兜售着鲜艳欲滴的玫瑰。

　　“帅哥，买几朵花送给你女朋友啊……”一个扎着马尾辫的小女孩，跑到黄小龙和孙薇面前，手里捧着一束玫瑰。

　　“啊？”黄小龙看了一眼玫瑰花，然后摇头道。“我不买。”

　　“帅哥，你女朋友这么漂亮，身材这么好，你为什么不送一束玫瑰花给她啊？”小姑娘没有放弃这笔生意。

　　孙薇其实也很想黄小龙能送一束玫瑰给自己，但她不好意思开口，便是满眼期待的看着黄小龙。

　　“我还是不买。因为她太漂亮了，这些花一点也配不上她。”黄小龙实话实说道。

　　“噗~~~~~~~”孙薇笑了，就这句话，可比送她玫瑰花，还让她开心。

　　“晕~~”卖花小姑娘一跺脚，她对死猪不怕开水烫的黄小龙是没办法了，转而对孙薇道。“女神姐姐，那你买一束花，送给你这个高冷的男神吧。”

　　“哦……”孙薇一脸认真的看着买花小姑娘。“对啊，他是我的男神，不过……我已经有礼物要送给他了，不是花……”

　　话音刚落！

　　孙薇一个转身，玉臂一伸，搂住了黄小龙的脖子，然后在月光下，闭上美眸，那晶莹润泽的唇，却是直接贴上了黄小龙的嘴唇。

　　这就是孙薇送给黄小龙的礼物。

　　少女的吻！

　　四面八方的路人，一个个驻足呆滞看着被女神强吻的黄小龙，心里那个羡慕妒忌恨啊！

　　“额~~白虎妹妹的嘴好甜啊……”黄小龙只顾享受，不由的伸手，揽住了孙薇那杨柳细腰。

　　额……江湖儿女嘛，就是如此的不拘小节，哈哈哈哈……

　　不过，就在这时，孙薇的手机来电铃声响起。

　　她不得不提前结束了和黄小龙这个吻，从包里拿出手机一看。

　　“啊？爷爷亲自打电话给我？”孙薇愣了一下。

　　旋即，孙薇也不敢怠慢，接听电话——

　　“薇薇，你……你现在……在学校还是什么地方？”电话里，孙老爷子的声音，有些发颤，充满了惊恐。

　　“爷爷~出什么事了？您别急……到底出什么事了？”孙薇感觉事情有点不对劲，立马紧张不已的道。

　　“薇薇~~我……我孙家有难了！”孙老爷子惶然道。“薇薇，虽然……虽然此事唐突，可……可……你能否联系一下那位前辈？如今，能够力挽狂澜，让我孙家不用惨遭灭顶之灾的，就……就只有那位前辈了！”

　　“啊？他就在我身边……哦，不，他的真传弟子，就在我身边啊。”孙薇用祈求的目光看向黄小龙。

　　黄小龙耳目聪明，也是听清楚了孙老爷子在电话中所描述的话语。

　　黄小龙直接对孙薇点了点头，示意自己可以陪她回家。

　　“爷爷别急，我现在就和那位前辈——的弟子……他的弟子小龙，一起回家。”孙薇快速说道。

　　结束通话。

　　“小龙，我本来准备陪你看一场电影的，现在……”孙薇为难的道。

　　“白虎妹妹你家里出事了，我陪你回去啊。”黄小龙无所谓的道。

　　“嗯嗯~~小龙，要不要告诉爷爷，你的真实身份呢？那个无所不能，通天彻地的高手，就是你本人，并没有什么所谓的前辈。”孙薇问道。

　　“额……这个嘛……暂时别告诉他们吧。因为，就算是说了，或许他们也不会相信。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　也对……

　　孙薇所描述的那个大杀神，精通狮子吼，传音入密，以气御针，躲避子弹，隐身……等等等等层出不穷的无敌存在，怎么可能是一个二十出头，一脸青葱的少年呢？

　　“那我们回家吧！”孙薇也是有些神色匆忙。

　　黄小龙握了握孙薇的手，满不在乎的道。“白虎妹妹，你别急，天下之大，没有什么麻烦，是我解决不了的。无论制造麻烦的人是谁，只要惹到了我，就只有死路一条。我就是阎王，我想要一个人三更死，绝对不会留他到五更。”

　　“嗯嗯~~”孙薇对黄小龙的话，深信不疑。

　　……

　　夜。

　　孙家祖屋。

　　祠堂。

　　孙老爷子陪在黄小龙身旁，将事情，原原本本的说清楚了。

　　祠堂内，还有孙家第一代元老，第二代和第三代的精锐。

　　“岂有此理！在擂台上打拳，生死有命，都这么多年过去了，还……还想报复我们孙家。”孙薇在一旁，也是气愤的很。

　　这段仇恨，足足埋藏了四十年，今年，终于要做一个了结啦！

　　黄小龙站在那个被剖开的铜鼎面前，随意的看了几眼，心中暗道。“大概就是燕翩翩这个级数的武道宗师吧，隔空一击，劈开铜鼎……也没什么大不了的。遇到我，一个眼神就能瞪死他。嘻嘻，白虎妹妹家里人，也太胆小了。”

　　“小龙大师……这等手段，应该就是传说中的古武宗师了！”孙老爷子颤声道。“要劈开一个铜鼎，至少得有数千斤力量才行。况且，这铜鼎的断口处，光滑平整，没有一丝毛刺，想必，那人出手一定极快，瞬间就砍开铜鼎……这……这应该就是‘捕风为刀’的手段了……”

　　“嗯。”黄小龙点了点头。

　　孙老爷子继续说道。“这种人，力量已经超过了人体极限，达到非人的地步。普通人，甚至普通武者，再多也不够他打的。哪怕是用枪指着他，他也能在你开枪之前，将你击杀……”

　　“那啥，挑战书是约你们在江南市的擂台上一决胜负对吧？”黄小龙问道。

　　“是。”孙老爷子恭敬回答。

　　“那好，我陪你们去一趟江南市。”黄小龙笑着道。

　　闻言，孙薇大喜！心花怒放！心头所有的阴霾，一扫而空！

　　“只要他去，就算我孙家惹上了天王老子，也不用害怕了！”孙薇粉拳紧握，激动发颤，同时，心中也是感动得不行。

　　看来，她的男神，是对她上心了！

　　然而，孙家其他人，却是有些发慌——

　　“小龙大师……我们的意思，是……是想请您的师尊出马……”一名孙家第二代人物，嗫嚅着嘴道。

　　“哦？你们认为，我出马不行？”黄小龙似笑非笑的看了那人一眼。


第399章 陈家，老子来了！

　　我出马不行？

　　面对黄小龙的质疑，孙家人连忙说。“不敢，不敢~~~”

　　可是，他们的神色，还是有些不以为然的。

　　孙家一些人，在当初的四大家族慈善拍卖晚宴上，见识过黄小龙所表现出来的手段。

　　一招打败孙枫，枪法完爆林子聪，在林剑锋面前侃侃而谈，从容不迫……

　　可以说，这些，都是普通人终其一生，都只能仰望的手段。而且，予人一种名师出高徒的味道。

　　但是！

　　这一次的敌人，乃是古武宗师！

　　捕风为刀，隔空碎人！

　　抬手就是几千斤的力量，连铁人都能打碎了！

　　黄小龙就算是“那位前辈”的真传弟子，可年龄不过与孙薇相若，哪怕是从娘胎里就修炼古武，也不可能是一个宗师的对手啊！

　　黄小龙陪孙家去江南市，说白了，遇到仇家，基本上就是送死！

　　此事，还是要请黄小龙背后的“师尊”出马，才有周旋余地！

　　只不过，碍于情面，孙家的人，不好意思直说，怕得罪了黄小龙。

　　“哼~你是很强，我不是你对手，不过，这一次的仇家，几乎可以称之为陆地神仙之流……你去了也是白搭！”滨海四少中的孙枫冷淡的道。“你有本事，也把一个这样的铜鼎劈开试试？”

　　上次，孙枫被黄小龙害得双手双脚被打断，虽然涂抹了药膏，已然痊愈，但他对黄小龙也还是有些怨恨的。当然了，知道黄小龙的身份背景后，他不敢造次，顶多也就是嘴巴上来几句。

　　“呵呵~~”黄小龙随意看了孙枫一眼。“你皮子又痒痒了？又想断手断脚了？”

　　孙枫一接触到黄小龙的眼神，整个人就有些起鸡皮疙瘩，噤若寒蝉，咕哝道。“我……我……我的意思……你……你再厉害，也……也劈不开一个铜鼎吧。”

　　黄小龙也不去和孙枫纠缠，看着孙老爷子道。“一句话，我去，保管你孙家无忧。”

　　说实话，孙老爷子也有些不看好黄小龙，这次本来就是想央求“那位前辈”亲自出马的，可黄小龙的话已经说到这个份上了，孙老爷子也不好意思再多说什么了。

　　“那……那就有劳小龙大师了。”孙老爷子陪着笑脸道。“来，小龙大师，我们去大厅喝茶。”

　　一个中式风格的厅堂内。

　　黄小龙被请上了首座，孙老爷子，孙薇，以及孙家不少族人作陪。

　　有仆人奉上香茗。

　　“对了，每年去江南市参加擂台拳赛的，都是些什么人？有没有古武宗师呢？”黄小龙兴味盎然的问道。

　　孙老爷子亲自解答道。“小龙大师，古武宗师，不是那么容易现身的。江南市的擂台拳赛，大多都是将肉身修炼圆满的武者，少部分是能够在拳脚上，附着一些真气，在对打时，一旦触及到对方的身体，就能够将这一道真气，打入对方身体内部，摧枯拉朽，震碎经脉内脏……这就已经是顶尖高手了。真气离体伤人的宗师，这么多年的擂台赛，还没出现过。不过……今年，今年或许就有了……”

　　又想到了仇家，孙老爷子忧心忡忡。

　　黄小龙点了点头。

　　如孙老爷子所说，拳脚上能够附着一些真气，并且在接触到敌人身体的时候，将真气打入敌人身体内部，这种被称之为“半步宗师”，因为真气的质量并不高，又不能隔空杀人，所以不能称之为真正的古武宗师。

　　当然了，对于寻常人来说，半步宗师已经是遥不可及的存在了。与之接触，瞬间就有可能被打死。

　　毕竟，上千斤的力量，一下子轰入体内，不死是不可能的。

　　但黄小龙却是略微有些失望——“看来，这江南市的擂台拳赛，含金量并不是很高，一大群只修肉身的武夫肉搏，然后少数几个半步宗师就是压轴人物了……”

　　“我听说有什么真正意义上的十大古武家族，譬如什么燕家，轩辕家，这些家族，有没有族人参加江南市的擂台拳赛呢？”黄小龙发问道。

　　“十大古武家族！”孙老爷子脸色遽然变化，眉宇之间，充满了惊恐，膜拜，惧怕，仰望……就好像是听到了什么神祇的名字。

　　“小龙大师……十大古武家族，乃是我华夏古武传承的极致……譬如京城的燕家，据说家族中，古武宗师就不少……”孙老爷子颤声道。“与十大古武家族相比，我们这些就只是小打小闹罢了。十大古武家族，追求的是更高的层次，国内开设武馆的份额，他们不感兴趣，否则，哪里还会有我们这些一般家族的份呢？”

　　“十大古武家族是天上的大雁，翱翔云霄。一般的古武家族，就是地上爬的蝼蚁。”孙老爷子一脸认真地说道。“不过，组织每年一度，江南市擂台拳赛的，是十大古武家族中的‘嬴’家。这‘嬴’家，传说是秦朝时候的皇室，‘嬴’家的武学，都是从秦朝传承下来的，尤擅剑术。”

　　“自然，嬴家只是监督拳赛，族人不可能参与。”孙老爷子在诉说“嬴”家的时候，眼睛里面的膜拜，简直不能用语言去描述。

　　传承自秦代的古老家族啊！皇室家族啊！这底蕴，真真就是无话可说了！

　　在孙老爷子看来，即便是黄小龙背后的“那位前辈”，黄小龙的“师尊”，恐怕也是无法同嬴家相提并论的！两者，也根本不是一个级数。

　　“哦……好，好，拳赛居然是十大古武家族的人主办的。嬴家？我收了一个鬼王丫鬟嬴可馨，生前据说也是皇室中的人，大秦第一剑客，不知道和传承到今天的古武世家‘嬴家’，有没有什么关系……”

　　黄小龙对所谓的十大古武家族，轩辕家，轩辕霸，都很感兴趣，现在得知，拳赛的主办者正是十大古武家族中的人马，黄小龙自然就必须去江南市走一趟了。

　　陈家什么的，随随便便灭掉就可以了。

　　“你们准备什么时候出发？”黄小龙问道。

　　“小龙大师，原本计划是三天之后动身，前往江南市。不过，事情有变，那就明早动身吧！”孙老爷子道。“距离擂台拳赛，还有一段时间，但我们必须先过去，打点一下江南市场面上的一些人物，应酬一番。毕竟在江南市，我们孙家也开设了好几家武馆，有生意在那边，必须和江南市本地的权贵，疏通好关系。现在，仇家现身，我们更要提前过去，踩踩点了，正所谓知己知彼百战不殆。不知小龙大师，何时有空？”

　　“我倒是随时都有空。”黄小龙笑嘻嘻的道。“那就明天吧，我和你们一起动身，去江南市。我也准备熟悉熟悉江南市本地的权贵，譬如……嘿嘿嘿，陈家。”

　　说着，黄小龙眼中的杀机和戏谑，一闪而逝。

　　“陈家，你们不是想要我的古药秘方么？你们不是想把我绑架到江南市么？行！老子来了！”


第400章 酒店有鬼

　　和孙家商定好明天便起身前往江南市之后，黄小龙便是告辞，离开孙家祖屋。

　　孙薇一直将黄小龙送出很远，这才恋恋不舍的分手。

　　“小龙……我超级感动啊……你是为了我，才……才会去江南市的吗？”孙薇用饱含深情的目光凝视着黄小龙。

　　黄小龙嘻嘻一笑，将她搂入怀中，又啃又亲。

　　不多时，便将孙薇弄得呼吸粗重，全身发软。

　　孙薇用细弱蚊呐的声音道。“小龙……那次……那次你用传音入密指点我，并单挑鹰爪门少门主一群高手的时候……我……我其实就喜欢上你了……”

　　“是啊是啊，白虎妹妹，这次我真的是为了你才出手哟……你准备怎么报答我呢？”黄小龙嬉笑调侃道。

　　孙薇柔情似水道。“你……你想要我怎么报答，我就……我就怎么报答……”

　　黄小龙又占了一些手足便宜，这才与孙薇分开。

　　开车回家。

　　黄小龙用微信，通知了林静，苏小曼，大老婆宋雨茹，崔飞烟，楚婷婷，伍姗姗，柳飞蕾……一干人等，自己最近要去江南市走一趟，不过用不了多久便会回滨海，让她们不必挂念。

　　黄小龙自然也不用担心她们有失，毕竟，紫衣鬼梦瑶会全程保护她们，谁要是敢动她们，那才是真真找死。一只紫衣厉鬼，要杀人，那就跟闹着玩似的。

　　第二天一大早，黄小龙就被孙薇一个电话叫了起来，迷迷糊糊爬起床洗漱，然后带上随身帆布包包就出了门。

　　站在海港别墅区大门口，没多久，孙薇就开着她的兰博基尼，出现在了黄小龙的面前。

　　下车，只见孙薇今天穿着一身运动服，迈着修长美腿，就朝黄小龙跑来，笑颜如花，手里还提着一份早餐。

　　“小龙，你还没吃早餐吧？”孙薇一脸乖巧的将早餐递给黄小龙。

　　黄小龙一边吃着可口美味的早餐，一边上了孙薇的车。

　　这次有孙薇开车，黄小龙就不开他那辆比亚迪F3了。

　　江南市毗邻滨海，从滨海出发，走高速路的话，也就是一个小时不到的车程，很是方便。

　　孙薇将车开到了高速路口，只见，在一旁已然是停着不少豪车。

　　宾利，揽胜，悍马，大切诺基，牧马人……

　　在这些车旁，站着不少身穿练功服的男子，少数几名女性。

　　黄小龙就看到了孙虎，孙枫等人。

　　孙薇把车靠边，和黄小龙一起走了下去。

　　“小龙大师，早上好。”孙虎等人，连忙客客气气的给黄小龙打招呼。

　　黄小龙笑嘻嘻的点了点头。

　　这次，孙家派去江南市的，有几个第一代的元老，另外第二代人物有12个，第三代包括孙薇在内，一共34人。

　　可以说是阵容鼎盛了。

　　孙老爷子坐镇祖屋，并没有前来。

　　根据孙虎介绍，届时上台打拳的，大概就是第二代的几人。第三代的孙枫和几个同辈也会出场。

　　去这么多人，并不是每一个都会上台打拳，也就是撑撑场面，亦或者开阔眼界，增长见识。

　　黄小龙看了一眼，站在孙枫身旁的几名孙家第三代精锐，应该都是要上台代表孙家打拳的，一个个都是满眼凶狠好斗的神色，就好像浑身精力无处发泄似的，体魄也强壮的很，双手布满老茧。

　　这时，孙家不少人，看着黄小龙的时候，却都有些不以为然。

　　毕竟黄小龙看起来，太过年轻了，一脸人畜无害，还细皮嫩肉的，不像是习武之人。

　　甚至有一些孙家第三代的族人，还咕哝道。“就这人，怎么替我们抵挡仇家？他该不会是和我们结伴，一起去江南市游玩的吧？”

　　对于这些质疑的态度，黄小龙不以为意，在孙薇耳边低声道。“白虎妹妹，看来你们孙家有很多人，都不服我啊。”

　　“小龙，你不要和他们一般见识，这些人井底之蛙，哪里知道你的厉害？”孙薇有些不屑的看了看族人。

　　心说，你们迟早会被小龙的绝世手段，吓得说不出话来！

　　“既然人都到齐了，大家这就驱车前往江南市吧！”孙家一名第一代元老，朗声发话。

　　众人分别上车。

　　出了高速路收费站，开往江南市！

　　孙薇的兰博基尼上，就只坐了她和黄小龙二人，她一边开着车，一边对黄小龙道。“小龙，你去过江南市吗？”

　　“哦……没去过。白虎妹妹，你去过吗？江南市怎么样？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　“我去过好几次了。江南市要比滨海繁华一些。”孙薇认真的回答道。“因为每年都会在江南市举办古武擂台拳赛，历时已久，所以江南市的民风，要比滨海彪悍很多。这是江南市最大的特点。简单来说，就是江南市武风极盛。贩夫走卒里面，说不定也有一些练武的，不过以野路子居多。在江南市的小学课程表里，也有‘武术课’。”

　　“哦，这样啊。”黄小龙点了点头。

　　孙薇继续说道。“除了每年一度，全国古武家族的擂台拳赛之外，江南市还有很多地下拳赛，不少江南市本地的老板，非常喜欢看拳赛，并且开盘口下注。还有外地的老板过来赌钱呢。打拳，在江南市，就是一种赌博，有时候赌池里面的赌金，都会达到数千万，甚至上亿之多。在江南市，赌拳绝对要比赌球更流行。”

　　根据孙薇的描述，黄小龙对江南市，大概有一个粗浅的了解啦。

　　开了一个小时的车，车队开始下高速路口，算是进入了江南市的地界。

　　车队在市区里行驶着，黄小龙饶有兴致的透过车窗，观望外面的景色。

　　江南市果然是顶级的大城市，街道宽敞，干干净净，车水马龙，一栋栋摩天大厦拔地而起，大气磅礴。

　　果然就是一眼能够看出，江南市要比滨海至少领先好几年。

　　黄小龙心想，陈家被称为江南市的第一家族，看来无论哪方面，或许都要比被自己灭掉的滨海高家，胜出一筹。

　　车队在市区里兜了一小圈，便来到了事先预订好的酒店。

　　“嘉年华大酒店”，这是一个标准的五星级酒店，坐落在近郊，闹中取静，予人一种安逸的住宿休闲环境。

　　孙家的人，来到江南市之后，暂时就在这“嘉年华大酒店”落脚。

　　下车。

　　黄小龙抬眼看着这规模不小的五星级酒店，眼瞳之中，却是浮现出一抹异样的光芒！

　　这还是大白天的，酒店上空，就有浓浓的阴气沉浮，一看就知道这酒店里面不干净。而且，还不是一般的脏。

　　“呵呵呵呵~~五星级酒店？这酒店里面不但有厉鬼，而且，为数不少……有意思，刚刚一来江南市，就遇到这档子事儿……看来，这次江南市之行，不会很枯燥呢……”


第401章 嬴家族人

　　孙家的人陆陆续续进入酒店大堂，黄小龙和孙薇也是联袂而入。不过黄小龙没有告诉孙薇，这酒店不干净。

　　一进大堂，嗖嗖嗖的阴风穿堂而过，吹在人身上，不禁暴起一层鸡皮疙瘩。

　　“小龙……这酒店冷气开得真足呵~~~”孙薇缩了缩脖子。

　　黄小龙不动声色的笑了笑。

　　孙家一名第二代人物，到前台办理入住手续，黄小龙也是凑了上去。

　　只见，几名漂亮的前台小姐，都有一个特征——她们的眉心疾厄宫晦涩无光，这是典型的灾厄之相。

　　说白了就是长期和脏东西接触，身上都沾染了阴气。

　　事实上，孙家在来到江南市之前，就已经在“嘉年华大酒店”订好了房间，现在只不过是领取房卡。

　　“小龙大师，这次我们订的是28楼，也是顶楼的房间，呵呵，顶楼住着舒服，有一种一览众山小的感觉，不知道您是什么意思？”那名孙家第二代人物，对黄小龙倒是极为客气。

　　不过……

　　“顶楼是28楼？”黄小龙一愣。

　　刚才在进酒店之前，黄小龙数了一下，这家五星级酒店，最顶楼，分明就是29楼。

　　“是啊，先生，我们嘉年华大酒店的最高楼层，是第28楼。”一位前台小姐对着黄小龙非常职业化的温婉一笑。

　　“哦……”黄小龙点了点头，也没多说。

　　看来，这酒店的第29楼，被鬼遮眼了，普通人根本看不到，就连酒店的工作人员，都认为只有28层。

　　“这个五星级酒店的29楼，肯定有很大的问题……”

　　“先生，您还有什么问题吗？”前台小姐笑道。

　　“哦，没问题了。”黄小龙笑了笑，忽然扫了其他几名前台小姐一眼。“你们几位，是不是有值夜班啊？”

　　“先生，我们都有轮流值夜班的。”那位前台小姐笑道。

　　“你们在值夜班的时候，是不是每过凌晨0点，就特别犯困，怎么样也打不起精神？”黄小龙笑问道。

　　好几名前台小姐都听到了黄小龙的话，然后异口同声的道。“是啊。先生您怎么知道？”

　　黄小龙点头道。“没什么。不过记住，晚上你们尽量不要打瞌睡，如果听到有陌生人叫你们的名字，千万不要东张西望，更不要回头。”

　　黄小龙从那名孙家第二代人物手中，拿了一张房卡。“因为你们身上的三把火，都已经灭了一把啦。”

　　前台小姐们呆若木鸡。

　　……

　　28楼。

　　黄小龙的房间。

　　黄小龙单独住一个房间，这房间极为的宽敞，装饰风格堪称奢华，从落地长窗往外望去，如果是在天气好的晚上，便能够饱览江南市的美丽夜景。

　　不过，房间里好像老是有一些东西，藏在暗中，盯着黄小龙看似的。

　　“哎~~这酒店的29楼有问题。到了晚上，我上去看看。顺便把鬼祟给灭掉。”黄小龙笑了笑。

　　咚~~咚~~咚咚咚~~~

　　敲门声响起。

　　黄小龙走过去开门。

　　孙薇一脸兴奋的冲进房门。

　　黄小龙一边关门，一边顺势就把孙薇给搂住了。

　　“白虎妹妹，今晚你干脆到我房间里睡吧。”黄小龙的“魔爪”，大恣的在孙薇曼妙的娇躯上梭巡着。

　　“小龙，别闹啊……我有正事儿告诉你呢……”孙薇被黄小龙的手弄得咯咯咯花枝乱颤的笑着。

　　“啥事儿啊？要去打拳了？”黄小龙嘿嘿笑道。

　　“打拳？那倒没有。”孙薇连忙抓住黄小龙的手，阻止他继续使坏。“小龙，我们孙家提前过来，就是为了拜访江南市的场面人物，地方上的权贵……”

　　黄小龙点头。

　　虽然孙家是古武家族，但如今基本上已经商业化了，在江南市，孙家开设了好几个武馆，每年的纯利润，小几百万是有的。

　　既然是做生意，就免不了要和江南市的地头蛇套交情。

　　黄小龙明显对这个不感兴趣，拳赛开始之前，他宁愿在江南市好好畅玩一番。

　　“哦……白虎妹妹，你们要去拜访江南市的本地权贵吗？那你们去忙吧，我就不去了。”黄小龙笑道。

　　“小龙！你不去？这次你不去会后悔的！”孙薇眼睛发亮的道。“刚才几位叔叔得到消息，嬴家的嬴傲珊小姐，她目前就在‘绿柳山庄’盘桓！目前知道这个消息的人并不多，咱们赶紧去见识见识嬴傲珊小姐的风采吧！”

　　嬴傲珊？

　　黄小龙听孙老爷子说过，嬴家，是华夏十大古武世家之一，也是江南市擂台拳赛的组织者。

　　说白了，嬴家就相当于这场大规模拳赛的裁判。

　　现在得到了嬴家族人的消息，诸如孙家这种要参加拳赛的家族，还不眼巴巴的跑过去跪舔？如果能够侥幸和嬴家的人攀上一丝丝关系，对于之后的拳赛，说不定都是大有裨益之事。

　　再说了，嬴家是传承自秦代的古武世家，高手辈出，就是孙家这一类古武家族心目中的神祇。能够瞻仰嬴家族人的风采，那可是朝圣一般的大事！

　　既然是十大古武世家的人，黄小龙自然也来了兴趣。

　　“那好，白虎妹妹，现在就去吗？我陪你去。”黄小龙笑嘻嘻的道。“嬴傲珊？是不是很漂亮啊？”

　　“额……漂亮？这个……应该是很漂亮吧。”孙薇愣了一下，这才说道。“几位叔叔说，嬴傲珊小姐很是神秘，她痴迷于音律，喜欢以音律会友。可是呢……她从不以真面目示人，除非，有人用音律打动了她，这样才有资格，单独与她会晤，看看她长什么样子。但是至今没有听说过，有谁见过嬴傲珊小姐呢。”

　　“晕死了，故弄玄虚嘛……估摸着是个丑女，不敢见人，所以才搞出这种花样。”黄小龙不屑的笑了笑。“如果像我家白虎妹妹这么漂亮，哪有不敢见人的？还巴不得让世人欣赏自己的美丽呢！”

　　“噗~~~小龙，你真会说话，可我哪里比得上嬴傲珊小姐呢？那可是嬴家的族人啊！传承了几千年的家族，族内的古武宗师都不少呢。”孙薇嫣然一笑。“还有小道消息说，嬴傲珊小姐，就是今年擂台拳赛的裁判之一。”

　　“得了，白虎妹妹，你是不是很想看看嬴傲珊长什么样子？那我今天你满足你的愿望，哈哈哈~~~~~我也看看，她究竟是美女还是丑女。”黄小龙哈哈一笑。


第402章 再看，眼珠子给你挖出来！

　　黄小龙和孙薇从房间里出来，乘坐电梯到了酒店一楼大堂。

　　只见孙家的族人们，除了第一代的几名元老不在，其他的尽数都已经换了身衣裳，坐在大堂的沙发上议论纷纷起来。

　　尤其是以孙枫为首的孙家第三代，都是年轻人，嗓门很大——

　　“据说嬴傲珊小姐，最喜欢听人演奏各种乐器，如果打动了她，就会被她待之以礼，不知道这传闻是不是真的。”

　　“嬴家的小姐啊，这身份，可厉害了。”

　　“枫哥多才多艺，也学过乐理，会弹钢琴和吉他，说不定，能够博嬴傲珊小姐一笑啊！”

　　“是啊，枫哥，你要是被嬴傲珊小姐看上，单独会晤，那我们孙家的面子可就大了！”

　　……

　　“呵呵~~~”孙枫神色很是得意，脸上的笑意根本绷不住。“对，钢琴和吉他，我算是拿手的，等会去了绿柳山庄，如果有机会，我便弹奏几首曲子，看看能否入嬴傲珊小姐的耳。”

　　“噗~~~你不是有一个绿茶婊女朋友吗？好像叫什么‘柳燕’来着……怎么，现在见异思迁了，想去勾搭嬴傲珊了？”黄小龙带着孙薇走过去，笑嘻嘻的对孙枫调侃道。

　　孙枫神色一怒，但不敢和黄小龙顶嘴，嗫嚅道。“嬴傲珊小姐，那就是天上明月，我们只不过是萤火之光，怎么可能心存妄想？若能见她一面，已经是万幸的事了。”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。“我看嬴傲珊也没什么大不了的。等会我就看看她长什么样子，如果你们想看，我让你们也瞧瞧。”

　　“噗~~~~”孙家一名第三代的少年，忍不住噗嗤一笑，然后掩住嘴，但脸上的表情，已是憋得极为辛苦。

　　大部分孙家族人，都用一种讽刺的目光看着黄小龙。

　　你想见嬴傲珊小姐的面？你以为你是谁啊？

　　虽然你有个很厉害的师尊，可人家嬴傲珊小姐，那是赢家的人，人家需要给你面子么？你要是造次，直接把你撵出去，说不定还会招致杀身之祸！

　　“好了，都别说了，抓紧时间，我们这就去绿柳山庄吧。”孙虎站起来说道。“嬴家族人，神龙见首不见尾，咱们去晚了，说不定嬴傲珊小姐就走啦。”

　　当下，众人开着车，来到了绿柳山庄。

　　这是江南市郊区的一个依山傍水之处，环境幽雅得不像话。就好像是画中的仙境一般。

　　把车停好，众人步行进入山庄。

　　绿柳山庄里，不但有许多杨柳树，还有一大片一大片的绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。

　　不多时，便来到一处花团锦簇，鸟语花香，小溪缭绕的巨大园林中。

　　一看，园林中已经有不少人席地而坐。

　　这些人，大多数都是筋骨强横，气息饱满，明显就是练过古武拳法的。其中有的两边太阳穴微微凸出，眼神凌厉，分明就是高手。

　　可现在，这些人坐在草坪上，大气也不敢吐一口，翘首以盼，像是在等待着什么。

　　在园林的一角，放了大量的乐器。

　　有民族乐器中的琴，瑟，筑，琵琶，胡琴，笛，箫，箎，排箫，管子……等等。

　　也有西洋乐器中的钢琴，小提琴，大提琴，吉他，贝斯，架子鼓……等等。

　　“啧啧，这尼玛就好像来到了一个乐器博物馆嘛……”黄小龙一脸看热闹的表情。

　　孙家的人，也是在园林中，找了一块空旷草坪，坐了下来。

　　“小龙，不知道今天嬴傲珊小姐，会不会给机会，让想见她的人弹奏乐器……”孙薇一脸好奇的道。“对了，小龙，你会玩乐器吗？”

　　黄小龙还没答话，忽然，坐在左侧方的一名二十来岁男子，目光瞪了过来，厉声道。“这里是绿柳山庄，嬴傲珊小姐芳驾在此，你们喧哗什么？”

　　不过，当这男子看到孙薇的样貌之后，眼中的怒火渐灭，取而代之的，是一种贪婪的表情，更是肆无忌惮的在孙薇那惊艳的脸蛋儿，以及玲珑有致的身段上扫描着。

　　孙薇一个黄花大闺女，再说自己的男神就坐在身旁，哪里忍得了被一个陌生男子，如此大胆的扫视，她愠怒道。“关你什么事？还有，你看什么看？”

　　“呵呵呵~~怎么，我卫飞扬看你几眼，你还不高兴了？”那男子眼皮子微微一掀，看了看孙枫等人，旋即不屑的道。“我以为是谁？原来是孙家的人！孙枫，一年不见，不知道你的功夫长进了没有？哈哈哈哈~~~”

　　这“卫飞扬”将声音压得很低，但语气之中，却满是嘲讽和鄙视，似乎孙家在他眼里，非常渺小。

　　“你……卫……卫飞扬……你……你不要太过分了……”在滨海可以说是嚣张跋扈的孙枫，滨海四少之一，如今却是一脸敢怒不敢言的表情。显然是在眼前这个“卫飞扬”手里吃过大亏。

　　孙虎坐在黄小龙和孙薇身旁，他低声道。“小龙大师，薇薇，这家伙是卫家的人，去年在江南市的拳赛擂台上，一鸣惊人，连败十几名对手……小枫他也败在卫飞扬手中，说起来，很是丢人，仅仅一招，小枫就落败了，而且肋骨都被打断了几根，在床上躺了好几个月才……才好的……我看……卫飞扬今年的气度，更胜去年，他或许已经踏入半步宗师的境界了，可以将真气附着在拳脚上了……那……那就厉害了……”

　　说话间，孙虎也是语音发颤，明显对于卫飞扬十分忌惮。

　　孙虎自己也就是把肉身练到圆满了，可远远没有达到半步宗师的境界，要是让他和卫飞扬打一场，多半也是输，甚至有可能被打死。

　　因此，孙虎也是警告孙家族人，不要去顶撞卫飞扬，以免遭殃。忍气吞声便可。

　　这就是所谓的武林，谁的拳头大，谁就能骑在别人头上，恣意羞辱。

　　其实黄小龙稍微一眼看去，就知道卫飞扬的实力了。

　　对，就是半步宗师。

　　在他体内，有着一道真气在游走，但是这道真气并不茁壮，也不活泼，无法离体伤人，充其量就是附着在拳脚上，在和人交手的时候，通过肢体的接触，轰入敌人身体内部，造成毁灭性的伤害。

　　这情况，和林子聪也就差不多，黄小龙打入一道真气到林子聪体内，林子聪只要花时间温养这道真气，也能踏入半步宗师的行列。

　　这卫飞扬不到三十岁，就成为了半步宗师，从天赋上来讲，算是不错了，在普通人眼里，便是难以逾越的存在，终其一生都只能够仰望。

　　可是在黄小龙看来——也就是个垃圾啊！

　　尼玛，一个垃圾，还敢盯着老子的老婆，色迷迷的看？简直就是找死！

　　“那啥，你再看我老婆一眼，我就把你的眼珠子挖出来。”黄小龙朝着卫飞扬笑了笑。

　　闻言！

　　“什么？你在说什么？”刹那间，卫飞扬的脸上，便是浮现出一层浓浓的凶戾之色，眼中杀机狂闪，右手微微一抬，掌缘卷起一层气流，就好像，这层气流要脱离而出，飞斩黄小龙！

　　这下子，孙家族人，都大感不妙！

　　黄小龙若无其事的道。“我说你再看我老婆一眼，我就挖出你的眼珠子，你是聋子吗？听不清楚我的话？”

　　草坪上坐着的其他人，看到黄小龙一来就和卫飞扬针锋相对，眼中便都是浮现出幸灾乐祸的神情。

　　卫飞扬在去年的拳赛上，就是最大的一匹黑马，如今，苦练了一年，只有更厉害的。几乎可以说，在今年的拳赛上，卫飞扬都是最难对付的人之一。

　　卫家除了卫飞扬之外，还有几个高手，他们在今年，势必要拿下，更多的武馆份额。

　　孙家要是惹怒的卫家，恐怕会遭到重创！

　　就在这时，一名身穿唐装的老者，一脸和气，走到了草坪中，笑道。“各位，我家傲珊小姐说，既然大家伙儿都来了，那么，喜好乐器的，便弹奏一曲吧。如果我家小姐喜欢哪一位所弹的曲子，便会发出邀请，共进午餐。”

　　这一说，草坪里的人，都将注意力转移了过去，有一些人眼中，闪过亢奋的光芒，跃跃欲试。

　　孙枫也是忍不住舔了舔嘴唇。

　　和嬴傲珊共进午餐，对于草坪中的任何一个人来说，都是无上荣耀的事情！当然，黄小龙除外。

　　暴怒的卫飞扬，这时也是飞快收敛的怒意，脸上笑盈盈的，十分优雅，只不过，却是对黄小龙冷笑道。“你是孙家的人吧？好，今天我就不收拾你。只要你还在江南市，我卫飞扬就要你死无葬身之地！哼！”

　　说完，卫飞扬转过身去，活动了一下手指，目光看向了草坪一角的乐器，似乎他也精通音律，准备挑选一件乐器来弹奏。

　　“小龙大师……您……您这是把卫飞扬给得罪了啊……”孙虎一脸忧愁。“这家伙睚眦必报……哎~~~”

　　“虎叔，您别害怕，小龙一根手指就能戳死他。”孙薇不以为意的道。

　　“是啊，我一根手指就可以了。”黄小龙笑得更是欢畅。

　　孙虎却是摇头叹息——“一根手指把卫飞扬戳死？人家有可能是半步宗师啊！除非是你师尊亲自来，否则……就你？怕……怕不是卫飞扬的对手啊！哎！小龙大师，你还挺能惹事的！”

　　“各位，那边有各种乐器，请各位自便。”唐装老者温颜一笑，“不擅音律的，权且当个听众吧。不要喧哗聒噪，打扰我家傲珊小姐清净就好。”

　　自始至终，那嬴傲珊，都没有出现过。

　　而黄小龙却是看到，眼前这唐装老者，身体内部，已经凝练出足足11道真气，是古武宗师，而且战斗力比燕翩翩还要强一些！

　　“我！我会弹钢琴和吉他！”孙枫第一个站了起来，面皮涨得通红，急于献技。

　　“请。”唐装老者，对着孙枫笑了笑，做了一个请的手势。


第403章 凤求凰！

　　看来，为了目睹嬴傲珊的绝世芳姿，在场这些人里面，但凡会弹奏乐器的，都卯足了劲。

　　滨海四少之一的孙枫，第一个上场。

　　他满脸亢奋的走到了草坪的一角，挑选擅长的乐器。

　　孙家之人，尽皆充满了激动与难以描述的期待！

　　他们都盼望着，孙枫能够通过演奏，打动嬴傲珊，得到青睐！

　　如今，大敌当前，多年前的仇家，已然是诞生了古武宗师，孙家万万难以抵挡！虽然这次黄小龙随行，但孙家的人无不认为，除非是黄小龙的师尊亲自出马，否则，凭借黄小龙这少年，恐怕也是白搭！

　　但目前看来，黄小龙太过玩世不恭，目空一切，他的师尊，并没有现身的迹象！

　　那么，孙家不得不为自己做一些打算，今天嬴傲珊举办的小会，就是莫大机缘！

　　能够与嬴傲珊攀上一些关系，那仇家自然不可能把事情做绝了！

　　甚至于，如果嬴傲珊能够对孙枫产生男女方面的感情，那孙家就升天了！

　　很快，孙枫便是坐在了一架钢琴后面。

　　“小枫，摒弃杂念！好好弹奏！”孙枫之父孙虎，语音发颤的道。

　　“小龙，枫哥以前学过钢琴，他在国外留学的时候，还拿过奖呢。”孙薇笑道。“不知道枫哥能不能打动嬴傲珊小姐，为我们孙家争光！”

　　“嘿嘿……”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　不是他看不起孙枫，要是嬴傲珊那么容易打动，早特么被男人给玩烂了！

　　“哼！”那卫飞扬本来想第一个下场的，没想到被孙枫抢了先，他用残忍的目光看着孙枫，手指头动了动，杀机浮现！

　　孙枫开始弹奏钢琴。

　　他弹奏的是贝多芬名曲【致爱丽丝】。

　　旋律优美，技法娴熟，在演奏的时候，予人一种感觉，好像是有一个欧洲中世纪的少女，来到了草坪中，欢快的翩翩起舞。

　　不得不说，孙枫的钢琴技巧，还是不错的，至少已经达到了专业的水准。

　　草坪中，众人都安静的聆听着，有的还忍不住连连点头。

　　也有一些男子，眼中浮现出来了近乎狰狞的妒忌表情，尤其以那卫飞扬最甚！

　　这些人都害怕，担心，孙枫的音律，打动嬴傲珊！

　　如果被孙枫拔得头筹，其他人就要抓狂了！

　　一曲终了！

　　孙枫满含期待的看着那唐装老者，脸皮发光！

　　刚才的弹奏，已然是孙枫超水准的发挥了！是他学会弹奏钢琴以来，最为优美的一曲！也是最淋漓尽致的一曲！

　　以至于，孙枫都产生了一种巨大的信心——“这一曲，足以在国际钢琴大赛上拿奖！相信，嬴傲珊小姐听到之后，芳心会有所触动！”

　　“前辈，不知道晚辈这一曲，能否入傲珊小姐的耳。”孙枫非常绅士的站立起来！

　　孙家的人，个个屏住呼吸！

　　不光是孙家的人，在场的每一个人，都很揪心！

　　也就是黄小龙微微摇头，咕哝道。“这么难听，也敢跑出来弹？人家弹琴是要钱，你特么弹琴是要命呢~~~”

　　“抱歉。”唐装老者摇了摇头，“请坐回原位。”

　　“啊？什么？我……我这一曲……”孙枫全身上下，涌起一种巨大的失望！

　　孙家的人，一片唏嘘。

　　“呵呵呵呵~~~~”卫飞扬却是如释重负的笑了笑。

　　孙枫不甘的走回到了孙家的坐席区域，闷声坐下，口中还不停的喃喃自语。“怎么会这样……怎么会这样……我明明已经超水平发挥了……无论多么挑剔的人，都应该很欣赏我才对啊……”

　　“还有哪位，精擅于音律呢？”唐装老者和煦发问。

　　话音刚落，卫飞扬直接站了起来，他长身而立，顾盼之间，尽是丰神俊朗的味道。“尊贵的傲珊小姐，在下卫家卫飞扬，自幼也是痴迷于音律，甚至琴棋书画，诗词歌赋，也都颇有涉猎，近日，恰好新学了几首古曲，这便在傲珊小姐面前献丑，抚琴一曲，聊以助兴。”

　　卫飞扬这话说得极为漂亮，加上近年来在古武圈子里威名颇盛，人也儒雅，因此草坪中，许多人都自惭形秽。

　　“嘿嘿~~~~”黄小龙不屑的笑了笑。

　　孙薇也是低声骂道。“这家伙倒会演戏。刚才还凶巴巴像是要吃人的样子，还色迷迷盯着我看，现在摇身一变，好像书生的样子，说话也文绉绉的，真恶心。”

　　“噗~白虎妹妹，他玩不出什么花样的。不信你走着瞧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“音律这东西，明心见性，直指本心，这个卫飞扬为人凶残，鹰视狼顾，又是个欺凌弱小的人，他能弹出什么打动人的乐曲？”

　　“咦？小龙……你……你还真懂音律啊？”孙薇大奇道。“虽然我不懂你说的什么，但感觉好厉害的样子。”

　　“哈哈哈~~音律啊？我懂，都是它们教我的。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　这时，卫飞扬已然是坐在了一架古琴后面。

　　目光一扫，草坪内，众人都不由的安静下来。

　　他开始弹奏。

　　只见卫飞扬五指轻轻拨弄琴弦，噌噌淙淙的琴声悠然响起，情致缠绵，古韵盎然，虽然在场的绝大多数人，都不知道卫飞扬弹奏的是什么曲子，但不由都是听得心神皆醉。

　　不得不说，卫飞扬真的就是文武双全！一代天骄！

　　或许，这样的人物，值得嬴家神女嬴傲珊青睐吧！

　　一曲终了！

　　余音却是氤氲在草坪区域。

　　啪~啪~啪啪啪~~~~~

　　人们发出情不自禁的鼓掌声，很快，整个草坪上，便是响起了如雷贯耳的掌声和喝彩声。

　　“呵呵~~多谢大家。”卫飞扬施施然站了起来，风度翩翩，极为自信的看着唐装老者，笑道。“前辈，在下这一曲‘凤求凰’，不知道傲珊小姐，意下如何？”

　　“哼！我这一曲，几乎当世无敌！况且，我弹奏的是古曲，嬴傲珊小姐，她本就是古武家族的小姐，恐怕西洋乐器，她会不屑一顾。而我弹奏古曲，无双无对，我还不相信，打动不了她！哈哈哈哈！我卫飞扬风流倜傥，若是能够得到嬴熬珊小姐的爱慕，从此之后，入赘到嬴家，那我的未来，无可限量！”

　　在场之人，基本上都相信，嬴傲珊会选中卫飞扬，做入幕之宾，额，不，共进午餐。

　　毕竟，卫飞扬的古琴技巧，着实太高明了，两相对比，刚才孙枫的钢琴技巧，简直就是小孩子过家家！

　　“卫家公子，请稍等，老朽去问问傲珊小姐。”唐装老者，也对卫飞扬的琴技，极为动容！


第404章 黄小龙出场！

　　唐装老者匆匆离去。

　　卫飞扬站在古琴后面，傲然看向草坪中的人，就好像是一只骄傲的公鸡。

　　草坪里坐着一些女性，听完卫飞扬刚才的演奏，如今也是对卫飞扬深深的痴迷，满眼花痴状。

　　此子，的确是才华横溢。

　　比一般的什么富二代纨绔子弟，不知道强了多少倍。

　　古武家族培养出来的才俊，的确是人中龙凤。

　　“太可恶了……难道嬴傲珊小姐，真的会邀请这个狂妄虚伪的家伙，共进午餐……不要啊~~~”孙薇低声骂道。她是恨透了卫飞扬这种人。

　　很快，草坪中就响起此起彼伏献媚拍马屁的声音——

　　“卫少的琴声，真是太打动人了，意境相当不俗！不是音律方面的天才，根本不可能弹奏出来，如斯美妙的乐曲！”

　　“啊~~~是古曲吧？现在的人，对古曲还有研究，还能研究得这么透彻，真是非凡啊！”

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻……刚才那一曲，不得不说，让我仿佛穿越回到了古代！”

　　“恭喜卫少，能够获得殊荣，与嬴傲珊小姐，共进午餐……啊，真是羡煞旁人！”

　　“哈哈哈~~~卫少，等会儿能否告诉我们，嬴傲珊小姐，究竟长什么模样啊？”

　　……

　　“呵呵~~”卫飞扬十分享受这种被人恭维讨好，仿佛站在云端，俯视一切的优越感，他含笑点头，十分风雅。

　　这些肉麻的话，听得黄小龙全身鸡皮疙瘩都起来了，他忍不住道。“没用的……”

　　“什么？你在说什么？”听到黄小龙的话，卫飞扬双瞳收缩如针芒，隔空看向黄小龙，气机牵引，就好像有两口匕首，直刺过来！

　　黄小龙淡然一笑。“嬴傲珊不会欣赏你的音律。你消停吧，不要在这里奢望，可以和她一起吃午饭。嘿嘿嘿~~~”

　　这话一说，所有人的目光，都落在了黄小龙的身上。

　　“哈哈哈哈~~你，妒忌了？”卫飞扬将凶残和嗜血压住，对黄小龙讽刺道。

　　“你弹这首凤求凰，乍一听是花团锦簇，有比翼双飞的意思。但是情绪方面太平实了，曲子里表达的浓烈爱意，被你弹出来根本就没有嘛~~~而且，你过分的追求炫技，华而不实。总而言之，你弹这首曲子，懵一下不懂行的人，那是可以，但真正懂得音律的人，只会越听越恶心……那啥，刚才我都差点吐了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“你！在！说！什！么！”面对黄小龙的诋毁，卫飞扬简直就是恼羞成怒，眼睛里面，都瞬间充斥起来血丝，如果这里不是绿柳山庄，恐怕他早就冲上去，把黄小龙撕成粉末了！

　　对于黄小龙这种说法，草坪里的人，一个个都是不以为然，心想，你懂个屁！张嘴就来，完全就是为了诬蔑打击人家卫飞扬。人人都不是聋子，刚才卫飞扬弹奏的曲子，宛如仙音一般，却被你说得一文不值，你这妒忌心也太强了！

　　孙家的人，心里忐忑的很，早知道就不让黄小龙来绿柳山庄了，尼玛，这下倒好，硬生生把卫飞扬给得罪透了！

　　这可是半步宗师的存在啊！

　　“就你这穷酸的样子，你还懂得音律了？”卫飞扬怒极而笑，身上散发出冷峻气息，直卷黄小龙。

　　就在这时，那唐装老者，却是快步朝草坪这边走了回来。

　　卫飞扬整理了一下情绪，对黄小龙冷笑道。“本人暂且不理会你，与嬴傲珊小姐共进午餐之后，再来炮制你！”

　　唐装老者走到草坪中，目光看向卫飞扬。“卫家公子。”

　　“嗯。”卫飞扬朝着唐装老者走去，笑道。“劳烦前辈带在下去见嬴傲珊小姐。”

　　“额？”见状，唐装老者微微一愣，旋即摇头道。“等等~~卫家公子，恐怕你是误会了，适才，老朽询问过我家傲珊小姐，小姐说道，卫家公子这一曲‘凤求凰’，并未能打动小姐。”

　　“什么？！！！！”卫飞扬脸上那得意非凡的笑容，顿时凝固，整张脸都阴沉了下来。“不可能！这是不可能之事！”

　　刹那间，卫飞扬怒火冲天，整个人就好像是受到了什么欺骗一般，要发作出来，身体都因为愤怒而不停的抽搐。

　　唐装老者不疾不徐的道。“我家傲珊小姐说道，卫家公子你弹这首凤求凰，乍一听是花团锦簇，有比翼双飞的意思。但是情绪方面太平实了。而且，你过分的追求炫技，华而不实。”

　　嘶！！！！

　　嬴傲珊对于卫飞扬的评价，居然和刚才黄小龙所言，如出一辙！

　　所有人的目光，都呆滞的看向了黄小龙！

　　甚至大家都怀疑，黄小龙是不是和嬴傲珊提前串词了！当然了，这明显是不可能的。

　　“不可能！”卫飞扬终于爆发出来了怒火，目呲欲裂，情绪完全失控。

　　“卫家公子，请注意言行举止。”唐装老者冷笑了一下，目光中爆发出晴天霹雳般的光芒，一个眼神，就让得卫飞扬全身发寒，不敢造次！

　　要知道，唐装老者乃是真正的古武宗师，体内凝练出来了足足11道真气，远非卫飞扬这种半步宗师可比。

　　一个眼神，气场笼罩，破人心灵，直接就把卫飞扬给吓软了。

　　卫飞扬不敢多说半句，却是用那无比怨毒，充满了杀机的眼神，看向了黄小龙，就好像，嬴傲珊不欣赏他的琴技，全都是黄小龙的过错，全部都是黄小龙造成的。

　　“卫家公子，请回到你的位置坐好。”唐装老者淡漠道。

　　“是。”卫飞扬灰溜溜的走到自己的坐席坐好。

　　“请问，哪位还要弹奏乐曲给我家傲珊小姐听呢？”唐装老者目光四顾。

　　这时，在场的人，都万念俱灰。

　　弹个屁！

　　就连卫飞扬这等神乎其技的古琴曲子，都被嬴傲珊说得一文不值，其他人纵然会弹曲子，也绝对比不过卫飞扬，上去弹，不是自取其辱么？

　　足足三分钟，在场没有人站出来。

　　唐装老者略微有些失望的摇了摇头。“罢了，既然如此，今日小会，就此结束，各位请便吧。”

　　唐装老者，下了逐客令。

　　许多人也垂头丧气的站了起来，准备走人。

　　就在这时！

　　“额~~~等一下。不如让我来弹一曲吧。”黄小龙笑嘻嘻的站起来，朝着草坪那边的乐器走去。

　　“啊~小龙你……你真的会弹琴啊？”孙薇大吃一惊。

　　所有人的目光，都看向了黄小龙。

　　“哼！就你这样子，你也懂音律？装模作样的！”卫飞扬狞笑道。

　　唐装老者愣了一下，然后还是说道。“请大家安静，听这位少年弹奏。”

　　黄小龙走了过去，挑了一架新的古琴，盘膝而坐，将古琴放在双膝之上。

　　微微一笑。

　　酝酿情绪。

　　忽然，黄小龙气质大变！

　　他变得人如风拂玉树，雪裹琼苞，充满了灵气！

　　十指放在琴弦之上，便要开始抚琴。


第405章 百鸟朝凤！

　　看到黄小龙气定神闲的坐在了古琴的面前，许多人也都是纷纷投以不屑的眼神。

　　毕竟，黄小龙穿着平凡，甚至在富贵之人看来，太过寒酸了。他年龄亦是不大，在古武圈子中，也没有这一号人物。标准的名不见经传。

　　就他，难不成还能够超越卫飞扬的琴技？

　　有了卫飞扬这个珠玉在前，并没有什么人，会看好黄小龙，弹出美妙曲子。

　　准备离开的人，也都是坐了下来，玩味看着黄小龙，眼神之中，并没有什么欣赏的意味，有的，全部都是调侃，嘲笑，幸灾乐祸，看热闹。

　　唯有孙薇，倒是两眼放光的看着黄小龙，她知道，自己的男神，是无所不能的！

　　这时，黄小龙按照地府中，那些古代琴师的教导，平复心情，心如止水，双手在琴弦上面，抚动了起来。

　　黄小龙专注于古琴，双手十分的轻灵，顷刻间，那行云流水般的美妙音符，便是活泼泼的飞扬了出来。

　　琴韵叮咚，连绵不绝。

　　那些满脸不屑和幸灾乐祸的人，现在，表情完全的凝固了，很快，眼睛也发直了。

　　卫飞扬的神色，骤然凝固，眼神变得阴森森的，好像要吃人！

　　孙薇美眸发光，深情款款的看着黄小龙。

　　琴音如行云流水，黄小龙整个人更像是氤氲在了一片浮动的仙雾中，起初的时候，听者还会刻意拿黄小龙演奏的曲子，去和卫飞扬刚才所奏的“凤求凰”比较。但是听到后来，人人都浑然忘了比较，全身心的沉浸在曼妙空灵的琴声中。

　　那唐装老者，眼睛眯起，摇头晃脑，无比陶醉。脸上的表情，时而变化，若有所悟。

　　渐渐的，黄小龙的琴声之中，开始夹杂无数鸟语，这……

　　赫然！众人陷入了一种难以描述的震惊之中！

　　黄小龙琴声里面的鸟语，并不是用琴声模拟出来的鸟叫，而是，真正的鸟鸣！

　　只见，这片园林的鸟雀，竟然纷纷被琴声引来，只听得空中振翼之声大作，东南西北各处，飞来数百只雀鸟！

　　好嘛！不仅仅是园林中的鸟雀被琴声引来了，竟然好像是整个绿柳山庄的鸟雀，都蜂拥而至！

　　画眉，黄莺，杜鹃，喜鹊，鸽子，麻雀……

　　群鸟齐来，发出啁啾鸟鸣，和黄小龙的琴声，相互应答，一唱一和！

　　这场面，简直堪称神迹！

　　无数鸟雀，竟然和琴声一问一答，或齐声合唱，宛如和弦！

　　在曲子最为高潮之处，鸟儿们纷纷降落了下来，或是站立在黄小龙身旁的树梢上，摇头晃脑，唧唧叫。或是落在芳草地上，甚至干脆就落在黄小龙的肩膀上，头上，手上……

　　这一刻，草坪中的所有人，包括对黄小龙恨之入骨的卫飞扬，都如痴如醉，被眼前这蔚为奇观的场面，震得心驰神迷。

　　人人都感觉，自己置身于一个童话梦幻的世界，又好像是进入了一张田园山水画卷里面，唯美缥缈至极。

　　此时此刻的黄小龙，空灵如仙，整个人似钟天地之灵慧，琴声隐然透出王者之意，无数的鸟儿，围着黄小龙上下翩飞，翱翔，五颜六色的羽毛，缤纷闪耀。

　　最后，琴声若有若无，终于万籁俱寂，黄小龙站了起来，一挥手。“去吧~~~~”

　　所有雀鸟，一起发出鸣叫，然后齐齐朝东南方向飞去，宛如一团彩虹！

　　良久，良久，良久，草坪中的人，才回过神来。

　　竟没有人鼓掌。他们不敢鼓掌，生怕稍微一点点声音，就把这诗歌画卷般的意境，破坏掉了。

　　“呵呵呵~~~”黄小龙目光看向了东南方向，笑嘻嘻的道。“嬴傲珊小姐，我这一首‘百鸟朝凤’，恐怕你闻所未闻。我这人，也不轻易弹琴，今天一时兴起，算是你的福气了。”

　　这话，说得太狂妄了！

　　弹奏此曲，嬴傲珊能听到，居然是她的福气？

　　可是，狂虽狂，在场的人，居然没有一个，能够反驳黄小龙半句！

　　音律引来百鸟，琴声宛如鸟中王者！

　　这的确是奇迹！

　　奇迹中的奇迹！

　　如果，黄小龙以此曲，全球巡演，那么，他必然将成为轰动世界的音乐家！引来无数疯狂的膜拜！

　　“啊~！！！！”赫然，那唐装老者，爆发出一声狂吼！

　　所有人的注意力，都是被他引了过去！

　　只见唐装老者，面目赤红，全身焕发出来一种近乎大彻大悟的味道！

　　“呵呵~~”黄小龙扫了唐装老者一眼，他体内的11道真气，已然是变成了12道。

　　很显然，刚才黄小龙的琴音，让得唐装老者顿悟，打碎了武道修炼上的瓶颈！

　　“百鸟朝凤，百鸟朝凤！哈哈哈哈！好一个百鸟朝凤！”唐装老者目中精光爆闪，他是古武宗师，可修炼方面，已经卡在瓶颈十年之久，无法突破！

　　就在刚才，黄小龙一曲“百鸟朝凤”，居然触动到了他的心灵，让得他击穿枷锁，终于诞生出来了第12道真气！

　　“这位公子，今日大恩大德，老朽日后必有厚报！”唐装老者，竟然是对着黄小龙一个鞠躬！

　　咔~~~~~~~~

　　吓惨了！

　　在场的人，脸都吓绿了！

　　几乎人人都知道，这唐装老者，厉害非凡，至少都是古武宗师，就连卫飞扬在他面前，都只有低头的，可是，他在此时此刻，居然对着黄小龙行鞠躬大礼！

　　孙家的人，又惊又喜，甚至已然是被震惊得魂不附体！

　　“无妨。是你自己机缘到了，不必谢我。”黄小龙老神在在的道。

　　“这就请公子，去见我家傲珊小姐吧。”唐装老者发出邀请。

　　“不！！！！”卫飞扬发出撕心裂肺的嚎叫声，好像受伤的野兽。“他何德何能，也配去见嬴傲珊小姐？况且，嬴傲珊小姐，并没有认可他的琴技！不！！！！”

　　就在这时，草坪的上空，响起一把极为空灵，极为梦幻的少女嗓音——

　　“公子神人，琴韵集禽，如梦幻一般。这实在是傲珊毕生所听到，最为美妙，最为打动人心的乐曲……傲珊恳求公子，共进午餐。公子说得没错，这等神曲，傲珊有生之年能够听到，的确是莫大的福气。公子，傲珊五体投地，扫榻相迎！公子是傲珊所邀请的第一位男子……”

　　这女声，说到最后，竟是有些哽咽，仿佛是被击穿了心灵最柔软的部位，感动到了极点！

　　“公子，傲珊小姐有请！”唐装老者，毕恭毕敬的对黄小龙，做出一个请的手势。

　　“咳咳~~~”黄小龙看了卫飞扬一眼，笑嘻嘻的道。“我饿了，吃饭去了。嘿嘿~~~~~”


第406章 扬长而去

　　黄小龙随着那唐装老者去了。

　　事实上，黄小龙倒是对那个极其神秘的嬴傲珊，有些好奇。更为好奇的，是鬼王丫鬟嬴可馨，到底是不是这一个古武家族“嬴家”的先祖。

　　孙家的人，都是振奋不已。

　　黄小龙得到了嬴傲珊的青睐，如此，孙家也有了种一人得道鸡犬升天的感觉。

　　孙薇倒是没有什么醋意，只是用小女孩崇拜盖世英雄的迷恋目光，目送黄小龙。

　　这时，卫飞扬和卫家的人，则都是怨毒很深。尤其是卫飞扬，死死盯着黄小龙的背影，双眸之中，充满了仇恨与杀机。如果眼神能够杀人，恐怕黄小龙早就被凌迟处死了。

　　“小子，我记住你了！”卫飞扬咬牙切齿，然后凶狠的瞪了一眼孙家的人，尤其是看到孙薇的时候，眼睛里面有掩饰不住的贪婪，他暗暗道。“臭小子，既然你拔了嬴傲珊小姐的头筹，那你身边这个女人，我就要好好玩弄一番了！如此美丽的少女，正对我的胃口！”

　　卫飞扬野心极大，近年苦练琴技，就是为了投其所好，追逐嬴傲珊，祈求一步登天，如今，在音律方面一败涂地，输给黄小龙，他尤为不甘，决心要报复黄小龙！

　　“我们走！”卫飞扬率众离开。“琴技高又如何？一拳就打死了！走着瞧！”

　　……

　　唐装老者领着黄小龙，穿过一片茂竹，来到一间小舍中。

　　小舍内，陈设极为简单，桌椅几榻，无一不是竹制，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓，颇有森森之意。桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。

　　此时，木桌旁，坐着一名年龄二十出头的少女，黄小龙一眼看去，便涌起一种惊艳感！

　　她穿着浅黄藂罗衫，披浅黄银泥云披，配以芙蓉冠，五色花罗裙，五色罗小扇，泥金鞋，身段修长曼妙，纤幼的蛮腰，修美的玉项，洁白的肌肤，辉映间更觉妩媚多姿，明艳动人。眸子又深又黑，顾盼时水灵灵的彩芒照耀。

　　实在是不可多得的一位美女。

　　这一身装束，类似于汉服，但又有些不像。

　　“公子，傲珊的先祖，乃是秦代皇室，因此，平时多喜穿秦时装束，缅怀先祖。希望公子不要觉得太过突兀才好。”少女微微一笑，仔细打量着黄小龙，眼神之中，有着掩饰不住的钦佩，吹弹可破的俏脸上，还有没干的泪痕，看来刚才的确是被黄小龙的一曲“百鸟朝凤”，感动到了落泪。

　　这就是嬴傲珊，是个倾国倾城的大美女，古色古香，并不是黄小龙之前所猜测的那样，是个丑八怪。

　　而且，黄小龙发现，这个嬴傲珊的眉梢眼角，倒还真有点像鬼王嬴可馨！

　　“公子请坐。”唐装老者请黄小龙坐在嬴傲珊对面，并从桌上一把陶茶壶中倒出一碗碧绿清茶，说道，“请用茶。”

　　“还没请教公子尊姓大名？”嬴傲珊语音糯腻。

　　不要看这少女茕茕弱质的模样，其实是个古武宗师，黄小龙一眼看出来，她体内凝练了15道真气，比那唐装老者还厉害，更是远远超过了燕家的燕翩翩。

　　“哦……你们十大古武家族的人，说话怎么像古代人啊？”黄小龙嘻嘻一笑，端起茶杯就喝了口茶。“我呢，就叫做黄小龙，这次是跟着滨海孙家一起来江南市的。听说嬴傲珊小姐你是今年江南市擂台拳赛的裁判？”

　　嬴傲珊没想到黄小龙说话这么直接，她愣了一下，旋即微微点头。“对，这次傲珊代表嬴家，主持江南市一年一度的擂台拳赛。裁判员倒不是傲珊，而是云伯。”

　　“滨海孙家？哦，想起来了，传承孙膑拳的孙家。”那唐装老者，便是嬴傲珊口中所说的“云伯”，他眼中掠过一抹不屑之色，沉吟了一下，旋即笑道。“黄公子放心，在规则之内，老朽一定给予滨海孙家，最大程度的照顾。”

　　“哦，照顾？这个不需要了，到时候我会代表孙家打拳，任何人都不是我的对手，我不需要什么照顾。”黄小龙理所当然的道。

　　黄小龙知道云伯不屑孙家，他不以为然，反正有他在，今年的擂台拳赛，孙家只会是最大的赢家。

　　闻言，云伯和嬴傲珊对视了一眼。

　　这两人都是古武宗师，眼光自然毒辣的很，在他们看来，黄小龙根本不像是凝练出来了真气的宗师。

　　而黄小龙的体魄，也显得比一般的拳师还孱弱。

　　就这么一个单薄的少年，居然放出豪言，要横扫江南市拳赛擂台，这就有些夜郎自大了！

　　“这……这少年，难道只不过是琴技出色，其他方面普普通通，却喜欢吹嘘，虚有其表的人吗？”不由的，云伯对于黄小龙的感恩与赞赏，也是削弱了几分。

　　在武者看来，实实在在的武力，是最重要的，若是喜欢不切实际的吹牛，那就会惹人厌恶。

　　云伯不动声色的道。“黄公子，据说今年的拳赛擂台上，会出现凝练出真气的宗师……千万不可托大啊。”

　　“宗师也没什么了不起的。”黄小龙理所当然的道。

　　“这！”云伯终于有些恼怒了，“公子，做人要低调内敛。一山还比一山高！”

　　云伯是感恩黄小龙，才直言不讳，正所谓忠言逆耳嘛。像黄小龙这种性格，真要是到了比武的擂台上，很容易招来杀身之祸的。

　　这时，就连嬴傲珊也有些不悦了。

　　她和云伯都是传承了真正古武的宗师，黄小龙这样在他们面前大放厥词，简直不知道天高地厚。

　　“黄公子，我们共进午餐吧。”嬴傲珊的热情，也是消退了两分。本来还想请教黄小龙琴技，这时看到黄小龙不可一世的样子，她的心也淡了。

　　她拍了拍手，立刻就有几名俏丽的少女，穿的也是秦服，端着托盘，盈盈走来，将一些色香味俱全的菜品，放在桌上。

　　黄小龙并不傻，他是看出来嬴傲珊和云伯，对他产生了反感。

　　“嘿嘿嘿，你们以为，和我一起吃个午饭，我就应该受宠若惊？哈哈哈哈~~笑死我了……其实正好相反，我肯陪你们吃顿饭，你们才应该感恩戴德才对，那是你们祖坟上冒了青烟！”

　　“极有可能，你们的先祖，都特么是我身边的一个小丫鬟呢……拽什么拽？”

　　“嬴傲珊小姐，云伯，看来，你们对我很不屑呢……”黄小龙似笑非笑的道，旋即直视嬴傲珊。“你快要死了，还不知道。不过，幸好你遇到我，可以救你……”

　　“什么？”嬴傲珊和云伯，身形狂震。

　　下一秒，云伯全身气场弥散，脸色铁青。“黄小龙公子，老朽感恩你的琴技点拨，让得老朽突破武道壁垒，而你……却当面羞辱我家傲珊小姐……天下狂士极多，可是，黄小龙公子，你想在我家小姐面前狷介狂放，却是有些不妥了！”

　　嬴傲珊俏脸生寒，淡然道。“黄公子何出此言？”

　　嬴傲珊乃是凝练出15道真气的古武宗师，基本上就是百病不生的状态，连毒药也毒不死她。

　　黄小龙居然说她快要死了，这不是天方夜谭吗？

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙站了起来。“这样吧，等会你找一个空碗，打一碗水，然后吐一口口水到这碗水里。如果你的口水下沉，就说明你命不久矣。如果口水浮到水面上，则说明我看错了。另外，你在嘴巴里含几颗黄豆，半分钟后吐出，如果黄豆发胀，豆衣脱落，那也说明你快死了。反之，如果黄豆不会烂也不会脱衣，那是我眼拙，看错了。”

　　“恩，就这样，我先走了，也不稀罕你们这顿饭。想要活命，记得来求我……哈哈哈哈~~~~~”说完，黄小龙扬长而去。

　　“黄小龙公子！你太狂了！”云伯真真发怒了。

　　这么多年来，还没有谁，敢在嬴家的人面前，如斯的无礼。

　　如果不是因为黄小龙对他有恩，他绝对会留下黄小龙，惩戒一番。

　　“算了，云伯，我看这位黄公子，似乎并不简单。”嬴傲珊想了一想，对一名俏丽少女道。“给我打一碗清水，准备几颗新鲜的黄豆。”

　　“小姐，你还真信他啊？”云伯无奈的很。

　　“试试也无妨。”嬴傲珊笑了笑。


第407章 失踪的兰可儿

　　黄小龙回到了那片草坪中。

　　终究还是没有和嬴傲珊共进午餐。

　　但黄小龙根本就不在乎。

　　嬴傲珊骨子里，还是有些盛气凌人。有些大家族的优越感和气场，说话文绉绉的，像是古代人，黄小龙并不太喜欢与她打交道。

　　再说了，要靠弹奏乐曲，被她选中，才有资格共进一餐，她还真把自己当盘菜了。或许其他人会眼巴巴的跪舔，但黄小龙何等身份？自然不屑！

　　“咦？小龙，这么快就吃完饭了？”孙薇一脸好奇的跑了上来。

　　这时，依旧逗留在草坪内的，就只有孙家的人了，其余人等，尽数都散去了。

　　孙虎等人也很快围了上来。

　　“小龙大师，您这才进去多长时间啊~~怎么去而复返了？”孙虎小心翼翼的问道。

　　“哦，没什么，话不投机半句多。我和嬴傲珊谈崩了。”黄小龙笑嘻嘻的道。“我这还没吃饭呢，我们走吧。”

　　“谈崩了？”孙家的人，噤若寒蝉！

　　不是吧，大哥……您在搞什么啊？嬴家可是这次江南市擂台拳赛的组织者与裁判啊！您这是把赢家给得罪了？

　　“走啦~~”黄小龙嬉皮笑脸的搂住孙薇的小蛮腰，便是往绿柳山庄外走去。“你们别担心，赢傲珊我见过了，还算漂亮，不过活不了多久啦。她不想死，就只能来求我。”

　　黄小龙的话，真真是差点把孙家的人给吓瘫在地。

　　这都什么跟什么啊！

　　一群人簇拥着黄小龙，离开绿柳山庄。

　　……

　　小舍内。

　　黄小龙和孙家的人离开后不久，下人已经为嬴傲珊找来了一碗清水，一把黄豆。

　　嬴傲珊微微一笑，拿起那碗水，转身过去，往水里吐了一小口口水。

　　下一秒！

　　正如黄小龙所说，那口口水，并没有浮在水面之上，反而诡异的沉到了碗底！

　　“这……这……”嬴傲珊狐疑不定。

　　“小姐，这……的确有些奇怪了。”云伯脸色也是一紧。

　　正常人往水里吐口水，那口水绝对会是漂浮在水面上的，断然不可能沉底！

　　“不急~~”嬴傲珊将碗放下，然后抓起一把黄豆，放在嘴里，含了足足半分钟。

　　吐出黄豆时，只见这些黄豆，都膨胀变大，呈现出来了一种腐烂的样子，豆衣尽数剥落，甚至于，还隐隐散发出一丝丝恶臭的气味。

　　终于，嬴傲珊的脸色变了！

　　“与……与黄公子所说……果然……果然是……果然是完全吻合……”嬴傲珊有些失神，甚至产生了一丝恐惧之意。“难道……我……我真患有什么不治之症，快要……快要死了？”

　　“小姐，不要……不要着急……”云伯也是语音发颤。“孙家？黄小龙公子，是随滨海孙家一起来江南市的，老朽马上去查孙家落脚的酒店……事情还有转机。而且，小姐你未必就是患上什么病症，恐怕……恐怕是……是那黄小龙公子，故意危言耸听，恐吓小姐。”

　　“云伯，也许……我们都看走眼了。”嬴傲珊幽幽一叹，“能够弹奏百鸟朝凤，以琴声聚禽的人……又岂能轻易被我们看透？”

　　云伯心头一惊，涌起一种莫名的紧张，难道，他一生阅人无数，这次，真的看走眼了？

　　……

　　黄小龙随孙家的人，离开绿柳山庄之后，先找了个餐厅吃午饭，下午，一群人在江南市闲逛。

　　黄小龙还陪着孙薇，去商场大肆采购了一番。

　　孙薇出手极为阔绰，不但自己添置了不少名牌衣服和包包，还给黄小龙买了许多新衣服，什么阿玛尼，范思哲，迪奥……尽数都是奢侈品牌的男装。

　　一个下午，孙薇就在黄小龙身上，花去了近百万之多，这让黄小龙感觉自己好像被包养了，真是哭笑不得。

　　吃过晚饭，回“嘉年华大酒店”。

　　下车。

　　黄小龙站在酒店大门口，一眼看去，夜幕下，整个酒店的最顶楼，也就是普通人根本看不到的第29楼，简直就是阴云密布，死气沉沉！

　　这酒店，给黄小龙一种鬼宅的感觉！

　　“啊~~小龙，在商场逛了一圈……好累哦。”孙薇挽着黄小龙的手。“赶紧回房间洗澡，然后好好的休息~~~”

　　“额……白虎妹妹……”黄小龙看了一眼阴气森森的酒店，若有所思的道。“今晚你还是到我房间里睡吧。”

　　“噗~~~~”孙薇噗嗤一笑。“小龙，你就这么急不可待的想吃掉人家啦？人家可是黄花大闺女呢……不是什么随随便便的女孩子……”

　　没等黄小龙答话，孙薇飞快的左右看了看，然后低声道。“那……那……那我洗完澡，偷偷的过来……”

　　这表情，这神态，真是可爱到了极点。

　　一群人进入酒店大堂。

　　不过，这个时候，在大堂内，一名年轻的男子，正手舞足蹈的对着几名前台小姐嘶吼，他的神色，极为的紧张，愤怒，甚至暴躁如雷，好像随时都有可能和前台小姐厮打起来。

　　旁边有不少人在围观。

　　“啊？小龙，好像出事了。”孙薇奇道。

　　“嗯~”黄小龙应了一声，心里却道，这种脏兮兮的酒店，能不出事？

　　“妈的，这家伙是谁？居然这么无礼！”孙枫看到几名前台小姐年轻漂亮，那男子居然粗鲁的大吼大叫，还想动手打人，因此涌起了一种想当护花使者的冲动，撸起袖管，就冲了上去。

　　孙枫一把将那“闹事”的年轻男子拉开，怒声道。“你想干什么？”

　　孙枫乃是习武之人，膂力奇大，抓住那男子之后，就好像是在他手腕上套了个紧箍咒，眼神再一瞪，那个男子便有些怂了，但仍是狂叫道。“我的未婚妻失踪了！就在这个酒店里！我的未婚妻失踪了！”

　　“放屁！人在酒店里，还能失踪？我看你是故意找茬。”孙枫冷笑了一下。

　　“那啥，你松手。”黄小龙也是带着孙薇，挤了上来。

　　黄小龙扫了孙枫一眼，孙枫立刻就把那男子放开了。

　　“怎么回事？”黄小龙对那男子问道。

　　“我的未婚妻不见了……刚才……我先洗澡……我……我未婚妻说……说她……她到酒店附近随意逛逛，可是……我洗完澡，她一直没回来……我打电话，居然是无人接听……我的未婚妻失踪了！她是不是被绑架了？”这男子显然对自己的未婚妻非常宠爱，如今方寸大乱。“我要求看酒店的监控视频！”

　　“哦……不要急。”黄小龙拍了拍男子的肩膀，又略微问了前台小姐几句。

　　这男子的未婚妻叫做“兰可儿”，是个孕妇，已经怀胎六个月。

　　自男子发现兰可儿失踪，找到前台来大闹，酒店的所有保安，集体出动，将整个酒店找了个遍，竟是没有发现她的下落！

　　“先生，刚才我们调出兰可儿女士失踪那个时间段的监控视频看过了，没有发现她进出酒店大门，也就是说，她并没有离开过酒店，不过……我们在……我们在电梯口，还有电梯里，发现了兰可儿女士的行踪……她……她……从监控画面中看……她……她的行为，很……很是诡异……”一名前台小姐，语音发颤，就好像通过监控画面，看到了一些不可思议的事情。

　　“哦，有监控视频吗？我看看……”黄小龙竟是抢在兰可儿的未婚夫之前，绕了一圈，来到那位前台小姐身旁，看向了她正在操纵的一台电脑。

　　电脑上面，是一些监控画面。


第408章 她在29楼！

　　黄小龙看着前台电脑上播放的酒店监控画面。

　　这是一段半个小时之前的监控录像。

　　片长近4分钟。

　　在监控画面中，一个有些混血长相，二十来岁的女子，腆着个大肚子，明显怀胎好几个月了。

　　她正在乘坐电梯。

　　“先生……这位……这位就是兰可儿女士……”前台小姐颤声道。

　　果然，在监控画面中，兰可儿做出了一些匪夷所思的举动。

　　譬如，在电梯里，她把每一个楼层的按钮，统统按了一次，从1楼到28楼。

　　然后，每当电梯停下，电梯门打开的时候，她都会小心翼翼的藏在从电梯外面看不见的死角。

　　脸上的表情，极为的诡异，就好像是在和人捉迷藏。

　　一直到了第28层，兰可儿跑出电梯，手舞足蹈的叫着，行为极端怪异，与灵异电影情节极为相似，令人毛骨悚然。

　　到了28楼之后，兰可儿便是朝走廊尽头跑去，很快就离开了监察录像机的范围。

　　“先生，如果……如果说，兰可儿女士真的失踪了，那有可能，是在第28楼失踪的……”前台小姐吞咽了一口口水。“可我们实在无法理解，她那些怪异的动作，代表了什么。而且，整个监控画面里，就她一个人在自说自话着，根本没有第二个人……难道……难道……”

　　顿了一下，前台小姐看向兰可儿的未婚夫。“抱歉，请问，兰可儿女士，是否有精神病史呢？或者……或者她是饮用了过量的酒……”

　　“闭嘴！”兰可儿的未婚夫，愤怒的咆哮了起来。“我的……我的未婚妻她……她绝对没有患有过精神病……她也从来不喝酒……该死！她怀了我们的孩子……她……她不见了……”

　　这个时候，酒店保安队长，已然是气喘吁吁的跑了过来，“整个酒店的每一间房，都已经找遍了，特别是第28楼的房间，尽数都地毯式的搜索了，并……并没有发现兰可儿女士……”

　　“什么？你们擅自搜查了我们的房间？”孙家的一名第二代人物，怒气勃发的低吼道。

　　孙家在这“嘉年华酒店”开的房间，统统都在28楼，显然，酒店保安在未经允可的情况下，擅自拿钥匙搜查过孙家之人住的房间。

　　“抱歉，抱歉……”前台小姐连连赔不是。

　　这个时候，大堂里围观的许多客人，也都是有些惴惴不安了。

　　这么大一个活人，居然在酒店里莫名消失了，连尸体都找不到，这就有些吓人了。难道，酒店里隐藏着一个变态杀人狂魔？

　　也有一些客人低声议论了起来……

　　“我看，这个酒店是有点不干净，昨天晚上，我和我老婆都做噩梦了，梦见几个人在我们房间里面晃悠，你说这邪门不？我和我老婆做的梦是一样的！妈的！”

　　“还真别说，我也做噩梦了，我梦见……我梦见一个穿白裙子的女人，跑到我床边坐着，还问我要不要来一发……晕死了。”

　　“我告诉你们，我有内幕消息，就这个酒店，半年前也失踪过一个女人，也是个孕妇……怀胎六个月的孕妇。”

　　……

　　“孕妇？”黄小龙微微沉吟。

　　“那啥……小龙……刚才那段视频也太奇怪了，那个失踪的孕妇兰可儿，她究竟在比划什么呢？她是想通过监控视频，告诉别人什么线索吗？”孙薇激灵灵打了个寒颤。

　　“呵呵~~~”黄小龙玩味的笑了笑，“她是在玩捉迷藏。”

　　“捉迷藏？”孙薇愣了一下，旋即下意识的摇了摇头。“可是小龙，自始至终，监控画面里，也就出现了兰可儿一个人，根本没有其他人的身影啊。最后，她在28楼下了电梯，手舞足蹈，自言自语的，我真怀疑她是个神经病。”

　　黄小龙笑了笑，心中却道。“她不是和人在玩捉迷藏，而是……和鬼玩。”

　　那段监控视频，在普通人看起来，也就是兰可儿行为诡异，像发癫似的在演独角戏。可是，在黄小龙看来，监控画面中，除了兰可儿之外，还有——

　　一个脸色惨白兮兮的小男孩！这个小男孩脸上血肉蠕动！

　　自然，这个小男孩并不是人，而是一只小鬼！

　　在28楼，小鬼在朝兰可儿招手，然后朝走廊尽头跑去，兰可儿比划着，是在喊小鬼。小鬼并没有听她的，她才朝小鬼追去，最后消失在监控画面中。

　　这个时候，酒店外警笛声大作，几辆警车已经停在了酒店大门口，冲进来十几名警员。

　　“好了，白虎妹妹，我们回房间睡觉了。”黄小了打了个哈欠。

　　“嗯嗯，虽然我不认识那个兰可儿，但我希望警察可以找到她。”孙薇一脸认真的点了点头。

　　“呵呵，他们找不到的。就算是江南市所有的警察都集中过来，甚至把这个酒店给拆了，都找不到兰可儿。生不能见人，死不能见尸。”黄小龙淡笑着摇了摇头。心中道。“因为……我知道，兰可儿她……在第29楼！普通人绝对看不到的一个楼层！”

　　“对了，今天好像是阴历十六……”黄小龙忽然看了看酒店外面，夜色极为阴沉，好像有一团团的大雾，将整个酒店包围了起来。

　　“啊，对啊，小龙，今天是阴历十六。”孙薇奇道。“有什么问题吗？”

　　“俗话说，十五的月亮十六圆，圆月，是修道之人的大忌。因为在月圆之夜，月之灵力最是充沛，阴气浩荡，鬼魅最容易出没。因此，每个月的阴历十五，十六，在修道人看来，又叫做‘小鬼节’，百鬼夜行，人心惶惶。”黄小龙咕哝了一句。

　　“啊……小龙你在说什么呢？我怎么听不懂呢？”孙薇一头雾水。

　　“好了，不说这些了，白虎妹妹，我们回房间。”黄小龙搂着孙薇的小蛮腰，就去坐电梯了。

　　孙家的人跟着黄小龙一起，进入的电梯。

　　电梯的按钮，只到28楼。

　　“哎~~~29楼啊29楼，你到底隐藏着什么邪恶的秘密呢？嘻嘻~~今晚，说不得，我得上去看看啦。”

　　“对了，白虎妹妹，今晚你到我房间里睡。你单独一个房间，我不放心。”黄小龙非常认真的对孙薇说道。

　　“咳咳~~~”孙薇尴尬的咳嗽了一下。

　　电梯里，还有孙家其他人呢！

　　大家都用一种暧昧的目光，看向了孙薇和黄小龙。

　　“啊哈~~~小龙大师是见那个什么兰可儿莫名失踪了，所以紧张薇薇嘛，很正常的。”孙虎赶紧出来打圆场。

　　叮~~~~~~

　　一声响。

　　28楼到了。

　　电梯门开。

　　浓烈的阴气，扑面而来！


第409章 去29楼！

　　众人走出电梯，只觉得冷飕飕的很不舒服。

　　黄小龙看来，整个28层，都氤氲着一缕缕黑色的阴气和怨气。而且，走廊里的灯还一闪一闪的。

　　这条走廊十分长，而且越往里走，阴气就越盛。

　　“这个……该不会是有什么问题吧？”孙家的一名第三代年轻女子，忍不住缩了缩脖子，咕哝了一句。“那个孕妇兰可儿，就是在这一层失踪的。”

　　脑子里浮现出刚才那段监控视频里的场景，那兰可儿令人毛骨悚然的行为，孙家不少的人，都有些怕怕的。

　　孙薇更是贴紧了黄小龙，弱弱的道。“小龙……我心里有点发毛。”

　　“都是从小练武的人，胆魄如此之小？哼！”孙虎瞪眼训斥道。

　　“各回各的房间吧。”黄小龙拉着孙薇，就朝自己的房间走去。如今，还没到凌晨0点，还不是阴气最重，鬼魂齐齐现身的时候，黄小龙就决定暂时按兵不动。

　　至于那个失踪的兰可儿，九成九已经被厉鬼害死了，现在去29楼，也救不回来了，顶多能见到她的阴魂……

　　“你住的尾房，要格外小心点。”黄小龙对孙枫笑了笑。

　　“嗯？”孙枫停下脚步，愣怔看向黄小龙。

　　“一般情况下，住酒店不能住头房和尾房，因为酒店的房间对着楼梯，在风水角度上讲，就是青龙白虎位。这两个房间的阴气是最重的，是那些不干净的东西，最常光顾的地方，所以一般来说，晚上住在酒店的头房和尾房，都会感觉到一种莫名的压抑感和紧张感，甚至失眠，窒息，睡到半夜鬼压床。”黄小龙对孙枫笑了笑。

　　“切~~~我是习武之人，我不相信这些东西！”孙枫嘴硬道。

　　黄小龙也不再去管他。

　　黄小龙带着孙薇，来到了自己的房间门口。

　　今晚发生了兰可儿失踪事件，孙薇也不敢单独住了，巴不得和黄小龙住一间房呢。至于流言蜚语……呵呵呵，在四大家族慈善拍卖晚宴上，孙薇自己都承认是黄小龙的女人了，现在就算住一个房间，也不怕人背后乱嚼舌根。

　　黄小龙拿出房卡一刷，房门应声而开，突然，黄小龙的双耳，抖动了几下，就听到房间里，有细碎的脚步声，但是当他搂着孙薇走进去，把灯打开之后，却发现房间里面什么都没有，只是窗帘无风自动，飘扬了几下。

　　“呵呵~~~还敢跑到我房间里玩耍？作死！”

　　黄小龙冷笑了一下，然后不动声色的把门关上。

　　“小龙~~好累啊~~~~~”一进房间，孙薇就跑到床上，一点没有淑女风度的四仰八叉倒了下去。

　　黄小龙单独和孙薇在一个房间，这三更半夜的，孙薇又是那么的爱自己，他也是有些心猿意马，恨不得立刻将孙薇给就地正法了。

　　咳咳~~毕竟在柳飞蕾身上尝到了鲜味，黄小龙颇有些食髓知味了。

　　“白虎妹妹，来……过来……”黄小龙似笑非笑的朝孙薇一招手。

　　孙薇脸蛋儿红彤彤的，眼波如水，听话的站了起来，跑到黄小龙跟前，玉臂一环，揽住了黄小龙的腰，将头轻轻贴在黄小龙的胸口，感受着黄小龙那强而有力的心跳，心中尽是踏实的安全感，以及无边无垠的爱意。

　　“小龙……今晚……今晚你真要吃掉我？”孙薇抬起星眸，含情脉脉的看着黄小龙。一脸千肯万肯的样子。

　　心里在欢呼着……“天啊！今晚，我就要真正的做他的小女人啦！我好幸福！”

　　黄小龙玩着孙薇的青丝，笑嘻嘻的道。“白虎妹妹，吃掉你是肯定的，你跑不掉。不过不是今晚……”

　　“额？”孙薇愣怔了一下。

　　她心里疑惑的很，这都进房间了，孤男寡女的，今晚不吃？你能忍得住？

　　不由的，孙薇竟是有些心慌，甚至对自己的魅力都产生了怀疑，“小龙，我……我是不是不够漂亮？没有……没有宋雨茹和那个什么崔飞烟漂亮？”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“白虎妹妹，你在说什么呢？你很漂亮了，我喜欢你这一款啊。不过，今晚我有正经事要做。”

　　“正经事？”孙薇更是有些摸不着头脑了。

　　“白虎妹妹，实话告诉你吧，这个酒店问题很大。说白了，这个酒店有鬼……”黄小龙咧嘴一笑。“等会儿，我就要去抓鬼！白虎妹妹，想不想一起玩？”

　　“啊？有鬼？”孙薇娇躯一颤，虽然她平时并不相信什么鬼神之说，但是对于黄小龙的话，她可是堪称迷信的，就算黄小龙说太阳是从西边升起来的，她也会相信。“小龙，你的意思是说……那个兰可儿的失踪，是……是和鬼有关？”

　　“我家白虎妹妹就是聪明。”黄小龙笑了笑，然后看了看时间。“来，我们先把灯关了。等会你就会看到……鬼。”

　　黄小龙神秘兮兮的笑了笑，然后把房间里的所有灯，全部关掉，安安静静的搂着孙薇的小蛮腰，两人坐在床沿上。

　　一个多小时后……

　　“小龙……这么等，真能看见鬼？”孙薇小心翼翼的问道。夜已经深了，可孙薇此时却半点睡意也无。

　　“额……当然能看见。那啥，白虎妹妹，准备好，它来了。”黄小龙眼瞳中幽光一闪。

　　赫然，房间的窗帘掀起，一道白色的影子，直接从窗外钻了进来！

　　房间里顿时阴风凛冽！

　　只见，这白色的影子，是一个惨兮兮的长发女鬼，翻着两只白眼，眼角还有一丝丝的鲜血在渗出。

　　它跑到黄小龙的房间，蹦蹦哒哒的，好像是在自娱自乐的玩耍着。

　　这只鬼是孤魂野鬼，还没有达到厉鬼的程度，基本上也不会主动害人，充其量就是捉弄一下人，或者是让人在睡觉的时候，梦见它。

　　“真把我这儿当游乐场了？”黄小龙嘻嘻一笑，说时迟那时快，直接烧了一张现形符。

　　金光一闪！晦暗的房间里，顿时一亮！

　　孙薇，也是看到了长发女鬼！

　　顿时，孙薇背脊发冷，额头上的虚汗，哗一下就往外涌，她牙关打颤，紧紧抱住黄小龙，竟是说不出话来。

　　“额~~~~~”长发女鬼，也是知道，黄小龙和孙薇，已经看到它了。

　　赫然，长发女鬼那张鬼脸，变得阴森恐怖，眼神幽怨，鬼眼也是变成血淋淋的，形象极为骇人。

　　“别特么吓唬人了，你是从哪儿飘进来的？”黄小龙厉声道。“那个兰可儿呢？被你们害死了吗？”

　　“咯咯咯咯~~~我凭什么告诉你们？”长发女鬼丝毫不买账，阴惨惨的笑了几下，然后张嘴一吐，一团鬼气直接朝黄小龙和孙薇吹了过来！

　　虽然长发女鬼还没有进化成厉鬼，但这种程度的鬼气，普通人稍微沾染一点，就能被它给迷住。

　　“算了，你不告诉我，我也知道。你就是从29楼下来的，对吧？居然跑到我房间里玩，作死！”黄小龙冷笑了一下，随手一挥，一枚金色符文从掌心炸出，将长发女鬼轰了个魂飞魄散！

　　干掉长发女鬼之后，黄小龙将孙薇拉了起来。“白虎妹妹，我现在就带你去玩个痛快！嘿嘿嘿，你敢不敢去？”

　　刚才虽然被鬼吓了一大跳，但看到黄小龙灭鬼的绝世手段，她心头的恐惧消退，取而代之的是对黄小龙更深层次的膜拜。

　　“哇塞~~小龙，想不到你还有这种本事！和你接触越久，越看不透你，好像你每一天都会有惊喜耶！我太幸福了！”孙薇一时激动，竟然在黄小龙脸上亲了一口。“我敢去我敢去！和你在一起，我什么都敢！”

　　黄小龙哈哈一笑，逸兴遄飞，当下便是握着孙薇的手，离开房间。

　　外面走廊阴气浮浮沉沉，安静得可怕，灯光一闪一闪的。

　　黄小龙拉着孙薇，来到了走廊的尽头。

　　“啊？小龙，你带我来这里干嘛？这是走廊尽头，无路可走了啊。”孙薇奇道。

　　“白虎妹妹，你看——”黄小龙又烧了一张现形符，破掉鬼遮眼。

　　刹那间，一条古旧斑斑的木楼梯，出现在了二人眼前。

　　这条楼梯，直通向上面的楼层！

　　“我的天！！！！”孙薇掩嘴惊呼，眼睛瞪大。“居然……居然……居然还有一层……”

　　“白虎妹妹，我现在，就带你去这个酒店最好玩的地方，也就是29楼，去看看~~~”黄小龙笑了一下。


第410章 找到兰可儿

　　在现形符的照射之下，嘉年华大酒店的第29楼，最为神秘诡异的楼层，终于是显现在了黄小龙和孙薇面前。

　　楼梯的上方，阴森森漆黑黑鬼瘆瘆，就好像是通往——九幽地狱！

　　浓烈的尸臭味扑面而来，几乎是要把人熏得昏过去。

　　“小龙~~好臭耶~~”孙薇直蹙眉。

　　“白虎妹妹，你先等等，上去之前呢，我给你点东西……”黄小龙笑了一下，然后从随身帆布包包里，取出一个——灯笼。

　　这是一个大红灯笼，上面画了十几个符篆，散发着红艳艳的火光。

　　“啊？小龙，你这个包到底是什么宝贝啊？好像里面能装不少东西呢……”孙薇奇道。

　　黄小龙笑道。“是啊，白虎妹妹，这个包包其实是一件法器。对了，灯笼你拿着，这是我自己做的‘通灵灯笼’。你拿着‘通灵灯笼’，就可以屏蔽生人的气息，鬼魂看不到你，嗅不到你，灯笼的光还能抵挡阴气和尸气，破解鬼遮眼，还是蛮有作用的。”

　　“哦哦~~”孙薇从黄小龙手中，接过灯笼，两人手牵着手，沿着木楼梯，向29楼走去！

　　这个楼梯看上去非常老旧了，就好像是8，90年代，那种筒子房的楼梯，两边的墙壁，油漆都剥落了，还长满了霉斑。

　　走上楼梯，是一条狭长的走廊，在走廊的两侧，有着一间间的房。

　　原本漆黑的环境，在孙薇手中的通灵灯笼照耀下，也是能够视物。

　　走廊两侧还贴了一些明星海报，什么四大天王的，什么小虎队啊，另外还有一些楼盘的广告宣传海报。

　　“江南市明珠区翡翠公园，每平米3999……”孙薇惊诧道。“小龙，这个不对啊，江南市的房价，均价早就破4万了……这个……”

　　“恩，大概是十几年前的广告吧。”黄小龙笑了笑。

　　阴沉晦暗的走廊上，阴风阵阵，好在孙薇手里提着通灵灯笼，因此不会影响到身体，但她仍然感觉到全身毛骨悚然……

　　突兀，一阵歌声传来，就好像是老式唱片机里发出的声音——

　　“（我想忘了你）

　　不怨不悔

　　难有相同的感情给谁

　　对与不对

　　由时间体会

　　谁不是这样以为

　　……

　　我用情付诸流水

　　爱比不爱可悲

　　听山盟海誓

　　曾经说的字字都珍贵

　　……”

　　“小龙，是……是一首老歌耶~~~”孙薇颤声道。“就好像是穿越到了8，90年代，好恐怖~~~”

　　“噗~~白虎妹妹，别怕，这些都是鬼制造出来的幻象……我倒是感觉蛮好玩的。”黄小龙笑嘻嘻的道。“现在我们就找一个房间，敲门进去问问，看能不能发现那个兰可儿的下落……”

　　说完，黄小龙就随意找了一间房，咚咚咚的敲门，并笑道。“有人吗？”

　　不多时，里面传来一把小孩子的声音。“没有人……只有鬼。谁啊？进来吧……”

　　黄小龙推开门。

　　这是一间3，40平米的屋子，一律的老式家具，写字台上放着一个黑白电视，正在播放着90年代比较流行的一部动画片。

　　几个浑身是血，穿着红衣的小鬼，聚精会神的围坐在一起，看着电视节目，偶尔发出鬼气森森的瘆人笑声。

　　“我想问一下，兰可儿在这里吗？”黄小龙笑道。

　　“哦？”一个小鬼转过头来，脸上的血肉在蠕动，一块块皮往下掉落。“我不知道，我们一直在看电视，你去问别的鬼吧。”

　　“谢了。”黄小龙拉着孙薇，转身离开屋子，然后又去敲第二个房间门。

　　一连进了几个屋子，里面的情况，都差不多，老旧的环境，屋子里统统都是8，90年代的风格，甚至还有缝纫机，凤凰牌自行车这种现在已经绝迹的玩意儿。

　　每一个房间里，都有鬼邪，黄小龙问了好些鬼，都没有打听到兰可儿的下落。

　　终于……

　　在一间房里。

　　“请问，兰可儿在吗？”黄小龙敲门进去。

　　这间房子里，床上坐着一只橙衣女鬼，全身上下不停的滴落着一滴滴浓稠的血水，脸孔狰狞扭曲，尤其是两个眼球，不但悬挂在外面，而且完全充血，就好像两颗熟透了的荔枝一样！

　　“哦……你说的是它吗？”橙衣女鬼，伸出干枯的鬼爪，往床下面一抓，直接抓出来一个魂体。

　　一个白惨惨的魂体。

　　应该是刚刚才变成鬼不久。

　　这个魂体有些混血长相，年龄不大，赫然便是黄小龙在监控视频中，见过的孕妇兰可儿！

　　但是，此时此刻，兰可儿那鼓起的肚子，已然是扁扁平平，其裆部，血水汩汩而流！

　　“小龙……兰可儿怀……怀的孩子……”孙薇脸色发白，又是愤怒，又是惊惧。

　　“我的孩子~~我的孩子被它们拿掉了……我的孩子啊~~~~~”兰可儿爆发出鬼哭狼嚎的声音，这声音简直就是杜鹃啼血猿哀鸣，十分的悲惨。

　　“哭什么哭！老实点！”橙衣女鬼尖声威胁道。“再哭一口吃了你！”

　　说完，橙衣女鬼看向黄小龙，桀桀怪笑几声，“生人！居然敢闯到我们的地盘来……死！吃了你们！”

　　话音一落，橙衣厉鬼双手挥舞，直接就朝黄小龙扑了上来！

　　一团阴气如龙卷风般扫荡而至！

　　黄小龙右手一抬，掌心对准橙衣厉鬼，“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩，精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘……”

　　噼啪！

　　五雷咒一出，一道掌心雷轰出，那橙衣女鬼，骤然爆发出一声惨叫，雷电一绞，鬼体便是化为一缕缕飞烟，魂飞魄散。

　　“兰可儿，我知道你死得冤，连孩子都被拿掉了，你现在告诉我，究竟是怎么一回事。别怕，我会超度你，让你去投胎转世。”黄小龙柔声对兰可儿的魂体说道。

　　就在这时，房间外面的走廊之上，阴风呜呜作响，无数的鬼哭狼嚎声响起，夹杂着万鬼的尖叫声——

　　“有生人来了！有生人来了！杀了他！杀了他！吃了他！”

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　楼道之上，都有密集的脚步声在踩踏，整个29楼都在抖动，宛如地震一般。

　　“小龙……貌似……貌似是捅了马蜂窝啦~~”孙薇握着黄小龙的手，掌心全部都是虚汗。

　　“哈哈哈~~白虎妹妹，别怕，这些家伙太可恶了，我现在立刻灭了它们！”黄小龙拿出阴魂筒，将兰可儿的魂体收了，然后拉着孙薇，朝房间外走去。

　　眼神之中，杀气腾腾！


第411章 九婴万邪阵

　　黄小龙拉着孙薇，从这个房间里出去。

　　刚一出房门，只见外面的走廊上面，一团团的血水从地板里渗了出来，浓得化不开的阴气，凝结成了雾气，布满了整个楼道的每一寸空间，雾蒙蒙的什么都看不清楚，四面八方，鬼气沸腾，无数的鬼邪，朝黄小龙和孙薇扑了上来。

　　孙薇吓得尖叫一声，提着通灵灯笼的手，也是有些发颤了，赶忙躲在了黄小龙的身后。

　　黄小龙冷笑了一声，口中念诵出“火龙咒”，足足七七四十九道火龙，从黄小龙身体内部冲了出来！

　　火龙爆燃，映照出如雾般阴气中，那蛰伏着的一张张凶残鬼脸，这些鬼大多数都是厉鬼，最差的都是红衣厉鬼，甚至还有厉害的黄衣厉鬼，绿衣厉鬼！

　　这些鬼的死相各异，有烧死的，坠楼死的，砍死的，捅死的，毒死的，上吊死的……

　　一个比一个凶！一个比一个残暴！

　　但黄小龙明显更凶！更狠！

　　七七四十九道火龙，齐声咆哮，口吐金色符文篆字，将一只只厉鬼，震得化为青烟，魂飞魄散！

　　黄小龙拉着孙薇的小手，一路走来，鬼挡杀鬼！

　　无数的厉鬼，惨叫着灰飞烟灭！

　　走廊上雾霾似的阴气，不断的被火焰烧灼，蒸发。

　　孙薇渐渐也不怕了，看着黄小龙全身金光，宝相庄严，简直都把她给看湿了！太帅了！天神下凡啊！

　　这一刻，孙薇发现自己简直爱死了这个无所不能的男神！能够做他的小女人，简直就是几辈子修来的福气！

　　很快，黄小龙就把这29楼的厉鬼，尽数的消灭掉了，剩下一只级数较高的绿衣女鬼，吓得跪在黄小龙面前，不停的磕头嚎哭。“上仙饶命！上仙饶命！”

　　“嘿~~~暂且留你，我还要些话要问你。”黄小龙微微一笑，将这只绿衣女鬼收入阴魂筒。

　　“搞定。白虎妹妹，我们现在回房间，好好拷问那只绿衣厉鬼，看看这嘉年华大酒店，到底有什么猫腻。还有，也问问兰可儿遇害的经过。”黄小龙嘻嘻一笑，拉着孙薇就从29楼下来了。

　　他暂时也没有去破解29楼的鬼遮眼。毕竟29楼还有不少尸体，堆积成山，黄小龙不想亲自去处理，等以后让警察来办吧。暂时不让这些尸体现世，以免制造出更大的混乱。

　　回到房间。

　　黄小龙和孙薇坐在沙发上。

　　黄小龙拿出阴魂筒，把兰可儿的魂体，还有那只绿衣女鬼，都放了出来。

　　兰可儿兀自呜呜呜的哭泣着，简直就是伤心到了极点。

　　孙薇皱了皱眉，安慰道。“你别哭了……小龙刚刚都为你报仇了，把29楼的鬼祟，都杀绝了。”

　　“兰可儿，你究竟是怎么回事，你说说。”黄小龙问道。

　　“呜呜呜呜~~~今天……今天晚上……我未婚夫在洗澡的时候……我就出去随便逛逛……刚一出房间，就有个小朋友跑过来，要和我玩捉迷藏……”兰可儿嘤嘤哭泣着，语气之中，渐渐充满了怨恨，“我见那个小朋友很可爱，我……我就和它一起玩……我藏在电梯里，让他来找我……最后，在28楼，我一出电梯，他就笑着对我说，他已经找到我了。然后……换他藏，我来找。他……他跑到29楼了……我迷迷糊糊也跟着跑上去了……然后……然后……它们就把我害死了，还把我的孩子都拿掉了……我的孩子啊……我可怜的孩子啊……”

　　黄小龙算是听明白了，事情非常非常简单，兰可儿就是被鬼迷住了，被引到了29楼，当场惨死。

　　现在，唯一的疑问就是，为什么鬼要把兰可儿的胎儿拿掉……

　　而且，据说这个酒店，失踪的孕妇，不止兰可儿一个！

　　这中间，应该另有玄机。

　　心念及此，黄小龙将目光看向了那只吓得全身筛糠抖动，跪在黄小龙脚下的绿衣女鬼。“你居然进化到了绿衣厉鬼的程度，看来你是害死了不少人，说吧，把你知道的都说出来，不要有什么隐瞒。否则……”

　　“是，是，是，上仙，我说，我说……我统统都说出来……”绿衣女鬼见识了黄小龙那神乎其技的道法，根本不敢隐瞒什么，直接来了个竹筒倒豆子，知无不言。

　　“上仙，我……我本来是‘芙蓉招待所’的一个服务员……”绿衣女鬼说道。“芙蓉招待所，就是90年代的一个……一个宾馆。我们的老板，他懂道术，懂养鬼……原本芙蓉招待所有5层，他把最上面一层用鬼遮眼给遮住了。然后……然后他把我们这些服务员都杀死了，并把我们的阴魂，都封印在招待所里。平时，我们就待在第5层，一到晚上，老板就让我们出来害人……就是害住店的人，基本上都是害外地人。出差的啊，来江南市旅游的啊……把外地人害死之后，就把他们身上携带的现金和金银首饰，还有存折给拿了……老板就靠这个……赚了好多钱……在90年代，老板都很有钱了。而且，死的都是外地人，一般也不容易查出来，再说了，就算警察来查，尸体都在5楼，鬼遮眼遮住了，警察也根本查不出任何的线索……”

　　“后来，老板又建了不少酒店，每建一个酒店，就把我们封印在最顶层，并且故技重施，用鬼遮眼把最顶层给遮住。譬如这个酒店，其实有29层，但是一般人看不出来，以为28楼就是最顶层了……”

　　听到这里，黄小龙恍然大悟。

　　“好变态啊！原来，这一切，都是这个……这个嘉年华大酒店的老板做出来的！人面兽心！为了钱，居然害死了那么多人……”孙薇义愤填膺。

　　至少来说，刚才黄小龙在29楼消灭掉的那些厉鬼，都是直接或间接死在嘉年华大酒店老板手里的无辜人！

　　“上仙，饶命啊！饶命啊！其实我只是芙蓉招待所的一个服务员，我也是被老板害死的啊……这些年我……我是害过不少生人，可这些，都是老板逼我的……如果我不这样做，老板就要把我打得魂飞魄散……呜呜呜呜~~~~”绿衣女鬼，嚎哭求饶。

　　“你先不要求饶……”黄小龙笑了笑。“你们为什么要对兰可儿下手？就因为她是孕妇？”

　　“这也是老板让我们做的，今年，老板要……要搜集9个孕妇，而且，都必须是怀胎6月的。”绿衣女鬼，呜呜呜的道。

　　“9个怀胎六月的孕妇？”黄小龙心中一动，旋即眉头蹙起。“‘九婴万邪阵’！原来是为了布置这个歹毒的阵法！”

　　“9个怀胎六月的孕妇，还差几个？”黄小龙神色有些严峻了。

　　“呜呜~~呜呜呜呜~~就只差一个了……”绿衣女鬼惨兮兮的道。


第412章 养鬼王！

　　“小龙，什么是‘九婴万邪阵’呢？”看到黄小龙神色发生变化，孙薇忍不住问道。

　　“这是一个歹毒阴邪的阵法，需要用足足九个六个月大的婴孩布置……”黄小龙眼中杀机浮动。“其实这个阵法，一般是用来养鬼的。”

　　“养鬼？”孙薇不懂。

　　“对……养出一只等级很高的鬼。”黄小龙快速说道。“选用九个六个月大的婴尸，埋在酒店四周，将整个酒店困住。胎儿死在腹中，本来怨念就极为强烈。六个月大的胎儿，它们的视觉神经系统还没有发育健全，就好像瞎子一样，当它们被害死之后，就会仇视一切，根本不管是谁害的，见人杀人，见鬼杀鬼，怨念增幅到极致。”

　　“再加上这个阵法本身对怨气的增幅就很大。一旦阵法开启，九个婴尸的怨念和煞气，仇恨，连成一片，再扩大数倍，数十倍，那么，位于阵法中的所有生灵，都会死绝！”

　　“也就是说，‘九婴万邪阵’一成，嘉年华大酒店里面的所有人，统统都要暴毙猝死！”

　　说到这里，孙薇简直就是全身颤抖，如坠冰窖。“太可怕了……这简直太可怕了……一个五星级大酒店，入住的人，该有多少？居然……居然全部都要被害死……难道……这个嘉年华酒店的老板，是个魔鬼？”

　　孙薇只觉得难以置信。

　　“不，他是个狠人。绝世狠人。”黄小龙笑了笑。“我说过，之所以布置这样一个万恶的阵法，并不是单纯为了杀人，为了敛财，最终的目的，就是养鬼！因为，当‘九婴万邪阵’一开启，酒店里的生灵统统灭绝，那一刻，怨气和阴气，会达到一个峰值。在这时，让一只鬼，吞噬掉这些冲天的怨气，阴气，煞气，那么，这只鬼就会瞬间成长到一个堪称恐怖的地步！”“这家伙，是将嘉年华大酒店里的生人，当成了猪，养肥了就宰杀，统统用来哺育他喂养的鬼，然后养出绝世厉鬼。”黄小龙心里明镜似的。

　　他看了看跪在地上的绿衣女鬼。“你们老板准备养一只什么鬼出来？是紫衣鬼还是鬼王？”

　　“是……是鬼王大人……”绿衣女鬼，显得极为的惊恐与慌乱。“老板要亲手养一只鬼王出来……是……是‘芳芳’小姐……它……它已经是紫衣厉鬼了，还差一步，就……就能登临鬼王宝座！只要‘九婴万邪阵’一成，‘芳芳’小姐，鲸吞万魂怨气，顷刻之间，就能成为至高无上的鬼王！”

　　“养鬼王？哈哈哈哈~~~~~狠！狠人！太狠了！”黄小龙咧嘴一笑。“一将功成万骨枯，厉害，真是厉害。”

　　倘若，真能够养一只鬼王出来，那么，再大的代价，都是值得的。

　　嘉年华大酒店的客人和工作人员，全部死光，那又如何？一般人根本查不出死因，事后无非就是赔偿的问题。

　　这嘉年华大酒店的老板，都可以装可怜，装无辜，装成受害者，吃亏的只能是银行和保险公司罢了。

　　一旦养出鬼王，基本上在九方十地，就是头面人物，只手遮天了。

　　鬼王是什么概念？就如黄小龙的丫鬟“嬴可馨”一般，相当于陆地神仙了，什么燕姗姗，云伯，嬴傲珊，这一类的古武宗师，遭遇鬼王，几乎就是被秒杀，不可能有什么反抗的机会。

　　由此推之，嘉年华大酒店的这个老板，表面上的身份，是江南市的大豪，而骨子里，就是个枭雄。

　　可惜了，今天他的好事，注定要被黄小龙破坏掉。

　　如果黄小龙不去灭杀29楼的厉鬼，恐怕这阵法也就成了，酒店里的人全部死翘翘。

　　“现在还差一个孕妇……”黄小龙沉吟了一下。

　　那绿衣女鬼邀功的道。“上仙……刚才我们得知，在……在一个小时前，酒店住进来了一位孕妇，恰好怀胎六个月，如果……如果不是您插手……我们早就把……把那个孕妇的胎儿给拿掉了……”

　　“我晕！好险！”孙薇吓得冷汗都出来了……“小龙，这么一说，如果我们稍微迟半步，那悲剧就酿成了啊……”

　　“哈哈哈~~~其实无所谓，就算是‘九婴万邪阵’真的开启了，我也有办法解决。只是稍微麻烦一点点罢了。”黄小龙无所谓的道。

　　话虽如此，黄小龙还是本着能省事就省事的心态，最好还是把这个阴谋，扼杀在摇篮里。

　　“上仙……老板很重视最后这一个婴尸……所以……就算……就算你把我们都……都杀掉了，今晚，老板还是会派其他的阴魂，来取那位孕妇的胎儿，说不定，还会派‘芳芳’小姐，亲自过来……”绿衣女鬼颤声道。

　　所谓的“芳芳”小姐，就是嘉年华大酒店老板养的“准鬼王”，本身也已经是紫衣厉鬼了，在厉鬼这个层面，是食物链顶端，非常凶残。

　　“得了，还得保护一下那个孕妇。”黄小龙直接站了起来，从绿衣女鬼那里，问清楚了孕妇的名字，房间号。

　　然后便将兰可儿的魂体，以及那绿衣女鬼，收入阴魂筒。

　　“小龙，你现在就要去找那个孕妇吗？”孙薇紧张问道。

　　“事不宜迟，我马上过去。至少要抢在阴魂来害她之前，把她保护好。”黄小龙直接就朝房间外走去。“上天有好生之德，我也不忍心看着一个大肚婆被人害死，还把胎儿给拿掉，这多惨啊。”

　　“嗯嗯，小龙，你太善良了！走走走！我陪你去！”孙薇也是慌忙道。

　　两人离开房间。

　　此时，时间已然是凌晨1点多了。

　　黄小龙透过走廊的落地长窗，向外望去，只见在酒店外，厚厚的雾气，风都吹不散，在四面八方氤氲着，将这嘉年华大酒店，包裹得密不透风。

　　隐隐约约，可以听到一些婴儿的啼哭声，非常恐怖。

　　绿衣女鬼所说的孕妇，住在23楼。

　　来到房间门口，孙薇抢着敲门。“快开门！赶紧开门！”

　　咚咚咚~~咚咚咚~~~

　　遽烈的敲门声，在静谧的楼道里，显得格外刺耳。

　　不过，敲了半分钟，房间里，居然没有任何回应。

　　孙薇的脸都吓白了。“小龙！该不会是我们来迟了！那个孕妇……已经……已经惨遭毒手了吧？那样的话……九个婴尸凑齐……那邪恶滔天的阵法……就……就能启动了……”

　　“那样一来……这个酒店的所有人，全部死绝……还会……还会有鬼王出世……”

　　咚咚咚~~咚咚咚~~~


第413章 鬼来了！

　　孙薇一边疯狂敲门，一边揪心的念叨着，黄小龙却是拍了拍孙薇的肩膀，笑道。“白虎妹妹，别急，那‘九婴万邪阵’还没有开启，而且，这间房里，有生人的气息。”

　　黄小龙早就判断出来，房间里有一男一女两个人，呼吸均匀，暂时没有危险。

　　果然，孙薇又敲了半分钟，屋子里传来拖鞋在地上拖动的声音，以及骂骂咧咧的声音。

　　门开。

　　借着屋里的灯光，只见一个裹着浴巾的络腮胡男子走了出来，头发凌乱，睡眼惺忪，但五官因为愤怒而扭曲起来，显得十分狰狞，冲着孙薇就怒吼道。“半夜三更的，敲个屁啊！妈的，你们是什么人？”

　　“屋里是不是有个孕妇？你们赶紧出来，最好是离开这个酒店，你们的处境非常危险！”孙薇一口气说道。

　　“什么？我们的处境很危险？还要我们离开？”络腮胡男子愣了一下，旋即再也控制不住情绪，竟是一拳朝孙薇脸上打来。

　　孙薇柳叶眉一蹙，轻而易举的伸手抓住了络腮胡男子的拳头，“好心提醒你，你居然敢动手？信不信本小姐废了你！”

　　孙薇自然也不是好惹的。

　　黄小龙却是笑了笑。“好了，白虎妹妹，让我来。”

　　说完，黄小龙直接伸手，轻轻一推，将那络腮胡男子推进房间，下一秒，黄小龙已是拉着孙薇，一起进了这个房间，反手把门关了。

　　“我勒个去~~干嘛？入室抢劫？你们究竟是谁？”络腮胡男子吓得瞌睡都醒了。不过仔细一看，进屋的是一个女神般的尤物，以及一个人畜无害的少年，他心中一定。“别……别特么乱来……”

　　“老公~~出什么事儿了啊？”床上，一个女人爬了起来，肚腹处高高的隆起，显然是怀胎好几个月了。

　　“别怕，我们不是坏人……”黄小龙嘻嘻一笑。“你看看我们的样子，像是入室抢劫的人吗？”

　　“那倒不像……”络腮胡男子也是不由自主的点了点头，旋即仍然不满的道。“你们究竟是什么人？这都几点了？敲门敲了几分钟！”

　　“你怀胎刚好六个月对吧？”黄小龙没有再去理会那喋喋不休的络腮胡男子，他看向孕妇问道。

　　“咦？你怎么知道？”孕妇奇道。

　　“来不及解释了，你……对，就是你，现在很危险，等会有厉鬼来害你，要拿掉你的胎儿……”黄小龙快速说道。

　　闻言，这两口子对望一眼，旋即，都忍不住大笑了起来。

　　“得了，我还以为是什么人……原来是两个神经病……我警告你们，马上滚出去！否则，我叫保安了！”络腮胡男子恶狠狠的道。

　　“你们还真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！”孙薇怒道。如果不是因为，这件事太凶险，会影响到整个酒店生灵的安危，孙薇早就拂袖而去了。

　　“之前酒店里有个孕妇兰可儿失踪了，你们听说了吧？她也是恰好怀胎六月。”黄小龙还是耐着性子解释了起来。

　　“这个倒是听说了。”孕妇点了点头。

　　“嗯~~你们看好了。”黄小龙烧了一张现形符，然后把装在阴魂筒里的兰可儿魂体给放了出来。

　　阴风一起！

　　兰可儿那惨兮兮的鬼体，出现在房间里，裆部还在不断渗出鲜血。“我好惨啊~~我真的好惨啊~~我的胎儿被拿掉了……呜呜呜~~我的孩子啊~~~”

　　这下子，把络腮胡男子和孕妇，吓得不轻。那络腮胡男子的脚都软了，“麻痹……我……我特么信了……原来，原来真的有脏东西在害孕妇啊……小伙子，哦，不大师，刚才对不起了……您一定要救救我们啊！我老婆好不容易才怀上的……”

　　“不要急。”黄小龙心头早有打算。“现在你们去我的房间住。我留在这个房间。”

　　“小龙，你留下来，会不会很危险啊？”孙薇一脸担心的道。

　　“等会儿那个紫衣鬼，叫什么‘芳芳’的，有可能亲自过来取胎儿，我在这里守株待兔，顺便把它给灭了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“啊？小龙……不是说，紫衣鬼是很厉害，很凶残的吗？”孙薇急道。

　　“噗~~~我亲爱的白虎妹妹，在我面前，紫衣鬼简直就是垃圾……哈哈哈~~~就算是鬼王，遇到我也得跪。不用担心我。”黄小龙朝孙薇挤了挤眼睛。

　　然后他拿出两张护身符，交给络腮胡男子，还有那个孕妇。“这是我亲手画的符篆，你们一定拿好了。”

　　两人死死攥着符篆，生怕弄丢了似的。

　　然后，黄小龙又拿出一张黄纸，用朱砂笔在上面画了符，写上孕妇的名字，农历生辰八字，并取了孕妇的一滴热血，滴落在黄纸上，扯掉她几根头发，将黄纸绑住。

　　“我做了一张替身符，等会儿鬼会把我当成是你。”黄小龙对孕妇笑了笑。

　　旋即，络腮胡男子和孕妇，千恩万谢的离开了房间，拿着黄小龙的房卡，去了28楼。

　　黄小龙留了下来，孙薇死活也留下来作陪。

　　“白虎妹妹，你现在去把房里的灯关了，然后，我们上床睡觉。安安静静的等它来。”黄小龙笑了笑。

　　“哦……”孙薇跑过去关了灯，房间里顿时一片漆黑。

　　两人钻到床上。

　　一上床，孙薇就用两条玉臂把黄小龙缠住了，芳唇凑到黄小龙耳边，呢喃道。“小龙，我好怕怕啊~~等会，那个紫衣鬼就要来了吗？你一定要保护好人家啊，人家是你的小女人嘛~~”

　　听着这细软缠绵的情话，黄小龙哪里还忍得住，直接就把孙薇给吻了。

　　一番激吻之后，黄小龙并没有采取下一步的行动，他可不想在和孙薇办事儿的时候，窜出一只鬼来打断他们。那未免大煞风景了。

　　“好了，白虎妹妹，你的嘴真甜，改天我一定吃掉你……那啥，现在我们就在这里等吧……”黄小龙拍了拍孙薇的脸蛋儿。

　　孙薇乖乖的把头伏在黄小龙胸口。

　　时间一点一滴的流逝。

　　大概半个小时之后。

　　“哗~~~~~~~~”

　　窗帘一下子被掀起！

　　阴气如寒流一般涌入房间！

　　“嘻嘻嘻~~白虎妹妹，它来了！”黄小龙手握替身符，神情激动不已。


第414章 挖婴尸

　　窗帘啪啪啪的甩动，代表那鬼东西已经来了。

　　整个房间阴气凛冽，并且开始有浓浓刺鼻的血腥味在浮动。

　　孙薇吓得全身抖颤，粉臂更是死死缠住黄小龙的腰部。

　　咻~~~~~~

　　一道阴风终于是从窗外飘了进来。

　　黄小龙仰头一看，在天花板上，如壁虎一般贴着一只红衣女鬼，其面孔狰狞可怕，全身上下都在滴血，粘稠的鬼血，滴答滴答的掉在地板上。

　　“我去~~~”黄小龙感觉有些无语。

　　他本来是想在这儿等那个紫衣鬼“芳芳”亲自来取胎儿的，结果紫衣鬼没来，只是来了一只虾兵蟹将般的红衣女鬼！

　　能够在这里消灭紫衣鬼芳芳，不让它顺利进化成鬼王，那自然是一劳永逸的事儿，可如今来了个替死鬼，黄小龙就有些不满意了。

　　这时，在红衣女鬼看来，手持替身符的黄小龙，就是那个怀胎六月的孕妇。

　　红衣女鬼阴恻恻的怪笑了一下，然后直接从天花板上扑了下来，直取黄小龙的腹部！

　　“滚你麻痹！”黄小龙冷笑一声，右手一抬，一道掌心雷轰了出去！

　　噼啪~~~~~~

　　一声巨响，房间内电光一闪，那红衣女鬼极惨，被轰得四分五裂，鬼体炸成一块块碎肉，掉落到了房间各处，不停蠕动，想要重新拼凑到一起。

　　“啊~~~你是谁？你是谁？”一张猩红的嘴唇，在地板上一边蠕动爬行，一边发出尖锐的怪声，显得极为愤怒，极为的怨毒。

　　“我说你们老板呢？还有那个紫衣厉鬼芳芳呢？怎么没来？叫了你这种垃圾过来？”黄小龙搂着孙薇从床上爬起来，并顺手把床头灯打开了。

　　“桀桀~~桀桀~~~老板说，嘉年华大酒店有道士在……果然没错……居然破掉了老板的鬼遮眼，把老板养在29楼的厉鬼都消灭了……”那张猩红嘴唇，发出幽冷的声音。“小道士，你想破老板的‘九婴万邪阵’？你真是太幼稚了……没有人能够阻止芳芳大人，登临鬼王宝座！今晚，芳芳大人，就会成为……至高无上的鬼王！桀桀~~来这里取最后一个胎儿，并不是老板的首选……芳芳大人，已经亲自去了医院……现在，说不定，芳芳大人已经取到了最后一个胎儿……大阵就要开启了！你们都要死！今晚，你们都是芳芳大人的养料！桀桀桀~~~~~”

　　“妈的！”黄小龙心中一怒，随手烧了一张灭邪符，将房间里的鬼体碎肉，都烧成了灰烬！

　　红衣女鬼魂飞魄散。

　　“小龙！这个……这个嘉年华大酒店的老板，可真是狡猾啊！原来，他一方面让一只鬼来酒店取胎儿，另一方面又让紫衣鬼芳芳亲自去医院里寻找怀胎六月的孕妇下手……”孙薇大急道。“怎么办？现在怎么办？”

　　“不用担心……”黄小龙目光一闪，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，“白虎妹妹，你现在去把孙家的人，全部叫起来，让他们在一楼大堂集合！”

　　说完，黄小龙拿了一张护身符给孙薇，然后当先跑出房间。

　　一楼大堂。

　　冷冷清清，凄凄惨惨，几个值夜班的前台小姐，正坐在椅子上打瞌睡，显然已经是困到了极点。

　　她们身上的三把火，已经灭了一把，如果这时候有鬼来害她们，必死无疑。

　　“砰砰砰~~~”黄小龙冲了过去，用手拍打着吧台。

　　“啊？先生……您……您有什么事情吗？”前台小姐们醒了过来，强打起精神站了起来。

　　“马上通知入住这家酒店的每一位客人，让他们统统起床，然后来大堂集合。”黄小龙一脸认真的道。

　　“不是吧？先生……您……您这是……这是……”一名前台小姐，脸上浮现出愠怒之色，她本来想对黄小龙说“您这是疯了吧？”，不过终究只是一个打工的，这种得罪客人的话，还是没有说出口。但很显然也不会听从黄小龙的指挥。

　　开玩笑，这凌晨2，3点了，打电话把酒店里所有的客人都叫醒，让他们来一楼大堂集合……干出这种事，不是砸酒店的招牌吗？

　　这个时候，电梯打开，孙家的一群人，一个个穿着睡衣，分别从几部电梯里走了出来。

　　“小龙大师，这是怎么回事啊……薇薇说，您让我们立刻来一楼大堂集合……出事儿了？”孙虎迷迷糊糊的道。

　　“搞什么搞啊！”孙枫一脸不满，“大哥，你要玩，你可以自己尽情的玩，没必要拉着我们一起玩啊！”

　　“呵呵呵~~我在玩？我看你们怎么死的都不知道。”黄小龙看了看酒店大门外面。

　　这时，阴气已经开始从四面八方聚拢了过来，夜空中乌云密布，有一种要下雨的味道。外面时不时就传来一两声洪亮的婴儿啼哭声。

　　其实“九婴万邪阵”开启了，黄小龙也没事儿，就是这酒店里的生灵，免不了要遭殃。

　　如果黄小龙暴露出鬼差的威严和气场，自然也能够庇护酒店生灵，但那动静就有点大了，而且有点耗费精气神，所以黄小龙就准备以最小的代价，阻止这场人间厄运。

　　现在紫衣鬼芳芳，随时有可能把最后一个婴尸埋入阵眼，也就是说，“九婴万邪阵”，随时有可能开启。

　　现在黄小龙要做的，就是提前破掉这个阵法。

　　“都听着，现在按照我说的做。”黄小龙的神色，也变得冷峻起来。“要不然，等会被弄死了，别怪我不救你们！”

　　“这个……小龙大师，到底出什么事了？”看到黄小龙如此严肃，孙虎心里也是一咯噔。

　　另一名孙家第二代人物，也是正色道。“小龙大师，出门前，老爷子叮嘱过了，咱们孙家的人，唯您马首是瞻，您有什么安排，尽管吩咐下来吧。”

　　孙家的几名第一代元老，迟疑了一下，便都是齐齐点头。

　　当下，黄小龙开始调派人手，一部分人留在酒店，负责把住宿的客人，统统叫醒，来一楼大堂集合。

　　另外十几人，包括孙薇在内，在酒店找到了一些挖掘工具，与黄小龙一起，来到了酒店斜对面的一个路灯下面。

　　路灯下面，铺垫着大理石板。

　　灯光惨淡，天上星月无光。

　　黄小龙踱了几步，然后指着一块区域，对拿着铁锹和锄头的孙家人命令道。“来，赶紧挖，就从这里开始挖……”

　　说完，黄小龙看向了嘉年华大酒店，只见酒店上方阴气翻涌，四面八方，死气蠢蠢欲动。

　　“小龙大师，您这是让我们挖什么啊？”孙虎狐疑道。

　　“不要多问了，赶紧挖！”黄小龙催促道。“挖婴尸。”


第415章 九婴万邪阵开启！

　　在黄小龙的强烈要求下，孙虎等人，也没奈何，只好动手挖掘起来。

　　不过心中，对于黄小龙这半夜三更，近乎疯癫的举动，也有些不以为然。

　　孙薇倒是干活卖力，拿了个凿子，首先就把几块大理石板给掀开了。

　　“那个……大家伙听小龙大师的，挖吧！”孙虎手握铁锹，咬牙挖掘。

　　孙家的人，都自幼习武，干点粗活挖点坑洞，自然是不在话下。

　　好在时间是凌晨，也没有人来阻止他们搞破坏。

　　挖着挖着，诡异的事情发生了！

　　只见，在挖掘的那一块，地底竟然不断的向上涌出鲜红色的浆液！将泥土都染红了！

　　这红色液体，弥散出来血腥的味道，明显就是……鲜血！

　　“哎哟喂！小龙大师……这……这是啥玩意儿？”一名孙家第二代成员，吓得差点把手里的锄头都扔掉了。

　　纵然是胆大如孙虎之流，现在也是头皮一阵阵发麻。

　　“挖~~挖出血来了……”孙虎颤栗说道。“这块地儿，土质坚硬，上面还盖了大理石板，怎么可能冒血出来……这一点也不科学啊……”

　　今晚孙薇和黄小龙在一起，早就见识了许多不科学，非自然的灵异现象，她的胆子倒是大得很，“刚才小龙不是说过吗，是挖婴尸，六个月大的婴尸……”

　　“别怕，继续挖，有我在这里，保管你们安然无恙。快，继续挖，马上就要挖出来了……”黄小龙连忙说道。

　　孙家的人不敢忤逆黄小龙，只好抖着手，继续挖掘。

　　终于！

　　掘地三尺，泥土中，出现了一块血迹斑斑的裹尸布！

　　这时，白色的裹尸布，已然是浸透了鲜血，依稀可以看到，裹尸布上面写了一些歪歪扭扭的符文篆字。

　　“小龙……小龙大师……您，您赶紧看看，这……这究竟是什么……太邪门了！这玩意儿太邪门了！”孙虎口干舌燥，也是完全没有了刚才的心不在焉，现在手心发潮，鸡皮疙瘩暴起，只觉得毕生之中，从来没有经历过这等荒谬诡异之事！

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　极强的怨气，从裹尸布中冲了起来！

　　那裹尸布里面，包着一团物事，竟开始蠕动了起来！

　　与之同时~~

　　“哇~~哇~~哇……”

　　婴儿啼哭声响起！

　　说时迟那时快！

　　噗嗤~~~~~~

　　裹尸布撕裂爆碎，一个血肉模糊的婴孩，像蛤蟆一样跳了起来，直接咬向孙虎的脖子！

　　这一下太过突然，孙虎魂飞魄散，竟然连反应都没有反应过来！眼看就要被婴孩那血盆大口，咬断脖子！

　　“小龙大师！救我！”孙虎哭喊道。

　　旁边的人，方寸大乱。

　　黄小龙右掌微微一抬，掌心金光爆闪，一道掌心雷瞬发而至，骤然劈在婴尸身上，炸得爆碎，化为一缕缕青烟。

　　砰~~~

　　孙虎全身虚脱，瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，“怎么回事……怎么回事……那鬼东西是什么……太吓人了，太恐怖了……险些……险些就……就被它给咬死了……”

　　旁边站立的孙家之人，尽数用惶恐的眼神看向黄小龙。

　　至此，他们对于黄小龙今晚所说的每一句话，都深信不疑！

　　孙薇却是松了口气。“小龙，你已经消灭了一个婴尸，那么，这个邪恶的阵法，应该是被破掉了吧？”

　　黄小龙看着地下依旧在冒泡的血水，微微摇头。“有点麻烦……婴血已经入地了，挖是挖不干净的……就算是把九个婴尸全部杀死，也难以破阵……布置这个九婴万邪阵的家伙，道法还凑合……”

　　道士，黄小龙接触过好几个。

　　譬如周记洋娃娃店制作人皮娃娃的周大师。

　　大老婆家，城中村的首富胡一泉。

　　夜来香会所的那个赶尸人。

　　可是呢，这些人的道术，应该都弱于这个嘉年华大酒店的老板。

　　“看来，九婴万邪阵的开启，是难以避免了，我们回酒店布置一下。”黄小龙径直朝酒店方向跑去。

　　孙薇等人，忙不迭的跟上。

　　……

　　江南市。富人区。

　　一个豪华的私人别墅。

　　此时，已经是凌晨3点多了，可这个别墅内，依旧是灯火辉煌。

　　一楼客厅。

　　几人坐着品茶，喝咖啡。

　　其中有一个人，如果黄小龙在场，也是认得，那便是江南市陈家的少爷，陈子桓！

　　坐在陈子桓身旁的，是一名气度沉稳的中年男子，样貌与陈子桓有些肖似，不过气场要强大很多倍。

　　此人，便是陈子桓之父，江南市陈家当代的家主……陈雄！

　　坐在陈雄对面的，是一个两鬓微白，满脸邪气的男子，大约五十来岁，眼睛里面盈满了阴冷之色。他的身上，甚至酝酿着一些邪恶滔天的力量。

　　“乔大师，今晚，大事能成吧？”陈雄客客气气的道。

　　看得出来，作为江南市第一家族的话事人，大豪陈雄，竟然对这个两鬓斑白的男子“乔大师”，十分的崇拜和……敬畏！

　　“有惊无险。”乔大师的声音，十分冷漠，“没想到嘉年华大酒店，居然住了个道士进去，把我的鬼遮眼都破掉了。不过无妨，芳芳已经将第九个婴尸，埋入阵眼。婴血入地，大罗金仙也无法阻止九婴万邪阵的开启了！桀桀桀~~~~~~”

　　乔大师笑了起来，笑声宛如魔鬼，眼神之中，尽数都是疯狂与残忍的表情。“今晚，鬼王就会诞生了！哈哈哈哈！没想到，我乔三冠，有生之年，竟然能够养出一尊鬼王，想必师父知道了，都会对我刮目相看……哈哈哈哈~~~鬼王出世，千里流血，以后，江南这一亩三分地，就是我们的天下了，不，不止是江南，包括滨海，羊州，江北……等地，也会向我们俯首称臣！老陈，你根本不明白，一尊鬼王，意味着什么？哈哈哈哈~~~酒店里那个道士，自以为有点道术，就想破坏本人的大计？我会亲手把他的魂魄抽出来！”

　　“哈哈哈~~恭喜，恭喜乔大师！”陈雄站起身来，双手一拱，极为的尊敬。

　　陈子桓也是站起来唯唯诺诺的道。“恭喜乔大师。”

　　顿了一下，陈雄笑道。“乔大师，我们在滨海，发现了一个能够炼制增高丸的家伙……这可是富可敌国的商机啊。不过，我们派过去的人，似乎被他干掉了……看来这家伙不简单。不如，请乔大师出马……让鬼王去把那家伙绑架过来！”

　　“杀鸡焉用牛刀！”乔大师冷笑了一下。“罢了，这件事，我会帮你们摆平。”

　　说话间，乔大师从怀中取出一张符篆，抖手自燃，“九婴万邪阵！开启吧！鬼王现世！”

　　……

　　嘉年华大酒店。

　　此时此刻，一楼大堂，已经挤满了人。甚至，有的人都无法在大堂落脚，站在了外面。

　　所有人都极端的不满，大声咒骂着。

　　孙家的人，几乎是不择手段，将住宿在酒店里的大多数客人，都强行叫醒了，让他们来到一楼大堂集合。

　　场面有些混乱。

　　黄小龙等人，也是返回了大堂。

　　就在这时！

　　轰~~~~~~

　　雷声响起，酒店外面，莫名的下起淅淅沥沥的小雨，黄小龙看向夜空，只见一片片死气，正朝酒店这边聚拢，四周的孤魂野鬼，也像是受到了召唤，正朝嘉年华大酒店，蜂拥而至！


第416章 紫衣厉鬼来了

　　“妈的！你们这酒店是不想做了对吧？你们看看这几点了？凌晨三点！居然把我们叫起来！不行，老子要换酒店！”

　　“绝壁投诉你们！”

　　“值班经理呢？马上过来！今天，一定要给一个说法！”

　　……

　　一楼大堂，拥挤的人群，发出各种骚乱的声音。

　　“哎~~这些家伙啊，死到临头了，还在聒噪……”黄小龙有些无奈的摇了摇头。

　　说白了，他完全可以甩手不理，只把孙家的人护住就好，其他人，任由他们自生自灭，成为紫衣鬼晋升鬼王的养料。

　　不过呢，黄小龙终究还是狠不下这个心。

　　黄小龙让孙虎稳定住大堂里这些家伙的情绪，然后从帆布包包里，取出一大把符篆，交给孙薇等人。

　　“这些都是‘辟邪符’，你们赶紧把这些符贴在酒店各处……”黄小龙叮嘱道。“什么大门上啊，窗户上，电梯上……都贴上。”

　　孙薇等人拿了辟邪符，就好像粘贴小广告一样，马不停蹄的忙碌去了。

　　旋即，黄小龙又跑出酒店，来到了外面一块草坪里，“哎~~终究还是让这个阵法开启了。不过无所谓了，等会儿那个紫衣鬼芳芳出现，把它灭掉得了。”

　　很快，黄小龙就从帆布包包里，取出一大把铜钱。

　　这个是五帝钱。

　　现在说的五帝钱，一般是指“清代五帝钱”，是清朝最兴盛的五位帝王——顺治，康熙，雍正，乾隆和嘉庆在位期间所铸造的古钱。这五位帝王相继在位180年，是清朝最辉煌的时期，在位期间国势强盛，出现了历史上著名的“康乾盛世”。

　　五帝钱距今有300年左右的历史，材质属于黄铜，呈现颜色为黄色，广为传世，经万人之手，大量流传下来。

　　一共是八八六十四枚五帝钱。

　　黄小龙按照方位，将这些五帝钱，尽数埋入草坪中。

　　然后又烧了几张符篆，就此，布置下来一个阵法——金光护身阵。

　　这个阵法属于防御性阵法，攻击力不行，但是人站在阵法里，就好像是金钟罩铁布衫护体，金光四溢，道力熏天，即便是漫山遍野的厉鬼涌来，也休想进大阵半步！

　　黄小龙亲手布置的阵法，自然是可以抵挡九婴万邪阵的阴气和煞气，即便是这个邪阵已经开启了，但只要站在黄小龙布置的金光护身阵里边，基本上屁事儿没有。

　　布置好阵法，黄小龙回到酒店一楼大堂，大声道。“都听好了！我不解释什么，不过，等会儿有很凶险的事情发生……如今，四周的孤魂野鬼，都已经围拢过来了……想活命的，立刻出去，站在外面的草坪里，半步也不许离开！”

　　一听这话，大堂里响起此起彼伏的嘲笑谩骂声。

　　很显然，许多人都对黄小龙的话，极为的不屑。

　　只有一小部分对鬼神之说，有些相信的人，或者是宁可信其有不可信其无的人，才按照黄小龙的话，跑出酒店，规规矩矩的站在了那块草坪里，金光护身阵之中。

　　“算了，明天再投诉这个酒店，回去睡觉啦~~~”许多人都准备返回自己的房间，继续睡觉了。

　　孙虎等人，大声吼叫道。“的确有阴魂作祟，我们是亲眼所见！大家请听小龙大师的话，否则，小命不保！”

　　孙薇也是急得直跺脚。

　　这时，黄小龙却是无所谓的道。“算了，不管他们了，我已经仁至义尽了，最后他们是死是活，跟我关系不大了。白虎妹妹，你们跟着我就好，反正保管你们毫发无损，等会儿我再把那只紫衣鬼虐杀了。”

　　说完，黄小龙目光在大堂里扫了一圈，“已经有孤魂野鬼进来了。”

　　虽然说，黄小龙让孙薇等人去酒店各处贴了“辟邪符”，但这个嘉年华大酒店，毕竟太大了，黄小龙的辟邪符，数量也有限，难以做到滴水不漏。

　　就在这时！

　　一个穿黑衬衣的男子，不知道从哪儿找了一桶汽油，直接冲到酒店的大门口，将汽油浇在自己身上，脸上布满了疯狂而扭曲的笑容，拿出打火机，把自己给点燃了！

　　这男子浑身是火，发了疯似的冲向酒店大堂，不但不喊疼，还哈哈哈的大笑，试图去抱住别人，同归于尽。

　　大堂里的人尖叫着躲避起来。

　　“喏~~已经有人被鬼上身了。”黄小龙莞尔一笑。

　　这突如其来的变故，让得大堂里的一些人，心惊肉跳，一咬牙，就都朝黄小龙所说的那块草坪跑去。

　　下一秒！

　　砰！砰！砰！

　　整个酒店的所有照明，全部断电了！

　　顿时，酒店陷入了一片黑暗中！

　　恐慌迅速蔓延！

　　“啊~~~~真……真的有鬼？天啊！真的有鬼！快跑啊！快跑！”

　　这时候，人群才一窝蜂的朝酒店外面的草坪跑去。

　　不多时，酒店大堂里，就只剩下黄小龙和孙家的人，其余的人，包括酒店的服务员，前台，工作人员，统统都跑到草坪里，淋着雨站着。

　　草坪里，挤满了人，黑压压的一大片，每一个人的脸上，都充满了难以描述的恐惧，惊惶，无助，担心，焦虑……

　　“小龙大师，我们也……也赶紧跑出去吧……这酒店里黑咕隆咚的，而且……好像有一些阴森森的眼睛，在盯着我们……”孙虎走到黄小龙身旁，颤声说道。

　　“我们？来不及了……”黄小龙无所谓的笑了笑。“不过无所谓，你们只要跟在我身旁，就没有一点问题。比躲在金光护身阵里还安全呢。”

　　就在这时！

　　呼~~~~呼~~呼~~~~

　　外面阴风狂起！

　　然后就是杂乱的脚步声，以及一些嘶吼的声音，就好像，有很多的……东西，正准备朝酒店里冲！

　　张贴在酒店大门上的辟邪符，燃烧了起来。

　　黑暗中，响起一声声尖利而痛苦的嘶嗥声。

　　孙薇吓得缩在黄小龙怀里，留在大堂里的孙家之人，也一个个全身发软。

　　过了一会儿，酒店大门口的动静才偃旗息鼓。

　　黄小龙带人出去一瞧。

　　惨淡的月光下，只见酒店大门口的大理石板上，布满了一个个脚印，有大人的，有小孩子的，酒店的玻璃门上，也出横七竖八的出现了不少血手印，大小不一。

　　另外，空气中还弥漫着恶臭的气味。

　　“刚才我的辟邪符灭杀了不少想要冲进酒店的孤魂野鬼。”黄小龙解释了一句。

　　就在这时！

　　一大片黑色的煞气，从天上飘了过来，将酒店上空，彻底的笼罩住了！

　　隐隐约约，可以看到，在这片煞气中，有一个女人的身影。

　　“哦……紫衣鬼来了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　与之同时！

　　酒店外面，有八个方位，忽然都发出轰然爆炸的声音，这八个方位的大理石板碎裂开来，一股股鲜血井喷出来，有8个婴尸，又像是在跑，又像是在跳跃，从八个方位，一起朝酒店冲了过来！

　　疯狗一般！

　　“哇~~哇哇~~哇哇哇~~~~~~”

　　令人毛骨悚然的婴儿啼哭声，此起彼伏。


第417章 火龙咒！

　　足足八只形象极为恐怖的婴尸，以猎豹般的速度，冲向了酒店的区域。

　　这些婴尸的怨气，都是极强的，毕竟胎死腹中。而且，婴尸是一种非人非鬼非魔的东西，相比一般的鬼魂，它的怨力和怨念，都更加强烈。

　　这个时候，八只婴尸，张大了血盆大嘴，哇哇嚎叫着，竟然都没有冲进酒店里面的意思，而是冲向了草坪！

　　草坪里面，挤满了人，这个时候，看到如斯狰狞恐怖的婴尸扑了过来，这特么可比什么老虎狮子豹子扑上来，更恐怖了不知道多少倍。

　　幸好，黄小龙布置的金光护身阵，散发出一道道宛如实质的金光，将那八只婴尸，挡在了大阵之外！

　　咣~~咣~~~咣~~~

　　婴尸撞击在金光之上，迸发出刺耳的响声。

　　一边撞击，婴尸还一边发出桀桀冷笑，这声音就好像要把人的耳膜刺穿一样。但它们难以撞开金光护身阵，只撞得全身骨骼咔擦咔擦的碎裂，眼珠子脑浆都迸出来了，鲜血不断的喷溅。

　　但仍然没有放弃。

　　这种触目惊心的场面，吓得处于金光护身阵里面的人，嚎啕大哭起来，有的被吓破了胆，竟然发疯似的朝阵法外面跑去！

　　这下子就等于是送死了。

　　那几个跑出草坪的人，直接被婴尸咬死了。一块块的血肉，被婴尸咬掉吞噬，连骨头都被咬碎了。

　　死掉的人，其魂体刚刚浮出体外，便是被头顶上方，那团黑色煞气给吸收了。变成了紫衣厉鬼，晋级鬼王的养料。

　　“想活命的，都不准乱动。”黄小龙站在酒店里，冲着外面大吼了一声。

　　目睹了惨状之后，草坪里的人，哪里还敢挪动脚步？一个个都是纹丝不动，双手合十，做祈祷状。

　　有的拿出手机，想要拨打报警电话，可哪里还会有信号？

　　下一秒，四周的孤魂野鬼，也是如潮水一般的涌来了，也都没有向酒店里冲，而是帮着八只婴尸，围攻草坪，试图破掉金光护身阵。

　　鬼影闪烁，阴风肆虐，酒店区域那淅淅沥沥的小雨，已经变成了狂风暴雨，就好像要把躲在阵法里面的人，统统吞没一般！

　　如果是一般道士布置的阵法，早就被这些婴尸和鬼魂给攻破了，但这是黄小龙亲手布置的，简直就是固若金汤！

　　“哈哈哈~~”黄小龙忍不住发出讥诮的声音，“真以为开启了九婴万邪阵，就能成鬼王了？白痴！”

　　紫衣厉鬼的计划，就是在开启九婴万邪阵之后，把这个酒店内的所有生灵，屠杀殆尽，然后利用阵法对怨气的增幅，鲸吞这片区域的新生魂体与滔天怨念，从而铸造鬼王之躯。

　　可现在，黄小龙的金光护身阵，把绝大多数生灵都庇护了，死的就是少数零星几个，这导致紫衣厉鬼，根本就吸不了怨气！

　　它怒了！

　　晋升鬼王的完美计划，居然遭受到了巨大的阻挠！

　　“哼~~~~~~”

　　一把幽冷的女子嗓音传来！

　　天空中，那团黑色煞气散去，显现出来了一条女子的身影！

　　惨淡月光与瓢泼大雨之中，只见这女子身穿一袭紫色的清朝刺绣女官服，面如傅粉，样貌称不上俊美，反而眉毛竖立，给人一种很是凌厉的感觉。

　　“小龙……这……这真是鬼？感觉就好像是活人一样……不像是鬼……”孙薇惊诧不已。

　　与之同时，紫衣女鬼一现身，那些围攻金光护身阵的婴尸和孤魂野鬼，就朝着它跪拜了下去，显得十分惊恐，就好像是在朝圣，朝拜女王。

　　“哦，原来是一只清朝女鬼啊……”黄小龙不屑的笑了笑。

　　黄小龙收过两只女鬼做贴身丫鬟，一个是唐朝女鬼梦瑶，一个是秦朝鬼王嬴可馨。

　　黄小龙的两只女鬼，论样貌，是要远远超过眼前这只清朝女鬼的。

　　而且年头也比这只清朝女鬼长。

　　俗话说，活得久的鬼不一定厉害，但厉害的鬼一定活得久。

　　虽然同为紫衣鬼，但黄小龙的丫鬟梦瑶，战斗力肯定是要比这清朝女鬼强的！鬼王嬴可馨就更不消说了！

　　“你这么丑……做我的丫鬟也不配。”黄小龙朝着夜空中的清朝女鬼，笑了笑。“算了，把你灭掉再说吧。对了，你是不是叫做‘芳芳’？你的老板倒是个狠人，不惜害死这么多人，为你铺垫道路，成就鬼王之身，可惜，遇到我，他的如意算盘要落空了……”

　　“你！是你！小道士！你破坏了我和主人的计划！你要死！我要把你的魂魄抽出来！我要把你的血肉吃掉！”清朝女鬼芳芳，用怨毒至深的目光，看着黄小龙。“把你的魂魄抽出来，带回去，交给主人蹂虐，处置！”

　　看到清朝女鬼芳芳，马上就要发飙的样子，那些围攻金光护身阵的婴尸与孤魂野鬼，也都是全部狰狞看向黄小龙，就好像要把黄小龙活活撕裂了一般！

　　“先杀了这个小道士！只要他一死，那个阵法就会不公而破！杀了他！”清朝女鬼芳芳，一声号令。

　　群鬼莫敢不从！

　　轰~~~~~~轰~~~~~~轰~~~~~

　　八只婴尸，以及密密麻麻潮水般的孤魂野鬼，悍不畏死的朝黄小龙冲来了！

　　这阵仗，还真是有点骇人，就好像是古时候两军交战，千军万马奔腾厮杀一般！

　　孙虎等人，也是吓得赶紧往后面缩。

　　“小龙……小龙……”孙薇咬着牙，关心到了极点，紧张到了极点！她心里只有一个念头，今天无论黄小龙能否击败群鬼，她都会与黄小龙共同进退，同生共死！

　　“找死！”黄小龙冷笑了一声，双手结印，默念咒语。

　　“火龙咒！！！！”

　　黄小龙张嘴一吐！

　　一个巨大的金色篆字，出现在了虚空之中。

　　这个篆字为——“龍”字。

　　篆字一出，巨火燎天！金色光芒刺眼！

　　下一秒，篆字化为一条数丈长的火龙！

　　火龙身披火焰，利爪张扬，髭须舞动，迸发出一声低沉的龙吟之声，朝前方扑了上去！

　　火龙狰狞，口吐火焰，直接就把一片片的孤魂野鬼，烧成虚无，魂飞魄散！

　　此时此刻，无论是草坪里的人，还是酒店里面的孙家之人，看见火龙，便如见到真龙，心神遽震，不由自主的跪拜了下去，不断的对着火龙磕头。

　　龙，本就是华夏之图腾！

　　腾云驾雾，呼风唤雨，无所不能！

　　“岂有此理！”天空中，清朝女鬼芳芳，那鬼眼之中，也是爆闪出惊悸之色，不过它并没有立刻逃遁，双手一挥，密密麻麻的殄文出现，每一个殄文上面，都散发出来了滔天的死气与煞气！

　　“给我死！”芳芳戾吼一声，漫天的殄文，就好像渔网一样，撒向火龙！


第418章 暴怒的乔大师

　　清朝女鬼芳芳，撒落漫天的殄文，欲要轰灭火龙。其每一个殄文，都蕴含了强大的鬼力！普通人，哪怕被一个殄文给打中，几乎都要瞬间被抽出灵魂，死得不能再死。

　　这紫衣鬼的手段，果然是强势，远非一般的厉鬼可以比拟。

　　黄小龙浑不在意，眼神之中，反而浮现出刺激的表情，他当机立断，咬破舌尖，从口中吐出一滴精血。

　　这一滴精血，极为不凡，乃是金色，是神血！

　　人的舌尖，喷吐出来的，是人体的精血。人体阳血无尽，但是精血数量有限，更何况，是黄小龙这种鬼差的精血了。

　　轰~~~~~~~

　　精血喷在了火龙的躯体上，骤然之间，火龙暴涨，变得有十几丈长，隐隐散发出王者威严！君临天下！

　　漫天来势汹汹的殄文，尽数都被净化成虚无，那些什么婴尸，孤魂野鬼，更是在惨叫声中，焚成道道青烟。

　　“不好！”空中，那清朝女鬼芳芳，鬼脸惊骇扭曲，涌起一种难以言述的恐惧之色，它再也不敢恋栈不去了，也学着黄小龙的样子，口中喷吐出来一大片浓稠的鬼血。

　　鬼血飞溅，清朝女鬼芳芳的鬼体之上，开始遽烈燃烧，然后它化为一团火球，以极快的速度，朝天边遁走！

　　鬼血遁！

　　作为紫衣厉鬼，芳芳也有一些神通，不弱于一般的道法。

　　这鬼血遁，以自残鬼体为代价，换来的是堪称恐怖的速度。

　　说时迟那时快，火龙吼叫了一声，也是拖拽出一道残影，疾向芳芳追去。

　　噗嗤~~~~~~

　　半空中，火龙直接将芳芳的下半截鬼体咬断了，顷刻间就焚成虚无。

　　“你不得好死！我记住你了！你不得好死！主人会找你算账的！”天空中，传来芳芳凄惨而怨毒的尖叫声。

　　不过，火龙最终没有留下它，它只剩下上半截身体，极其狼狈的逃之夭夭。

　　酒店区域的暴风暴雨，顿时停住，很快就显现出来月朗星稀的天气状况。

　　萦绕酒店的阴气和死去，也渐渐的消散了。

　　先后诛杀了9只婴尸，加上重创芳芳，让得这个邪恶的“九婴万邪阵”，终于失去了效力。

　　无论是躲藏在草坪中的人，还是酒店中，孙家的人，都不由的感觉到，心头的郁结和压抑感，减轻了不少。

　　火龙也在夜空中，爆散成星星点点的火苗与符文篆字，最终也无影无踪。

　　“小龙~~~”孙薇第一个冲上来抱住黄小龙的腰，眼睛里又是崇拜又是惊奇。“太……太炫了！刚才那是法术还是魔术啊？我的天！小龙，你真的是超级无敌耶~~”

　　“嘿~~小意思而已。”黄小龙若无其事的笑了笑。

　　刚才，他并没有动用鬼差真正的手段与威压，也就是一个火龙咒加上一滴精血而已，否则，芳芳根本逃不掉。

　　但芳芳已经遭到了重创，全身鬼力十不存五，而且，这一下子敲山震虎，想必这个嘉年华大酒店的幕后老板，也会收敛一些，更何况，他还得想办法善后，因为明天一大早，发生在嘉年华大酒店的事情，就会被好事者添盐加醋的传播出去。

　　嘉年华大酒店幕后的老板，也会被推到风口浪尖！

　　“你们今晚侥幸逃过一劫，还不赶紧各走各路？还想留下来等死？”黄小龙对着草坪中，跪成一片的人群，发声恐吓道。

　　下一秒，这些人作鸟兽散，他们这辈子也不可能再来嘉年华大酒店住宿了。甚至于，连酒店的工作人员，都尽数跑路了。

　　“白虎妹妹，我们也走吧。”黄小龙搂着孙薇的小蛮腰。“换个酒店住。”

　　“嗯嗯~~~”孙薇点了点头，旋即讶异道。“小龙，那个紫衣鬼重伤逃走了……它会不会跑出来继续害人啊？还有嘉年华大酒店的幕后老板，如果不把他消灭掉，迟早是一个祸胎啊。”

　　“这个无所谓。”黄小龙满不在乎的道。“那清朝女鬼记住我的气味了，现在，我就是它的大仇人，也是嘉年华大酒店幕后老板，那个妖道的大仇人。毕竟我让他的好事功亏一篑。所以，那个妖道，迟早都会来主动找我的。我就不必浪费精力去找他了，坐等他来报仇就好，到时候斩草除根。”

　　“哦哦~~~”孙薇连连点头，“那……小龙我们马上换酒店吧。”

　　孙家的人，很快就收拾好细软，一群人开着车，转移地方。

　　临走的时候，黄小龙把嘉年华大酒店第29楼的鬼遮眼给抹掉了。

　　这样一来，神秘的29楼，多出的楼层，天色一亮，就会展现在世人眼中。警方一定会介入调查，而29楼上，堆积如山的各种尸体，干尸，残骸，一定会在江南市，引起轰动，这也够警方忙一阵子了。

　　……

　　江南市。富人区。

　　豪华的私人别墅。

　　“妈的~~~！！！！”

　　狂暴愤怒的吼叫声响起，紧接着是砸东西的声音。

　　大厅里，乔大师七窍生烟，拿着博古架上，那价值不菲的花瓶，就往地下猛砸。

　　陈雄和陈子桓父子二人，瑟缩在一旁，脑门上满是冷汗，想要劝几句，但又不敢开口，唯恐成为乔大师泄愤的对象。

　　紫衣鬼芳芳，已经逃回到了乔大师的身边。

　　只见，此时此刻的芳芳，简直就是满目疮痍！

　　它的下半身已经不见了，全身血淋淋的，散发出烧焦般的臭味，并且显得极为虚弱，形象恐怖到了极点。

　　“主人……那小道士真的太强了……他……他不但阻止了我成为鬼王，布置阵法，将酒店的人统统庇护起来……而且，还用道法伤了我……请主人为芳芳做主啊……”紫衣鬼芳芳泣不成声的嘤嘤嘤哭道。

　　乔大师砸了一会儿东西，终于冷静了下来，他的脸色，凶戾残暴，眼神之中，尽数都是变态之意，眼角肌肉，不停的抽搐，“我耗费了无穷的代价，不惜灭杀千人万人，要养出一尊鬼王……居然被一个小道士给坏了好事！好！好！我发誓！不惜一切代价，都要灭杀那小道士！不但要杀他，而且还要杀死他全家，把他全家人的魂魄都抽出来，活活炼化！”

　　“芳芳，你记住那小道士的气味了吧？”乔大师幽冷道。

　　“是……是……主人，就算是他化成灰，我也能找到他！”芳芳那滴血的鬼眼中，也充斥满了无穷无尽的怨毒。

　　“乔大师……既然……既然那道士连芳芳小姐都伤了，恐怕，还是有些能耐的……不如，不如从长计议……”陈雄在一旁唯唯诺诺的道。

　　“我自有分寸！”乔大师狞笑道。“在江南市，我还有几位师兄弟，到时候，我请他们出马，联手和那小道士斗一斗法！我还不信，他能上天！”

　　说完，乔大师抓出一大把符篆，直接扔给芳芳。“这些都是补魂符，你统统吃下去，就能重塑鬼体了。哼！不要急，芳芳，我迟早会把你养成鬼王的！”


第419章 卫飞扬的挑战！

　　黄小龙和孙家的人，连夜开车赶到了一个远离“嘉年华大酒店”的五星级酒店，开好房间。

　　众人都是疲累至极，抓紧时间休息。

　　击退紫衣鬼芳芳，让黄小龙消耗了一滴精血，虽然身为鬼差，他身上的精血极多，还能将亏损的自行弥补回来，但总归还是有点累意，当下也倒头睡去。

　　一觉睡到第二天中午，孙家的人也没敢来打扰。

　　经过了昨晚上发生的事情，孙家的人对黄小龙的膜拜，更是五体投地，仿佛敬神一般！

　　就连孙枫这种对黄小龙心怀怨恨的人，现在也完全转变了态度，时时刻刻恨不得给黄小龙跪下去一般。

　　下午1点多，孙薇才打电话过来，把黄小龙给叫醒。

　　让黄小龙去酒店的顶楼旋转餐厅吃饭。

　　黄小龙也有些饿了，笑嘻嘻的答应下来。

　　酒店顶楼，旋转餐厅，豪华包间。

　　黄小龙坐在餐桌旁大嚼。

　　孙家的人围坐在一旁，殷勤伺候着，孙薇更是坐在黄小龙身旁，含情脉脉的给黄小龙夹菜倒茶。

　　“小龙大师……”孙虎赔着笑脸道。“这个……有两件事，要向您汇报一下。”

　　“啊？什么事？”黄小龙抬头迷惘道。“说吧。”

　　“是。小龙大师~”孙虎手中拿着一张烫金帖子。“第一件事，是……是这张挑战书~~~”

　　“挑战书？给我的？”黄小龙有些惊奇。

　　“对，小龙大师，这是有人向您发起了挑战。”孙虎神色有些尴尬。“是卫家的人。”

　　黄小龙恍然。“哦，那啥……在绿柳山庄见过面的那个什么卫飞扬？”

　　“是，小龙大师，正是卫飞扬。”孙虎的眼中，也是有些忌惮了。“小龙大师，在挑战书上，直接写明，卫飞扬已是半步宗师。这是一个下马威，如果小龙大师不敢接受挑战……那……那恐怕，卫家的人，会大肆嘲讽……”

　　现在，是一个半步宗师，指名点姓，要主动挑战黄小龙，让得在座孙家之人，都有些紧张。

　　昨晚，孙家的人，见识过黄小龙驱神弄鬼的超凡手段，的确个个拜服，敬黄小龙如敬神。

　　可是，驱神弄鬼和古武搏击，这是井水不犯河水的两个领域。

　　这次挑战黄小龙的不是道士，而是古武半步宗师。

　　挑战的内容，自然是擂台上的搏斗了。

　　可以说，黄小龙的道法，在古武领域的搏击方面，是派不用场，甚至是不能够，不允许使用的。否则就是亵渎古武！就是犯规！

　　半步宗师很强，拳脚之上，附着真气，随手一击，轻松打出上千斤力量，况且，还能将这股沛然巨力，打进人的身体内部，摧枯拉朽的破坏内脏器官。

　　傻子都知道，被上千斤力量轰入体内，是什么下场，那绝对是个死字。就算是铁打的人都要死，更别说肉体凡胎了。

　　孙家的人，尽数都是担心黄小龙有失。

　　“哈哈哈哈~~有趣。真是有趣。”黄小龙竟是爽朗大笑起来。“江南市每年一度的拳赛不是还没开打吗？那个什么卫飞扬怎么就迫不及待的要挑战我了？”

　　“这个……小龙大师，这是私人性质的挑战，就相当于打黑拳。”孙虎解释起来。“自古以来，修炼古武的人，都喜欢用赌拳的方式，来解决纠纷。江南市民风彪悍，武道盛行，地下格斗市场，更是火爆到了极点！”

　　“我们孙家，在江南市，开设了一些武馆，其中也有弟子，参与地下赌拳。因此，对于江南市的地下格斗市场，我们还是比较清楚的。”孙虎详细解释道。“我们孙家在江南市的武馆，每年的净利润，也就是不到1000万。可是，地下格斗市场，每年的纯利润，那……那就有些骇人了……小龙大师，您知道有多少吗？”

　　“额……这个我倒是不知道。”黄小龙摇了摇头。

　　“至少能有50亿以上的净利润！是净利润！”孙虎颤声说道，显然是连他自己都震惊不已。“这一块的利润，可比什么KTV，什么会所，要高出不少了。毕竟，地下格斗，是最为惊险刺激的一种娱乐方式。江南市每天晚上，大大小小的地下格斗，难以计数。特别是一些高级别的格斗，场场都是爆满，门票收费很吓人，比一些一线歌星演唱会的门票还贵。赌拳的资金更是恐怖，据说去年，创造过一场格斗，5亿的赌池资金……”

　　“哦。”黄小龙点了点头。他只是有些好奇，但对于地下格斗，还有什么赌池资金，什么净利润，兴趣并不大。

　　“小龙大师，卫飞扬的意思，就是想在今晚，约您在地下格斗擂台上，一决胜负……”孙虎小心翼翼的道。“是在江南市最高级别的地下格斗场。这家伙睚眦必报，上次您在绿柳山庄，与卫飞扬发生了口角，并且，在琴技上挫败了他，还和嬴傲珊小姐共进午餐，这让他妒忌心发狂，他已经迫不及待的要报复你了。今天一大早，卫家的人，就找到了我们，送上了挑战书。”

　　这是卫飞扬私下向黄小龙发起的挑战，属于地下格斗，打黑拳，和今年古武家族的拳赛没有关系。

　　现在就看黄小龙接不接了。

　　“卫飞扬这家伙，很是阴险，他除了想找小龙大师报仇，还有一个目的就是立威。”孙枫也开口道。“今年的古武拳赛，卫飞扬的野心很大。在拳赛开始之前，他也准备竖立起威严。因此就私下约战小龙大师。到时候也会有很多古武家族的人，到场观战。卫飞扬想展现手段，杀……杀……额……杀鸡儆猴……”

　　“哦……拿我立威？”黄小龙手指头微微一动。

　　“小龙，这种私底下的挑战，你完全可以不理会的。”孙薇在一旁噘着嘴道。“根本不需要去搭理他，卫飞扬就是个小人！那个……在挑战之前，还要签生死文书，麻烦的很。”

　　“是的，小龙大师，一般这种地下格斗，双方都要事先签下生死文书，公平较量，生死勿论。”孙虎也有些担心的道。“地下格斗场，每天都会打死人的……”

　　对于卫飞扬这个彗星般崛起的半步宗师，孙家的人都忌惮的很。甚至畏惧。

　　“哦……挑战时间是今晚？”黄小龙慢条斯理的道。

　　“对，小龙大师，今晚十点半……”孙虎点头。

　　“行，替我答应下来。”黄小龙无所谓的笑了笑。“既然想拿我立威，我就满足他。半步宗师么？呵呵~~~”

　　顿了一下，黄小龙继续道。“还有一件事是什么？”

　　“小龙大师……刚才……刚才……嬴家的人，还……还来过……”孙虎惊悸颤抖道。

　　卫家还没什么，嬴家那就了不得啦，对于孙家来说，古武十大家族中的嬴家，那简直就是巨无霸的存在嘛！


第420章 再见陈子桓！

　　关于嬴家的人来找，黄小龙心中大概有数……

　　无非，便是他对嬴傲珊说的话，说准了！

　　嬴傲珊担心自己的小命，因此来找黄小龙协商。

　　“嬴家的人又怎么说？”黄小龙慢条斯理的道。

　　“来的是……是嬴傲珊小姐的一位老仆……云伯。也就是在绿柳山庄，主持琴技比拼的那一位老人……”孙虎舔了舔嘴唇道。“云伯倒是很客气，找到我们，要见小龙大师您，我们告知云伯，您正在休憩，云伯也没有强人所难，把话说完便走了。”

　　“云伯邀请小龙大师您，以及我们孙家的人，去参加一个晚宴……”说话间，孙虎的神色，变得有些激动，脸皮潮红。“是一位大人物的生辰寿宴。”

　　“哦？”黄小龙愣怔了一下。

　　“小龙大师，是‘金在山’金老爷子的生辰寿宴……”孙虎眼中显现出来受宠若惊的表情。“金老爷子今年百岁高龄，非同小可。他老人家，是江南市本地大豪，身份极为尊贵。表面上，金老爷子是德高望重的书画大家，桃李满天下，而其实，他也是一位古武修者。在江南市本地，金家，算是第一大古武家族了，门人过千。金家的人低调，甚至连一年一度的江南市古武家族拳赛都不参加。若是金家弟子或门人参赛，那其他古武家族，就只能俯首称臣了，就连卫家，在金家面前，也就如蝼蚁一般！”

　　“人们都说，江南市第一大家族，是陈家，可论底蕴，陈家是比不过金家的。只是金家低调，与世无争。”孙虎眼中那受宠若惊的表情更浓。“而且，金家还和嬴家有千丝万缕的关系。有消息说，金老爷子的夫人，就是……姓嬴！换言之，金老爷子，是嬴家的女婿！今晚，金老爷子百岁寿宴，邀请的宾客并不多，而能够接受到邀请的，都是江南市最顶级的权贵，还有诸如嬴家这种大家族。就连卫家，都没有受到邀请呢！我们孙家，无论如何，万万都是没有资格的。却没想到，这次沾光了！沾了小龙大师您的光！”

　　以家族利益而论，孙家如果能够巴结上江南市金家，好处是不言而喻的。

　　“呵呵~~看来，嬴傲珊是准备对我怀柔了……她没有直接让我给她治疗恶疾，而是先给一点甜头……破格让孙家的人，去结交江南市大豪金老爷子……嗯，嬴傲珊果然是古武大家族培养出来的才俊，长袖善舞，八面玲珑。”

　　黄小龙心念闪烁。

　　“小龙大师，您说，我们去还是不去呢？”孙虎颤声问道，眼睛里面，却是浮现起来了浓浓的期待。

　　“看来你们都很想去。那就去吧。”黄小龙无所谓的笑了笑。“晚上先去参加那个什么金老爷子的百岁寿宴，然后再去和卫飞扬打拳。这两件事，你们安排吧，下午我带白虎妹妹出去玩。”

　　“是，小龙大师，您放心，我们会安排妥当。”孙虎毕恭毕敬道。

　　吃完饭，黄小龙就带着孙薇离开酒店，在附近的旅游景点畅玩。

　　看来，嘉年华大酒店的幕后老板，能量深得可怕，凌晨发生的事情，竟然没有在街头巷尾传播开来，官方更是没有报道此事！

　　不过无所谓，黄小龙迟早会把那个妖道灭杀，为民除害的。

　　一直玩到傍晚时分，孙虎才开着车，过来接了黄小龙和孙薇，孙家车队，浩浩荡荡的开往金老爷子的府邸！参加这一场顶级盛宴！

　　车上，孙虎，孙薇，等孙家族人，都紧张期待亢奋，还隐隐约约有些自惭形秽，毕竟他们的身份，与江南市金家，相差太过悬殊，今天能够去拜寿，也完全是沾黄小龙的光。

　　黄小龙却是一如往常，老神在在的样子，浑然不把一切都放在心上似的。

　　金家府邸！

　　这是建筑在一片山上，红墙绿瓦，古色古香的私人庄园！

　　依山傍水，风水宝地，极有意境！

　　孙家的人，把车停在山脚下，众星拱月般簇拥着黄小龙，步行上山。

　　众人很快来到一片园林之中。

　　此时，园林中已经聚集了不少宾客，一个个都是头角峥嵘，显然非富即贵，一举一动，散发出社会上层的气息。

　　树梢上，屋檐下，挂满了喜庆的大红灯笼，灯笼上面，写着大大的“寿”字。

　　黄小龙就看到，负责招待宾客的人，都是统一的练功服，或是金家的族人，或是金老爷子的学生和弟子，一个个都不卑不亢，显现出来了大家风范。

　　其中有一些太阳穴鼓起，明显是古武强者，黄小龙看到好几个半步宗师，甚至还有体内凝练出真气，货真价实的古武宗师！

　　“呵呵~~盛名无虚。这个金家，实力不错……至少滨海四大家族，和金家没法比。就算是滨海四大家族联手，也比不过金家。”黄小龙淡然一笑。

　　孙虎等孙家之人，更是有些畏首畏尾的，手脚都不知道怎么摆放了。

　　“咯咯咯~~黄公子，你来了。”香风袭来，并伴随一把出尘脱俗的少女嗓音。

　　黄小龙循声望去，就看到嬴傲珊，翩翩走来。

　　在她身后，跟随着云伯。

　　今天的嬴傲珊，并没有穿秦服，而是一身现代装束，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　太美了！太惊艳了！

　　孙薇和其他孙家的人，眼睛都看直了。

　　园林中，其他的宾客，也都各自将目光转移了过来，停留在嬴傲珊那倾国倾城的俏脸上。

　　“黄公子，那天中午，你可是一点面子都没有留给人家呢~~”嬴傲珊丝毫没有生气的样子，显得十分从容大度。

　　“哈哈哈，黄公子，你很有性格。”云伯也是在一旁笑道。

　　“哦。我这个人素来就是这样的。”黄小龙笑了笑。“咦？嬴傲珊小姐，你不是一直不以真面目示人，给人一种很神秘的感觉吗？怎么，今天却如此落落大方？”

　　“黄公子取笑了。”嬴傲珊嫣然一笑道。“今天是金老爷子，金前辈的百岁寿宴，傲珊又怎敢故弄玄虚？说起来，傲珊和金老爷子，还是亲戚关系呢。”

　　黄小龙笑了笑，心想，嬴家和金家，果然关系密切。

　　有嬴家撑腰，金家自然在江南市，无人敢惹。

　　哪怕就是陈家，也必须俯首。

　　只不过，金家不争。

　　就在这时！

　　“哼！”一把充满了厌恶与阴毒的哼声传来！

　　黄小龙生出感应，头一转，就看到了一个衣冠楚楚的男子，正在盯着自己。

　　这男子，看向黄小龙的目光中，有狐疑，有贪婪，有愤怒，有怨毒……

　　不是陈子桓又是谁？

　　“啊？哈哈哈哈~~~~~”黄小龙眼中杀机微微闪烁，旋即便是大笑起来，主动朝陈子桓走了过去。“陈少，别来无恙啊！哈哈哈~~~那天，你找来的三个人，想把我请到江南市来，不过那时我并不想来，所以，我把他们给……哈哈~~那啥了……陈少，你很想我来江南市吧？你看，我现在不是来了？”

　　“你！”陈子桓眼中，杀机狂闪。

　　“子桓，这位是？”陈子桓之父，陈雄，手中握着酒杯，走了过来。


第421章 你还能活一个礼拜

　　黄小龙没想到，在这个场合，居然和陈子桓碰面了。

　　额~~不过也难怪，作为江南市的大家族，陈家肯定是受到金老爷子邀请的。

　　陈家是江南市的地头蛇，不来就等于是不给金老爷子面子嘛！

　　这一下和陈子桓相遇，对于黄小龙来说，不啻于仇人见面。

　　陈子桓请杀手绑架黄小龙，那一幕幕，黄小龙是历历在目。

　　双方已经结仇！

　　“嘿嘿嘿~~既然你陈家觊觎我的东西……那我就只好让你们付出一些代价了。这次，我来江南市，很大一部分原因，就是因为你们——陈家！”

　　黄小龙用玩味的眼神，看着陈子桓，还有他身边的陈雄。

　　黄小龙也是一眼辨认出来，这是父子二人！

　　此时，陈子桓已经飞快的把黄小龙的来历，告诉了其父陈雄。

　　赫然！

　　陈雄看向黄小龙的眼神也变了！

　　变得宛如豺狼一般！

　　充满了血腥的掠夺！

　　“哦……原来就是他~~”陈雄冷笑了一下，带着陈子桓，朝黄小龙走了过来。

　　陈雄的眼珠子，不停的转动，明显是在酝酿阴谋毒计。

　　能够让停止发育的侏儒，变成身材高挑的女神，这样的古药，和仙丹没有什么区别。一旦陈家拿到此药秘方，冲出亚洲走向世界，那是必须的。

　　几年时间，就能屹立于世界之巅了！

　　陈雄是有野心的人，并不满足于江南市，这一隅之地，眼看崛起的机会就在眼前，说什么也不能错过！

　　陈家父子，走到了黄小龙身前，表面上，面带微笑，就好像是老朋友见面，在叙旧，实则，言辞犀利，气势汹汹。

　　“你就是黄小龙吧？上次让人来请你……你很不识抬举啊。”陈雄对黄小龙似笑非笑的道。“我们调查过，你来自农村，不过才华横溢，跻身了滨海上流圈子，被滨海四大家族看重。不过……这里是江南市！再说了，你再优秀，底蕴毕竟差了！我阅人无数，曾经见过无数优秀的人，慷慨激昂，但最终还不是落个头破血流的下场？”

　　“嘿嘿嘿~~你就是陈少的父亲吧？怎么，当面威胁我？”黄小龙嘻嘻一笑，面容十分的淡定，一点也没生气。

　　“对，我就是在威胁你。”陈雄森然一笑。“你把我派去滨海请你的人灭杀了……你胆子可真大！这件事，你就已经得罪了我陈家！不过，现在给你一次机会，把古药的秘方交出来，可以和我陈家化干戈为玉帛，而且还能得到一些好处。2000万！2000万，买你的古药秘方！”

　　“噗~~~2000万？我那古药秘方，可是金钱无法衡量的仙丹啊。2000万，你是打发叫花子吗？”黄小龙戏谑一笑。

　　“闭嘴！到了江南市，你还敢撒野？怎么死的都不知道！”陈子桓脸色阴沉，眼皮子微微一掀。“舒清岚和舒清菡，都是我陈子桓看上的女人，你最好离她们远一点……当然，这次你要是不交出古药秘方，你是回不了滨海啦！”

　　“小龙……怎么回事？”孙薇看到情况有些不对劲，立马走了过来。

　　“嗯？孙家的人……”陈子桓和孙薇有过一面之缘，这时，看到孙薇与黄小龙貌似关系不浅，他眼中的妒火，更是疯狂，对黄小龙咬牙切齿的诅咒着，似乎恨不得黄小龙立刻就死无葬身之地！

　　“滨海孙家？哦……也没什么，这里是江南市。”陈雄森然一笑，丝毫没有把孙家的人放在眼里。

　　“黄公子，你和陈家父子相熟吗？”嬴傲珊不动声色的走了过来，她是古武宗师，耳目聪明，早就听到了陈雄和陈子桓威胁黄小龙的话，这时走过来，就是要暗助黄小龙一把。

　　陈雄和陈子桓，可以视孙家如无物，但绝对不敢藐视嬴家这个庞然大物。

　　“这……嬴……嬴傲珊小姐……您……您认识他？”陈雄颤声问道。作为江南市的头面人物，陈雄也是见过嬴傲珊的，不过谈不上交情，他也没有资格去和嬴家的人论交。

　　“傲珊非常仰慕黄公子的才华呢。”嬴傲珊摆明了立场。

　　“这~~~~~~”一下子，陈雄和陈子桓的脸色，都变得极为难看。

　　他们以为，黄小龙之所以能够参加今天金老爷子的百岁寿宴，多半是孙家联系到的人脉关系，可万万没想到，嬴傲珊还和黄小龙关系不错。

　　“哦，没有什么。嬴傲珊小姐，犬子去过滨海，在一个宴会上，认识了黄小龙……黄公子……”陈雄目光闪烁了几下，然后毕恭毕敬的道。

　　“黄公子，我们去那边吧。寿星翁就要出场了。”嬴傲珊笑道。

　　“哦，好的。”黄小龙人畜无害的笑了笑，不过，临走的时候，他忽然仔仔细细的看着陈子桓。“陈少，你患了绝症啊！你最多还有一个礼拜的寿命！”

　　“妈的，你胡说什么？”陈子桓勃然大怒。

　　陈雄的脸色，也是一片冰冷。“黄小龙，黄公子，做人可不能太下作了，你这样咒犬子，未免太没有风度了。”

　　陈子桓就是陈雄的宝贝儿子心头肉，一向溺爱的很，黄小龙竟然当面诅咒，他心头如何不怒？如果不是看在嬴傲珊的份上，陈雄早就翻脸了。

　　绝症？陈子桓每年都会去医院全面体检一次，今年是上个月刚去的，别说什么绝症了，就连一点小毛病都没有。医生都说，陈子桓的身体状况，非常的优良，生机比绝大多数人都强。

　　“真的，相信我。陈少，你顶多只能活一个礼拜了。哎……太可怜了，年纪轻轻就要死了。”黄小龙唉声叹气道。“还有，这位……陈少的父亲对吧？你也怪可怜的，白发人送黑发人，人间悲剧啊。”

　　说完，黄小龙轻轻吹了一口气。

　　呼~~~

　　这口气，恰好就吹在陈子桓的脖子上。

　　一下子，陈子桓就感觉到脖子上痒了一下，全身有点发酸，但这种感觉，很快就消失了。

　　陈子桓也没当回事儿。

　　甚至，就连站在黄小龙身旁的古武宗师嬴傲珊，都没发现任何端倪。

　　“好了，嬴傲珊小姐，我们过去吧~~陈少快死了，和死人待久了，容易沾染晦气。”黄小龙笑嘻嘻的跟着嬴傲珊一起走了，孙薇亦步亦趋的跟在黄小龙身旁。

　　“杂种！”陈子桓凶狠的瞪着黄小龙的背影。“没想到这杂种，还巴结上了嬴傲珊小姐！”

　　“无妨……”陈雄的瞳孔，收缩如针芒。“嬴家固然厉害，万万得罪不起。不过，我们也不是没有依仗！哼！黄小龙，狗杂种，狗仗人势！子桓，我们请乔大师出马！”

　　“对对对，乔大师一出马，这个小杂种还不乖乖的把古药秘方献出来？哈哈哈~~~”陈子桓大笑道，旋即，看着孙薇那无限美好的身材，舔了舔嘴唇。“爸，也请乔大师，把孙薇给迷住，孙薇长相身材，都无可挑剔，我……我想好好玩她几天……”

　　“你小子！”陈雄宠溺的笑了笑。“行，就请乔大师，驱鬼把孙薇给迷住了，送到你床上，让你好好玩。”

　　……

　　“黄公子，陈家家主之子陈子桓，真的患有绝症？”嬴傲珊好奇的问道。

　　“真的。绝对是真的。”黄小龙一脸认真的道。“他顶多还能活一个星期，相信我，他马上就要死了，神仙都救不活他的命。”

　　事实上，黄小龙对着陈子桓吹的一口气，已然是在他身上，动了手脚！

　　陈子桓以前是绝对没有患病，身体比谁都健康，可黄小龙这一口气，让他患上了——“绝症”

　　就在这时——

　　噼里啪啦~~噼里啪啦~~~~

　　鞭炮声响起，十分的喜庆。

　　紧接着，有金家的族人，兴高采烈的搬了张太师椅过来，并大声道。“有请咱们今天的寿星翁登场！”

　　百岁寿星金老爷子，粉墨登场！


第422章 少年，你真这么厉害？

　　在鞭炮声中，园林中朦胧的灯光之下，今天的寿星，金老爷子，隆重登场！

　　黄小龙一看，只见金老爷子一点也不像是百岁老人，他须发皆白，但眼睛炯炯有神，尤其是在脸上，竟然找不到一根皱纹！也没有一点老年斑！

　　颇有点仙风道骨的味道！

　　在黄小龙看来，金老爷子的体内，有着10道真气在自行运转大小周天，滋养五脏六腑，俨然就是一位古武宗师！

　　怪不得能够轻轻松松活到百岁，而且一点衰老的迹象都没有，看来，再活个一二十年，问题不大。

　　金老爷子的气势，一点也不凌厉，予人一种非常和蔼，非常慈祥的感觉，他一出场，便是双手一拱，对着宾客们连连行礼，声若洪钟。“哈哈哈哈~~今天，多谢各位赏脸，来吃老头子我的寿酒……哈哈哈~谢了！”

　　宾客们都欢笑了起来，给寿星送上最真诚的贺词。

　　金老爷子四平八稳的坐在了太师椅上，目光逐一扫向众宾。

　　当他看到嬴傲珊和云伯的时候，脸上笑容更盛了。“哟，傲珊侄女儿，老云，你们也来了？哈哈哈~~这是给老头子我脸上贴金啊！”

　　“老爷子言重了。”嬴傲珊笑了笑。“祝老爷子福如东海，寿比南山。”

　　金老爷子目光又看向了黄小龙和孙家的人，奇道，“这几位是？”

　　嬴傲珊连忙介绍道。“老爷子，这是滨海孙家的人，还有，这位是黄先生，都是傲珊擅自邀请他们来的，他们也极为尊崇老爷子，老爷子可不许责怪傲珊自作主张啊。”

　　“哈哈哈~~来者是客，来者是客。”金老爷子大笑道。不过明显对黄小龙和孙家的人，并不怎么看重。

　　倒是孙虎等人，简直就是受宠若惊。

　　他们心说，要是和金家攀上哪怕一丁点关系，恐怕，这次扬言要灭掉孙家的仇人，也得掂量掂量，不至于将事情做绝。

　　接下来呢，就是宾客向寿星送上生日礼物了。

　　黄小龙没有准备什么生日礼物，全部都是孙虎操办的。

　　孙家送的礼物也颇花了一些心思，都是野生的千年人参，黄精等物。

　　当然，其他宾客送的礼也不轻。

　　可金老爷子何等身份？活到了这个岁数，什么礼物没见过？什么宝物没见过？可以这样说，世俗的东西，这位饱历沧桑的老人，基本上也都看不上眼了。

　　因此，所有的礼物，金老爷子他是看都没看一眼，便吩咐下人拿走了。

　　“哈哈哈哈~~多谢各位，费心了，费心了。”金老爷子拱手一笑，旋即，朗声说道。“老头子我嘛，毕生之中，最爱的是书法，其次国画，再其次，才是古武。跟着老头子学武的弟子，大多数也都受到了熏陶，对书画很感兴趣。”

　　闻言，黄小龙心里好笑……“好嘛，看来琴棋书画，诗词歌赋，对于古武宗师来说，都是好东西，深得他们的喜爱。譬如嬴傲珊喜欢音律，眼前这个金老爷子，喜欢字画。附庸风雅啊~~~”

　　“今天热闹，老头子有个想法……”金老爷子亢奋道。“今天，就请老头子最得意的几个弟子，还有我金家的一些后人，现场写字送给老头子我！老头子当个裁判，看看谁写的字好。最好的，可是有彩头的！哈哈哈~~如何？”

　　看来，金老爷子是爱字成痴了，或许他最想要的生日礼物，就是一幅写得很漂亮的字！

　　众人自然附和，齐声叫好。

　　金老爷子继续道。“其他人也别闲着，会写字的都来！哈哈哈~~~谁要是能写出老头子喜欢字，有赏！有赏！”

　　此言一出，宾客之中，有的人就眼睛发亮。

　　“这是搞成小型的书法比赛了？”黄小龙啼笑皆非的看了看孙薇。“白虎妹妹，你会书法吗？”

　　“啊~~小龙，写毛笔字啊？以前爷爷教过我，可我写得不太好……我就不敢跑出来献丑了。”孙薇吐了吐舌头。

　　这时，宾客中，许多人都跃跃欲试。要知道，金老爷子毕生最爱搜集字画，一旦写出让他老人家喜欢的字，就有赏赐。

　　啧啧，金老爷子赏赐的东西，那是一般的东西？肯定是好东西啊！

　　就连陈子桓都有些怦然心动了，不过，摇了摇头，苦笑道。“爸，我的毛笔字不行。”

　　很快，金老爷子一声令下，就有许多的下人，搬了一张张书桌出来，摆放成一排，每张桌子上都放着宣纸，笔墨纸砚文房四宝。

　　金老爷子涌起一种心痒难挠的味道，大笑道。“开始写吧！来来来，开始写！”

　　当下，金老爷子的几名弟子，还有金家的一些后人，都走到了书桌前，铺开宣纸，在笔筒里选毛笔。

　　宾客中，也有一些书法练得不错的人，自告奋勇的走了上去。

　　就在这时，那陈子桓眼角余光，看向了黄小龙，他眼中浮现出一抹戏谑的表情，拿腔捏调地说道。“咦！黄小龙，你不是说你书画双绝吗？怎么，今天金老爷子百岁寿诞，你不上去写字？你就不要藏拙了，赶紧去写一幅字给老爷子，作为寿礼吧~~”

　　说完，陈子桓就幸灾乐祸的看着黄小龙。

　　很明显，他就是要借机摆黄小龙一道，让黄小龙出糗。

　　闻言，金老爷子目光看向黄小龙。“少年，你书画双绝？”

　　“啊？”黄小龙愣了一下。

　　“噗~~~~~~~”陈子桓忍不住喷笑了出来。

　　“哈哈哈~~少年，老头子我最喜欢在书法和画技方面，拥有天赋的年轻人，来来来，不要藏拙，给老头子写一幅字！”金老爷子明显对黄小龙产生了浓厚的兴趣。

　　还真是爱字如痴啊！

　　“小龙……那家伙在阴你。”孙薇气鼓鼓的道。

　　嬴傲珊和云伯，交换了一下眼色，不动声色，似乎是想看看，黄小龙会如何化解。

　　“写字，谁写得最好，就能拿到奖品？”黄小龙反问道。

　　“那是。”金老爷子乐呵呵的道。

　　“哦……那我不写了。把机会留给其他人吧。”黄小龙脸上表情认真得不行。“因为我一写，其他人就没有机会了。这个写字，没有人能写得过我。”

　　此言一出……

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　园林中，许多的宾客，都忍不住大笑了起来。

　　他们已经把黄小龙当成逗逼了。

　　尼玛，你还没写，你就稳拿第一了？

　　你把机会留给其他人？

　　你还能再无耻点么？

　　要知道，金老爷子教出来的弟子，学生，书法和画技，那可都是顶呱呱的，放在国内，都能拿奖的存在。

　　就算是国内顶尖的书法大家过来，都不敢说稳赢金老爷子这些弟子和学生，还有金家的一些擅长写画的后人。

　　孙家的人，一听黄小龙这话，心里就咯噔了一下。

　　如果黄小龙是信口胡诌，在吹牛逼，那可就要得罪金老爷子了。

　　与之同时，那些要握笔写字的人，目光都齐刷刷的看向了黄小龙，充满了敌意。

　　“少年，你真这么厉害？”金老爷子狐疑不定。“那可不行，今天，你必须给老头子写一幅字。老头子今天生日，你可不许光说不练！”

　　“黄小龙，上去写！”陈子桓狂声大笑道。“不用把机会留给别人，哈哈哈~~你是不是不敢写，才找这种蹩脚的借口啊？哈哈哈~~~还书画双绝……你是不是吹牛的啊！”

　　书画双绝这话，黄小龙自己是根本没有说过的，陈子桓这是完全在栽赃啊。

　　“哦，那好，我写吧。”黄小龙无奈的耸了耸肩，然后对孙薇道。“白虎妹妹，我对奖品什么的没兴趣，不过我可以把赢来的奖品送给你。说不定是你需要的东西呢？”

　　这话说得，就好像板上钉钉拿到第一似的！

　　“哈哈哈哈~~上去写！上去写！上去写！上去写！”

　　众宾开始起哄。

　　黄小龙慢条斯理的走了上去，找了张没人的书桌，伸手摸了摸桌上铺开的宣纸。

　　“好！开始写吧！”金老爷子眉飞色舞的宣布道。“记住，都认真点，这是比赛！哈哈哈！这是有彩头的比赛！”


第423章 黄小龙的字！

　　一群人站在书桌面前，提笔写字。

　　这俨然已经是一场小型的书法比赛，而且有彩头。而金老爷子亲自发放的奖品，恐怕是要比国内任何性质的书法大赛奖品，要珍贵得多吧？

　　宾客们都专注的欣赏起来。

　　期待优秀的书法作品问世，成为金老爷子今天最中意的生日礼物。

　　而黄小龙自然也成为了一大看点。

　　毕竟，黄小龙刚才，把话说得太牛逼了，说什么写字是没人能够写得过他的……着实狂妄到了惹人生厌的一个地步。

　　很多人都幸灾乐祸，希望看到黄小龙出糗。

　　“话说……小龙大师真的擅长书法？”孙虎有点惴惴不安的看着黄小龙。

　　“小龙什么都会的。别担心。”孙薇倒是对黄小龙信心百倍。

　　赢傲珊美眸中闪过琉璃光泽，低声道。“黄公子在音律方面，堪称学究天人，当世无双无对，他若能够以书法技压群雄，倒真是个雅人了~~”

　　见识过黄小龙那一曲“百鸟朝凤”之后，赢傲珊自然很期待黄小龙此刻的表现。

　　金老爷子也是捻须而笑，注意力，完全集中在了黄小龙身上。

　　这个时候，黄小龙提笔，蘸墨汁，笑嘻嘻的左顾右盼，只见其他人或是气定神闲的慢慢勾勒书写着，或是摇头晃脑的像是一边写一边在品味，或是专心致志到了极点……

　　“切~~~写个字而已，何必那么认真？”黄小龙不屑的笑了笑，然后——

　　刷刷刷刷~~~

　　黄小龙飞快的在自己面前的宣纸上写了起来。

　　三分钟。

　　三分钟之后，黄小龙把毛笔放下，笑道。“好了，我写完了。”

　　说完，黄小龙就回到了自己的座位上，翘起二郎腿，优哉游哉的。

　　这一下，园林中的人，炸锅了！

　　“这就写完了？这才几分钟？写的是什么？鬼画符吗？”

　　“这究竟是啥意思？我也学过半年书法，要完成一幅作品，还是比较耗时的，哪怕是下笔如神，也得花半个小时不止吧？”

　　“是啊，我看过时间了，他也就是三分钟写完……我的天，好的书法作品，酝酿情绪也不止三分钟吧？”

　　“这家伙还号称什么书画双绝……得了，瞎吹牛！”

　　“这就是在敷衍金老爷子了。”

　　“金老爷子今天百岁大寿，他老人家又爱字成痴，这小子在书法上敷衍戏耍金老爷子，恐怕，会把金老爷子惹怒吧？”

　　……

　　的确，金老爷子现在有点愤怒！

　　本来，他还对黄小龙的书法，抱有一些期待感。可是，黄小龙上来三分钟就写完……金老爷子是书法大家，深谙此道，三分钟？写个屁啊！

　　“呵呵~~有意思……少年人，还是贪玩啊……”金老爷子冷漠的扫了黄小龙一眼，他也没起身去看黄小龙的作品，而是对其他正在专心写字的人道。“你们好好写，慢慢写，不要急，也不要被一些乌七八糟的人干扰了。”

　　乌七八糟的人？这就是在暗讽黄小龙啊！

　　“小龙，你这么快就写完了啊？”孙薇也是一脸好奇。

　　“嗯，写完了。”黄小龙嘻嘻一笑。“我肯定拿第一的。写字，这些人怎么可能写得过我？”

　　“可是小龙，你这也太快了吧？三五分钟就……就完事儿了……”孙薇都有些半信半疑了。

　　“白虎妹妹，你可不能这样说……三五分钟？嘿嘿嘿，晚上来我房间，我要你下不了床！”黄小龙一脸怪笑。

　　“没个正经！”孙薇啐了一口。

　　孙家的其他人，心头就像是咬碎了苦胆一样，心说，小龙大师啊，你也太会玩了，居然玩到金老爷子头上了！三分钟啊，你能写出什么旷世佳作？

　　那云伯哑然失笑。“小姐，黄公子多半是不会写字的。书法是陶冶情操，要静，要慢，要不疾不徐，要云淡风轻，可是黄公子刚才明显就是在应付了事。心境似乎浮躁了一些。几分钟的时间，很难写出好字的。”

　　“难道他真的只是在吹牛？”嬴傲珊柳眉蹙起。

　　差不多半个小时过后，站在书桌前的人，陆陆续续的将手中的笔放好，尽数都完成了作品。

　　“请老爷子鉴赏！”众人齐声道。

　　“哈哈哈哈~~好，好好！现在，老头子就来做个评委，品鉴一下你们的书法造诣！哈哈哈！”金老爷子兴致勃勃的站了起来，走到左边第一张书桌前，将桌上的宣纸拿了起来。

　　他摇头晃脑的道。“哦……这是颜真卿的‘裴将军诗’，写得好，写得好！字体时而激越，时而静止，力透纸背，好字！”

　　“爷爷您谬赞了。”写这幅字的人，是金老爷子的一个孙子，现在听到老人家的赞赏，脸上也是笑开了花。

　　金老爷子将这幅字展览给园林中的宾客们看，大家都走上几步，仔细欣赏起来，很快，人群中就爆发出喝彩的声音。

　　就只有黄小龙老神在在的咕哝道。“这写是什么玩意儿啊？烂字！”

　　就这样，金老爷子挨个鉴赏着书法作品，每欣赏一幅，都会给出中肯的评语，然后把字示众，让大家也好好欣赏几分钟。

　　可以说，这品字的气氛，还是很愉悦的，隐隐约约，就透出一种书香门第的气息来。

　　最后，金老爷子把书桌上，所有的作品都看过了，额……除了黄小龙那幅字。

　　金老爷子竟然把黄小龙写的字给无视掉了！

　　“好了！后生们写的字，都不错！不过呢，既然说过，要分个胜负，那老头子就得从这么多优秀的作品中，挑出一幅最好的，颁发奖品……”金老爷子朗声大笑道。

　　看他的表情，心里已然是决选出第一了！

　　“现在老头子我宣布——”金老爷子郑重道。

　　就在这时——

　　“等等~~~”黄小龙优哉游哉的站了起来，慢条斯理道。“你还没看我写的字呢。”

　　黄小龙这一句话，将全场所有人的目光，都集中到了他身上。

　　“少年，开玩笑，要懂得适可而止……”金老爷子冷峭的看着黄小龙，“老头子毕生浸淫魔法，可从来没见过，有人三分钟能写出什么好字的。书法，是一门博大精深的艺术，修身养性……少年，你的心性太急躁了……你的字，不看也罢。”

　　“黄小龙，这是什么场合？有你说话的份？丢人现眼的东西！”陈子桓趁机不阴不阳的道。

　　“金老爷子，你还是看看吧，否则，你会后悔的。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“老爷子，多看一幅字，也花不了几分钟，不妨就看一眼吧。”这时，嬴傲珊笑了起来。

　　“这……”金老爷子一窒，虽然他现在对黄小龙这个年轻人，已经厌恶到了极点，可嬴傲珊的面子，他不能不给。

　　“那好吧。”金老爷子点了点头，旋即对身旁的一个仆人道。“去吧那少年的字拿过来，我看一眼。”


第424章 金老爷子拜师！

　　“是，老爷。”那老仆恭敬点头，旋即径直走到了黄小龙刚才写字的那张书桌前。

　　“哼！这少年人真是不懂尊卑！刚才老爷已经给足他脸面了，他还不知进退，硬要老爷看他的字……”

　　老仆心头，对黄小龙也有颇深的怨气。

　　这时，老仆略微有些粗鲁的将黄小龙的作品一把抓了起来，首先看了一眼，然后，脸上的嘲讽之色更浓，忍不住道。“果然就是鬼画符！”

　　老仆双手捧着黄小龙的作品，高高一举，让得园林中的宾客们，都能够看个清楚。

　　只见，黄小龙的作品很奇怪，写的并不是诗歌，也不是词，而是——“寿”字。

　　宣纸上，密密麻麻写满了“寿”字，差不多能够几十上百个。

　　几个呼吸之后——

　　“啊哈哈哈~~~~~~这写的什么玩意儿？同样的一个字，居然密密麻麻写了好几排，怪不得能够在几分钟之内完成……哈哈哈哈~~笑死我了！”

　　爆笑声响起。

　　整个园林，一片哗然——

　　“狗屁作品！还书画双绝呢！写寿字，写了几十上百个，切~~这个我也会啊！我十分钟能写1000个寿字，有个屁用！”

　　“你看看别人写的字，都是古诗词，字迹潇洒，文风斐然，再看看这家伙的，就和小学生初学毛笔字一样。”

　　“一个字写得再好，也比不上一篇文章通篇都写得好啊，况且，我看他这些寿字，歪歪扭扭的，不成规律。”

　　“还站出来让老爷子看他的字，这真的就是自取其辱啊。”

　　……

　　无数的嘲笑声，讥讽声，甚至谩骂的声音，此起彼伏。

　　孙家的人，一个个都低着头，恨不得有条地缝钻进去。

　　嬴傲珊也是无奈的看了黄小龙一眼，眼珠子转动了一下，潜台词就是——“我只能帮你到这儿了。”

　　这时最得意的，莫过于陈雄和陈子桓父子。陈子桓朝着黄小龙怒声一吼。“黄小龙！你公然戏耍老爷子，胆大包天！赶紧滚出去吧！”

　　“呵呵呵~~~算了，既然没有一个识货的人，那我也不多说了。”黄小龙有些无奈的摇了摇头，嘴角，却也是浮现出来了一抹不屑之色。

　　就在这时！

　　“安静！都给我闭嘴！”

　　金老爷子骤然爆发出一声厉吼！

　　这声音之中，蕴含了一丝真气，简直就如同黄钟大吕般响亮，震慑人心！

　　一时间，园林中的嘈杂声，戛然而止！

　　“这……这……这……”金老爷子失魂落魄的走向那位举着黄小龙作品的老仆，眼睛直勾勾看着那些“寿”字，“我的天啊……太完美了！完美如斯！这……这简直就是奇迹……人世间，怎么可能有人，写出这等鬼斧神工的作品……这就是书法技艺的极致啊~~~~~”

　　此时此刻，金老爷子如痴如醉，走路的时候，摇头晃脑的，脸色醉红，像是饱饮了醇酒，熏熏然，脸上的表情像是在品味，目光中，时而流露出惊喜的表情，时而流露出膜拜的表情，时而流露出惊艳的表情……

　　见状，园林里的人，都大惑不解，一脸懵逼……

　　金老爷子这是怎么了？

　　“呵呵，你能看懂，算是不错了。”黄小龙笑了笑。

　　就在所有人百思不得其解的时候，金老爷子终于是走到了老仆的身前，眼睛一瞪。“把……把这幅字给我！小心点！这是国宝！你要是弄坏了一点点，你的命都不够赔的！”

　　“老爷……这……”老仆傻眼了，旋即如履薄冰的将这幅字交给金老爷子。

　　金老爷子格外小心的接了过来，如获至宝，把眼睛瞪大了，一眨不眨的盯着那些大小不一，不成规律的寿字，赫然，他的眼眶都红润了起来，像是要落泪！

　　金老爷子疯了？

　　“哈哈哈哈~~~~百寿图！这是一幅前无古人后无来者的百寿图！”金老爷子突然仰天大笑，泪流满面，激动到了极点。“老头子有生之年，能够欣赏到这等神作，死了也甘心了！哈哈哈哈！”

　　顿了一下，金老爷子目光一扫，看向了那些满脸惊讶质疑的人。“你们根本不懂！这是一幅神作！百寿图，不多不少，刚好一百个寿字，用了一百种不同风格的字体！有李斯的篆书！有王羲之的天下第一行书！有张旭的草书！有柳公权的楷书……”

　　“一百个寿字，每一个都不相同，不带重样的！每一个寿字，都代表了一种书法艺术的巅峰造诣！”

　　“你们看……这第一个寿字，是用李斯的篆书写出来的，真的就是得到了九成九的神韵，和李斯的真迹，几乎是真假难辨！形似神似！就好像，这个寿字，是李斯死而重生，亲自写下的！”

　　这么一说，园林里的所有人，尽数都是张大嘴巴，惊骇到了无以复加的地步！包括满身仙气的嬴傲珊，现在也都是神色癫狂，宛如仙女掉落凡尘。

　　金老爷子的话，说得太明白不过了——黄小龙这一百个寿字，就是用一百位历史上最杰出的书法家的手法写出来的，而且每一个寿字，都达到了该书法家九成九的神韵，以假乱真。

　　一个人的书法造诣，荟萃了历史上一百位书法大家九成九的水准，这是什么概念？

　　练过书法的人都知道，往往学习某一位大家的字，都得穷尽一生时间和精力，千百次的临摹，才能够得到一些皮毛。

　　可现在，黄小龙一个人，就掌握了一百位历史书法大家的神韵。

　　这都不是什么书法天才能够形容他了，只能够是——妖孽！

　　是书法领域的——神！

　　听到了金老爷子的解释，现场的宾客，再度凝聚目光，看向老爷子手中颤颤巍巍捧着的作品，就看出一些门道来了。

　　果然，每一个寿字都有着截然不同的意境，有的柔和，有的刚直不阿，有的潇洒不羁，有的狂野，有的如行云流水，有的如虎踞龙盘……

　　“太强了……这幅作品，越看越有味道，越看越精彩啊！”

　　“嘶！！！！大家……大家安静……他……他好像只用了三分钟！我的天！三分钟时间，写出一百位大家的字体……”

　　细思恐极！

　　全场鸦雀无声！

　　这时，金老爷子捧着黄小龙的作品，颤抖着朝着黄小龙走了过来。“百寿图……前无古人后无来者……每一个寿字，都足以让老头子品味一个月，不，三个月……”

　　金老爷子走到了黄小龙面前，“这……这幅字，真……真……真是送给老头子我的？你……你不后悔？这……这可是稀世国宝，万金难换的字啊……”

　　“当然是送给你的。”黄小龙无所谓的笑了笑。“写这个，没什么大不了。我一天能写几百幅。”

　　金老爷子深吸一口气，像是做出某种决定！

　　赫然，他朝着黄小龙一个鞠躬。“能否……能否收我为徒？”


第425章 打拳

　　不吹不黑，黄小龙这幅百寿图，的确已经代表了人类书法艺术的一个极致，说一句前无古人后无来者，的确毫不夸张。

　　说是国宝，也的确是国宝。

　　可以说，这幅作品，在现场，制造了震惊。

　　可是，接下来的事情，更加的让人震惊！

　　金老爷子，要拜师！！！！

　　百岁老人，朝着一个二十出头的青葱少年鞠躬，要拜师！

　　江南市隐世大豪，古武宗师，要拜师！

　　疯了！

　　这个世界太疯狂了！

　　一时间，园林里的人，都纷纷出言劝阻。

　　尤其是金老爷子的弟子和学生，乃至于后人，更是惊恐欲绝起来。

　　这一拜师，辈分就乱套了啊！

　　譬如，金老爷子的学生，年龄小的，二三十岁，年龄大一些的，已经是两鬓斑白的老人了。

　　一旦黄小龙点一点头，那这些人，就得叫黄小龙师爷了！

　　我的天，还有比这个更离谱的吗？

　　“不可！老爷子，不可拜师！”

　　“老爷子，您何必纡尊降贵呢？这个少年……何德何能啊！”

　　“老师，请收回成命！”

　　“爷爷，您不要这样……”

　　……

　　场面有些乱糟糟起来。

　　孙家的人，心脏都悬吊了起来！

　　黄小龙只需要点一点头，从今以后，在江南市，黄小龙就可以像螃蟹一样横着走了！

　　陈雄和陈子桓，这时几近崩溃！

　　本来是准备让黄小龙出糗的，没想到事情来了个神转折，假若金老爷子真的拜黄小龙为师，那陈家就绝对不敢明目张胆的对付黄小龙了！

　　“都闭嘴！”金老爷子脸色铁青，怒目扫向聒噪的人群，“老头子毕生痴心于书画，最尊敬的，就是书画大家，眼前这位……这位少年，精通历史上一百位书法大家的技艺，炉火纯青，这就是神一般的人物……学无先后，达者为师……我拜在他门下，学习书法，有什么不可？今天，谁要是阻止我拜师，别怪我翻脸不认人！”

　　金老爷子是动了真怒了。

　　在书法这个领域，他已经对黄小龙敬之如神，这种人，一辈子能碰到一个，已经是福缘不浅，若不能抓住机会拜师，他自己都不能原谅自己！

　　在这个节骨眼上，自然没有人敢再劝说了，否则就会真的得罪金老爷子。

　　安静。

　　园林中，一片安静。

　　“请务必收下老头子为徒~~~”金老爷子颤声哀求。

　　“这个……”黄小龙心念闪烁。

　　金老爷子是古武宗师，金家是江南市的地头蛇，虽然黄小龙是无敌的，但在世俗中，能够收一个这种颇有身份的徒弟，至少一些跑腿打杂的事，不用黄小龙亲力亲为了。

　　黄小龙嘴角一挑，笑了笑，并用戏谑的目光，看了看脸色苍白的陈雄和陈子桓父子，旋即，对着金老爷子道。“好，我收你为徒。”

　　“哈哈哈~~多谢师父！多谢师父！”金老爷子喜极而泣。

　　孙家的人，尽数都感觉到一种飞天的爽快！

　　而园林之中，唏嘘一片。

　　有的人仍然惊愕，有的人羡慕，有的人妒忌，有的人就感觉像是做了一场梦……

　　金老爷子的学生弟子，还有后人，自然对黄小龙非常不满，甚至怨恨不已，但碍着金老爷子的面，都隐忍不发。

　　不过，事后肯定要想办法对付黄小龙，甚至不惜直接弄死！

　　堂堂古武宗师，金家话事人，德高望重的金老爷子，拜了一个20岁出头的师父，这传出去，恐怕会成为天下一大笑柄。

　　金家的一些人，都用蕴满了杀机的眼神，盯着黄小龙。

　　黄小龙生出感应，心头却是不以为意，只是笑了笑。

　　现在，时间已经不早了，黄小龙还要去擂台上，与卫飞扬打一架，因此也不耽误，将微信号和手机号码等联系方式，交给金老爷子之后，便带着孙家的人离开。

　　“黄公子……你的琴技和书法，都堪称旷古绝今……人家都很崇拜你呢。”嬴傲珊一脸笑盈盈的朝着黄小龙走来。“黄公子何不多留片刻，傲珊想向黄公子请教琴技呢。”

　　其实嬴傲珊倒是想让黄小龙帮她治疗一番，毕竟，她现在也怀疑自己是患上了什么隐疾。

　　“嘿嘿，嬴傲珊小姐，你一时片刻还死不了，放心吧，有时间我会给你治的。”黄小龙咧嘴一笑，旋即带着孙家的人，马不停蹄的走了。

　　嬴傲珊站在原地，目送黄小龙离开，俏脸之上，颇有些怅然若失，喃喃自语。“黄公子，你究竟是何方神圣？不知道多少男子，对傲珊趋之若鹜，你却不屑一顾，一刻也不愿意的多留……难道，你视傲珊为蒲柳之姿？”

　　……

　　黄小龙与孙家人，开着车，径直前往今晚打拳的地方。

　　“小龙大师，您可真是神通广大！”孙虎开着车，脸上放光。“这才来到江南市几天，嬴家和金家，都已经被小龙大师折服……不可思议……不可思议啊……”

　　“嬴家和金家？在我看来，本就没什么大不了的。”黄小龙随意笑了笑。“对了，等会儿打拳的事情，安排得如何了？”

　　“小龙大师请放心，一切都已经安排妥当。我们孙家在江南市，也有武馆，对于江南市的地下格斗市场，并不陌生。”孙虎快速说道。“不过……小龙大师，千万不要轻敌，卫飞扬此子，不是善茬。半步宗师，举手投足千斤之力，况且，规格越高的格斗，打死人的概率就越大。”

　　对，越是高手交锋，就越容易死人，毕竟，高手，随手一击，都能置人于死地，你要是稍微留手，就会被对手打死在擂台上。

　　坐在副驾驶的另一名孙家第二代人物，这时也是插嘴道，“是的，小龙大师，我们孙家武馆，也有弟子，混迹于江南市的地下格斗场，他们有一句座右铭——‘上了擂台，对敌人仁慈就是对自己残忍，最好是把对手打死，否则，自己就会被打死’……”

　　“哦。”黄小龙不以为然的点了点头。

　　这等层次的格斗，黄小龙是一点兴趣都没有的，如果不是因为那个卫飞扬太讨厌了，还色迷迷的看着自己的老婆孙薇，黄小龙今晚也不屑于应战的。

　　“既然那个卫飞扬想死，今晚我就成全他。”黄小龙语气平淡地说道。

　　孙薇坐在黄小龙身旁，芊芊玉手挽住黄小龙的胳膊，温情脉脉的笑了笑，将唇凑到黄小龙耳边，低声道。“小龙，既然你不嫌麻烦，那就好好打吧……噗~~~虎叔叔他们还担心你呢……其实，你只需要一个狮子吼什么的，就能把那个嚣张跋扈的卫飞扬，震成白痴……咯咯咯~~~”

　　孙薇吐气如兰，弄得黄小龙有些把持不住，当下直接就用嘴把孙薇的芳唇堵住了。

　　开车的孙虎和副驾驶的一名孙家第二代人物，装作没看见。

　　不多时，孙家车队，抵达了一个篮球馆似的地方。

　　下车。

　　这时，只见许多衣冠楚楚的男男女女，正满脸兴奋的朝篮球馆里面走去，口中议论纷纷——

　　“今晚的拳赛一定会很精彩的，听说是卫家的高手出战。”

　　“你们是怎么押注的？我押了卫家高手1万块钱。”

　　“切~~才押1万块钱？听说卫家高手的对手，就是个无名小卒，就算是一赔一的赔率，也能赚很多啊。我押了5万！”

　　“哈哈哈~~我赌冷门，听说和卫家高手打的，也有来头，是滨海孙家的高手，我押孙家高手5000块钱，一旦爆冷，我就赚好几倍。”

　　“爆个屁的冷，怎么可能爆冷？不要拿钱去打水漂。”

　　……

　　距离拳赛正式开始，还有一个多小时，如今，篮球馆外面，已经有很多人在讨论拳赛了，格斗的气氛，赌博的气氛，非常狂热。

　　这个时候，在篮球馆的一个通道外面，站着几名骨节粗大的男子，一看到孙虎，便是迎了上来。

　　“虎哥，你们来了。”

　　“小龙大师，这几位是我们孙家在江南市武馆的负责人。”孙虎赶紧给黄小龙引荐。

　　“这位便是小龙大师吧？”那几名男子都朝黄小龙拱了拱手，不过看着黄小龙一脸青葱的少年模样，心头都浮起一些质疑。

　　“虎哥，小龙大师，薇薇小姐……咱们进去吧，卫飞扬已经到场了。”一名男子赶紧说道。

　　“小龙大师，我们进去。”孙虎对着黄小龙笑道。

　　“嗯。”黄小龙点了点头。

　　一群人簇拥着黄小龙，由那个通道，进入篮球馆内！


第426章 黄小龙VS卫飞扬

　　这家篮球馆的确是挂羊头卖狗肉，外面的广告牌子上分明写着某某篮球队VS某某篮球队。然后门票也分为各种档次，最贵的是1888块钱一张。

　　实际上是打黑拳。

　　大家心照不宣罢了。

　　据说江南市的地下格斗市场，最大的股东，就是陈家！

　　反正地下格斗市场能够促进城市经济发展，陈家方方面面又打点好了，所以也没人管。

　　沿着一条通道，黄小龙等人进入了篮球馆内部。

　　刚刚一进去，便是感觉到了热火朝天的气氛，以及喧嚣的嘈杂声。

　　“小龙大师，以前打过拳？”领着黄小龙等人进来的，其中一个是孙家在江南市几个武馆的负责人，名叫“孙殷”，论辈分是孙虎的堂弟，是个八面玲珑的家伙。“呵呵，我指的是这种黑拳。”

　　“没打过。”黄小龙实话实说道。“档次太低了。”

　　“额~~~”孙殷窒了一下，旋即干笑道。“这个……这个……黑拳是不入流，不过江南市倒搞得很有规模，成了气候。每天都会有不少富豪来观战，许多外地游客也都慕名而来。不光看，还花钱下注赌博。这年头啊，人们厌倦了歌厅舞厅酒吧赌场等娱乐方式，更喜欢这种拳拳到肉的刺激和血腥了……可以释放各种压力。不过呢，据说最顶级的格斗，是在公海的游轮上举行，那种载着数千游客的豪华游轮。白天游山玩水，晚上看拳赛，赌钱，别提多刺激多好玩了。”

　　这时，黄小龙站在篮球馆里一看，四面都是看台。

　　足可容纳数千人的看台，尽数坐满了人，有脑满肥肠的大亨，有上班族，甚至还有白领丽人，还有衣冠楚楚的富二代。

　　一个个的，手中挥舞着押注的票据，眼神亢奋得不可思议。

　　场馆内，最中间是一个NBA标准的篮球场，不过篮球架拆除了，四周用麻绳围了起来，只留两个进出口。这便是擂台了。

　　“啧啧，挺热闹啊。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“小龙大师，这可是江南市地下格斗场，最顶级的擂台了，场场爆满的。”孙殷煞有介事的道。“有时候更是一票难求。最离谱的时候，黄牛票炒到了3000多一张呢。”

　　“小龙大师，10点半开打，现在还有四十来分钟。”孙虎脸色凝重道。“卫飞扬是半步宗师，去年在古武家族拳赛上，是最耀眼的天才，他的特点是身法灵活，腿功非常了得，据说他一记鞭腿，抽碎过一块磨盘。他出腿的速度非常快，有个外号叫做‘闪电腿’……”

　　“这些不用啰嗦了。”黄小龙有些不耐烦的挥了挥手，“我管他什么闪电腿还是闪电手……垃圾一个。今天我就要他断手断脚。”

　　见黄小龙如此托大，除了孙薇之外，其他心头都有些不以为然。

　　还真当半步宗师是路边大白菜？

　　“对了，可以赌钱，你们都去押我赢。我的赔率是多少？”黄小龙忽然眼睛一亮。“想赚钱的都去押，能押多少押多少。”

　　“咳咳~~”孙殷干笑了一下。“小龙大师，您获胜的话，赔率……赔率是1赔5……”

　　事实上，庄家能够开出这样的赔率，已经是极其藐视黄小龙了。

　　但黄小龙却是大笑起来。“好！赚钱！赶紧押注！”

　　“我把所有存款，还有我的嫁妆钱，统统押了！”孙薇一脸兴奋的拿出一张银行卡。

　　“额……白虎妹妹，你还有嫁妆钱？”黄小龙嬉笑道。

　　“有啊，都是我自己攒下来的。”孙薇抿嘴一笑。

　　“多少钱？”黄小龙好奇道。

　　“不多啊，就5000多万。”孙薇腼腆的笑了笑。“我现在去押，全部押小龙你胜。”

　　“咱们也押点吧。”孙家的人自然是支持黄小龙的，不过不敢像孙薇那样一把梭哈。

　　毕竟卫飞扬威名太盛了，而孙家的人，除了孙薇之外，还没亲眼见过黄小龙的真功夫。上次在四大家族慈善拍卖晚宴上，黄小龙是打断了孙枫的双手，可孙枫也不是卫飞扬的对手，再说今年的卫飞扬，半步宗师，比去年厉害了不知道多少倍。

　　“我……我就押个50万吧。”孙枫嘿嘿嘿地笑道。

　　“别怪我不带你发财，50万你拿得出手？”黄小龙鄙视道。“你特么还是富二代？滨海四少？丢人不？”

　　孙枫红着脸没理睬黄小龙，他可不敢豪赌。

　　孙殷陪着孙家的人去下注。

　　黄小龙身上没多少现金，存款基本上也没有，他给纸人高老爷子打了个电话。

　　纸人高老爷子立刻就给了一个银行卡帐号，还有密码，不说多，几十亿随便黄小龙动用。

　　不过在这里押注，一张单据封顶是2亿。

　　黄小龙也没动太多脑筋，直接就押了2亿自己胜。

　　拿好押注单据，孙殷领着黄小龙等人，来到了距离擂台最近的一排座位上坐好。

　　这个时候，黄小龙就看到，卫飞扬一身练功服，四平八稳的坐在前排，在他身旁，有几名卫家的族人。

　　在卫飞扬身旁，还有一个漂亮女人，那女人二十六七岁，是御姐风格，极为的矜贵，有一种让人不敢去亵渎的高高在上。

　　漂亮女人表情很冷淡，手中握着一个酒杯，眼神犀利，仿佛看人一眼，就像是用刀子在割肉。

　　“哦……古武宗师。”黄小龙看着那漂亮女人，咧嘴一笑。“不过没什么大不了，体内刚刚凝练出2道真气，比燕翩翩还弱小。不过不是卫飞扬之流可以比拟。”

　　此时的卫飞扬，脸上表情，十分的殷勤讨好，对着那漂亮女人笑道。“夏小姐，等会打完拳，请务必赏脸，在下想请夏小姐吃个宵夜，顺便请教一些武学方面的问题。”

　　“卫飞扬，古武家族擂台拳赛，过不了几日就要开打了，你今天跑来打黑拳，有什么意思？”漂亮女人“夏小姐”，眉头一蹙，声音冰冷。

　　“啊哈~~夏小姐，我嘛……也是想实战一下，积累点经验嘛。再说，今晚见一见血，等于是冲冲喜，为今年的古武家族拳赛，讨个好兆头。”卫飞扬笑嘻嘻的道。

　　“地下格斗，打黑拳，能积累什么经验？我看你是想光明正大的把什么仇家，置于死地吧。”夏小姐冷笑了一下。“还有，你想要立威，对吧？”

　　说着，夏小姐看了看附近坐着的一些人，其中有好些人，都是即将参加今年古武家族拳赛的高手，专程过来摸卫飞扬的底。

　　“卫飞扬，你现在是半步宗师，以你的年龄来说，也很是不俗了，不过，如果你不把内心中，那一份傲气磨去，也很难迈出最关键的一步，踏入宗师之境。半步宗师和真正的宗师，那可是天人之隔。”夏小姐语重心长的道。

　　“夏小姐说得是。”卫飞扬敷衍了一句，然后，他目光一抬，便是看到了黄小龙！

　　瞬间！

　　卫飞扬的眼睛里面，就充满了戏谑和残忍，阴阴发笑，“小子，我真佩服你的勇气！居然真的敢来！哈哈哈哈~~~~当日，在绿柳山庄，你不是很嘚瑟吗？不过，今天我就要用拳头告诉你，什么叫做差距！”

　　“这就是你今天的对手？”夏小姐也是抬眼看了黄小龙一下，然后将目光转开，眼睛里面，分明就全部都是不屑。“这人看起来很弱小，你何必与他一般见识？就算赢了，也胜之不武，你要想立威，也得找个像样的对手。”

　　“夏小姐有所不知，这小杂种当初羞辱过我，我不杀他，心头一口恶气咽不下去。”卫飞扬咯咯咯地笑道。

　　这个时候，有主持拳赛的人，拿来两份合同，分别交给黄小龙和卫飞扬。

　　“两位，这是生死文书，签上你们的姓名，盖手印，今天的拳赛，生死有命，就算是有一方被打死了，也不准寻仇。”

　　这种合同，基本上不具备法律效力，但是在古武圈子，在道上，还是必须遵守的。

　　卫飞扬看也没看合同，拿起笔刷刷刷就签上了大名，然后大拇指在印泥上一戳，又在合同上摁了手印。

　　黄小龙也是无所谓的签名，画押。

　　一切手续都妥当了。

　　“桀桀桀~~~”卫飞扬看着黄小龙，发出诡异的笑声，然后又看了看孙薇。“你放心，把你打死了，你的女人，我会替你好好照顾……桀桀桀~~~”

　　孙薇勃然大怒，“今天死的人，只会是你！”

　　“堂哥，生死文书都签了，现在你可以放手干了！哈哈~~把他的骨头全部打断，内脏打碎，再一脚把他的脑袋踢爆！”坐在卫飞扬旁边的一名少年，舔了舔嘴唇道。

　　“我自有分寸。”卫飞扬站了起来，活动了一下筋骨，扭了扭脖子，爆发出咔擦的可怕是声音。

　　“黄先生，比赛快要开始了，请先去换一身衣裳吧。”主持比赛的人，对黄小龙说道，不过他在看着黄小龙的时候，宛如在看一个死人似的。

　　“衣服不用换了。这就上场开打吧。”黄小龙也是站了起来。

　　他也懒得去换什么练功服，反正对付卫飞扬这种渣渣，汗都不用出，一下子就KO了。

　　“那好，两位，请入场。”主持拳赛的人，朝着黄小龙和卫飞扬点了点头。

　　两人直接朝中间的篮球场走去！


第427章 一拳打爆！

　　篮球场上，也就是擂台上。

　　闪亮的聚光灯下！

　　黄小龙和卫飞扬，面面相对，两者相距十步！

　　卫飞扬一身月白色练功服，年少轻狂，英俊帅气，站在擂台上，整个人都洋溢出来了难以描述的自信和锐气。

　　黄小龙，则是一身略显寒酸的便装，脚下甚至穿着一双休闲皮鞋，他都不像是来打拳的，就好像是一个青涩的大学生，从校园里走出来一样。

　　况且，黄小龙身上，没有那种舍我其谁的霸气。

　　单单看形象，的确，是卫飞扬更值得期待，也更值得被看好。

　　“哈哈哈哈~~~~”这时，卫飞扬对着黄小龙，发出了残忍的笑声，眼睛里面，全部都是嗜血之意。“你有没有很后悔，当初在绿柳山庄顶撞我？有没有很后悔，在琴技上压我一头？我这个人，就是睚眦必报。琴技什么的，都是虚的，今天我会让你知道，我们之间，一个是天上的皓月，另一个则是地上的萤火虫。萤火虫，是无法与皓月争辉的，哪怕你琴弹得再好……今天，我会……打！死！你！”

　　“噗~~要打就打，何必那么多废话呢。”黄小龙莞尔一笑。

　　这个时候，台下观战的一些古武高手，也都是纷纷发表言论。

　　“卫飞扬今年野心很大，估摸着要在古武家族拳赛中，技压群雄。今天这个对手，没有意义，一拳就打死了。”

　　“半步宗师，拳脚之上，附着真气，力量早就超越了人体极限，厉害非凡。”

　　“是啊，从某种意义上来讲，半步宗师都是超人了，一下子可以蹦出十米，就和老虎跳涧差不多。行止坐卧，机灵一动，就能随时扑杀十米以内的敌人。”

　　……

　　那夏小姐，用怜悯的眼神，看了看擂台上的黄小龙，微微摇头，便不再看，而是自顾自的品着杯中的红酒。

　　孙家那边，紧张得很，万一黄小龙今天有什么闪失，“那位前辈”怪责下来，恐怕孙家吃不了兜着走。

　　倒是孙薇看了看手中押注的赌博票据，笑逐颜开道。“发财了！今天发财了！”

　　这个时候，看两人还迟迟没有动手，看台上的观众，都是扯开喉咙嘶吼了起来——

　　“快打！怎么还不打啊！快点打！”

　　“妈的，磨蹭什么？打！打死他！我要见血！我要听到骨头碎裂的声音！”

　　“一招秒杀，直接KO，看着最过瘾！快点动手！妈的！”

　　“快点！老子押了姓卫的10万块钱！”

　　……

　　这些道貌岸然的人，都撕掉了白天那温情脉脉的面纱，暴露出来了阴暗嗜血的一面。

　　擂台上！

　　“好了！结束了！下地狱去忏悔吧！”卫飞扬狰狞的笑了笑，然后，身形一动！

　　十步距离，一抢就到了！

　　快！真的太快了！快到人的眼睛都难以捕捉了！

　　下一秒，卫飞扬腾空而起，右脚在空中划过二百七十度的弧线，借助冲力和腰腹力量，如神龙摆尾一般，抽向了黄小龙的脑袋。

　　这一脚，劲风撕裂，把空气抽得噼啪一声炸响，就好像鞭子在空中抽了一记！

　　整个篮球馆，那沸腾嘈杂的声音，都骤然像是被剪刀剪断了一样。

　　几乎所有人，都被卫飞扬这一记鞭腿给震慑住了心灵！

　　很多人都感觉到，脸上有一种隐约的刺痛感，就好像卫飞扬这一鞭腿的腿风，扫在了自己脸上一般。

　　这一脚，至少有接近2000斤的力量，而且，还附着了真气，一旦黄小龙的脑袋被抽中，真气会瞬间冲入黄小龙的身体内部，如洪水猛兽般破坏，由内而外，将黄小龙抽成一团肉酱！

　　面对这一脚，黄小龙脚下纹丝不动。

　　他的瞳孔收缩，卫飞扬的鞭腿，在他的视觉中，不断的放慢，放慢，再放慢……就好像是慢动作一般。

　　“呵呵~~~十五处破绽……最大的一个破绽，是把胸口的空档暴露了出来……中门大开……太弱了……这样的对手，实在太弱了……这就是所谓的古武家族高手？简直……不堪一击！”

　　黄小龙一拳打了出去。

　　这是直直的一拳，没有任何花哨，没有任何变化的一拳。

　　同样，这也是定格的一拳。

　　砰~~！！！！

　　一声巨响！

　　空气直接被拳头打爆！

　　拳头如怒龙，要将前方所有阻拦的障碍，统统打爆！

　　黄小龙这一拳，甚至都没有动用真气，完全就是肉身的力量，是超过了人体极限的一种，纯粹的力量！

　　轰~~~~~~

　　空气在黄小龙这一拳的压力之下，汇聚成一团，然后发生了空气爆炸，气压产生的狂风，席卷了整个擂台，吹得擂台四周的麻绳，不停的摇晃！

　　这一拳，直接印在了卫飞扬的胸口！

　　“额~~~”卫飞扬窒了一下，他忽然感觉，自己全身的力量都在流失，然后一股沛然巨力，从他的胸口爆发出来！

　　接下来，他开始飞了出去。

　　真的是飞了出去，他感觉所有的一切，在他的视线中，都在倒退！他就好像是坐在一辆高速行驶的跑车上面！

　　咔擦咔擦咔擦~~~~

　　半空中，卫飞扬的全身骨骼，爆发出噼里啪啦可怕的破碎声。

　　下一秒，卫飞扬的身体被打飞出去，撞在了二十几米外的一块LED灯箱上，噗嗤一声爆响，灯箱完全碎裂，卫飞扬的身体，依旧没有停下来的迹象，直到，最后生生撞在篮球馆的一面墙壁上，砸出一个人形凹坑，整个身体挤压成扭曲的一团，血肉模糊，死得不能再死了。

　　一拳。

　　就是一拳，直接打爆，打飞出了擂台。

　　秒杀！

　　卫飞扬这样一个半步宗师，在黄小龙手底下，竟然没有支撑哪怕半分钟，不，哪怕十秒钟，他就好像气泡一样被戳破了。

　　黄小龙看了看自己的拳头，脸上是一种无所谓的表情，就好像刚才并不是打死了一个人，而是随手拍死了一只苍蝇。“真是不经打啊……”

　　安静！整个篮球馆，陷入了诡异的安静中。

　　“砰~~~~~~”夏小姐手中的酒杯，一下子被震碎，玻璃碎片和酒水，飞溅而起，洒了一身，她丝毫没有察觉，目光直勾勾的看着黄小龙，声音发颤，“这……这……这是什么怪物……”

　　“不过也不能怪你了……刚才我还是用了很大力气的，毕竟半步宗师嘛，如果我不多用点力气，显得是不尊重你。嘻嘻，练拳的人，死在擂台上，是不是一种荣耀啊？噗~~~~~~”黄小龙发出阳光般的欢笑声，有点天真浪漫的味道。

　　然后，直接朝擂台外面走去。

　　在篮球馆里，看台上的每一位观众，背脊骨都在发寒！

　　黄小龙打死了卫飞扬之后，没有一点激动，没有庆祝，也没有欢呼，他……简直就是个漠视生命的魔鬼！

　　下一秒……

　　“不！！！！堂哥被打死了！堂哥被打死了！”

　　“少爷！少爷竟然……不不不！老爷会发疯的！不！”

　　……

　　卫家的几名族人，发出如丧考妣的惨嚎声。


第428章 师兄弟三人联手

　　黄小龙一拳KO了半步宗师，卫家的天才，卫飞扬。

　　整个篮球馆，在保持了十几秒钟的沉闷寂静之后，就爆炸了！

　　看台之上，观众们发出了轰然的声响。有的在亢奋尖叫；有的则是被黄小龙那一拳之威吓得瑟瑟发抖；有的则是因为卫飞扬被打成肉酱，这残酷的死法，而感到惊奇刺激，还拿出手机咔擦咔擦的对着他的尸体拍照……

　　当然也有押注赌博的人，或是血本无归，或是赚到盆满钵满。

　　各种的情绪，在篮球馆的上空徜徉着。

　　几名卫家的人，眼睛里面闪烁着疯狂的仇恨和怨毒，就要冲过来找黄小龙拼命，被负责主持拳赛的人赶紧阻拦住。

　　孙虎手里拿着黄小龙签的那份生死文书，厉声道。“怎么？还想报复？打拳之前，双方签了生死文书，拳脚无眼，生死各安天命，难道你们卫家连脸都不要了？”

　　来观战的古武高手们，纷纷交头接耳，脸上全部都是震惊——

　　“卫飞扬死了，完全没有想到，居然会是这样一个结果……滨海孙家那个少年，这次是出名了！一鸣惊人！”

　　“看来，今年的古武家族拳赛，滨海孙家要发力了！”

　　“能够一拳打死半步宗师，今年的拳赛，肯定扬名立万！不知道孙家去哪儿找到这种高手，还是个生面孔，去年都没见过。”

　　“卫飞扬是卫家最依重的少年天才，是卫家家主最疼爱的一个儿子，现在死了，整个卫家肯定不会善罢甘休的。这个事情闹大了！卫家也有古武宗师，恐怕滨海孙家要倒霉！”

　　……

　　黄小龙回到孙薇等人身边，孙虎赶紧说道。“小龙大师！我们赶快走！快！虽然卫飞扬是在擂台上被您打死的，双方公平较量，但他的身份非同小可，死了就会留下巨大的后遗症！我们赶快走！”

　　孙虎的表情，又是惧怕，又是兴奋。

　　惧怕的是卫家，如果孙家不赶快撤退，说不定一出篮球馆，就会遭到卫家安排的围攻砍杀！毕竟在篮球馆里，卫家会忌惮规则，但是一出去，负责主持拳赛的人也不会再庇护孙家和黄小龙了。这个时候，篮球馆里的几个卫家的人，肯定已经打电话通知了相关人等，说不定现在卫家在暴怒之下，已经在安排人手了。

　　兴奋的是黄小龙的身手！一直以来，孙家除孙薇之外，都认为黄小龙本人没什么，厉害的是他的“师尊”，可今日亲见，黄小龙秒杀半步宗师，杀伐果决，雷霆手段，应该可以帮助孙家，抵挡仇家！

　　“急什么急？”黄小龙却是老神在在的道。“我还怕卫家的人？要是他们今晚敢来寻仇，我特么恰好可以一网打尽。”

　　“你惹大祸了。”那夏小姐，收敛了震惊的情绪，直接走向黄小龙。“卫飞扬是卫家当代的骄傲，你把他打死了，整个卫家都要杀你而后快。”

　　“嘿嘿。”黄小龙无所谓的笑了笑，然后竟然肆无忌惮的扫描着夏小姐那性感妩媚的御姐身体。

　　“无礼！”夏小姐愠怒不已，但她明显对黄小龙的功夫很好奇，“你不要自以为是，卫家有古武宗师，而且，明枪易躲暗箭难防，你功夫再厉害，也躲不过火器的暗杀。”

　　“哈哈哈~~你这是在关心我吗？该不会是对我一见钟情了吧？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　看着黄小龙当面撩妹，孙薇竟然是噗嗤一笑，心说，小龙你真潇洒啊，在这个时候，还有闲情逸致撩妹，这就是艺高人胆大吗？

　　“我好意提醒你，你居然孟浪无礼，罢了，你就等待卫家最疯狂的报复吧。”夏小姐本来是想摸摸黄小龙的底，但看起来这家伙太惫懒了，嬉皮笑脸的，死猪不怕开水烫，这种人其实最难打交道。

　　“小龙大师，我们走吧！”孙虎急忙催促。

　　“哦……好的，不过先去后台把赌博单据兑换了。这回，你们押我赢，是赚大了吧？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　当下，孙家的人簇拥着黄小龙，去后台领钱。

　　孙薇把嫁妆都押了，一共5000多万的本金，按照1赔5的赔率，这一波赚了2亿都不止。

　　黄小龙的2亿本金，现在变成了10亿。

　　孙家其他人，包括孙枫，现在都是懊悔不已，早知道刚才就学孙薇，一把梭哈了！

　　夏小姐目送着黄小龙离开，冷淡的美眸之中，浮现出来了难以遏制的好奇。“这人究竟是什么来头？刚才那一拳，阳刚爆裂到了极致，不过，好像没有运用真气的迹象……我看他的样子，也不是修炼出来了真气的古武宗师……难道他就是传说中的天生神力？不可能，这不可能……就算是天生神力，也不可能打出那么强横的一拳……”

　　……

　　江南市。富人区。

　　陈家别墅区。

　　陈雄的独栋别墅。

　　此时，陈雄，陈子桓父子二人，正在殷勤陪着三个男子。

　　这三个男子，其中一个是乔大师，另外还有两个，与乔大师年龄相仿，都是一脸仙风道骨，出尘的气质。

　　“左大师，赵大师，久仰了，久仰了，两位的大名，真是如雷贯耳。”陈雄客客气气的道。

　　“陈老板，你也不要客气，左师弟和赵师弟，与我同门修行，情谊很深，虽然我们师兄弟三人，平时联系并不多，但遇到劲敌，打一个招呼，就会同气连枝。”乔大师阴恻恻地笑道。

　　原来，这两名男子，都是乔大师的师弟，也都在江南市扎根，威名也都很大，乔大师一个电话把他们请了过来。

　　“乔师哥，你的九婴万邪阵，都被破掉了，紫衣鬼芳芳差点被打得魂飞魄散，不知道你是惹了哪路神仙？”那留着山羊胡的瘦子，是“左大师”，这时便是面带讥讽的笑了笑。

　　“左师弟，为兄让你和赵师弟看笑话了。”乔大师冷笑了一下。“不过，落井下石的话就不要说了，今天为兄请你们过来，就是要联手把那小道士给废了！他能够重创芳芳，想必手中也有一些上乘的法器，把他废掉，他身上的宝物，我就不要了，任凭两位师弟处置。”

　　“哦？”左大师和赵大师，眼睛一亮，目露贪婪之色。

　　赵大师道。“好！乔师哥，我们师兄弟三人联手，应该没有对付不了的人。具体怎么搞，你说吧。”

　　这时陈雄说道。“乔大师，左大师，赵大师，我这里有一些监控录像的视频，其中就有那晚上，那个小道士的一部分影像资料，不如，我们先看看再说。”

　　这个时候，一名黑衣保镖，神色匆匆的从别墅外面跑了进来。“老板，不好了！出事儿了！今晚的地下格斗，卫……卫家的卫飞扬少爷，被人打死了……他……他在我们的场子里，被人打死了……”

　　“什么？！”陈雄眉头一跳，心神凛冽。“卫家的势力很庞大，影响力也很大，卫家的少爷被人打死，还是在我的场子里……这……妈的，卫家家主睚眦必报，又喜欢迁怒于人……是谁干的？谁特么把卫飞扬少爷打死了？是谁？”

　　陈雄简直就是有些毛焦火辣了。

　　“老板，我把今晚卫飞扬少爷在擂台上打拳的视频带了过来，要不，您亲自看看？”黑衣保镖颤声说道。


第429章 斗法，三局两胜！

　　在别墅大厅的一面墙上，那宽大的投影屏幕上，播放着极为清晰的画面。

　　在座无虚席的篮球馆内，卫飞扬嚣张跋扈，满脸杀气的站在擂台上面，他的对手，是黄小龙……

　　“是他！！！！”陈子桓尖叫了起来，眼睛鼓大，“居然是他！是黄小龙！”

　　“没错，是黄小龙。”陈雄的眼角肌肉，不停的抽搐。

　　接下来，就是黄小龙一拳秒杀卫飞扬，打成肉酱的画面了。

　　砰~~！！！！

　　这一拳的声音，简直让陈雄，陈子桓，还有乔大师等人，心灵都震撼了一下，就好像这一拳是硬生生打在了他们的身上。

　　“很厉害。”乔大师点了点头。“这个少年的身手，非常了得啊。”

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”陈子桓的喉咙，像是被一只无形的大手捏住了，发出一种猫头鹰叫似的声音。“没想到，这小杂种，居然厉害到了这种程度……”

　　陈子桓也有些后怕，当初在滨海，舒家别墅，他数次当面羞辱黄小龙，也幸好黄小龙没有动怒，要不然，这么一拳砸过来，陈子桓反都反应不过来，就会惨死。

　　“怪不得能够把我们派到滨海的三个杀手，无声无息的干掉。”陈雄脸上的肌肉抽了一下。

　　“爸，这人留不得！留下就是个祸患！把古药秘方搞到手之后，一定要想尽办法弄死他！”陈子桓狞笑了起来。“他是很能打，不过，多找点枪手，打黑枪，我就不信打不死他。”

　　“练武就是健身和表演，当今社会，武功再高，也怕枪炮。”乔大师不屑的笑了笑，显然，他这个道士，对于古武，十分的鄙视。

　　“好了，卫家家主，如今也在江南市，把这段视频给他送过去。”陈雄眼中，闪过一抹狡狯之色，“先让卫家去试试黄小龙的水吧。”

　　接下来，投影屏幕上，开始播放嘉年华大酒店的一部分监控录像。

　　黄小龙在酒店外面的影像资料，以及重创紫衣鬼芳芳的视频，已经找不到了，但从目前所掌握的监控录像来看，那晚出手破掉九婴万邪阵的，赫然正是黄小龙！

　　“同一个人？居然是同一个人？”乔大师，赵大师，左大师，师兄弟三人，异口同声的惊叫了起来。

　　打死卫飞扬，破掉九婴万邪阵并重创芳芳的，是同一个人！

　　黄小龙！！！！

　　“妈的！这家伙！”陈雄和陈子桓脸上的表情，也是惊愕震撼，无以复加。

　　“三位大师，看来……这个黄小龙真的很不简单！”陈雄现在也有些慌乱了，凭借他的实力，恐怕难以对抗黄小龙了。

　　况且，黄小龙如今又是金老爷子的师父，又和嬴家的嬴傲珊小姐交好。

　　天时地利人和，黄小龙都占据了。

　　让陈家这个江南市的地头蛇，也有些束手束脚了。

　　陈雄只能够借刀杀人。

　　借助卫家，还有乔大师，赵大师，左大师，这师兄弟三人，把黄小龙扳倒！

　　“三位大师，现在怎么搞？”陈雄颤声问道。

　　乔大师，左大师，赵大师，三人交换了一下眼色，都从彼此的眼神中，看到了浓浓的忌惮。

　　“左师弟，你一向足智多谋，你说我们应该怎么对付这个小道士，如果是来阴的，这家伙战斗力很强，恐怕也不容易对付。”乔大师感觉到了棘手。

　　那留着山羊胡子的左大师，眼睛微微眯缝，不断的在思考酝酿着阴谋毒计，足足半分钟之后，才说道。“来阴的不稳妥，那就直接光明正大的搞！”

　　“光明正大的搞？那怎么搞？”赵大师奇道。

　　左大师摇头晃脑，脸上浮现出来一抹智珠在握的表情。“和他斗法。直接发战帖，邀请他斗法！我们三兄弟出马，和他斗。既然是斗法，就不能使用古武和暴力了，就是在道法上，一较高下。”

　　“哦？斗法怎么斗？”乔大师狐疑不定。“此人道法也很厉害的。不可小视。”

　　“哈哈哈哈~~~~”左大师大笑了起来。“山人自有妙计。乔师哥，你擅长养鬼和招魂，对吧？”

　　“额……这个是，我们师兄弟三人，各有所长。”乔大师点头。

　　“赵师哥擅长的是斩鬼灭邪。”左大师表情愈发怡然自得，显然就是成竹在胸。“而小弟不才，擅长的是辨别法器，给各种法器开光。”

　　“那么，我们就与这小道士，斗法三场！第一场开光！第二场斩鬼！第三场招鬼招魂！三局两胜！由我们师兄弟三人，依次出场，在各自最擅长的领域，与这小道士斗一斗！我还真不相信了，他能够三场都胜？”

　　“好！好一个三局两胜！此计大妙！可以扬长避短！”乔大师猛拍了一下桌子！“不过，就怕那小道士不答应。”

　　“无妨，给他发帖子，挑衅一番，他年少气盛，多半受不了激将。”左大师眼睛眯缝，阴笑道。“既然是斗法，就要有些彩头。到时候，我们胜了小道士，让他交出身上的宝物，并且拜我们为师，这样，我们就能够驾驭住他，让他为我们卖命！”

　　“哈哈哈哈~~~~”赵大师和乔大师，都狂笑了起来。

　　“哈哈~好！好！发战帖的事情，交给我来办！”陈雄也是一脸灿烂的笑意。“另外，黄小龙那小杂种输了，还得把那个古药的秘方给交出来！”

　　“陈老板，事不宜迟，这件事，你赶紧去办。最好马上就办，一定要抢在卫家动手之前，把那个小道士约出来斗法。他身上一定有宝物，我们要得到！而且，让他成为我们的弟子，为我们效命，也有很大的好处，至少也是多了一个打手，这家伙挺能打的。”乔大师摇头晃脑的道。“斗法的时间，就约在明天晚上，另外，把江南市笃信鬼神之说的富豪老板，名流，都邀请过来，观摩斗法。这样可以威慑住这些富豪，让他们心甘情愿花钱财供奉我们师兄弟三人，让我们名利双收。这就叫做双管齐下，一石二鸟！”

　　“好！好！三位大师，这件事，我马上去办！很容易就能查出孙家的人，在什么酒店落脚！”陈雄急不可耐的站了起来。

　　忽然，乔大师看了看陈子桓，蹙眉道。“陈家少爷，我观你疾厄宫有青丝缠绕，看来，你最近身体健康方面，出现了一些问题，有时间最好去医院检查一下。”


第430章 谈判！

　　孙家的人，众星拱月的簇拥着黄小龙，从篮球馆里出来，然后逃难似的开着车，速速离开。

　　他们都怕一出篮球馆，就有埋伏在暗中的枪手，突施冷箭，进行暗杀。

　　不过卫家显然还没有来得及布置这些。

　　开着车远离了篮球馆，孙虎才如释重负的吐了口浊气。

　　“虎叔，没必要这么害怕吧？江南市好歹也是繁华大都市，卫家的人纵然再凶再狠，也不可能明目张胆的当街砍人吧？再说了，他们来再多的人，小龙也能应付的。”孙薇认为孙虎完全就是小题大做了。

　　“薇薇，防人之心不可无啊。”孙虎苦口婆心的道。“以前听说，有高手打黑拳，把对手打死了，结果一出门，就被枪手暗杀掉了。拳脚功夫再厉害，防不住火器的。小心为妙，小心为妙。”

　　“真是烦。”黄小龙无语的道。“要是卫家敢来报复我，我就把整个卫家连根拔起，让他们灭族。”

　　这轻描淡写的话，听得孙虎倒抽凉气。

　　小祖宗啊，您可真是敢说，卫家根深蒂固，是名副其实的古武大家族，也就是比传说中的古武十大世家弱，这种庞然大物，您说灭就给灭了？

　　孙薇则是完全被黄小龙的王八之气给震慑住了，娇躯一软，倒在了黄小龙的怀中。

　　好嘛，孙薇也完全是放开了，当着别人的面，也主动和黄小龙亲热了。

　　孙家的人，开着车在市区了兜了几个大圈子，确定没有尾巴之后，才回到下榻的酒店，不过也是在考虑换酒店的问题了。

　　刚刚一踏入酒店大堂。前台一位小姐便笑道。“黄先生，这里有您的一封帖子。”

　　“啊？”黄小龙愣了一下。

　　尼玛，又有帖子？

　　请帖还是喜帖啊！

　　“什么帖子？”黄小龙上前将前台小姐恭恭敬敬递过来的帖子接了。

　　“小龙……这是……又是挑战书？”孙薇站在黄小龙身旁，目瞪口呆的看着黄小龙手中的烫金大红帖，上书三个大字——“挑战书”

　　黄小龙将帖子撕开，取出里面的信件，展开一看——

　　“竖子黄小龙，小人得志，宵小之辈，可敢在天下人之面一战？”

　　“啊？这个帖子有点夸张啊……”黄小龙一看就感觉有些啼笑皆非。

　　在天下人面前一战？这口气……够狂的！

　　仔细一看信件，黄小龙就明白了，原来是道士约自己斗法，三局两胜。

　　开光！斩鬼灭邪！招魂招鬼！

　　斗法的时间是明天晚上11点，斗法的地点是在江南市国家森林公园内的一座山上。

　　具体斗法的条款，明晚到了森林公园，双方会签订合同，合同上有细节。

　　“小龙……好奇怪耶，居然有道士要挑战你，和你斗法……”孙薇一脸惊奇。

　　“道士……哦，貌似我还真是得罪过江南市的道士。”黄小龙忽然一笑。

　　“小龙，你说……你说的是……嘉年华大酒店幕后的老板？那个丧尽天良的禽兽，养出了清朝女鬼的大变态？”孙薇恍然大悟。

　　“嘻嘻，不是他又会是谁？”黄小龙淡然一笑。“白虎妹妹，我就说过，我不去找这家伙，这家伙自然会主动来找我。他对我可是恨之入骨的。”

　　“那……小龙你去不去啊？不过，看起来，对方是有备而来啊。”孙薇一脸担忧的道。“而且，单从挑战书的内容来看，很多细节都含糊不清，没有交代清楚。”

　　“去，怎么不去？”黄小龙笑道。“我才不管他们耍什么手段，明晚就过去把这畜生干掉！还想和我斗法？真是有趣，开光？斩鬼？招魂招鬼？都是些雕虫小技。无论想斗什么，都是我赢。嘿嘿~~”

　　一想到明晚又有可玩的，黄小龙整个人便是有些兴奋了起来。

　　孙薇在一旁，感受到了黄小龙那君临天下般的霸气与信心，她的担心也被一扫而空，眼泛花痴的道。“小龙，明晚我要和你一起去，斗法，听起来很好玩呢，我都没见过道士斗法。”

　　“哈哈哈~~白虎妹妹，你想去就去吧。”黄小龙无所谓的笑了笑，然后将挑战书交给孙虎。“喏，这挑战书下面留了一个手机号码，你帮我打电话过去确定一下，告诉他们，明晚小爷我准时赴约。小爷我何惧之有？哈哈哈哈~~~~”

　　“好，小龙大师，我……我马上给对方打电话。”孙虎毕恭毕敬的道。

　　“走，白虎妹妹，我们去休息。”黄小龙搂着孙薇的小蛮腰，就朝电梯口走去。“白虎妹妹，今晚来我房间~~”

　　孙薇眼波如水，整个人显现出来了一些妩媚。“小龙，你想干嘛呢~~”

　　“啊~~白虎妹妹，我们第一次见面呢，是在滨海大学的女生宿舍，厕所里，说实话，当时灯光有点暗，我没看清楚。嘻嘻~~等会来我房间，我仔仔细细认认真真的再看一遍。”

　　“噗~~~”孙薇娇羞不已。“就只看看？不做其他的？”

　　“是啊，就只看看。”黄小龙坏笑道。

　　“小龙你好坏哦，你以为我会相信你的话？”孙薇白了黄小龙风情万种的一眼，旋即低声道。“小龙，明天你还要去斗法呢……我可不想因为那个……那个，影响到你的状态。这样，明天晚上，你赢了，我……我就把自己洗得干干净净的，香喷喷的，然后主动来你房间，让你好好看，好好的……额……那个……”

　　“哪个啊？”黄小龙挤眉弄眼的道。

　　孙薇将芳唇凑到黄小龙耳边，娇声道。“就是……我让你啪啪啪~~~~”

　　……

　　当晚，孙薇果然没有来黄小龙房间。

　　她准备把自己当成奖品，在黄小龙明晚斗法，大获全胜之后，把纯洁无暇的身体，奖励给黄小龙，任君采摘！

　　这是不是一种激励呢？

　　对于这个奖品，黄小龙自然是却之不恭了！

　　明晚的斗法，有难度吗？

　　另外，这一晚，孙家的人也相安无事，卫家并没有连夜报复。

　　第二天，黄小龙睡到了中午，刚刚起床，便是接到了一个电话。

　　拿起手机，一看来电显示，居然是一个陌生的手机号码。

　　黄小龙咕哝了一声，接听电话。

　　“黄小龙~~”电话那边，传来一把富有磁性的女人声音。听起来应该是一个少女的声音，这声音非常的性感，就好像是午夜电台，那种很好听的女人的声音。

　　额……比声优的声音还好听。

　　一听这声音，黄小龙便是有些亢奋，他可以确定，自己在此之前，从来没有听过这个声音！

　　“啊，你是谁啊，我不认识你。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“黄小龙，你听着，我是金梦琪。金家的人。”这女人的声音里，竟然充斥着很明显的敌意！

　　“昨天，我爷爷他……嗯，这件事，我代表我们金家，约你谈判一次。”金梦琪微怒道。“我们金家，是江南市的名门望族，我爷爷，更是德高望重的老人家……他一时冲动，拜你为师，这件事情，我们整个金家，都极为的不满！因此……由我出面，约你谈判。不过，这件事，你不能告诉我爷爷，知道吗？”

　　“哦~~~~”黄小龙恍然大悟，原来啊，金家的人不服气，因为黄小龙做了金老爷子的师父，那金家的人，统统都矮了黄小龙好几辈。

　　关键黄小龙还是个青葱少年。

　　这让金家很憋屈啊。

　　“我现在就过来接你。”金梦琪的声音，极为强势，似乎是不容黄小龙忤逆。“不要说拒绝之类的话，因为，如果你冥顽不灵，那么……你会付出一些代价，而这些代价，是你……承受不起的！”

　　嗯，金梦琪，很强势……


第431章 直接打脸！

　　说完要说的话之后，金梦琪直接挂了电话。

　　黄小龙有些啼笑皆非。“不是吧？收了个百岁老人当徒弟，他家里人貌似很不满啊……噗~~~好了，出去瞧瞧。如果金家的后人，都是一匹匹脱缰的野马，那么……我就是驯马人，我会把这些野马，统统都驯服的！”

　　对于金梦琪的威胁，黄小龙就压根没放在心上……一个正常人，会在意一只小蚂蚁的威胁吗？稍微一抬脚就踩死掉了。

　　当下，黄小龙简单的洗漱之后，换好衣服，直接出门，站在了酒店的大门口，笑嘻嘻的等待起来。

　　“那个什么金梦琪的声音这么好听，不知道人长得怎么样，希望不要是一个丑八怪才好。”黄小龙脸上也是浮现出来了一丝期待之色。

　　很快，一辆劳斯莱斯幻影就停在了黄小龙面前，驾驶室的车窗玻璃摇了下来，“你就是黄小龙吧，昨天在爷爷的百岁寿宴上，我见过你。”

　　开车的是一个少女，年龄与孙薇相若，那近乎招牌式优美动听的声音，不是刚才打来电话的金梦琪又是谁？

　　只见她一袭白裙，美不胜收，三分冷漠两分妖娆，剩下五分是绝品，坐在驾驶室里，就好像一朵雪莲花，有风吹过，迷醉无数人心。

　　讲道理，这样貌不输给黄小龙的白虎妹妹孙薇。

　　不过古武方面的修为，比孙薇强上许多，这金梦琪和昨天晚上被黄小龙打死的卫飞扬一样，都是半步宗师的境界，一个念头，就能扑杀人在十米之内！

　　“上车。”金梦琪淡然道。

　　黄小龙也没说什么，咧嘴一笑，便是拉开副驾驶的车门，钻了上去。

　　车内，香风习习，颇有点醉人的风情。

　　“找个地方吧，我代表金家，和你开诚布公的谈一谈。”金梦琪简明扼要地说道，然后开着车走了。

　　“额……金老头是你的爷爷？”黄小龙戏谑一笑。“他叫我师父，论辈分，你应该叫我一声师爷，哦，不对，应该是师祖……”

　　“闭嘴！”金梦琪的脸色，骤然变得铁青，简直就是气急败坏，狠狠瞪了黄小龙一眼，那眼神，恨不得杀死黄小龙似的，“这件事，不准再提了！哼！你……你……你何德何能？这件事，就是我们金家满门的奇耻大辱！”

　　额……不得不说，哪怕是发怒，金梦琪的声音也很好听。

　　黄小龙心中微微一动……如果，这个金梦琪像片子里那些小姐姐一样叫唤，那能让男人上天啊！

　　“不，恰恰相反，这应该是你们金家的荣耀。你们应该受宠若惊才对。”黄小龙一脸认真的道。

　　“你……你……你……”金梦琪气得全身发抖，她竭力稳定住情绪，苦口婆心的道。“黄小龙，你算是有才华之人，在书法领域，不光是爷爷，就算是我们，都是很佩服你的。可是……仅仅凭这个，是不够的……我们金家，有许多骄傲的人，你……希望你不要自误……放心吧，我们会给予你足够补偿的。我今天，就是为了这件事来的。”

　　“嘿嘿~~~”黄小龙只是笑了笑。

　　不多时，金梦琪将车开到了一个格调极高的咖啡厅。

　　停车。

　　“跟我来。”金梦琪老马识途的将黄小龙带到了咖啡厅的二楼。

　　一个包间里。

　　点了两杯咖啡，然后让服务员不许进来打扰。

　　这个二楼的包间，外面有一个极大的露台，在露台下面，是一泓碧波粼粼的湖水，客人可以舒服窝在角落里聊天，也可以找靠露台的位置坐下，欣赏湖光美景，湖上微风徐徐，尽管是喝咖啡，也会微醺。

　　金梦琪目光看向了外面那如镜般光滑的湖面，“很多人都认为陈家是江南市的第一大家族。其实不是。我们金家，才是江南市的魁首。金家，在江南市，乃至于在全国，都是一个商业航母，影响着整个江南市的经济和发展。毫不夸张的说，在江南市，这座繁荣的沿海大城市，一百个工作岗位之中，至少有三十个，都是我们金家提供的。就好像，这个咖啡厅，只不过是我金家第三代中，一个不得宠的旁系成员，名下的其中一个产业。黄小龙，你根本难以和我们金家相提并论，哪怕扯上一点关系都不可能，你懂吗？你和我们姓金的人，就是两个世界，两个阶层的人……明白吗？”

　　“今天我找你出来谈判，只是要用最和平的方式，来解决这件事。”金梦琪用一种施舍的目光，看着黄小龙。

　　“说完了吗？”黄小龙就算再心不在焉，听到如此诛心之言，他也有些恼怒了。

　　“你是有才华……可我们金家，不仅仅只是商业家族。我们的底蕴，你根本难以想象……”说着，金梦琪从包里，拿出一张现金支票。“这是一张5000万的现金支票。你拿好，然后，马上从江南市消失……以后，永远永远不要出现在我爷爷面前。”

　　“噗~~~~”黄小龙噗嗤一笑。

　　“怎么，嫌少了？”金梦琪冷笑了一下，“对……你的书法技艺，荟萃众家之长，或许，5000万对于你来说，并不是一笔可望而不可即的财富。那么——”

　　金梦琪又从包包里，拿出一张准备好的现金支票。“这一张现金支票，是2亿。每一个人都有自己的身价，喏，一共是2亿5000万。应该足够买你了。就算你才华横溢，这一生，也无法赚到这么多钱，现在，只要你点一点头，这一笔财富，就是你的了。2亿5000万，也是我们的底线。”

　　不得不说，哪怕就是江南市，这种繁华的大都市，2亿5000万，都是一笔庞大的财富，拥有这笔钱，足以跻身富豪行列。

　　金家之所以拿这么多钱买黄小龙，也是因为金老爷子对于黄小龙是心悦诚服。他不仅仅是崇拜黄小龙，甚至可以说是膜拜！

　　要杀黄小龙灭口，风险很大，一旦被金老爷子查出来，后果不堪设想。

　　因此，只能让黄小龙自己滚蛋。

　　金家的后人经过商议和评估，认为2亿5000万，是黄小龙无法拒绝的条件。

　　“2亿5000万啊？”黄小龙愣怔了一下。

　　“对，你按照我说的做，这笔钱就是你的。”金梦琪从包里取出一包女士香烟，点燃一支，淡定的抽了起来。

　　她抽烟的姿势，非常的优雅，竟然绽现出来了一种知性美。

　　不得不说，这女人，是个尤物。极品尤物。

　　金梦琪心中已经百分之百确定，2亿5000万，一定可以收买黄小龙的心！把他买死！

　　“噗~~~~”黄小龙喷笑了一下，然后伸手从裤兜里摸索了几下，也掏出几张皱巴巴的现金支票，然后随手往桌上一扔。“喏，这里是10亿……今晚开个房间，你躺在床上，像片子里那些小姐姐那样，叫唤一宿给我听，钱就是你的。”

　　咔~~~~~

　　金梦琪脸色骤然僵硬。

　　10亿，就是黄小龙昨晚赌拳赢来的。

　　下一秒，金梦琪简直就是老羞成怒！

　　并且，脸上火辣辣的，有一种被抽了一耳光的感觉。

　　她拿2亿5000万打黄小龙的脸，没想到，黄小龙直接甩了10亿出来，要打她的脸！

　　就在这时——

　　咚咚咚~~咚咚咚~~

　　敲门声响起。

　　金梦琪正自怒不可遏，头也不回的冷叱道。“我说过，不准进来打扰我们！”

　　门开，一把蕴满了仙气的女声飘了进来。“梦琪妹子，你这是在生什么气呢？”

　　黄小龙抬眼一看，只见嬴傲珊俏立包间门口，目光却是在看着黄小龙。

　　“嬴……嬴……嬴傲珊姐姐……”金梦琪赶紧收敛了暴怒的情绪，脸上挤出一抹笑容，不敢怠慢，站起来欠身道。“傲珊姐姐，您……您……您找我有事？”

　　金家固然是江南市豪门，可是，和古武十大世家的嬴家相比，那就是小虾米一只了。

　　金老爷子，也只不过是嬴家一个旁系支脉的女婿！

　　甚至可以说，金家是嬴家的附庸！

　　因此，嬴傲珊的地位，自然是远远高过诸如金梦琪这一类金家后人！哪怕是金老爷子亲临，见了嬴傲珊，都得低头讨好！

　　打个比喻，如果说嬴傲珊是千金大小姐，那金梦琪在她面前，就只能够是丫鬟！

　　况且，嬴傲珊是古武宗师！

　　这时，嬴傲珊亲自来到包间，金梦琪顿时感觉到了一种受宠若惊的味道，身体都激动得略微发抖。

　　“傲珊小姐……她……她来找我！太……太不可思议了！平时，傲珊小姐根本就不会多看我一眼，今天，居然来找我！亲自来找我！”

　　金梦琪抬起感激涕零的目光，看着嬴傲珊。

　　岂料。

　　嬴傲珊根本就没有用正眼看金梦琪，她一脸笑意的朝着黄小龙走了过去，“黄公子，之前在咖啡厅外面看到你，傲珊脸皮厚，一路跟了进来，问了侍应生，知道你在这个包间，黄公子不会怪傲珊不请自来吧？”

　　“哦，来了就来了，你坐啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“黄公子，你几次三番都舍傲珊而去，你是不是很厌恶傲珊啊？”嬴傲珊顺势坐下，眼含幽怨的看着黄小龙。

　　啪~~~~~~~

　　金梦琪就好像木桩子似的站在旁边，脸上，更像是被狂抽了一记响亮的耳光！

　　她是自作多情了！人家嬴傲珊，根本不是来找她的！


第432章 一杯脏水！

　　此时的嬴傲珊，对黄小龙的确很看重。

　　其一，黄小龙的百鸟朝凤，千真万确是打动了她，触动了她的心弦，从琴技这个角度来说，她称黄小龙一声“老师”，也并无不可。

　　其二，昨晚，黄小龙的百寿图，旷古绝今，再一次将嬴傲珊折服了。

　　其三，黄小龙说嬴傲珊命不久矣，此事或许并非危言耸听，因为某些迹象，黄小龙还真说准了。

　　其四，一直以来，嬴傲珊所接触到的男子，对她都色授魂与，趋之若鹜，巴不得在她身边多留片刻。可黄小龙却数次对她弃之如敝履，这让她感觉到，黄小龙与任何男子，都不相同……是个有很意思，很是神秘，特立独行之人！

　　还有嘛，黄小龙昨晚在擂台上，一拳将卫飞扬打成肉酱，这个消息，金梦琪还不知道，嬴傲珊却已经得知。

　　“不知道这个黄公子身上，还有多少傲珊看不出来的秘密啊~~”嬴傲珊用好奇的目光看着黄小龙。然后，她看了看桌上的现金支票，又看了看木桩子一样呆立一旁的金梦琪，若有所悟的点了点头，淡笑道。“梦琪妹子，有的事情，是金老爷子自己做主，你们这些后辈，就不必参与了。否则，惹了老爷子不开心，适得其反。”

　　“这……这……傲珊小姐……”金梦琪一脸尴尬。

　　当然，金梦琪并不会这么容易就放弃。

　　要金家的所有人，都称黄小龙为前辈，甚至于师爷，师祖……这不可能！太荒唐了！

　　“黄公子，今日傲珊有闲，不如，就让傲珊，陪着黄公子在江南市，好好游玩一番吧。傲珊对江南市，倒并不陌生。”嬴傲珊主动请缨道。

　　她心说，黄公子，这下，你总该不会拒绝傲珊了吧？

　　金梦琪在一旁听得头皮发炸……“不是吧？傲珊小姐是何等人物？那就是天上的明月，不知道多少豪门公子，古武世家的武学天才，对傲珊小姐穷追不舍，傲珊小姐却冷若冰霜，丝毫不假辞色，可今天……这一位天骄神女，却纡尊降贵，一脸……一脸倒……倒……倒贴这个黄小龙的样子……难道，这个黄小龙，真的……真的是拥有不可思议背景的人？但根据我们的情报，他只是滨海孙家的人啊……滨海孙家，不入流的古武家族而已，传承都断绝了……难不成，另有隐情？”

　　细思恐极。

　　这时，金梦琪背脊微微发凉，按照嬴傲珊对黄小龙的态度来分析，黄小龙此人，很可能是隐瞒了身份！

　　倘若，他是什么隐世大家族的公子哥，那么，金家羞辱他，势必遭到打击啊！

　　“不行……我……我必须将这黄小龙的底细摸清楚……不能够再胡来了……”金梦琪深吸一口气。

　　“哦？今天啊？今天晚上我有点事……”黄小龙有些敷衍的看了看嬴傲珊。“嬴傲珊小姐，你不必跟着我，你的病，索性我就给你治了吧。”

　　说着，黄小龙起身取了一个纸杯，在饮水机中放了半杯水。

　　将纸杯放在桌上。

　　“嬴傲珊小姐……您是古武宗师，百病不生，万邪不侵，怎么……怎么会……会生病……”金梦琪狐疑不定。

　　黄小龙戏谑的看着嬴傲珊，“我说过，你快要死了。并不是恐吓你。”

　　“这……”嬴傲珊目光微微一闪。“黄公子，傲珊自幼修炼古武，体内已经养出真气……对于生死危机，有一种奇特的感应……实不相瞒，傲珊感觉自己，一切安好，并……并无不妥之处……”

　　嬴傲珊这段时间，无论是在生活还是修炼方面，都一如往常，实在难以将自己，同将死之人，联系起来。

　　“这个黄小龙，该不会是在忽悠傲珊小姐吧？”

　　金梦琪眼珠子转动了几下，然后也坐了下来，“我也不相信傲珊小姐会有什么隐疾。”

　　“好，既然你们都不相信，那我就证明给你们看看吧~~”黄小龙笑嘻嘻的从随身帆布包包里，取出一张符篆，抖手之间，符篆燃烧，并化为灰烬。

　　黄小龙将这些灰撒入纸杯之中，并与水搅拌均匀。

　　嬴傲珊和金梦琪都瞪大美眸，不知道黄小龙葫芦里卖的什么药。

　　“喝了它。”黄小龙将纸杯递给嬴傲珊，一脸认真的道。“全部喝光，一滴水也不要剩下。”

　　“你……黄公子……你……你这是在捉弄傲珊吗？”嬴傲珊脸上浮现出一抹愠怒之色。

　　金梦琪都有些佩服黄小龙了——

　　堂堂嬴家直系一脉的小姐，你居然要她喝一杯沾满了灰烬的脏水！

　　我的天，这水，恐怕路边的乞丐也不会喝吧？

　　多恶心啊！

　　“黄小龙，适可而止，不要惹祸上身。”金梦琪忍不住冷脸斥责道。

　　“我看你才是最好给我闭嘴，否则，我要你后悔今天约我出来~~”黄小龙戏谑的看着金梦琪，眼中掠过一抹幽冷之色。

　　触及黄小龙的眼神，金梦琪竟然心中微微发颤，遍体生寒，一句话也说不出来了。

　　“嬴傲珊小姐，反正你快要死了，这杯水，你愿意喝便喝下去，不愿意喝，我绝对不会勉强……反正你死了，和我也没什么关系嘛~~”黄小龙惫懒一笑。

　　看着黄小龙一脸嫌弃的模样，嬴傲珊简直就是气苦的很！

　　她在别人眼中，就是公主，就是天上的明月，可在黄小龙这儿，屡次碰壁！

　　“黄公子就这么不待见傲珊？”

　　嬴傲珊郁闷得要死。

　　其实黄小龙身为地府鬼差，天地间的神，他是没必要去刻意巴结一个女人的。

　　以往遇到的任何一个女孩，都没有嬴傲珊这份傲气，嬴傲珊骨子里的傲气，让黄小龙有些不以为然。

　　“罢了。傲珊喝了便是。”嬴傲珊也是豁出去了，竟无端端生出一种破罐子破摔的味道，幽怨的瞪了黄小龙一眼，旋即直接端起那杯脏兮兮的水，一闭眼，咕咚咕咚的喝了下去。

　　好嘛，按照黄小龙所说的，尽数喝干掉了，涓滴不剩。

　　金梦琪在一旁都看一阵恶寒，全身鸡皮疙瘩都起来了，这么脏的水，让她喝，她是打死不喝的！

　　“黄公子这下满意了？”嬴傲珊此刻竟像是一个受了极大委屈的普通女孩子。“这杯水，傲珊是喝光了，现在，黄公子又要走了么？”

　　“嘿嘿嘿，嬴傲珊小姐，我救了你的命，你也不说声谢谢，貌似还对我诸多不满……你做人，不厚道啊。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“切~~一杯脏水而已，还救了傲珊小姐的命~~~”金梦琪按捺不住，低声说道。

　　就在这时！

　　“我……我……”嬴傲珊骤然花容失色，一只手掩住嘴，慌忙站了起来，欲要呕吐。

　　她以淑女自居，本想要跑到洗手间再吐，可肚腹中翻江倒海，实在控制不住，终于哇的一声，吐了一大滩污秽之物！

　　“好了，东西吐出来了，你的命算是保住了。”黄小龙嘻嘻一笑。“你们看，这是什么……”

　　嬴傲珊和金梦琪，下意识的看向地上那一摊秽物。

　　这一看，将两人吓得惊声尖叫了起来！就好像是看到了世界上最可怕，最恶心，最邪恶之物！


第433章 蜈蚣蛊

　　此时此刻的一幕，真真是让嬴傲珊和金梦琪毛骨悚然！吓到了极点！

　　要知道，这两个女人，一个是古武宗师，一个半步宗师，标准的巾帼不让须眉，在这个世界上，能够她们害怕的东西，可以说是凤毛麟角了吧……

　　只见，嬴傲珊吐出来的东西，竟然是几十条花色斑斓的蜈蚣！

　　对！就是蜈蚣！

　　蜈蚣这玩意儿，一般有密集恐惧症的人，一看就会头皮发麻。

　　而嬴傲珊吐出来的蜈蚣，五颜六色的，比一般的蜈蚣更加吓人，此刻，这几十条蜈蚣，包裹在一团黄褐色的黏稠液体里，居然是活的，不停在蠕动着，挣扎着……

　　嬴傲珊脸色苍白到了极致，纵然她是古武宗师，可现在也是全身瑟瑟发抖，鸡皮疙瘩暴起，这些蜈蚣，不，活蜈蚣，可是从她嘴里吐出来的啊！

　　太恐怖了！太惊悚了！太恶心了！太可怕了！

　　“嘻嘻~~嬴傲珊小姐，你现在亲眼看到肚子里吐出来的蜈蚣了吧？我告诉你吧，蜈蚣这玩意儿，很是邪乎，一般蝎子是用尾巴蛰人，而蜈蚣却是用嘴撕咬。虽然世界十大毒王榜上，没有一种蜈蚣上榜，可是呢，千万不要忽略蜈蚣的毒性哟。世界上最毒的蜈蚣，是哈氏蜈蚣。哈氏蜈蚣就是蜈蚣中的毒王，毒性遽烈，还能够通过前肢而不用颌攻击人。人被咬中之后，会撕心裂肺的疼痛，恨不得把自己扔进油锅里炸，以减轻疼痛。现在你吐出来的，就是哈氏蜈蚣，哟，有几十条呢。”

　　黄小龙滔滔不绝的解说起来。“你看，这些蜈蚣都是活的，如果今天我不给你治，用不了半个月，这几十条活蜈蚣就会啃噬你的五脏六腑。虽然你是古武宗师，但也无法自救，几天就被痛死毒死了。你说，我是不是你的救命恩人？”

　　黄小龙的话，真真就是让嬴傲珊如坠冰窖，又是恶心又是后怕。

　　“哇~~~~~~”

　　下一秒，嬴傲珊和金梦琪，都忍不住掩嘴冲到洗手间里，嗷嗷嗷的大吐而特吐起来。

　　黄小龙笑嘻嘻的烧了张符，将这些活蜈蚣焚成灰烬。

　　足足半个小时之后——

　　嬴傲珊和金梦琪，才算是吐完了，她们脸色苍白的坐在黄小龙对面，花容惨淡。

　　“黄……黄公子……这究竟是怎么回事？傲珊……傲珊肚子里，怎么会……怎么会有这么可怕的剧毒蜈蚣……”嬴傲珊明显是哭泣过，现在粉嫩嫩的俏脸上，赫然布满了斑斑泪痕，真是我见犹怜啊！

　　“黄……黄小龙，你刚才烧的那张符，用符灰泡水给傲珊小姐喝……这又是怎么回事啊？”金梦琪也是一脸无法索解的表情。

　　“啊~~我还没吃午饭呢……”黄小龙叫来咖啡厅服务员，点了五份炒饭，五块牛排，五杯可乐，大快朵颐起来。“我点的是自己的，你们要吃自己点……那个谁，金梦琪，今天你管饭。”

　　嬴傲珊和金梦琪都快把肚子里的酸水吐出来了，现在哪儿还有胃口？只能看着黄小龙狼吞虎咽了。

　　黄小龙一边大吃，一边囫囵吞枣地说道。“嬴傲珊小姐，你是中了蛊，蜈蚣蛊。现在我把蛊给你逼出来了，不过你记住，从今年开始，每年吃十条壁虎，连吃三年，方可将体内的余毒驱散干净。”

　　“我……我……我怎么会中蛊？”嬴傲珊骇然不已，目光中露出思索的表情，但搜肠刮肚，却始终无法想到，自己是什么时候中的蛊，又是被谁下的蛊。

　　“反正你就是得罪人了。蛊术高明的人，对你下了蛊，即便是事后当面给你详细解释，你都难以相信。反正这个行当，诡秘奇特，实在是常理不能测度。”黄小龙随口道。“反正你以后多加小心就是了。如果有人存心要害你，我救得了你一次，救不了你一辈子，除非你当我的丫鬟或者当我的老婆，每天跟着我，那就没有人能够再害你了。”

　　“咳咳~~~”听到黄小龙的话，嬴傲珊那苍白的俏脸上，浮起两团微红，干咳几下，掩饰尴尬，旋即正色道。“今天多谢黄公子了，若非黄公子出手相救，傲珊怎么死的都不知道……现在想来，满满都是后怕啊。”

　　至此，嬴傲珊对于黄小龙，千真万确是心存莫大的感激。这是救命之恩啊！不是儿戏！

　　“小意思。”黄小龙无所谓的笑了笑，然后眼角余光瞟向金梦琪，“我那张符，就是专破蜈蚣蛊的。”

　　今日亲眼看到黄小龙的本事，金梦琪也是木讷说不出话来，脑子里的念头百转千回——“这家伙真的有点不简单……我们金家的人，还以为他是个只会舞文弄墨的书生……不行，一定要再看看他的底牌……不能够再莽撞行事了。”

　　“等会我吃完饭就要回酒店了，晚上我还有一些事情，你们请自便吧。”黄小龙笑道。

　　“黄公子！不是晚上才有事吗？下午让傲珊陪你逛逛，游览江南市各处名胜古迹，聊表谢意，这不行吗？”嬴傲珊嗔道。“难道黄公子是嫌弃傲珊蒲柳之姿，入不了公子的法眼吗？”

　　听到嬴傲珊说这种撒娇发嗲的话，金梦琪全身起栗。她嗫嚅问道。“你……你晚上有什么事？”

　　“告诉你们也没关系啊。有道士约了我斗法。”黄小龙满不在乎地说道。

　　“啊？道士？你……你还会道法？”

　　嬴傲珊和金梦琪异口同声的惊叫道，好似发现了新大陆一般。

　　“是啊，道法，我天下无敌，有什么好奇怪的？”黄小龙脸上表情，无比认真。

　　“啊！太好了！傲珊也曾见过一些道士开坛做法，对此很感兴趣，黄公子，不如今晚，傲珊陪你一起去！”看来嬴傲珊是缠定了黄小龙，双眼放光的道。“既然是斗法，黄公子身边，也该有摇旗呐喊的拉拉队，才能壮大声势嘛！”

　　金梦琪自然也不会放过这个探究黄小龙底牌的绝佳机会，她也连忙道。“我也去！我从来没有见过什么道士斗法……貌似……貌似还有点意思……”

　　顿了一下，金梦琪目光闪烁，“既然你懂道术，我倒有件事想要请教。”

　　黄小龙只顾埋头扫荡着炒饭和牛排，也没有搭理金梦琪。

　　金梦琪贝齿紧咬，厚着脸皮道。“我有一个闺蜜，最近买了一套别墅，可住进去之后，却是感觉无比拥挤，无比压抑。事实上，别墅是很宽的，不存在拥挤的问题。她所描述的那种拥挤，纯粹就是一种感觉。然后呢……我闺蜜她每天晚上，都感觉被鬼压床。很奇怪，她老公却没有这种感觉。忽然有一天，她……她早上起床，发现……发现放在床边的拖鞋，竟然……竟然被换了位置……”

　　虽然只是转述，但金梦琪的神态和语气，也都有些惊恐了。

　　就连嬴傲珊在一旁听着，心里都略微的咯噔一下。

　　黄小龙依旧只是低头吃东西，理都没理金梦琪。

　　金梦琪吃了个闭门羹，心中不悦，咕哝道。“你不是会道法吗？那你说说，我闺蜜是家里的风水出了问题，还是撞见了脏东西……如果你说不出来，那就是在吹牛。你这么年轻，怎么可能会道法？”

　　金梦琪很明显就是在质疑黄小龙。

　　黄小龙抬起头来，看了金梦琪一眼，不咸不淡的道。“这个问题解决起来，太容易不过了。不过，你想要请教我，就得答应我一件事。”

　　“你说的是酬金？”金梦琪道。

　　黄小龙看了看桌上那皱巴巴的支票现金。“酬金？我不稀罕。那啥，你的声音蛮好听的，如果我出手解决了这个问题，那你就学片子里那种小姐姐的叫唤声，叫几声给我听。”

　　咔~~~~

　　闻言，嬴傲珊和金梦琪都呆住了。


第434章 上山斗法

　　嬴傲珊和金梦琪，虽然都是活脱脱的女神，特别是嬴傲珊，仿佛不食人间烟火似的，可黄小龙说的话，她们也能听懂。

　　学着片子里的小姐姐那样叫唤？

　　这尼玛不就是叫那啥床吗！

　　金梦琪还是个黄花大闺女，哪里这样叫过？

　　她是金家的掌上明珠，江南市上流社交圈子里的名媛，高不可攀的女神，平常任何男性，无论多么的优秀，在她面前，都循规蹈矩，彬彬有礼的，从来不会有半句调戏之言。

　　可现在，黄小龙这个惫懒的家伙，居然当面调戏，这是她一生中，从来没有遇到过的事！

　　在羞怒之余，芳心之中，竟然滋生出一种极度怪异的滋味，说不清道不明……

　　而嬴傲珊听到黄小龙如此调戏金梦琪，她心中微感酸涩，默然不语。

　　“你！你！你无耻！”金梦琪怒瞪黄小龙。

　　“切~~~我只是告诉你，要我出手的条件。你不愿意就算了。”黄小龙嗤之以鼻。

　　他就是这样一个玩世不恭的人，不受任何繁文缛节的约束，随性而为。也不可能为了谁而改变什么。

　　“哦~~~我知道了，你根本就不会道术，所以才故意刁难我。”金梦琪冷笑道。

　　“随你怎么说了。我一生行事，何须向你解释？”黄小龙洒脱不羁的道。

　　“哼！装疯卖傻，故弄玄虚！”金梦琪恨得牙痒痒，“今天我就非得试探一下，看看你是否在撒谎……”

　　“好！我答应你！”金梦琪豁出去了，脸蛋儿臊红，娇艳欲滴，“你……你如果真的帮我闺蜜，完美解决此事，那……那……那我……那我就叫……叫……叫给你听……”

　　说到最后，金梦琪真真是羞耻得不行啊！

　　“吃完饭，我带你去见我闺蜜。”金梦琪狠声道。

　　“不用见了。你让她按照我说的做就可以了。”黄小龙微微一笑。“你闺蜜是不是新婚？”

　　“咦？你怎么知道？”金梦琪讶异。

　　“我当然知道。她和她老公是不是每天晚上都会做那羞人的事？也就是你们城里人说的啪啪啪？”黄小龙的表情没有一点邪意，反而专注认真。

　　“咳咳~~~黄公子……越说越不堪了……傲珊还在这儿呢……请……请收敛一二。”嬴傲珊也是首次听到男人当着她的面谈论房事。心里颇不是滋味，如果换成别人，她立马就掀桌走人了，可不知为何，即便黄小龙说得如此猥琐，她却是没有拂袖离去的冲动。

　　却没料到，金梦琪嘴巴张大，骇然道。“你连这个都知道？我……我闺蜜……她是我和从小一起玩到大，才会将这种隐私告诉我的，你……你是怎么知道的？”

　　“我就问你，她是不是每天晚上都会和老公啪啪啪！”黄小龙不耐烦的道。

　　“那……那是……毕竟新婚燕尔……那个……那个不是很正常的吗？”金梦琪满脸通红，低声说道。

　　“好了，我知道是怎么回事了。”黄小龙点了点头。“如果是撞了邪，就不止是每天被鬼压床，醒来发现拖鞋换了位置这么简单了。我分析，一定是有很多孤魂野鬼路过他们家。甚至有孤魂野鬼跑到他们家里面，这样才会让他们产生一种拥挤的感觉。屋子里挤满了孤魂野鬼，能不拥挤吗？什么事情会让如此多的孤魂野鬼跑到她家看热闹呢？”

　　“其实鬼和人是一样的，都喜欢看热闹。但一般的事情，是无法激起孤魂野鬼兴趣的。你闺蜜既然是新婚，那啪啪啪应该很频繁，而且她在做这个事情的时候，一定没有拉上窗帘，这就导致，大量的孤魂野鬼，跑来看热闹。男女在做那个事情的时候，还有一种说法就是在‘造人’，这样一来，就会让不少的小鬼，产生一种误会，让它们认为是投胎的时候到了，所以小鬼们半夜就会往你闺蜜肚子上爬。这就是导致你闺蜜每天感觉到被鬼压床的原因了，她老公自然不会被鬼压床，因为小鬼们也知道，男人是不会生孩子的。”

　　黄小龙这番分析，丝丝入扣，合情合理，竟然让嬴傲珊和金梦琪，听得津津有味。

　　“你打电话告诉你闺蜜，以后啪啪啪的时候，一定要拉好窗帘，而且，声音不要那么大。”黄小龙老神在在的道，然后笑看嬴傲珊，“嬴傲珊小姐，以后你和你的男人，在干那件事的时候，记得要拉上窗帘哟~~”

　　“切~~黄公子，不准取笑傲珊，人家……人家还……还是黄花大闺女呢！”嬴傲珊啐了一口。

　　金梦琪第一时间打电话过去，一问，还真是，她闺蜜晚上和老公行鱼水之欢的时候，真的从来不拉窗帘的！还说什么在做那件事的时候，看着窗外漫天的繁星，特别有情调。

　　金梦琪大骂道。“还讲个屁的情调！一群孤魂野鬼在窗外看热闹，有情调？以后一定要拉上窗帘！”

　　“那啥，问题解决了。什么时候叫唤给我听？”黄小龙似笑非笑的看着金梦琪。

　　金梦琪面红过耳，窘到了极点。

　　不过，她是习武之人，最重要的就是言出必践，亲口答应下来的事情，不能够反悔，否则会影响到武道之心。

　　“那……那改天……改天再说嘛~~”金梦琪支支吾吾的道。

　　嬴傲珊瞪了金梦琪一眼，颇有警告的意味。

　　吃过午饭，黄小龙本来是要回酒店休息，和他的白虎妹妹孙薇谈谈情说说爱，可嬴傲珊和金梦琪，却如跗骨之蛆一般，紧跟着黄小龙，铁了心晚上要陪黄小龙去斗法。

　　无法，黄小龙只好带着这两个倾国倾城的大美女，到处闲逛，倒是惹来了不少男人羡慕嫉妒恨的目光。

　　晚上8点半！

　　孙薇打电话过来确定了黄小龙的位置，过不多久，孙家车队开来接黄小龙。

　　下车后，孙薇看到黄小龙和嬴傲珊在一起，旁边还有一个气质出众的少女，她大惑不解，跑过来低声道。“小龙，你怎么和嬴傲珊小姐在一起？站在嬴傲珊小姐旁边的又是谁？”

　　“哦……白虎妹妹，纯属邂逅，纯属邂逅……嬴傲珊旁边的是金梦琪，金家的一位小姐，论辈分，是我的徒孙。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　孙薇白了黄小龙一眼，然后正色道。“小龙，斗法的事情，虎叔已经和对方约好了。据说，这次主持斗法的，竟然是陈家。”

　　“又是陈家？”黄小龙玩味一笑，眼中分明浮现出来了戏谑之色。“好，好，好，原来陈家和那灭绝人性的妖道，还有勾搭。今晚，就将所有的事情，一并解决掉吧！”

　　“上车！”黄小龙并没有搭金梦琪的劳斯莱斯幻影，他搂着孙薇的小蛮腰，上了孙虎的车。

　　“我们跟上去吧。”嬴傲珊淡漠的对金梦琪道。

　　“是，嬴傲珊小姐，您坐我的车吧。”金梦琪殷勤道。

　　“好。对了，注意你的举止，不要太放浪形骸了。”嬴傲珊警告道。“那个……不准叫……叫给黄公子听！知道吗？”

　　……

　　孙家车队径直开往约定好的斗法之地！

　　江南市国家森林公园！

　　上山！斗法！一决雌雄！


第435章 废话都别说了，开始吧！

　　把车开到国家森林公园之时，已是晚上10点，距离约好的斗法时间，还有一个小时。

　　森林公园地势复杂，车已经开不进去，众人只好下了车，选择步行。

　　这森林公园，地处偏僻，一到晚上，根本就是人迹不至，显现出一种荒凉的味道。

　　今晚天上星辰寥寥，月亮都躲进了乌云之中，天地之间，一片黝黑。

　　孙虎等人，拿出事先准备好的强光手电筒，在前方照明开路。

　　黄小龙牵着孙薇的手，跟在后面，嬴傲珊和金梦琪，则是行走在黄小龙身侧。

　　此时，偌大的森林公园，笼罩着一层层阴煞之气，就像雾霾一样。

　　那些郁郁蓊蓊的草丛和树木后面，仿佛躲藏着什么一样。

　　山风飒然，猎猎作响，不但驱走了炎热暑气，还给人带来一种凉飕飕的感觉。

　　“这个地方阴气比较重。妖道约我斗法，选择这样一个时间段，也就是因为在这个时间段，天地间阴气最重，会有大量阴魂出没。”黄小龙玩味一笑。“貌似，今晚的三场斗法，其中就有招魂招鬼……嘿嘿，有意思极了！”

　　毕竟已经在嘉年华大酒店经历过一次百鬼夜行的场景了，因此无论是孙薇还是孙家的其他人，倒不至于太害怕。

　　而嬴傲珊古武宗师，金梦琪半步宗师，都是有真气护体的人，自然不惧一般的鬼祟。

　　走着走着，四面八方阴气渐浓，途经一个小树林的时候，赫然只看到在树林里，有着十几只惨白兮兮的小鬼，正在桀桀桀的怪笑着。

　　“那……那就是……就是鬼吗？”金梦琪从来没有见过鬼物，心头略微有些发麻。

　　嬴傲珊柳眉微竖，体内真气加快运转。

　　“别特么在这儿挡路，给小爷滚犊子！”黄小龙一声冷哼，身上气息微微一放，那群小鬼立马吓得落荒而逃。

　　“小龙你真厉害！”孙薇忍不住夸赞情郎。

　　金梦琪和嬴傲珊都忍不住用异样的目光看着黄小龙，心中暗道，他在面对鬼物的时候，还真是威风八面呢！

　　又经过一片湖泊，走在吊桥上，突然四周风大了起来，阴风在水面上一卷，浓得化不开的煞气向上蒸腾，下一秒，密密麻麻的水鬼，从湖里探出脑袋，交头接耳，窃窃私议，然后一脸痴笑的看着黄小龙等人，脸色很是贪婪，就好像要从湖中窜出来，拉替身下去。

　　“小龙大师……这……这森林公园，真是邪门透顶了……”孙虎头皮发麻。

　　“那些妖道弄出来吓唬人的玩意儿，想给我一个下马威罢了。”黄小龙不以为意的笑了笑，顺手拿出几张符篆，抖手一燃，抛进湖中。

　　刹那间，整个湖泊变成了一片火海，无数的水鬼，不停的浴火挣扎，嘶吼，尖叫，顷刻间就被焚成虚无，魂飞魄散。

　　“这种不入流的玩意儿，就别来丢人现眼了。”黄小龙咕哝了一句。

　　“看来……看来今晚的斗法，还……还真是很……很正规的……”金梦琪嘀嘀咕咕道。

　　至此，她已经彻底相信，黄小龙会道法了！

　　嬴傲珊美眸发亮——“琴技，书法，道术，还有一拳打死半步宗师的武力……黄公子，你到底还有多少秘密，瞒着傲珊呢？”

　　嬴傲珊对黄小龙的好奇心，骤然扩大数倍不止！

　　终于，众人来到一座山脚之下。

　　只见，这座山海拔并不高，在山顶之上，灯火通明，隐隐约约，可以听到，一些人说话的声音，大笑的声音，顺着山风飘了下来。

　　山脚下，站着八个穿黑色西服的保镖，腰间鼓鼓囊囊，像是佩戴了枪械，神色木然。

　　“黄小龙？”一名保镖头子森然道。“你终于来了。我家老板和乔大师等人，在山上恭候大驾！”

　　“嘿嘿。”黄小龙笑了笑，然后领着众人，不疾不徐的朝山上走去。

　　山顶！

　　这是一个十几亩大小的平台，修建了一些房舍。

　　此时，灯光大亮，摆放开来了一张张桌子，椅子。桌上摆满了瓜果糕点，饮料酒水。

　　不少江南市的富豪名流，坐在椅子上，兴高采烈的交谈着。这些人，受到陈雄的邀请，特意过来观摩今晚的斗法。他们都是笃信鬼神之说的人，平时也会买些开光的法器，求几张符篆。一听今晚有高手斗法，眼巴巴的就过来了。

　　山顶四周，还站满了孔武有力的黑衣保镖，一个个雕像般矗立着，神色阴鸷戒备。

　　几张太师椅上，坐着陈雄，陈子桓，陈家另外几名重要人物。

　　还有乔大师，左大师，赵大师。

　　就在这时！

　　“来了！”陈子桓叫了一声。

　　所有人的目光，都看向了通往山顶的小路。

　　只见，黄小龙闲庭信步的走上山来。

　　乔大师第一个站了起来，目光隔空看向了黄小龙，眼神宛如毒蛇！

　　“好！好！好！就是你这小子，将本人精心布置下来的九婴万邪阵破掉，还重创了芳芳……今晚，我就要你有来无回！”

　　“哈哈哈哈~~~黄小龙，我们又见面了。”陈雄森然发笑，“我还以为，你会当缩头乌龟，不敢应战。好，你倒是有几分胆气。”

　　忽然，陈雄看到了随黄小龙而来的嬴傲珊和金梦琪，他心头凛冽，狞笑道。“原来是找了帮手过来！没用的东西，只会躲在女人背后！”

　　这时，黄小龙感应到了来自乔大师的浓烈怨毒与杀机，他目光一抬，看向了乔大师，心中已知此人身份，眯缝眼睛一笑。“哦……我知道了，在嘉年华大酒店，布置邪恶阵法，想养出鬼王的妖道，就是你了。好，很好，今晚，我倒要和你好好玩玩。”

　　“桀桀桀~~小子，你坏我好事……我要你好看！”乔大师咬牙切齿，脸上尽是凶戾之色。

　　那左大师在旁阴阴发笑。“乔师哥，不要急，既然他来了，那今晚就是砧板上的一块肉，任由我们宰割……你还怕他飞上天？”

　　那赵大师嘴角噙起一抹残忍的表情，看着黄小龙，似乎在看一件有趣的玩具，眼中闪烁出来贪婪的神色。“这小子乳臭未乾，却能重创紫衣鬼，想必，身上是有上乘法器……嘿嘿嘿……怀璧其罪啊……”

　　这个时候，那些来观摩的富商，却都聒噪了起来——

　　“就这毛头小子，怎么可能会道法？”

　　“是啊，毛都没长齐，居然痴心妄想，要和三位大师斗法，这是脑袋被门挤了吗？”

　　“早知道就不来了，一点悬念都没有。”

　　“这种小年轻，他要是会驱神弄鬼，母猪都会上树了！”

　　……

　　“好了好了，废话都别说了，开始吧。”黄小龙却是不耐烦的道。


第436章 开光！

　　这时，黄小龙却是玩心大起，迫不及待的想要和妖道比试一番了。

　　陈雄却是笑道。“不急……黄小龙，有的是时间让你和三位大师较量。不过，要先签订一份合同。俗话说没有规矩不成方圆。”

　　昨天的挑战书上，并没有写明，黄小龙是以一斗三，临到斗法之时，那乔大师，左大师，赵大师，尽数都站了起来，虎视眈眈的盯着黄小龙，似乎是恨不得将黄小龙吞吃了一般。

　　“这……这似乎不合规矩吧？想要倚多为胜吗？”孙虎直接不满的哼道。

　　“车轮战，真够无耻的。”就连金梦琪都鄙视的看了看陈雄。

　　“啊~~哈哈哈哈……斗法，是一场一场的比，怎么能够说是倚多为胜呢？”陈雄乜斜看着黄小龙，挑衅道。“怎么，黄小龙，你怕了？”

　　“哈哈哈~~不用激将我的，什么合同，拿来看看。”黄小龙无所谓的道。

　　陈雄打了个响指，有马仔递给黄小龙一份合同。

　　黄小龙展开一看。

　　合同上写明，黄小龙依次与乔大师，左大师，赵大师三人斗法。

　　第一场是开光。

　　第二场是斩鬼灭邪。

　　第三场是招魂招鬼。

　　三局两胜。

　　另外，还附有赌注。

　　黄小龙若败，就得交出增高丸秘方，并奉三位大师为主，成为他们的奴隶，终生供其驱策，做牛做马。

　　反之，黄小龙胜，乔大师，左大师，赵大师，则奉黄小龙为主子。陈家还会奉上10亿的现金支票。

　　“怎么样，黄小龙，双方的赌注方面，还算公平吧？”陈雄冷笑道。

　　黄小龙耸了耸肩。“无所谓公平不公平，反正都是我赢。”

　　“那就别说废话了，签合同，盖手印！”陈雄戾声催促道。

　　嬴傲珊在一旁道。“黄公子，合同要看清楚，里面的条条款款，说不定隐藏了陷阱。”

　　“好，先把合同签了吧。”黄小龙倒是痛快。

　　当下，黄小龙与那三位大师，分别签好合同，盖上手印。

　　孙家的人，还有嬴傲珊，金梦琪，找了一些无人的椅子坐好，观摩了起来。

　　“那好，开始第一场斗法吧。”陈雄点了点头。“第一场斗法的内容，便是开光。佛门和道门，都有开光的法门。佛门给法器开光，被称之为‘赐福’，而道门则叫做‘加持’。总而言之，便是令蒙尘的法器，重新焕发各种神妙的功能——抬上来！”

　　一声令下，就有马仔小心翼翼的抬着一个供桌出来了，只见，桌面上摆放了琳琅满目的各种物事。

　　有泛黄的符篆，有破铜烂铁做的钉子凿子，有油灯，还有泛着铜臭的铜钱，罗盘，生锈的刀……等等等等。

　　“这些，便是今天要开光的法器了。”陈雄笑看黄小龙。“一共是大大小小十八件法器，已经经过严苛的鉴定，是法器无疑，并不是赝品，只不过年深月久，需要重新开光。”

　　“黄小龙，这些法器都是在场各位老板的私人藏品，你不用怀疑是我们动了什么手脚。”陈雄冷笑连连。

　　黄小龙一眼就看出来了，供桌上摆的十八件法器，的确都是真品，无一赝品。

　　不过，这些法器应该都是盗墓挖出来的，所以被尸气或尸油给玷污了。要重新开光，一般的道士根本没有这样的法力。

　　“黄小龙，这第一场，由左大师和你较量。左大师，请。”陈雄将那留着山羊胡子的左大师请了出来。

　　“左师弟，不要托大。”乔大师神色凝重不已。

　　“无妨。”左大师淡笑了一下。

　　左大师最拿手的，就是鉴定法器，以及给各种法器开光。

　　他一生之中，不知道开光过多少件法器，名头在国内很响，甚至于还有不少港岛的富商，东南亚的大豪，不惜重金聘请他去给法器开光。

　　“小子，一共是十八件法器，我们一人选九件，进行开光，谁先完成，耗时最短，谁就算赢，你看如何？”左大师走到供桌前，大大咧咧的看着黄小龙。

　　这个时候，在场观摩的富商中，有人便热切道。“去年我请左大师帮忙开光了一尊道家神像，今年我的生意那是越做越大。左大师开光的技术，那是登峰造极。嘿嘿嘿，告诉你们，请左大师开光，单件法器的价格，都是七位数！”

　　“不用那么复杂了。你先来吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“十八件法器，你挨个儿开光吧。你不行，我再来。不过我看你多半不行的。”

　　这批法器很巧，都是摸金校尉盗墓所得，每一件都蕴满了尸气，黄小龙根本就不相信，眼前这个什么左大师，能够成功。

　　“岂有此理！”左大师勃然大怒。“黄口小儿，你这是戏耍本道！”

　　一人选九件法器，各凭手段开光，看看谁耗时最短，这是公平较量。

　　可黄小龙直接让左大师先来，那就是彻彻底底的藐视了！

　　视左大师如无物！

　　一下子，前来观摩的富商，都发出了哗然的声音。

　　孙家的人，还有嬴傲珊，金梦琪，都深深蹙起眉头。

　　黄小龙这样做，只有两种可能——第一，他艺高人胆大，看准了左大师不行，所以让他先试。

　　第二，黄小龙根本就不会给法器开光！他把第一场斗法给放弃了！

　　“左师弟，既然这小子目中无人，那你就满足他的要求吧。”乔大师站起身来，朗声说道。

　　左大师眼珠子转动了几下，然后森然道。“哦……我知道了，装疯卖傻，你根本就不会开光！哈哈哈哈~~~你要作死，我就成全你！这第一场，拿下了！”

　　说完，左大师走到了供桌之前，首先拿起一面锈迹斑斑的铜镜。“此镜为照妖镜，现在，本道就要对其开光！”

　　那边，乔大师也是放放心心的坐了下去，对身旁的赵大师道。“赵师弟，第一场斗法，看来左师弟是轻易拿下。第二场是斩鬼灭邪，由你出场，若能够取得连胜，为兄就偷偷懒，不用出场了，哈哈哈哈~~三局两胜嘛。”

　　闻言，那赵大师也是捻须而笑。

　　在支持黄小龙的阵营里，几乎所有人都是紧张到了极点。

　　“不行……绝对不能输啊……一旦，一旦黄小龙输了，他就会奉这三个道士为主，我爷爷又是黄小龙的弟子，那我们金家，岂非被这三个臭道士给控制了？不行，不行，不能输！”金梦琪双手合十，做祈祷状。

　　孙薇满不在乎的道。“你们紧张什么？小龙一定赢的，小龙就是无敌！”

　　在这当口，仍然坚定不移看好黄小龙的，就是他亲爱的白虎妹妹了。

　　供桌边，左大师手中握着一张符篆，念念有词起来。“灵光一闪入神胎，神仙圣佛如神在，天圆地方神为尊，入神灵胎通神气，良时吉日入神在，护庇弟子全家福自在，神在灵在入神在……开！！！！”

　　开光咒一念，左大师手中的开光符骤然自燃，一道淡淡的金光，落在了那件法器“照妖镜”之上！


第437章 瞪大你们的眼睛看好了！

　　左大师的开光符，是他自己亲手画的，品质要比市面上其他道士所画的开光符，高了不知道多少倍。

　　这一道金光打在法器“照妖镜”上，荡漾出一阵涟漪似的波纹，不过——

　　照妖镜依旧是暗淡无光的样子，丝毫也没有灵气。

　　“这……”左大师一愣，眼中闪过一抹异色，咕哝道。“竟然失败了？”

　　这……开门不利啊。

　　左大师鲜有失手，这一次失败，让得他心头涌起一种很不舒服的味道，不过倒是不至于让他丧气。

　　“本道就不相信了，区区一面照妖镜，都开不了光！再来！”

　　左大师又取出一张开光符，念诵开光咒，然后燃烧符篆，金光又一次落在照妖镜上。

　　照妖镜如一潭死水！

　　金光泥牛入海，音信渺无！

　　第二次开光，仍然是以失败告终！

　　这一下，场边观摩的人，便是有些惊奇了。

　　毕竟左大师声名显赫，谁也没想到，他在第一件法器上面，就连栽两个跟头！

　　孙家的人，还有嬴傲珊，金梦琪，则是如释重负的吐了口浊气。

　　不过，紧张的悬念还存在着。

　　至少，还有17件法器，等待着左大师去开光。

　　那乔大师和赵大师，一点也没慌，毕竟主动权，完全是掌握在左大师手中。

　　黄小龙找了张椅子坐下，翘着二郎腿，老神在在的抽起烟来，根本连看都没有看左大师一眼。他咕哝着，“就你这点水平，还开光？丢人现眼呢~~”

　　左大师重振旗鼓，将照妖镜放在一旁，开始对第二件法器开光。

　　这面照妖镜，他是放弃了，尼玛，总不能在一棵树上吊死吧？

　　岂料，天不遂人愿！

　　开光第二件法器！

　　失败！

　　第三件法器！

　　失败！

　　第四件法器！

　　失败！

　　……

　　失败！失败！失败！

　　今晚，左大师注定与成功无缘！

　　最后，18件法器，左大师统统试过了，尽数都以失败告终！

　　不但如此，他这一番开光，消耗的道力也极为严重，整个人都快要虚脱了似的，额头上面，汗水涔涔。

　　场边观摩的富豪们，尽数都是错愕不已的交流起来。

　　“怎么回事……这是怎么回事……左师弟……他……他连一件法器都没有开光成功……这真是邪门了！这是不可能的事啊！”乔大师慌了！

　　“乔师哥，不用着急，这第一场斗法，应该就是个平局。”赵大师连忙安慰道。“就连左师弟都拿这批法器没办法，那个乳臭未乾的小子，又能如何？”

　　乔大师心想也是，当下便是松了口气。

　　孙家那边，响起一片欢呼声。

　　“我就告诉过你们，根本不需要紧张的。”孙薇没心没肺的笑着。

　　“如今，主动权掌握到黄公子手中了，第一场斗法，最坏的结果，也就是握手言和。”嬴傲珊展颜一笑。

　　“不……赢的概率很大，刚才那个臭道士，连一件法器都没有开光成功，如今，黄小龙只需要成功一次，哪怕就一次，他都能够旗开得胜！”金梦琪振奋起来了精神。

　　“哼！这第一场，还需要比吗？平局收场吧。便宜你小子了。”左大师怨恨的瞪着黄小龙，今天他丢脸是丢到姥姥家了。

　　“啊？为什么不比了？为什么是平局收场啊？你脑袋是不是坏掉了？”黄小龙站了起来，活动一下筋骨，朝供桌走去。

　　“就连本道都无法开光的法器，天下间，也就没几个人能成功了，除非是本道的师尊，亲自出马。小子，你就不要浪费时间了！”左大师不耐烦的道。

　　“那啥，你滚一边去。少说废话。”黄小龙挥了挥手。

　　“你！”左大师怒目圆瞪，不过，他总不可能强行剥夺黄小龙对这批法器开光的机会，只好阴着一张脸，愤恨的退到一旁，冷笑道。“你要是成功了哪怕一件，本道就把这些法器给吃了！”

　　“白痴。”黄小龙不屑的笑了笑。

　　“开光法器嘛，有两种玩法。一种叫做‘单开’，就是一次只给一件法器开光。另一种玩法叫做‘群开’，顾名思义，就是一次性给一批法器开光……”黄小龙慢条斯理地说道。“喏，今天在场的人，运气好，我就让你们见识见识，什么叫做‘群开’……”

　　此言一出，全场轰动了！

　　我勒个去，听黄小龙的意思，是要一次性给足足十八件法器开光！

　　“这牛吹得也太大了吧？足足十八件法器，同时开光，这种事，不要说见过，就算是听都没听过啊！”

　　“这小子太狂了，刚才左大师竭尽全力，连汗水都给累出来了，脸都白了，连一件法器都没搞定，这家伙想要通吃……我看病得不轻啊。”

　　“不可能的。天方夜谭，也就是呈口舌之快罢了。”

　　……

　　黄小龙这么一说，乔大师，左大师，赵大师，反而都放下心来。

　　如果一件一件的开光，黄小龙有18次机会，侥幸成功一次，那第一局斗法，他都赢了。

　　可现在他要“群开”，这个分明就是在说梦话。

　　哪怕是这三位大师的师尊亲临，都不可能做到对足足十八件法器群开。

　　“啊哈哈哈~~~~”黄小龙忽然大笑了起来，“刚才那个什么大师，简直就是不知所谓。这十八件法器，都是从墓穴中盗出来的，沾染了不少的尸气，污秽，他想要直接开光，那就是外行了，也不知道是什么地方窜出来的假道士，欺世盗名。首先呢……要洗净这些法器上面积压的阴祟之气。”

　　黄小龙从随身帆布包包中，取出一张“净水符”。

　　一符在手，黄小龙整个人散发出来了一种悠然的气息。

　　口中念诵道。“先天真水，净洗灵台，杨枝一滴洒尘埃，凡境即蓬莱，涤秽消灾，香林法界开，皈命荡魔解秽大天尊，三称香赞香焚宝鼎……洗！”

　　净水符自燃，化为无边无际的飒然清风！

　　水汽蒸腾缭绕，形成一条肉眼可见的水龙！

　　这条水龙，绕着供桌上的十八件法器，盘旋了几圈，这才爆碎成漫天的水珠。

　　刹那间，在这山顶上的每一个人，都感觉到了一阵清爽之意，如沐春风，心旷神怡！

　　供桌上的十八件法器，其腐朽之气，尸气，污秽之气，阴祟之气，统统被洗刷得干干净净，焕发出一种淡淡的光泽。

　　黄小龙笑了笑，又拿出另一张符篆。

　　只见，这张符篆上面，道力充沛，熠熠生辉，一看就不是凡物。

　　那左大师，乔大师，赵大师，眼睛直勾勾的看着黄小龙手中符篆，心头顿时涌起不祥预感！

　　“喏，这是我亲手画的开光符，一张符篆，群开，瞪大你们的眼睛看好了！”

　　黄小龙潇洒一笑，抖手之间，开光符自燃！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　一道煌煌如柱的金光，爆闪而出，掠向供桌上整齐摆放的十八件法器！

　　刹那间，一整张供桌，都被笼罩在了一片金光之中，神圣辉煌，庄严得不像话！


第438章 一个人单挑全部！

　　很快，供桌上，氤氲在金光之中的十八件法器，其表面的污秽，竟是以肉眼可见的速度褪去。

　　随之变得光洁如新，焕发出来了近乎神圣的辉芒，且有悠然古韵溢散。

　　这样的变故，看得人眼花缭乱。

　　不过很快，法器之上的光芒，便收敛到了内部。

　　就好像一口锋芒毕露的宝剑，配上了剑鞘。

　　而真正的宝物，的确是神光内敛的，就好像人，沉不住气的，终究难成大器。

　　成功了！

　　“可以啦~~”黄小龙气定神闲的笑了笑。

　　这一刻，黄小龙身上，还在闪烁着金光的余韵，整个人十分的出尘，如百年老道，肌肤生辉，宝相庄严，让人一看就想要膜拜似的。

　　安静。

　　整个山顶，一片安静。

　　每一个人的心灵都被震撼住了。

　　左大师束手无策的十八件法器，被黄小龙群开成功！

　　一次性开光十八件法器！

　　这已经不是凡人的手段了！

　　鬼斧神工！

　　“小龙好帅！赢了耶！”孙薇目不转睛的凝视着黄小龙，那眼眸之中的深情，完全的满溢而出，傻子都看得出来，她对黄小龙的爱情，已经是至死不渝了。

　　一想到，今晚黄小龙大获全胜，自己就将用年轻芳香的身体，作为奖品，让他恣意的采摘，孙薇心里的幸福感，更是爆棚。

　　身份超然的嬴傲珊，这时看着黄小龙，也破天荒的露出了一些花痴的表情，心中对于黄小龙的钦佩，更是如滔滔江水连绵不绝……“都说人力有时而穷，一个人，再有天赋，但若太过分心，最终也会一事无成。就算是专注做一件事，也不一定就能臻达完美境界。可是，黄公子精于琴，精于书法，精于道术……真真就是学究天人了。还有，他除了这些，应该还有秘而不宣的手段……太厉害了。完全不会输给我们家族中的顶级才俊。”

　　金梦琪心中，更是五味杂陈。

　　她是看不起黄小龙的，认为黄小龙做了爷爷的师父，是金家的奇耻大辱，可现在看来，这件事未必就是这样……

　　“难道，爷爷拜给他当弟子，真的是我们金家满门的福气？”金梦琪脑中，闪过一个极为荒唐的念头。

　　来到现场观摩的这些富豪们，本来都是那三位大师的拥趸，可现在，至少第一场斗法来说，高下立判，许多人心里都倒戈了，开始默默的支持和崇拜黄小龙，只是碍于情面，没有说出来罢了。

　　“噗~~~~~~~”左大师气得直接喷了一口鲜血，他用无比怨毒的眼神，看着黄小龙，恨不得将黄小龙千刀万剐！

　　今天，在他最擅长的领域，竟是被一个青葱少年，活生生的打脸，让他大败亏输！

　　“左师弟，你回来吧~~”乔大师脸色有些发青，这第一场斗法，是完败了！不过，三局两胜，他们还有机会！

　　“小子，看来，你还是有一点本事的，不过，接下来两场，不会再给你任何机会了！”乔大师恶毒的看着黄小龙。

　　黄小龙嘻嘻一笑，“不要耽误时间，第二场斗法是斩鬼对吧？怎么比？”

　　“赵大师，请……”陈雄满嘴苦涩的邀请第二场出战的赵大师。

　　“哼！”赵大师稳定了一下情绪，直接站了起来。

　　出列。

　　“赵师弟，不要给他机会！好好教训这小子！”乔大师慎重道。

　　这第二场斗法，要是输了，那可就玩大了啊！

　　三局两胜，最后一场都不用斗了！

　　“我有把握。”赵大师冷声道。

　　接下来，有一群壮汉，小心翼翼的抬着一些物件，来到黄小龙和赵大师中间。

　　被抬上来的，是一种类似水缸的容器，不知道是用什么材质做成的，一共是6个。

　　只见，这些容器上面，贴满了黄纸符篆，一丝丝难以描述的阴煞之气，从里面渗了出来，隐隐约约，凝神倾听，似乎都能够听到，容器内传出来凄惨嚎哭的声音。

　　就好像，贴在容器表面的黄纸符篆，是在镇压着什么邪物！

　　“哦……原来是魂瓮。”黄小龙咧嘴一笑。

　　所谓的魂瓮，就是用至阴之土制作的。什么是至阴之土？也就是常年暴露在阴气之下，受到鬼气尸气煞气滋养的土壤。譬如坟地里面的土。

　　用这种阴土制作的容器，是养鬼的绝佳法器，因为鬼魂阴物，在里面可以得到滋养，慢慢的进化。

　　那么，毫无疑问，眼前这6个魂瓮里面，一定是装满了鬼祟。

　　赵大师狞笑着看向黄小龙。“听好了，第二场，比试斩鬼驱邪！哼！我们修行道术的人，最根本的还是降妖除魔。给法器开光，只不过是锦上添花！道士如果不能够斩鬼，也就是废物！”

　　赵大师将“废物”二字，说得极为响亮，就好像是在骂黄小龙似的。

　　“这些魂瓮，里面装满了厉鬼！是我的师尊，当初赐给我，让我磨炼道术的。一共有12口魂瓮，这些年，我先后打开其中6口的封印，将其中镇压的厉鬼，统统消灭！我一生之中，斩鬼上千！你这黄口小儿，拿什么和我比？听好了！这6口魂瓮，每一口中，养鬼20，并用20张符篆镇压，每撕开一张符篆，便会放出一只厉鬼！”

　　“今天，就看看，我们两人，谁斩的鬼，数量更多！你先来还是我先来？”赵大师目光阴森。

　　一共6口魂瓮，每一口里面装了20只鬼，并用20张符篆镇压，每撕掉一张符篆，便会释放出一只厉鬼。

　　厉鬼的总数，就是120只了。

　　而这第二场斗法的危险性，不言而喻。

　　第一场，给法器开光，这个是没有风险的，就算是失败，对人是没有伤害的。

　　可是斩鬼就不一样了，和厉鬼搏杀，一旦落了下风，就会被厉鬼上身！这是要死人的，一点都不好玩。

　　在场观摩的人，心都绷紧了！

　　“嘿嘿~~你一次能单挑几只厉鬼？”黄小龙忽然笑看赵大师。

　　“哼！臭小子，你废话太多了！”赵大师不屑的看着黄小龙。

　　这些魂瓮里养的，都是橙衣厉鬼，赵大师在法器，道术，符篆的配合下，最高记录，是一次性放出8只厉鬼，与其搏杀，最后将这8只厉鬼，尽数的消灭掉。

　　这已经是相当了不得的手段了！

　　8只橙衣厉鬼围攻啊！

　　今天，赵大师还将师尊赐给他的一些高阶攻击符篆带来了，一共是3张符篆，每一张可以秒杀10只橙衣厉鬼。

　　也就是说，3张符篆就能帮助赵大师，轻而易举灭掉30只橙衣厉鬼，再加上他自己的极限手段，说白了，一次性就能干掉38只橙衣厉鬼！

　　1挑38！这基本上确保了赵大师立于不败之地！

　　“哈哈哈~~你还等不及了？好了，这次换我先来吧。”黄小龙眼睛微微一眯。“我要一个人单挑这些魂瓮里面的所有厉鬼！”

　　“什么？你在说什么？”赵大师怀疑自己耳朵出了问题！

　　黄小龙并不多说，一挥手，风吹过！

　　咻~~咻~~咻~~~~~~

　　6口魂瓮表面，粘贴的总共120张符篆，尽数飞了起来，燃成灰烬！

　　下一秒！

　　这6口魂瓮，竟是整齐划一的晃动了起来，越来越遽烈，就好像，被镇压了500年的孙猴子，要脱伏而出了！

　　“这家伙疯子！疯子！他是个疯子！”赵大师的脸色，刹那间就吓得苍白无血色！

　　黄小龙竟然将全部的橙衣厉鬼，放了出来！

　　120只橙衣厉鬼！

　　接下来！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　6口魂瓮，尽数爆碎！


第439章 招鬼

　　“快退开！这家伙是个疯子！”

　　赵大师嘶声惨叫。

　　在他看来，黄小龙这样的行为，不但是疯子，而且是在作死！

　　一瞬间就会有足足120只橙衣厉鬼冲出来，就算是道术再厉害，在群鬼围攻之下，都会殒命。

　　哪怕你身上有攻击力很强法器或符篆，也极有可能，在没有反应过来之前，就被上百只厉鬼吞噬掉。

　　这些魂瓮里养的厉鬼，还不是一般的橙衣厉鬼，而是阴时阴历出生的人，又在阴时阴历枉死，这种鬼的怨气，那可是恐怖到了极点的！

　　山顶之上，乱成一片！

　　但众人已经没有时间和机会，往山下逃命了。

　　赫然之间，足足120只橙衣厉鬼，已然是冲天而起！

　　桀桀桀~~桀桀桀~~桀桀桀~~

　　那仿若能够刺破人耳膜的尖锐鬼嚎声，此起彼伏。恐怖的阴气，台风一样在山顶上刮着！

　　那呛鼻的血腥味以及煞气，在地上一吹，就会有一层层的血雾冒出来，空气冷得让人打哆嗦！

　　半空中，一只只血淋淋的橙衣厉鬼，鬼眼里充斥满了怨毒，狰狞恐怖，冲着黄小龙发出嗜血的叫声。

　　四面八方，恐怖幻象丛生。

　　在这种情况下，也就是古武宗师嬴傲珊，高速运转真气，能够抵挡鬼邪的干扰，其他人都已经被恐惧和绝望攫住，血液冻结。

　　就连半步宗师金梦琪，都感觉自己好像是一只蚂蚁，随时都会被踩死。

　　那乔大师，赵大师，左大师，基本上也都慌乱了。

　　“不要急~~”乔大师强行稳定住情绪。“这家伙自己作死，我们不必奉陪。等会，一旦局面失控，我会让芳芳现身，芳芳足以保护我们这些人的安全。哼！可惜了，本来想要让这个臭小子奉我们为主，现在他要死了。”

　　“哎~~那个……那个古药的秘方，终究是拿不到了！”陈雄父子二人，捶胸顿足。

　　“爸，算了，这家伙死了也好，不死就是个祸患。”陈子桓勉强的笑了笑。

　　在这个时候，黄小龙脸上的表情都没有丝毫变化，他仍然在淡淡的笑着，笑得那么的从容，那么的淡定，那么的玩世不恭。

　　“我最喜欢抓鬼杀鬼了……切~~也就是120只橙衣厉鬼，杀起来一点也不过瘾嘛~~”黄小龙嘻嘻一笑。

　　说时迟那时快，半空中的120只橙衣厉鬼，忽然像是训练有素的军队一般，齐齐的朝黄小龙扑了下来！

　　乍一看，就好像是有一大片橙色的浪潮，以席卷九天十地之势，覆盖下来，要将黄小龙淹没掉。

　　黄小龙轻轻念了一声咒语，下一秒，他身上三把火变得无比炙热，并熊熊燃烧了起来！很快便是大日如轮，耀眼生辉！

　　在这三把阳火的照耀之下，黄小龙通体闪琉璃光，万邪不侵，万法不破，万劫不磨，那些橙衣厉鬼，竟然整齐划一的停滞住了扑杀之态，面露惊恐之色！

　　黄小龙念咒不停，夜空中，一道道金光刺破云层，利剑一般，斩杀了下来！

　　金光划过天地，烈日炎炎，天地煌煌！

　　金光似剑，一斩而下，让得这一片山头，都隐隐颤抖了起来！

　　这本是月黑风高的夜晚，可现在的情况，就好像是黄小龙引动了烈日之光来攻！

　　这是何等的一种奇观，何等的一种神迹啊！

　　轰~~~~！！！！

　　金光将山顶的阴气，尽数的扑灭，并照在那些橙衣厉鬼的鬼体之上。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　橙衣厉鬼们，全身噗嗤噗嗤的作响，烟雾蒸腾，爆发出惨绝人寰的痛苦哀嚎声，竟然是被烤焦焚化，转眼间就爆成一蓬蓬的飞灰！

　　也就是十个呼吸不到，120只橙衣厉鬼，灰飞烟灭！

　　那如烈日一般的煌煌之光，也很快消失了，天地间，又恢复了一片宁静的夜色。

　　黄小龙静静站立着，脸上表情，宠辱不惊。

　　他一人之威，十方鬼神俱灭，这是何等的霸绝？这是何等的睥睨？

　　天神下凡！

　　时间都仿佛凝固住了，山顶之上，所有人的眼珠子，都是一动不动的看着黄小龙。

　　这一刻，仿佛他们看到的不是一个人，而是一尊神祇。

　　膜拜之心，油然而生！

　　“哈哈哈~~~第二场，我也赢了。”黄小龙这没心没肺的笑声，却是打破了山头的阒寂。

　　这个时候，黄小龙的对手，那乔大师，赵大师，左大师，心中又是慌乱，又是悔恨，又是惊恐！

　　他们万万没有想到，黄小龙会厉害到这种程度！

　　这手段，已经不输给他们的师尊了！

　　引天地烈日精魄，强行颠倒日夜，逆转阴阳，这是神仙手段！

　　“第三场是不是不用比了？你们三个妖道，是不是要奉我为主，当我身边的走狗，一生供我驱策呢？”黄小龙似笑非笑的看着那三位大师。

　　其实刚才黄小龙要灭掉120只橙衣厉鬼，不必弄出这种异象，略施小计便可。他之所以搞出大阵仗，一方面是为了好玩，另一方面则是要狠狠震慑这三个妖道一番。

　　不过呢，他不会让三个妖道，做自己的奴隶。他们心思如鬼，丧尽天良，比畜生都不如，黄小龙要做的，是消灭他们，而不是给他们做走狗的机会，他们根本不配！

　　呵呵~~想做地府唯一鬼差的走狗？这是一份荣耀，一般人是不配拥有这份荣耀的！

　　“等等！”乔大师脸色阴沉得像是要滴出水来。

　　要他们认输，这不可能，要他们奉一个青葱少年为主，这更不可能！

　　“这一局，顶多算是个平局。”乔大师冷冷一笑。

　　“噗~~~~平局？”黄小龙啼笑皆非。

　　在场观摩之人，则都是被这乔大师的无耻给震惊住了。

　　“对，平局。因为，你一个人就抢着将所有的橙衣厉鬼灭杀了，根本没有给赵师弟出手的机会。”乔大师侃侃而谈起来。“你是剥夺了赵师弟斩鬼的机会！说不定，赵师弟能灭杀130只橙衣厉鬼，140只橙衣厉鬼呢？如果你不服气，认为平局不合理，那也可以，你现在找来120只橙衣厉鬼，让赵师弟消灭。他如果消灭不了，自然算是输给你了。”

　　这番话，纯粹就是强词夺理！

　　“无耻之尤！”嬴傲珊愤懑不已。

　　“哈哈哈哈~~~你还真能说。那你究竟是什么意思？”黄小龙浑不在意，他看着乔大师，赵大师，左大师，就好像是在看三个玩具，亦或者，三个死人！

　　“很简单，三局两胜，第一场你赢了，第二场平局，第三场，由我亲自出马，和你一决雌雄！”乔大师的眼眸之中，闪烁出来了一种孤注一掷的味道。“如果第三场，我赢了你，那么，我们就必须加赛一场，决出最终的胜负了。当然，第三场你也赢了，我们自然无话可说。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙戏谑发笑。“第三场，比什么？招鬼？”

　　“对！招鬼！”乔大师的情绪，完全的恢复了一如往常的淡定从容，智珠在握。“一炷香的时间，不管用什么方法，谁招出来的鬼等级高，谁就赢！”

　　“芳芳~~这次，全靠你替我扳回一局了！哼！我就不相信，你能够招到比紫衣鬼等级更高的阴魂！难不成，你还能招鬼王？哈哈哈哈~~~第三局，我赢定了！”


第440章 鬼王嬴可馨

　　乔大师还有一张底牌！

　　也就是他的最后一张底牌！

　　那就是紫衣鬼，清朝女鬼芳芳！

　　虽然说，这张底牌，黄小龙曾经见过，但这丝毫不影响乔大师的如意算盘。

　　道士招鬼，那是很难的，特别是等级高的鬼，不要说轻易招不来了，就算是侥幸招来，也有可能被上身。

　　芳芳，是乔大师养了几十年的鬼，一开始也并不是紫衣厉鬼，也就是绿衣厉鬼罢了。被乔大师谋财害命，致千人枉死，才养出了这么一只紫衣鬼。

　　可以说，芳芳就好像是乔大师的孩子，被他亲手养大，再加上另外一些手段，因此可以完美的驾驭。

　　如果是要乔大师现场招鬼，那以他的道行，充其量也就是招来四周的孤魂野鬼，运气好能招过来红衣厉鬼，橙衣厉鬼这一档次。

　　他所谓的招鬼，也就是个幌子，无非就是让芳芳过来救场罢了。

　　同样，乔大师也相信，黄小龙在一炷香的时间内，很难很难招到等级高的鬼。

　　“噗~~~~既然你还想继续被打脸，那我成全你。”黄小龙并没有拒绝，他用一种猫戏老鼠的目光，看着乔大师。“行，那就招鬼吧。”

　　黄小龙心知肚明，乔大师要招来紫衣鬼芳芳，那正好一举歼灭！

　　“好！那我们同时招鬼吧！”乔大师精神振奋。

　　“没关系，你先来吧。我要招鬼，分分钟的事。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“哼！嘴硬！等会，我要你好看！”乔大师凶戾的看着黄小龙一眼，然后让人抬来一张供桌，上面插了一根供香，点燃。

　　开始计时。

　　下一秒，乔大师装模作样的念起咒语来——

　　“天长水，地长水，金长水，三水并一！水叫大鬼，请二鬼，四个小鬼把磨推！正推正转，倒推倒转，如若不转压在阴山下面，寄骨千年不许出世！南斗六郎北斗七星，太上老君急急敕令！敕！敕！敕！”

　　念咒完毕，乔大师手中拈一符篆，抖手自燃！

　　“招鬼符！鬼来！”

　　其实这是一张召唤芳芳的符篆，并不是招鬼符。

　　随着符篆的燃尽，大概过了半分钟左右，这片山头的天空中，阴气逐渐的聚拢，翻滚，冷冽无比！

　　“哈哈哈哈~~~~”乔大师忍不住得意狂笑了起来。

　　阴气爆散开来，显现出来一个清朝女鬼的身形，悬浮在夜空之中，用那充满了仇恨与怨毒的目光，看着黄小龙！

　　芳芳来了！

　　“啊哈！乔师哥！恭喜，恭喜！这女鬼穿紫衣，乃是厉鬼中最凶之物，紫衣厉鬼！这一局，我们赢了！”那左大师在一旁，装腔作势的叫了起来。

　　紫衣鬼芳芳，散发出一道道鬼气，让得山上的气氛，变得无比压抑，仿佛这一片山头，都随时有可能被压塌！

　　上次，被黄小龙重创之后，芳芳吞吃了无数的补魂符，这才修复了鬼体，它已经把黄小龙视为最大的仇人，不死不休！

　　不过，它对黄小龙也忌惮的很，没有乔大师的命令，它也不敢擅自攻击黄小龙。

　　这个时候，紫衣鬼芳芳的现身，让嬴傲珊这个古武宗师，都感觉到了一阵阵的窒息。“这……这鬼物很厉害……倘若要我去消灭它……恐怕……恐怕我不是它的对手……”

　　“根本就是作弊嘛！”孙薇嘟囔着嘴道。“这个紫衣鬼，叫做芳芳，本来就是那个妖道养的鬼，根本就不是他召出来的。他这是作弊！太过分了！不过，小龙上次差点就把紫衣鬼芳芳给灭了，这次，它居然好了伤疤忘了疼，又跑来小龙面前蹦跶，我相信，小龙不会再放过它了！一定会让它魂飞魄散的！”

　　“哈哈哈哈~~臭小子，你还不认输？”乔大师意气风发的看着黄小龙。

　　“认输？我为什么要认输？”黄小龙眼中，那猫戏老鼠的表情更浓。

　　“还嘴硬？冥顽不灵！”乔大师冷笑一下，看了看供桌上的香火，“你根本无法召出比紫衣鬼更高等级的鬼物。再则，一炷香的时间就要到了！你要招鬼，恐怕也没有时间了！”

　　原来，刚才乔大师故意念咒，就是为了拖延时间，他迟迟才把芳芳召唤过来。供香已经燃了一半，留给黄小龙的时间，也是所剩无几。

　　一般来说，招的鬼等级越高，需要的时间也就越长。

　　譬如有的道士连招三天三夜，才能招来诸如黄衣厉鬼，绿衣厉鬼这种档次的，这还是道行很深的道士。

　　半根香的时间，黄小龙难以逆袭了。

　　“呼~~~~”一旁紧张观战的左大师，赵大师，陈家父子等人，长长松了口气，如释重负。

　　现在的战局，就应该是——

　　第一场，黄小龙胜。

　　第二场，平局。

　　第三场，乔大师胜。

　　总比分打成了平手。

　　接下来就是临时加赛一场，决出最后的胜负。

　　“没想到，乔大师居然发起了绝地反击！啊，惊险！真是惊险啊！”陈雄擦了擦额头上的汗水。“不过，要临时加赛一场，这个就要好好斟酌了……”

　　那边孙家的人，都在切齿痛骂乔大师等人的无耻了。

　　“没想到，黄小龙还是把好局葬送了。”金梦琪扼腕叹息。

　　“切~~~我告诉过你们，不要轻视小龙的。小龙的底牌，你们永远都不可能看清，也不可能猜透的！”孙薇咯咯咯娇笑道。“你们走着瞧吧，我相信小龙还是会赢的！”

　　“现在，我要和两位师弟商议一番，看看我们第四场斗法，到底比什么好。”乔大师也在考虑等会儿的加赛了。

　　“不急……”黄小龙笑了笑。“像你那样招鬼，我也会的。”

　　说完，黄小龙取出了阴魂筒。

　　将盖子掀开，懒洋洋的道。“嬴可馨，你出来透透气吧~~~”

　　话音刚落！

　　轰~~~~~~！！！！

　　一道剑气冲天而起！

　　这一道剑气，蕴含着不可思议的伟力，仿佛可以削破一切！

　　而这剑气之中，又蕴含着长江大河般滚滚沸沸的阴气和煞气！

　　天地之间，弥漫出来一种让人窒息的威压！

　　那悬浮在半空中的紫衣鬼芳芳，竟然全身颤抖起来，狰狞的鬼眼之中，弥散出来了无比惊恐之色！

　　下一秒！

　　在那阴气和剑气的萦绕之中，凌空走来一名女子。

　　这女子黑发轻舞，也就是不到二十岁的光景，一身秦时装束，白衣如雪，随风飘舞，好似是乘风而去的仙子一般，极其的美丽，又如空谷幽兰一般，非常出尘，有一种宁静的美。与这个国家森林公园的自然景物，完全的融和一体。仿佛是这天地灵秀的一部分。

　　它绝不像是鬼，长长的睫毛颤动着，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉无瑕无垢。

　　它背着一口古剑，锋芒之盛，可斩天地！

　　鬼王！嬴可馨！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”芳芳的鬼体，不停的打摆子，它想要逃，但就好像是被钉在了虚空中。

　　“是……是……是鬼王大人！”乔大师疯狂的尖叫了起来。神经都错乱了！

　　鬼王，其实已经相当于神了。

　　“不！鬼王大人！您……您怎么可能被一个乳臭未乾的小子招来！一定是出了什么错……鬼王大人！这小子对您不敬！您应该立刻诛杀他才对啊！把他打得魂飞魄散！他是在亵渎您啊！”乔大师发出语无伦次的叫声。

　　而在这个时候，嬴傲珊灵魂遽烈颤抖！

　　她在看着鬼王嬴可馨的时候，涌起一种难以描述的情感！

　　那是一种近乎有着血脉相连感觉的情愫！

　　嬴傲珊知道，这个谪仙一般的鬼王，一定一定与自己，有莫大的关联！

　　下一秒，嬴傲珊无法遏制的泪流满面，竟是朝着空中的嬴可馨，跪拜了下去！

　　“大人。嬴可馨拜见大人！”夜空中，鬼王嬴可馨，对着黄小龙，直接双膝下跪，恭敬拜倒！

　　咔~~~~~~

　　所有人，都感觉自己的脖子，被一只看不见的大手，死死攫住了！


第441章 拜见老祖宗！

　　在一开始的时候，嬴可馨拜黄小龙为主，是因为黄小龙替它化解了数千年积累的怨气，使得它折服了。

　　可后来，嬴可馨与唐朝紫衣鬼梦瑶一样，明白了黄小龙的真实身份！

　　鬼差！

　　唯一鬼差！

　　阴天子！

　　当世阎罗王一般的存在！

　　这下子，嬴可馨就感觉到了受宠若惊！

　　鬼王终究也只是鬼，能够追随阴天子，那就是莫大的机缘！

　　黄小龙掌控地府，鬼王虽然难得，但也仅仅是在阳间难得，在地府中，鬼王不稀罕，比鬼王更强大的存在都比比皆是。

　　嬴可馨能够当黄小龙的贴身丫鬟，未来必然会得到许多好处，甚至有可能重塑肉身！

　　这个时候，天地间，一片的安静，山顶之上，所有人都在颤抖，就连大气都不敢喘一口……

　　每个人心头，都有不同的心思。

　　譬如，金梦琪此时此刻，世界观都完全颠覆了……“愚蠢！愚蠢啊！我居然……居然想要……想要花钱，买死黄小龙……我们金家的人，太短视了……以为黄小龙只是个舞文弄墨的书生，没想到，他就是一条真龙！翱翔九天的真龙！他要灭亡我们金家，弹指间的事情罢了……如此看来，爷爷拜他为老师，的确是沾光了，是一份荣耀，我们金家应该受宠若惊才对……不行！这件事情，我要立马通知族人，从今天开始，我们就是黄小龙的徒子徒孙，是他的晚辈……”

　　“哦，嬴可馨，你把那只讨人厌的紫衣鬼干掉吧。我不想看到它了。”黄小龙随意笑道。

　　下一秒！

　　噗~~~！！！！

　　剑光一闪。

　　一剑光寒十九洲。

　　也没有看到嬴可馨如何拔剑，紫衣鬼芳芳的鬼体，便是完全的崩碎掉了！

　　化为了漫天的齑粉。

　　魂飞魄散。

　　简直就是不堪一击！

　　鬼王本就强大无匹，凌驾于一切厉鬼，更何况是嬴可馨这种携带着生前无上剑术的鬼王？

　　大秦第一剑客的称号，也不是白叫的。

　　“不！！！！”

　　这个时候，乔大师，左大师，赵大师，爆发出来了撕心裂肺的惨叫声，无比的震惊，无比的绝望。

　　他们终于明白，自己是招惹了多么恐怖的一个存在！

　　鬼王啊！鬼王都称他为“大人”，他究竟是何方神圣？

　　赫然，乔大师心头，竟然涌起一阵难言的欣喜——“这小子太强大了，甚至比师尊还强！如果能够跟随他，恐怕会得到难以想象的好处！啊！太好了太好了！这次算是因祸得福了，得到了这种靠山，这个世界上，还有什么难事？随便什么地方，都能够横着走啊！天下间的财富和权势，予取予夺！”

　　砰！砰！砰！

　　乔大师，赵大师，左大师，整齐划一的朝着黄小龙跪了下去。

　　异口同声，如同宣誓一般的吼叫道。“我等师兄弟三人，在此立下誓言，愿意奉黄小龙大师为尊！为主！从今以后，任由黄小龙大师驱策，做牛做马……”

　　这师兄弟三人，开始歌功颂德，不停的对黄小龙说出肉麻之话。

　　黄小龙似笑非笑的看了看他们，眼中杀机掠过。

　　“好了，嬴可馨，你回阴魂筒里休息吧。”黄小龙笑了笑。

　　这个时候，嬴可馨看了看跪在地上泪流满面的嬴傲珊，忽然道。“大人，我有一些事情，想对那个女子说。”

　　“哦……我忘了，你们的关系？”黄小龙玩味一笑。

　　“大人，她体内，有可馨的血脉，应该是可馨一脉的后人。”嬴可馨十分肯定地说道。

　　鬼王通天彻地，一见嬴傲珊，便是察觉到，嬴傲珊的血脉之中，流淌着自己这一脉后人的血液！

　　“果真如此，你原来真的是当今古武十大世家中，嬴家的老祖宗。”黄小龙笑了笑。“去吧。”

　　“多谢大人，可馨去去就回。”嬴可馨从空中飘落下来，径直朝着嬴傲珊走去。

　　人们看着它，自惭形秽，仿佛觉得多看一眼都是亵渎。看着它不像是在见鬼，而像是拜神。

　　“你起来，跟我过来。”嬴可馨走到了嬴傲珊的身旁，淡然道。

　　“是，是，是~~~”嬴傲珊完全控制不住自己的情绪，连连给嬴可馨磕了三个响头，然后才站了起来，跟随嬴可馨，走到了山上一个无人角落。

　　这边，黄小龙笑嘻嘻的走向乔大师等人。

　　“你们，想奉我为主？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“是！黄小龙大师，从今天开始，您就是我们的主人！”乔大师等三位大师，喜极而泣！

　　靠山！大大的靠山啊！硬得不能再硬的靠山啊！

　　“咳咳~~~”黄小龙干咳了一声。“那啥，你们配吗？”

　　咔~~~~~

　　你们配吗？

　　这话一出，乔大师等三人，惊恐欲绝！

　　不过，黄小龙说得没错，就连鬼王，都是黄小龙的贴身丫鬟，这三个道士，何德何能，能够当黄小龙的狗腿子？

　　有什么资格？

　　就在这时！

　　黄小龙微微一笑，口中默念咒语。

　　下一秒！

　　乔大师，左大师，赵大师，三人的舌眼耳鼻嘴，五识都被封了！

　　他们不能听，不能见，不能说，不能闻……

　　接下来，黄小龙从阴魂筒中，放出几只厉鬼，上了这三个妖道的身。

　　就算是道士，五灵识都被封了，连咒语都念不出来，那也只好被厉鬼身上了。

　　旋即，令人毛骨悚然的事情发生了！

　　三个妖道，首先是伸手，活生生将自己的眼珠子戳爆了！

　　他们不但没有痛苦嚎叫，反而发出瘆人的桀桀笑声，最后，便是直接冲到了一面墙壁面前，疯了似的用头去撞墙。

　　哐~~哐~哐~~~

　　撞得头破血流，脑浆都涂在了墙面上，触目惊心。

　　“哟哟哟，被厉鬼上身了。这就叫做坏事做尽终有报。”黄小龙夸张的笑了起来。

　　就此，三名罪恶滔天的妖道，在众目睽睽之下，自残自杀而死。

　　他们的魂体刚刚出窍，就被黄小龙收入阴魂筒。

　　不知道这江南市的三名妖道，和黄小龙在滨海斩灭的几个道士，有没有瓜葛，此事，黄小龙有空的时候，还得拷问几句。

　　另一边，嬴可馨淡然看着嬴傲珊。

　　嬴傲珊心情澎湃，哽咽不能语。

　　“哎~~~~”嬴可馨忽然叹了口气。“沧海桑田，世事变幻无常，没想到，我嬴可馨还有一脉后人，流传于世。”

　　至此，嬴傲珊再也没有丝毫怀疑，再度跪倒。“傲珊拜见老祖宗！拜见老祖宗！”

　　“不用了。你起来吧。人鬼殊途，你们的事情，我也不会再管。”嬴可馨略微有一丝感触，不过很快就恢复了深潭般的宁静。“当初我传下来的‘花落断肠剑’，‘幽冥邪火剑’，‘逐日落影剑’……这三门剑法，如今族人修炼得如何？”

　　“老祖宗，‘幽冥邪火剑’缺失，‘花落断肠剑’和‘逐日落影剑’各残存半部。”嬴傲珊连忙道。

　　“传承几乎断绝……罢了，我会将三部完整的剑法，交给大人。以后，我嬴家后人，以大人马首是瞻。”嬴可馨眼神闪烁。“不过，此事你暂且保密，大人自有分寸。”

　　嬴可馨终究也不知道黄小龙的心思。

　　说不定，黄小龙对控制嬴家，丝毫没有兴趣呢？

　　顿了一下，嬴可馨忽然打量着嬴傲珊那玲珑曼妙的身段，以及欺霜赛雪的俏脸，似笑非笑道。“你继承了我的姿容……嗯~~以后嫁给大人吧。好好服侍，千依百顺，不能争宠。这，是你的福气。”

　　“额~~~~~”嬴傲珊一窒，旋即粉脸通红，低声道。“是，老祖宗，傲珊明白了。”


第442章 卫家之怒

　　嬴可馨交待了几句，便回到黄小龙身边。

　　它乃是鬼王至尊，早已经了却尘缘，今天见到了自己这一脉的后人，虽然情绪略显波动，但很快就平复下来，宛如清风过耳，不萦于怀。

　　“大人……若……”在回到阴魂筒之前，嬴可馨忽然看向黄小龙，美眸中浮现出来一抹求恳之色。

　　“哦……你有什么想说的？”黄小龙似笑非笑的问道。

　　“这个……大人，若嬴家有难，可否……可否施以援手？”嬴可馨低声哀求。

　　它是鬼，终究不能够太过插手阳间的事，否则有违天道，要遭到天谴的。

　　而且，如果嬴家真的有难，黄小龙出手，要比它出手稳妥，毕竟，黄小龙比它强！强太多了！

　　“嘿嘿嘿……没问题。”黄小龙爽快的答应道。“小事一桩，你做我的丫鬟，就是我的人，哦，不，就是我的鬼，你的后人有难，我自然不会坐视不理。而且，以后我找到天材地宝，就会让你重塑肉身，死而复生。”

　　“多谢大人！”嬴可馨拜倒下去，旋即美目流盼道。“大人，我这个后人，姿容还算不差，不如，大人就收了做妾，让他服侍您的饮食起居，暖床侍寝。”

　　“哦？哈哈哈哈~~这个可以有。”黄小龙恣意发笑，然后将嬴可馨收入阴魂筒。

　　今晚的斗法，就此结束，三名妖道，皆已伏诛。

　　黄小龙大获全胜。

　　来到山上观摩的富商，此时对黄小龙敬之若神，一个个都不敢再坐立了，纷纷站起，对着黄小龙，佝偻着腰，大气都不敢喘一口。

　　黄小龙的目光，却是看向了陈家的人！

　　“额~~~”陈雄和陈子桓父子，汗如雨下！

　　他们悔啊！

　　本以为，黄小龙只不过是个一名不文的草根，结果今晚，却是牵扯出来了这么多事情。就连乔大师这种高人，都被黄小龙轻而易举的抹杀了。

　　黄小龙要杀陈雄和陈子桓，甚至于灭掉陈家，那还不是动动念头？

　　况且，乔大师一死，陈家的后台就倒塌一半，这些年，陈家就是靠着乔大师，狼狈为奸，干了许多无法无天的事，现在乔大师被灭，陈家以后的日子就不会那么好过了。

　　再说，以后？

　　先过了这关再说吧！黄小龙不一定就会放过陈家！

　　“黄……黄大师……”陈雄双膝酸软，颤声道。

　　“哦？不是叫我小杂种的吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。“怎么改口了？你们还觊觎我的古药秘方吗？”

　　“不敢！我们不敢了！”听黄小龙这么说话，陈雄吓得直接跪在了黄小龙面前！

　　下一秒，陈子桓，以及陈家几名高层，也是对着黄小龙跪倒。

　　啧啧，江南市豪门陈家，给黄小龙跪了！

　　“事实上，我要灭你们陈家，只在动念之间……”黄小龙笑道。“只不过……我才不会这么便宜你们呢！哈哈哈哈~~走着瞧吧！”

　　黄小龙看了看陈子桓，“陈少，记得准备后事。你活不了几天了。哈哈哈哈~~~~~”

　　黄小龙一声长笑，扬长而去。

　　孙家的人，还有嬴傲珊，金梦琪，赶紧跟在后面。

　　“天要亡我陈家啊！”陈雄双手高举，无语问苍天！

　　话音刚落，直接昏厥了过去。

　　山顶上，那些素来与陈家交好的富豪们，却是一言不发，甚至有些还幸灾乐祸。

　　陈家一倒，江南市的其他家族，就可以瓜分利益了！

　　此时，陈家已经树倒猢狲散！

　　……

　　黄小龙被众星拱月的簇拥着下了山。

　　“黄……黄公子……”嬴傲珊叫住黄小龙。她那绝品仙姿的脸蛋儿上，红晕未消，看着黄小龙的眼神，充满了异样。

　　黄小龙一脸笑意的走了过去，“嬴傲珊小姐，你有什么事情？”

　　“这……这个呢……黄公子，多谢你今晚，让傲珊知道了世间竟然有你这种奇人异士，真是大开眼界，尤为精彩……”嬴傲珊激赞道，旋即压低嗓音。“更加没有想到，我们嬴家的老祖宗，竟然和黄公子你有这种关系……不过，黄公子放心，老祖宗交待了，这件事，万万不能说出去……也不能告诉族人……”

　　顿了一下，嬴傲珊的声音更低。“黄公子……以后……以后你要找傲珊……无论什么时候……傲珊在什么地方，只要你一句话，傲珊都会……都会来到你身边……陪……陪……陪你~~~”

　　嬴傲珊说这种话，不啻于是在当面表白了。

　　无他，刚才老祖宗嬴可馨交待过了，要嬴傲珊去做黄小龙的小老婆，嬴傲珊自然不敢违背老祖宗的意思。

　　再则，自古英雄爱美人，黄小龙威风凛凛，天神一般，还救过她的命，嬴傲珊怎能不爱？

　　“哈哈哈~~那好啊。”黄小龙乐呵呵的道。

　　“不过今天太晚了，我要回酒店睡觉了。拜拜。”说完，黄小龙酷酷的转身走了。

　　经过金梦琪身旁时，金梦琪嗫嚅道。“对……对不起……”

　　“你说什么？”黄小龙停下脚步。

　　金梦琪深吸一口气。“我说，黄小龙，对不起！我为今天发生的事情，向你道歉！我们金家，以后……以后……以后都……都任由你差遣！”

　　金梦琪也是做出了某个重要的决定。

　　依附于黄小龙！

　　既然金老爷子是黄小龙的弟子，那金家依附黄小龙，名正言顺！

　　“哦……”黄小龙随意的点了点头，旋即干咳了一声。“对了，你答应过我的事，会办到吧？”

　　“啊？什么事？”金梦琪一愣。

　　“就是学片子里那些小姐姐一样叫唤啊。”黄小龙理所当然的道。“你答应过的，难道想反悔？”

　　“额~~~~”金梦琪愣在原地，一脸懵逼。

　　黄小龙哈哈一笑，走到孙薇身边，搂着她的小蛮腰。“白虎妹妹，还记得给我的奖励吗？”

　　孙薇眼波如梦，娇滴滴的道。“那……那赶快回酒店啊……”

　　……

　　夜已深。

　　江南市。

　　某别墅区。

　　独栋别墅，大厅灯火通明。

　　在大厅的中间，摆放着一口冰棺，冰棺里，躺着一具尸体……不过，这不是完整的尸体，而是一具残碎不成样子，扭曲的尸体。

　　整个身体已经麻花一样搅乱成一团了。

　　是卫飞扬的尸体。

　　此时，在大厅里面，站立着数十名穿着练功服的男女，一个个都佩戴着黑纱，表情悲伤，肃穆，并且充满了仇恨和怨毒。

　　甚至有的人还在低声的抽噎。

　　一名头发花白的老者，脸上也没有老人斑和皱纹，五官刚硬，给人一种不怒自威的味道。

　　他的样貌，与卫飞扬有些相似。

　　此人，乃是卫飞扬之父！

　　卫家当代的家主，卫天鹏！

　　这个时候，卫天鹏脸上的表情，看不出来明显的悲伤，他只是保持着安静。

　　他不说话，大厅里，没有一个人发出声音。

　　气氛阴沉得能够滴出水来！

　　卫天鹏只是盯着冰棺里，卫飞扬那破碎的尸体看，今晚，他的目光，就一直没有离开过卫飞扬的尸体。

　　终于……

　　“飞扬……飞扬……他……他走了……他……他永远也不会回来了……不会……不会再……再……”说着，卫天鹏终于留下了眼泪。

　　下一秒！

　　轰！！！！

　　卫天鹏全身涌起一股狂暴的气流！

　　是真气！

　　“飞扬是我最小的一个儿子！也是天赋最高的一个儿子！他被人打死了！”卫天鹏五官彻底扭曲，眼睛里面的怨毒，实在难以用言语来描述，此时的他，就好像是一头狂躁的野兽，想要抓着人来撕咬！

　　“此仇不共戴天！”卫天鹏怒至癫狂。

　　“大伯。”一名戴着金边眼镜的少年，轻声说道。“我们仔细检查过飞扬的尸体，他的内脏和骨骼，还有经脉，都被巨力直接打爆……不是被真气所伤。由此看来，对手并不是古武宗师，而是肉身的力量，异于常人。或许是通过某种古老的修炼方法，把肉身锤炼得非人一般离谱，比野兽还要可怕。”

　　“我已经打电话通知海外的飞龙，飞虎，飞豹……”卫天鹏厉声道。“最迟三天之后，他们就会赶回来！不管对方是什么人，不管他是什么来头，不管他有什么身份背景，我都要他死！我要杀光他的全家！诛灭他的九族！为我的宝贝儿子陪葬！不管他是谁！！！！不惜一切代价！”

　　卫天鹏的怒火，简直要将这栋别墅都摧毁了！

　　手掌一拍！

　　砰！！！！

　　一张坚硬的实木茶几，被震成木屑碎片，飞卷而起！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　卫家族人，同仇敌忾！


第443章 风起云涌！

　　黄小龙自然没有想到，卫家正在针对他，展开种种报复的计谋。不过，就算是他知道了，大不了就是一笑了之。

　　今晚，他还有“奖品”要接收呢！

　　正所谓春宵一刻值千金！额~~现在已经凌晨2，3点了，时间更是珍贵啊！

　　和孙薇约好，各自回房间先洗澡。

　　等孙薇洗完了，就会过来敲黄小龙的门。

　　黄小龙是三下五除二性急火燎的把澡洗好了，裹着浴巾就坐在床上等孙薇。

　　虽然已经在柳飞蕾那儿尝过鲜了，但毕竟是个新司机，心情也难免忐忑紧张，激动难耐。

　　毕竟，白虎妹妹孙薇，是他心头所爱嘛~~~

　　堂堂地府唯一鬼差，阴天子，在这种时候，却是和普通的少年一样，这种事情，要是被地府里那些鬼王鬼仙知晓，肯定会偷偷笑掉大牙的！

　　在经过了漫长的等待，终于！

　　咚咚咚~咚咚咚~~

　　轻轻的敲门声响起。

　　黄小龙一个箭步冲过去，开门。

　　借着屋里的灯光一看，就见孙薇长发披肩，发梢还湿漉漉的，散发着高级洗发水的淡淡香味儿，很是撩人。她的脸比三月的娇花还粉嫩嫣红。

　　裹着浴袍，暴露出来的每一寸肌肤，都如琼脂一般，嫩得仿佛能过挤出水来。而孙薇从小习武，肌肤却又充满紧绷绷的弹性，简直就是人间的极品，女人中的女神！

　　完美！太完美了！

　　那少女的体香，肆无忌惮的在黄小龙黄小龙鼻端萦绕，黄小龙简直都快要醉倒了！

　　“还不让我进去啊~~”孙薇咕哝道。

　　黄小龙一把将孙薇拉了进来，关门！

　　“白虎妹妹，今晚，你是我的！你是我一个人的！”黄小龙激动道。

　　“噗~~~你说什么呢？”孙薇扬起那吹弹可破的俏脸，一本正经的道。“人家才不是今晚属于你……人家是一辈子，永远永远都是你的小女人~~~”

　　情到浓时吻自来。

　　两人已经贴在了一起。

　　孙薇本来就是个大美女，今晚又是这么的柔情，任君采摘，就算是清心寡欲的道士也会动心吧。

　　而黄小龙的气息，打在孙薇脸上，让她的芳心，彻底为黄小龙打开，脑子里面，闪烁的全部都是关于黄小龙的一幕幕。

　　“啊！我太幸福了！我……我终于可以真正成为他的小女人了！我是全天下最幸福的女人！”

　　这一夜，缱绻缠绵，黄小龙让孙薇从少女变成了真正的女人。

　　而孙薇也为他流下了幸福而疼痛的眼泪。

　　“白虎妹妹，从今天开始，我不会让任何人伤害你，也不会让任何人惹你不高兴……你会是全世界最尊贵，最幸福，最开心的女人~~~~”

　　……

　　同样是在这个夜晚！这注定不是一个平凡的夜晚！

　　除了卫家的滔天怒火与疾风暴雨之外，金家，也不平静！

　　金家的议事大厅！

　　金家第二代，第三代，甚至第四代的骨干，齐聚一堂！

　　这些后人，并没有打扰金老爷子休息，而是紧急召开了一个临时会议。

　　这个会议，由金梦琪主持。

　　“梦琪，今天让你去收买黄小龙，让他滚出江南市，永远不要在爷爷面前出现，这件事，应该没有问题吧？黄小龙那种人，舍得拒绝2亿5000万？”一名年龄比金梦琪大了几岁的俊俏男子，嘴角噙着一抹不屑的冷笑。

　　“哼！一个舞文弄墨的书生，居然敢答应下来，做爷爷的老师，简直就是自不量力！”

　　“这件事要是我们不去阻止，就是家族的奇耻大辱！从今以后，咱们金家在江南市，就抬不起头来了！”

　　“此事细思恐极，该不会是那黄小龙算准了老爷子爱字成痴，所以才故意来投其所好，趁机控制老爷子吧？此人不能留！心机太深了！”

　　……

　　“都安静！”金梦琪俏脸冷冽，美丽的脸庞，比平时任何时候都要认真。

　　议事厅里，顿时安静了下来，金家所有人的目光，都是看向了金梦琪。

　　“今天，从中午一直到凌晨，我都与黄小龙……黄大师在一起。”金梦琪凝重道。“事情根本不是你们想象那样！黄大师，乃是……一位神人！他手段通天，深不可测！远远不是我们这种凡夫俗子，能够去揣测的！驱神弄鬼，斩妖除魔，颠倒日夜乾坤，驭使鬼神……总而言之，从今天开始，爷爷就是黄大师的弟子，我们这些后人，统统都是黄大师的晚辈！谁要是触犯了黄大师的威严，我金家必将覆灭！”

　　这话，说得就太严重了！

　　一时间，议事厅里，响起许多质疑和嘲笑的声音。

　　的确，仅仅是金梦琪的一面之词，根本难以说服族人。

　　“梦琪，今天到底发生了什么事情？以至于，你对黄小龙这少年的看法，居然产生了翻天覆地的变化……要知道，你一直对那少年，是切齿痛恨的~~”一名气势沉稳如山的中年男子，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“三叔……至于发生过什么，抱歉，我还不敢全无保留的说出来。”金梦琪脑中飞快闪过今晚发生的事，那实在是做梦一般。“不过，我可以告诉大家，江南市的乔大师，左大师，赵大师，都已经被黄大师诛杀。陈家即将灭亡。嬴家嬴傲珊小姐，几度向黄大师表白心迹，愿做黄大师的……女人。而黄大师，似乎对嬴傲珊小姐，有些不屑一顾。黄大师高冷无比，嬴傲珊小姐是在倒追他。”

　　嘶！！！！

　　此言一出，所有人尽数都是骇然欲死！

　　“什么？梦琪，你……你说的，都是真的？”那沉稳睿智的中年男子，脸容也是遽变，眼睛珠子飞快的转动着。“乔大师，左大师，赵大师，乃是我们江南市玄学方面的宗师级人物，各自都有着绝学，在江南市上流社交圈子中，都是备受瞩目与尊崇的存在……如今，却是死在了那位少年手中……还有……还有嬴傲珊小姐……”

　　“罢了！今天开始，我们金家，至少不能够再去招惹黄小龙这位奇人。”沉稳睿智中年男子，看向了金梦琪。“梦琪，你负责与黄小龙接触，再探一探他的底。”

　　说着，沉稳睿智中年男子，目光看向窗外夜空。“一直以来，我们金家，都是嬴家的附庸，而嬴家，并不十分看重我金家。如果，我们能够重新找到一座靠山，那就不必仰仗嬴家的鼻息了~~~”

　　……

　　接下来的几天，对于黄小龙来说，就相对悠闲自在了。

　　每天都是和孙薇一起逛街吃饭，到商场里疯狂购物，晚上则是解锁各种羞人的姿势。

　　这日子，过着真是畅快！

　　而与之同时，在江南市举办的一年一度，古武家族拳赛，也已经临近！整个江南市，涌入了大量外地富商名流，甚至还有海外的一些重要人士。

　　更有将要参加拳赛的古武家族人员，入住了江南市各个酒店，枕戈待旦！

　　如今的江南市，风起云涌，各路豪强粉墨登场，即将要演绎一场龙争虎斗！

　　“拳赛马上就要开始了~~”孙虎的精神状态，也是完全紧绷了起来。“我们孙家的仇人，或许已经悄然抵达江南市了~”

　　“爸，你担心什么？有小龙的大师在，神挡杀神，佛挡杀佛，谁也奈何不了我们孙家！”孙枫笑嘻嘻的道。


第444章 夏小姐

　　对于即将迎来的江南市古武家族擂台拳赛，黄小龙也听孙虎提及过了，但他是没心没肺的，丝毫没有放在心上。

　　孙虎略显焦虑的道。“小龙大师，我总感觉事情有点不太对劲儿。您亲手将卫家的少爷卫飞扬打死，这已经过去好几天，卫家居然没有丝毫反应。据说卫家当代家主，人就在江南市，素闻他是个睚眦必报之人，他保持沉默，一定是在酝酿什么鬼蜮伎俩……而且，扬言要灭我孙家满门的仇敌，也没有动静，不知道是否已经抵达江南市~~~”

　　黄小龙满不在乎的挥了挥手。“无所谓，到时候我替孙家打拳。我现在也是孙家的一份子了……嘿嘿嘿~~~”

　　说着，黄小龙看了看身旁温情脉脉羞人答答的孙薇。

　　这几天，被黄小龙滋润之后，孙薇更是人如娇花，美艳欲滴。

　　黄小龙和孙薇之间的关系，孙家的人无不知晓，的确，黄小龙已经是孙家的一份子了。孙家的女婿。

　　有了这层关系，不啻于给孙家的人，吃下了一颗定心丸！

　　下午，金梦琪主动给黄小龙打来电话。

　　“咦？你打电话给我做什么？”黄小龙嬉皮笑脸的道。“是不是想好了，要叫唤给我听啊？那你快叫吧。你声音那么好听，叫起来一定很销魂的。”

　　“额~~~~”金梦琪在电话那头，极为尴尬的窒了一下，旋即轻声道。“黄大师，你说笑了。”

　　“哦，你答应过的事情，现在想反悔了？”黄小龙语气不悦。

　　“这个……这个……黄大师……嬴傲珊小姐，警告过梦琪……”金梦琪诉苦道。

　　“哦，你不用管她。她的警告没用。你叫唤吧~~~”黄小龙兴味盎然的道。

　　金梦琪还从来没有被一个男人，如此调戏过，但她却是丝毫生不出气，甚至心中还浮出一抹难以解释的怪异感觉……“黄大师……这件事情，能否缓一下，给……给梦琪一些时间，好好准备，酝酿……”

　　“你还要酝酿？那……好吧。”黄小龙无语的很。那些片子里的小姐姐们，也没有酝酿，就叫唤出来了啊。

　　“黄大师，今晚，能否约你吃个便饭？”金梦琪殷勤讨好道。

　　顿了一下，她怕黄小龙一口拒绝，因此补充道。“黄大师，据说你要代表孙家，参加今年的古武家族拳赛……关于拳赛的细节，以及种种规则，不知道你是否清楚？不如，晚上吃饭的时候，让梦琪当面讲解……还有，黄大师，如今，江南市已经涌入大量古武修炼者。我们金家，有许多一手情报……”

　　“其实我对这些统统都不关心……”黄小龙笑道。“不过金老爷子是我的弟子，你请我吃饭，我就给你个面子吧。”

　　“多谢黄大师！多谢黄大师！”金梦琪受宠若惊道。

　　她曾两次打电话约黄小龙，这一前一后的态度，可谓是天壤之别！

　　傍晚。

　　黄小龙独自一人，打了个车，来到与金梦琪约定的见面地点。

　　金梦琪早早就等候多时了。

　　今天的金梦琪，刻意打扮过，穿着一身裁剪合体的职业套裙，黛眉琼鼻，凤眼樱唇，一张瓜子俏脸精致无比，配上白瓷一样的肌肤，说实话，这颜值，已经爆了许多所谓的当红女星几条街了。

　　而且，金梦琪还有一招杀手锏——声音！比声优还优美动听，充满了磁性的性感声音！

　　“黄大师~~”一见黄小龙，金梦琪便是踩着小碎步迎了上来，“黄大师，今天梦琪选了一家颇有古风的餐厅，不知道黄大师是否中意。”

　　“哦，我无所谓了。”黄小龙抬眼一看，就看到一座两层楼高的木质结构仿古餐厅，倒还颇有点古色古香的味道。

　　两人并肩走入古楼一般的餐厅。

　　餐厅的装潢，谈不上奢侈，但干净整洁，布置得极为雅致，还徜徉着悦耳的古曲，似乎是古筝弹奏的，这让整个餐厅的格调，多了几分高贵风雅。

　　黄小龙目光一扫，只见餐厅里吃饭的，大多数都是气息沉稳，目光凌厉，甚至有的两边太阳穴还微微凸起，显然就是古武修炼者。

　　看到黄小龙目光微动，金梦琪连忙解释道。“黄大师，拳赛临近，越来越多的拳师涌入江南市，恰好这个餐厅又古朴，所以啊，倒是成了这些拳师钟爱的聚会场所……来，黄大师，我已经订好位子了。”

　　这个餐厅没有包间，所以两人来到了二楼靠窗的位置坐下，黄小龙随意点了几个菜。

　　金梦琪十分殷勤的伺候着，给黄小龙夹菜倒酒，倒让黄小龙感觉这顿晚饭的确是一种享受。

　　“黄大师，你应该没有参加过江南市的古武家族拳赛吧？”金梦琪嫣笑道。

　　“哦，没有。”黄小龙一边品尝着美味珍馐，一边囫囵吞枣道。

　　“今年的拳赛，规模应该是最盛大的一次……这些年，全国古武家族，人才济济，隐隐达到了一个鼎盛的时期……”金梦琪知无不言言无不尽。“其中最被看好的，有卫家，洪家，夏家……”

　　说到这里，一把清冷的女声，从侧边的楼梯口传来。“多谢金梦琪小姐，看得起我夏家。”

　　黄小龙和金梦琪循声望去，只见一名御姐风格的漂亮女人，二十六七岁，气质冷傲，缓缓走了上来。

　　这人，黄小龙倒是见过，便是打死卫飞扬那天晚上，卫飞扬竭力讨好的“夏小姐”。她是个古武宗师，比金梦琪强很多，不过也只是在体内凝练出来了2道真气，比不得嬴傲珊之流。

　　“夏莺……夏小姐……”金梦琪见到那夏小姐，眼中浮现出一抹忌惮之色，不过一闪而逝，很快恢复了过来，礼貌性的笑了笑。“夏小姐，真巧。”

　　“的确很巧。”那夏小姐“夏莺”，并没有多看金梦琪一眼，深潭一般的美眸，凝视着黄小龙，似乎是想要将黄小龙身上的秘密全部看透，她甚至还直接走了过来，坐在了黄小龙身旁。“你还有心思在这里吃饭？你难道不知道，卫家的卫飞龙，卫飞虎，卫飞豹，今晚就将从海外归来，抵达江南市吗？你打死了卫飞扬，卫家不可能善罢甘休的。他们有可能马上动手，也有可能在拳赛当天名正言顺的挑战你。总而言之，你已经和卫家，结下不死不休之仇！”

　　“哦~~”黄小龙随口道。“我才不管卫家什么时候动手呢。卫飞龙，卫飞虎，卫飞豹？这么恶俗的名字……哈哈哈~~~看来卫家死一个卫飞扬还不够，还得多死几个人呢~~”

　　“你……你难道没有听说过卫氏三雄的名头？”夏小姐惊道。


第445章 掌嘴！

　　“卫氏三雄？”黄小龙一脸认真的看着夏莺，然后摇了摇头。“没听说过。”

　　夏莺极度无语。

　　金梦琪在一旁解释起来。“黄大师，所谓的卫氏三雄，就是指卫飞龙，卫飞虎，卫飞豹三兄弟，他们也是卫飞扬的亲哥哥~~”

　　事情过去了这么多天，江南市的地头蛇金家，自然也知道黄小龙打死卫飞扬的事情了。

　　但金梦琪并不显得多么吃惊。

　　也对，亲眼目睹了那晚的斗法，召唤鬼王，杀乔大师赵大师左大师如屠狗，这些都是凡人只能仰望之事。所以，打死一个卫飞扬，也并没有什么大不了的。

　　金梦琪整理了一下头绪，这才继续说道。“黄大师，在国内古武圈子里，金字塔顶端，自然就是遥不可及的古武十大世家。他们代表了华夏古武的传承。高不可攀。似我们这种人，终其一生，也只能够仰望。在十大古武世家之下，次一级的，就是所谓的第二梯队，这便有卫家，夏家，洪家……我们金家勉勉强强也算是第二梯队。不过，如果爷爷驾鹤西去，那我们金家就将被挤出第二梯队，能排到第三梯队的前列吧。”

　　“第二梯队之下，那就太多了。”金梦琪笑了笑。

　　“哦，那滨海孙家呢？”黄小龙好奇道。

　　“呵~~滨海孙家，至少排列到第四梯队了。而且还是靠后那一档。”夏莺语气清淡的道。

　　“这么弱小啊？不过没关系，今年的拳赛打完，滨海孙家就是第一梯队了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“好大的口气！”夏莺语气不屑。

　　金梦琪赶紧把话接了过来。“黄大师，卫家是大家族，仅在古武十大世家之下的存在。近年来，卫家诞生的天才，也是一茬接一茬，首先就是卫飞龙，卫飞虎，卫飞豹三人，并称三雄。他们是古武天才，当年以弱冠之龄，便都踏足古武宗师境界，非同小可！”

　　“卫氏三雄，在国内古武圈子里，成名已久，当年也曾经横扫过拳赛擂台。古武十大世家的弟子不出手，他们三人，就是打遍天下无敌手，令对手闻风丧胆。后来，卫氏三雄，被家族派到海外发展，据说也已经创下了偌大基业。继承三雄荣光的，便是卫飞扬。此子去年开始崭露头角，今年更已经是半步宗师，有人断言，如果卫飞扬磨掉心中那一丝傲气，迟早跨入真正宗师的境界……可惜夭折了。”

　　“重要的是，卫氏三雄，都已经赶来江南市了，他们不会参加今年的拳赛，但一定会杀你！为卫飞扬报仇！”夏莺凝视黄小龙。“不知道你会如何应付？”

　　对于黄小龙，夏莺，乃至于整个夏家，都产生了兴趣。

　　毕竟，黄小龙一拳打死半步宗师卫飞扬，这在国内古武圈子的年轻一代中，极为难得。况且，黄小龙攻击的方式，并不是真气，而是纯粹的力量，纯粹的肉身力量，这种打法，世所罕见。

　　夏家分析，黄小龙肯定掌握了什么古老的炼体之术，可以把人的肉身，精钢百炼，爆发出超人一般的力量。

　　所以，夏家也想要窥伺黄小龙的隐秘。如果黄小龙真的有那种炼体秘法，说不得，夏家就要采取一些措施了。

　　很简单，这种秘法，落到夏家手中，毫无疑问，夏家将会成为国内古武圈子中，第二梯队最强的存在！

　　“我怎么应付？”黄小龙一脸懵逼。“我还能够怎么应付？统统打死呗~~”

　　“你！”黄小龙的话，直接把夏莺呛住了。“你太狂妄了！还真以为，打死了卫飞扬，你就天下无敌了？”

　　“我本来就是天下无敌啊。”黄小龙脸色一本正经得不行。

　　“卫飞扬是有潜力，但他的潜力还没有兑换。而卫氏三雄，尽数都是古武宗师，体内凝练出来的真气，都已经超过10道了！举手投足，撕裂虎豹。数千斤力量，收放自如。隔空碎人，捕风为刀……种种手段，根本就是你难以想象的！你的肉身再强横，也扛不住古武宗师的一击！”夏莺怒气冲冲的道。

　　她本身也是古武宗师，只不过凝练了2道真气出来，还不成气候，用现代热武器，譬如手枪什么的，虽然一枪打不死她，但也能够令其负伤。隔空放真气攻击，也就是几步距离。

　　但卫氏三雄，明显强横太多。

　　“好了~~”金梦琪怕黄小龙不高兴，赶紧岔开话题。“夏小姐，黄大师自有分寸。你也不必说太多。”

　　金梦琪心中冷笑不已……“夏小姐，你还真以为，黄大师的手段，被你看透了？那天黄大师斗法，你若在场，恐怕当场就得给他跪下来！再说了，嬴傲珊这种冰雪公主般的天骄神女，都在倒贴黄大师……区区卫家，恐怕黄大师还真不会放在眼里！”

　　金梦琪认为，哪怕再不济，黄小龙还有嬴家这个靠山。再说金家也不是吃素的。

　　“黄大师？真是搞笑，大师？”夏莺冷笑了一下。

　　金梦琪继续道。“黄大师，一般来说，古武家族拳赛，分为两个部分。第一个部分，便是各大家族争夺利益，瓜分国内武馆的份额。第二个部分，就是——报仇！解决家族之间的纷争！如果卫家想要名正言顺的报复你，那么，将会在拳赛当天，直接挑战你。”

　　“拳赛当天的顺序，首先是第一部分，古武家族比武。然后才是第二部分，解决纷争仇怨。在第一部分，今年是不允许古武宗师上场的，顶多就是半步宗师。第二部分，则是无限制格斗，不管是什么境界，都可以上擂台报仇。”

　　黄小龙微微点头，表示明白。

　　这时，夏莺神色平静道。“既然卫飞扬这个劲敌遭遇了意外，卫家在今年的古武家族拳赛上，竞争力也会削弱。我们夏家，将可能拿到更多的利益。”

　　也对，虽然卫氏三雄来到了江南市，但他们是来找黄小龙报仇的，而且以他们古武宗师的身份，也不允许参加第一部分的拳赛。

　　那么，失去了卫飞扬的卫家，自然弱了同为第二梯队古武家族的夏家一筹。

　　“这么说来，夏家还应该感谢黄大师才对。”金梦琪似笑非笑的道。

　　就在这时，一把邪异的男子嗓音响起。“我说，你们几个，能不能闭上臭嘴？本少在这里喝杯酒，你们聒噪不已，扰了本少清净，该当何罪？”

　　这突兀的话语，充满了敌意，让得黄小龙，夏莺，金梦琪，都循声望去。

　　只见，说话的，是坐在不远处一张桌边的少年，也就是二十出头，神色倨傲，就好像是什么钦差大臣，来到了乡下的小地方。

　　这少年双目深邃，剑眉扬起，十分骄傲。

　　在他的肌肤下面，就好像是有几团旋风在呼啸。

　　是一名年轻的古武宗师！

　　或许夏莺和金梦琪还看不透少年的底，但黄小龙一眼就看出来了，此子体内已经凝练出来了4道真气！

　　修为要超过同为宗师的夏莺。

　　另外，在少年的身后，站立着两名四十岁左右的中年男子，背脊如标枪般挺立，眼神漠然，嘴角噙着残酷的冷笑。

　　这两人，也都是古武宗师，而且，体内都凝练出来了7道真气！

　　“呵呵~~有意思，两名凝练出7道真气的古武宗师，看样子是这个少年的保镖……古武宗师当保镖？恐怕来头不小，至少都是嬴傲珊这种身份……”黄小龙饶有兴致的笑了笑。

　　“哼！我们在这里聊天，关你什么事？莫非，这餐厅是你家开的？”夏莺不悦的哼了一声。她作为古武宗师，也不可能被人一句话就吓住。

　　“哈哈哈哈~~~~居然敢顶嘴？”少年戏谑的看了看夏莺，又看了看金梦琪，忽然道。“我看你们长得还马马虎虎凑合，这样，过来陪本少喝酒。本少高兴了，自然会原谅你们今天的无礼。”

　　“放肆！”夏莺和金梦琪，异口同声的娇叱道。

　　“这里是江南市，我是金家的人，阁下最好不要太过分。”金梦琪警告道。

　　“哈哈哈哈~~~金家？哈哈哈哈~~~”少年就好像听到了最好笑的笑话。

　　“我是夏家的人，现在，够资格让你闭嘴了吗？”夏莺对这轻薄少年，十分厌恶。

　　“找死！”少年眼神凛冽，“本来，只是想让你们陪本少爷喝酒的，现在本少爷改变主意了，你们两个贱人，今晚，陪寝！如果是处子，本少爷明早放你们走，如果是破鞋，本少便废了你们！”

　　这话太过猖獗，让得夏莺和金梦琪都呆滞住了。

　　“金家？夏家？不入流的家族！本少是燕家的！够不够让你们乖乖脱了裤子爬到本少床上去？不知好歹！给我掌嘴！”少年盛气凌人，狞笑了一下，站在他身后的一名中年男子，嘴角一嗫，便是阴笑着朝这边走来。

　　燕家？

　　顷刻之间，夏莺和金梦琪两人的心，就跌落到了谷底！

　　她们脸上，充满了惊恐震撼的表情！


第446章 我比你强！

　　燕家？

　　是哪个燕家？

　　一看这少年嚣张跋扈，盛气凌人的气势，夏莺和金梦琪，哪还有不明白的？

　　十大古武世家之——燕家！

　　华夏古武顶级传承之一！

　　屹立数千年不倒的庞然大物！

　　“哦？燕家？我有个贴身小丫鬟燕翩翩，就是燕家的人嘛~~没想到，燕家也有人，跑到江南市看热闹了，不知道燕翩翩有没有来……”黄小龙却是玩味一笑，眯缝着眼睛看着那个少年。

　　这餐厅的二楼，其他桌位上的客人，大多数也都是古武家族的人，这时，一听少年报出燕家的名头，也都是悚然心惊，吓得不敢看热闹了，屁滚尿流的跑下了楼。

　　眨眼间，整个餐厅的二楼，就只剩下黄小龙，以及吓傻了的夏莺与金梦琪。

　　另外，就是那少年和两位保镖。

　　安静！

　　餐厅二楼，安静得吓人！

　　此时，一名中年保镖，踏步走向夏莺和金梦琪，抬起右手，阴笑道。“少爷让我掌你们的嘴，你们都别动，放心，不会打死你们的，否则，少爷晚上就没得玩了~~”

　　“哈哈哈~~不知好歹的贱人！本少说过了，晚上就玩你们！如果不是处子，直接废了！”少年得意洋洋的道。

　　夏莺和金梦琪，情绪已然快要崩溃掉了！

　　她们万万没有想到，竟然招惹上了燕家的人！

　　现在，燕家这位少爷，扬言要玩弄她们的身体，而最终的结局，恐怕也只能认命了！

　　要知道，在古武这个世界，十大世家是金字塔顶端，属于皇帝一般的地位，十大世家的少爷小姐出来，就是太子，公主，其他的古武家族，就算是强如夏家和金家，也不敢有丝毫忤逆。

　　说白了，今天就算是燕家这位少爷，把夏莺和金梦琪给糟蹋了，然后抛弃掉，夏家和金家也绝对不敢有丝毫怨言。甚至于，还有可能感到荣幸！

　　事实上，在一般的古武家族，大多数女性成员，都梦想着能够和古武十大世家的少爷们，发生点什么。哪怕是一夜的露水夫妻，都甘之若饴，受宠若惊。这就是典型的不以为耻反以为荣，或者说是奴性。

　　因此，古武十大世家的少爷们，也都是十分看轻其他古武小家族的女子，认为可以随意的采摘，就好像皇帝去临幸民间的女子一样。

　　不过夏莺和金梦琪两人，恰好都不是那种不以为耻反以为荣的女孩。

　　“不……不……”御姐范的夏莺，这时脸色苍白，连声道。“我……我不知道……燕家少爷……我……我道歉……”

　　她低下了高贵的头颅，但贝齿紧咬下唇，已然是生生咬出血来！

　　她内心有极大的愤怒，可偏偏只能隐忍。因为她不敢反抗，一旦反抗，今天被杀死在这里，也就是死了，这位燕家的少爷，也根本不会承担丝毫责任。甚至有可能牵连到家族！让家族遭到打击！

　　只能忍！祈求不要被玩弄身体，玷污清白。

　　“放……放过我们……”金梦琪也是手足无措。她吃不准身旁坐着的黄小龙，是否愿意为她出头。毕竟燕家太强大了，底蕴深不可测。黄小龙固然厉害，但也没必要把事情揽到头上。

　　况且，眼前这局面，黄小龙还不一定能够扛下来。对方是三位古武宗师呢。

　　“闭嘴吧你们。”燕家少年猫戏老鼠般地笑道。“没有用的。今天，本少玩你们，玩定了。就算是你们家族的家主过来，无非也就是把你们亲自送到本少的床上……省省力气吧，好好在床上服侍本少，才是你们的出路~~呵，本少肯玩你们，是你们的荣幸……”

　　闻言，夏莺和金梦琪，都知道无法摆脱这厄运了，她们心碎欲死。

　　特别是夏莺，乃是极为要强的女人，一旦被玷污了身子，唯有一死了。

　　这时，那名古武宗师保镖，也已经走到了这张桌子前面，揶揄一笑，就要扇夏莺和金梦琪两人的耳光。

　　“呵呵呵~~~”黄小龙笑了。

　　“哦？你在笑我？”那保镖窒了一下，旋即凶戾的看着黄小龙。

　　“我说，她们也没什么过错吧，犯得着又要掌嘴又要羞辱她们么？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哦？”燕家少爷戏谑的看着黄小龙一眼。“她们嘴巴臭，本少掌她们的嘴，难道不应该？本少是燕家的人，让她们侍寝，难道不应该？你是什么东西？你有资格在本少面前说话？趁本少没有发火之前，跪下来，自己抽自己的耳光，抽到本少叫停为止。”

　　这燕家少爷，将这种以势压人的话，说得大义凛然，理所当然，就好像天经地义一般。

　　“呵呵~~~”黄小龙心中杀机微闪，咕哝道。“每个人都有装逼的权利，不过，在我面前装逼，是要付出一些代价的~~~”

　　“真是想不通，你为什么会这样理所当然的羞辱人……就因为，你来自燕家？”黄小龙摇了摇头。

　　“对。”没想到，那燕家少爷，居然点了点头。“就是因为本少来自燕家，而燕家，比她们的家族强，强太多了，所以本少可以随心所欲，无法无天。你，有还有什么话说？你是不是还想和本少讲道理？哈哈哈~~一个人，想要受人尊敬，不被欺辱，唯有拥有足够强大的实力与背景才行，否则，别说是掌嘴侍寝了，就算是杀了她们，也是活该。”

　　“哦，我明白了。那换言之，我比你强大，那我是不是也可以随心所欲的打你的耳光，把你踩在脚下？”黄小龙一脸认真的看着燕家少爷。

　　“放肆！竟敢在我家少爷面前大言不惭！废了你！”燕家少爷还没说话，站在黄小龙这张桌子旁边的古武宗师保镖，却是一声怒吼，面容狰狞，一掌朝着黄小龙拍来！

　　这一掌劲道内敛，掌心蕴含真气，一旦拍在黄小龙身上，真气就会无孔不入的钻到黄小龙体内，将他的经脉全部震碎。

　　这样一来，黄小龙死是不会死，但一辈子就是个残废了。

　　江南市是繁华大城市，直接这样杀人，即便是燕家也会有一点顾虑，但废掉一个人，那就太简单了，无非就是事后随意善后便可。

　　“不要！”

　　“不！”

　　夏莺和金梦琪，都是惊声叫了出来，但以她们的实力，已经无法阻止什么了。

　　“滚！”黄小龙站了起来，右手随意一抓，也没有使用真气，却魔术般的抓住了那位古武宗师保镖的手腕。

　　一扭！

　　咔擦~~！！！！

　　一声骨爆的声音！

　　下一秒，黄小龙就好像是扔垃圾一样，随手一扔，将那右手已经断折的古武宗师保镖，扔到了一边。

　　然后，黄小龙脸上噙着一抹淡淡的笑意，朝燕家那位少爷走去。

　　“你！”燕家少爷的目光，完全的凝固了，脸上布满了不可思议的表情，他的保镖，乃是凝练出来了足足7道真气的古武宗师，可没想到，居然被黄小龙轻描淡写就废掉一手！

　　换言之，黄小龙的实力，凌驾于燕家这位少爷！

　　“你竟敢废本少的人！你……你……弥天大罪！”燕家少爷的脸色，已经不能够用阴沉来形容了，完全都已经扭曲变形了！

　　“你刚才不是说，谁的实力强，谁就可以随心所欲的打人，踩人吗？那我的实力比你强，我就要扇你，打你，废你……甚至——杀了你。”黄小龙眼中，浮现出一抹魔鬼般的表情，凶残得令人血液都要冻结！

　　鬼差的威严，怎能轻易触犯？

　　夏莺和金梦琪，那惊吓的眼神，都不由自主的看向了黄小龙。

　　金梦琪还好，尤其是夏莺，此时芳心遽震，像是看怪物一样看着黄小龙……

　　“他怎么厉害到了这种程度？”

　　“还愣着干什么？给本少宰了这小子！”燕家少爷朝着另一名保镖怒吼道。

　　“小子，死！”这名保镖，也是凝练了7道真气的古武宗师，这时，不敢托大，人如旋风一般，直接冲向黄小龙，体内7道真气，尽数凝聚在了右掌之上，一掌拍向黄小龙的头部，劲风肆虐，并迅速分化出足足八道掌印！

　　燕家古武学——八荒掌！

　　黄小龙双瞳收缩，刹那间看出了这一掌中，至少13个破绽。

　　“你们燕家的武学真是好奇怪，老是爱把真气分散，不知道凝而不散才能爆发出最强威力的道理……呵呵~~~”

　　黄小龙笑着摇了摇头，然后又是一伸手，将这名古武宗师保镖的手腕也抓住了。

　　咔擦~~！！！！

　　折断。

　　然后随手扔到一边。

　　黄小龙脚步不停，闲庭信步的走向了燕家少爷。“你现在应该知道，我比你强了吧？那我可以扇你，打你，废你，杀你了吗？我有这个资格了吗？”

　　“你！”燕家少爷又惊又怒，面孔如厉鬼。“你……今天你要是敢动本少，本少发誓，会让你死无葬身之地的！”

　　“噗~~~那你就看看，我敢不敢动你~~”黄小龙已是走到了燕家少爷身前，右手轻轻扬起。


第447章 如此，你满意吗？

　　“我就不相信你敢打本少！你吃了雄鸡豹子胆！”燕家少爷惊恐万状，同时，眼睛里面，充满了狰狞与怨毒。

　　虽然，他也是个古武宗师，凝练出来了4道真气，可不知道为什么，站在黄小龙面前，黄小龙身上有一种气场，将他压制得完全不能够反抗，好似只能够被黄小龙蹂虐抽打！

　　“额~~其实说起来，还真是巧。我和燕家，真是有缘~~”黄小龙抬起手，一时间并没有立刻扇向燕家少爷。

　　“呼~~~~”见状，燕家少爷却是误会了黄小龙的意思，以为黄小龙真的不敢动手打他，只不过是做做样子而已。

　　“哈哈哈~~本少就说过了，本少是燕家的人，难不成，你还敢打本少？真是——”燕家少爷极为嘚瑟的笑了出来。

　　话没说完——

　　啪~~~~~

　　一个清脆响亮的耳光，直接抽在了燕家少爷的脸上。

　　这记耳光力大无比，宛如熊撞，将燕家少爷抽飞了出去，陆陆续续撞翻了几张桌子，这才跌落在地，噗的一声，吐出了几颗混淆着鲜血与口水的牙齿。

　　燕家少爷，被抽懵了。

　　黄小龙喃喃道。“缘分，真是缘分。当初在滨海，高老头子八十大寿前夕，我打了一个给林子聪戴绿帽子的燕家少爷，还有他身边的仆人。今天居然又打了燕家的另一位少爷，以及身边的狗腿子……难道我和燕家就这么有缘？也对，应该是有缘，不然我也不会收一个燕家的小姐当贴身丫鬟。”

　　这时，夏莺和金梦琪，终于回过神来——

　　燕家少爷被打了？被抽耳光了？

　　这……这是在做梦吗？

　　高高在上的古武世家，燕家，一位修炼出真气的宗师，在家族中一定很得宠的少爷，千金之躯，被抽了耳光……

　　这是太阳从西边出来了吗？

　　这个世界简直太疯狂了！

　　夏莺不得不重新评估黄小龙的实力！当然了，她对黄小龙，也满心感激，今天如果不是黄小龙出手，她保留了二十六年的清白之躯，就要葬送在燕家这位纨绔少爷的手中了。

　　金梦琪则是欣喜不已……“太好了！看来，爷爷拜给黄大师当徒弟，这步棋是走对了！的确是一个大靠山！硬得不能再硬的靠山！就连燕家的少爷都敢打！太强势了！强得一塌糊涂！”

　　“你……你真敢打我？你……你还把我的仆人废掉了？你……你……”那燕家少爷，捂着自己被扇得红肿的一边脸颊，怨毒至深的看着黄小龙，身体因为愤怒和仇恨而微微颤抖。

　　“刚才那一巴掌呢，也就是一个见面礼。接下来，我在考虑，要不要直接把你废了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哈哈哈哈~~~~敢废我燕家的少爷？还真是不知者无畏呢~~~”

　　一把苍凉雄浑的男子嗓音响起。

　　紧接着，从下面，走上来两名六十岁左右的老者，两鬓斑白，目光深邃，稳重如山，仅仅是站在这里，便会给人一种暴风雨来临前的压抑感。

　　这两名老者，也都是古武宗师，而且，各自体内凝练出来了12道真气，修为和嬴傲珊的老仆云伯相当。

　　同为古武宗师，体内多凝练出来一道真气，武力都不可同日而语。

　　能够凝练出10道以上的真气，那可就是高手了。

　　显然，这两名老者，是高手，比刚才被黄小龙拗断手臂的燕家保镖，强了一大截。

　　“你，打了我家少爷？是你打的？”其中一名老者，用嗜血的眼神，看着黄小龙，一股澎湃的威压之势，席卷而出，就好像，这个餐厅，都无法承受住这股威压，要被压垮了似的！“你叫什么名字？来自什么家族？我想，你的家族，也没有存在的必要了。打我燕家少爷，结局只有株连九族。你难道不知道，在古武的世界，燕家，十大世家，都是不容忤逆的吗？”

　　“哈哈哈哈~~~~洛伯，何伯，给我抓住这小子！我要亲手捏碎他全身骨骼！”这时，那燕家少爷，不停的狞笑。

　　“不！是……是……是这位少爷，欺人太甚，我们……我们不得不反抗~”夏莺麻着胆子，叫了一嗓子。

　　“闭嘴！”那老者眼神之中，像是酝酿着闪电，怒瞪夏莺。“我家少爷，就算是欺辱了你们，你们也只能够承受，万万不能够反抗。现在，你们反抗了，就要承受后果！”

　　就在这时，一把缥缈的少女嗓音，从楼下传来。“羽堂弟，你又在惹是生非了？不过，哪怕是你惹事，也轮不到外人来教训你。这，就是践踏我们燕家的威严。”

　　随着这声音，一个身材曼妙的少女，便是闲庭信步般从楼下走了上来。

　　她极为漂亮，脸蛋精致，身材高挑曼妙。如羊脂美玉般的肌肤，莹莹生光。

　　尤其是那双眼睛，清澈如水，勾人魂魄。

　　一袭简简单单的白色连衣裙，风姿如仙。

　　她也是古武宗师，体内有6道真气在运转。

　　“翩翩堂姐！这小子打了我！请堂姐做主！”那燕家的“羽少爷”，一看到少女，便是开口告状。

　　少女目光，看向了黄小龙，然后，整个人就傻掉了！眼睛里面，一片的慌乱！

　　这少女，并不是别人，赫然便是燕翩翩！

　　“嘻嘻~~~”黄小龙看到燕翩翩，眼睛微微一亮，“哟，真巧。”

　　“你~~你……”燕翩翩大脑一片混乱。

　　当初在滨海，黄小龙是亲手教训过燕翩翩的，将她的雪臀都打肿了，而且，燕翩翩知道，黄小龙在古武方面已然是一位强大不可思议的存在！

　　后来，在高老爷子八十大寿上，黄小龙杀人如麻，一人屠千人，各种神出鬼没的手段，层出不穷。

　　整个高家，基本上都被黄小龙连根拔起了。

　　高家邀请过来的佣兵，杀手，尽数殒命。

　　那一战，黄小龙睥睨天下，霸道无敌，深不可测。

　　而更为诡异的是，事后，黄小龙完美善后，将所有宾客的记忆，都强行抹除一部分，还用纸人作为替身，鱼目混珠，控制了整个高家！

　　这人，就是个魔鬼，绝对不能去招惹的魔鬼——这就是燕翩翩对黄小龙的评价。

　　按照两人的约定，燕翩翩应该做黄小龙的贴身丫鬟才对……只是黄小龙没有强迫她，才让她得以脱身。

　　可以说，现在燕翩翩最怕见到，最怕去面对的人，就是黄小龙！

　　好嘛！没想到，今天在江南市，燕翩翩又和黄小龙“狭路相逢”了。

　　“翩翩小姐，让我们出手，废掉此子吧。”两名老者，躬身道。

　　看来，燕翩翩在整个燕家的地位，都十分的超然。或许，因为她是古武太子，轩辕霸的未婚妻吧！

　　“等等~~~”燕翩翩眼角肌肉，抽搐了一下，心中暗道。“废了他？你们不知道，这家伙就是恶魔！魔王！废他？这就是找死！”

　　“我会处理。”燕翩翩强行稳定住情绪，然后用目光看向黄小龙。

　　这句话，她似乎是对黄小龙说的！

　　黄小龙笑而不语。

　　这时，夏莺和金梦琪，都已经遍体生寒了。

　　没想到，燕家还有人在江南市！而且，眼前这两位老者，一看就是实力深不可测之辈！

　　形势陡然逆转！

　　燕翩翩深吸一口气，朝那“羽少爷”走去。

　　“翩翩堂姐，你一定要为小弟做主啊……”羽少爷哭丧着脸。

　　燕翩翩却是紧咬贝齿，心中早就将这羽少爷咒骂得体无完肤了……“纨绔！祸害！你知不知道，你惹上了怎样的一个人？这家伙看似玩世不恭，但骨子里却是魔王一般的存在！他打了你？他没有杀你都算你运气好了！你还想报复？我们燕家，若是惹上这种人，家族中，不得安宁！不知道要死多少人！”

　　燕翩翩评估过，就算燕家倾尽全力，拼了几千年的底蕴，能够把黄小龙灭杀，但也一定会元气大伤，血流成河。

　　所以在万不得已的情况下，是绝对不能够竖立这样一个强敌的。

　　“他打你耳光？”燕翩翩走到羽少爷身前，冷淡的问道。

　　“是啊，翩翩堂姐，他打我……”羽少爷捂着脸道。

　　“你该打！”赫然，燕翩翩直接扬手，啪的一声，一耳光将羽少爷扇飞了出去！

　　好嘛，他的另一边脸颊，也完全红肿了。

　　这一下，餐厅二楼的人，尽数都变成了泥塑木雕。

　　“这样处置，你满意吗？”燕翩翩弱弱的看着黄小龙。“这次回到京城，我会让父亲，对燕羽禁足的。”

　　惊悚！

　　燕翩翩居然是在征询黄小龙的意见！

　　“呵呵，随便你了。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　燕翩翩如释重负。“那……我先走了。”

　　说完，燕翩翩不容分说的对那两名老者道。“带上燕羽和他的仆人，我们走。”

　　“可是……翩翩小姐……这……”其中一名老者匪夷所思的道。

　　“没有什么可是。我们走。还有，燕家谁都不准找他的麻烦，否则，家法处置。”燕翩翩颇有气场，交代几句之后，两名老者果然不再有异议，满脸狐疑的搀着燕羽，以及那两名断腕的仆人，朝楼下走去。

　　燕翩翩刚刚走到楼梯口，黄小龙忽然一笑。“对了……你还没给我请安呢，就这么走了？”

　　这句话，差点弄得燕翩翩立足不稳，从楼梯上滚下去。

　　夏莺和金梦琪，更是瞪大眼睛，如见厉鬼一般的看着黄小龙。

　　你……你让燕家的一位小姐，而且明显身份地位极高的一位小姐，给你请安？

　　你确定，你是认真的？


第448章 你们永远也猜不透我

　　黄小龙语态轻佻，让燕翩翩给他请安……这让局面，又陷入了一种诡异的气氛之中！

　　燕家的小姐啊，千金之躯，古武宗师，更遑论，乃是古武太子轩辕霸的未婚妻！

　　竟然是被眼前这个青葱少年，当成丫鬟一般使唤……

　　太可怕了！

　　燕翩翩那两位老仆，脸皮都因为暴怒而紫青一片！

　　“翩翩小姐，此子欺人太甚！就让我们出手，将其诛杀吧！小姐不必有什么顾虑！”两名老仆语气中满满都是怨毒。

　　“你们先下去~~”燕翩翩咬了咬牙。

　　“小姐！”

　　“好了，下去！本小姐自有分寸！”燕翩翩面露不悦之色。

　　无可奈何，两名老仆只好搀着燕羽等人，愤愤不平的下了楼。

　　“哎~~~”燕翩翩叹了口气，重新走到了黄小龙身边，一脸委屈的道。“你……你……你真不打算放过我？”

　　黄小龙嘻嘻一笑。“放过你？那个……你亲口答应的好不好。愿赌服输嘛。不过，我说了不会勉强你，所以你放心好了。可是呢……既然见到了我，为什么不给我请安呢？”

　　“你……”燕翩翩顿时泪眼汪汪，她身份如明月，从来都只有丫鬟下人给她请安的，她可从来没有给谁请过安。

　　但形势比人强，黄小龙的手段，她打心里是心悸惧怕的，在黄小龙面前，她感觉自己渺小得可怕！

　　再说了，当初的确是输给了黄小龙，理应给他当小丫鬟的……

　　燕翩翩也理亏。

　　“赶紧的啊。”黄小龙有些不耐烦的催促道。“如果你连请安都不会，那我……”

　　“好了，我……我……”燕翩翩泫然欲涕，旋即一咬牙，声音细如蚊呐，“翩翩给……给……给黄少爷请安了……黄少爷吉祥。”

　　“嗯，不错。”黄小龙一脸陶然。

　　旁边的夏莺和金梦琪，简直都怀疑自己耳朵出了毛病。

　　“现在，你满意了？我可以走了吗？”燕翩翩幽怨道。

　　“嗯。你走吧。”黄小龙笑道。

　　燕翩翩立马转身，就要朝楼下飞奔逃去，不过在临走时，却是用警告的眼神，看着夏莺和金梦琪。“今天的事情，你们要是敢乱嚼舌根，泄露出去，我燕翩翩绝对不会放过你们！哼！”

　　说完，燕翩翩逃难似的跑掉了。

　　餐厅二楼，就只剩下夏莺和金梦琪。

　　这时，燕家的人散尽，夏莺和金梦琪，皆涌起一种劫后余生的感觉。

　　两人齐齐松了口气。然后，用一种震惊得无以复加的眼神，看着黄小龙。

　　今天，无论是黄小龙表现出来的实力，还是燕翩翩对于他的态度，都足以把人吓成白痴。

　　金梦琪还好，毕竟亲眼见过黄小龙斗法时的神通广大。

　　夏莺则是完全被颠覆了世界观。

　　“你……你……你……”夏莺嘴唇不断的嗫嚅，好半天也说不出话来。

　　“我怎么了？我救了你啊。如果不是我，你都成了那个家伙的盘中餐了，是不是想感谢我？是不是想以身相许？”黄小龙调侃的看着夏莺。

　　“是……多谢你了。”夏莺立刻点了点头。她是个爱恨分明的女人，有仇报仇，有恩报恩，心中发誓，今天黄小龙的恩德，她一定会想尽一切办法回报。

　　“你点头的意思是……还真要以身相许啊？”黄小龙讶异不已。

　　夏莺又赶紧摇了摇头，“不……不是要以身相许……不过，我会报恩的。”

　　金梦琪在旁边说道。“夏小姐，黄大师也会参加今年的拳赛，所以，他今天暴露出来的实力，希望你守口如瓶，不要泄露出去。”

　　“这个我自然知道。”夏莺一口答允道。

　　夏家还企图谋夺黄小龙的炼体秘法，但事情发展到了这个地步，夏莺知道，夏家若是继续心存觊觎，那终究将招致灭亡。

　　因此，夏莺打定主意，以后一定要旁敲侧击的阻止家族，去窥伺黄小龙的隐秘。

　　“难道你也是古武宗师？刚才，你轻描淡写，击败两名古武宗师……我想，你至少都应该是宗师。但很奇怪，我没有察觉到你使用丝毫真气……”夏莺困惑不已。

　　“哈哈~~我懒得告诉你太多，你又不是我的老婆，也不是我的丫鬟，我为什么要告诉你这些？总而言之，不要去猜我，你们永远也猜不透我。”黄小龙咧嘴一笑。“有时候呢，好奇心是会害死人的。”

　　这话，就有些警告的味道了。

　　夏莺心头一震，咀嚼着黄小龙的话——好奇心，是会害死人的？

　　夏莺越想越怕，连忙说道。“我明白了。那我就告辞了，拳赛那天，我们再见面吧……我说过，我一定会报答今天之恩，我夏莺说话算话。”

　　说完，夏莺转身便走。

　　“等等~~~”黄小龙懒洋洋地叫道。

　　“额~~”夏莺脚步一顿，转身。“你，你还有什么事情？”

　　“你是不是从小运气就很差，而且经常做噩梦，还有，凡是喜欢你的男人，若是对你表白心迹，都会倒霉。”黄小龙笑道。

　　夏莺花容失色，颤声道。“你……你怎么知道？”

　　“我当然知道。”黄小龙微微一笑。

　　“是……是的……我……我从读书开始，就有不少男同学向我表白，但他们的下场都很惨。记得我念大学的时候，有一个加拿大籍的学长，他……他在宿舍楼下向我求爱，第二天……第二天，他就出车祸死了……事情很蹊跷，当时校车过山崖的时候，冲入山涧里，但全车的人基本上都没出事故，就……就只有那个加拿大籍的学长，他……他摔死了……这种事情，发生过好几次……追求我的男人，非死即伤。我也不知道是怎么回事……”

　　夏莺眼中又是困惑，又是惊怕。“而且，我……我从小到大，运气的确都不怎么好。也会经常做噩梦……”

　　说到这里，就连金梦琪都一脸骇然的看着黄小龙。“黄大师，这是怎么回事？”

　　“哦……夏小姐，你的姻缘八字太硬了，一般的男人拿不下你，如果强行要出手，追你，自然会遭罪。”黄小龙笑道。“如果你不找到能够降服你姻缘八字的男人，你这辈子就只能孤老一生了。”

　　“至于你为什么从小就倒霉，还做噩梦……你手腕上戴的手镯有问题。”黄小龙笑道。


第449章 卫氏三雄！

　　夏莺皓雪一般的玉腕上，佩戴的是一个菩提子手镯，这是她小时候，家里人为她求来的，还在古刹里开过光，能够庇佑她成长，一直佩戴至今。

　　“这……这手镯有问题？”夏莺狐疑道。

　　“呵呵，这个手镯问题很大。你以为是菩提子手镯吗？其实不是，它是用百年棺木做成的，是阴木手镯，附着了棺材上的孽气，长期戴着，肯定影响气运。”黄小龙玩味一笑。“看来，要么是送你这个手镯的人不识货，要么……就是故意想害你。”

　　听到黄小龙这么说，旁边的金梦琪恍然点头，旋即，美眸中流露出对黄小龙更深层次的钦佩。她对黄小龙的话，肯定深信不疑的。

　　“原来是这样。”夏莺潜意识里，对黄小龙的话，也是不疑有他，她将手镯取了下来，目光闪烁了几下。“难道家族中，真的有人想害我？”

　　“好了，你不是要走么？那拜拜吧~~”黄小龙咧嘴一笑。

　　夏莺深深的凝视了黄小龙一眼，这才转身告辞。

　　“黄大师，夏莺的姻缘八字，真的那么硬，无论什么男人想和她在一起，都会惨遭横祸？那她岂非就是个天煞孤星，无伴终老，孤独一生？”金梦琪一脸八卦的道。

　　“嗯，我又没有吓唬她……理论上是这样的啊。不过呢……如果她嫁给我，倒是一点问题都没有。她的姻缘八字再硬也无所谓的。”黄小龙一本正经的道。

　　“额~~”金梦琪一窒，旋即咕哝道。“原来黄大师你是看上了夏莺啊……”

　　“我们也走吧。我要回酒店找我白虎妹妹玩了。”黄小龙笑道。

　　顿了一下，黄小龙又提醒道。“不要忘了，你得叫唤给我听。”

　　金梦琪大窘，但不知为何，心头除了那种难言的异样之外，还无端端浮现出一丝窃喜，她低头道。“可……可……可我真的不会叫。我……我也没有这样叫过……黄大师，不瞒你说，我……我并没有谈过男朋友。”

　　“这个简单啊。我传几部教学资料给你，你慢慢学就好了。”黄小龙把手机拿了出来。

　　柳飞蕾是鉴黄师，手头上资源很多，经常传一些绝版资源给黄小龙。当下，黄小龙加了金梦琪的微信，传了几部经典视频给她。

　　两人像是完成了某种不可告人的交易，分道扬镳。

　　……

　　深夜。

　　江南市。靠海的岸边。

　　一群人站在沙滩上。

　　岸边停了好几辆越野车和顶级豪车。

　　只见，卫家当代家主，卫天鹏，如众星拱月般被簇拥着。

　　站在卫天鹏身旁的，尽数都是卫家当代的精锐。

　　“老爷，时间差不多了。三位少爷很快就要到了。”一名老仆躬身道。

　　“嗯~~”卫天鹏点了点头，眼中尽数都是仇恨之色，“飞龙，飞虎，飞豹，三兄弟是我卫家的脊梁！他们一起回来，没有解决不了的麻烦！”

　　顿了一下，卫天鹏又道。“对方是什么来头，查出来了吗？”

　　老仆禀告道。“老爷，杀害飞扬少爷的凶手，名叫‘黄小龙’，根据目前我们掌握的情报来看，此子，有些……有些背景。”

　　“哦？什么背景？说！”卫天鹏眼角的肌肉，抽搐了几下。

　　“此子是同滨海孙家一起来到江南市的，今年会代表孙家打拳。我们调查过他在滨海市的背景，此子与滨海四大家族，有着千丝万缕的联系。而其本身，似乎还是一个道士。另外……嬴家的嬴傲珊小姐……似乎，和这黄小龙，交情匪浅。”

　　“什么？嬴傲珊小姐？”卫天鹏的神色，变得无比阴鸷。“竟然……竟然还有这种事情……不过无妨，就算这小杂种和嬴家有关系，但他打死飞扬是事实，我卫家报仇，天经地义！只是犯不着来阴的，名正言顺的在拳赛当天，挑战小杂种！擂台之上，刀剑无眼，嬴家也无话可说。”

　　卫天鹏已经拿定主意。

　　既然黄小龙和嬴家有关系，那就不必搞什么阴谋暗杀了。

　　直接在拳赛当天替卫飞扬报仇！

　　就在这时！

　　“老爷，来了！三位少爷来了！”

　　远处的海面上，有灯光闪烁！

　　一艘快艇，乘风破浪而来！

　　机器马达声，隆隆而鸣。

　　月光下，三名铁塔一般的男子，负手傲立在船头，背脊挺拔如剑，任凭浪花和海风冲击，依旧巍然不动！

　　岸边，卫家的人，一阵欢呼。

　　在快艇距离海岸还有十几米的时候，赫然，船头上的三人，竟然像是大鸟一般，扑上岸来！

　　顷刻之间，三人便是稳稳当当的站在了卫飞扬身前！

　　这三人，都是三，四十岁的年龄，五官棱角分明，不怒自威，气势宛如一方枭雄！

　　尤其是中间站立的那人，脸上有一道触目惊心的刀疤，仿佛蜈蚣虫一般，狰狞恐怖，但此人气势最为恐怖，黑夜中，全身都散发出来了危险的气息。

　　“爸！”

　　三人齐齐的朝卫天鹏单膝下跪。

　　“啊哈哈哈~~~好！好！我的好儿子！飞龙，飞虎，飞豹！哈哈哈哈！我的好儿子！你们回来，为父就有主心骨了。”卫天鹏一扫丧子的颓气，脸上布满了欣慰的笑容。

　　这气势不俗的三人，便是在国内古武圈子中，名声颇大的卫氏三雄！

　　他们在弱冠之龄，就已踏足古武宗师之境，可以说是天纵奇才。在国内打出名头之后，奉命去海外发展。

　　如今，都已经是海外一方枭雄，与各国总统谈笑风生，甚至控制了非洲一些小国家的皇室！

　　“拜见三位少爷！”

　　“三位堂哥，多年不见了！”

　　“三位少爷如今可真是羽翼丰满了，成为了独当一面的大人物了。”

　　……

　　岸上，卫家的人，纷纷谄媚的打起招呼来。

　　卫氏三雄站了起来，目不斜视。

　　“飞龙，飞虎，飞豹，你们神光内敛，这些年磨砺得很好，就连为父都看不透你们的修为了……哈哈哈哈~~为父真是老怀大慰啊。”卫天鹏大笑道。“今天来的，都是自己人，说说你们如今的修为。”

　　“爸，儿子马马虎虎，凝练出来了14道真气。”卫飞豹咧嘴一笑，神情骄傲的很。

　　“爸，儿子凝练出来了15道真气。”卫飞虎也是笑了笑。

　　“18道真气。”卫飞龙目无表情的道。

　　“嘶！18道真气？飞龙……你……你竟然凝练出来了足足18道真气！不输给十大世家一般的才俊了！”卫天鹏狂喜不已。

　　“爸，打死飞扬的人，究竟是什么情况？”卫飞龙手指头动了动，眼神之中，弥漫出来了恐怖的杀气，骤然间，以他的身体为中心，周围十丈之内，阒寂无声，杀气肆虐，令人胆寒！

　　“那小杂种，似乎并没有使用真气，只是依靠强大的肉身力量，硬生生将你们的弟弟，飞扬，全身打爆。而且，那家伙……是个道士。”卫天鹏也怨气冲天，咬牙切齿道。

　　“哼！不修炼出真气就是废物，三十步之内，我杀他如杀鸡！”卫飞龙狞笑了一下。


第450章 撒旦大人

　　卫飞龙显现出来了诛杀黄小龙的强烈自信，这股自信，宛如实质，影响着沙滩上的每一个人！

　　那卫飞虎也道。“居然敢杀飞扬……看来，对方的整个家族，所有的亲人，朋友，都应该要铲除掉了。都杀了吧，让他们给飞扬陪葬。”

　　他说出这种株连他人九族的话，轻描淡写，就好像是在叙述一件微不足道的小事。此人，杀性之凶猛，宛如恶魔！

　　卫飞豹则是没有说话，但眼睛里酝酿着残暴的表情。

　　这卫氏三雄，一个个，都是猛人，凶人。

　　“好！替飞扬报仇的事情，暂时不急，今年的古武家族拳赛马上就要拉开帷幕了。在拳赛当天，再虐杀此子！”卫天鹏释然一笑。“好了，你们多年没有回国了，趁着拳赛来临前的时间，好好玩一玩吧。”

　　“父亲，不急，我们还要等一个人。”卫飞龙忽然说道。说话间，眼神之中，也是充满了一些忌惮。

　　“什么人？”卫天鹏察言观色，发现卫飞龙在提及这人的时候，居然满眼忌惮！

　　卫天鹏只觉得不可思议！

　　要知道，他这个大儿子，卫飞龙，最是天才，已经凝练出18道真气，人中龙凤，霸绝无双，就算是十大古武世家出来的才俊，也不可能轻视他。

　　可如今，他在提到某人的时候，居然流露出惊悸忌惮之色，这简直是不可思议的事情。

　　谁会让卫飞龙这样一个在体内凝练出18道真气，三十步之内，取人性命弹指之间的古武宗师，产生忌惮呢？

　　“父亲，这人，你不必多问。”卫飞龙眼中的忌惮之色更浓。“此人，在海外，被称之为——‘撒旦’。”

　　撒旦！

　　在西方世界，那是被看作与上帝的力量相对的邪恶，黑暗之源。

　　在海外，被称为“撒旦”的存在，一定是非常非常邪恶，也非常非常强大的。

　　“我曾经亲眼见过，撒旦屠杀一个庞大的雇佣兵团。在枪林弹雨中，优雅如跳舞，收割生命如写诗……他也是华夏人，当然，也是古武宗师。”卫飞龙颤声道。

　　“那……那……那此人，与飞龙你相比呢？”卫天鹏的表情也有些凝重了。

　　“父亲……”卫飞龙自嘲一笑。“我不是撒旦的对手，我完全看不透他的修为……如果他想杀我，只需要三招。最多三招。”

　　“额~~~”卫飞龙的喉咙里，迸发出来了奇怪的声音。

　　三招杀死一名凝练出18道真气的古武宗师？

　　这……尼玛这该是多么恐怖的存在啊！

　　“这么厉害的人……来江南市做什么？有什么企图？”卫天鹏惊声道。

　　“父亲，他来江南市，也是参加古武家族拳赛，不过，并没有其他企图。据说，他是回来报仇的。当年，他家族的长辈，在擂台上，被对手打死。这次撒旦回国，要灭掉仇家满门，血债血偿。”卫飞龙嘲弄的笑了笑。“不知道，撒旦的仇家是哪个家族……呵呵，真够倒霉的，撒旦虐杀生灵的手段，是极其残忍的。”

　　就在这时！

　　“那……那……那……那是什么？！”卫家的一名族人，惊恐欲绝的伸手指着远处的海面。

　　月光下，只见一个模糊的人影，竟然是踏着海浪，在海面上奔跑而来！如履平地！

　　一下子，卫家的人，尽皆是呆傻了！

　　“撒旦来了……”卫飞龙也是口干舌燥了起来。

　　这情形，太过诡异了！

　　踏海而来？

　　要知道，这片海域的礁石密布，情况很是复杂，加上海浪汹涌，就算是驾驶着快艇，也必须要顶级的老手，才敢登陆。

　　如今，一个人，血肉之躯的人，居然在海面上奔跑，这简直已经超越了想象的极限了！

　　就算是以卫天鹏和卫飞扬这种古武宗师来说，对于这种情况，都表现出来了难以遏制的震撼！

　　终于，那人奔到近处，让卫天鹏等人，看清楚了他的样貌。

　　只见，他在海面奔跑时之轻灵迅快，笔墨难以描叙，但他却绝不肯多浪费一丝气力。

　　他身子看来并不强壮，但由头至脚，绝无一分多余的肌肉，手足面目皮肤，尽数已晒成了古铜颜色，骤眼望去，恰似一尊钢铁雕成的人像，双肩沉重，鼻直如削，年纪看来似在三十左右，穿着一身普通的练功服。

　　他的眼神，最为可怕，仿佛是野兽，又仿佛是恶魔，充斥满了血腥的气息。

　　就算是卫天鹏，这国内古武圈子，执掌一大家族的老一辈古武宗师，在接触到他的目光之后，都会心颤！

　　那人上了岸，闲庭信步般的朝着卫飞龙等人走来。

　　他在沙滩上留下一行长长足印，诡异的是，每只足印之间，相隔都是一尺七寸，不多不少，不偏不倚。便是用尺来量，也无这般准确。

　　撒旦！这便是连卫飞龙都深深忌惮的恐怖存在！

　　“撒旦大人~~”卫氏三雄，都是对着来者，微微欠身。

　　卫天鹏等卫家之人，也都不敢喘一口大气。

　　压抑！

　　“撒旦”身上散发的气场，让他们感觉到了压抑！

　　撒旦对着卫飞龙微微点头。

　　卫飞龙顿时涌起一种受宠若惊的感觉。

　　“撒旦大人，你这是第一次回国吧？初来乍到江南市，也有很多不方便。不如，让我们卫家，替你打点一切。”卫飞龙殷勤说道。

　　“好的。”撒旦淡笑了一下。

　　他的声音很冷，就好像是来自九幽地狱，冷得似乎都能冻结人的灵魂！

　　说话间，撒旦脚不停步，已然是径直朝前方走去，来到了一辆越野车旁边。

　　卫家的人，赶紧跟了上去。

　　“撒旦大人，不知道这次，你回国报仇，是要灭掉哪一个家族？”卫飞龙不由的问道。

　　“滨海孙家。”撒旦咧嘴一笑。“不知道滨海孙家，今年有没有来到江南市，参加拳赛。我已经发了一张帖子，送到滨海孙家的祖屋祠堂，就看他们敢不敢来江南市了。如果他们不敢来，我就只好亲自登门，灭他满门老小了。鸡犬不留。”

　　“滨海孙家？”卫天鹏眼中掠过一抹回忆的表情，然后眼睛一亮，“我知道了！你……你是皇甫家族的人！四十年前，滨海孙家的一名拳师，在古武家族拳赛擂台上，击毙了皇甫家族的拳师……后来，皇甫家族，全员迁徙到了海外……在离开前，全族发誓，要报此仇！”

　　“嗯。我是皇甫屠孙。我诞生到这个世界上，有一个很重要的使命，就是，报仇，屠杀孙家满门。”撒旦微微一笑。


第451章 古武拳赛开始！

　　这时，得知了“撒旦”皇甫屠孙的仇家，居然是滨海孙家，卫天鹏更是惊喜若狂！

　　打死卫飞扬的凶手，黄小龙，不就是滨海孙家的人吗？

　　如此一来，黄小龙，也是皇甫屠孙的仇人！

　　卫氏三雄，加上一个更为恐怖厉害的人物，皇甫屠孙，看来，孙家必然灭绝，黄小龙也只有死路一条。

　　这件事情，也已经没有了丝毫悬念。

　　就算黄小龙和嬴傲珊，有一些瓜葛，恐怕，嬴家也不愿意为了他，与卫家，以及皇甫屠孙为敌吧？

　　这不是说嬴家就怵了，而是——嬴家根本没这个必要！权衡利弊之下，不可能为区区一个黄小龙出头的！

　　……

　　次日。

　　江南市最权威的医院，第三人民医院。

　　VIP病房。

　　这时，病房里的气氛，极为的沉闷。

　　江南市豪门陈家的家主，陈雄，以及陈家一群骨干成员，泥塑木雕一般站立在病房里。

　　病床上，陈子桓完全的失去了知觉，陷入了一种昏迷的状态，在他的全身上下，插满了各种的管子。

　　病床旁边的心电仪上，发出了轻微的波动，表明陈子桓还活着，但这种波动，就好像风中残烛一样，随时有可能熄灭。

　　“为什么会这样！我儿子的身体，一向是很健康的！为什么！”陈雄迸发出撕心裂肺的质问声。

　　一名白大褂满脸惋惜之色。“陈老板，请……请……请冷静……陈子桓少爷，他是全身内脏器官，都……都已经衰竭坏死掉了……从现代医学的角度来讲……这个……这个……”

　　话没说完！

　　赫然，心电图上，波动戛然而止！

　　陈子桓停止了心跳。

　　他死了。

　　“陈老板……节哀顺变。”白大褂无奈的摇了摇头。

　　“不！为什么会这样！子桓！儿子！为什么……”陈雄如丧考妣，直接扑了上去，趴在陈子桓的尸体上，捶胸痛哭。

　　下一秒。

　　“我知道了！是他！黄……黄小龙！一定是他！我儿子身体一向健康，从来没有什么病……是他说我儿子患了绝症……一定是他动了手脚！好，好，好！这个人手段通天，连乔大师都死在他手中，现在，他又把我儿子害死了……他是不会放过我陈家的……既然如此！那我就耗尽家产！我要请古武宗师，在拳赛擂台上，挑战黄小龙！我要他死！他想灭我陈家，难道我还不能反抗了？死！我要替子桓报仇！”陈雄的眼睛里，就好像是要滴出血来。

　　……

　　终于！

　　江南市一年一度的古武家族拳赛，来临了！

　　这是在国内古武圈子里，备受瞩目的一天！

　　一大早，孙家的全体成员，便是换上了练功服，带着黄小龙，驱车径直赶往拳赛举办之地……

　　江南市足球场！

　　黄小龙倒是一身便装，也没穿什么练功服，他和平常一样，玩世不恭，浑然也没有把今天的拳赛放在心上。

　　轻轻松松，就好像是去参加一个普通的茶话会。

　　车上。

　　“小龙……今天我有点紧张耶~~”孙薇的娇躯，依偎在了黄小龙的怀里，自从和黄小龙有了夫妻之实，啪啪过之后，孙薇就很是黏人，似乎一刻也不想离开黄小龙似的。

　　一个英姿飒爽，女侠般的人，就和陷入爱河的普通女孩子没有任何区别。

　　“不要紧张啊。”黄小龙嘻嘻一笑。“我说过了，今天打拳，我代表孙家。你们都不用出手，我就一个人出手好了。我也很久没有活动筋骨了。希望今天的对手，不要让我太失望才好。”

　　“小龙，你就是无敌的！不过，还是得小心一点点，今天卫家的人，肯定会找你报仇。还有……我们孙家的那个仇人，应该是个厉害的古武宗师，也会现身……”孙薇一脸关心的看着黄小龙，她可不想看到黄小龙有一丁点的损伤。

　　现在，黄小龙已经填满了孙薇的身体和心，他就是孙薇的全部！是孙薇的宝贝疙瘩心头肉！

　　江南市足球场外！

　　此时，车位上，已经停了无可计数的顶级豪车。

　　有许多，并不是江南市本地牌照。

　　“小龙大师，我们进场吧。”孙虎恭敬请黄小龙下车。

　　然后，孙家的人，众星拱月的簇拥着黄小龙，进入了足球场内。

　　今天，这足球场已经被征用了，闲杂人等，不得入内。

　　在这里，将举办极为盛大的全国古武家族拳赛！

　　能够进场的，除了参赛的各个古武家族之外，就是与古武有关的一些人，另外就是一些对古武感兴趣的上流社会富豪，官员。

　　这是属于古武的一天！

　　这是辉煌的一天！

　　也是快意恩仇的一天！

　　入场！

　　首先映入黄小龙眼帘的，是一块标准尺寸的足球场，此时，在足球场内，搭建起来了足足几十个擂台！

　　每一个擂台上，都插着一面旗子，旗子上写着各个古武家族的名号——

　　“长海市罗家”

　　“自宫市白家”

　　“东海市夏家”

　　“花市卫家”

　　……

　　一眼扫去，黄小龙就找到了插着“滨海市孙家”旗子的擂台。

　　“走，我们孙家的擂台在那边，我们现在就过去~~”孙虎招呼道。

　　黄小龙一边走，目光一边四顾。

　　这个足球场，可容纳的观众，大概是4万人左右，而这个时候，看台上面，大约已经坐了七成观众。也就是说，少说也有接近3万人，坐在场边观摩这一场古武的饕鬄盛会！

　　接下来，肯定还会有观众陆陆续续的入场，看来，这个足球场会爆满的。

　　而且，每一名观众，都不是一般的人。一般人今天是没有资格进入这个足球场的。

　　“看来这个古武拳赛，举办了这么多年，已经形成气候了，而且一切井然有序，不会有丝毫的混乱。不错啊~~”

　　黄小龙还没有参加过这种规模的盛会，也没有在几万人眼皮子底下打拳。

　　现场人声鼎沸，这让黄小龙感觉到了一种莫名的兴奋！

　　也对，习武之人，能够站在这样的场地内，在万众瞩目中，擂台一战，的确足以让人热血沸腾，雄心万丈！

　　在这里，实力强的人，能够获得名与利！

　　古武圈子，实际上也是个名利场！一个高级的名利场！

　　很快，黄小龙和孙家的人，就踏上了属于孙家的擂台。

　　这是一个大约一亩地见方的擂台。

　　“小龙大师，是这样的，我们现在，就在这个擂台上守着。有其他古武家族派人来挑战，我们就接着。然后，一决胜负，输家，就要将家族名下的武馆份额，割让一部分给赢家。当然，我们孙家也可以选择目标去挑战。”孙虎解释道。“这次，老爷子的意思，是尽量不要扩张了，我们就守护好自己的利益，不让其他古武家族侵略瓜分就行了。”

　　“哦~~”黄小龙点了点头，旋即，就看到足球场边缘，有着一排贵宾席位。此时，在贵宾席位上，也是坐着一些气息沉稳，神光内敛的高手。

　　其中有些人，黄小龙还认识。


第452章 开打！

　　黄小龙就看到，在贵宾席上，坐着百岁老人金老爷子，金梦琪，以及几名金家骨干。

　　另还有一脸苍白，眼神中充斥着仇恨与怨毒的陈雄。

　　黄小龙心头一乐，看陈雄这衰样，他儿子陈子桓多半已经嗝屁了。嘿嘿，大快人心啊！

　　另还有燕家的人！

　　燕翩翩，燕羽都在。

　　嬴傲珊也来了，不过她用轻纱遮面，只是露出一对仙气妖袅的眸子。

　　在嬴傲珊身旁坐着的，是她的老仆云伯。

　　还有一些黄小龙不认识的古武宗师。

　　可以说，贵宾席的阵容，极为强大！

　　而嬴家，也将充当这次古武拳赛的裁判！

　　就在这时！

　　黄小龙就感觉到了一阵阵怨毒至神的敌意！

　　他循着这股敌意望了过去，就看到了“花市卫家”的擂台！

　　卫家擂台上，数十双充满了仇恨的眼睛，死死的盯着黄小龙！似乎是恨不得立刻就将黄小龙撕成碎片！

　　“嘿嘿~~”黄小龙朝着卫家的人笑了笑，一脸人畜无害的表情。

　　在卫家的擂台上，略微值得关注的，就是三个凝练出10道以上真气的古武宗师，他们的眼神极为嗜血，疯狂，散发出身经百战的铁血气息。

　　另外，更有一个盘膝而坐，在温养精神的男子，三十多岁，双眸闭合，体内竟然足足凝练出来了29道真气！

　　这29道真气，如孽龙一般在他身体内部呼啸着，仿佛在动念之间，就能够冲出体外，隔空碎人！

　　“哦……卫家居然请到了这么多的古武宗师……”黄小龙心头却是有一种难以描述的亢奋，“看来这次，卫家是动真格了！把家底都全部亮出来了……好爽！这种级别的古武宗师，打起来才爽啊！哈哈哈哈~~~~~”

　　黄小龙本来还嫌这种档次的拳赛太无趣了，不过，卫家阵营里的几名古武宗师，让他产生了一些战意。

　　赫然，那盘膝而坐，双眸紧闭，体内凝练出29道真气的男子，似乎也是感应到了黄小龙的关注。

　　他一下子睁开双眼！

　　咻~~~~~~~

　　一道亮光闪过！

　　好像是剑光！

　　划破虚空的剑光！

　　这男子，自然便是“撒旦”，皇甫屠孙！

　　皇甫屠孙看了看黄小龙，又看了看黄小龙所站立的擂台，他嘴角，扯出一抹戏谑的狞笑，就好像是看牲口一样，打量着孙薇和孙虎等人，很快就闭合上了眼睛，嘴角，浮现出来一抹报了仇一般的畅快。

　　“好，很好，滨海孙家的人还真敢来……嗯~~等会，我会一个一个的宰杀，亲眼看着他们用绝望的眼神恳求我，听他们濒死前的哀嚎声……呵呵呵~~~家族之仇，今日算是报了！”

　　……

　　黄小龙也没有一直盯着卫家的人看，他很快把目光转开。

　　然后就看到了夏家所在的擂台。

　　夏莺恰好也在看着黄小龙，两人的目光，隔空对碰。

　　夏莺朝黄小龙点了点头，然后把目光挪开，低垂下头，俏丽的脸容之上，迅速攀爬上了一丝丝醉人红晕。

　　夏莺身旁，站着不少高手，有半步宗师，也有真正的宗师，但这阵容，与卫家相比，还是略逊一筹。

　　“小龙大师，不知道我们孙家的仇敌，今天有没有来？”孙虎四处打量着，似乎是想找到仇家。“是‘皇甫家族’的人。”

　　不过看了半天，孙虎却没有找到写了“皇甫家族”名号的擂台。

　　“这家伙究竟隐藏在什么地方？”孙虎狐疑不定。

　　不多时，足球场周边的看台，已然是爆满了，座无虚席。

　　足球场上的每一个擂台上，也都站了人。

　　这个时候，贵宾席上赢傲珊的老仆，云伯，站起身来，手中握着一个话筒，朗声道。“各位，安静。”

　　云伯乃是古武宗师，中气充沛，声音本来就洪亮至极，这个时候，又有话筒扩音，竟让得偌大一个足球场，顿时鸦雀无声！

　　数万双眼睛，齐齐的看向了说话的云伯。

　　一般的人，在几万人的注视之下，肯定慌乱，可云伯面色从容不迫，云淡风轻，颇有大家风范。“今天，是一年一度，华夏古武圈子的盛会！国内排得上号的古武家族，荟萃于此，主要就是划定地盘，争夺武馆份额，群雄逐鹿。另外还有一个目的，就是了结各家往日的仇恨纷争。”

　　“首先进行的第一个部分，就是争夺武馆份额！老规矩，老朽就不多说了。不过今年，这第一个部分，不允许古武宗师参与。老朽提醒一下，擂台之上，生死各安天命，真要是出了人命，不得报复，不得记仇！”

　　“第二个部分，快意恩仇，这个环节，就随便了。习武之人，有怨报怨，有仇报仇，事属寻常，没什么可说的。”

　　说完，云伯挥了挥手。“闲话不说了，开始吧！”

　　这一宣布完毕，足球场中，各个擂台之上，也就开始热闹了起来，武者们发起各种挑战。

　　“小龙大师，我们孙家，暂时就不要去挑战其他家族了，今天就以守为主。”孙虎低声道。

　　其实孙家在全国的武馆份额，也是有些饱和了，再去扩张，人手也不足，管理起来也是问题。

　　再说，扩张就意味着掠夺其他古武家族的地盘，其实也是会结仇的。

　　孙家不久前才从黄小龙手中，拿到了完整的孙膑拳，就准备蛰伏几年，在家族中培养一些高手，然后再扩张利益。

　　孙家的策略，算是稳扎稳打吧。

　　一时间，还没有其他古武家族的人，跑到孙家的擂台上挑战。

　　黄小龙随意的观战，一些擂台上，武者斗得正激烈，拳来腿往，不过绝大多数就是修炼肉身的武者，拳拳到肉的打斗，看似凶猛异常，但是在黄小龙眼中，真是太无趣了，就好像小孩子过家家一样。

　　看了一会儿，黄小龙就没心思再看下去了。

　　就在这时！

　　一名身穿黑色练功服的少年，大约二十五六岁，身材彪悍，径直走到了孙家的擂台下面，双手一拱。“湖市洛家，洛少卿，挑战孙家！赌注就是洛家在楚州市的三家武馆，赌你们孙家在富州市的三家武馆！”

　　“额……”孙虎看了看擂台下的洛家少年洛少卿，瞳孔微缩，冷笑道。“洛家可真是有些异想天开了！楚州贫瘠，你们洛家在楚州的武馆，怕是连年亏损，连学徒都招收不到吧？而我们孙家在富州开设的三家武馆，每年盈利上千万不止！”

　　“啊~~终于有人来挑战了吗？”不等孙虎说完，黄小龙挥了挥手，“你们都下去！”

　　孙虎不敢忤逆，带着孙家的人，走下擂台。

　　“小龙！加油！”孙薇挥舞了一下粉拳。

　　下一秒，洛少卿跳上擂台，乜斜眼睛看着黄小龙，“哦？孙家派你出战？去年没见过你啊？我看你瘦不拉几的，弱小得可怜……你还是滚下去吧。拳脚无眼，我这人，不出手则已，一出手非死即残。给你三个呼吸的时间，滚下去，让孙家换一个像样的人上来！”

　　“噗~~~~~”黄小龙喷笑了一下，“有点意思。哎~~打你就和踩蚂蚁一样，本来是没什么好玩的，不过呢……嗯，我想好了，现在我双手双脚都不用，你放马过来吧。”

　　“废物！找死！”洛少卿勃然大怒，“三个呼吸的时间到了，现在你想滚下去也没有机会了！我要你死！”

　　话音刚落，洛少卿身法一动，极为迅捷的朝黄小龙扑了上来！


第453章 数三声，滚下去！

　　孙家所在的擂台，黄小龙站台，此时已是开打。

　　许多的目光，尽数都是看向了这一个擂台！

　　首当其冲，便是孙家阵营，以及挑战孙家的洛家！

　　另外，当然还有卫家！

　　毕竟，黄小龙是卫家的仇人，必须杀之而后快，再探探黄小龙的底，也是很有必要的。

　　不过，卫飞龙，卫飞虎，卫飞豹，兄弟三人，仅仅只是用眼角余光，扫向擂台上的黄小龙，不屑到了极致。

　　那皇甫屠孙，更是连眼睛都没有睁开。

　　这些人都是国际大枭，自然不会在乎这种小打小闹的拳赛。

　　毕竟，拳赛有明文规定，在第一阶段，古武宗师是不能出场的。

　　既然黄小龙代表孙家，参加第一阶段的比赛，那他就绝对不可能是宗师！除非他公然犯规，藐视拳赛规则，这样一来，便会成为国内古武圈子的公敌！首先嬴家就放他不过！

　　不是宗师，不修炼出真气，又有什么看头？

　　这样的人，在卫氏三雄与皇甫屠孙眼中，便如猪狗牛羊一般，可以恣意宰割！

　　与之同时，夏家也有不少人，在关注黄小龙。

　　夏莺并没有将黄小龙的手段和盘托出，以至于，夏家的人，还在觊觎黄小龙的炼体秘术！

　　贵宾席上，也有不少的目光，聚集在了黄小龙身上。包括金家，嬴傲珊，甚至燕翩翩等人。

　　谁也想不到，孙家的擂台，居然得到了如此多的关注！

　　再说黄小龙的第一个对手，洛少卿，此人将肉身修炼得极为饱满，力大如牛，他虽然连半步宗师也不是，但一拳下来，好几百斤力量是有的。

　　几百斤力量，骤然爆发，要打死一个人，还不是跟玩似的？

　　说时迟那时快，洛少卿人如弹簧一般窜向黄小龙，一拳冲天而起，直捣黄龙，取黄小龙的胸口！

　　这一拳势大力沉，借助了腰肘力量，速度又快，直接就在空气中打出凄厉的撕裂声！

　　面对这一拳，黄小龙果然是双手双脚都没动，背负着手，甚至还挺起胸膛，欲要硬扛洛少卿的拳力！

　　在黄小龙的脸上，更是有一种如沐春风般的笑意。

　　洛少卿这一拳轰出，嘴角便是立刻噙出一抹残忍嗜血的笑容。“这家伙果然不躲！哈哈哈哈！难道是个白痴？好！我洛少卿的第一战，便见一见血，算是立威了！这些年寒暑苦练，就是为了今天，我要扬名立万！”

　　对于黄小龙这种，硬扛拳头的行为，也是引来了一些人的嘘声。

　　虽然说，古武宗师也能够硬扛一般武者的拳头，但如果只是如同夏莺这一档次的古武宗师，扛了下来，不会受伤，难免也会有一丝疼痛的。所以不可能傻子一样的去硬扛。

　　终于！

　　砰~~~~

　　洛少卿的拳头，不偏不倚，印在了黄小龙的胸口，而且是心脏的部位，可想而知，这一拳不但会打碎黄小龙的胸骨，而且还会震爆他的心脏，让黄小龙立刻死在擂台之上！

　　咔擦~~~~~~

　　骨碎的声音响起！

　　这声音，是那么的可怕，那么的令人心悸！

　　一些关注这一战的人，听到这声音，立刻便是惊叫了起来。

　　可是！

　　顷刻之间，洛少卿脸上那凌厉嗜血的笑容，便是凝固了起来，并迅速转化为一种不可思议的表情！

　　他这一拳，就好像是硬生生打在了一块铁板上！

　　那骨碎的咔擦声，并不是黄小龙的胸口传来的，而是洛少卿的拳头和手臂！

　　就这一拳，不但没有打伤黄小龙，反而把洛少卿的右拳和右臂，首先震碎了！

　　洛少卿迸发出一声狂吼，人就好像沙袋一样倒飞了出去，凌空吐血。

　　接下来，噼里啪啦，洛少卿的全身骨骼，发出爆炒豆子一样的响声，络绎不绝，在他摔落之时，身上的骨头，基本上都已经被震碎了，没有一块好的。

　　他全身瘫软如泥巴，连哼都没有哼一声，便昏死了过去。

　　废了。

　　洛少卿死是不会死，但彻彻底底报废了。

　　“怎么回事！！！！”

　　洛家的阵营，发出此起彼伏的惊呓声，脸上的表情，狰狞得不可思议，又充满了不可思议。

　　“哈哈哈哈~~小龙大师，强无敌！”孙虎骤然大笑，这一战，黄小龙手脚不动，就差点把洛少卿震死了，这种手段，这种威风，简直就是令人侧目！

　　孙虎走向洛家擂台，玩味发笑。“好了，把你们洛家在楚州三家武馆的地契交出来。虽然楚州贫瘠，不过换我们孙家来经营，开设武馆，未必就不能扭亏为盈。”

　　“妈的！”洛家的家主，眼中杀机迸现，但在拳赛上，也不可能抵赖，只能够愿赌服输。

　　交出地契之后，洛家擂台上，跳下来一个人，径直走向站在孙家擂台上的黄小龙。

　　洛千愁，三十六岁，洛家第一高手，半步宗师！

　　能够将真气，附着在拳头之上，接触到敌人的身体，真气便摧枯拉朽的涌入敌人体内，进行疯狂的破坏！

　　十步之内，动念杀人！

　　举手投足，千斤之力！

　　“千愁！赌孙家在滨海的武馆！还有，把这小子废了！我要他品尝一下，成为废人的滋味！”洛家家主，发出撕心裂肺的嚎叫声。

　　洛家的人迅速将昏死在擂台上的洛少卿抬了下去。

　　洛千愁上台。

　　他气息沉稳，双手的手掌如蒲扇一般粗大，掌心全部都是老茧。

　　作为洛家第一高手，半步宗师，洛千愁在国内古武圈子里，名头也是极大的，目前还担任着一个跨国集团老总的私人保镖。

　　“你和我打，是不是双手双脚都不用呢？”洛千愁心灵非常坚韧，根本不为黄小龙刚才的表现所动，狞笑着对黄小龙道。

　　这样的问题，也同时在观战的许多人心中冒起来。

　　“难不成，面对半步宗师，他也硬扛？”卫天鹏阴恻恻的盯着黄小龙。

　　“嗯。是的。要打败你，我同样不会用双手双脚。”黄小龙理所当然的道，姿态高傲，强势霸道，“不过我给你一次机会，马上滚下去。我从一数到三，如果你还不滚，后果自负。”

　　“什么？你……你双手双脚都不用，还要我滚下擂台？”洛千愁仿佛听到了世界上最可笑的笑话！

　　半步宗师，竟然被人如此羞辱！

　　“一……”黄小龙眼睛微微一眯，开始报数！


第454章 卫家，可有人敢一战？！

　　许多人都认为，黄小龙太托大，甚至是太狂妄了。

　　洛千愁是成名已久的半步宗师，三十来岁，正值壮年，一生中的搏杀经验，何等丰富？当仁不让就是洛家第一高手。

　　面对这种对手，居然还是扬言手脚都不动，还说数三声，让人滚下擂台……

　　简直就是嚣张无极限！

　　“不自量力！今天，我就要你死！”洛千愁全身筋肉如弓弦一般绷紧！

　　下一秒，他就要冲上去，给予黄小龙最凌厉的一击！

　　这个时候，黄小龙数到了“1”，脚步也是朝着洛千愁踏出一步。

　　赫然！

　　轰~~~~~~

　　在黄小龙的身上，一股无比狂暴的野性，释放了出来，这股野性之中，又蕴含了冰冷的气息。

　　“额~~~”在这股野性的冲击下，洛千愁那本欲扑出的身体，骤然的僵硬了！他的身体，也是不由自主的颤抖了起来，一种恐惧，从内心深处，攀爬了上来！

　　黄小龙身上散发出来的气息，事实上，就是一种气势，一种气场！

　　这是一种解释不清楚，但又真真实实存在的东西。

　　“二……”黄小龙又开始报数，并且，脚步再朝洛千愁踏出。

　　黄小龙的声音，也不嘹亮，就如平常一般，但这话音，却像是一个锤子，一口刀，一把剑，狠狠的击杀在了洛千愁的心灵深处！

　　他被黄小龙的气场，压制得根本喘不过气，额头上，脸上，尽数都开始冒出冷汗，并不由自主的往后退了一步！

　　“呵呵~~三！”黄小龙又踏前一步！

　　他的气势再度攀升，人如出鞘利剑，切割一切！

　　“不！不！我……我滚下去！我滚下去！”洛千愁再也无法承受这种恐怖的压力了，面对黄小龙，他就好像是惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时都有可能被颠覆，舟毁人亡！

　　黄小龙的气势，气场，三步之间，就把洛千愁的骄傲和自负，全部震碎！

　　洛千愁满脸颓废，被打击得一塌糊涂，连滚带爬的逃跑下了擂台。

　　事实上，这么一鼓捣，洛千愁的自信心，甚至武道之心，都被摧毁了，他是半步宗师，距离真正的宗师，就只差半步，但是心里有了今天的阴影，他这一辈子，算是无法窥伺宗师之境了！

　　贵宾席上。

　　“小姐，看来，黄公子还真是个高手。只有真正的高手，才能够用气场破掉对手心灵，踏碎对手尊严，不战而屈人之兵。”云伯对身旁的嬴傲珊低声道。

　　嬴傲珊点了点头，眼睛里面，浮现出来了欢喜之意。

　　金老爷子眼中，又是惊愕，又是意外之喜，连连点头，左顾右盼，笑哈哈的道。“你们看，我这个老师，还真是深藏不露啊！你们还说他是文弱书生？看见没有，今天在拳赛上，就要一鸣惊人！”

　　金家后人，也都是附和发笑。

　　对于黄小龙的底细，金梦琪自然知晓得比别人多，但她并没有泄露太多，心中暗道。“这还只是黄大师手段的冰山一角，黄大师这人，总会给你越来越多无法想象的惊喜~~~”

　　心念闪烁，金梦琪看了看卫家所在的擂台，当她看到卫氏三雄的时候，心中竟是涌起一丝莫名的期待感——“卫氏三雄，果然都回国了，来到江南市，目的就是为了对付黄大师……黄大师和卫氏三雄的对决，一定是火星撞地球，不知道会演绎出来，何等的一番精彩！”

　　洛千愁滚下擂台之后，洛家是彻底没有了脾气，一个个像是斗败公鸡。家族的骄傲，居然被人直接震慑得失魂落魄，滚下擂台，这就是奇耻大辱。况且，洛家也输掉了不少武馆份额给孙家。损失惨重，像割了肉一样疼痛。

　　卫家擂台。

　　“气势？这小杂种居然懂得以势压人的道理……不过，空有气势又如何？在古武宗师面前，他的气势，不值一提！”卫天鹏脸色青厉道。

　　“爸，我们要不要派人去挑战那黄小龙？”卫天鹏的另一儿子，卫飞剑，三十岁的样子，大胡子，半步宗师，这时，蠢蠢欲动的道。

　　“哼！暂时不急！”卫天鹏狠戾的看着黄小龙，“飞扬这孩子，被黄小龙这小杂种，一拳打死，可想而知，不凝练出真气，万万不是黄小龙的对手。而这拳赛的第一阶段，宗师又不能出手，所以我们卫家，先隐忍。就算现在去挑战他，无非也是送死。”

　　顿了一下，卫天鹏眼中闪过狡狯之色，如老狐，“去怂恿其他古武家族，上台挑战黄小龙！”

　　“哦，爸，我明白了。”卫飞剑一脸阴森的走下擂台。

　　夏家的情况，也和卫家差不多，他们觊觎黄小龙的炼体秘术，但又不想派半步宗师上去以身犯险，所以也就忍着，等到拳赛第一阶段结束再说。

　　就在这时，距离孙家擂台不远处，有一擂台，为古武家族“尚家”所有。

　　擂台之上，尚家数十人，虽没有宗师坐镇，但半步宗师也有好几个。适才，卫飞剑对这尚家家主，面授机宜，让尚家之人，羞辱挑衅黄小龙。尚家本是卫家附庸，自然是不敢违逆。

　　当下，尚家数十人，数十张嘴，竟然对着黄小龙开喷！

　　“乳臭未乾的小子，居然如此狂妄自大，将来一定不得善终！”

　　“杀人不过头点地，上台比斗，大家真刀真枪的干，居然使那种歪门邪道，还让人滚下擂台，以此羞辱，简直就是品德败坏！”

　　“我看这小子一定有什么邪法，如果是公平搏杀，恐怕也就是个废物。”

　　……

　　尚家之人，越骂越是激烈，各种讽刺的声音，接踵而来。

　　如同苍蝇般嗡嗡嗡，让黄小龙非常不爽。

　　“一群垃圾~~骂我？我是不屑于去挑战你们，否则……好，老子要你们统统给老子跪下来！”

　　黄小龙心生不悦，当下，口唇微开。“聒噪的很。给我跪下！”

　　这声音，听起来十分的寻常，可是传送到尚家众人耳中，便如闷雷入耳，更如狂狼海啸！

　　顷刻间，尚家擂台上，所有的谩骂声音，戛然而止！他们身体颤抖，只感觉周遭一切都消失了，天地之间，就只剩下一道声音在耳边回荡——

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　……

　　尚家之人，脸色尽数都变得苍白无匹，耳鸣欲爆，心神都被震慑住了！

　　下一秒~~~

　　砰！砰！砰！砰！

　　擂台上，尚家之人，面朝黄小龙，跪了一地！

　　这场面，蔚为奇观！

　　卫家擂台上，卫家之人，根本都无法理解，尚家为什么满门朝着黄小龙下跪，他们也弄不清楚，黄小龙到底做了什么手脚。

　　“不好玩……好了，估摸着也没有人敢来挑战我了。我该自己找点乐子了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　然后，主动跳下擂台，径直，朝着卫家的擂台走去！

　　“小龙要去揍卫家的人了！”孙薇眼睛里面，全部都是花痴之色。

　　顷刻间，黄小龙走到卫家擂台下，放声道。“卫家，可有人敢一战？”

　　这声音之中，透发着睥睨的韵味，霸绝天下！


第455章 完全放开了干！

　　很多人都没有想到，黄小龙会主动跑到卫家的擂台下面，进行挑战！

　　“哦？爷爷，黄大师要主动出击了……”贵宾席上，金梦琪眼中掠过一抹灼热之色。

　　嬴傲珊，云伯，包括燕翩翩等人，也都将目光，凝视向了黄小龙。

　　“这胆魄……卫家擂台上，可是有着好几个超级高手啊……其中有一个，绝对是……是……”云伯的目光，不由的看向了盘膝而坐，不言不动，眼眸深深闭合的皇甫屠孙。

　　皇甫屠孙，身上所散发的气息，给云伯都带来了非常危险的感觉！

　　云伯甚至可以肯定，自己绝对不是那人的对手！

　　“那家伙到底是谁？应该不是卫家的人，卫家不可能有这种级数的高手……”云伯脸上，浮现出来了心悸的神色。“这人，气息不输给十大古武世家中的部分高手……这种存在，应该是不屑于这场拳赛的，他来做什么？”

　　……

　　这时，卫家的擂台上，卫家之人，无不盛怒发狂，眼睛里面的仇恨和怨毒，根本难以用言语来描述！

　　要知道，黄小龙可是杀死了卫飞扬的仇人啊！

　　此仇不共戴天啊！

　　卫家隐忍不发，暂时没有去找黄小龙报仇，没想到黄小龙却是主动找上门来！

　　这就是欺人太甚了！

　　“狗贼！”卫天鹏龇牙咧嘴。“你……你杀我爱子，我必虐你全家！你还跑来蹦跶……你！你！你！”

　　卫天鹏都快要气得吐血了。

　　在卫家擂台上，还算将情绪控制得比较好的，便是卫氏三雄，他们居高临下的看着黄小龙，嘴角都噙起来了残忍的笑容，就好像是在看着一只蚂蚁，挑衅一群巨人。

　　皇甫屠孙更是眼睛也没有睁开，就好像是陷入了深度睡眠一样，又好像是这场拳赛，丝毫无法令他打起精神。

　　皇甫屠孙，不屑！不屑于睁眼看黄小龙一下！

　　“貌似，你们对我杀气腾腾的，真的想杀我？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　“飞扬的仇，不可能不报的！”卫天鹏咬牙切齿，如果不是在拳赛现场，他早就亲自出手，撕碎黄小龙了。

　　“这件事情不对啊……”黄小龙摇了摇头。“那天和卫飞扬打拳，我们双方事先签订好了生死文书的。拳脚无眼，死伤勿论。讲道理，如果我不打死卫飞扬，那就要被卫飞扬打死……难不成，卫飞扬想杀我，我还不能反杀了？”

　　“是的！我儿子要杀你，你就只能引颈就戮，不能够反杀。现在，飞扬死在你手中，我卫家必报仇。不但你要死，你全家老小，亲人，都要给飞扬陪葬！”卫天鹏大义凛然地说道。

　　黄小龙噗嗤一笑，心头杀气焚烧，面容却是人畜无害的样子。“这不合规矩吧？”

　　“没有什么规矩可言！拳头大的，就是规矩！”卫天鹏眼神血淋淋的看着黄小龙。

　　“那好~~~”黄小龙点了点头。“既然已经无法收场了，那……我很喜欢！”

　　黄小龙整个人，都兴奋了起来。“这样的话，我就可以完全放开了干！不必有什么顾虑，也不用怜悯什么。好了！我现在要挑战你们卫家的人！谁来一战？”

　　这一下，卫家擂台上，鸦雀无声。

　　要杀黄小龙，是第二阶段才能完成的事了。可是……黄小龙现在就要挑战。这步棋，让卫家方寸大乱。

　　古武宗师不能出手。

　　那卫家就顶多只能够派半步宗师出战。

　　但事实证明，半步宗师遭遇黄小龙，就是送死。

　　卫飞扬的尸体，还没有火化安葬，那完全不成人形，宛如肉酱一般的尸骸，至今还让卫家的人心有余悸……

　　足足好几个呼吸的时间过去了，卫家擂台上，一点声音都没有。

　　“哈哈哈~~不敢应战吗？”黄小龙发出嘲讽的声音，大大咧咧的道。“你们卫家不是很牛逼吗？口口声声说，只能你们卫家压迫别人，别人想反抗都不行。既然是这么强横的家族，为什么现在不敢接受我的挑战呢？哇~~原来是一群懦夫啊。好了，既然不敢战，我也不勉强了……我怎么会去勉强一群懦夫呢？”

　　黄小龙的话，字字珠心，把周围许多人的目光，都吸引了过来。

　　一下子，卫家族人的脸色，就涨得通红，额头上面，青筋暴起。

　　“小子，你是在玩火……”卫飞龙冷漠的看着黄小龙。“你这样做，等会儿，会死得很惨，你的家人，也会死得很惨。本来，我们为飞扬报仇，只是取你的性命而已，可你现在不知进退，那就不止是让你死亡那么简单了……好了，收敛一些吧，滚开，等会给你一个体面的死法。让你在死亡之前，不受痛苦。可你若仍然喋喋不休，那我保证，我会让你在死之前，遭到最残酷的折磨！你的家族，亲人，也会尝遍酷刑，最后被凌迟处死~~~”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙实在忍不住了，狂笑了起来。“原来，让我愉快的死去，就是你们对我的恩赐？哈哈哈哈~~~~好！今天的对决，凡是卫家的人，来一个，我杀一个！来两个，我屠一双！绝对不会心慈手软！我会让卫家灭门！”

　　“畜生！”擂台上，卫家的人，破口大骂起来。

　　硝烟弥漫，火药味十足。

　　“卫家，到底敢不敢战？”黄小龙厉声一吼。

　　四面八方，无数的目光，都看了过来。

　　贵宾席上，所有的高手，注意力也完全集中到了这边。

　　“欺人太甚了！简直就是欺人太甚了！我来战！”卫家擂台上，一名三十多岁的男子，挺身而出！“你以为我卫家无人？好！既然你要战，我就战！我卫家没有怕死的人！就让我亲手为飞扬堂弟报仇吧！”

　　终于，卫家有人站出来应战了！

　　这一番话，说得热血沸腾，擂台上，卫家的人，一扫颓势，纷纷喝彩起来。

　　“镇儿，你小心点。”卫天鹏拍了拍那人的肩膀，然后带着族人，一起下了擂台，将场地留给黄小龙和那男子。

　　卫镇，卫家一名高手，半步宗师。

　　事实上，卫镇成为半步宗师的时间，已经有足足八年了。

　　虽然，他一直停留在这个境界，无法突破，成为真正的宗师，但这八年时间，他苦心磨炼武功和战法，论战斗力，在半步宗师这个层面，算是非常出众的。

　　他有过反败为胜的经验，有过单挑两名半步宗师，造成一死一伤的辉煌战绩。

　　他不是温室小花朵！

　　相比较才踏入半步宗师一年的卫飞扬来说，这卫镇的战斗力，明显是要强上许多的。

　　“记住，只要你敢再杀我卫家一人，我就会让你后悔来到这个世界上！”卫飞龙又一次威胁黄小龙。

　　“嘿嘿嘿~~~”黄小龙一跃跳上了擂台。


第456章 一脚踩死

　　黄小龙和卫镇，站在了擂台之上，面面相对，两者相距十步。

　　半步宗师，十步溅血！

　　这样的一个距离，对于卫镇来说，是最佳的攻击距离，念头一动，就能够飞纵而出，拳头打在黄小龙身上，而附着在拳头上的真气，也会第一时间撕裂黄小龙的防御，在他身体内部爆炸！

　　卫镇瞳孔凝聚如针，气息渐渐沉重了起来。

　　虽然亲眼看过卫飞扬被黄小龙打死的视频，但卫镇相信，自己并非没有一战的实力！

　　当时，卫飞扬托大了，被黄小龙先下手为强！

　　这次，卫镇汲取了经验教训，决定抢在黄小龙攻击之前，先把真气轰入黄小龙体内，这样，胜负就能迅速分出！

　　“只要我把黄小龙打死了，替飞扬表弟报了仇，那我就是家族的大功臣！”卫镇有些兴奋的舔了舔嘴唇。

　　在两人开打之前，孙虎也是按照规则，麻着胆子来到了卫天鹏身前，商定好了这一战的赌注。

　　打拳嘛，肯定牵涉到了利益。

　　这一战，孙家用两座城市，7家武馆的份额，赌卫家在一座发达城市，4家武馆的份额。

　　擂台上！

　　卫镇首先动了！

　　只见他身躯猛烈一动！他这一动，全身筋骨立刻噼里啪啦爆响成一片，全身肌肉都在跳跃，寸寸像是在爆炸，身躯直接撕裂空气，人就好像流星赶月一般，拉出一道气浪，就是一眨眼，便到达了黄小龙身前半步距离不到！

　　这气势，真是太厉害了，简直就像是一头被激怒的野牛，践踏地面，冲向敌人！

　　下一秒，卫镇一拳打向黄小龙的脑袋。

　　啪啦！！！！

　　空气直接打爆！就好像是一台投石机，迸发出来了石弹！

　　卫镇修炼的古武学，是卫家家传的“降魔拳”。这门拳法，阳刚爆裂到了极致，极端狠辣，被打中的人，全身骨骼寸寸断绝，附着在拳头上的真气，更是能够将对手的五脏六腑，震成豆腐渣！

　　卫镇一上来就打出了最强的一击，这也是完全豁出去了，不留余地的一击！

　　的确，这人凶残，不出手则已，一出手就是要杀人！

　　这一拳，让许多观战的人，都叫起好来。

　　卫家的阵营里，更是一片欢呼喝彩声。

　　卫镇这一拳，几乎就是打出来了半步宗师的极限！

　　演绎出来了极为浓烈的精彩！

　　黄小龙眼中飞快的闪过一抹戏谑之色。“24个破绽……垃圾！垃圾中的垃圾！”

　　下一秒！

　　啪~~~~~~

　　黄小龙右手一扬，残影一闪，巴掌已经直接抽在了卫镇的脸上！

　　这一下是后发先至，让得卫镇根本就没有反应过来，整个人就如同稻草一般，被抽飞了出去！

　　而在这个时候，四面八方，以及卫家的阵营里，对于卫镇那一拳的喝彩声，还没有停歇。

　　说时迟那时快，在卫镇身体被抽飞出去的同时，黄小龙也是一步抢上！

　　只见黄小龙一个旱地拔葱，直接跃到了卫镇身体上方，然后，双脚蹬踏在卫镇的胸口。

　　黄小龙往下一踩！

　　这一下力量奇大，就如大山崩塌，爆发不可思议之伟力！

　　砰！！！！

　　黄小龙在落地的时候，直接将卫镇的身体，死死踩在脚下，卫镇整个人已经被活活踩入擂台的地板里面！

　　擂台上出现一个人形凹坑，恰好让卫镇的身体镶嵌进入。

　　石屑飞扬，烟尘漫卷，鲜血从凹坑中溢出。

　　死！

　　卫家半步宗师，卫镇，死！

　　这个时候，四面八方，以及卫家阵营的喝彩声，才终于停了下来，等他们看清楚情况的时候，卫镇已经死透了！

　　鸦雀无声！

　　就连其他擂台上的拳师们，都瞪大眼睛，瞠目结舌的看着卫家擂台，背脊骨一阵阵的发凉！

　　一脚踩死半步宗师，这尼玛也太牛逼可吧？

　　贵宾席上。

　　“我这老师……还真是厉害啊。”金老爷子愣怔了一下。

　　云伯对身旁的嬴傲珊道。“小姐，黄公子身上没有真气波动，他居然能够秒杀一名巅峰的半步宗师，可真是让人大开眼界。他是肉身力量太强大了，无论是身体的爆发力，跳跃能力，速度，还是纯粹的力量，都已经远远的超过了人之极限……就有点像古代的炼体武者。应该是修炼了什么激发人体潜能的秘法。啧啧……炼体武者，几乎已经失传了啊。没想到，黄公子居然是一个炼体武者。”

　　嬴傲珊忽然问道。“云伯，你说纯粹的炼体武者，与古武宗师相比，孰优孰劣？”

　　“这个……前期的话，肯定是炼体武者强势一些。但是修炼出真气就不一样了，隔空杀人，抬手几千斤力量，捕风为刀，踏水而行，吐气杀人……”云伯公正评判道。“所以呢……还是古武宗师厉害吧。武者，不修炼出真气，一辈子也是枉然啊。不过，就黄公子的情况来说，不遇到强大的古武宗师，基本上就是无敌。”

　　终于，在卫家的阵营里，爆发出来了如丧考妣的尖叫声！

　　卫家又死一人！

　　活生生被黄小龙踩死了！

　　“不死不休！绝对的不死不休！杀！杀！杀！”卫天鹏心头在泣血！

　　“修炼肉身的存在……得到了什么古武刺激身体的秘法……把人体修炼成为百炼金刚一样……好，我明白了，这就是他的底牌……”卫飞龙手指头动了动。“等会我让他见识一下，古武宗师的手段。还是那句话，杀他如宰鸡！”

　　对于卫镇的殒命，卫飞龙倒并不显得多么的悲伤。以他如今的修为和身份来说，一般族人的死活，他是不放在心上的。

　　那皇甫屠孙，依旧是老神在在的样子，眼睛也闭着。事不关己。

　　在他看来，死一个半步宗师，和死一只鸡一只狗没有什么区别。

　　“看来，你是没有把我们的警告，放在眼里了？”卫飞虎阴阴的看着黄小龙。“好，很好，非常好，等会，你就知道后悔二字，是如何写的了！”

　　“嘿嘿~~刚才我说过，卫家的人，来一个杀一个，来两个杀一双……”黄小龙的目光，逐一的扫向了卫家阵营之人。

　　除了卫天鹏和卫氏三雄之外，每一个接触黄小龙目光的人，心头都凛冽发寒，如芒刺背！

　　“卫家的人，还有谁上来？”黄小龙轻声一笑。

　　少年傲立擂台，生杀予夺，舍我其谁！

　　这等霸气，全场动容！


第457章 复仇战开始！

　　“卫家不是很牛逼吗？只能压迫别人，还不许别人反抗，怎么，现在怂了？还有谁上来送死的？不如，一起上来，我统统打死，好不好？哈哈哈哈~~~~~”黄小龙用挑衅的目光，看着卫家的人。

　　有一种猫戏老鼠的快感。

　　在灭掉高家之后，黄小龙内心的阴暗面，早就释放出来了，顺我者昌逆我者亡，卫家既然要报仇，那就将这个家族，连根拔起好了！

　　地府唯一鬼差，阴天子的威严，岂容侵犯？

　　这时卫家的人，已经被黄小龙一脚之威给震慑住了心灵！低垂下了高贵的头颅。

　　卫镇在卫家的半步宗师里，算是战斗力最强的存在了，宗师不出，立于不败之地，结果还是挡不住黄小龙一击，还有谁敢去应战？那不是找死吗？

　　而同样，卫家的族人，也感觉到了憋屈！

　　太憋屈了！

　　他们卫家，明明就有卫氏三雄这种古武宗师，超级大高手，但是却受限于规则，不能够登场！

　　只能够任由黄小龙撒野！

　　“跳梁小丑！小人得志！”卫天鹏把牙齿咬得咯吱咯吱爆响，对黄小龙恨之入骨，但的确拿黄小龙没有办法。

　　“快上来啊！”黄小龙得理不饶人。“拳赛第一阶段还没有结束，按照规则，我是可以随意挑战这些擂台上的任何一人的……”

　　黄小龙说得没错，他有资格挑战足球场里，任何一个擂台上面，任何一名有资格参加第一阶段拳赛的拳师。

　　如果对方不敢应战，那就只好认输。

　　而认输，是需要付出代价的！

　　那就是名下的武馆份额！

　　黄小龙目光随意一扫，其他擂台上，几乎所有的拳师，只要不是古武宗师，一接触到黄小龙的眼神，就赶紧瑟缩避开，低垂下头，生怕黄小龙挑战似的。

　　宗师之下，黄小龙无敌！

　　也就是说，第一阶段的拳赛，黄小龙就是一个大杀器，横扫一切！

　　黄小龙不但把卫家打怕了，更是把其他家族的拳师，也都打怕了！

　　这个时候，四面八方的看台上，数万的观众，也都将注意力，集中到了黄小龙身上。

　　第一阶段的拳赛，都是分擂台举行，也就是同时有很多拳师在交锋，看台上观众很多，但都不会全部盯着某一名拳师，某一场拳赛看。

　　可如今，黄小龙的表现，实在太妖孽了！

　　手脚不动，震碎洛少卿全身骨骼！

　　数三声，将一名半步宗师吓得屁滚尿流！

　　一脚踩死一名半步宗师！

　　逆天了！

　　这些观众，都是全国各地的权贵，大豪，官员，每一个都大有背景，这时，齐齐的将目光，看着黄小龙。

　　毫无疑问，黄小龙已经成为整个足球场的焦点！

　　也就是今年古武拳赛的焦点！

　　“怎么回事？卫家不敢应战了吗？”黄小龙不满的道。“这拳赛的规则，是不是允许被挑战者，当缩头乌龟，躲起来不战？”

　　“够了！”卫天鹏脸色阴鸷得可怕，他的目光连续闪烁，然后，一挥手，对身后的族人道。“将我们卫家在全国范围内，所有武馆的地契，拿过来。”

　　“这……”那族人惊恐不已。

　　“拿过来！”卫天鹏不容忤逆地说道。

　　很快，那族人就拿来了厚厚一大叠的地契，武馆营业执照等等。

　　卫天鹏阴沉如水的将所有的地契和营业执照，都交给了孙虎。“拿好了，暂时交给你们孙家保管。这里，就是我们卫家所有的武馆！不过，这是个烫手山芋，你们孙家，会因为这些地契而惨遭灭门的……桀桀桀~~~”

　　“这个……这……”孙虎脑袋都有点眩晕了。

　　卫家，乃是国内古武圈子里，稳坐第二梯队交椅的大家族，其势力比起孙家来，简直不可同日而语！宛如皓月与萤火的分别！

　　卫家在国内，占据的武馆份额，也是极多的，大概有数百家之多！而且在很多经济发达的地区，开设了不少武馆，赚钱赚到手抽筋。

　　如今，卫天鹏，竟然是将卫家名下所有武馆，都交给了孙家！

　　孙虎都无法估算这些武馆的价值了……几十亿？几百亿？

　　不敢想象！

　　“既然卫家把利益都让出来了，那不拿白不拿嘛~~~拿好了！”黄小龙笑嘻嘻的对孙虎道。“别怕嘛，拿着，以后，卫家的武馆，都归孙家所有了。这就当是我给孙家的聘礼吧~~白虎妹妹，这份聘礼，还不错吧？”

　　闻言，孙薇只觉得天旋地转！

　　太幸福了！

　　幸福得快要死去了！

　　黄小龙，竟然将卫家名下数百家武馆，送给孙家，作为迎娶孙薇为妻的聘礼！

　　这份聘礼，简直就是富可敌国！

　　“那……那……那好吧……”孙虎双手像是发了鸡爪疯一样颤抖着，从卫天鹏手中，拿过了那厚厚一大叠的地契和营业执照。

　　“现在，符合规矩了吧？”卫天鹏咬着牙倔着骨对黄小龙道。“我们卫家输光了所有，全部输给孙家了。因此，你从擂台上滚下来吧。不过，我们卫家的武馆，不是那么好侵占的。等会，把你打死了，再灭杀孙家所有人！连本带利，拿回一切！”

　　黄小龙咄咄逼人，卫天鹏也不能够让卫家的人再去送死了，因此，就把名下所有产业，都输给孙家，这样一来，黄小龙就没有道理再逼迫卫家了。

　　毕竟，卫家已经没什么可以再输了。

　　不过，卫天鹏倒也不急，反正只是暂时将产业交给孙家，很快就能重新夺回来的。黄小龙和孙家满门，都要死！必死无疑！

　　心念闪烁间，卫天鹏看了看盘膝而坐，苦行僧般不言不动的皇甫屠孙一眼，心中更是笃定了不少。

　　“哈哈哈~~白痴？你以为，拿出来的东西，还能收回去？哈哈哈~~~卫家破产咯~~~”黄小龙从卫家擂台上跳了下来，拍了拍孙虎的肩膀。“不要紧张，不要发抖，这些都是孙家的了。一大笔钱啊，哈哈哈哈~~是不是很兴奋？”

　　“小龙~~小龙大师……这……这些真的，真的属于……属于我们孙家了？卫家拿不回去了？”孙虎就仿佛是在做梦一般。

　　“那肯定的。”黄小龙嘻嘻一笑，旋即压低嗓音道。“卫家的人都要死绝了，你们就心安理得的接手卫家的利益吧。”

　　很快，黄小龙就和孙虎，并肩回到了孙家的擂台上。

　　这个时候，古武拳赛的第一阶段，基本上已经接近尾声了。

　　各个擂台上的利益争夺，也都是结束。

　　被打死打伤的拳师，也是被迅速的抬了下去。

　　一切归于平静。

　　“好了。”云伯站起身来，手握话筒，朗声宣布道。“今年，拳赛的第一部分，已然是结束了。那么，即将进行的，是拳赛的第二部分！复仇之战！咱们习武之人，都喜欢争强斗狠，一生之中，免不了与人结怨结仇。不过，现在是和平年代，不可能像古代那样，随意的快意恩仇，草菅人命。因此，古武圈子有古武圈子解决仇恨的方法。那就是——擂台一战！”

　　“今天，有仇的报仇，不管是私了服软，还是兵戎相见，今天都一并解决了！过了今天，大家就都收敛一些，不要干出违法乱纪，作奸犯科之事！”

　　“第二阶段，复仇战，不限制修为！古武宗师也可出场！开始吧！”

　　话音刚落，卫家擂台上，每一名卫家的人，都用戏谑而残忍的目光，看向了黄小龙！

　　“天网恢恢疏而不漏！报仇的时候到了！哈哈哈哈~~~~~~！！！！！”

　　卫天鹏爆发出酣畅淋漓的狂笑声，仿佛压抑了很久的憋屈和愤怒，终于可以得到宣泄。“谁去提那小杂种的头来见我？”


第458章 黄小龙VS卫飞豹

　　复仇战正式拉开帷幕，卫家全族，激动得内心发颤，身体都好似筛糠般抖动了起来。

　　那盘膝闭目的皇甫屠孙，嘴角也是勾勒出来了一抹淡淡的笑意……“报仇的时候要到了么？呵呵呵~~孙家……40年前的血仇，今天，我来讨还吧~”

　　“爸，让我去吧。”卫家阵营之中，卫飞豹站了出来，脸上的表情，狰狞得可怕，但眼睛里面，全部都是戏谑的表情。

　　“好！飞豹，你去替飞扬和镇儿报仇！不要让那小杂种那么痛快的死去，要狠狠的蹂虐他，让他尝遍酷刑。最后把尸体带回来，我们要鞭尸，将他的尸体悬挂起来，在烈日下暴晒三天！”卫天鹏发出血淋淋的声音。

　　然后，卫天鹏目光四顾，看向了全场，双手一拱，吐气开声。“诸位！接下来就是快意恩仇的时候了，我想，有的朋友，都迫不及待的想要寻仇家的晦气了吧？不过，在这里，请大家给我卫家一个面子！让我们卫家，先报仇吧！我们卫家，已经等不及了啊！”

　　卫家毕竟是国内古武圈子第二梯队的大家族，家主卫天鹏亲自发话，自然，现场也没有什么异议。

　　刚才许多人都看到黄小龙挑衅卫家，还踩死了卫家一名半步宗师，现在，就有无数的目光，充满了幸灾乐祸，看向了站在孙家擂台上的黄小龙。

　　“你小子刚才很拽啊，蹦跶来蹦跶去的，不停挑衅羞辱卫家，现在，报应来了！”许多人心中如是想。

　　看台上的数万观众，眼睛都发亮，心情激动难以自持。

　　所有人都知道，重头戏来了！

　　拳赛真正的重头戏来了！

　　第一阶段的拳赛，基本上就是一般的拳师在厮杀，充其量也就是有半步宗师出手。激烈是激烈，但也谈不上多么的精彩。

　　可接下来的复仇战就不一样了！

　　古武宗师要出手啊！

　　古武宗师，如龙蛰伏，轻易不会现身，更加不会出手。便如现场的许多大豪，官员，这一辈子都没有亲眼目睹过古武宗师的风采呢！

　　而所谓的复仇战，便会让所有人大饱眼福。

　　别说是观众了，就算是贵宾席上的人，也都目不转睛。

　　“卫家睚眦必报，这次是不会善罢甘休了，不知道老师……能不能应付卫氏三雄……”金老爷子眼中，闪过一抹浓浓的担忧之色。

　　“爷爷，你不要担心，黄大师……他并非常人。”金梦琪自信的很。

　　夏家擂台上，夏莺的一颗芳心，也是完全的悬吊了起来。

　　这时候，卫飞豹，已经径直的走向了孙家的擂台。

　　“来了？嘿嘿嘿~~我特么早就等得不耐烦了。”黄小龙眼窝之中，有着一抹亢奋之色，连忙对孙家的人道。“你们赶紧下去。我要收拾卫家的人了。”

　　“好，好，小龙大师，您要小心点，卫氏三雄，是豺狼虎豹，没有一个善茬。”孙虎赶忙道。

　　“小龙，当心。”孙薇甜甜的一笑，旋即温情脉脉的道。“噗~~~我怎么担心起来了？你那么无敌，这些人统统都不是你的对手啊~~可能是因为我太在乎你了吧。咯咯咯~~小龙我先下去了。”

　　孙薇像一只翩翩蝴蝶一般，随着孙家族人，下了擂台。

　　这时，卫飞豹乳燕投林一般，跃上孙家擂台，直面黄小龙！

　　安静！偌大的足球场，彻底安静了下来，没有杂音！

　　卫飞豹，成名已久，货真价实的古武宗师！

　　称霸海外的国际枭雄！

　　能够亲眼看到卫飞豹出手，是一种福气！可遇不可求之事！

　　“今天，到此为止了。”卫飞豹残忍的看着黄小龙，这个时候，他全身每一个细节，都似乎在按照一种特定的韵律在颤抖，骨节微鸣，体内发出哗哗哗好像流水的声音，那是真气在流动的声音。他随意的站着，但是一般的人，若是面对他，恐怕都无法辨别其身体真实的方位。卫飞豹昂扬着高贵的头颅，冷眼看着黄小龙，就好像帝王在看着卑贱的贫民，又好像是要用眼睛在黄小龙身上勾出一团血肉来。

　　“刚才，给你机会，让你不要蹦跶，你偏偏不信，还把卫镇杀死了。现在你还不是落到我手里了？这就叫做天网恢恢疏而不漏，你有没有一种悔恨的感觉？”卫飞豹全身杀气在散发，“你的肉身很强大，超过了人的极限，不过，现在我就要让你明白，你我之间的差距，那是一条难以逾越的鸿沟！我不会让你轻易死去的！”

　　“你的废话太多了。”黄小龙满脸欢笑。“开打吧。让我看看卫氏三雄，到底是枭雄还是狗熊……哈哈哈~~”

　　“死！”卫飞豹被黄小龙的话激怒，戾吼一声，脚一踩地，似乎踩到了一个风眼，狂风劲气狂飙，几乎是整个擂台都抖动了一下，往下一沉！

　　瞬间，卫飞豹就将气势攀登到了巅峰状态。

　　一个箭步，完全无视掉了他和黄小龙之间的距离，右掌拍出！

　　只见，在卫飞豹的掌心，喷薄出来了一团金色的气旋，高速螺旋，撕开空气！

　　这就是真气！

　　古武宗师修炼出来的真气！

　　轰~~~~~~~~

　　卫飞豹巴掌一甩，一个淡淡的金黄色掌印，直接凌空拍出，直取黄小龙的大好头颅！

　　隔空伤人的手段！

　　在贵宾席上，那云伯都开始紧张了起来。“卫氏三雄之中，最弱的卫飞豹，也比老朽强一线，不知道黄公子怎么应付~~”

　　也对，卫飞豹的体内，已经凝练出来了14道真气，是要略强于云伯。

　　说时迟那时快，黄小龙的右脚，也是猛一踩地。

　　咚！！！！

　　擂台几乎就是往下一沉，黄小龙这一踩，给人的感觉，就好像是有一头大象在践踏！

　　下一秒，黄小龙的拳头，直直的打了出去！

　　这一拳没有任何招数可言，也没有技巧，更加没有附着真气，就是力量，纯粹的力量！

　　黄小龙是要用血肉之躯的拳头，去硬拼卫飞豹的真气掌印！

　　这种举动，惹来了许多人的惊呼——

　　“找死！肉身力量对抗真气……太可笑了！”卫飞虎冷笑了一下。

　　“他……他的身体素质，到底强横到了什么程度？这样硬桥硬马的对轰~~”夏莺心头一颤。

　　“黄公子……你真的能以纯肉身力量，击败一名比云伯还略强的古武宗师？”嬴傲珊美眸异彩涟涟。“你可不要有什么闪失才好。”

　　……

　　砰~~！！！！

　　说时迟那时快，黄小龙的拳头，已经和卫飞豹的真气掌印，碰撞到了一起！


第459章 活活打死！

　　黄小龙自小就用失传的古药秘方，洗涤淬炼身子，导致他身体的各项机能，远远超过常人，属于超人一类。譬如抗击打能力，神经反应能力，敏捷，跳跃，爆发力……

　　而且，正如夏家所料，黄小龙也的确修炼过古代极为流行的炼体秘法，因此，他的肉身力量，比野兽还狂暴。

　　砰！！！！

　　一声巨响，那金黄色的掌印，被黄小龙的拳头直接轰爆开来，发出炸弹般的恐怖声音，炸得擂台上面，都出现了风之乱流，轻易可吹飞一头猛虎。

　　狂风呼啸中，黄小龙衣袂飞卷，黑发舞动，状如天神！

　　这一下，满场皆惊！

　　卫飞豹更是骇然欲绝！

　　要知道，卫飞豹凝练出来了足足14道真气，一记凌空掌印，几千斤的力量是有的，可以直接拍碎巨石，打在血肉之躯的人身上，基本上就是直接打成肉泥，没有悬念。

　　可现在，黄小龙居然就是靠着一拳，把卫飞豹的真气掌印都打爆了！

　　这太恐怖了！也超过了现场所有古武宗师的认知。

　　“这小子难道是一头怪物？”卫飞龙惊呼了一声。

　　卫家的人，都沉闷了下来。原本以为，卫飞豹一掌就能把黄小龙打残，没想到黄小龙一拳破真气，行有余力。

　　从现在的情况来看，黄小龙完全有资格作为卫飞豹的对手！

　　黄小龙也才二十出头，小小年纪，便与一名古武宗师旗鼓相当，这绝对是天纵奇才。

　　贵宾席上，许多高手，都不由的赞叹了起来。

　　这时，就连那仿佛对一切都漠不关心的皇甫屠孙，也是终于将眼睛睁开了！

　　这一睁眼，目光亮如星爆，并伴有犀利的剑光！就好像，一口削铁如泥的宝剑，终于出鞘，要斩杀万物。

　　擂台上，黄小龙动了！

　　黄小龙展现出来了非人的爆发力，身躯直接撕裂空气，夹杂着一股旋风，朝卫飞豹掠了过去！

　　噗~~~~

　　身体高速运动，产生了音爆的声音。

　　这一刻，卫飞豹陡然产生一种错觉，就好像，朝着自己冲击过来的，并不是一个人，而是一头太古巨兽，带给了卫飞豹强大的压迫感！几乎窒息！

　　卫飞豹一生行走天下，纵横无敌，绝对没有遭遇过今天这种事情，也没有承受过这种压迫！

　　“古武宗师，照打不误！”黄小龙厉吼一声，气动山河！

　　在强大的气势爆发之下，黄小龙的身体，都像是被拔高了许多，威武昂藏！

　　这一下，卫飞豹完全就被黄小龙的气势所慑，心中生出微妙的感觉，那是一种恐惧的感觉！不由自主，卫飞豹后退了一步！

　　此消彼长，黄小龙更是狂霸，一拳轰向卫飞豹！

　　这一拳太恐怖了，就好像陨石撞击！

　　一力降十会，加上拳速如流星一般的快疾，几乎是封死了卫飞豹前后左右的退路！

　　“吼！！！！”卫飞豹狂吼一声，双手一抬，以双臂，硬挡黄小龙的拳头！

　　臂膀之上，氤氲起来的金黄色的光芒，这是真气！卫飞豹用真气，抵御黄小龙的拳头！

　　砰！！！！

　　一声巨响！

　　卫飞豹的护体真气，被打得震荡了一下，并如水波般四面发散，他连连后退，每一步踩在地上，都会留下一个碎裂的脚印，咔咔咔咔~~石子飞旋！

　　卫飞豹连退十步，留下一连串踩碎的脚印痕迹。

　　黄小龙根本就不会给卫飞豹丝毫喘息的机会！

　　轰！轰！轰！轰！

　　左右开弓，一拳一拳的打了出去，每一拳都爆发出恐怖的力量，每一拳，都好像一辆大货车高速撞击，碾压。

　　拳头像狂风暴雨般砸向了卫飞豹！

　　卫飞豹只剩下了一个动作，就是双臂举起，护住的头脸，全身的真气，都凝聚了起来，形成防御护罩，硬扛着黄小龙的拳头。

　　这时，卫飞豹已经彻底失去先机，只能挨打，无法还手。

　　他心中唯一的念头便是——扛！扛下去！只要黄小龙的力气衰竭，那么，就是他发动绝地反击的时候了！

　　也对，黄小龙每一拳都这么的狂暴，他终究是个人，总会有力气用尽的时候，在那时，就是黄小龙的死期！

　　在场观战的其他高手，也早就对局势判断清楚了。

　　等！卫飞豹只能等黄小龙耗尽体力。

　　黄小龙这一波抢攻，消耗肯定巨大，卫飞豹不是没有逆袭，反败为胜的机会。

　　可是——

　　砰！砰！砰！砰！

　　黄小龙连连打出十几拳，不但力气不见丝毫衰弱，反而越打越凶残！

　　每一拳都好像巨斧开山，巨象拔树，毁灭一切。

　　终于……

　　噗~~~~~~

　　破碎声响起，卫飞豹首先消耗光了真气，他手臂上氤氲的金色光芒，黯淡，如布帛一般被撕裂，粉碎。

　　“不~！！！！”没有了护体真气，卫飞豹迸发出来了撕心裂肺的惨嚎声！

　　下一秒！

　　砰！！！！

　　黄小龙的拳头，直挺挺的打在了卫飞豹举起的双臂上。

　　咔擦~~~~

　　双臂折断！

　　拳力不衰，拳头直捣黄龙，印在了卫飞豹的胸口！

　　这是定格的一拳！

　　噗！

　　卫飞豹整个人被打得飞了出去，胸口的衣衫布料如蝴蝶般碎裂飞散，在他的胸口，出现了一个触目惊心的拳头印记，胸骨已经破碎凹陷下去。

　　在半空中，卫飞豹就七窍流血，然后麻袋一般的摔落在了地上。

　　抽搐了几下，人就僵硬不动了。

　　死！

　　卫氏三雄之一，卫飞豹，成名已久的古武宗师，雄霸海外的国际大枭雄，竟是被一个少年，用拳头活生生的打死了。

　　连一身真气都被消耗干净了！

　　完败！

　　“嘿嘿嘿，古武宗师，要比一般人经打。”黄小龙看了看自己的拳头，笑眯眯地说道。

　　他气定神闲，就好像刚才那雨点般打出的蛮荒神力拳头，根本不费力！

　　安静！

　　整个足球场，安静得可怕！

　　下一秒！

　　“不~~！！！！飞豹！我的儿子！我的儿子！”卫天鹏站了起来，双手举起，眼睛里面，似乎都是滴出血来了。

　　整个卫家的阵营，都如丧考妣，气氛悲恸得难以描述。

　　而在场的古武宗师，都难免涌起一种兔死狐悲的滋味。

　　卫飞豹的死亡，给他们带来的震撼太强烈了。

　　死得太憋屈了，一上来就失去了还手的机会，然后被活生生的打死了。

　　“卫家，还有谁要找我报仇的？都上来！”黄小龙目光，横扫卫家阵营！

　　姿态睥睨，雄霸天下！


第460章 他的命，归我了

　　要知道，像卫家这种国内古物圈子的第二梯队家族，出一个古武宗师，并不容易。不像是十大世家，传承不灭，宗师一茬接一茬。

　　卫家的宗师，死一个少一个。而且，死了一个还不知道什么时候能够有新的宗师补充上来。

　　更何况，卫飞豹这种宗师，凝练出来了14道真气，又在海外磨砺了这么多年，可以独当一面。

　　可以说，卫飞豹的殒命，对于卫家的损失，那是巨大的，无法弥补的，让卫家元气大伤！

　　这些年，在国内与卫家形成直接竞争的，是夏家，这时，夏家的人又惊又喜。

　　喜的自然是卫家的顶梁柱倒塌了一根。

　　惊的是黄小龙的厉害，超过了他们的想象，本来还想觊觎黄小龙的炼体秘法，现在就要重新掂量一下了。

　　一个不小心，就会惹火烧身。

　　不过，黄小龙表现得越强势，夏家对于黄小龙的炼体秘法就越心动，恨不得马上得到。

　　“没有人能够看得透你……果然是这样的……”夏莺忽然想到了黄小龙曾经所说的话。

　　在贵宾席上，诸多的高手们，激烈议论了起来。

　　金老爷子瞠目结舌道。“血肉之躯，活活打死古武宗师，况且还是卫飞豹这种级数的古武宗师……老师简直就是厉害到令人无法想象的地步啊~~”

　　金家的人，都捏了一把汗，幸亏金梦琪探到了黄小龙的底，事先约束家族的人，不准去招惹黄小龙，否则，今天的卫飞豹，就是活生生的下场！

　　云伯动容道。“小姐，黄公子的炼体功夫，可真是强大不可思议啊……在我们十大世家传承下来的诸多古武学中，可没有这么厉害的炼体秘术……据说，在古代，高级的炼体术，那都是不传之秘。难道，黄公子来自于什么隐世的古武家族？”

　　“黄公子的身份来历，我们就不要随意去猜测了。总而言之，我们嬴家，绝不能与黄公子为敌。”嬴傲珊正色道。

　　她心中却道，就连我们嬴家的老祖宗，都称黄公子为“大人”，他的身份来历，能简单吗？

　　孙家阵营，孙虎手握着卫家的武馆地契，激动得说不出话来。

　　孙家所有人都好像是在做梦一样——“我们孙家，到底是找到了一个怎么样的靠山啊？这简直就是逆天的人啊！”

　　卫家那边，在一片悲伤与愤怒，怨毒的气氛之中，开始酝酿起来了报复的计划。

　　现在，卫氏三雄，已死其一，是直接让最强的卫飞龙出战，还是只比卫飞豹略强一线的卫飞虎出战呢？

　　忽然，皇甫屠孙淡然道。“那小子，虽然打死了卫飞豹，但肯定消耗巨大。人总归是血肉之躯，就算是炼体炼得再好，也不可能拥有源源不绝的力量，他毕竟不是什么怪兽，也不是钢铁机器。或许，他只是看起来浑若无事，事实上，已是强弩之末。”

　　“嗯？”闻言，卫飞龙和卫飞虎，眼睛都是微微发亮。

　　对，人力有时而穷，再厉害的人，不可能拥有无限的体力。

　　打死一个古武宗师，一定是付出了巨大代价的。

　　杀敌一万，自损八千。

　　更何况，这种话是从皇甫屠孙口中说出来的！他号称撒旦，在海外，令人闻风丧胆，就连许多欧美国家的总统，都十分尊重他。古武方面的修为，更是远超卫飞龙。三招便可击败卫飞龙。

　　相信，皇甫屠孙的眼光和判断力，都不会差！

　　“这样的话，我去吧。”卫飞虎主动请缨，眼睛里面，充满了凌厉而凶狠的光芒，就好像是一头受伤的野兽。

　　他和卫飞豹之间的兄弟之情，深如海水，如今，兄弟惨死，他发誓要亲手虐杀黄小龙！用黄小龙的人头，祭奠兄弟在天之灵。

　　“好，飞虎，你去。”卫飞龙沉吟了一下，点头道。“使用兵器吧。你擅长刀法，就以刀法和那小杂种厮杀。另外，你不是擅长暗器么？”

　　说话间，卫飞龙眼眸中，闪过一抹阴毒的神色，压低嗓音道。“在暗器上，淬毒液。”

　　“这~~”卫飞虎神色一僵，旋即摇了摇头。“大哥，暗器淬毒，这……这种事，我做不出来……罢了，我就用刀法，将小杂种砍杀吧！”

　　说完，卫飞虎从一名族人手中，接过一口单刀，提着刀，直接走向了孙家擂台。

　　有卫家族人，悲愤的跳上擂台，小心翼翼将卫飞豹的尸体抬了下去，忍不住流泪，并用铭心刻骨般仇恨的目光，盯着黄小龙，咬牙切齿的诅咒道。“你不得好死！”

　　“嘿嘿~~还嘴硬？今天卫家就要灭绝，我说到做到。卫家的人，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”黄小龙那霸道的话语，从口中说出。

　　狂！太狂妄了！

　　再一次向卫家叫板，简直就是彻底无视卫家。

　　“小杂种……我会让你死无葬身之地的！我卫飞虎发誓！”卫飞虎跳到了擂台上，手中单刀一扬，刀光爆闪。“我也不占你便宜，你用什么兵器？”

　　这卫飞虎，体内凝练出来了15道真气，比卫飞豹强一些，而且，又擅长使刀。

　　古武宗师，擅长使用兵器的，肯定攻击力比赤手空拳强。

　　特别是刀和剑。

　　在华夏，自古以来，剑代表王道，刀是霸道的象征。

　　擅使刀剑者，皆为强者！

　　就在这时，还没等黄小龙答话！

　　骤然！

　　一把阴恻恻的男子嗓音响起。“等等~~~”

　　这声音，极为的刺耳，就好像要将人的耳膜都刺穿一样。

　　许多人，都循声望去。

　　只见，在看台之上，徐徐走下来一名瘦削男子。

　　此人，大约三十岁，身材瘦高，目光桀骜，他的左眼，瞎掉了，戴了一个眼罩，更增邪恶气息。

　　“你先下去吧。”独眼男子看了看卫飞虎，“这个少年，留给我。他的命，归我了。”

　　说完，独眼男子，那桀骜诡异的右眼，凶光毕露的看着黄小龙。

　　“你是谁？”卫飞虎怒声道。

　　黄小龙也是一脸懵逼的看着独眼男子。“对了，你是谁？貌似，我不认识你吧？”

　　一眼看去，黄小龙就看到，在这独眼男子身体内部，有着足足19道真气在运转。

　　又一位古武宗师，甚至比卫飞龙和卫飞虎还强了一些！

　　“等等~~你是何人？”云伯出面干涉道。“拳赛第二部分，是复仇之战，你和谁有仇？你和黄公子有仇吗？如果没有仇怨，你还是下去吧，因为没有资格进行挑战。”

　　“我？我不认识他。”独眼男子笑了笑。“不过，有人给我两百亿，让我杀了他。我无法拒绝两百亿。呵呵，我是武者，不过，武者也是要吃饭的嘛~~~”

　　200亿？！！！！

　　许多人都震惊了！

　　有人出200亿，要取黄小龙的性命！

　　这绝对是大手笔啊！

　　“姓黄的！！！！”贵宾席上，隐忍多时的陈雄，终于是站了起来，用怨毒的目光看着黄小龙，声音如诅咒。“你杀我儿陈子桓，杀子之仇，不能不报！今天！我要你血债血偿！”


第461章 你们一起上吧！

　　就在黄小龙要与卫飞虎一战时，半路居然杀出一个程咬金！

　　这独眼男子，被陈雄聘请来，要灭杀黄小龙，为陈子桓报仇！

　　此时的陈雄，极为的癫狂，面容狰狞，脸上的肌肉，完全扭曲了起来。“黄小龙，畜牲！杂种！你没有想到吧？你以为，你神通广大，就可以在江南市肆无忌惮？你以为，你使用阴谋诡计，害死了我的儿子，我陈雄就不敢报仇了？你以为，你想灭我陈家，我就没有应对之策？”

　　陈雄咬牙切齿，满脸凶戾之中，却是带着一些得意。

　　要知道，江南市陈家，觊觎黄小龙的古药秘方，派杀手去滨海绑架黄小龙，双方就已经结仇！

　　到后来，黄小龙与三妖道斗法，手段盖世，让陈雄闻风丧胆，本欲向黄小龙服软，修复关系，但黄小龙根本不给他机会！

　　陈子桓，明显就是死在黄小龙手中，这让丧子之痛的陈雄，悲愤欲绝，恨不得与黄小龙同归于尽，同时，他内心中的恐惧，已然是无法遏制！

　　黄小龙第一个弄死的是陈子桓，接下来一定就轮到陈雄了！

　　没有人想死！特别是陈雄这种尝尽了权势与财富的大豪！

　　他根本不可能坐以待毙，因此，不惜耗费200亿的天价，请来了一名古武宗师！

　　要在拳赛当天，斩杀黄小龙！替陈子桓报仇，并解决后顾之忧！

　　200亿，几乎是陈家资产的足足三分之一了！

　　“陈雄！你是不想在江南市立足了？”金老爷子脸色阴沉。

　　“哈哈哈~~~这小畜生要杀我，我还不能反抗了？”陈雄完全的豁出去了。

　　顿了一下，陈雄对着云伯道。“小畜生杀我儿子，这场拳赛有复仇战的环节，我请高手替爱子报仇，这没有违反拳赛的规则吧？”

　　“这~~”云伯沉吟了一下，然后无奈的点了点头。“对，并没有违反拳赛规则。”

　　“哈哈哈哈~~~莫邪先生，请替我杀了这个小畜生！”陈雄对着那独眼男子恭敬道。

　　独眼男子走到了擂台下面，笑看黄小龙。“你的战法很有意思，不过，也就是靠着几斤蛮力。现在，你的命是我的了……呵呵，你的命值200亿啊~~”

　　说完，独眼男子跃上擂台，对着卫飞虎狞笑道。“你，滚下去。”

　　哗~~~~~

　　全场哗然！

　　神秘独眼男子，居然直接让卫飞虎滚下擂台！

　　狂！太狂了！

　　刚才，黄小龙的狂，已经让人们瞠目结舌了。

　　没想到，现在居然又冒出来一个狂人，似乎，比黄小龙还要狂上几分！

　　贵宾席。

　　“莫邪~原来是销声匿迹十年的大盗莫邪。”燕翩翩身旁的一名老仆，眼角肌肉，骤然跳动起来，瞳孔之中，闪烁出来一抹明显的心悸之色。“这下子，有点热闹了。”

　　“莫邪？”燕翩翩疑惑道。

　　“对，小姐，这名独眼男子，是一位古武宗师，当年可谓是臭名昭著。”老仆眼中流露出回忆的神色。“十年前，有一个地位相当于如今卫家的古武家族。莫家。在莫家，诞生了一位天纵奇才，莫邪。此子七岁练武，十四岁半步宗师，十六岁成为宗师。他修炼家传刀法，是莫家当代最恐怖的快刀手，一刀下去，能够瞬间将一滴水分成四份。刀法之快，之准，连苍蝇的翅膀都能够斩断。”

　　“天才，往往都是桀骜不驯的。莫邪，与家族发生了冲突，将一位叔伯砍死了。被莫家通缉。他叛逃出家族，在全国疯狂作案，一个月之间，就连盗三省六家博物馆珍藏的国宝。而且没有露出一丝马脚。只有我们古武圈子的人，才推敲出，是莫邪所为。警方根本找不到证据。后来，莫家的人，一个个的被暗杀，伤口都是在脖颈上，一刀致命。这是莫邪在报复啊~~莫家，就此衰败了。”

　　“后来，莫邪销声匿迹，没想到，今天重新出山，原来是冲着200亿来的。看来，这些年，他已经把盗窃的财物，挥霍一空了。200亿，倒是值得铤而走险。”

　　燕家的另一名老仆，微微一笑。“翩翩小姐，姓黄的那个小子，死定了！”

　　“那可未必。”燕翩翩反驳道。“刚才黄小龙硬生生把卫飞豹打死，卫飞豹可是凝练出14道真气的宗师啊。就算这个独眼龙莫邪，比卫飞豹强大，但也不至于稳说打败黄小龙。相反，我倒是更加看好黄小龙。”

　　“翩翩小姐，这你就错了。莫邪可是快刀手，刀光一闪，人头落地。面对同境界的宗师，莫邪基本上是秒杀。他的刀太快了，像捕捉不到的流星。姓黄的小子蛮力再大，也挡不住莫邪的快刀。”一名老仆正色道。

　　擂台上。

　　“你聋了吗？我让你滚下去。”莫邪对着卫飞虎警告道。

　　“岂有此理！”卫飞虎目呲欲裂，握着单刀的手，紧了一紧，厉声道。“你敢和我卫家为敌？”

　　卫家阵营中，这突如其来的变故，让得卫天鹏瞳孔一阵收缩。

　　卫飞龙也是怒火中烧，他阴森森的看着擂台上的莫邪，手指头动了动。

　　“那人身上有刀的锋芒……体内凝练出19道真气，比你还多一道。你的剑法不错，若与他交手，能胜，但会是惨胜。”皇甫屠孙言简意骇。

　　擂台上。

　　“卫家？哈哈哈~~可笑，卫家就是靠所谓的卫氏三雄支撑门面吧？你们三人，在海外称雄，还真以为，回到了国内，能够只手遮天？简直就是不知所谓，滚！卫氏三雄已经死了一个，我不介意再杀一个。甚至，全部杀死，灭掉卫家，也不是什么大不了的事情。”莫邪轻描淡写地说道。

　　又一个扬言要灭掉卫家的人！

　　狂！

　　甚至口气比黄小龙更狂！

　　卫飞虎再也忍无可忍，赫然，一刀砍向了莫邪！

　　这一下是突然袭击，刀光如匹练，霸道凌厉，无可匹敌！

　　的确，卫飞虎是刀法的名家！

　　“呵~~~”莫邪嘴角一扯，右手挥出！

　　咻~~~~~

　　在莫邪的袖子里，藏着一把薄刃短刀，后发先至，光芒大盛！

　　这一刀没有什么可说的，就是快！

　　快！快！快！

　　快到了肉眼难以捕捉！

　　噗~~~~

　　卫飞虎的一撮头发，直接被刀光切断，柳絮般飞扬而起。

　　他的单刀，距离莫邪的头，还有几寸，而莫邪的短刀，已然是贴在了卫飞虎的脖子上！

　　卫飞虎败了！

　　如果刚才莫邪动了杀机，现在卫飞虎脖颈上的大动脉，已然是被切断了。

　　卫飞虎汗如雨下，只觉得一股股冰冷的刀气，渗入他的毛孔细胞，让得他心胆皆寒。

　　“你的刀法马马虎虎，再苦练3年，能够挡我一刀。”莫邪阴笑了一下。“最后说一次，滚下去，否则，死。”

　　安静！

　　整个足球场，陷入了诡异的安静之中！

　　这独眼莫邪，太强势，太霸道，刀法也太快太准了！

　　高手！

　　陈雄咯咯咯的发笑，能够请来这种高手，相信，黄小龙必死无疑！

　　“我……好……我……我把这小杂种让给你。”卫飞虎惊恐道。

　　“呵~~”莫邪收刀。

　　卫飞虎就要下台。

　　“咳咳~~你们交流完了吧？”黄小龙打了个哈欠，语态慵懒。“轮到我说话了吧？”

　　“你想说什么？”莫邪玩味看着黄小龙，就好像是在看一个死人。“说吧，我允许你说话，因为，你现在说的每一句话，都将成为……遗言！”

　　“额~~我是这么个意思，既然你们两个都想杀我，其实，没必要排队挨个来的，这样吧，你们两个……”黄小龙微微一笑。“一起上吧。”

　　“你说什么？”莫邪瞳孔一缩。

　　“我说，我一个人，单挑你们两个。明白了吗？”黄小龙嘻嘻一笑。


第462章 让你们见识一下真正的刀法！

　　两个一起上？

　　黄小龙这句话，简直就是一石激起千层浪，引起轩然大波。

　　作为当事人的莫邪和卫飞虎，简直就是雕像一般的呆立住了！

　　而观战的人，则都是哗然一片——

　　“这家伙是疯掉了吗？那个独眼龙的刀法，又快又狠，眼睛都看不清楚。说实话，就算是独眼龙一个人，都极有可能虐杀他，现在，他居然想一个打两个，这就是自杀式的挑战啊！”

　　“估计是以为打死了一个宗师，就不知道自己姓什么了。”

　　“本来，我还很欣赏这个家伙，没想到如此高调，自寻死路。”

　　……

　　贵宾席。

　　“一个人，挑战两个古武宗师？”燕家一名老仆，神色极为夸张，“难道他是瞎子，没有看到刚才莫邪一刀败卫飞虎的手段？”

　　“事实上……”云伯脸上，也充满了焦虑。“傲珊小姐，黄公子这一把，是赌得太大了。黄公子依仗的，是堪称变态的肉身力量。如果是双方赤手空拳的较量，不使用兵器，那自然不惧怕什么。可是，刀剑是专破肉身的啊！那独眼刀客，刀法太快了！不但快，而且出刀的角度宛如羚羊挂角，无迹可寻……人的肉体，再强，也有一些修炼不到的薄弱部位，譬如喉管，心脏等处。只要黄公子躲不过独眼刀客的快刀，基本上就……就很难言胜了。况且，又有一个卫飞虎在旁边辅助。两名刀客夹击，杀伤力着实太恐怖了。”

　　嬴傲珊微微蹙眉，旋即坦然道。“云伯，不用担心，黄公子会带给我们惊喜的。”

　　“啊？”云伯诧异。

　　嬴傲珊笑了笑。“难道不是吗？从我们第一次见到黄公子开始，他就总是不断的制造惊喜，深不可测。这次，也一定会的。”

　　“他真能一人击败两大刀客？”夏莺心中惴惴不安。

　　孙家这边，孙虎等人，急得像是热锅上的蚂蚁，黄小龙这是高难度挑战啊！

　　在孙家的人看来，一个莫邪已然是可怕到了极点了，再加上一个绝非土鸡瓦狗的卫飞虎，一挑二，要战而胜之，这……难度堪比登天啊！

　　只有孙薇没心没肺的笑着，她心想，一个打两个人算什么啊？我家男神当初可是一个打几十个啊，还能隐身，还能躲子弹，还会狮子吼……

　　“小龙，你咋不隐身啊？”

　　孙薇天真烂漫的想到。

　　乖乖~黄小龙真要是来个隐身咒，这也别打了，所有人都得跪，死都不知道怎么死的。

　　在卫家阵营里，骂声一片。

　　黄小龙如此嚣张，简直就是让卫家的人，恨得牙痒痒。

　　就连皇甫屠孙和卫飞龙，都交换了一下眼神，他们从彼此的眼神之中，看到了惊骇与不可思议。

　　“他这是到底……想干什么呢？”皇甫屠孙喃喃的道。

　　当然了，黄小龙的做法，只是让心如止水的皇甫屠孙，有些惊讶而已，就算黄小龙真的以一敌二，打败了莫邪和卫飞虎，皇甫屠孙也仅仅只是惊讶而已。

　　不足以动容。

　　因为！他可以轻易击杀卫飞虎和皇甫屠孙的联手！

　　“好！既然小杂种求死！那就成全他！飞虎，上！宰了他！”卫天鹏龇牙吠叫道。血红的眼睛里面，浮现出来了即将报仇的快感。

　　与之同时，陈雄也狂欢般庆祝了起来，大叫道。“莫邪先生！动手吧！杀！杀！杀！”

　　擂台上。

　　“好吧~~反正我无所谓了。”莫邪耸了耸肩。“我来这里也不是比武的，就是为了200亿，只要你死了就行。只不过，你如此小看羞辱我，我不会一刀砍死你，我会切割你99刀~~在99刀之后，你的鲜血流尽，才会死去。这个创意不错吧？对了，有一点我要提醒你。我的快刀，专破你的炼体术。”

　　“小杂种，你死定了！好吧，这就成全你，你使什么兵器？快去取来！”卫飞虎也是狞笑了起来。

　　让他和黄小龙单挑，他毕竟也还是心中没底的，现在和莫邪联手，结果还会有悬念么？

　　“好了好了，不要废话了，把你们干掉之后，卫家还有几个人要处置。不要浪费我的时间了。”黄小龙颇不耐烦的朝卫飞虎和莫邪招了招手。

　　下一秒！

　　莫邪和卫飞虎，不再多说，一左一右站好！

　　擂台之上，充满了肃杀之气！

　　他们动了！

　　左边的卫飞虎，双手握刀柄，凝聚全身真气，附着在刀上，砍出了最为强势的一刀！

　　这是一道离体刀光！

　　这刀光，是弯月的形状，划破空气，带着无可匹敌的气息飞斩而出！

　　噗嗤~~~~~~

　　一声爆响，刀光的余波，在地上划出一条笔直的痕迹，深有两寸，这条笔直的痕迹，一直延伸到了黄小龙的脚下。

　　右边，莫邪的快刀，刷刷刷的砍出离体刀光！

　　一刀接一刀，一刀比一刀快，眨眼间，就有十几道刀光，如漫天雪片一般，朝着黄小龙斩去！

　　而每一道刀光之中，有蕴含着锋锐的刀气，将空气都切割得支离破碎！

　　两大刀客的攻击，令人炫目！

　　四周看台上面的观众，简直就要膜拜下去了！

　　这就是古武宗师的手段啊！蔚为奇观！

　　超出了常人的认知。

　　“既然你们用刀法，我也……试试吧。嘿嘿，就让你们看看，什么才是真正的刀法！”

　　黄小龙心念电转。

　　下一秒，黄小龙右手抓出，好像是直接抓住了一撮空气！

　　咻~~~~~~

　　握在黄小龙手中的空气，骤然爆发出来了强烈的刀光！

　　一种无形的锋芒之气，开始从黄小龙身上，渗透了出来！

　　旋即，黄小龙一步踏出，地面微沉，恐怖的刀势，从黄小龙头顶冲天而起，把四面八方的空气，切割得七零八落，短时间内无法凝聚！

　　“看清楚了，这才是刀法！”黄小龙右手一挥，那道空气凝聚而成的刀光，以睥睨天下的霸气，以及无可匹敌的锋芒之气，孽龙一般，横扫而出！

　　顷刻之间，莫邪和卫飞虎，同时生出感应，身上汗毛倒竖，鸡皮疙瘩暴起，就连眉心上的绒毛，都被一股凛冽的刀气给冻结了！

　　轰~~~~~~~~~~

　　刀光一闪！

　　擂台上，卫飞虎和莫邪斩出的刀光，尽数的消弭，他们如雕像般站立不动，瞪大眼睛，用不可思议的目光，看着黄小龙。

　　黄小龙双手背负，有风吹过，衣袂倒卷，整个人意态潇洒，说不出的写意。

　　擂台之上，一切归于平静，整个足球场，都陷入了一片沉默。

　　数万双眼睛，看着擂台上的三人。

　　刚才，三人似乎交过手了，但又似乎没有交过手。

　　一切玄之又玄。

　　若是交过手，到底，谁胜了？


第463章 不服的，站出来！

　　擂台之上，安静得有些可怕！

　　卫飞虎和莫邪，皆目瞪口呆的看着黄小龙。

　　突然，莫邪嘴角一扯，浮现出一抹诡异的笑容，低声道。“抓气为刀……呵呵，你的刀比我的快，不可同日而语，不可同日而语……我……我从你的刀法中，领悟到了一丝刀势，至强不熄，不可一世，破灭一切……呵呵呵，临死之前，能够亲眼见到这种鬼神莫测的刀法，我……我莫邪我算是值了……只不过，200亿，我是赚不到了……哎~~~”

　　说着说着，在莫邪的眉心部位，出现了一道发丝般的红色痕迹。

　　卫飞虎也是一样。

　　下一秒~~~

　　咔擦~咔擦~~~~

　　他们眉心处的红色痕迹，骤然拉长，扩大，往下延伸，一直到下巴，脖颈，身体……

　　最终！

　　噗！噗！

　　莫邪和卫飞虎的身体，从中间撕裂剖开！

　　他们的身体，竟然被整整齐齐的从中剖开，分成两片，左右飞了出去！

　　鲜血狂涌！

　　内脏肠子洒落一地！

　　死！

　　莫邪，卫飞虎，死！

　　他们在中刀之后，居然没有立刻就死，莫邪甚至还说了几句话，这足以证明，黄小龙的刀法之快，几如鬼神！

　　一人独战两名宗师，抓气为刀，凌空斩人，不带丝毫烟火气，这是神仙手段！

　　整个足球场，无数的眼珠子都瞪起来了，人人都屏住呼吸，那尖声狂叫的声音，被哽咽在了喉咙里面，发不出来。

　　这一战，太疯狂了！

　　莫邪的残忍和强大，众人亲眼目睹，一刀败宗师卫飞虎！

　　而黄小龙以一人之力，手无寸铁，秒杀莫邪和卫飞虎！

　　这份武力，这种手段，让人只能恭恭敬敬的膜拜。

　　从一开始，黄小龙就很狂，目空一切！没有实力的狂，让人嘲笑鄙视。而有实力的狂，则让人热血沸腾！

　　很明显，黄小龙的狂，属于后者！

　　然而，就在这万籁俱寂的场面之中，却是响起了一把尖锐扭曲的声音——“他犯规了！犯规了！这古武拳赛的规则，第一阶段，不允许古武宗师出战。第二阶段复仇之战，则无此限制……这小杂种，第一阶段耀武扬威，战败多人。而刚才……他用了真气！捕风为刀，抓气杀人，凌空一击……这是真气！小杂种是古武宗师！他犯规了！”

　　因为场面太过安静，而发出声音的人，音量又极为大，所以说，足球场里，几乎人人都把这番话，听了个一清二楚。

　　发出声音的人，是卫天鹏！

　　此时，卫天鹏伸出手指，颤抖指向黄小龙，对着贵宾席的高手们吠叫道。“制裁他！请立刻制裁这小杂种！他完全无视拳赛规则，明明是宗师，却参加第一阶段拳赛，这就是公然藐视十大世家的威严！”

　　哗~~~~~~

　　全场哗然！

　　的确，黄小龙犯规了！

　　明明是宗师，却隐藏了手段，参加第一阶段拳赛。

　　“这……”作为裁判的云伯，一脸的尴尬。

　　如果是公正判决，黄小龙肯定违规，作为裁判，云伯理应直接将黄小龙拿下。

　　可是呢，黄小龙对云伯曾有恩德，一曲百鸟朝凤，帮助他突破了桎梏。而且黄小龙对嬴傲珊还有救命之恩。

　　这份私人交情，让得云伯有些左右为难。

　　可是，在众目睽睽之下，徇私舞弊，这是绝对不可能的！

　　“云伯……”嬴傲珊的声音，也是有些惶急了。“此事，要好好周旋一番……”

　　“小姐，这可不太容易糊弄过去了……刚才，黄公子以气为刀，何等威风霸气，可是……这……这也将他的身份暴露出来了，他是宗师啊！”云伯苦笑。

　　燕翩翩喃喃道。“会法术，肉身强如蛮兽，又是古武宗师……这人，的确，用一句妖孽来形容，丝毫不为过……今天，虽然他犯规了，但这里没有人可以留住他，他会隐身之术，大可以一走了之，只不过，不知道他怎么护住孙家的人。”

　　金家全员，也是紧张的很。

　　黄小龙虽然厉害，但这拳赛是十大世家举办的，背景很深，黄小龙再强大，也干不过十大世家啊！

　　孙家之人，一个个热锅上的蚂蚁。

　　“犯规！犯规！犯规！犯规！”卫家之人，打了鸡血一般的吼叫了起来。

　　看台上，几万观众，虽然都已经被黄小龙的手段折服了，但碾压规则这种事情，还是激起公愤。

　　以至于，许多的人，都附和着卫家的人，大叫了起来——

　　“犯规！犯规！犯规！犯规！”

　　……

　　自古以来，破坏规则的人，是容易惹众怒的。

　　场面急转直下！

　　黄小龙站在擂台之上，脸上表情，依旧是那么的清淡，人畜无害，他嘴唇一张。“都特么闭嘴吧~~”

　　这声音看似细如蚊呐，但却是如海啸一般，由近到远，将所有的杂音，都压了下去！

　　足球场重新静了下来。

　　“犯规？我什么时候犯规了？”黄小龙一脸无辜。“讲道理，你们把修炼出真气的武者，称之为‘宗师’，拳赛的第一阶段，不允许宗师出战。嗯，第一阶段，我是热了热身，可是，我使用了真气吗？我有使用一丝一毫的真气吗？既然我没有使用真气，凭什么说我犯规？宗师的手段，便是真气隔空攻击，第一阶段我没有使用真气，凭什么说我犯规？”

　　这话一说，许多人不由自主的点了点头。

　　黄小龙的解释，貌似并没有强词夺理。

　　他在第一阶段，的确只是凭借肉身力量在战斗，哪怕是面对半步宗师，他也没有用真气来压制对手。

　　只是在第二阶段复仇战上，才放了真气，主动表明了宗师的身份。

　　“这个~~~”贵宾席上，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

　　“你们说？我犯规了吗？”黄小龙笑嘻嘻的看着贵宾席。

　　顿了一下，黄小龙耸了耸肩。“我认为，我没犯规。我相信世间有公道。如果有人一定认为我是犯规了，那就上来，和我打一场。打得过我，我就承认自己犯规了，怎么样？不服的，站上来！”

　　不服的！站上来！

　　霸气！

　　霸气侧漏！

　　黄小龙这句话，针对的不是某一个人，而是……足球场上的所有人！

　　哪怕贵宾席上，有不服气的，也可以上去一战！

　　“嗯~~这个……这个呢……”云伯站了起来。


第464章 你怕我了？

　　负责主持拳赛，担任裁判工作的云伯，这时缓缓开口的道。“刚才黄公子说的话，有理有据，的确，虽然他的真实身份是古武宗师，但在拳赛第一阶段，他没有使用真气，依靠的是纯粹肉身力量，炼体术。在场所有人，都是见证，这并不犯规！”

　　云伯宣判结果，对黄小龙有利！

　　当然，这一方面是因为黄小龙的确占据了一些道理。

　　另一方面，云伯与黄小龙的私人交情相当不错，他也是有意偏袒黄小龙。

　　如此结果，让得卫家之人，群情激动，表现出来了极大不满，甚至义愤填膺！

　　“哈哈哈哈~~黑！太黑了！没想到，国内的古武拳赛，居然这么黑！”卫飞龙怒极而笑。

　　“哼！你这是在质疑老朽的公正性？”云伯脸色铁青，凌厉瞪视卫飞龙。

　　不管从修为还是战力上来讲，云伯都是逊色于卫飞龙的，但云伯是嬴家的老仆，其身份地位，已然是凌驾于一般的古武家族，比卫天鹏的地位还高，因此对于卫飞龙的质疑，十分反感，出言训斥。

　　“这小杂种明显犯规！这样偏袒他，也太过分了一些。”卫飞龙据理力争，对着贵宾席上的人一拱手。“各位的身份，都非同小可，不知道，你们的看法如何？”

　　“犯规！绝对的犯规！应该对这种无耻之人，处以极刑！”陈雄睚呲欲裂。

　　他身为江南市的大豪，也有一些话语权。

　　“老朽认为，这并不算犯规。”金老爷子慢条斯理的道。“卫家的人，你们就不要胡搅蛮缠了。”

　　“没有犯规！”金家所有人，发出掷地有声的喊叫。

　　“哼！”卫飞龙脸色狰狞，看向了燕翩翩，语态恭敬。“燕翩翩小姐，你怎么看？”

　　“没有犯规。”燕翩翩想也没想。

　　“根本就没有犯规。只是有些人在扭曲是非，颠倒黑白罢了。”嬴傲珊冷冷一笑。

　　“我看，也谈不上犯规。”夏家阵营，夏莺也站出来说道。

　　这下子，卫飞龙的脸色，简直比死人还要难看。

　　他万万没有想到，贵宾席上，过半的人都支持黄小龙。

　　卫家的人，更是心丧若死。

　　“卫家之人，还有什么话可说？”云伯傲然道。

　　“哈哈哈~~好，好，很好……”卫飞龙脸色阴沉如水，他的眼神之中，杀机深沉，双肩因为愤怒而不停的抖动着。

　　如今，卫氏三雄，其中两个已经死在黄小龙手中，卫飞龙硕果仅存！

　　此仇，的确是不共戴天。

　　可是，见识了黄小龙一招杀死莫邪和卫飞虎的手段之后，卫飞龙是说什么也不敢上去挑战黄小龙了。

　　论战力，卫飞龙也就是比莫邪强一点，但强得有限，就算是他能击杀莫邪，自己也很有可能被砍伤。

　　“我不是那小杂种的对手，贸然出战，就是自寻死路……如果撒旦大人愿意出手，倒是能够诛杀此獠……”

　　心念闪烁间，卫飞龙的目光，看向了皇甫屠孙。

　　只见皇甫屠孙盘膝而坐，老神在在，一点也没有出手的意思。

　　“飞龙……我卫家，难道就要……就要走向衰败？”卫天鹏老泪纵横。仿佛瞬间苍老了好几十岁！

　　如今，卫家已经把所有的武馆，都交给了孙家，本来还指望杀死黄小龙之后，再灭孙家，夺回产业。

　　可现在，不但事与愿违，还赔上两条宗师的命。

　　卫家已经伤筋动骨了。

　　卫飞龙眼角肌肉不停的跳动，他飞快看了看孙家的人，心中暗道。“留得青山在不愁没柴烧，今天，我卫飞龙忍了！不过，孙家的人，一个都活不了！这小杂种与孙家有千丝万缕的关系，索性，我就找机会，让孙家灭门，借此打击这小杂种，让他也品尝到亲人朋友命丧黄泉的滋味！”

　　做出决定之后，卫飞龙凝视黄小龙，咬牙切齿的道。“你——”

　　“我什么我？”黄小龙打断了卫飞龙的说话。“我已经杀了你们卫家好几人了，现在轮也该轮到你了。上来吧。卫氏三雄，死了两个，还差你一个，你也下去陪伴你的兄弟吧。”

　　“你！”卫飞龙被黄小龙的话，生生的噎住了！

　　他本来是要交代几句场面话，然后借坡下驴的放弃复仇，没想到黄小龙一句话把他给堵了回去！

　　“来吧，上来一战。”黄小龙嬉皮笑脸。“听说你们卫氏三雄，从海外回到国内，目的就是要杀我报仇。现在我就站在这里，你还不来杀我？”

　　一条条青筋，从卫飞龙的额头之上，爆了出来。

　　武者最看重脸面，现在无数双眼睛，都盯着卫飞龙，如果他懦弱不敢战，一定会颜面尽失的！

　　可是，去和黄小龙厮杀，不啻于送羊入虎口啊！

　　到底是脸面重要，还是性命重要呢？

　　卫飞龙真真就是骑虎难下了！

　　“你该不会是怕我了吧？”黄小龙用戏谑的目光，看着卫飞龙，嘲笑道。“这样，如果你亲口承认，怕我，不敢和我打，那今天你就可以滚了。”

　　噗~~~

　　卫飞龙心头喷血！

　　“你……你不要欺人太甚！”卫飞龙双手紧握，指甲都嵌入掌心肉中，鲜血淋漓。

　　与之同时，在四面八方的看台上，也是发出了不少讥讽之声——

　　“卫家的人怂了！哈哈哈~~~”

　　“这回，卫家是大败亏输了，被杀死了好几人，都不敢去报仇了。”

　　“古武宗师，不应该都是士可杀不可辱的吗？现在卫家的人被当面羞辱，居然不敢反抗，太懦弱了。”

　　……

　　这些讥刺的声音，就好像一口口匕首，扎入了卫飞龙的心脏！

　　他只觉得自己一世英名，已然付诸流水！

　　他恨黄小龙，恨之入骨！可是，他更爱惜自己的性命。

　　活着比什么都重要，死了就什么都没有了。

　　在经过遽烈的挣扎，天人交战后，卫飞龙终于下定决心，隐忍，豁出去被世人嘲笑，也不能够去送死。

　　“你——”卫飞龙深吸一口气。

　　“好了，人活一张脸树活一张皮，你是古武宗师，我就不羞辱你了。反而，我会成全你。”黄小龙玩世不恭的笑了笑。

　　成全卫飞龙？

　　“你上来和我一战吧，这一战，我不使用真气，怎么样，敢不敢战？如果你能逼我用真气，就算是我输了。”黄小龙脸上绽放出阳光般的笑容。“如此，你敢不敢战呢？”

　　“什么？你与我一战，你不用真气？”卫飞龙眼放奇光。“此话当真？”


第465章 黄小龙VS卫飞龙

　　听到黄小龙的话，卫飞龙又重新燃烧起来了斗志！

　　说白了，卫飞龙忌惮的，是黄小龙杀死莫邪和卫飞虎的手段。

　　抓风为刀，凌空一击，斩杀一切。

　　如今，黄小龙不用真气，也就是靠肉身与卫飞龙一战，这让卫飞龙跌入谷底的心，缓缓腾升起来！

　　“这杂种的炼体术，我并不怕，我的剑法，可破肉身！再说，他已经连斗几场，精神力气，都会有所消耗……其实，在这个时候，是杀他的绝世良机，千载难逢！错失了这个机会，很难再手刃这杂种了！”

　　心念闪烁，卫飞龙把牙一咬，阴森森的道。“不用真气？你是认真的？”

　　“当然了，你懦弱不敢战，宁愿背负骂名，也要当缩头乌龟。现在，我这不是给你机会吗？”黄小龙乐滋滋地笑道，脸上尽是猫戏老鼠的表情。“听好了！这一战，我不但不用真气，而且连炼体术都不用。”

　　“你说什么？”卫飞龙完全不敢相信自己的耳朵！

　　不用宗师手段，甚至连恐怖的肉身力量都不用！

　　那依仗什么一战？

　　卫飞龙好歹也是体内凝练出18道真气的宗师啊，一手剑法炉火纯青，并不是什么土鸡瓦狗，比莫邪都强一些。

　　不用真气，连炼体术都不用，黄小龙靠什么与卫飞龙掰手腕？

　　哗~~~~~~

　　全场也都是一片哗然。

　　就连贵宾席上的云伯和嬴傲珊，金老爷子等人，也都是面面相觑，猜不透黄小龙葫芦里卖的什么药。

　　金梦琪喃喃道。“该不会，黄大师是要用道术吧？对，黄大师道术通天彻地，驱神弄鬼，召唤鬼仙，这些都是我亲眼所见……他应该是要用道术来击败卫飞龙……不过，在古武拳赛，用道士的法门，不知道算不算违规……”

　　“你是在耍弄我？”卫飞龙憎恶的看着黄小龙，也在试探着黄小龙所说的话，是否虚言。

　　“我耍你干什么？我可没那么无聊。我都说了，我真气和炼体术都不用。用了算我输。如果这样，你都不敢战，那你就是全天下一等一的懦夫，软蛋，怂包。”黄小龙嬉皮笑脸。

　　“好！我战！”卫飞龙怒不可遏。“裁判，你亲耳听到了，这小杂种承诺，这一战，不用真气，也不用炼体术，如果他食言而肥，那就是他输了！”

　　“这个……”云伯狐疑不定的看了看黄小龙，不过，看到黄小龙一脸笃定的样子，他也不好意思去追问黄小龙，到底在故弄什么玄虚。

　　当下，云伯冷笑道。“好吧。就按照黄公子所说的，一战吧。不过呢……卫飞龙，你还真是有些……不要脸！”

　　作为一位成名已久的古武宗师，这样的战斗，占尽优势，如果是自重身份的，肯定会拒绝此战。

　　但卫飞龙却摆明了要占这个便宜，还真是不要脸不要皮了。

　　“哼！”卫飞龙狞笑了一下。“这是他自己要作死。小杂种，我就不相信，我卫飞龙一人一剑，还斩不了你！你不用真气，我何须惧怕你？剑来！！！！”

　　一声吼，有卫家族人，递来一口长剑。

　　铿~~~~~~~

　　拔剑出鞘！

　　剑光秋水般跳了出来！

　　剑气冷冽如寒霜。

　　剑长四尺一寸，宽两寸六分，造型古朴，剑身上有一些暗红色的痕迹，像是血液。通体泛着令人不寒而栗的杀气。

　　一剑在手，卫飞扬的自信，斗志，战意，状态，无不攀登到巅峰状态！

　　当真就是一剑在手，天下我手！

　　“此剑名为‘断魂’，伴随我已有二十六年。我用此剑，杀人过千！剑是凶剑，每隔七日，必饮人血，否则，便是对我不利……今天，就用你的血，你的人头，来祭奠这口绝世凶剑吧！”

　　说话间，卫飞龙持剑，走向了黄小龙站立的擂台！

　　卫飞龙走得并不快，事实上，他是在酝酿剑势，每走一步，身上的剑势就攀登一截。

　　直到卫飞龙踏上擂台之时，他全身剑势，已然是攀登到了极致！最为浓烈，最为惨烈的地步！

　　从他的体内，溢发出来的气息，非常锋锐，如锯齿般切割空气，嗤嗤爆响，其瞳孔之中，隐晦的锋芒在滚动，心中惧意褪去，脸上隐隐现出一股极端的凌厉杀伐！

　　此时此刻，卫飞龙的气质是犀利的，就连眼神扫过，都会给人一种切割肌肤般的刺痛感，他手中的剑，就好像和他本人，融为一体。人就是剑，剑就是人，这是一名绝世剑客，必须具备的素质。

　　如果是换成古代，卫飞龙必然是一名可怕的刺客！

　　剑出鞘，如毒蛇，剑光闪，人头落地。

　　“小杂种，你使用什么兵器？或者说，就这样赤手空拳，与我交手？”卫飞龙凛冽道。

　　“哦，我当然也要用兵器的。”黄小龙笑了一下，“你等我一分钟。”

　　说完，黄小龙跳下擂台，在附近找了一张木椅，咔擦一声，将一支椅脚掰断下来，握在手中，掂量了一下。

　　这一支椅脚，也就是不到一米长，握在手里，很不顺手。

　　“勉勉强强凑合着用吧。”黄小龙笑了笑，然后重新跳上擂台。

　　“来，这就是我的武器。”黄小龙扬了扬手中的椅脚，对着卫飞龙笑了笑。

　　哗~~~~~~

　　全场哗然！

　　一支木头椅脚，就好像一根烧火棍似的，居然被黄小龙当成武器，和手握宝剑的卫飞龙厮杀……

　　这确定不是在恶搞吗？

　　要知道，卫飞龙手里的宝剑，剑光幽冷，一看就是削铁如泥的利器，恐怕一道剑光稍微一扫，就把黄小龙手里的木头椅脚砍断了！

　　“你简直就是！欺人太甚！！！！”卫飞龙脸皮青紫，气得浑身发抖，整个人就像是要爆炸了似的。

　　他这辈子，从来没有受到过这种轻视！

　　“我要你死！我一定要杀了你！”卫飞龙脸孔扭曲变形，七窍生烟，愤怒到了极致。

　　“嘿嘿，高手相争，最忌心浮气躁，你这样老羞成怒，没打就已经输了三分~~”黄小龙又是一笑，旋即，一步踏出，率先攻向卫飞龙。

　　手中那烧火棍似的椅脚，戳向了卫飞龙的胸口！


第466章 卫飞龙，殒命！

　　所有人都没想到，手里拿着根“烧火棍”的黄小龙，居然会率先向卫飞龙发起攻势！

　　而无数双眼睛，都在死死盯着黄小龙，要看黄小龙到底会不会犯规——

　　使用真气，犯规！

　　使用炼体力量，犯规！

　　其实，观战的一些宗师，心头都是不约而同的想到——“这一战，只要卫飞龙稳住，并且不断的逼迫黄小龙，一旦黄小龙犯规，那就是输了！可以说，主动权是掌握在卫飞龙手中！他不需要胜黄小龙，只需要逼黄小龙就行了！”

　　如果这样都让黄小龙赢了，那就绝对出鬼了！

　　就连那皇甫屠孙，都饶有兴致的观察着黄小龙，他脑中百转千回，也在不停思考，黄小龙会如何战胜卫飞龙。

　　可想来想去，似乎黄小龙是全无胜机！

　　“应该不会出什么幺蛾子吧~~”皇甫屠孙喃喃自语。

　　再说黄小龙戳向卫飞龙那一下……

　　这一下纯粹就是漫不经心，敷衍了事，绝对不含任何凌厉杀招和精妙后招的一下。

　　这让人大跌眼镜！

　　当黄小龙挺身向前，发起攻击时，卫飞龙脑子里闪过的，尽数都是黄小龙刚才灭杀莫邪和卫飞虎的绝世手段，因此他严阵以待，把门户守好，考虑着如何应付黄小龙的招数。

　　可万万没想到，黄小龙给他来了这么胡乱草率，毫无章法的一下。

　　恍恍惚惚的，卫飞龙居然主动向后退了一步！

　　被黄小龙这潦草的一击，直接逼得退了一步！

　　咳咳~~看来，黄小龙漫无目的的一招，竟然是起到了出其不意的作用！

　　“咦？”在场所有的观战者，无不悚然一惊。

　　“妈的！”卫飞龙老脸一红，心头怒气腾升，当下就要展开反击。

　　他剑势一酝酿，一招剑法已然是刺向黄小龙，迅速展开了反扑！

　　长剑劈砍出去，虎虎生风，竟是迸发出啸声，这声音宛如雷音！

　　剑啸雷音，滚滚如潮，威势极猛，令人侧目。

　　这一剑，已向世人证明，卫飞龙的剑法，已经达到了相当高深的一个境界。

　　这个时候，黄小龙瞳孔收缩如针芒，卫飞龙的剑法，他的每一个动作，身体的每一个变化，每一个细节，都在黄小龙眼中不断的放慢，放慢，再放慢……

　　在卫飞龙这一招凶猛剑术，刚刚使到一半，剑势杀招还没有完全施展开来时，黄小龙已经看出这一招的23个破绽。

　　于是，黄小龙提起手中的“烧火棍”，直直的刺向了卫飞龙的右边肩膀。

　　这是一处破绽！

　　也是卫飞龙这一招里，最大的一个破绽！

　　“啊？！！！！”卫飞龙悚然一惊，全身冷汗直冒。他这一剑招，若是施展完全了，恰好是将自己的肩膀，送过去给黄小龙捅！

　　虽然黄小龙手里握着的，只是一根木椅脚，但依旧能够在长剑刺中黄小龙之前，被黄小龙的木椅脚，打中右边肩膀，这样一来，明眼人都看得出来，卫飞龙是输了。

　　几乎是出于下意识的本能，卫飞龙这一招，说什么也不敢再使全了，他只好又退了一步！

　　卫飞龙一退，黄小龙就踏前一步，形成步步紧逼的局面。

　　全场响起此起彼伏倒抽凉气的声音。

　　卫飞龙已经被黄小龙接连逼退两步了！

　　再说卫飞龙，这一后退，脸色便是迅速红润了起来，好像饮了一口烈酒。

　　这是因为，卫飞龙尴尬脸红，但更为重要的是，刚才他那一招剑法，刚刚使出一半，就被硬生生的逼了回去。

　　他体内的真气，是随着剑招而发，现在剑招不能酣畅淋漓的使全，真气自然是半路逆回他的体内，冲击得他的五脏六腑都隐隐翻腾，微微疼痛，气血也是直冲脸颊。

　　这样的情况，就好像是撒尿，刚刚尿到一半，直接给憋了回去，会伤害到前列腺。

　　卫飞龙当然想要迅速逆转局面，他剑势发出，又是一招绝杀剑法，要刺向黄小龙的左眼。

　　“12处破绽~~”黄小龙嘴角一咧，手中“烧火棍”往下一扫，正是后发先至，攻向卫飞龙这一招最大的破绽！

　　黄小龙这一下，就是攻敌不得不守！

　　无可奈何，卫飞龙这招没有使全，半途撤回，再退一步！

　　黄小龙如跗骨之蛆，再进一步！

　　卫飞龙右肩一动，长剑又要递出，这次，黄小龙根本就没等卫飞龙的剑斩出来，就提前看到他这一招暴露出来的十几处破绽。

　　手中“烧火棍”轻描淡写的一递，卫飞龙只好又退一步！

　　就这样，卫飞龙连攻18剑，每一剑都是蕴满了真气，夹杂着疯狂的怒火，憋屈，杀气，斩向黄小龙，企图一剑把黄小龙刺死。

　　可是，每一招都只是使到一半，就被黄小龙找准破绽，生生逼了回去！

　　卫飞龙连退18步，每退一步，脸色就会红润一分！

　　一直退到擂台边缘，卫飞龙的一张脸皮，就好像是染上了一层鲜血，比猴子屁股还要红了许多！

　　“噗~~~~~~~”

　　赫然之间！

　　卫飞龙身子一瘫，就像是被抽掉了脊梁骨，双膝骤然发软，再也支撑不住，跪倒在了黄小龙身前，口中鲜血就好像是不要钱的自来水一样，狂溅而出。

　　人们常说“吐血三升”，这自然是一种夸张到了极点的说法。

　　可今天，足球场里的每一个人，都亲眼目睹了，什么叫做“吐血三升”！

　　卫飞龙是一直在吐血，不但吐血，到后来，眼耳口鼻之中，都有血箭飚出，不多时，就被染成血人一个！让人触目惊心！

　　别看黄小龙一下都没有击中卫飞龙，可是，卫飞龙受到的伤害，却是极大！

　　足足十几次真气被迫逆回身体，每一次，都给五脏六腑，带来了极重的负荷，猛烈的冲击。

　　到最后，卫飞龙的五脏六腑，经脉，各处器官，都被自己的真气给狂暴撕碎了！

　　关键是，卫飞龙每一剑都想吃掉黄小龙，每一剑都是全力以赴，孤掷一注。每一剑中蕴含的杀气都太猛烈了。因此，他才会自残到这种程度。

　　如果只是普通的切磋，卫飞龙自己留有后手，那就算真气逆回体内，也不至于把他的脏腑经脉都撕裂。

　　“我输了……”卫飞龙双膝跪地，一边吐血，一边用衰弱的声音道。“我……我知道你不是懵的。你……你这是什么武功？告诉我，否则我死不瞑目。”

　　黄小龙用极低的声音道。“独孤九剑，无招胜有招。有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守……你死在这种剑法之下，应该是剑客的荣耀了。”

　　“独孤九剑……独孤九剑……原来，世界上真有这种鬼神莫测的剑法……的确……这……这是我的荣耀……作为剑客，临死前，能够亲眼目睹到……这……这种剑法……我……我……我也没什么好遗憾了……只可惜，卫家的仇，没有人可以报了……”

　　噗~~~~~~

　　卫飞龙吐出最后一口鲜血，身子歪倒在擂台上，就此殒命！

　　一代宗师卫飞龙，死在一根“烧火棍”下！


第467章 你配吗？

　　卫飞龙的死，让全场，陷入了一种很沉闷，很阒寂的局面。

　　几乎没有人说话。

　　卫飞龙，这样一位蜚声海外的枭雄，就此毙命！

　　他的生前，有着极为精彩的故事，堪称传奇的经历，可死得极为憋屈。

　　被一根“烧火棍”活生生的逼死了。

　　而更让人惊悚绝伦的是，黄小龙这一战，信守诺言，没有使用真气，也没有使用炼体力量……

　　他究竟是怎么把卫飞龙击杀的？

　　不要说看台上的观众了，就算是现场的一些古武宗师，都完全看不出门道来！

　　“怎么回事？黄公子是怎么胜的？卫飞龙又是怎么死的？刚才，黄公子手握一截木头，一下一下的攻向卫飞龙，但每一下都是软绵绵的，根本没有丝毫凌厉之处……可是，每一下都能逼退卫飞龙一步，到最后，卫飞龙全身爆血而死……不可思议！真是不可思议！难不成，黄公子是使用了什么妖法，把卫飞龙的心神给迷惑住了？”云伯一脸纳闷。

　　“等等~~好像……好像不是妖法……也不是什么道术……”嬴傲珊柳眉紧锁，“云伯，我们嬴家传承剑术……刚才……刚才黄公子使的，好像是一种很高明的剑法……我……我……我好像领悟到了一些东西！”

　　说完，嬴傲珊赶紧闭合美眸，若有所思。

　　“还真是厉害啊~~”皇甫屠孙，诡异的笑了笑，喃喃自语。“那个小子，武道天赋非常强……是不世之材……他的每一次攻击，都能够提前预判到卫飞龙这个蠢货的剑招破绽……然后猛攻其破绽，让得卫飞龙不得不守，不得不退……这份眼力，对武道的领悟力，呵呵，不错，这种人，勉强可以做我撒旦的对手了！”

　　这个时候，卫家阵营，才算是苏醒了过来，爆发出哭天抢地的哀嚎声！

　　“飞龙！飞龙……我最……最引以为傲的一个儿子……死……死了……飞龙~~~~噗……”卫天鹏万念俱灰，深深的感觉到，卫家的血海深仇，是报不了啦。

　　不仅如此，卫家还会就此衰败，从国内古武圈子的第二梯队家族，沦落为不入流家族。

　　卫氏三雄，皆陨落！

　　卫天鹏喷出一口心头血，立刻昏死了过去。

　　至此，孙家的人，都踏实了。卫家名下的所有武馆，孙家已然是可以高枕无忧的接手了。

　　卫家已经被黄小龙给玩残了！

　　得到了卫家名下的数百武馆之后，孙家将一跃成为国内古武圈子的一大势力！

　　孙虎激动得都哽咽了起来。

　　孙薇一如既往的崇拜着黄小龙，越来越崇拜，越来越深爱。

　　“额~~卫家的人，还有要报仇的吗？”黄小龙有些戏谑的看向卫家阵营。

　　在诛杀了卫氏三雄之后，卫家已经没有可以上台面的高手了，黄小龙也有些百无聊赖。

　　不过，他的目光，最后落在了皇甫屠孙身上！

　　皇甫屠孙的战力，境界，比卫氏三雄，还要强很多！

　　“呵呵~~~”黄小龙眼中，闪过一抹玩味之色。

　　这时，卫家的人，齐齐的向皇甫屠孙跪了下去，磕头，泣血哀求道。“撒旦大人！求撒旦大人出手！替我卫家报这血海深仇！”

　　如今，想要杀黄小龙，卫家唯一的指望，就是祈求皇甫屠孙这位超级大高手了。

　　事实上，这已经不是报仇的问题了，如果皇甫屠孙不出手杀死黄小龙，卫家迟早要被黄小龙连根拔起，惨遭灭门。

　　“滚开~~”皇甫屠孙，森然道，他的目光之中，闪过一抹凌厉的光芒，几乎是产生了目击的效果，直接切割在卫家族人的身上，让得他们全身刺痛，竟然是全体朝后面退了一大步。

　　“你们卫家算什么东西？还想指使本人，替你们卫家做事？”皇甫屠孙冷笑了道。“再说一句废话，灭你卫家满门！”

　　这话一说，卫家全体成员，噤若寒蝉，大气都不敢吐一下了。

　　这时，皇甫屠孙，徐徐的站了起来。

　　一股难以描述的气势，拔地而起！

　　贵宾席上的高手，无不生出感应，目光齐刷刷的看向了皇甫屠孙！

　　譬如云伯，燕翩翩，金老爷子，嬴傲珊等人，都能够看出，皇甫屠孙，乃是一位深不可测的高手！

　　在他的身上，散发出一种令人心悸的危险气息！

　　“这……这是什么人？是大高手，比卫飞龙还要强很多倍的大高手……如果没有看错，今天在场的武者，他……他是最强的。或许，也就黄公子，能够与之一战。”云伯心头微颤。

　　“哈哈哈哈~~~~”皇甫屠孙，朗声发笑，有一种意气风发，掌握住了局面的味道。

　　他的笑声，成功将所有人的目光，注意力，都吸引到了他的身上。

　　被数万人围观，皇甫屠孙显得非常怡然，心湖没有产生一丝丝涟漪。

　　“现在，轮到我说话了吧？”皇甫屠孙傲然一笑。

　　“这位朋友，你是卫家的人？亦或者是其他什么古武家族的高手？”云伯还算是客气的问道。

　　“不用问我的来历。”皇甫屠孙冷淡的看了云伯一眼，十分不屑。“你还没有资格，问我的来历。甚至没有资格，知道我的姓名。”

　　哗~~~~~

　　全场哗然！

　　狂！

　　太狂了！

　　云伯是嬴家的老仆，这次拳赛的裁判，位高权重，在国内古武圈子里，都拥有一些地位。

　　换句话说，云伯代表的就是嬴家！

　　可现在，皇甫屠孙，居然直接藐视羞辱云伯！

　　这份狂妄，不输给黄小龙！

　　“你！你！”云伯气得全身发颤，站了起来。

　　“云伯，不必动怒。”嬴傲珊眼中杀机一闪，清淡的道。“朋友，你这是瞧不上我们嬴家吗？”

　　“嬴家？恩，国内十大古武世家之一，巨无霸般的存在，我自然不可能向嬴家叫板。不过呢，今天在场的人，没有一个，被我放在眼里。你们是赢家的人，不过太弱小了，惹怒了我，我直接杀了你们，然后回到海外，呵呵，难不成，嬴家的人，还会到海外寻仇？嬴家的势力，恐怕还没有达到遍布全球的地步吧？哈哈哈哈~~~~~~”

　　皇甫屠孙，猖獗发笑。

　　但是他的话，让人心头一寒！

　　对，如果他真的杀了云伯，然后往海外一逃，嬴家还真是拿他没办法！

　　“你是嬴家的一位小姐吧？等会，我把事情处理完之后，你把脸上的纱巾掀开，我要看看你的样子。”皇甫屠孙，对着嬴傲珊极为无礼的笑了笑。

　　他竟然猖狂，肆无忌惮到了要嬴傲珊掀开纱巾！

　　“好……我嬴傲珊记住阁下了！”嬴傲珊怒火攻心。

　　云伯就要抢出去，和皇甫屠孙拼命，被嬴傲珊拦住了。

　　皇甫屠孙不屑的笑了笑，然后目光如剑，直接看向孙家阵营，孙家的每一个人，都遍体生寒。

　　“今天，我也是来复仇的。嗯~~我的仇家，是滨海孙家。现在呢，滨海孙家的人，全部站出来，让我宰杀。”皇甫屠孙舔了舔嘴唇。

　　“原来！你就是皇甫家族的人~~！！！！”孙虎全身发寒！

　　仇家现身了！

　　“呵~~”皇甫屠孙笑了笑，然后看向黄小龙。“你很强。在这里，你是唯一有资格，和我论交的人。我调查过孙家，在孙家，没有你这一号人。所以，今天你没必要和我站在敌对面。像你这种高手，也不值得替孙家做事。这样是对你的一种亵渎。”

　　“听着，我要杀孙家的人，你不必插手。这件事解决后，我们可以做朋友。记住，有资格与我做朋友的人，很少。”皇甫屠孙傲然看着黄小龙。

　　“额~~~做朋友？你要和我做朋友？”黄小龙都怀疑自己耳朵出了问题。“额……你配吗？”


第468章 你后悔了吗？

　　你不配做我的朋友！！！！

　　黄小龙这句话，不啻于是当面一巴掌直接抽在了皇甫屠孙的脸上！啪啪作响！

　　皇甫屠孙的出场，何等霸气，直接不给云伯的面子，还轻佻的调戏嬴傲珊，要她掀开面纱，一睹芳容。

　　可是，他狂，黄小龙更狂！

　　皇甫屠孙是主动想和黄小龙结交，结果黄小龙说他没有资格！这等打脸，何其凶狂！

　　刹那间，皇甫屠孙的脸色就变了！阴沉得可怕！眉毛笔直如剑，双目之中全部都是锋芒，看到哪里，哪里的人就忍不住要躲开他的双眼，感觉像是锋利的刀子割肉一般疼痛！

　　皇甫屠孙，自幼生长在海外，但得到了古武方面的奇遇，加之又是天纵奇才，至今修炼出来了29道真气，纵横海外，未尝一败。杀人盈野，人称撒旦。就连许多外国的总统，都以能够和皇甫屠孙结交而感到荣幸。

　　甚至于，一些国际资本大鳄，都拜在皇甫屠孙膝下，不惜做他的奴隶，以求庇护。

　　可以说，皇甫屠孙是从来没有遭受过欺辱的。

　　撒旦不可辱！

　　今天，他的尊严，被黄小龙侵犯了！

　　“好，很好。”皇甫屠孙狞笑了一下。“我说过，你是强者。卫氏三雄这种级别的存在，在你眼中，就是垃圾，你可以尽情的戏耍蹂虐他们……不过，我是撒旦！我会让你后悔的！呵呵~~孙家是我皇甫家族的死仇，看来你是决定要站在孙家的阵营了。那好吧。一起毁灭吧！”

　　“我认为，你的废话，稍微多了一些……”黄小龙笑了笑。“撒旦？呵呵呵呵~~你是撒旦，我是阎王，看来，我们注定要打一场了。”

　　黄小龙战意微燃。

　　皇甫屠孙这样一个对手，自然要比卫氏三雄有趣一些。

　　玩弄起来……也会更爽一些的！

　　然而，就在这时！

　　“大言不惭的东西！”在贵宾席上，站起来一名二十来岁的少年，此人风华绝代，少年老成，身上全部都是高手的风范！

　　少年怒瞪皇甫屠孙！

　　黄小龙看了看那名少年，嘴角浮现出一抹戏谑的笑容。

　　少年体内，凝练出来了20道真气，也算是实力不错的宗师了。而且，他凝练出来的真气，要比一般的宗师精纯一些，战斗力也会超过卫飞龙之流不少。

　　看来应该是什么大家族的才俊。

　　能够坐在贵宾席上，身份自然不会简单。

　　黄小龙之前偶然注意到，就这个少年，不时的贪婪看向嬴傲珊。

　　可想而知，他对嬴傲珊有一些念想。适才，皇甫屠孙羞辱嬴傲珊，现在这个少年蹦跶了出来，无非就是要当一把护花使者，讨好嬴傲珊！

　　果然不出黄小龙所料，少年戟指皇甫屠孙。“你公然羞辱嬴家，这便是与我们十大世家卫敌！嬴傲珊小姐的芳容，岂是你这种莽夫能看的？好，今天，我就让你跪下，给嬴傲珊小姐道歉！”

　　说完，少年越众而出，意气风发！

　　他还看了嬴傲珊一眼，柔声道。“嬴傲珊小姐，我替你教训这个莽夫。”

　　嬴傲珊和云伯，异口同声的道。“姬公子，不可鲁莽！”

　　皇甫屠孙眼如毒蛇，看向了少年。“哦……护花使者？你是谁？”

　　“听好了！本少乃十大世家，姬家的姬炎！”少年傲然一笑。

　　古武十大世家的少爷出面了！

　　整个足球场，都陷入了一种惊愕的状态之中。

　　今天的古武拳赛，十大世家的人，是不会出场的，因为十大世家就是天上的明月，高不可攀，根本不屑于这种层次的拳赛。

　　现场的观众，也从来没有奢求过，能够一睹十大世家才俊的风采。

　　可现在，姬炎的出场，便是将拳赛，推向了另一个高度！

　　“呵呵呵~~~”皇甫屠孙玩味的笑了，有些残忍。“还真是红颜祸水呢……年纪轻轻，天赋不错，又有如此强势的背景，家族底蕴深不可测，但偏偏不珍惜自己的生命……哎~~~~其实，你如果再修炼10年，我不一定是你的对手，但是……为了一个女人，却赔上性命。”

　　说着，皇甫屠孙，又有些惋惜的味道。

　　“满嘴胡言乱语！”那姬炎根本无视嬴傲珊和云伯的劝阻，直接走上前来，跳上一个擂台，对着皇甫屠孙厉声咆哮道。“听到我刚才说的话没有？我让你跪下给嬴傲珊小姐道歉！如果你不照做，恐怕，你就再也没有这样的机会了。我会宰了你！”

　　骄傲。

　　大家族出来的人，果然是骄傲到了极点。

　　不过，黄小龙也是有点懵逼了，甚至有点震惊了——“不是吧？所谓的十大世家，都特么是脑残么？眼前这个姬家的什么少爷，摆明了就是来送死的……这，我见过白痴，可没见过这么极品的白痴啊……”

　　事实上，也不是十大世家的人白痴脑残，而是从大家族出来的才俊，目空一切，本来就看不起一些所谓的“散修”。

　　额……皇甫屠孙，自然就属于散修一类了。

　　甚至可以说，大家族的人，几乎都认为，没有家族的培养，是难成大器的，散修就是乌合之众！

　　“等会我再来杀你。”皇甫屠孙朝黄小龙笑了笑，然后，走到那个擂台前面，轻轻一跳，轻烟般站在了擂台上。

　　“你还真敢上来。”姬炎笑了笑。

　　这次，姬炎来观摩古武拳赛，只是单独前来，看看热闹，不过在现场，见到了燕翩翩和嬴傲珊两大极品女神，让他心猿意马。

　　燕翩翩是轩辕霸的未婚妻，姬炎自然不敢存什么非分之想。

　　可是嬴傲珊，是无主之花啊！

　　虽然嬴傲珊用纱巾遮住了大半面容，可就凭那对秋水般的眸子，以及冰雪般的肌肤，就足以判定，她是尤物！

　　姬炎这次出手，主要就是为了讨好嬴傲珊，其次呢，也是想扬威！

　　他知道皇甫屠孙很强，但大家族的优越感，让他骨子里轻视这等散修！

　　一旦杀死皇甫屠孙，他不但能够收获到嬴傲珊的芳心，还能够被现场数万人膜拜！一举两得！

　　“好！既然想死，我就送你一程！”姬炎冷酷一笑，旋即，体内的20道真气，旋风一般运转了起来！

　　他的头发飞舞，整个人更是显得潇洒出尘，放荡不羁，真气溢出体外，显现出来了一种金黄的颜色，更是给人一种战无不胜的感觉！

　　姬炎脚步往前一踏，擂台遽烈颤抖，足球场上观战的人，此刻都能够直观的感受到，姬家这位少爷的强大！

　　十大世家，盛名无虚！

　　下一秒，姬炎大吼一声，气动山河，一拳朝皇甫屠孙隔空轰去！

　　气浪翻卷，宛如台风过境，足足十几个金黄色的拳头虚影，朝着皇甫屠孙打了过去！

　　每一个金黄色的拳头虚影之中，都附着了无可匹敌的力量！

　　皇甫屠孙嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　他右手一挥。

　　藏在袖子里的一口毒蛇般细窄的长剑，勾画了一下。

　　下一秒，那璀璨的剑光，烟花般爆炸而出！

　　这一剑仿佛从天而降，在那些金黄色拳头虚影打中皇甫屠孙之前，直接在姬炎的喉咙上一切！

　　噗~~~~~~~

　　鲜血飙射！

　　漫天拳影消散。

　　姬炎用不可思议的眼神，瞪着皇甫屠孙！

　　旋即……

　　砰！！！！

　　姬炎重重倒在擂台之上，死！

　　一剑，姬炎殒命。

　　仅仅就是一剑，强大且霸道，尊贵无比的十大世家才俊，便倒地身亡，连反抗和躲闪的余地都没有！

　　全场陷入了一种死一般的寂静中。

　　皇甫屠孙那一剑，好快，好毒，真的就是死神收割生命的镰刀！

　　“我名，撒旦。”皇甫屠孙看了看黄小龙。“现在，你有没有感觉到后悔？不过后悔也没有用。每一个人，都将会为自己所说过的那些愚蠢的话，付出代价。而往往，有时候，代价就是……生命！”


第469章 巅峰对决！

　　整个足球场，陷入了一片死寂之中，宛如一潭死水。

　　秒杀。

　　皇甫屠孙，秒杀姬炎。

　　这一战的震撼，说实话，远远超过黄小龙之前的任何一战！

　　黄小龙之前击杀的，无非就是卫氏三雄，以及莫邪。

　　虽然无一不是高手，但论背景，拍马也比不上十大古武世家的才俊。

　　姬炎，姬家的一位少爷，本身也是很厉害的古武宗师，年少轻狂，未来不可限量。绝对的人中龙凤。

　　他就是天上的繁星，璀璨，但只能远观。

　　可今天，却是死在了皇甫屠孙手中。

　　皇甫屠孙，只不过是海外武道散修！

　　他杀死姬炎，就好比一个挖土的农民，冲到金銮宝殿里，把一名皇帝杀死了。

　　这需要强大的实力，更加需要无视一切的勇气！

　　这是在向十大世家，公然的宣战了！

　　在场的人都认为，这份胆魄，黄小龙不一定拥有！如果站在姬炎对面的，不是皇甫屠孙，而是黄小龙，那么，黄小龙多半是不敢下杀手的。

　　这也造成，很多人潜意识冒出一个想法——“皇甫屠孙，比黄小龙强！”

　　孙家的人，除了孙薇之外，其他人，更是吓得像鹌鹑一样，低下了头，瑟瑟发抖。

　　这个仇家，太恐怖了，无法无天，连十大世家的公子哥都敢杀，那杀起孙家的人，不就和杀鸡一样吗？

　　这个时候，贵宾席上，来自于十大世家的人，愤怒到了极点！兔死狐悲！

　　十大世家的尊严，在众目睽睽之下，被这样一个人，踩踏在了脚底！无情的碾碎了！

　　“岂有此理！居然敢杀姬家的少爷！这就是弥天大罪！天上地下，没有人能够救你！”

　　“哎~~~”嬴傲珊无奈的叹息了一下。心中略微有些自责。说实话，姬炎的死，和她脱不了干系。

　　“小姐无须自责。”云伯咬牙道。“我们已经竭力劝阻，让姬公子，不要冲动，他却……哎~~太意气用事了。不过……这……这狂徒，的确太强大了。或许……或许……比……比……比黄公子，还要……还要强大一些……”

　　“那可未必。”一旁的燕翩翩惜字如金。

　　“你们，都消停吧。一个个的，都闭嘴。”皇甫屠孙，冷漠看向贵宾席。“再啰嗦，我一并杀了！哼！我就说过，我的根基在海外，这次回来，只是报仇而已。十大世家，的确代表了华夏古武的传承，可是，在场的人，我杀之如屠狗！谁要是敢忤逆我，我就杀谁！还有，嬴家的这位小姐，既然我已经开了杀戒，触怒了十大世家，那么，索性，一不做二不休，等会儿，我解决掉那个小子之后，会把你带走，你会让你成为我的女人。”

　　哗~~~~~~~

　　全场哗然！

　　不但杀了十大世家的少爷，现在还要把十大世家的小姐抢去当自己的女人！

　　这个世界上，还有比皇甫屠孙更狂妄，更疯癫的人吗？

　　嬴傲珊和云伯，气得脸色都发青了。

　　“小姐！让老仆去吧！虽然老仆不是此人对手，可万万不能任由他侮辱小姐！”云伯站了起来，“小姐，让老仆为您最后战一场吧！”

　　悲壮！极其悲壮！

　　这个时候，一把慵懒的声音响起。“铺垫结束了吗？”

　　黄小龙眯缝眼睛，看着擂台上，杀神一般的撒旦皇甫屠孙。

　　“嗯？”皇甫屠孙与黄小龙对视。

　　“你从海外归来，要灭孙家。你视十大世家如无物，甚至一剑杀死来自于十大世家的才俊。你这就是在铺垫，要在国内古武圈子，制造地震般的轰动~~~你也想在国内，留下‘撒旦’的名号，对吧？”黄小龙慢条斯理的说着，然后，闲庭信步的朝皇甫屠孙站立的擂台走去。

　　“还有，你先杀那个姬家的脑残，以十大世家的才俊祭剑，这样一来，你的气势，也已经酝酿到了巅峰状态吧？”黄小龙来到擂台下，笑了笑。“既然你已经达到了最佳状态，那想必，带给我的乐趣，会更大一些。”

　　黄小龙跳上擂台！

　　听到黄小龙的话，皇甫屠孙心头微微一凛。

　　的确，黄小龙洞若烛火，说出了皇甫屠孙苦心孤诣，潜藏的目的。

　　挑衅云伯，不屑十大世家，侮辱嬴傲珊，斩姬炎……这些，就是为了在国内，制造出轰动，留下“撒旦”的恐怖名号，让人生畏。

　　再则，就是酝酿气势，让气势达到最佳状态，这样才能够以最小的代价，击杀黄小龙。

　　毕竟，在皇甫屠孙眼中看来，黄小龙是劲敌。

　　而且，黄小龙有珠玉在前，斩卫氏三雄，秒杀莫邪，气势方面如日中天。皇甫屠孙要压过黄小龙的气势，那就必须做出更加轰动的事情。

　　譬如……杀十大世家少爷，抢十大世家小姐！

　　高手相争，果然就是无所不用其极！

　　“哈哈哈哈~~~~你果然是厉害人物。”皇甫屠孙冷笑道。“看来，这一战的确是无法避免了。我杀姬家少爷，也震慑不住你。那好吧，来战吧！我看你与莫邪一战，已经养出刀势，你最擅长的武器，应该是刀吧？你取刀，与我手中长剑一战！抓风为刀，这种手段，在我面前，不够看！”

　　皇甫屠孙战意疯狂燃烧！

　　剑是君子，刀是霸主！

　　自古以来，修炼刀法和剑法的武者，一旦对决，都会演绎出别样的精彩！

　　特别是黄小龙和皇甫屠孙这种强大的刀客与剑客决斗，一定会是巅峰对决，经典的一战！

　　全场鸦雀无声！

　　今年的古武拳赛，最为经典，最为重要，最为热血，也是最为精彩的一战，即将到来！

　　人人都屏住呼吸，生怕做过了任何一个细节。

　　哪怕是贵宾席上，来自于十大世家的高手们，也都是睁大眼睛，不带眨眼的。

　　“孙薇，是我的白虎妹妹，我的老婆，你要灭孙家，我就要灭你。”黄小龙耸了耸肩。“至于嬴傲珊……当初我为了见她的真容，也是弹奏了一曲百鸟朝凤，才获得资格，你想看她？呵呵~~你还不配。再说了，嬴傲珊，与我也有些瓜葛，我就更加不能让你睡她了。最后……你太装逼了。每个人都有装逼的权利，但在我面前装逼，你就是在找死了。”

　　“废话太多了！战吧！”

　　黄小龙的话，激怒了皇甫屠孙，他全身剑势爆发，恍惚之间，散发出来一种仿佛从武侠小说中杀出来的绝世剑神的感觉。

　　许多人都窒息了！

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　人们的心脏开始狂跳起来，那是紧张和兴奋！

　　巅峰对决！开始了！


第470章 接我一剑！！！！

　　“我也不需要取什么兵器了。对付你，还用不着。”黄小龙一脸认真的笑了笑。

　　“既然你想求速死，空手接我的剑法，那我就成全你！”皇甫屠孙眼神冰冷。“一般的人，连我一剑都接不住，我看你还有两下子，大概能够接住我三剑以上吧，但愿你不要让我失望。”

　　话音刚落，皇甫屠孙手中长剑一勾画，一道剑光闪电般飞斩黄小龙！

　　这道剑光，光芒极盛，有着破灭一切的韵味，而且诡异到了极点！

　　诡异？

　　只见，皇甫屠孙的剑光，蜿蜒如蛇，不以常规角度斩出，而是不断的扭曲，变幻方位，让人根本无法捕捉这一剑会最终斩向何处。

　　而且，这剑光之中，蕴含了一种可怕如梦魇的气息，一般的武者，面对这样的一剑，根本不要说抵挡或者躲避了，恐怕眨眼之间，心灵就会崩溃，闭目待死！

　　黄小龙纹丝不动，看似漫不经心，身体却是微微一震，全身气血发出哗哗哗的流淌声，就好像体内蕴含了长江大河。

　　这是炼体秘术，可爆发出非人的肉身力量！

　　黄小龙整个人的气势都骤然高大了起来，仿佛一尊太古巨神！

　　别人看不出皇甫屠孙这一剑的轨迹，但在黄小龙看来，也就是稀松平常，不值一提！

　　抬手一拳！

　　正中剑光！

　　砰~~~！！！！

　　黄小龙一拳打爆剑光，空气爆炸，凌乱的气浪横扫擂台！

　　“呵呵~~~我能接住你三剑？你太高看自己了！我劝你还是把最强杀招使出来吧，让我看看，你的剑法，到底高明到了怎样一个地步……”黄小龙玩味一笑。

　　“哼！”皇甫屠孙冷哼一声，他这邪异的剑光，居然被黄小龙轻易破掉，看来，不能再有任何保留了！

　　皇甫屠孙微微吸气，下一秒，手中长剑抖动出来一串残影！

　　咻~

　　咻~

　　咻~

　　一道道毒蛇般的剑光，宛如昙花绽放般的炫美，又如死神的镰刀般可怕，漫山遍野的朝黄小龙绞杀而去！

　　也就是呼吸之间，皇甫屠孙就斩出数十道剑光！

　　其剑法之快，凌驾于适才殒命的快刀莫邪！超过莫邪太多！

　　黄小龙脸上一派慵懒不在乎的表情，双手握拳，连连打出。

　　黄小龙出拳的速度，也是快到不可思议，接二连三打爆了剑光。

　　砰！砰！砰！砰！

　　剑气爆炸的恐怖声音，就好像手雷炸开一样，在擂台上络绎不绝的响起。

　　这样的一战，只看到足球场中的观众们，瞠目结舌，热血沸腾！

　　这才是高手的对决啊！

　　太精彩了！太经典了！

　　对于皇甫屠孙来说，黄小龙的强大，已经超过了他的评估！

　　他这漫天花雨的剑光，瞬间就足以杀死数十人，可没有想到，居然被黄小龙如此轻松写意的破掉了。

　　“看来……必须要用最强的剑法了……”皇甫屠孙心神一凛，从单手握剑改为双手握剑。

　　他缓缓抬起双臂，就好像在拉动一座大山！

　　下一秒！

　　轰！轰！轰！

　　皇甫屠孙，连砍三剑！

　　这三剑，速度并不快，甚至可以说是缓慢。

　　三道巨大的剑光，品字形排列，如三座大山，如瀑布一般，碾向了黄小龙！

　　这都不像是剑法了，而像是什么锤斧之类的战法。

　　啵啵啵~~啵啵啵~~~

　　空气被巨形剑光，碾得粉碎！

　　说时迟那时快，这三道巨形剑光，在临近黄小龙的身体时，突然分裂！

　　三分为六！

　　六分十二！

　　眨眼间，三道巨形剑光，分裂为足足12道较小的剑光，速度骤然加快，呼啸斩向黄小龙！

　　这便是皇甫屠孙的杀手锏！

　　分裂剑光！

　　他曾用这一招，一人杀死过3名修为相当的宗师！

　　这样神乎其技的剑法，直接让全场，都响起倒抽凉气声。

　　就连贵宾席上的高手们，也都是叹为观止。

　　这皇甫屠孙的确是狂，但他有狂的资本！

　　不少人都为黄小龙暗暗捏了一把汗！

　　这种强大的对手，根本不是什么卫氏三雄和莫邪，能够比拟！

　　在皇甫屠孙发出这一必杀剑招之后，他的嘴角，也是浮现出来一抹戏谑的笑意，暗道。“一切……都结束了。这一招，无人可躲，小子，能够死在这招之下，你死得其所！”

　　“这一招，几乎是同境界无敌了！”那金老爷子和云伯，异口同声的尖叫道。

　　说时迟那时快，黄小龙仍然没有躲，脚下生根，纹丝不动！但他的双手，却是连连挥动，划拉出来一串串的残影！

　　赫然，黄小龙就好像变身成为了八臂哪吒，又似乎是用真气模拟出来了几条手臂，总而言之，在观战之人看来，黄小龙仿佛就是突然多出了几条手臂，每一条手臂都粗大雄壮，肌肉模拟得活灵活现。

　　每一条手臂都捏紧了拳头，散发出澎湃浩瀚的气息。

　　啵啵啵~~啵啵啵~~

　　密密麻麻的拳头打出去，将那足足十二道凌厉无匹，杀伐果决的剑光，轰得粉碎爆炸！杀伤力极强的剑光，却是炸成风之乱流！

　　“这都能破解？真气模拟出手臂的形状？这一定是什么失传的古拳法传承！”燕家的几位老仆，骇然欲绝。

　　必杀一招，无功而返，让得皇甫屠孙，首次涌起一种极度不祥的预感！

　　“呵呵~~~这一招，就是你的最强剑招了吧？”黄小龙双手一挥，模拟出来的真气手臂，统统化为曦光，海纳百川般涌入黄小龙体内。

　　“你一定自诩为剑法通神吧？不过在我看来，剑法？好，今天，我就让你亲眼见识一下，什么才叫做剑法！”

　　说话间，黄小龙右手虚抓，直接抓住一撮空气，那空气变得极为灵动，在黄小龙手中，幻化为一口长剑的模样！

　　刹那间，黄小龙的气势变了！

　　眼神由平凡变得绚烂！

　　变得犀利！

　　如剑光一般，能够洞穿人心！

　　一股股锋芒之气，从黄小龙身上散发了出来，冲天而起，将擂台上方的空气，绞得支离破碎，暂时无法重新凝聚！

　　“你……你……你竟然……你……你竟然会剑法……”这一下，皇甫屠孙的脸孔，完全扭曲了，整个人陷入了一种极度的震撼之中！

　　他本以为，黄小龙只是擅长刀法。

　　因为黄小龙表现出来过刀势。

　　从武学的角度讲，刀法和剑法是不能兼容的。一个人如果兼修刀法与剑法，很容易水火不容，走火入魔！

　　与之同时，整个足球场，也都是沸腾了——

　　“剑客！！！！那少年也是剑客啊！”

　　“太不可思议了！本来以为只有一个剑客，没想到，双方都是剑客！”

　　“他的气质一下子变得好冷，好犀利！”

　　……

　　“呵呵~~我就让你看看，什么才叫做真正的剑法吧。”黄小龙双手握住着一口空气凝聚而成的长剑，一种无形的力量开始酝酿了起来，周遭一切都变得安静无比，安静到能够落针可闻，安静到能够听见足球场上，每一个人的心跳和呼吸！

　　“我不需要取什么兵器，因为，天地万物，都是我的兵器！”

　　“接我一剑！！！！”


第471章 嬴家族会

　　黄小龙一剑斩出！

　　这一剑，仿佛是引动了冥冥中的某种力量！

　　这一剑非常快！快快快！

　　这一道剑光，惊才绝艳，唯美至极，完美无缺！

　　只是一道剑光，却如万剑横空而来！

　　这一道剑光，不似人间，不带烟火气，仿佛是从九天之外袭来，撕开了这片天，带动无穷缥缈云海，席卷一切。

　　在场，所有人，包括黄小龙的对手，皇甫屠孙，都无法形容这一剑的璀璨和辉煌，也无法形容这一剑的速度。

　　仿佛，黄小龙斩出来的，不仅仅是一道剑光，而是雷霆的震怒，闪电的一击。

　　噗~~~~~

　　剑光从皇甫屠孙的身体穿过！穿心而过！

　　一剑之后，趋于平静。

　　黄小龙手中那空气凝聚而成的长剑，也是消弭无踪。

　　皇甫屠孙雕像般站立不动，嘴角浮起一抹自嘲的笑容。“看来，是我班门弄斧了……咳咳~~我今天终于明白，什么叫做自不量力，蚂蚁撼树~~~”

　　他咳嗽了几下，从眼耳口鼻中，溢出鲜血。

　　在他的心脏部位，也是有血液渗出，将衣衫都染红了。

　　哐啷~~~

　　皇甫屠孙手中长剑，拿捏不稳，跌落在地。

　　“这……这不像是人间的剑法……就……就好像是仙人在舞剑……”突然，皇甫屠孙那渐渐失去神采的眼眸之中，掠过一抹感动之色。“能够死在这一剑之下，作为一名剑客，是荣耀……是光荣……不过……能不能告诉我，这是什么剑法？”

　　“呵呵~~~”黄小龙笑了笑，转过身去，喃喃道。“天外飞仙。”

　　“天……天……天外飞仙……”皇甫屠孙眼睛微闭。“的确，这是仙人的剑法……”

　　砰~~！！！！

　　皇甫屠孙倒下！

　　死！

　　这一招剑法，黄小龙是从地府之中，某位一生传奇所铸的绝世剑客手里学得。不过刚才黄小龙只是使出了这一剑不足十分之一的威力，便秒杀了皇甫屠孙。

　　一直到黄小龙走下了擂台，回到了孙家的阵营，整个足球场上，都阒寂无声。

　　足足三分钟之后，才爆发出来山呼海啸般的喝彩声，掌声，膜拜的声音。

　　黄小龙的一剑，已经烙印到了每一个人的脑海里，此生休想要忘记！

　　“小龙大师……”孙虎等人，弯腰鞠躬，眼睛里面，统统都是震撼。

　　孙薇偷眼看着黄小龙，眼睛里面的幸福，都快要溢出来了！

　　“好了，你们孙家的仇人，我已经替你们解决掉了。今天这个古武拳赛，也没什么意思了。”黄小龙懒洋洋的道。

　　与之同时，贵宾席上，所有人都站了起来。

　　“太精彩了！黄公子的剑法，刀法，武技，炼体之术……手段层出不穷，每一种手段都已经登峰造极，鬼神莫测……”云伯叹为观止。“初次见到黄公子，老朽还以为他只是个文弱书生，甚至看轻了黄公子，现在想来，老朽真是井底之蛙了……以老朽这双眼睛，怎能看透黄公子这种神人？”

　　燕翩翩美眸凝视黄小龙，眼神极其复杂，暗道。“这已经是好几次亲眼目睹他的手段了。今天，他所表现出来，在古武方面的造诣，实在是不输给轩辕霸……而在其他方面，轩辕霸又绝对及不上他……他究竟是怎样一个人？”

　　金家的人，此时都感觉到一种受宠若惊的味道！

　　黄小龙是金老爷子的师父，也就是说，金家的后人，统统都是黄小龙的晚辈！

　　太荣幸了！太荣耀了！

　　“哈哈哈哈~~你们看看，我这个老师厉害吧？当初，你们阻止老头子拜师呢……哈哈哈~~走，过去给我师父请安！”金老爷子眉飞色舞，带着金家的人，朝着黄小龙走了过去。

　　“小姐……”云伯忽然压低嗓音。“小姐，以黄公子的才华，武功，年龄……若是小姐能够与他结为神仙眷侣，以后在家族中，都会受到重视呢……黄公子可不比十大世家里面的顶尖天才差啊。”

　　“他还会道术呢……”嬴傲珊痴迷的看着黄小龙。“其实我都打定主意，要做他的小女人了~~况且，老祖宗也是这样吩咐的。”

　　说完这句话，嬴傲珊才觉得失言，赶紧收嘴不说，可一张脸已经红透了！

　　幸好她用面纱遮脸，让人看不到此刻的窘态。

　　“哦？”云伯却是暧昧一笑。“哈哈哈哈~~原来小姐早有此意！哈哈哈~~好，好，太好了！这可是小姐第一次为男子动情啊。不过也难怪，黄公子这种奇男子，哪个女人会不动心？”

　　终于嬴傲珊所说的什么“老祖宗”，云伯倒也没有去在意。

　　“哎呀！云伯不许你再说了！”嬴傲珊连连跺脚。

　　“小姐，不如，你就去邀请黄公子，参加我们嬴家今年的族会？”云伯怂恿道。

　　“啊？嬴家族会？”嬴傲珊讶异道。“可……可黄公子他毕竟不是我们嬴家的人啊。按道理，他……他不能参加族会的。”

　　“小姐，黄公子若成了嬴家的女婿，那可就能名正言顺的参加族会了。”云伯目光灼热。

　　另一边，夏家的阵营里。

　　那夏家家主，是一名精力旺盛的中年男子，神光内敛，也是古武宗师，他神情激动，声音发颤。“莺儿！你曾经和那黄小龙有过交集……你……你……你现在听好了！家族命令你，去接近黄小龙！他……他就是一个宝库！古老的炼体秘术，刀法，真气模拟出人手臂的拳法，还有那仙人一般的剑法……哪怕我们夏家得到一招半式，都足以称雄国内古武圈子第二梯队~~~~~莺儿！不惜一切代价，你都要取得黄小龙的信任！哪怕付出身体，也在所不惜！”

　　“家主！您！”夏莺有些气恼了。

　　好嘛，家族是准备把她当成筹码，甚至当成货物，从黄小龙那里，换到一些利益。

　　不过，对于这样的命令，自尊心极强的夏莺，却无法生出半点反感，并涌起一丝丝窃喜！

　　“他的确宛如神人……等等——他说过，我姻缘八字很硬，一般的男人根本不能够追求我，否则会被我克死……我注定要孤老一生……但是，但是……他这么强……强到不可思议……那……那……如果我真的成为他的女人，他能否降服我的姻缘八字？”

　　心念及此，夏莺突然产生了一个大胆的想法……

　　……

　　黄小龙已经被一大群人被簇拥了起来。

　　有金家的人，有嬴傲珊，有云伯……

　　“老师，恭喜您了。”金老爷子对着黄小龙双手一拱。“老师，您的古武造诣，可真是深不可测啊~~”

　　“那当然。”黄小龙笑了笑。“现在，你们金家，不再后悔，那天金老头你拜师的事了吧？”

　　金家的人，都一脸尴尬。

　　“怎么会后悔呢？黄大师，我们都求之不得呢！”金梦琪用她那悦耳酥麻，堪称销魂的声音道。“黄大师，我们都是你的晚辈，你可要关爱呵护我们啊。”

　　“好啊，我会关爱呵护你……和你们金家的人。”黄小龙朝着金梦琪一笑。金梦琪芳心一跳，脸红过耳，赶紧低下头去。

　　这个时候，嬴傲珊在云伯的怂恿下，鼓起勇气，对黄小龙道。“黄公子，能否借一步说话？”

　　“什么事啊？”黄小龙笑着朝嬴傲珊走了过去。

　　“黄公子……今年……今年……你，你能否陪傲珊回去……参加……参加嬴家族会……”嬴傲珊的声音细弱蚊呐，但明媚的双眸中，却是充满了期待和祈求……


第472章 猫叫

　　“嬴家族会？什么族会？”黄小龙愕然道。

　　“哦~黄公子，是这样的，就是家族每年都会举办一次的盛会。嬴家所有的族人，都会齐聚一堂……”嬴傲珊耐心解释了起来，眼中的求恳之色更浓。

　　黄小龙念头转动——

　　“嬴家族会？这个……我和嬴家，说有关系，倒是没什么关系。可说没关系，倒是有一些关系。毕竟，鬼王嬴可馨是我的丫鬟……不如，就去参加嬴家的族会，让嬴可馨见一见它这些后人，子子孙孙……”

　　看着黄小龙面露思索之色，嬴可馨几乎是快要双手合十祈祷起来了！

　　“你们赢家什么时候召开族会啊？”黄小龙问道。

　　“下个月吧~”嬴傲珊答道。

　　“那好吧。下个月我们再联系，我想，我得回滨海了。”黄小龙笑道。

　　是啊，来江南市也已经有一段时间了，黄小龙也很是思念大老婆宋雨茹，林静，伍姗姗，柳飞蕾……等人了。

　　虽然她们每天都会给黄小龙发微信，打电话，可远水解不了近渴，反而让黄小龙愈发想念她们。

　　“那太好了！”见黄小龙答应请求，嬴傲珊简直乐疯了，手舞足蹈的，眼如秋水，含情脉脉。

　　两人互换了微信号，加为好友。

　　旋即，黄小龙回到孙薇等人身边，笑道。“我们回酒店吧。”

　　“老师，今天您大发神威，成为今年古武拳赛最耀眼的存在，不如……让我们金家做个东道，摆几桌，给老师您庆祝庆祝。”金老爷子一脸殷勤。

　　“哦……这个嘛，今天就免了。我也快要回滨海了，以后有机会，我再来江南市玩，会找你的。到时候教你几招书法。”黄小龙婉拒道。

　　听到黄小龙就快回滨海，金老爷子和金梦琪，最为郁闷，他们都想黄小龙多留江南市一段时间的。

　　这时，黄小龙注意到，陈雄和卫家的人，正鬼鬼祟祟的离开足球场。

　　“嘿~~斩草除根的道理，我还是懂的……”黄小龙微微一笑，不动声色的拿出阴魂筒，掀开盖子。

　　咻咻咻~~~

　　阴风盘旋，数十只厉鬼被黄小龙放了出来。

　　黄小龙用心念命令这些厉鬼，跟上陈雄和卫家的人，找机会上他们的身，让他们自杀。

　　卫家家主卫天鹏是古武宗师，虽然不如卫氏三雄那般厉害，但一般的厉鬼也无法近身，因此黄小龙安排好了，到时候是十几只厉鬼，骚扰卫天鹏，伺机铲除。

　　一切安排妥当之后，黄小龙带着孙家的人离开足球场。

　　夏莺目送黄小龙离去，她本来想厚着脸皮过去，问黄小龙要一个联系方式的，不过最终还是忍住了。

　　“他的根基在滨海市。据说，他在滨海市也是风云人物，等他返回滨海之后，我再去打听他的下落，应该能够找到他……”

　　众人回到酒店。

　　黄小龙略微有些疲倦，便是回自己房间，补了补瞌睡。

　　一觉醒来，天色已晚，黄小龙打电话叫上孙薇，在酒店附近吃了个饭，又逛了会儿街，这才返回酒店。

　　今天孙薇来了列假，羞得不敢去黄小龙房间。今晚黄小龙只好独自一人睡觉了。

　　洗完澡。

　　黄小龙躺在床上，百无聊赖的拿出手机玩了起来。

　　他和孙家的人商议好了，大概就是近几日离开江南市，返回滨海。

　　正玩着手机，忽然一条微信消息提示音响起。

　　黄小龙一看，是金梦琪发过来的。

　　是语音消息——“黄大师，你真的马上就要回滨海了吗？在你离开之前，我能请你吃个饭吗？”

　　……

　　江南市。

　　一个别墅小区。

　　独栋别墅。

　　这个别墅，平时就是金梦琪独居。

　　她在金家的家族企业中，担任着较为重要的职位，在物质生活方面，也是极为优厚的。

　　开豪车，住别墅，挥金如土。

　　再加上她年轻貌美，声音又极度销魂好听，也算是江南市一等一的女神了。

　　此时，金梦琪刚刚洗完澡，头发湿漉漉的，换了一件极为性感的丝质睡裙，雪肌细嫩，素颜如花。

　　她一边拿着毛巾，擦拭着湿发，一边握着手机，在发微信。

　　她是在给黄小龙发微信。

　　这几次相处之后，金梦琪已然是深深的迷恋着黄小龙。

　　无他，像黄小龙这种男人，手段通天，玩世不恭，本身就具备了吸引一切女性的条件。

　　金梦琪只是其中一个罢了。

　　得知黄小龙即将离开江南市，金梦琪也是按捺不住，想要将黄小龙单独约出来，吃顿便饭。

　　金梦琪坐在了进口的意大利真皮沙发上，又是忐忑又是期待的给黄小龙发着微信消息，就好像一个情窦初开的少女。

　　一只折耳猫，极为慵懒的趴在金梦琪身边，金梦琪一把将它抱了过来，放在大腿上。

　　……

　　黄小龙也给金梦琪发了个语音消息过去……“那啥，我上次传给你的视频，你都看过了吧。”

　　“啊？黄……黄大师……那些视频……我……我……我是看过了。”

　　“嗯嗯，那你总该学会怎么叫唤了吧？现在你叫给我听吧。你的声音真好听。”

　　……

　　金梦琪有点发呆的握着手机，脸色酡红，贝齿轻咬，眼睛仿佛能够滴出水来……

　　刹那间，在金梦琪的脑子里，闪现出来关于黄小龙的一幕幕——

　　和三名妖道斗法时的睥睨天下！

　　今天在古武拳赛上的霸绝无双！

　　渐渐的，金梦琪迷乱了，迷失了，黄小龙的话，对于她来说，变得充满了魔力，此时此刻，无论黄小龙让她做什么，她都会心甘情愿去做的……

　　她轻轻站了起来，把睡裙脱去。

　　那象牙一般年轻的身体，在灯光下，反射出梦幻的光芒。

　　金梦琪坐回了沙发上，给黄小龙录了一段语音——

　　在这录制的过程中，金梦琪充满了想象，就好像是黄小龙在她的身边，抱着她，吻她，爱她，然后……啪啪啪！

　　金梦琪叫得极为动情，到后来，已经是发自于内心的一种呻吟了，丝毫没有做作。

　　就连趴在沙发上的折耳猫，也是跟着她一起，叫了起来。

　　……

　　黄小龙有些鸡冻的听着金梦琪给他发过来的语音。

　　“我的天~~太好听了！太销魂了！啊~~~~！！！！比片子里那些小姐姐的声音，好听十倍不止啊！”

　　然而，在金梦琪那酥麻发嗲的声音中，却是偶尔夹杂着几声猫叫。

　　喵喵~~喵喵~喵喵~~~~~~~~

　　“嗯？”

　　赫然，黄小龙身体微微一僵，重新听了一遍金梦琪这条动情发嗲叫唤的微信语音消息。

　　这一次，黄小龙的关注点，却并不是金梦琪那撩人至极的吟声，而是那几声猫叫。

　　“喵~~喵猫~~喵喵喵~~~~”

　　“呵呵呵~~金梦琪遇到麻烦了！猫？有意思，有点意思……”

　　黄小龙直接给金梦琪发了一条语音消息过去——

　　“你发个位置给我，我马上过来。”

　　……

　　金梦琪瘫坐在沙发上，脸上又是羞愧又是春情勃发，美得像是娇艳欲滴的花朵！

　　“我……我会不会太……太放荡了……天啊，我……我可是个黄花大闺女，从来没有这样叫过啊~~~太羞人了，太羞人了……”

　　这时，金梦琪听了黄小龙发给她的语音消息。

　　“他要马上过来找我？天啊，难道是……难道是听到我……我给他发的叫声……他，他受不了，然后……然后想直接过来，把我给睡了？”

　　金梦琪又惊又喜，不过，出于女孩子的矜持，她还是扭扭捏捏的给黄小龙发了不少微信消息过去——

　　“黄大师你想干嘛？”

　　“这……我……我并不是那种随随便便的女孩子啊。”

　　“黄大师你怎么会有这样的想法？”

　　“难道黄大师你是想潜规则我？”

　　“额……早知道就不叫给你听了。”

　　“黄大师你怎么不回消息呢？”

　　“哎~~算了，我不怪你有这种想法。男人嘛，其实都这样。”

　　“虽然……虽然我还是个黄花大闺女，但……但那事我也懂。”

　　“只是这次，你太直接了……”

　　“黄大师，你还是应该顾及一下女孩子的感受嘛~~~”

　　“黄大师黄大师，你生气了吗？好吧，你别生气……”

　　“好好好，算我错了。你别生气了，我马上把位置发给你。”

　　“不过……那个……如果方便的话，你来的时候，可以去药店买几颗药……”

　　“别误会，是给我买，闺蜜告诉过我，毓婷是最好的。就……就买毓婷吧……”

　　……

　　金梦琪自说自话了好一会儿，耳根都红透了，心脏怦怦怦宛如鹿撞。

　　最后，她乖乖的把位置发给了黄小龙。

　　“喵~~~~~”这时，沙发上的折耳猫，又叫了一声。

　　赫然，猫的眼睛中，泛出幽幽绿光。接下来，那狭长深邃的瞳孔之中，仿佛氤氲出来了一层血雾，浮浮沉沉，戾气冲天！

　　“喵~~~~”折耳猫又对着金梦琪叫了一声，然后一蹿，主动跳到了金梦琪身上。


第473章 千钧一发！

　　星月光从落地长窗外渗透了进来，给金梦琪披上了一层梦幻的纱衣。她身上寸缕不沾，尽情的展览着少女年轻而芬芳的玉体。

　　把位置发给黄小龙之后，金梦琪很有些期待和紧张，但更多的是幸福。

　　那种幸福的感觉，就好像是得了蜜糖的树袋熊一样……

　　“呵~~今晚，我……我就要成为他的女人了么？”

　　金梦琪俏脸醉红。

　　从内心来讲，金梦琪已经被英雄无敌的黄小龙被迷住了，他就是金梦琪独一无二的男神。少女为男神献身，并不憋屈，反而幸福满满。和童话一样浪漫。

　　从利益上来讲，一旦成为黄小龙的女人，那几乎就是拥有了一个强大到逆天的靠山！

　　“啊~~小喵，等会儿，姐姐要……要……要和男神那个……亲热……你啊，乖乖的去你的房间，别打扰我们啊。”金梦琪抚摸了一下趴在腿上那只折耳猫的毛皮。笑嘻嘻地说道。

　　这只苏格兰折耳猫，血统纯正，是金梦琪最喜欢的宠物，视为家人，已经养了三年。

　　说完，金梦琪就准备把猫咪放到一边，然后把睡裙穿上。

　　咳咳~~~即便是心甘情愿的要献身给黄小龙，但总归还是得有点矜持吧？这样一丝不挂的，被黄小龙看到，难免误会自己是个不检点的女人啊！

　　就在这时！

　　“喵~~~~！！！！”

　　骤然，折耳猫发出一声凄厉的叫声，竟然猛地一扑，直接窜向金梦琪的头部，宛如凶兽一般，嗷的咬向了金梦琪的脖子！

　　这一下事出突然，加上金梦琪根本没想过，宠物“小喵”会暴起咬她！

　　说时迟那时快，身为半步宗师的金梦琪，反应能力也并不是普通人能及，她往后一退，右手下意识的挥了出去！

　　“小喵你疯了！”

　　这一下，金梦琪躲开了脖子的要害部位，但右手手腕却是被咬中了！

　　这一口咬得极凶，差点将金梦琪的一块肉给咬了下来，鲜血泉涌！

　　一般来说，这种宠物猫，是非常温驯的，几乎不可能攻击人，而且就算是咬人抓人，也不可能造成什么严重的伤害。

　　但是此时此刻，金梦琪被咬中的伤口，却是传递过来了一种撕心裂肺般的疼痛！

　　“啊~~~！！！！”

　　金梦琪发出惨叫。

　　金梦琪本就是练武之人，虽然是女流之辈，但抗击打能力还是很强的。她又是半步宗师，哪怕是被一名壮汉，直接拳脚暴击，她也就是微微一疼，不可能扛不住。

　　可现在，伤口处的疼痛，简直让金梦琪无法忍受，那是一种难以描述的疼，就好像整条右臂都要被撕裂了！

　　并且，一种阴寒的气息，顺着伤口，涌入体内，要将她的全身血液都给冻结住似的！

　　接下来，更为可怕的事情发生了！

　　金梦琪的右手，开始抽搐了起来！遽烈大幅度的抽搐了起来！

　　“小喵……你……你……”金梦琪骇然欲死，用惊恐的眼神看着折耳猫。

　　“喵~~喵喵~~~~”折耳猫叫了几声，这叫声和平时完全不一样，极为瘆人。

　　它的双眼，变得猩红，就好像是浸泡在鲜血之中，十分恐怖，而且，充满了邪恶与阴森。

　　“你……你不是……你不是我的小喵……”金梦琪开始往后退。

　　折耳猫摇晃着尾巴，一步步的逼向金梦琪。

　　一道道阴气和怨气，开始充斥在了别墅内。

　　冷！

　　金梦琪感觉到了一种深入骨髓的冷冽！

　　突然，她那后退的脚步，却是有些迟缓，因为她感觉自己好像踩在什么粘稠的浆液上面。

　　连忙低头一看！

　　血！

　　大理石地砖下面，涌上来了浓稠的血浆！

　　触目惊心！

　　并且还伴随着呛鼻的血腥味！

　　豪华的别墅，演变成为了一个屠宰场似的！

　　血水在不断的上涨，很快就把金梦琪的小腿淹没了，水位快要上升到她的膝盖了。

　　“不……不……啊~~~~~！！！！”

　　金梦琪发出高分贝的尖叫。

　　折耳猫踩在血水上，或者准确的说，是漂浮在血水之中，极为妖异的朝金梦琪逼近。

　　这样一个别墅内，上演着极为荒谬的一幕——

　　一个千娇百媚的花季少女，一丝不挂，正被一只折耳猫，逼到绝境！

　　……

　　黄小龙敲开孙薇的房间门，拿了车钥匙，迅速离开酒店，开着车，按照金梦琪发过来的位置，直接赶了过去。

　　“那只猫有问题。应该‘猫鬼’或者‘恶灵’之类的玩意儿……”黄小龙一边开着车，目光闪烁。“也不知道金梦琪是在哪儿惹上这种凶物。但愿我赶过去之前，她还活着吧……哎，这么漂亮的一个姑娘，声音这么好听，叫唤起来这么的销魂，如果死了，那就太可惜了……”

　　黄小龙把车开到了280码，在城市中呼啸而过！

　　终于，他赶到了金梦琪住的那个别墅区。

　　抬脚就朝金梦琪那栋别墅跑去。

　　今晚皓月当空，月光如水，但别墅区里阴气浩荡，弥漫着一种在劫难逃的味道！

　　……

　　金梦琪的别墅。

　　情况极为凶险。

　　金梦琪已然是退到了墙角，而客厅里的浓稠血水，差不多快要淹没到她的脖子部位了。

　　折耳猫飘在血水面上，慢条斯理的朝着金梦去走去。

　　“别过来~~别过来！别过来！”金梦琪语无伦次的惊叫着，这叫声中，充满了恐惧和绝望。

　　“喵~~喵猫~~~”折耳猫发出邪恶瘆人的叫声，上前几步，便已是走到了距离金梦琪的脑袋，不足半米的距离！

　　“不要啊！黄大师！黄大师！你怎么还不来？”金梦琪声泪俱下的哀嚎着。

　　在这种仿佛上天无路入地无门的绝境之中，金梦琪脑海中，骤然浮现出来了黄小龙的身影，她仿佛是抓住了一根救命稻草，大声叫道。

　　祈求着在这千钧一发的时刻，黄小龙能够从天而降，拯救她！

　　“黄大师，求求你，你赶紧来吧！这次你要是出现在我面前，救了我，以后你要我干啥我就干啥，我都听你的……”

　　砰~~砰~~砰~~~

　　大厅里的水晶吊灯，受到不明力量的干扰，砰砰砰的爆碎了开来！

　　顿时，整个别墅，陷入了一片黑暗中。就好像一座坟墓！

　　“喵~~~~！！！！”折耳猫发出一声不像猫叫的嗥声，猛扑向金梦琪，锋锐的爪子，直接朝金梦琪的脸上抓去！


第474章 放长线钓大鱼

　　就在这千钧一发，岌岌可危的紧要关头，一道金光在漆黑一片的别墅大厅亮起！

　　与之同时，那只扑向金梦琪的折耳猫，似乎是被什么气息给震慑住了，猫身骤然一抖，仿佛受到了撞击，一下子横飞出去，撞在了墙壁之上。

　　金梦琪朝别墅大门口一看。

　　只见黄小龙站在大门口的位置。原本别墅的大门是关闭了的，还被金梦琪反锁了，这时黄小龙并没有破门而入，大门完好无损，也不知道黄小龙是怎么进来的。

　　此时此刻的黄小龙，全身闪着淡淡金光，符文耀绕在周遭，宝相庄严，如圣如神，简直帅到了极点。

　　见到黄小龙，金梦琪的满腔恐惧与绝望，迅速烟消云散，取而代之的是无法描述的安全感和感动。

　　“黄大师，你终于来了，呜呜呜呜~~~”金梦琪哭喊着朝黄小龙跑了过去。

　　“额……”刚跑了几步，金梦琪身形一顿，往下一看，只见那已经水漫金山般涨到脖颈位置的粘稠血水，却已经消失不见了！大厅里干干净净的！

　　事实上，黄小龙一进别墅，就烧了一张现形符。那些所谓的血水，统统都是折耳猫搞出来的幻象，把金梦琪给迷住了。

　　现形符一烧，幻象自然湮灭，荡然无存。

　　金梦琪跑到了黄小龙身边，抖瑟的抱住了黄小龙的胳膊。“黄大师……我……我的宠物小喵，它……它……它疯了！不，好像被李代桃僵了……现在这只，并不是我的小喵！”

　　刚刚说完，金梦琪脸色骤然血红，她这才意识到，自己的是一丝不挂！

　　黄小龙笑嘻嘻的侧脸看向了金梦琪。

　　金梦琪手忙脚乱的双手掩胸。

　　“额……别遮遮掩掩的啦。根本遮不全嘛。好了，都看光了，别遮了。”黄小龙脸上的神圣光辉敛去，取而代之的是一丝惫懒。“呵呵，你不光是声音好听，身材也很有料嘛。啧啧~~~”

　　“黄大师，别说了……太……太羞人了……”金梦琪都恨不得挖条地缝钻进去了。

　　不过很快，她就龇牙咧嘴的倒抽一口凉气，刚才被猫咬中的伤口，又传来撕心裂肺，抽搐般的疼痛。

　　抬手一看！

　　整条右臂，几乎都已经肿了起来，特别是伤口部位，乌黑发紫，渗出粘稠脓水。

　　“黄大师，我……”金梦琪吓得都快哭了。

　　“没事儿，等会儿我帮你治。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　“喵~~~喵猫~~~”

　　猫叫声响起。

　　折耳猫朝着黄小龙和金梦琪走来。

　　刚才，它是被黄小龙的气场和威严，直接震得飞了出去，现在缓过劲来了，一张猫脸，狰狞无比，摇晃着尾巴，邪气凛然的走向了黄小龙和金梦琪。

　　这猫太可怕了，金梦琪心有余悸，连忙跑到了黄小龙的身后，躲藏了起来。

　　“原来是一只猫鬼……”黄小龙点了点头，下一秒，抬起拳头，一拳隔空朝折耳猫打了过去！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　这一拳阳刚爆裂，爆发出灼热气息，拳风如潮，直接将那折耳猫给掀飞了出去！

　　折耳猫像是狂风中摇摆不定的树叶一般，凌空翻滚了十几圈，最后重重的撞在了一面墙壁上，砸成血肉模糊的一团！

　　但很快，从猫的尸体中，升腾出来一只鲜血淋漓的无皮猫！这不是折耳猫，而是一只中华田园猫，也就是俗称的土猫，而且是一个魂体，怨气极重！

　　土猫魂体朝着黄小龙嗥叫了一声，然后竟然几个闪烁，朝别墅外面逃去！

　　似乎它知道自己并不是黄小龙的对手，因此夺路而逃。

　　黄小龙也没有去追赶，更加没有发出攻击，笑嘻嘻的看着土猫魂体从一扇打开的窗户窜了出去。

　　“黄大师，它跑了……”金梦琪赶紧说道。

　　“没关系，我故意放它跑的。”黄小龙玩味一笑。

　　旋即，黄小龙把别墅里没有损坏的吊灯打开。

　　黑漆漆的别墅，又重新焕发出来了光明。

　　金梦琪双手怀抱，肌肤洁白如玉，玲珑有致，满脸羞红，呢喃道。“黄大师，要不然……要不然我先去……先去穿件衣服吧……这样……这样光着，也……也不雅观啊~~~”

　　“不急，我先给你治伤。”黄小龙正色道。

　　于是乎，两人坐在沙发上。

　　黄小龙拿出一张符，抖手之间，符篆自燃，化为一条水龙，绕着金梦琪受伤肿胀的手臂，盘旋了一圈。

　　金梦琪只觉得一阵透心的凉爽，痛楚尽消，乌黑发紫的手臂，不但消肿，而且重新变回了皓白如玉，羊脂般的样子。

　　伤口也变成了一个浅浅的牙印。

　　“刚才你是感染了阴煞之气，如果不及时救治，整个人就会失去理智，变得暴戾无比，最后变成人不人鬼不鬼的行尸。”黄小龙解释道。“我用‘净水符’，把你体内的阴煞之气洗刷掉了，所以你现在没事了。不过也有些惊险吧，我晚来十分钟，你就完蛋了。”

　　“啊~~谢谢黄大师……救命之恩……我……那个……我会……我会报答的。”金梦琪喃喃道，心中暗道。“反正黄大师你要我咋报答，我都乖乖听你的话。”

　　“现在去穿好衣服吧。”黄小龙又看了看金梦琪的玉体，吞咽了一口口水。“先穿好衣服再说。”

　　金梦琪飞快的跑到二楼，没几分钟就穿了条牛仔裤，一件简单的素色T恤。

　　她回到楼下，看着摔在地上，血肉模糊的折耳猫，惊悸道。“黄大师……我……我的小喵……”

　　“早就死了，被一只猫鬼上了身。”黄小龙淡然道。

　　“猫鬼？”金梦琪满脸疑惑。“这究竟是怎么回事啊？”

　　黄小龙解释道。“猫这种小动物，有点邪乎。特别是纯粹的黑猫，被人称之为游走在阳间和阴间的使者。并拥有招魂的本领。所以在人死之后，要守灵三天，一是悼念亡魂，二就是防止有野猫靠近。”

　　“黑猫从死人尸体上跳过去，那个死人的三魂七魄，会被召回一部分，但召不回生魂，所以就会发生尸变。”

　　“所谓的猫鬼，就是将一只猫虐死，让得它产生极大的怨气，成为恶灵，然后上另一只活猫的身。这样就成了‘猫鬼’。”

　　“啊……黄大师，你的意思是说，我的折耳猫小喵，被一只恶灵夺舍了，然后就成为了一只猫鬼？”说话间，金梦琪心头也是有些悲怆，毕竟是养了好几年的宠物，被她视为家人，结果却惨遭恶灵杀害。

　　“刚才那只猫鬼，道行还不是很深，所以它只能够做到咬死你，或者让你变成行尸。如果是厉害的猫鬼，便可以上你的身。把你的皮囊，变成它新的宿体。”黄小龙笑道。

　　“那我不就成妖怪了吗？”金梦琪惊悚欲绝，整个人不寒而栗。

　　“不，准确的说，是‘妖鬼’。”黄小龙笑道。“当然，你也可以理解为妖怪。”

　　这个时候，黄小龙站了起来，目光看向了落地长窗外面的夜色。“今晚有事情做了……”

　　说着，黄小龙活动了一下筋骨，喃喃道。“没想到我都快要离开江南市了，居然遇到这么好玩的事。”

　　“好了，你洗个澡早点休息吧。”黄小龙对金梦琪一笑，然后转身就要离开。

　　金梦琪眼珠子滴溜溜的转动了几圈，然后脱口而出道。“黄大师……你……你是要去跟踪那只故意放跑的猫鬼吗？”

　　“呵呵呵~~猫鬼这种邪物，是人为造成的。首先要用最歹毒的方法，虐死一只猫，使其成为恶灵，然后再找一只活猫，让它上身，这样才是猫鬼。”黄小龙慵懒道。“既然有了一只猫鬼，想必会有第二只，第三只……乃至于一大群。是谁这么无聊，搞出这样的事情呢？我倒要亲自把他找出来。”

　　原来，黄小龙是想放长线钓大鱼！


第475章 猫脸老太太

　　但凡和鬼邪有关的事情，黄小龙遇到了，就十分来劲。一方面或许是因为他乃鬼差，阴天子。再则，就是对于那个常人看不见的世界，非常的感兴趣。

　　现在，江南市出现了养“猫鬼”的邪人，黄小龙自然是要去打一下交道了。

　　看到黄小龙转身欲走，金梦琪赶忙跟了上来。“黄大师，我跟你一起去。”

　　“额~~你要去？”黄小龙笑道。

　　“是啊是啊，出了这事儿，我一个人，大晚上的，我都不敢待家里了……”金梦琪吐了一下舌头。

　　黄小龙也没有多说什么，两人并肩走出别墅。

　　朝小区外走，黄小龙偶尔会用鼻子在空气中嗅一下。

　　“黄大师，你这是？”金梦琪狐疑道。

　　“哦……”黄小龙笑道。“我能闻到那只猫鬼残留的气味。”

　　金梦琪啧啧称奇。

　　两人并没有开车，一路步行，出了小区，就朝东面走去。

　　此时的时间，也才十点多，江南市繁华，乃是不夜城，路上许多人在散步，各种夜宵摊鳞次栉比。

　　黄小龙带着金梦琪，绕了一圈，来到了一条步行街。

　　“黄大师，这条步行街平时还蛮热闹的。”金梦琪在旁边介绍道。“那……那只猫鬼，逃到这里来了？”

　　“嗯~我沿着它的气味追踪过来，不过呢，貌似它的气味在这里消失了。”黄小龙心中一凛，喃喃道。“那只猫鬼，好像被打得魂飞魄散了……”

　　“啊？魂飞魄散了？难道……难道有其他道士出手把它消灭了？”金梦琪奇道。

　　“不一定是道士干的。”黄小龙似笑非笑。

　　这个时候，从步行街里面，开出来一辆救护车，黄小龙和金梦琪侧身避开，救护车远离之后，涌出来一群大妈大婶，窃窃私议起来——

　　“太邪门了，老邱今天被一只野猫给抓了一下，多大点事儿啊，没想到晚上居然就不行了，全身乌黑发紫，太吓人了。”

　　“该不会是那只野猫携带了什么病毒吧？”

　　“是猫抓病吗？”

　　“我看这事儿邪乎，就算是猫抓病，也不可能上午被抓，晚上人就断气吧？你们看老张那模样，哎哟喂，太吓人了，就跟中了剧毒一样。”

　　……

　　听到这些议论，黄小龙和金梦琪对视了一下，然后异口同声的道。“猫鬼！”

　　这时，黄小龙眼睛微微眯缝，瞳孔闪过幽光，这条步行街，阴气如刀，明显就很不干净。

　　“走，我们进去逛逛。”黄小龙不动声色的对金梦琪招呼道。

　　两人走进步行街。

　　街两侧的店铺一家挨着一家，各种生意买卖都有，卖艺术品的，卖玩具的，卖服装的，餐饮，水吧……应有尽有。

　　不过人并不是很多。

　　黄小龙越走感觉越不对劲，这条街的阴气和煞气太重了，在步行街外面，明明风平浪静的，但在这条街上，偶尔有风刮过，呜呜呜的，将地上的纸屑和塑料袋吹得飞扬起来，两旁的LED灯箱也被吹得嘎吱嘎吱摇晃，路灯忽明忽暗。

　　“黄大师，感觉……感觉这条街好诡异，好瘆人啊~~白天倒没这种感觉。难道……难道这条街上，真的有……有那种脏东西？”金梦琪紧张兮兮的道。

　　“我暂时没有发现鬼邪。但这条街肯定是有问题的。”黄小龙笑了笑，目光凝聚，看向了步行街尽头。

　　在这条步行街尽头，是一个住宅小区。

　　“算了，我烧一张‘追阴符’就行。”黄小龙笑了笑。

　　就在这时，前面一条成熟曼妙的倩影，走到了一家店铺里。

　　“夏莺？”金梦琪蹙了蹙眉，“她怎么跑到这条步行街来了？”

　　“我们过去瞧瞧。”黄小龙径直走上前去。

　　黄小龙和金梦琪走入夏莺进去的那间店铺。

　　一进去就听到一把男子的嗓音，拿腔捏调地说道。“美女，我看你气势不凡，不知道贫道有什么可以帮到你的。你放心，贫道驱鬼辟邪，八字算命，改名占卜，风水迁坟，样样在行！”

　　“道长，我想算一算姻缘。”夏莺穿着一条素色的长裙，头发挽起，将御姐的魅力，展现得淋漓尽致。

　　桌子后面坐着一个穿道袍的肥胖男子，看着夏莺，不住的吞口水。

　　“先给我算吧。”黄小龙笑道。

　　“黄……黄小龙？”夏莺听到黄小龙的声音，连忙转身，温婉的美眸中，异彩涟涟，不过，当她看到黄小龙和金梦琪走在一块儿，眸中便是掠过一抹吃味的表情，“黄小龙，你……你想算命？那你先吧。”

　　夏莺倒还不知道黄小龙道法通天的事儿。

　　“小伙子，你想算什么？”胖道士满脸不悦的道。

　　“算生死。”黄小龙淡笑了一下。

　　胖道士神色一僵，旋即咕哝道。“那个……看……看生死收费很贵的，5000块钱！”

　　“呵呵~~不是你给我看，是我给你看。”黄小龙不屑的笑了笑。“你命宫灰暗，身上有鬼气缠绕，疾厄宫暗纹丛生，我看你最近一定是沾染了脏东西，三日之内，必有血光之灾。”“你！你！你胡说八道！”胖道士猛然拍了一下桌子，气得全身发抖。

　　“好了，夏莺，我们出去吧。这种摆摊算命的所谓道士，九成九都是江湖骗子。”黄小龙笑道。“你看这家伙肥头大耳的，日子一定过得很滋润，哪儿像是会算命的人？”

　　“会不会算命，还能看出来？”夏莺大奇。

　　“那当然。正所谓‘算命多瞎子，风水多瘸子，制符不长寿，神婆不晚年’，算命能算准的，就属于是泄露天机了，会遭报应的，生活都会很凄惨的。”黄小龙嘻嘻一笑。“不过你要算命，可以找我，我不会遭报应，而且算得比谁都准。”

　　三人从店铺了走了出来。

　　“夏小姐，这大晚上的，你来这条步行街逛？”金梦琪问道。

　　“也不是专门来逛街的，我有一位姑妈就这在这边，我今晚其实是来看她的。”夏莺回答道。

　　“夏小姐的姑妈？”金梦琪眉头一蹙，思考了起来。

　　夏家是国内古武圈子的大家族，综合势力比金家还强盛，夏家有一位族人，在江南市定居。

　　这号人物，肯定不简单，作为地头蛇的金家，不可能不知道。

　　忽然，金梦琪眼睛一亮，似乎是想到了什么。

　　夏莺对着黄小龙解释了起来。“姑妈年轻的时候，嫁到了江南市。其实这条步行街，还有步行街后面的小区，都是我姑妈的产业。我姑妈平时深居简出，目前专注于慈善公益事业。在江南市，也颇受人尊敬。”

　　“我知道了！”金梦琪脱口而出，“夏小姐，你姑妈就是‘夏琳’婆婆，当年在我们江南市很出名的……猫……猫脸老太太……”

　　“金小姐！请慎言！”闻言，夏莺勃然色变，怒道。“这种以讹传讹，造谣的事，怎么能随便说？”

　　“猫脸老太太？这是怎么回事？”黄小龙一脸好奇的道。


第476章 姑妈

　　“黄小龙！其实……这件事根本就是子虚乌有的！完全就是一些好事者编造出来的灵异故事！”夏莺的情绪，显得格外激动。

　　“额~~说说吧。”黄小龙似乎兴趣很浓。“我自然有判断真假的能力。说吧。”

　　一接触到黄小龙的目光，夏莺心头微微一震，终究还是咬牙道。“我姑妈，是我爸的姐姐，我爸在这一脉是排行老幺，今年52岁。姑妈是大姐，她的年龄要比我爸大很多，今年已经96岁的高龄了，是个长寿老人。”

　　“关于猫脸老太太的谣言……”夏莺看了看金梦琪，“金小姐，你是江南市本地人，还是你来说吧。”

　　“这个嘛~~其实我也只是听说。毕竟那时候我还小嘛。”金梦琪整理了一下头绪，娓娓道来。“大概就是20年前，夏琳老太太，也就是夏小姐的姑妈，当时是70多岁吧，传说她在有一天傍晚，散步途中，突发脑溢血，当场倒地身亡。但是正巧旁边一只黑猫走过。黑猫就从夏琳老太太的尸体上跳了过去。然后……然后她就神奇的活了过来。可是……据说，她……她变了……”

　　在叙述的过程中，金梦琪脸上也是浮现出惊悸害怕的神色，看来，这个传说，是她在小时候，经常听人聊起过的，在她的童年中，留下了一些阴影。“夏琳老太太变了……她，她的身子没变，但是半边脸变成猫的脸。于是乎，在……在我们江南市民间，就……就称夏琳老太太为‘猫脸老太太’……在老太太复活之后，就被人谣传有吃人的嗜好。还……还特别爱吃小孩子。”

　　“后来，谣言升级了，就说，老太太通常是夜间行动，动作敏捷，力大无穷，不但喜欢吃小孩的肉，而且……而且成年人被她咬了之后，也会变成猫人，然后当时盛传我们江南市已经有很多猫人了……后来，我读小学的时候，每月给我们发的一本小杂志里还有个辟谣的文章。”

　　叙述完毕之后，金梦琪激灵灵打了个寒颤，咕哝道。“事情都过去那么多年了，其实我压根也不相信，只是小时候被吓到过……可是……可是，发生了今晚的事情，我……我……我……还是……有点……有点相信了……”

　　“今晚发生了什么事？”夏莺问道。

　　金梦琪看了看黄小龙，摇头道。“没……没什么。”

　　“哼！金小姐，你刚才自己都说了，这是个谣言！当时我姑妈突发脑溢血，或许并不是那么严重，所以在地上躺了一会儿，就自己爬起来了。什么黑猫路过，什么诈尸，这些都是瞎编乱造的！再说了，我姑妈这些年做慈善公益事业，捐款修建了那么多希望小学，为什么还要恶意中伤她？就不能让她安度晚年吗？”夏莺急忙辩解道。

　　“好了，夏莺，你不要激动嘛~~”黄小龙嘻嘻一笑。“淡定，淡定……对了，之前你戴的那个阴木手镯，是不是你姑妈送给你的啊？”

　　在此之前，夏莺手腕上带着一个棺材木做的手镯，一直被她当成菩提子手镯戴着。

　　不过经过黄小龙提醒之后，她便没有再戴了。

　　“额~~~”夏莺窒了一下，旋即点头道。“那……那个手镯，的确是我小的时候，我姑妈送给我的。黄小龙，连你也怀疑我姑妈有问题吗？你说那是个阴木手镯，附着了棺木上的孽气，长期戴着会倒霉，诸事不顺，这个我相信你。但，我姑妈或许也不是故意害我，恐怕她也不知道手镯有问题……你们别相信那个谣言好吗？我姑妈是很慈祥的一个老人，她对我很好很好的。”

　　“我都说过了，千万不要激动。”黄小龙安抚着情绪有些失控的夏莺。“你有多久没见过你姑妈了？”

　　“我平时少有来江南市，这两年，也没怎么见过我姑妈。最近一次，是在三年前。不过，很抱歉，金小姐，我姑妈的脸，是正常的人脸，并不是猫脸！”

　　夏莺满脸讽刺的看着金梦琪。

　　“今晚你姑妈让你去见她？”黄小龙眼睛里露出思索的表情。

　　“嗯。我来江南市之后，因为古武拳赛的事情，一直没空去探望姑妈。现在拳赛结束了，姑妈也打过电话给我，让我一定要去看看她。似乎是有什么重要的事情要告诉我。”夏莺点了点头。

　　“哦~~既然你姑妈也是夏家的族人，为什么单单叫你一个人去看她？其他族人呢？和她没有感情？”黄小龙笑问道。

　　“这个……”夏莺咬牙道。“近年来，姑妈性子变得非常孤僻，她谁也不爱见，就连家族的人，她也不待见，唯独对我很好……”

　　黄小龙似笑非笑的点了点头。“嗯~~不如这样，我们陪你去见你姑妈，怎么样？”

　　“你……黄小龙，你……你想做什么？”夏莺警惕的道。

　　“我没恶意的。”黄小龙耸了耸肩。

　　顿了一下，黄小龙补充道。“一个年近百岁的老人，我怎么可能去伤害她呢？我这个人，从来不欺凌妇孺的。”

　　忽然，夏莺心中一动——“在家族中，姑妈算是为数不多，对我很好的亲人……我……我……我对黄小龙，已然动心，说不得，要想办法倒追他……今天带他去见见姑妈，让姑妈替我把把关，那……那也蛮不错啊……”

　　心念及此，夏莺脸色微微一红，点头道。“那……那倒是可以。不过，黄小龙，到时候见了我姑妈，千万千万不要在她面前提猫脸老太太的事儿，也不要做出不礼貌的举动，可以吗？答应我好吗？我姑妈已经快100岁了……我不想让她受到任何刺激。”

　　“可以啊。”黄小龙笑着点头道。

　　金梦琪也赶紧把头点得像小鸡啄米。

　　“那……那你们跟我来。”夏莺这才转身领路，朝步行街尽头的小区走去。

　　“黄大师，你说，会不会有问题？夏小姐的姑妈，会不会真的和那些猫鬼有关？”金梦琪压低嗓门，以细不可闻的声音朝黄小龙道。

　　“去看看再说。”黄小龙一脸兴奋的表情。

　　三人步入小区。

　　这是一个老小区，一进去，就感觉十分的凉快。

　　黄小龙眼睛眯缝，只见小区的上方，阴气沸腾！

　　阴风一刮，能让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　喵喵~~喵喵喵~~~~~喵喵喵喵~~

　　小区里，似乎有很多野猫，这时，便是时不时听到猫叫声，有点诡异，有点瘆人。

　　黑暗中，草丛中，树林中，仿佛有无数双看不见的眼睛，正在盯着黄小龙，金梦琪，夏莺。

　　金梦琪吓得一哆嗦，赶紧抱住了黄小龙的胳膊。

　　终于，三人来到了小区里，唯一的一栋别墅外面。

　　只见别墅里林木森森，黄小龙嗅了嗅，只觉得满鼻子都是血腥味。

　　“你姑妈就住这里？”黄小龙笑道。

　　“嗯。”夏莺点了点头，别墅外面是庭院，庭院四周砌了高墙，一扇大铁门紧闭着。

　　“姑妈~~莺莺来了，姑妈，您在吗？”夏莺大叫了起来。


第477章 阴谋！

　　夏莺叫了一阵后，只听庭院里，传来一把尖细的男人嗓音，“来了。”

　　夏莺对黄小龙解释道。“是我姑妈的仆人。她这么大的年纪了，需要有人照顾饮食起居。”

　　“哦。”黄小龙点了点头。

　　只听，庭院里传来脚步声。

　　这声音很奇怪！

　　就好像，不是一个人在走路，而是——

　　一只猫在走路！

　　人和猫走路当然是有明显区别的。

　　猫是四肢着地，左右交叉前行。也就是说，迈出前左腿的时候，同时迈出右后腿。再迈出前右腿的时候，同时迈出左后腿。

　　因为猫的平衡感尤其出色，在走很高却很狭窄的地方的时候，四只腿都能走在同一直线上，不摔下来。这也就是猫步的原形，也是为什么狭窄的过道，模特走的T型台等等，都叫做“猫步”的原因啦。

　　大铁门的打开。

　　一个神色有些木然的中年男子，穿一身黑色西服，站在铁门后面，他看了看夏莺，微微点头道。“莺莺小姐，你终于来了，太太最近老是念叨着你呢。对你很是想念。”

　　“苗伯伯您好。”夏莺很有礼貌的道。

　　那中年男子，目光看向黄小龙和金梦琪，却是有些狰狞，“你们是谁？”

　　中年男人的五官样貌，很是平常，没什么特点，可是，在黄小龙的天眼之下，他的真实面目，却是无所遁形！

　　此人长了一张猫脸！瞳孔狭长深邃，泛着绿光，猫的鼻梁，猫的嘴，猫的胡须……此时，正龇牙怒瞪黄小龙和金梦琪。

　　当然了，普通人看起来，这家伙就是一个木讷的中年男人。

　　这是它的障眼法。

　　无疑，它就是一只猫鬼，不，准确的说，是一个人，被猫鬼夺舍，变成了“妖鬼”。

　　“妖鬼”有鬼的特点，也有猫鬼的特点，怨气非常强，比一般的厉鬼还要强很多。就眼前这只“妖鬼”，实力大概可以比得上绿衣厉鬼！而且更为灵活，敏捷，抓到人或者咬到人，都足以轻易致死。

　　“苗伯伯，这两位都是我的好朋友，他们想要拜访姑妈。姑妈是江南市著名的慈善家，他们都很尊敬姑妈的。”夏莺编造了一个理由。

　　“不行。”中年男子，也就是“妖鬼”，直接摇头拒绝道。“太太说过了，只见莺莺小姐一个人，其他人，一概不见。”

　　“可是~~~~”夏莺连忙道。

　　“没有什么可是。莺莺小姐，这是太太的意思。你进来吧。”妖鬼用毋庸置疑的语气道。然后凶戾的瞪着黄小龙和金梦琪。“你们，离开。”

　　“你这什么态度！”金梦琪有些不满的道。

　　“抱歉。黄小龙，金小姐，我……我实在抱歉，姑妈的性子……是……是很孤僻……”夏莺满脸歉意，然后对妖鬼道。“苗伯伯，您先进去吧，我和朋友交代几句，然后就进去探望姑妈。放心吧，他们不会进来的~~~”

　　“好吧。”妖鬼点了点头，然后把大铁门虚掩了，转身回到别墅里。

　　“真的不好意思~~”夏莺连连表示歉意。“要不，你们在外面等我一会儿，我看望姑妈之后，请你们吃宵夜。那啥，如果你们等不及，可以先离开，我改天再联系你们。”

　　顿了一下，夏莺几乎是用求恳的目光看着黄小龙。“黄小龙，你千万千万别生气……也……也不要强人所难，好吗？算我求你了。”

　　夏莺见识过黄小龙的超凡手段，那秒杀皇甫屠孙的实力，让人心悸，因此，潜意识里，她是绝对不敢得罪黄小龙的。

　　也怕黄小龙硬闯进去。

　　话都说到这个份上了，黄小龙还是得给夏莺几分面子的。

　　再说了，他已经确定这个夏琳老太太，也就是猫脸老太太，就是个怪物！

　　出于人道主义，黄小龙不想当着夏莺的面，消灭这只怪物。

　　毕竟，在夏莺看来，它仍然是自己敬爱的姑妈。

　　“可以，我们在外面等你，你进去吧。”黄小龙笑了笑。“放心吧，我不是无理取闹的人。”

　　听到黄小龙这么说，夏莺才松了口气，她朝着黄小龙和金梦琪点了点头，然后独自一人，推开铁门，走了进去。

　　“黄大师……猫脸老太太不让我们进去啊。”金梦琪一脸狐疑的道。“会不会真的有问题？”

　　“呵呵~~问题可大了。”黄小龙淡笑道。“它住的这个别墅里，阴气非常重，而且血腥味十足。猫脸老太太的传说，是真的。”

　　“吖~~！！！！”金梦琪吓得跳了起来，一下子扑到黄小龙怀里，给黄小龙来了个温香软玉抱满怀。

　　黄小龙索性就把金梦琪的小蛮腰给搂住了，嗯，手感很不错。

　　就在这时，别墅里，传来一把尖细的老婆婆的声音，这声音阴森恐怖，在夜晚听来，简直让人毛骨悚然——

　　“你为什么没有戴那个手镯？那是我送给你的，让你随身携带，难道你把手镯弄丢掉了？”

　　老婆婆的声音，显得非常愤怒。

　　紧接着，别墅里传来摔碎瓶子的声音。

　　然后是夏莺哀求哭泣的声音。“姑妈，手镯没有掉……我只是放起来，这几天没有戴而已……”

　　……

　　过了几分钟，夏莺灰头土脸的走了出来，脸上还有未干的泪痕。

　　“怎么了啊？”黄小龙笑问道。

　　“姑妈见我没有戴那个……那个阴木手镯，非常的生气……”夏莺一脸委屈的道。“她让我……她让我明天再来看她……而且，必须……必须要戴着那个手镯才行。”

　　“呵呵，她约你明天晚上几点见面？”黄小龙笑道。

　　“晚上十点左右。”夏莺无奈的道。

　　“那行。我们走吧。”黄小龙点了点头。

　　三人逶迤离开小区，穿过步行街。

　　夏莺本来还想邀黄小龙和金梦琪吃个宵夜，黄小龙委婉拒绝了。

　　夏莺情绪有些低落的独自开车走了。

　　“黄大师，为什么猫脸老太太，非要夏小姐戴那个手镯呢？”夏莺走后，金梦琪一脸好奇的问道。

　　“肯定是有阴谋了。”黄小龙笑了笑。“夏莺的处境很危险。虽然她是古武宗师，但修为并不算高，不一定能够抵挡猫脸老太太，妖鬼，妖鬼……猫脸老太太约她明晚十点见面，那么……我明晚九点过来，把这个怪物搞定！”

　　“黄大师，明晚你还要过来啊？”金梦琪紧张兮兮的道。

　　“当然了，猫脸老太太，百年难得一见的怪物，我自然要亲眼见识见识。哈哈哈~~~”黄小龙亢奋不已。

　　“那……黄大师，明晚，我和你一起过来，可以吗？我也想亲眼看看所谓的猫脸老太太到底是不是传说中，会吃小孩子的猫人……”金梦琪主动请缨道。“再说我也想知道，猫脸老太太到底对夏小姐有什么阴谋诡计……似乎，那个阴木手镯，就是这个阴谋的关键所在……”

　　“随便你了。”黄小龙笑了笑。

　　对于猫脸老太太这种怪物，黄小龙的确产生了极大的兴趣。

　　它到底隐藏了什么秘密？

　　它的实力到底有多强？

　　它针对夏莺的阴谋，又是什么？

　　……

　　一切一切的答案，都将在明晚揭晓！


第478章 夜探别墅！

　　时间已经不早了，黄小龙便准备回酒店休息。

　　金梦琪期期艾艾的道。“黄大师，要不……去……去我家坐一会儿……我……我一个人，有点害怕~~”

　　说这话的时候，她脸色晕红……额，这话的暗示性很强啊！

　　黄小龙看了看金梦琪被猫鬼咬过的伤口，淡笑道。“你还是回家去早点休息吧。虽然我帮你治过了，你的身体素质也异于常人，但还是需要好好休息一晚，才能更好的恢复。”

　　“哦~~”金梦琪点了点头。

　　两人约好了明晚在步行街外碰头。

　　黄小龙陪着金梦琪步行返回别墅区，开了车回到下榻的酒店。

　　洗澡，睡大觉！

　　第二天中午，酒店顶楼旋转餐厅，吃饭。

　　“小龙大师，江南市的拳赛，已经落下帷幕，您也归心似箭，我们什么时候回滨海呢？”孙虎用尊崇的口吻询问道。

　　如今，孙家之人，尽数都听命于黄小龙。黄小龙的话对于他们来说，就是金科玉律。

　　“暂时不急，我还有些事情要处理。”黄小龙似笑非笑道。

　　猫脸老太太的事，黄小龙就不打算告诉孙家的人了。连孙薇也不告诉。

　　“小龙，你还有什么事啊？”孙薇一脸好奇的问道。

　　“也没什么，就是一些琐碎的小事情罢了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“听你的~”孙薇冲着黄小龙甜笑了一下，乖巧不再多问。

　　吃过午饭，坐着聊天，孙枫忽然说道。“刚刚看新闻，最近江南市怪事儿也多。”

　　众人将目光看向孙枫。

　　“据说江南市‘猫抓病’泛滥成灾了。”孙枫一脸心悸。

　　“这有什么大惊小怪的？”孙虎不屑的瞪了一眼自己的儿子。

　　“爸，江南市的猫抓病，那是要死人的！”孙枫瞪大眼睛道。“这个月已经死了5个人了！都是被野猫咬伤或抓伤，当天就全身乌黑浮肿，去医院抢救都抢救不过来了。”

　　“不是吧？被野猫咬伤或抓伤，还会死人？”孙薇也表示有点怀疑。

　　“那可不是。现在江南市都有些人心惶惶了。公安局都出面，要捕杀全城野猫了。”孙枫煞有介事的道。“对了，大概20年前，江南市发生了一件怪事……”

　　孙枫把猫脸老太太的传说，叙述了一遍。

　　听得孙虎和孙薇等人，瞠目结舌的。

　　“现在，野猫袭击人致死的怪事频频发生，这让多年前，关于猫脸老太太的灵异传说，又死灰复燃。哎~~~现在很多江南市的本地人，都在议论猫脸老太太呢。”孙枫道。

　　“还真是奇哉怪也。”孙虎纳闷道。“不管猫脸老太太的传说是不是真的，但不可否认的是，如果再因为猫抓病而致人死亡，江南市肯定要满城风雨，人人自危了，这种事压不住的。”

　　“呵呵呵~~~你们聊。白虎妹妹，我们去房间玩。”黄小龙不动声色的拉着孙薇，回到自己房间。

　　孙薇来了例假，自然不太方便陪黄小龙尽兴的玩，只能让黄小龙抱一抱，亲一亲。

　　吃过晚饭。8点。

　　黄小龙独自一人，开着车，来到那条步行街外面，把车停好。一下车就看到早已经等候多时的金梦琪。

　　今天金梦琪劲装打扮，穿了一套紧身练功服，曼妙身材被勾勒得极为惹火，长发扎了个马尾辫，少了几分白领丽人的干练，却是多了几分英气。

　　金梦琪，的确是不输给孙薇的女神。

　　黄小龙一见金梦琪，就想到了昨晚她春光乍现的无限美好，练功服下面的玉体，已经被黄小龙看了个纤毫毕现。

　　这让黄小龙涌起一种怪怪的感觉。

　　“黄大师~~~”金梦琪看到黄小龙，赶紧主动热情的跑了过来。

　　香风袭人，很是惬意。

　　“你的伤没事儿了吧？”黄小龙问道。

　　金梦琪赶紧抬起玉臂，“没事儿了，黄大师，你看，都结痂了。”

　　顿了一下，金梦琪一脸感动的道。“黄大师，真是谢谢你了。今天我看新闻，最近猫抓病很猖獗，都死了好几个人啦。如果……如果昨晚你没有及时赶来，我……我就死定了~~”

　　“呵~~所谓的猫抓病，无非就是猫鬼作祟罢了。”黄小龙笑了笑。“夏莺和猫脸老太太约好今晚10点见面，现在还不到9点，我们提前过去瞧瞧。”

　　“嗯嗯~~”金梦琪连连点头。

　　两人并肩穿过阴风滚滚的步行街，然后进了那个小区。

　　只见，在这个小区里，野猫居然非常多，而且大摇大摆的走来走去，不但不害怕人，反而见到人之后，会用凶戾的眼神瞪着人，仿佛随时有可能扑上来发起攻击似的。

　　“耶~~黄大师，这些猫真瘆人……现在，我都有点害怕猫了。”金梦琪心有余悸的道。

　　“小区里的猫倒不是猫鬼，但是已经被阴煞之气感染，变成了邪猫。”黄小龙若无其事的笑了笑。“有我在，别怕。”

　　两人老马识途的在小区里穿梭，很快就来到了那栋别墅外面！

　　猫脸老太太居住的别墅！

　　别墅外面的铁门紧闭着。

　　“黄大师……到了……”金梦琪赶紧一把抱住黄小龙的胳膊。“不过，门锁了，我们怎么进去啊？直接……直接叫猫脸老太太的那个仆人给我们开门？就怕不许咱们进去。”

　　黄小龙双耳抖动了几下，摇了摇头。“别墅里没人。”

　　“额……那怎么办啊？”金梦琪看了看矗立在别墅外面的围墙，非常的高，就算她这种半步宗师，也难以攀爬上去。

　　当然了，这面墙是拦不住黄小龙这种大宗师的。

　　“喏，这张符是‘穿墙符’，一次性符篆。”黄小龙从随身帆布包包里，取出一张穿墙符，贴在金梦琪脑门上。

　　随后，他带着金梦琪，直接朝铁门冲了过去。

　　咻~咻~

　　两人顺利的穿过紧闭的铁门，来到了别墅的庭院中。

　　这庭院里很是阴冷，明明还没到秋天，却是给人一种寒鸦哀啼，阴风瑟瑟的感觉。

　　庭院内栽满了一棵棵光秃秃的老树，张牙舞爪的树杈凌乱延伸出来，就好像一只只鬼手，要把人拉进地狱里一般！

　　在庭院的一端，便是一座古旧的西洋式独栋别墅，看样子有些年头了，大门虚掩，露出一道缝隙，一股股血腥味，从缝隙中渗透了出来，让得那门就好像一张厉鬼的血盆大口，要把人吞噬进去！

　　“喵喵~~喵猫~~喵喵喵~~~~”

　　赫然，大量的黑猫，从庭院各处聚拢了过来，竟然是堵在了别墅大门口，猫尾竖起，毛发戟张，龇牙咧嘴的冲着黄小龙和金梦琪吠叫着，就好像是属于自己的领地，自己的王国被陌生人侵犯了！

　　下一秒！

　　密密麻麻的黑猫，竟然扇形散开，朝黄小龙和金梦琪包围了上来！邪气森森！


第479章 猫脸老太太回家了！

　　所谓是一朝遭蛇咬十年怕井绳，金梦琪是被猫吓怕了，见到密密麻麻的黑猫围了上来，便是瑟缩到了黄小龙身后，全身毛骨悚然。

　　黄小龙冷笑了一下。“一群畜生，还敢挡道？”

　　踏前一步，黄小龙全身金光闪耀，一阵阵不可侵犯的滂沱威压，潮水一般席卷而出，震得那些黑猫屁滚尿流的逃走开了。

　　“黄大师……你太猛了！”金梦琪一脸花痴的看着黄小龙。

　　黄小龙走到一棵光秃秃的老树下面，笑了笑。“这些都是号称木中之鬼的‘槐树’，阴气很重。如果在野外看到槐树，最好不要靠近，因为……呵呵，有可能，在树下面，埋葬了尸骸。门前不种槐，小鬼不会来。现在，这别墅外面，槐树成片，你想想，这地方该有多凶，多邪……”

　　“哦哦~~”金梦琪花容失色的道。

　　“好了，我们进别墅瞧瞧吧。反正猫脸老太太不在，好好看看这别墅里究竟有什么蹊跷。”黄小龙兴味盎然的快步朝别墅大门走去。

　　“黄大师，等等我~~”金梦琪跑上去，一咬牙，主动抓住了黄小龙的手。

　　两人呈十指相扣的亲密，黄小龙握着金梦琪那柔弱无骨的嫩手，心中也是说不出的舒服受用。

　　走到别墅大门口，进门的地方，有一块门槛石。上面蒙着厚厚灰尘。

　　黄小龙停下脚步，弯腰，伸手将门槛石上面的灰尘擦干净，旋即笑了笑。

　　金梦琪低头一看，顿时吓得脸色发白。

　　月光照耀在门槛石上，只见其上面写着几个血红色的大字——“夏琳之灵位”

　　“黄……黄大师……这个是……这个是……”金梦琪哆嗦道。

　　“夏琳也就是猫脸老太太的名字。这是一块墓碑。呵，用墓碑做门槛石，那这栋别墅，毫无疑问，就是阴宅了。不是活人住的阳宅。”黄小龙咧嘴一笑。“越来越有意思了……走，我们进去！”

　　伸手将虚掩着的别墅大门推开，刹那间，一阵刀片似的阴风，从里面刮了出来，呜呜呜的作响。

　　并夹杂着呛鼻血腥味。

　　黄小龙不动声色的输送一些阳气，顺着金梦琪的掌心，渗入她体内，让得她不至于太难受。

　　两人踏步走入屋内。

　　映入眼帘的，是一个陈设老旧的大厅。

　　厨房里似乎在烹饪着什么食物，一缕缕蒸汽烟雾飘了出来，也说不上是什么味道，不是香味，反正怪怪的。

　　黄小龙用鼻子嗅了一下，带着金梦琪，顺着木楼梯，来到二楼。

　　赫然！

　　在二楼尽头的一间房里，顺着门缝，渗出血水！

　　“黄大师……那个房间……那个房间……”金梦琪身体像是筛糠一般抖动了起来。“好浓重的血腥味……”

　　“不用害怕，既来之则安之嘛。走，过去看看。”黄小龙拽着金梦琪，顺着走廊，走到了末尾一间房的房门外。

　　门也是虚掩着的。

　　推开门，里面亮着灯，两人走进去。

　　屋里的血水淤积，踩在地板上，发出嘎吱嘎吱的声音，就好像是踩在了下雨天的泥巴路上，黏稠的很。

　　赫然！！！！

　　金梦琪发出了难以遏制的尖叫声！

　　旋即，她飞快的弯下腰，疯狂呕吐了起来。

　　原来，在这间屋子里，悬空挂着一张张刮下来的猫皮！

　　还有一只只血淋淋的无毛猫尸，那些猫尸形象狰狞恐怖，猫眼暴凸而出，就好像是在怒瞪世人，怨气浓烈得难以用语言来描述。

　　另外，在墙角，还有着几个箩筐，里面装满了猫的内脏器官，肠子之类的。

　　场面的确触目惊心，令人发指，走入这间屋子，就好像是走入了地狱一般。

　　但黄小龙却是一脸见怪不怪的样子。“哦，我知道了，这间屋子，就是猫脸老太太炮制野猫的场所。它不择手段，将抓回来的野猫，生生折磨虐死，让猫充满怨气，然后变成恶灵，这样就可以去上身活猫，变成猫鬼了。”

　　黄小龙拉着几乎将胆汁都快吐出来的金梦琪，走出这间屋。

　　旁边一间屋子的门，也是虚掩着的，黄小龙索性推门而入，看个究竟。

　　这间屋子里，空荡荡的，在地上，似乎是用血液，勾画了一个阵法。

　　这个阵法，分成两个部分，就好像是一个太极阴阳木鱼。

　　左边画的是一个老妪，弯腰驼背的，一张脸却是恐怖的猫脸。

　　右边画的是一个身材曼妙的轻熟女，样貌栩栩如生，漂亮至极。

　　“是……是夏小姐！夏莺！”金梦琪惊呼道。

　　的确，右边画的轻熟女，正是夏莺！

　　左边嘛，很容易猜出来，就是猫脸老太太！

　　除了两个人物图形之外，阵法中还画满了蝌蚪文一般的字符，晦涩难解。

　　“黄大师，这个到底是什么啊？”金梦琪不寒而栗的道。

　　黄小龙若有所思的点了点头。“巫术……这应该是一个古老的巫术仪式。这就是针对夏莺的阴谋了。”

　　说着，黄小龙又在这间屋子里，找到了一些锋锐的手术刀，以及一桶水银。

　　“我明白了。”黄小龙眼睛一亮。

　　不过他并没有立马将答案告诉金梦琪，而是带着金梦琪，下了楼，来到正在烹饪食物的厨房。

　　厨房里，架着两口大锅，汤水烧得噗嗤噗嗤冒泡。

　　黄小龙凑过去一看，两口锅里都在煮肉。

　　其中一口锅内，翻滚着一些头发，牙齿，还有人的头盖骨等物，赫然竟是熬的人肉汤！

　　另一口锅里，煮的则是猫肉。

　　“看来，猫脸老太太吃人肉的谣言，的确是千真万确呢~~”黄小龙喃喃自语，眼中掠过一抹恐怖杀机。

　　“黄大师，是什么呢？”金梦琪正要凑到锅边观看。

　　黄小龙连忙一把抓住她的手。“没什么好看的，我们出去。”

　　大厅里。

　　“黄大师，我们现在应该怎么办？”金梦琪紧张兮兮的道。

　　“很简单的。我们就在这里等猫脸老太太回家，然后，把它……干掉！”黄小龙冷狠道。

　　就在这时！

　　“桀桀桀~~~”一把令人全身起鸡皮疙瘩的老妪嗓音，从大门外传来，“小伙子，小姑娘，昨天，你们就来过了……本来都已经放过你们了，没想到，你们终究还是来送死了……可惜啊~~不过，你们细皮嫩肉的，应该蛮好吃才对啊~~桀桀桀~~”

　　“好了，猫脸老太太，不要装神弄鬼的，赶紧进来，我一拳打死你！”黄小龙冷笑道。


第480章 你知道得太多了！

　　别墅大门敞开。走进来一个佝偻着腰，满脸枯槁，脸上皱纹密布的老妪，她老得简直不成样子了，脸色惨白，就和一个死人差不多。

　　这形象，的确是骇人至极。

　　不过，在黄小龙看来，它是使了障眼法，让普通人无法看穿它的伪装。事实上，它的真实样貌，就是一张可怖的猫脸！

　　那狰狞阴森的猫瞳，氤氲着血雾一般的微光，满脸黑色的猫毛，张大了如同血盆大嘴的猫口，还有猫鼻子，身上弥漫出来了猫屎臭和一股股腐尸的臭味。

　　活脱脱就是一个恶心的怪物嘛。

　　这就是传说中的猫脸老太太了。

　　在猫脸老太太的身后，跟着昨天开门的那个老仆“苗伯”，也就是一只猫鬼上了人身，变成的“妖鬼”。

　　这时，妖鬼苗伯，肩上扛着一个女子。

　　那女子全身瘫软，似乎也说不出话来了，只是水汪汪的大眼睛里面，充满了泪水与惊恐。

　　不过，当这个女子看到黄小龙的时候，美眸中，却是露出一种获救了般的释然，她连连朝黄小龙眨眼睛。

　　这女子，不是夏莺又是谁？

　　只见，夏莺那羊脂美玉的皓腕上，赫然正戴着那个阴木手镯！

　　看来，夏莺是太过相信她的姑妈，也就是猫脸老太太了，因此约好了今天见面，她果然是听话的重新戴上了那个棺材木做成的手镯。

　　只是夏莺和猫脸老太太见面的时间，提前了几个小时，现在的她，似乎是被什么药物给迷住了，手足不能动弹，连话都不能说，也就是意识还在。

　　“桀桀桀~~~”猫脸老太太发出狰狞凶毒的笑声，看着黄小龙道。“小伙子，你还真是喜欢多管闲事啊……都被你看见了吧？哎~~一般爱管闲事的人，都会短寿，下辈子记得，一定要老老实实的，好奇心不要太重了……”

　　说话间，猫脸老太太嘴里恶臭翻滚，牙齿泛着森森白光。

　　“我想，真正的夏琳老太太，的确在二十多年前，就已经突发脑溢血，当场死亡了。”黄小龙慢条斯理的道。“不过呢，恰好在这个时候，有一只黑猫路过。当然了，那只黑猫，也不是普通的猫，而是类似于精怪的东西。”

　　黄小龙用手指敲了敲脑门。“所谓的精怪呢，就好比是狐仙，黄皮子之流，修炼了漫长的岁月，快要成精了。”

　　“那只黑猫，也就是精怪，往夏琳老太太的尸体上一跳，就把她的魂召了一部分回来，然后精怪也上了夏琳老太太的身。将夏琳老太太的这张皮囊，当成了宿体。这样了，就形成了一个人不人鬼不鬼妖不妖的怪物，也就是江南市一度盛传的‘猫脸老太太’……”黄小龙闲话家常一般的诉说道。

　　夏莺听到之后，眼中又是惊骇，又是悔恨。

　　其实，昨天金梦琪已经提醒过她，她的姑妈有问题了，可她出于对姑妈的尊敬和爱，根本就没有相信。

　　今天，猫脸老太太打电话给她，让她提前戴着手镯过来。

　　猫脸老太太请夏莺在步行街的一个餐厅吃饭，结果夏莺喝入下了药的红酒，全身没有丝毫力气，连话都说不出来了。

　　“哦……小伙子，没想到，你还懂得这么多……”猫脸老太太一边说着，喉咙里却是发出呜呜的猫哭声。

　　“至于你针对夏莺的阴谋呢……”黄小龙玩味一笑。

　　“你连这个都知道？桀桀桀~~那你说说。”猫脸老太太竟然用一种考验的目光，看着黄小龙。

　　“很简单。因为夏琳老太太的这张皮囊，实在是不太美观，而且，太过年迈了，又是一张死皮，所以，你处心积虑，想要换一张皮囊。当然，要换皮，必须要适合的人选才行。恰好，在这个时候，你发现了夏莺。她天生丽质，小时候就冰雪可爱，长大了更是漂亮妩媚。所以你决定，要上她的身。”

　　“于是你布置了一个古老的巫法仪式。这个仪式的目的，就是为了‘借尸还魂’。这个巫法要成功，条件是很苛刻的。棺材木手镯，就是开启这个阵法的关键所在。而且，这个棺材木手镯，必须从小被夏莺佩戴着，用精气神和灵魂去温养它。昨天晚上，夏莺过来找你，你本来想直接启动巫术阵法的，结果呢，你发现夏莺并没有佩戴那个阴木手镯，所以你暴跳如雷。”

　　黄小龙笑嘻嘻的道。“夏莺昨晚上呢，可以说是逃过一劫。不过既然是我陪她来的，那么，即便是她昨晚佩戴了阴木手镯，我也能保她平安。”

　　听到黄小龙这番诉说，金梦琪和夏莺，眼眸中都流露出来了恍然大悟的表情。

　　“厉害……小伙子，你很厉害啊。对，莺莺就是我从小挑中的人选。她最适合我去上身了。”猫脸老太太诡异地笑道。“今晚，我就会剥下她的皮，吃掉她的内脏，这样，我穿上她的皮，就能变成她了！她是那么的年轻，那么的漂亮……喵~~~能够变成她，是多么幸福的一件事啊~~喵~~~~”

　　猫脸老太太，完全的激动了起来。“剥皮很简单的，我会用最锋利的手术刀，在她的额头上，割开一个口子，然后把水银灌进去，这样的话，她的一整张皮，完整的皮，就会哗的一下脱落下来……这是多么鲜活，青春，美丽的一张皮啊，比我现在这张死皮老皮，不知道好了多少倍啊~~”

　　听到猫脸老太太的话，夏莺全身起栗，遍体生寒，而且涌起一种恶心欲吐的味道。

　　一想到自己差点被活活剥皮，她虽然身为古武宗师，却也是差点吓昏过去。

　　这时，夏莺便是用一种楚楚可怜，哀求祈求的目光，看着黄小龙。

　　“小伙子，你知道得太多了，因此……你要死！”猫脸老太太全身戾气狂涌，变得狰狞无比，下一秒——“喵~~~~~~~~”

　　它发出一声长嘶！

　　它好像是在召唤什么！

　　不多时，别墅大门口，窗户外，窜进来密密麻麻的猫！

　　这些猫五花八门，有土猫，有黑猫，有宠物猫……不过，有一个相同的特点，便是身上阴气和怨气极重，比一般的厉鬼还恐怖，一双双猫瞳中，泛着萤绿色的冷光！

　　这些猫，轻手轻脚的朝黄小龙和金梦琪靠近着。

　　它们的嘴角，都勾起一抹嗜血的狞笑。

　　它们显得很兴奋，并充满了饥饿感。

　　这些就不是一般的猫了，统统都是猫鬼！

　　“喵~~~~撕裂他们！”一声恐怖诡异的猫叫之后，猫脸老太太发号施令。

　　无可计数的猫鬼，疯狂扑向黄小龙和金梦琪！


第481章 换皮

　　别墅内，阴气浮沉，浓郁的程度，都快雾化了。

　　一大群猫鬼，杀气腾腾的冲向了黄小龙和金梦琪。

　　诡异的猫叫声此起彼伏，这些猫鬼的速度都快到了极点，比一般的古武宗师速度还快，简直就是化为了一道道残影，利爪撕裂空气，发出布帛破烂的声音，齐齐的攻向了黄小龙和金梦琪。

　　猫鬼无论爪子还是牙齿上，都有剧毒，一旦抓伤或咬伤了人，那阴煞毒气，就会置人于死地，厉害歹毒的很。

　　当夏莺看到这一幕，心头也是骇然。

　　单个猫鬼，就已经非常难缠了，现在是一大群猫鬼，围攻黄小龙。

　　夏莺略微评估，就得到一个答案——即便是厉害如皇甫屠孙之流的古武宗师，手中有剑，恐怕都将死在这群猫鬼的爪牙之下！

　　不由的，夏莺也是替黄小龙担心起来。

　　说时迟那时快，黄小龙张嘴一吐，一个大大的“定”字，金光闪闪，悬浮半空！

　　下一秒，这“定”字爆炸开来，化为一个个小小的“定”字，打入每一只猫鬼的体内，让得这些猫鬼，变成了雕像一般，木然不动，还保持着凶狠扑击的姿势。

　　黄小龙冷笑了一下，一拳打出！

　　拳头之上，闪烁金光，整条手臂，有冥火汹涌燃烧，此情此景，黄小龙就好像是地狱中走来的使者一般！

　　轰~~！！！！

　　这一拳打出去，变成了密密麻麻的符文，浩浩荡荡，别墅大厅里，更是响起三千梵音。

　　那些猫鬼，一沾符文，就发出猫哭惨叫，周身血崩一般溃散，连皮囊带魂体，都被击穿，然后被冥火焚烧，发出噼里啪啦的声音，烧成焦炭！

　　一拳！

　　满屋猫鬼皆灭绝！

　　黄小龙使用的，是佛家镇压邪魔的拳法，横扫一切鬼祟阴物。

　　“给我挡住他！”猫脸老太太见势不妙，赶紧对着妖鬼苗伯尖叫了一声，然后从苗伯手中，接过夏莺，嗖嗖嗖的几个起落，便是窜上二楼，进入了那间布置了巫术阵法的房间！

　　“黄大师！那怪物要启动巫阵，剥夏小姐的皮了！”金梦琪惊声尖叫道。

　　说时迟那时快，妖鬼苗伯，突然蹲在地上，发出一声声好似猫哭的凄厉叫声。

　　整个别墅大厅的地板下面，开始有粘稠血水爆涌而出，在这些血水之中，有无数的鬼脸在嚎叫，无数的鬼手在抓扯，像是要把黄小龙和金梦琪，拉进无边的血水之中！

　　黄小龙手中拈了一张符篆，烧了扔在地板上。

　　轰~~！！！！

　　金光一爆，满地的血水瞬间蒸发，那些锁魂恶鬼般的鬼脸，尽数化为乌有。

　　“喵~~~！！！！”妖鬼苗伯，戾叫一声，噗嗤一下，屁股后面窜出一条毛茸茸的猫尾巴，就好像响尾蛇一样甩动着。

　　下一秒，妖鬼苗伯，主动解除了障眼法，变成一只大猫，通体黑毛，爪子尖利，满口獠牙，然后跳起来几米高，瞬间扑向黄小龙，爪子直接抓向黄小龙的头颅。

　　噗~~~~

　　猫尾巴一甩，朝黄小龙的脖子抽了过来。

　　腥臭气息扑面而来，熏人欲死！

　　这特么就好像是什么上古凶兽发动攻击一般。

　　黄小龙纹丝不动，嘴角却是浮现出一抹戏谑的笑容。

　　下一秒！

　　当妖鬼苗伯，已然是扑到距离黄小龙不足十公分，爪子和尾巴，就要击中黄小龙的瞬间，黄小龙双手探出，如两个铁箍一样，把妖鬼苗伯的两只前肢给抓住了！

　　嘶啦~~~~~！！！！

　　布帛撕裂的声音响起。

　　黄小龙竟然是直接将妖鬼苗伯，撕成了两片！

　　趁着肮脏的血水和脓水喷出之前，黄小龙干脆利索的将手中握着的两片猫尸扔了出去，然后打出一道掌心雷，将那恶心的猫尸，烧成一团焦炭。

　　“我的天~~小龙大师，你好厉害！手撕猫人！太强了！太霸气了！”金梦琪在一旁眼冒金星的欢呼道。

　　黄小龙没空搭理金梦琪，他身形一动，人如没有重量的轻烟一般，窜上了二楼。

　　二楼那间布置了巫法的房间紧闭，黄小龙二话不说，一脚踢开了房门。

　　房间内！

　　只见，夏莺已然是全身被剥了个精光！

　　一丝不挂的放在那个图形之中，也就是那个画了她肖像的位置。

　　啧啧，她比金梦琪还有料，轻熟女那性感妩媚的身体，散发着难以言喻的魅力！

　　阴木手镯，就放在阵法最核心的位置，整个阵法，都散发出来妖异的光芒！

　　巫法开启了！

　　与之同时，猫脸老太太，手中握着手术刀，正要切开夏莺的额头！

　　“呜呜~~呜呜~~~”夏莺无力的挣扎了几下，但身体中了药，根本就难以挪动一寸半寸！

　　性命攸关之际，看到黄小龙闯进来，夏莺泪眼婆娑的看着黄小龙，呜呜哽咽不停。

　　“哦~看来我还没有来晚。”黄小龙玩味的笑了笑。

　　猫脸老太太脸孔狰狞凶狠，怨毒无比，它狞笑了一下，猛然张开大嘴。

　　它的猫嘴张得极大，直接撕裂，血肉模糊！

　　“呕~~~~~”

　　一声干呕，从猫脸老太太的口中，竟然直接吐出几只猫鬼，朝着黄小龙扑了上来！

　　这几只猫鬼，通体血淋淋的，怨气之深，已然是超过了绿衣厉鬼这一级数。

　　看来，猫脸老太太，还吞噬过不少的猫鬼，在关键时刻，可以吐出来战斗。

　　这简直就是一个变态到极致的怪物。

　　吃人肉，吞猫鬼，残忍嗜杀，简直就是恶贯满盈！

　　黄小龙更不打话，就是一拳打了出去，一个拳头虚影轰然炸出，上面符文滚滚，冥火幽幽，杀气滔天！

　　砰！！！！

　　扑上来的几只猫鬼，直接被震成湮粉。

　　这个时候，猫脸老太太已然知道，自己根本不是眼前这个少年的对手，它最应该做的，就是丢下夏莺，不顾一切的逃命。

　　可是，它苦心孤诣，谋算了二十年，就是为了夺得夏莺的皮囊，这时候眼看就要大功告成，一时间，它也不舍得放弃。

　　“强行夺取宿体！！！！”

　　猫脸老太太尖叫了一声！

　　噗嗤~~~！！！！

　　一声爆响，首先是猫脸老太太的衣服破碎，然后，它那满身褶子的皮肤，撕裂成碎片，露出里面那没有皮的血肉模样！

　　它竟然是主动将自己的皮给挣脱了！

　　下一秒！

　　猫脸老太太扑向了夏莺！


第482章 滨海，我回来了！

　　眼睁睁看着这个无皮的恶心怪物，扑向自己，夏莺心头又惊又怕又是恶心。她是叫不出来，若是能够发出声音，恐怕早就放声嚎哭了起来。

　　而且，夏莺突然感觉到，自己全身毛孔大张，似乎是有什么东西要钻进自己的身体，全身如同坠入了冰窖一般，冷得发颤！

　　说时迟那时快，黄小龙仍然是一拳隔空打了出去。

　　这一拳的拳风，带着排山倒海的巨力，以睥睨横扫一切的气势，直取猫脸老太太！

　　在拳风之中，甚至还隐现着一尊盘膝而坐，像是在开坛说法的圣僧。

　　嘛呢叭咪吽！

　　六字大明咒响起！

　　这猫脸老太太的实力极强，而且眼看夏莺就要被上身了，所以黄小龙这一击，也算是态度认真，很是强势了。

　　一拳之中，蕴含了佛性，对于邪秽的杀伤力，几乎就是毁灭性的。

　　砰~~！！！！

　　一声巨响，猫脸老太太的宿体和魂体，直接被打成湮粉，硝烟云散。

　　“呼~~！”黄小龙吐了口浊气，笑嘻嘻的道。“这次还算好玩，这个猫脸老太太比较强，灭杀起来，蛮过瘾的。”

　　“呜呜~呜呜~~~”夏莺朝黄小龙发出呢喃声。

　　黄小龙重新将目光，转移到了夏莺身上。

　　只见她一丝不挂的躺在阵法中。

　　身上该看见和不该看见的，都被黄小龙看见了。

　　这身材，没得说。

　　此时此刻，夏莺的表情虽然还是心有余悸的样子，但眼神之中的恐惧和惊怕已经尽数褪去，取而代之的是一种劫后余生的味道。

　　以及……

　　羞赧！

　　她很清楚，黄小龙是把自己给看光了！

　　夏莺虽然年龄已然不小，额……至少比黄小龙大了几岁，和林静相当，但至今还没有谈过男朋友，标准的黄花大闺女。

　　而清白的身子，也是从来没有被异性看过。

　　可现在倒好，黄小龙把她看了个遍。

　　而且，她因为全身瘫软，就连遮挡一下的力气都没有。

　　“黄大师~~~~~”金梦琪也是急匆匆的跑了上来，一进屋，看到黄小龙和夏莺的状况，立马吁了口气，“黄大师，你……你把猫脸老太太消灭了？”

　　“那当然。”黄小龙笑道。

　　这时，金梦琪走进屋里，眼光不由的落在夏莺那惹火的身体上，暗暗也是将夏莺的身材，与自己做了一番比较。

　　“咳咳~~黄大师，夏小姐这……这光溜溜的，真不雅观啊……”金梦琪有些尴尬的道。

　　不过，夏莺的衣服裤子，早就被猫脸老太太撕了个粉碎，现在也暂时找不到衣服换上。

　　“哦……金梦琪，你出去给她买一套新衣服。”黄小龙吩咐道。

　　“好的。”金梦琪连连点头，就朝外走，走到门口的时候，她突然回头，“额~~我去买衣服，你们……你们可别……可别那个啊~~”

　　闻言，夏莺气绝，心说，这种环境，鬼才会有心思干那个啊！

　　金梦琪离开后，黄小龙从随身帆布包包里，取出几根银针，手速飞快的扎在了夏莺身体几处穴位上。

　　不多时，夏莺全身恢复了力气，也能开口说话了。“黄……黄小龙……你，你能不能转过身去，别……别再看了……”

　　“别不好意思嘛，反正都被我看光了。多看一眼，少看一眼，又有什么区别呢？”黄小龙惫懒一笑。不过，貌似他说的也是事实。

　　夏莺娇脸滚烫，通红一片，低声道。“无耻~~”

　　说完，夏莺就爬到墙角，抱起双膝，瑟缩躲藏着，尽量把玉体遮掩起来。

　　好在没过多久，金梦琪买好了衣服回来。

　　她把夏莺搀扶到隔壁房间，陪着她换好了衣服。

　　不多时，三人就离开这个阴森森的别墅，走出小区。

　　“江南市或许还残存着一些害人的猫鬼，不过猫脸老太太已经被我干掉了，零星的猫鬼也翻不出大浪来。”黄小龙笑了笑。“妈蛋，这次算是免费替江南市除掉一大祸害了。猫脸老太太不死，不知道会被它害死多少人呢。”

　　说话间，黄小龙拿出阴魂筒，放出十几只绿衣厉鬼，命令它们在江南市游荡，凡是发现猫鬼，一概灭杀。

　　三人走在热闹喧嚣的大街上，耳边都是红男绿女嬉笑的声音。

　　回想起刚才与猫脸老太太的一战，惊心动魄，夏莺和金梦琪，都有一种恍如隔世的味道。

　　黄小龙倒是没心没肺无所谓，反正驱鬼灭邪的事，对于他来说，便如饮水吃饭般简单。

　　溜达一圈，黄小龙便与两女告别。

　　或许是共历了一场患难，夏莺和金梦琪，都对黄小龙恋恋不舍。芳心中，已然是有异样的情愫，彻底怒放开来。

　　但她们都知道黄小龙在这人行事随心所欲，便都不好意思挽留。

　　在黄小龙上了车，即将离开之际，夏莺终于忍不住道。“你……你马上就要回滨海市了吗？”

　　“是啊。就快回去了。”黄小龙笑道。

　　夏莺眼中闪过决然之色。“我会去滨海找你的。”

　　“你找我干嘛啊？”黄小龙似笑非笑的道。

　　夏莺脸色突然一红，低声道。“我……我的清白之躯被你看光了，难道，你……你想着这样就算了？”

　　金梦琪在旁边灵机一动，脱口而出道。“黄大师，人家的清白之躯，也被你看光了呢……”

　　“哈哈哈~~~~”黄小龙大笑一声。“好吧，都来找我吧。”

　　……

　　次日，黄小龙与孙家的人，收拾细软，打道回府！

　　回滨海！

　　这一次江南市之行，孙家收获颇丰，得到了卫家名下的所有武馆，这简直就是一笔难以想象的财富。

　　黄小龙呢？

　　他看了看依偎在他怀中的孙薇。

　　他也有收获。

　　就是他的白虎妹妹！

　　“嘿嘿，金梦琪，嬴傲珊，夏莺，还有燕翩翩……这些女人……一个个都蛮漂亮的嘛~~”黄小龙心头乐不可支。

　　其实换句话来说，黄小龙也算是“满载而归”了。况且，回到滨海之后，又是倚红偎翠的逍遥日子。

　　“大老婆，静姐，胖子……我好想你们啊！”黄小龙在心头吼了一嗓子。

　　车队在高速公路上疾掠而过。

　　没过多久，就看到了滨海市的路牌。

　　“滨海！我又回来了！”


第483章 鬼气森森！

　　车队畅通无阻的驶入了滨海高速路入口收费站，很快就进入了市区。

　　车窗外走马观花般闪掠过的一幕幕，让得黄小龙感觉到十分的熟悉，当然，也十分的亲切。

　　或许，黄小龙已经把滨海，当成了自己的第二故乡了吧。

　　毕竟这里有他的朋友，他的女人……

　　“小龙，你要和我们一起回家吗？”孙薇眨动着柔情脉脉的美眸，轻声道。

　　“额~~”黄小龙窒了一下。

　　孙薇嫣然一笑道。“现在我们要回家，给爷爷汇报这次江南市之行的具体情况。”

　　说着，孙薇明亮的眸子中，浮现出来回忆和崇拜之色。“小龙……这次多亏你啦。我要把所有的事情，慢慢的讲给爷爷听，让爷爷知道你的神勇。嘉年华大酒店多出的一楼，兰可儿的神秘失踪，国家森林公园的斗法，还有……古武拳赛的一路过关斩将，灭卫家，帮我们孙家抵挡仇人……哇塞，小龙，江南市经历的一切，都可以写成一本长篇小说了，而且还是很精彩，很畅销的那种~~”

　　看来，孙薇是要回家汇报情况了，对此黄小龙也没什么兴趣。他也懒得去孙家，被一群人簇拥着说那种肉麻奉承的话。

　　“那我就不去了。”黄小龙笑道。“白虎妹妹，随便找个地方停车，我下车自己回家。”

　　当下，车停在路边，黄小龙下了车。

　　漫无目的走在大街上，阳光明媚，一切安好。

　　这个时候，手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿出手机一看，是大老婆宋雨茹打过来的。

　　刚才在车上，黄小龙就发微信告诉宋雨茹，自己已经回滨海了。

　　接听电话。

　　“小龙！你好过分啊！去江南市玩，一去就是这么久~~”宋雨茹直接大发雌威，不过很快语气就是一软，有些委屈的低声道。“人家想死了你……”

　　“哈哈哈哈~~大老婆，我也想你啊。”黄小龙笑道。

　　“切~~谁知道你是不是真的想人家。”宋雨茹撒娇道。

　　“肯定想你啊，因为我们是鸳鸯蝴蝶命，天生一对嘛。”黄小龙语气认真的很。

　　“小龙……如果你想我……那……那你马上来找我啊……我就在学校……你来嘛~~”宋雨茹用一种近乎哀求的语气对黄小龙道。

　　说实话，黄小龙离开滨海这段时间，宋雨茹对他可是朝思暮想，百转千回。黄小龙不在身边的日子，宋雨茹太煎熬了。有时候半夜做梦做到黄小龙，很是甜蜜，但更添相思之苦，都会流下情泪。

　　现在，黄小龙回滨海了，宋雨茹是恨不得立马见到他，冲进他怀里，让他好好亲个够，抱个够，摸个够。

　　就这种情况，就算是黄小龙直接让她去开房，她也是二话不说蹬蹬蹬就跑去了。

　　“那好，大老婆，我现在就来找你。”黄小龙也很想自己的大老婆了。

　　“嗯嗯嗯，小龙，我现在上课了。等会你来了就在学校附近逛一圈，或者在操场图书馆食堂等我……拜拜，想你爱你么么哒！”宋雨茹像一只欢快的云雀一般挂了电话。

　　黄小龙打了个车，直奔滨海大学分校区。

　　刚一下车，走到学校大门口，黄小龙的脚步，便是微微一顿。

　　只见，学校的天空竟然阴气卷动，宛如乌云盖天一般！

　　“不是吧？”黄小龙愕然不已。“我就一段时间没来上课，怎么回事儿？这学校居然鬼气森森的……”

　　毕竟自己的大老婆在这里读书，白虎妹妹孙薇也在这个学校读书，额……美女老师楚婷婷在这里教书。

　　再说了，黄小龙本身也就是滨海大学的一名学生。

　　现在学校不干净，黄小龙出手是义不容辞的。

　　“妈蛋，不知道是什么不长眼的玩意儿，跑到这儿作祟……遇到小爷我，直接魂飞魄散吧！”黄小龙戏谑的笑了笑，抬步走进校园。

　　前脚刚踏进校园，便是一阵冷风呼啦啦的刮了过来。

　　黄小龙知道，很多学校都是修建在乱葬岗上的，一到晚上，阴风能把人吹得毛骨悚然，再说这个学校的508宿舍也闹过鬼。

　　但现在大白天的，阴气就这么凶，事情很不简单啊！

　　现在是上课时间，校园里没什么人，黄小龙双手插在裤兜里，走走停停。

　　走着走着，忽然——

　　“黄小龙同学！！！！”

　　一个悦耳的女声，直接叫住了黄小龙。

　　声音里蕴含着一种无法掩饰的激动和想念！

　　黄小龙一转身，就看到一个穿着OL职业装，身材火辣至极的美女。她全身是上下散发着知性美，腰肢纤细如柳，丹凤眼，柳叶眉，琼鼻檀口，很是惊艳。

　　不是美女老师楚婷婷又是谁？

　　这时，楚婷婷手中捧着一叠教材，在她旁边，还有一名女教师，年龄与楚婷婷相若，但姿容和身材方面，差了许多。

　　一见黄小龙，楚婷婷就主动小跑了过来，少了几分女神应有的矜持，这让她身旁那名女教师，有些惊呆侧目。

　　上次，楚婷婷参加同学会，让黄小龙假冒她男友，她根本就是假戏真做了。

　　黄小龙离开滨海这段时间，不仅仅是宋雨茹等基本上确定了关系的女孩子想念他。楚婷婷也同样想着黄小龙，想得失眠。

　　她这时才终于明白，自己是爱上了这个学生了！

　　可她不敢对任何人讲，毕竟大多数师生恋并不被世人所接受。

　　“嘻嘻~~美女老师，你好啊。好久不见了，你又漂亮了不少呢。”黄小龙笑嘻嘻的对楚婷婷打着招呼。

　　事实上，楚婷婷也已经是黄小龙内定的老婆之一了！

　　“切~~你还调戏起老师来了。”楚婷婷白了黄小龙千娇百媚的一眼。

　　今天见到朝思暮想的黄小龙，让楚婷婷格外开心，那份开心是发自内心的，从里而外的溢了出来。

　　这让身旁跟着的那名女教师，一脸狐疑的看了看楚婷婷，又看了看黄小龙，心想，“该不会……该不会……婷婷老师和这个学生……是……是……那种关系吧？耶~~真变态啊！”

　　“美女老师，我没调戏你啊，你本来就越来越漂亮啦。”黄小龙非常诚实的道。

　　听到黄小龙这么说，楚婷婷心里就跟灌了蜜糖一样，不过她不敢表现出来，故意板着脸道。“别胡说了。”

　　“哦~~”黄小龙忽然问道。“对了，美女老师，最近学校是不是出了什么事儿？”

　　“你怎么知道？”楚婷婷瞪大眼睛，旋即点了点头。“这么大的事，也难怪你知道。前几天，体育系有个男生在上课的时候，突然毫无征兆的冲到窗户边，坠楼自杀了。”

　　“嗯。这事儿是白天发生的？”黄小龙问道。

　　“是啊，大白天的，上午11点多。”楚婷婷神色变得有些黯然。“哎~~那个男生平时挺外向的。没想到……也不知道他有什么事想不开。”

　　黄小龙眉头微微一蹙，“不知道那个跳楼自杀的男生，和学校里的脏东西有没有关系。不过……上午11点多，阳气是很盛的，一般鬼祟不可能出来害人……如果真的是鬼上身鬼遮眼之类的，把那男生给害死了，那该是多凶的鬼物啊！”

　　对，正午12点左右，是一天当中，阳气最盛的时刻，譬如古时候斩犯人，一般都是午时三刻，相当于现代的中午11点45分。

　　那为什么古时候斩首都选这个时候呢？因为这个时候差不多是正午12点左右，是一天之中阳气最盛的时候，专克阴气极重的鬼魂，这时候斩杀罪犯，可以不怕鬼魂缠身，甚至还会让犯人做鬼都做不成。所以古装剧中还有一个情节就是拉出午门斩首，午门恰恰是皇宫中阳气最盛的地方，在这个地方被斩首，也差不多是做鬼都难了！

　　那个体育系的男生，跳楼自杀，到底是真的自杀，还是另有隐情呢？

　　就在黄小龙沉吟思考的时候，楚婷婷忽然说道。“对了，小龙，这位是左老师，她最近遇到点……怪事儿，要不，你替左老师想办法解决一下？”

　　黄小龙还没出声，站在楚婷婷旁边的那位女教师，满脸骤然通红，羞不自胜，跺足道。“婷婷老师！别说！别说！这件事可是我的隐私，我都只告诉你了一个人……他……他一个男孩子，又是个学生，怎么可以告诉他呢？不要说啊！千万不能说！要是说出来，我都没脸做人了！”

　　说着，那个“左老师”很是夸张的用双手捂着脸，就好像一个被抬上花轿的新娘子一般害羞。


第484章 怪事连连！

　　“左老师，其实小龙同学呢……他很擅长驱神弄鬼的。”楚婷婷倒是一脸认真，“上次我不是给你讲过吗，我有个大学同学，丢了魂魄，就是小龙同学帮忙找回来的……”

　　“额~~~”左老师愣了一下，满脸通红的看了看黄小龙，咕哝道。“我……我最近遇到的事儿，还真是有点邪门……那个谁，小龙同学对吧？你真的会驱赶脏东西？”

　　“是啊。这位老师，你到底遇到什么麻烦？直说吧，不要拐弯抹角吞吞吐吐的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　左老师心虚的左右看了看，确定附近没人之后，才压低嗓音道。“小龙同学，这是老师的隐私……你……你可千万别宣扬出去，要不然，老师可没脸做人了。”

　　“这么夸张啊？”黄小龙哑然失笑。“说吧说吧，我会守口如瓶的。”

　　“是这样的……”左老师深吸一口气，调整了一下情绪才缓缓道。“最近，大概就是一个月的时间里，我每天晚上，都会做梦……那个……那个……就是……就是春梦……哎哟，太不好意思了，我都说不出口了。”

　　“噗~~这位老师，你别矫情了，就当是去医院看病吧。具体是咋回事儿，你一五一十的说出来啊。不要有什么隐瞒，不然，我可就帮不了你啦。你知道的，那种东西，可大可小的。”黄小龙一脸严肃的道。

　　左老师似乎是被黄小龙吓住了，终于来了个竹筒倒豆子。“我梦见一个男人！每天晚上都会来我家，和我……和我……就是……发生关系，额，啪啪啪。那种感觉真的好真实。第二天，我就老是没精神。我怀疑，是不是被什么脏东西给缠上了。”

　　“小龙同学，你就帮帮左老师吧。”楚婷婷在旁边红着脸求情道。

　　楚婷婷对于黄小龙的能力，那是极为膜拜的。

　　“一个男人，每晚到你家，和你啪啪啪。”黄小龙笑了笑。“梦里的男人，你见过吗？”

　　“不认识。绝对不认识。”左老师信誓旦旦地说道。

　　“按照你所说的情况，应该是被一只色鬼给盯上了。不过呢，色鬼在各种鬼里面，排名算是比较靠后的，产生不了什么厉害的怨气，怯弱胆小。要治疗这种病呢，我告诉你一个土办法。你去中药店里，买一种叫做‘珠兰根’的药。”黄小龙笑着道。

　　“珠兰根？”左老师和楚婷婷异口同声的道。

　　“对，珠兰根。这味药主要是用来治疗痈疖疮癣。气味辛辣微臭。你把它给捣碎了，用医用纱布包好，然后塞在……呵呵呵，塞在你那个里面。因为珠兰根有臭味，而这种臭味恰好是色鬼最讨厌的味道，所以它以后就不会来缠你了。”黄小龙乐呵呵的道。

　　他倒不是在忽悠左老师，这的确是女性驱赶色鬼的一个土方法，可以说是百试百灵。

　　“呵呵呵~~这方法，还真是……还真是有些奇怪啊。”楚婷婷在一旁尴尬地笑道。

　　“行！活马当成死马医了！”左老师一咬牙，然后转身道。“我现在就去抓药！珠兰根，珠兰根~~~~”

　　左老师风风火火的走了，黄小龙和楚婷婷并肩在校园里散步。

　　“小龙同学，上次的事儿，我还没来得及感谢你呢。”楚婷婷嗫嚅道。

　　“哈哈，美女老师，不是答应要请我吃十次饭，看十次电影的么？”黄小龙打蛇随棍上。

　　“好啊，反正老师穷，请你吃饭只能请便宜的，可没钱请你吃大餐。”楚婷婷笑道。“那你什么时候有时间？请你吃完饭，然后去看电影，听说最近有好多大片要上映呢。”

　　好嘛，楚婷婷真是没有一点矜持了。

　　她原本并不是这样的女孩子啊！

　　平日里和学生打交道，楚婷婷总是一副冷冰冰的样子，因为长相漂亮，被学生称之为“冰山美女”。

　　可是在黄小龙面前，她是那么的主动，那么的热情……

　　就在这时！

　　“婷婷~~婷婷~~！！！！”

　　一把诡异的男子嗓音响起。

　　楚婷婷眉头一皱。“又是王金荣那个混蛋~~”

　　黄小龙抬眼一看，就看到了一个西装革履的男子，右手提着一个木桶，朝这边冲了过来。

　　这男子嘛，黄小龙曾经出手教训过，名叫王金荣，仗着自己老爸是滨海大学分校区的副校长，潜规则了不少年轻女教师。

　　这时，只见王金荣跑到楚婷婷跟前，把木桶放下，尖声道。“婷婷！你相信我，我是真心的！我为了你，什么都愿意做！上次你不是让我吃翔吗？我吃！我吃！我马上吃！”

　　木桶中，散发着屎臭味，果然装满了粪便。

　　赫然，王金荣伸手从木桶里抓起一大把翔，就往嘴里塞。

　　我勒个去，脸上沾满了屎，满嘴都是，貌似吃得还很开心，像是在吃奶油蛋糕一样，舔着嘴唇，吮着手指，眼睛里除了享受美食的表情，还有诡异的贪婪之色。

　　“恶心~~！！！！”

　　楚婷婷尖叫一声，转身就吐。

　　当初，楚婷婷是被王金荣缠得动了真怒，骂过他，让他去吃翔。

　　这明显就是气头上骂人的话，没想到王金荣还真的当着她的面吃了。

　　太恶心了！简直就是变态！

　　“呵~~~看来，这学校现在真的不简单啦。”黄小龙喃喃道。他从王金荣脸上，看到了一层鬼气！

　　而且，在王金荣的脖颈侧方，有一块青色的印记，一眼看去，就好像一张小小的鬼脸。

　　这货明显是中邪了！

　　被鬼物动了手脚。

　　不过这家伙很讨厌，还对楚婷婷有非分之想，仗着自己老爸是副校长，就胡作非为，骗了很多年轻女教师上床，黄小龙也懒得救他。

　　“美女老师，我们走。”黄小龙拉着楚婷婷走来了。“太臭了，我们走。”

　　“天啊，天啊~~~”楚婷婷呕吐了一会儿，脸色略显苍白。“这到底是怎么回事？王金荣这是撞鬼了？”

　　“对，他就是撞鬼了。”黄小龙一本正经的道。“对了，美女老师，最近这学校不安宁，你最好还是小心点。等会儿我给你一张护身符，你记得随身携带好。”

　　“学校不安宁？”楚婷婷一脸疑窦。

　　“对，有脏东西，很厉害的脏东西。”黄小龙煞有介事的道。

　　就在这时！

　　砰~~！！！！

　　一声巨响！

　　就好像是有什么东西从高空摔落了下来。

　　紧接着，一栋教学楼里，发出尖叫声，哭喊声音，喧哗声……

　　“不好了！有人跳楼了！”

　　“赶快打120叫救护车啊！”

　　“怎么好好的……就……就跳楼了……”

　　……

　　黄小龙看了一眼，出事的那栋教学楼，不就是自己上课的那栋楼吗？

　　“又……又有人跳楼自杀了……”楚婷婷瞪大了惊恐欲绝的眼睛。

　　黄小龙一句话没说，直接跑了过去。

　　滨海大学分校区，陷入了恐慌之中！


第485章 是他！就是他！

　　黄小龙赶紧跑了过去，就看到在那栋教学楼下的花坛附近，摔死了一个男生，鲜血溅了一地，身体已经摔得折叠了起来，脖子摔断了，两颗眼珠子都快要爆出来了。

　　他睁着眼，仿佛极为的不甘，眼珠子冷冷的看着这个世界，非常骇人。

　　另外，黄小龙还发现，这个男生刚刚被摔死，他的魂体就飘走了。

　　一般来说，人死亡之后，一开始魂体都会守在尸体旁边的，很少有这种魂体直接飘走的。除非是被什么东西给强行带走了！

　　“呵呵~~有趣……非常有趣……难不成，这又是一起普通的自杀事件？”黄小龙玩味的笑了笑，然后抬头看了看笼罩在学校上空的阴气。“这还是大白天呢……”

　　楚婷婷在远远的地方站住了，哭声道。“这是……这是蓝伟同学，计算机系的班长……怎么……怎么会……”

　　这个时候，楼上一大群老师和学生，蜂拥的冲了下来。整栋楼都充斥着尖叫声，脚步声，简直就快要乱成一锅粥了。

　　黄小龙不动声色的走开几步，忽然，眼睛一尖，在人群中看到了大老婆宋雨茹。

　　宋雨茹也是第一时间看到黄小龙，她那慌乱的眼神，立马溢出柔情，几步朝黄小龙跑了过来。

　　“小龙……出事儿了……刚刚计算机系的一个学长跳楼自杀了……”宋雨茹满脸惊悸的道。“咦~~小龙，这段时间没见你，你还长胖了点啊。”

　　“没有吧？”黄小龙笑道。

　　“就一点点，不过这样更好看了。”宋雨茹满脸晕红，不过很快就惶然道。“小龙，前几天有个体育系的学生跳楼自杀，这风头还没过去，今天又有人跳楼了，你说是怎么回事啊？”

　　“肯定不是什么好事。”黄小龙笑了笑。“不过大老婆，你别担心，你身上带着我送的护身符，而且……”

　　黄小龙一直让紫衣鬼梦瑶，暗中保护着自己在滨海的几个老婆和准老婆呢，所以即便这个学校戾气深重，有恶鬼作祟，但他丝毫也不用担心大老婆出问题。

　　“放心吧，大老婆，这学校的所有人都死了，你也不会出事儿。你先回去上课，我找校长聊聊。”

　　黄小龙笑了笑。

　　学校接二连三的出事，恐怕身为分校区校长的周悦汶，现在头都大了吧？

　　……

　　校长办公室。

　　黄小龙翘着二郎腿，嘴里叼着烟，坐在校长的座位上。

　　校长周悦汶亲自给黄小龙泡了茶。

　　这情形，要是被学校的其他领导或者学生看到，恐怕会吓得魂不附体。

　　“小龙大师……您看……这……这……现在这状况……”周悦汶满脸惊惶的看着黄小龙。“不知道为什么，这段时间，学校接二连三的出事儿。前几天有学生跳楼，今天又跳了一个……我想，这……这绝对不会是巧合……小龙大师……会不会……会不会……又是……又是脏东西在作祟？”

　　自从上次亲眼目睹了508宿舍的灵异事件，黄小龙搞定女鬼“蒋丽丽”，周悦汶这个无神论者，就坚信鬼神之说了。

　　“哈哈哈~~周校长，你不要紧张嘛。反正我们也不是第一次打交道了。坐下说，坐下慢慢说。”黄小龙嬉笑道。

　　“好，好，有小龙大师您在，我就有主心骨了。”周悦汶略微松了口气，就往办公桌旁边的一张椅子上一坐。

　　岂料，他刚刚坐下去，黄小龙便道。“脏东西肯定有。而且是很凶很恶的超级厉鬼。”

　　“啊？！！！！”周悦汶一听这话，眼泪都快出来了。

　　“不过呢，一般来说，厉鬼并不会无缘无故的跑到学校害人。正所谓有仇报仇有怨报怨。就好像当初508宿舍的女鬼蒋丽丽，也是因为杀它的真凶一直没有缉拿归案，它才滞留在学校闹事……周校长，最近学校有没有得罪什么人，或者害死过什么人呢？”黄小龙笑道。

　　“没有啊！怎么可能得罪人？更加不可能害人啊！”周悦汶立马将头摇成了拨浪鼓。

　　“不对~~按照现在的情况来看，不可能是新鬼干的，一定是陈年老鬼……”黄小龙凝神道。“那么，在以前，大概1，20年前，学校有没有得罪过谁，或害死过人？”

　　“真没有！”周悦汶两手在太阳穴上用力的揉着，就好像是在搜肠刮肚回忆着，“我十年前在这里教书……一直以来，这个分校区都平平安安的，也就是当初蒋丽丽被杀死在宿舍里，轰动一时……可……”

　　“或者说，学校有没有开除过什么老师和学生？”黄小龙循循善诱。

　　“额……等等……”周悦汶蹦了起来，冲到一个书柜旁，翻找起档案来。

　　过了一会儿，找到两份档案。“小龙大师，这十年来，学校一共开除过两个人。一个是十年前，担任校长的‘袁伟杰’，还有一个是五年前开除的一名男性教师‘罗大欢’。”

　　黄小龙从周悦汶手中，接过档案，随意的翻看起来。

　　周悦汶在一旁汇报着情况。

　　袁伟杰……十年前，担任滨海大学分校区校长，但其人性格暴躁，教学过于严谨，经常体罚学生。有一次是大冬天，因为有一个学生经常旷课，不守校规，袁伟杰身为校长，竟然亲自处罚该学生。在气温极为寒冷的情况下，让那个不听话的学生，脱掉全身衣裤，只穿一条短裤，围着操场跑五圈，结果刚跑了两圈，人就冻晕过去了。立马送医院抢救，好歹把命给救回来。但那个学生的家长，死活不依，这事儿最后闹到市长那里了，在舆论的压力下，袁伟杰只能够引咎辞职。

　　后来，袁伟杰在滨海的一所私立高中重新上岗，担任语文老师，但他的教学风格依旧不改。终于出事儿了！

　　一名学生，遭到体罚，导致丢了性命。

　　私立学校不但要开除他，而且教育部门还要吊销袁伟杰的教师资格证。

　　结果处罚通知下来的当天，袁伟杰就在办公室服毒自杀了。

　　而且，他还用鲜血，在墙壁上，写了一行触目惊心的大字——

　　“滨海大学，恒远私立中学，我袁伟杰会回来的！一定会回来的！”

　　罗大欢……五年前在滨海大学分校区，担任数学老师，在其任教的一年时间里，曾多次猥亵班上女生，甚至在女澡堂和女厕所，安装了针孔摄像头，东窗事发后，罗大欢不但被开除出校，而且还被判处三年有期徒刑。

　　“小龙大师，罗大欢这人，我认识。谈不上什么交情，不过算是邻居……他还在服刑期间，但是上个月，莫名其妙的死在监狱里……”周悦汶颤声道。“该……该不会……该不会是袁伟杰或者罗大欢，他们死后，变成了厉鬼，报复……报复我们学校吧？”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“周校长……”门外传来一把女声。

　　黄小龙一听，竟然是那左老师的声音。

　　“小龙大师，是计算机系的班主任左老师，今天跳楼自杀的蓝伟，就是她的学生。”周悦汶低声道。

　　黄小龙示意让左老师进来。

　　“左老师，请进。”周悦汶清了清嗓子道。

　　左老师推门进来，一脸焦虑和惶恐。“周校长，刚刚我去药店买药了，结果……结果就听到了蓝伟同学跳楼自杀的噩耗……事先……真的没有一点征兆……”

　　左老师唠唠叨叨的叙说着，她看到黄小龙老神在在的坐在校长的办公椅上，倒是惊了一下。

　　目光下垂，左老师看到了办公桌上的两份档案。

　　赫然！

　　“呀~~~！！！！”

　　她尖叫了起来。

　　就好像是一只被踩到尾巴的猫！

　　“左老师，你怎么回事！”周悦汶板着脸训斥道。

　　“是他……就是他……”左老师又惊又怒的指着其中一份档案，档案上有一张彩照。正是那罗大欢。

　　“小龙同学，我给你说的那个家伙，每天晚上在梦里和我啪啪啪的人……就是……就是这个家伙！他化成灰我都认得！”

　　“哦？”黄小龙心中一动。“他已经化成灰了。”


第486章 你们这是在找死！

　　听到黄小龙和左老师的对话，周悦汶在一旁倒是云里雾里的，特别是听到左老师说什么“啪啪啪”，他更加惊奇。“这……左老师，这究竟是怎么回事？”

　　“周……周校长……我也不知道是咋回事儿啊……”左老师哭丧着脸道。

　　“我让你买的珠兰根你买好了吧？”黄小龙对左老师问道。

　　“买……买了……”左老师忐忑得要命。

　　“买了药就没事儿啦。”黄小龙笑道。“按照我说的办，捣碎了塞下面。放心，那个色鬼罗大欢不会再来缠你了。”

　　说着，黄小龙对周悦汶递了个眼色。

　　周悦汶心领神会，对左老师道。“左老师，你身为班主任，班上的同学出了事故……你还是赶紧去处理吧。”

　　左老师焦虑的离开办公室。

　　“小龙大师，我……我都被搞懵了。这事儿，又和左老师扯上关系啦？”周悦汶心惊肉跳的问道。

　　黄小龙将左老师的情况简单的叙述了一下，听得周悦汶一惊一乍的，宛如在听鬼怪故事。

　　“哎呀！真是想不到，这个罗大欢，做了鬼都死性不改，成了一只色鬼！还天天晚上和左老师……那个……那个啥。”周悦汶啧啧称奇道。

　　“现在看来，近十年，被学校开除的两个人，一个袁伟杰，一个罗大欢……罗大欢已经证实变成色鬼。但色鬼的怨气并不强，胆小怯弱。学校接连发生的学生跳楼自杀事件，应该和罗大欢没有关系。”黄小龙笑了笑。

　　“小龙大师……您的意思是，咱们分校区，除了罗大欢这只鬼在作祟之外，还……还有其他鬼……”周悦汶颤声道。“袁……袁……袁伟杰？嘶！！！！小龙大师，袁伟杰是服毒自杀的，恐怕，会……会变厉鬼啊！”

　　“绝壁厉鬼啊。”黄小龙用毋庸置疑的语气说道，旋即思考了一下道。“你刚才说，袁伟杰并不是在滨海大学分校区自杀的，而是在一所私立高中……是什么学校来着？”

　　“恒远私立中学。”周悦汶赶紧道。

　　“你找人调查一下，恒远私立中学，最近有没有发生特别奇怪的事。”黄小龙道。

　　“行。小龙大师，我马上去查，马上去查。不过呢……我们学校，现在这种情况……您看……这都跳楼自杀了两个学生了，我怕……我怕事态进一步恶化。”周悦汶脸都吓白了。

　　黄小龙心想，岂止死两个学生？

　　怪事儿多着呢！

　　王金荣中邪，吃翔如品尝珍馐佳肴。

　　左老师每天晚上被罗大欢的鬼魂啪啪啪。

　　“现在嘛~~白天倒是没有太大问题，无非就是死一两个人，晚上就不好说了。从今天开始，遣散住校生，晚自习取消。太阳落山之后，学校里不能有人。”黄小龙吩咐道。“今晚，我准备夜探滨海大学分校区！”

　　“啊！小龙大师，您真是急公好义，对对对！今晚就把恶鬼消灭掉，惩恶除奸！为民除害！”一听黄小龙准备出手，周悦汶心里踏实了很多。

　　“我算是这个分校区的一员。所以这次干活儿，不收费。好了，去查一下那个恒远私立中学吧。”黄小龙朝着周悦汶挥了挥手。

　　就在这时，黄小龙的手机来电铃声响起。

　　黄小龙拿出手机一看，是一个陌生的来电。

　　接听电话。

　　“喂~~您好，请问，您是黄小龙，黄先生吗？”电话那头，是一把极为儒雅，慢条斯理的中年男人声音。

　　虽然黄小龙并没有看到发出这把声音的人，但可想而知，应该是一个彬彬有礼的中年男人，戴着眼镜，一脸和气生财的样子，而且受过高等教育，是上流社会的人。

　　“嗯，我就是黄小龙。不过貌似我不认识你吧？”黄小龙笑了笑。

　　“嗯，黄先生，我们素未谋面。不过呢，准确的说，我在一段监控视频中，目睹过黄先生您的风采。佩服，佩服啊。”电话那头的中年男人声音，极为诚恳。

　　“监控视频？”黄小龙愕然。“什么监控视频？”

　　“呵呵，黄先生，您还记得荔枝区花湖街的阿虎和殷四吗？”中年男子礼貌客气的道。

　　花湖街的虎哥和那个养小鬼偷看人麻将牌的麻将高手殷四哥？

　　黄小龙一脸恍然，旋即，脑中闪过一些念头——

　　“哦！我知道了！当初我为了替小曼姐的弟弟苏小强还赌债，去那个虎哥的场子玩了几把。赢了好几百万。据说花湖街的场子，并不是虎哥的，幕后还有大BOSS。额……搞了半天，虎哥的老大找上门来了啊~~”

　　心念及此，黄小龙内心毫无波澜，甚至有点想笑。

　　这算个屁的事儿啊！

　　黄小龙连滨海高家和江南市陈家都敢灭，连十大古武世家都不买账……区区一个开赌场的，还能咋地？

　　“哦，我知道了。你们现在是想替虎哥出头对吧？不过我告诉你，当初在你们赌场里赢钱，我可是凭的真本事。怎么，输不起？”黄小龙揶揄道。

　　“不是，不是，黄先生，请不要误会，我们打开门做生意，赢就是赢，输就输输，怎么可能输不起呢？”中年男人赶紧道。“不过，这中间有一些微妙的地方，我想，黄先生您可能不太清楚，所以我专程打电话，给黄先生您解释一下。我的名字叫做‘明辉’，黄先生叫我一声‘阿辉’或者‘老明’都可以。”

　　黄小龙就有些纳闷了！

　　听这个“明辉”的语气，倒不像是找自己寻衅滋事，亦或者打击报复，反而客客气气的，好像是在谈生意。

　　“我说你们到底是什么意思？废话就不要多说了，我也很忙的。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　这个时候，周悦汶一脸惊骇的看着黄小龙，眼神之中，充满了恐惧，看来，黄小龙让他查恒远私立中学，应该是查到了什么诡异的事件。

　　黄小龙朝周悦汶点了点头，然后就准备把电话挂了。“好了，我有要紧事儿要办，先挂了。如果想报复我，尽管来找我吧。我想你们也一定查到了我在滨海的家庭住址，欢迎来访。”

　　“黄先生，别误会，您再给我10秒钟的时间。”明辉客客气气的道。“黄先生，苏小曼是您的女朋友吧？那么，苏小强就是您的小舅子。额~~我们冒昧的请了她们二位，到我们的会所做客……”

　　“哦？”闻言，黄小龙心头凛冽一片，眼角肌肉微微跳动，全身杀气爆闪，冷笑道。“你们这是在找死，知道吗？”


第487章 果然出事儿了！

　　可以说，黄小龙的女人，就是他的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　对方居然把苏小曼姐弟给绑架了……

　　死！

　　黄小龙心中，杀气爆涌！

　　“哎~~总是有一些不长眼的东西，想要来挑衅我，我本来不想大开杀戒的，可你们实在有些过分……”

　　不过，黄小龙又觉得有点不对劲儿。

　　他是特意安排紫衣鬼梦瑶，保护自己在滨海的女人们。苏小曼自然是在保护范围之内，为什么仍然被绑架了？

　　难不成，绑架苏小曼姐弟的人，比梦瑶还厉害？

　　这不可能啊！鬼王不出，紫衣鬼几乎是无敌的！

　　“不不不！黄先生，您误会了！您真的误会了！”电话那边，明辉急忙解释起来。“我们是将苏小曼小姐和苏小强先生，请来做客。并没有丝毫不敬。甚至于，待若贵宾！”

　　明辉的声音太真诚了，让人很难从他的话里，听到哪怕一丁点恶意。

　　黄小龙示意周悦汶稍等，他继续与明辉通话。

　　“黄先生，您现在可以听听苏小曼小姐和苏小强先生怎么说……请一定不要动怒。”明辉似乎是把免提打开了。

　　黄小龙很快就听到了苏小曼的声音——“小龙……我……我和小强被带到了一个……一个非常非常奢华的地方……他们是你的朋友吗？我在这里，有专人伺候，他们还给我一张VIP卡，可以……可以在他们的商场里，随意刷卡消费……这到底是怎么回事？”

　　苏小强也在电话那头叫嚷着，听声音非常兴奋，有些乐不思蜀的味道。“哈哈哈~姐夫！你的路子真野啊！这里太好了！吃喝不愁，每天都是山珍海味，哈哈哈哈~~~昨晚，他们还问我需不需要那种服务……我一看，都是顶级美女啊……还有一些三，四线的女明星……哇塞，要不是我姐死活拽着我，我就……啊哈哈哈，姐夫，大家都是男人，你懂。对了，姐夫，你有事就先忙吧，不用担心我和我姐，我们在这里一切都好，好得不能再好……哈哈哈~~~”

　　好嘛，听苏小强这么一说，他和苏小曼还真不是被绑架了，而是在享受……

　　“黄先生，您现在知道，我们没有恶意了吧？”明辉笑道。

　　“我说你们究竟是什么意思？”黄小龙心头怒意微消。“不过呢，我警告你们，要是动了我家小曼姐一根头发，我会让你们所有人都下地狱的。我保证。”

　　“黄先生，不必如此。我们不应该针锋相对的。”明辉和善地笑道。“是这样的，黄先生，您破坏了这一行的游戏规则。当然，我们相信，您绝不是故意的。或许，您也不知道规则呢。”

　　“哪一行？”黄小龙蹙眉道。

　　“赌博行业。”明辉侃侃而谈。“黄先生，每一个行业，都有规则。没有人可以无视规则。您是一位技艺超群的赌博高手，可称之为赌博专家。在赌博行业中，任何一位赌博专家，一般情况下，都不允许去任何场子圈钱。因为这是一种挑衅。”

　　“后来，我们查过了，在世界赌博协会中，您并没有注册。也就是说，您不属于任何一个势力，您是自由身。我可以理解为，您是一位民间高手。您不了解规则，并不是故意触犯。”明辉和颜悦色的道。

　　“我不知道什么规则。好了，够了，不要再说废话了，要怎么样，才能放了我小曼姐？”黄小龙心想，去尼玛的规则，关我屁事！

　　“是这样的，黄先生，现在呢，您有两个选择。”明辉笑道。“第一个选择，就是被我们吸纳。额……我们根据花湖街赌场的监控视频，评估过您的赌术，您具备被我们公司吸纳的一切条件。我们的公司呢，旗下在华夏各地，港岛，澳门，甚至拉斯维加斯，都设有赌场。花湖街的赌场，只是很小很小很小的一个。只要您成为我们公司的赌博专家，我们会为您开出一份丰厚的酬金。”

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑。

　　“黄先生，您看，每年1000万英镑加分红，不知道意下如何呢？”明辉的语气中，有着一种吃定了黄小龙的味道。“黄先生，是英镑，不是人民币。”

　　也对，1000万英镑的年薪，已然是恐怖如斯的一笔数字了。

　　这就是天价。

　　就算是一些社会精英，恐怕这一辈子，都赚不到这么多钱。

　　况且，还有分红。

　　这种代价，已经不是一般人能够拒绝的了。

　　“哈哈哈哈~~看来，赌博行业，真是暴利啊。”黄小龙有些讽刺的笑了笑。

　　当然，明辉并没有听出黄小龙语气中的不屑。

　　“嗯，黄先生，您可以这样认为。我们公司每天的金钱流动，是一个您无法想象的天文数字。”明辉的语气中，有些掩饰不住的得意。“我们控制着国内赌博行业的半壁江山……”

　　“好了，不用说了。我对这个没兴趣。”黄小龙一口拒绝。“你不是给我两个选择吗？直接说下一个选择吧。”

　　沉默。

　　明辉在电话那边，足足沉默了半分钟！

　　或许，他根本就没有想到，黄小龙会拒绝！

　　而且还拒绝得如此干脆！

　　“黄先生，如果您对我们开出的价码不满意，我们可以当面商议……”明辉道。

　　“快说下一个选择。”黄小龙不耐烦的道。

　　“那……那好吧。黄先生，所谓的第二个选择，就是……您，和我们公司赌博高手，在赌桌上，较量一番。毕竟，您已经挑衅了我们公司。所以，我们必须要讨一个说法。”明辉道。“希望您能够理解我们，不过，请放心，无论如何，我们不会伤害苏小曼小姐和苏小强先生的。”

　　“好了，我懂了。这样吧，有空的时候，我会来找你的。不过我劝你们不要瞎子点灯白费蜡了，跟我赌？无论你们公司有多厉害的赌博高手，都是必输无疑。”黄小龙非常认真道。

　　“黄先生，真是……真是很遗憾，您选择了第二种解决问题的方式。那……我会在滨海市的‘极乐宫’，等待您的大驾光临和赐教。这里，就不打扰黄先生了，再见。哎~~遗憾啊。”明辉语气极为惋惜，挂了电话。

　　“白痴。”黄小龙无语的笑了笑。

　　“小龙大师，您……您让我查恒远私立中学，我……我查了……”周悦汶口干舌燥的道，一脸心悸的表情。

　　“什么情况？”黄小龙问道。

　　“小龙大师……恒远私立中学，果然……果然是出大事儿了……接二连三，发生了极其诡异，无法解释的事情……”周悦汶颤声道。

　　“什么事情？说。”黄小龙言简意赅。


第488章 买烧饼的女神

　　周悦汶颤抖着手，从桌上拿起一杯茶，咕咚咕咚喝了一大半，这才娓娓道来。

　　原来，恒远私立高中，在滨海，是一家老牌的私立学校，升学率非常高，口碑极好。其管理方式独树一帜，乃是纯军事化管理。

　　所谓的军事化管理，就是学生在入学之后，除非学期结束，否则不可以离开学校，吃穿住行都在校园里。平时也不允许家长来探望子女。

　　最近一个月，恒远私立高中，接连劝退了几名学生，理由都是在学校不思进取，劣迹斑斑，甚至偷偷谈恋爱。

　　诡异的是，这些被劝退的学生，被父母接回家之后，性情大变。趁父母晚上睡觉的时候，他们都采用了极端灭绝人性的手段，用锤子或者斧头，菜刀，将亲生父母，残忍杀害，然后自杀。而他们自杀的方法，出奇的一致——自焚！

　　说完之后，周悦汶骇然欲死。“小龙大师，您……您说这是不是太可怕了？难道那些被劝退的学生，都是畜生？居然弑父弑母……太……太……太恐怖了。不不不，就连畜生都不如！”

　　“哦……的确，很诡异。”黄小龙眼珠子滴溜溜的转动了几下，若有所悟。

　　“小龙大师，当年，袁伟杰是在恒远私立高中，办公室里服毒自杀，临死的时候，还在墙壁上留下了血书，声称一定会回来的。这一切……会不会……是它搞出来的？”周悦汶瑟瑟发抖。

　　“你知道事情的关键是什么吗？”黄小龙忽然道。

　　“额……”周悦汶有点懵逼。

　　“注意了，每一名被劝退的学生，在杀死父母之后，都会选择以同样一种方法自杀，那就是引火自焚。”黄小龙笑了笑。“你知道他们为什么不跳楼，不割脉，不上吊……偏偏自焚呢？”

　　“这个……”周悦汶被问住了。

　　“呵，答案很简单，毁尸灭迹。”黄小龙笑道。“因为，这些被退学的学生，在学校就已经死了。被父母接回家的，只不过是上了他们尸体的厉鬼。之所以自焚，就是避免法医在尸检的时候，推敲出死亡时间有误的破绽。”

　　“我的天……”周悦汶吓得身子都抖动了一下。

　　这个时候，周悦汶的手机短信提示音响起，他拿起手机一看。“小龙大师，恒远私立高中的校长，是我朋友，他发短信过来了！今天，恒远私立高中的一名高二女生，名字叫‘田芳’，被……被劝退了，晚上，她的父母，就……就会去接她，您……您看……”

　　“好，今晚我先去恒远私立高中。”黄小龙点了点头。“我想，恒远私立高中和滨海大学分校区，所发生的灵异事件，必然有联系！”

　　“那……小龙大师，我马上去组织遣散工作，太阳落山之后，分校区绝对不能留下任何一名学生和教职工。”周悦汶郑重其事的道。

　　“好。”黄小龙站了起来，走出校长办公室。

　　时值正午，学生们都下课了，但一个个都低垂着头，走在校园里，情绪格外低落，很显然，分校区连续发生的坠楼事件，已经闹得有些人心惶惶了。

　　“哎~~先把搞鬼的邪祟干掉吧，毕竟人命关天。”黄小龙心中有了抉择。“至于小曼姐，我相信，那些家伙还不至于动她。呵呵，有空我去接小曼姐回家。”

　　中午饭，黄小龙和宋雨茹就在学校食堂里凑合着吃了。黄小龙叮嘱宋雨茹，今晚不要留在宿舍，回家住。

　　午饭过后，黄小龙随意在分校区附近溜达。他在手机上找到了恒远私立中学的位置，距离分校区大概有6，7公里，闲来无事，黄小龙索性就步行走过去。

　　快到恒远私立高中的时候，经过一条极具特色的古街。

　　这条街古色古香，惹人眼球。

　　黄小龙闲庭信步，缓缓走入古街。

　　这条街是由许多百年老字号的店铺组成。民间手工制品，民间小吃等等等等。

　　黄小龙观察了一下，在这条古街，最受欢迎的一家店，是一个烧饼店。

　　据说，这家烧饼店手工制作的烧饼是一绝，传承自清朝宫廷，简单的烧饼，却是有着无与伦比的口感。

　　祖传手艺，仅此一家，别无分号。

　　烧饼店的规矩很怪，只是下午卖烧饼，而且只卖200个，绝不多卖一个，也不会少卖一个，刚刚好就是200个。

　　而且，每人每次只能买一个。

　　当黄小龙来到烧饼店外面的时候，已然是排起了长龙一般的队伍。

　　排队者，有时尚男女，有民工，有白领，有包工头模样的人，也有学生……

　　一个个的，眼神之中，都写满了焦灼的表情……

　　“哎~~我都来排了好几天的队了，真倒霉，每次轮到我，200个烧饼就卖完了。”

　　“我还不是一样？希望这次运气好，能够买到烧饼。这烧饼真是咱们滨海一绝。”

　　“那可不是，据说是清朝传承下来的独门手艺。了不得啊！”

　　……

　　一种难以描述的香气，从烧饼店里飘了出来，让人馋虫大动。

　　咕噜咕噜吞咽口水的声音，此起彼伏。

　　黄小龙对烧饼什么的，并没太大的兴趣，毕竟他在地府之中，师从过太多各朝各代的御厨了，会亲手烹饪不可计数的失传绝品美食。

　　区区烧饼，怎能入黄小龙的法眼？

　　就在黄小龙快要离开的时候，他闻到了烧饼的香味，脚步一停，心中微微一动。“哦？原来……原来是清朝康熙年间，一名姓‘昌’的御厨，世代祖传的烧饼……在地府中，昌御厨曾自夸道，当年康熙皇帝，都很爱吃它做的烧饼……不对……这家店铺做出来的烧饼，少了三味配料……”

　　就在这时，一辆外地牌照的宾利，悄然停在了店铺外面，副驾驶走出来一名身穿练功服的中年男子。

　　此人两边太阳穴高高凸起，眼中神光内敛，肌肤下面，似乎有一团团的风暴在酝酿。

　　“古武宗师？”黄小龙玩味一笑。“呵呵，体内凝练出来了5道真气。也算是马马虎虎了。看样子是保镖之类的角色。不知道，车里坐是什么人，身边竟然有古武宗师当保镖。”

　　黄小龙不由产生了一丝丝好奇心。

　　凝眸看向那辆宾利车，后排紧闭的车窗。

　　默念透视咒，那贴膜后漆黑一片的车窗，变得透明如水。

　　黄小龙就看到，在宾利车后排，坐着一名少女。

　　只见，这少女大约二十二，三岁，一头乌黑闪亮的长直发，瀑布般散垂在双肩，标准的鹅蛋脸，冰肌玉骨，气质冷艳。最为引人的，是她的眼睛，宛如秋波，含烟似水，缥缈尊贵。眉梢眼角，蕴含的都是骄傲！

　　女神！

　　绝对的女神！

　　这姿容，这身段，已然是不输给嬴傲珊与燕翩翩之流！

　　不过，少女并没有修炼过古武，只是一个普通人，但眼神极其犀利，有一种能够洞穿人心的锋锐。

　　“额……这么漂亮的女孩子，该不会是来买烧饼的吧？呵呵，开个宾利，带个古武宗师保镖，过来买烧饼？有意思啊……”

　　果然，那名古武宗师保镖，站在后排车窗外，低声道。“小姐，我现在去排队。”

　　古武宗师保镖，神态毕恭毕敬。

　　能够让古武宗师俯首称臣，由此推之，车里坐的那位少女，身份一定非同小可！

　　然而——

　　“哎~~又卖完了！倒霉！我排队都排了半个小时了！”

　　“无语，难道又要等明天了吗？不要啊，我想吃烧饼啊！”

　　“这个老板也太小气了嘛！每天只做200个，有钱都不知道赚！可恶啊！”

　　“好气哦。”

　　……

　　今天的烧饼卖完了。

　　“这！”那古武宗师保镖，脸色一阵僵硬，作势欲要往烧饼店里走，但终于忍住了，摇头道。“小姐，今天的烧饼卖完了。这个老板，是个老头子，脾气倔强的很，定下了规矩，就绝对不会更改。上次，我和他对峙了足足三个小时，他是软硬不吃，不肯破例为我多做哪怕一个烧饼。甚至，我出价50万买一个烧饼，他不但直接拒绝，还对我破口大骂……哎，这种老头儿，一只脚都踩进棺材里了，我还真拿他没办法。”

　　黄小龙分明看到，坐在后座的绝美少女，脸上浮现出一抹明显的失望之色，显得极为郁闷，但并没有开口说话。

　　黄小龙玩心大起，径直走了过去。“如果我能帮你们买几个烧饼，不知道车里的美女，能否摇下车窗，和我见个面。”


第489章 被劝退的女生！

　　那古武宗师保镖，看到黄小龙靠近宾利车，全身骤然爆发出一种危险的气息，目光锐利如鹰隼，盯着黄小龙。“少年，别动。”

　　“呵~”黄小龙笑了笑。

　　古武宗师保镖，似乎是看清楚黄小龙，秀气文弱，不谙武事，丝毫也没有制造麻烦的可能，这才略微放松警惕，神色缓和了一些，不屑地笑道。“少年，你能买到烧饼？今天的200个烧饼，已经卖完了。”

　　古武宗师保镖心说，你小子算哪根葱？当初我费尽九牛二虎之力，嘴皮子都磨破了，软硬兼施，求也求不来一个烧饼。就你这样，还能从那老不死的家伙手中，买到好几个烧饼？

　　那些原本排着队，现在一拥而散的人，听到黄小龙的话，都停下脚步，发出轰然大笑声——

　　“哈哈哈哈，这时候，你还能买到烧饼？你这是在说梦话吧？”

　　“估计这小子是第一次来这家烧饼店，不懂规矩，张嘴就来。”

　　“据说这家烧饼店背景很深的。三个月前，有一个极其嚣张的富二代，出价50万，要老板破例多做100个烧饼，遭到拒绝，怒而砸店。结果，第二天，富二代就被扔监狱里去了。”

　　……

　　这些人都对黄小龙极尽嘲讽之能事。

　　黄小龙也就是笑了笑，然后懒洋洋的朝店里走去。

　　“哈哈哈~~他还真要去？大家看看，他是怎么碰一鼻子灰的。”

　　围观的人都幸灾乐祸起来。

　　黄小龙走进店铺。

　　只见一个老人坐在太师椅上，捧着一个盖碗在喝茶，他大约七十来岁，满脸的皱纹，看也没看黄小龙一眼。

　　做烧饼的各种工具，已然是收好了。

　　“额……我要10个烧饼。”黄小龙笑道。

　　“马上给我出去。”老头依然没有看黄小龙一眼。

　　“呵呵~~”黄小龙摇了摇头。

　　店外面看热闹的人，爆发出震天响的嘲笑声——

　　“哈哈哈哈~~吃瘪了！大家快看，吃瘪了！”

　　这时，黄小龙走到店铺里的一张桌旁，拿起桌上的一支圆珠笔，一个作业本，翻开作业本的空白一页，刷刷刷的写了几行字。

　　将这张写了字的纸撕下来，走过去递给老头子。“我要10个烧饼。”

　　“我让你马上走！再不走，后果自负！”老头子怒火冲天的瞪着黄小龙。

　　店外的笑声更是愈演愈烈。嘲讽和谩骂，幸灾乐祸，演绎到了极致。

　　就在这时！

　　本欲站起来动手驱赶黄小龙的老头，眼珠子陡然定格！

　　他盯着黄小龙手中的那张写了几行字的纸！

　　震撼！

　　老头子那近乎麻木而没有表情的面容，变得极为震撼！眼珠子都快瞪了出来，呼吸急促，全身发颤。

　　“你的祖传秘方，缺了三味配料。或许你知道这三味配料的名称，但你不知道分量。做菜，做烧饼，与中医是一个道理，讲究君臣佐使。单单知道配料，而不知道用量，也是白搭。现在我帮你的秘方补齐了。”黄小龙笑了笑。“现在我要10个烧饼，而且，以后无论什么时候，我想要吃烧饼的时候，你都得给我做。”

　　老人喉咙里发出咯咯咯的怪异声音，一张脸皮，涨得通红。

　　“不愿意？那算了。”黄小龙就要将纸团揉碎。

　　“不！不！我……我……我做！我马上做！”老人一下子从太师椅上跳了起来，风风火火的开始重新做烧饼。

　　刹那间，店铺外鸦雀无声！

　　一双双呆滞的眼睛，盯着黄小龙。

　　只见，黄小龙老神在在的坐到了太师椅上，翘起二郎腿来。

　　宾利车旁边，古武宗师保镖，一脸骇然。“不是吧？这……这少年……他……”

　　顿了一下，古武宗师保镖，弯腰对着后排车窗道。“小姐……好……好像今天能吃到烧饼了。真不知道，那少年是施了什么法术，居然把这个食古不化的老顽固给折服了。”

　　十分钟之后，黄小龙啃着一个香喷喷的烧饼从店里出来。

　　“喏~~还剩9个烧饼，拿去吧。”黄小龙随手将一袋子烧饼扔给那个古武宗师保镖。

　　保镖珍而重之接过，嗫嚅道。“少年……这……这可是……多……多谢了……不过，你想见我家小姐，恐怕，有些唐突。”

　　“哈哈哈哈~~算了，不看了，我已经看到她了。”黄小龙极为潇洒的笑了笑，然后转身就走。

　　当黄小龙走出一段之后，宾利车的后排车窗摇了下来，探出一张美绝人寰的女神脸庞，有些好奇的目送着黄小龙的背影。

　　“小姐，这……这少年倒是……倒是个奇人。”古武宗师保镖，有些无语的笑了笑。

　　……

　　极乐宫！

　　滨海最大型的会所，也是最为高端的会所！

　　这是一栋高18层的建筑，外墙是精美的大理石浮雕，大门两侧，摆放着北欧风格的巨型雕像。

　　在滨海的上流社交圈子，流行着这样一句话——“只有你想不到的，没有极乐宫做不到的。”

　　更有一句话是这样说的——“你想知道做皇帝是什么滋味吗？那你去极乐宫吧！”

　　这个时候，一辆宾利车，缓缓的驶入极乐宫侧门车库。

　　一大群神色彪悍的黑衣人，在见到宾利车之后，纷纷毕恭毕敬的弯腰，大声道。“小姐！”

　　……

　　极乐宫，一间办公室。

　　这间办公室，奢华的程度，简直比得上最高端的五星级酒店总统套房。

　　一名微胖的中年男子，坐在办公桌后面，正在处理一些文件。

　　咚咚~~

　　敲门声响起。

　　“请进。”中年男子抬起头，彬彬有礼的道。

　　如果黄小龙听到他的声音，就一定知道，这个中年男子，赫然正是打电话给他的“明辉”。

　　一名眼神如苍鹰般高傲的年轻男子，推门而入，“辉哥，小姐来了。额……据说，那个黄小龙不识抬举，不肯被我们吸纳，还要和我们在赌桌上一决雌雄。趁小姐在，不如让小姐亲自出手教训他。”

　　“不用了。这件事，暂时不需要告诉小姐。”明辉摇了摇头，“小姐这段时间心绪烦乱，这种小事，没必要让她劳心劳力。放心吧，我已经从其他场子，调拨了一些赌博专家过来。我们可以无声无息的解决掉这个麻烦。”

　　说着，明辉扶了扶眼镜框。“呵~~那个少年，黄小龙，资质非常不错，天赋绝佳。但他是一匹野马，很难驯服……不过，恰好，我是一个优秀的驯马师。我相信，他会加入我们公司的。”

　　……

　　夜。

　　滨海恒远私立高中。

　　黄小龙徐徐走来。

　　只见，在这个学校的上空，盘旋着沙尘暴一般的阴气！

　　这里的阴气，绝对要比滨海大学分校区，更加恐怖！

　　浮浮沉沉的阴气之中，仿佛有一张张狰狞的鬼脸在游荡，发出鬼哭狼嚎的声音！

　　在学校大门口，停着一辆大众迈腾。

　　一对中年夫妇，正在等人。

　　黄小龙走了过去，淡笑道。“你们在等人？”

　　“额……对，等我们的女儿。她被学校……对了，你是谁？你问我这些干嘛？”那中年男子蹙眉看着黄小龙。

　　“你们的女儿，名叫‘田芳’，今天被这所私立学校劝退了，你们来接她回家，对吧？”黄小龙问道。

　　“你怎么知道？”中年男子骇然道。

　　这个时候，中年妇女大声道。“好了，别说了，女儿出来了！”


第490章 鬼老师！

　　黄小龙一眼看去，就见到一个穿着花格子裙的女生，背着个双肩包，推着一个行李箱，从学校里走了出来。

　　短发，乍一看，也就是脸色苍白一些，并没什么特别的地方。

　　对了，还有，这女生走路是用脚尖在走，整个脚后跟都踮了起来，就好像跳芭蕾舞一样。

　　“吊死鬼？”黄小龙微微一笑。

　　黄小龙一开天眼，便看到了庐山真面目！

　　果不其然，就是个吊死鬼，而且还是个男鬼，眼珠子凸出，尽是眼白，血红的舌头垂在外面一尺长，嘴角还在不停的渗着血液。

　　“嗯，田芳已经死了，现在上它身的，是个吊死鬼。准确的说，是上尸体的身。而且，搞不好田芳的魂体已经被灭掉了……”黄小龙似笑非笑的看着那恶心的吊死鬼。

　　这个时候，那对中年夫妻，满脸溺爱的冲了上去。

　　“哎呀，芳芳，你看看你，都瘦了好多，脸色这么白，是不是被欺负了？太可恶了！咱们花了这么多钱，居然把咱家宝贝女儿给劝退了，我一定要找学校领导，讨个说法！”中年妇女喋喋不休的道。

　　“芳芳，你别担心，爸已经托关系，给你找到一个更好的学校。咱不稀罕这恒远私立中学。”中年男人拍了拍吊死鬼的肩膀。“咦？芳芳，你身体怎么在发冷？你是不是生病了？”

　　“行了，爸妈，我们回家吧。”“田芳”的嘴角，扯出一抹诡异的笑容。

　　中年夫妻簇拥着“田芳”，就要上车。

　　“等等~~~”黄小龙笑了笑。

　　“我说你这人咋这么怪呢？我们根本不认识你，刚才你就在这儿东问西问的，现在又想干嘛？你是不是坏人？好了，闪开，要不然我报警了。”中年男人不耐烦的朝黄小龙挥了挥手。

　　“呵呵呵，报警？你们就快被弄死了，还特么不知道。”黄小龙用怜悯的目光，看着这对懵懂无知的中年夫妻。

　　那吊死鬼，狰狞的看着黄小龙，那满是眼白的眸子中，透着嘲讽，诅咒，疯狂，就好像要把黄小龙放在牙齿间咬碎一般。

　　“你究竟在说什么？什么死不死的？”中年男人怒了！

　　“好了，直说吧，你们看看你们的女儿，是不是很奇怪，它的脚尖着地，后脚跟踮起，你们千万别告诉我，它是练芭蕾舞的。”黄小龙戏谑一笑。

　　中年夫妻低头一看，还真是！

　　“芳芳，你这是咋了？”中年妇女不解的问道。

　　“桀桀桀~~”“田芳”阴惨惨的笑了起来。

　　“其实你们的女儿已经死了，现在这个呢，是个吊死鬼。吊死鬼在死的时候，上不承天，下不挨地，所以死后脚跟离开地面。”黄小龙玩味的笑了笑。

　　中年夫妻，不约而同的打了个哆嗦，用奇怪的目光，看着“田芳”。

　　下一刻，黄小龙直接烧了一张现形符！

　　金光一闪！

　　中年夫妻一眼就看到那只吊死鬼了！

　　他们的眼睛瞪大，一时间根本就反应不过来！

　　“桀桀桀~~~没想到，居然被你看出来了，不过无所谓，我杀了你！”吊死鬼直接从田芳的尸体中窜了出来。

　　田芳的尸体砰一下摔落在地，全身以肉眼可见的速度，开始变成青黑色，这是因为死后血液凝固，同时尸体没有太过腐烂的原因，由此推之，田芳死了三天啦！

　　说时迟那时快，吊死鬼龇牙咧嘴的扑向了黄小龙，状若疯狗一般，一阵阴风迎面袭来！

　　这吊死鬼穿一身血淋淋的红衣，也就是红衣厉鬼这样的级数了，在黄小龙看来，便如蝼蚁一般。

　　黄小龙轻念定身咒，将吊死鬼钉在虚空中。

　　接下来，随手打出两道佛光，直接就把吊死鬼的左右手绞得爆碎。

　　“不~~！！！！不！不要！不要灭我！”吊死鬼发出撕心裂肺的惨叫声。

　　因为恒远私立高中，位置较为偏僻，平时人迹罕至，因此也没有路人看到这惊悚的一幕。

　　“说吧，学校里究竟发生了什么事。”黄小龙冷笑道。

　　“啊！不关我事！不关我事！我……我是被迫的，被迫上这些尸体的身，然后……然后杀死……杀死这些尸体的父母，再把尸体焚烧掉，毁尸灭迹。”吊死鬼知道黄小龙的厉害，当下连连求饶。

　　“是谁在逼你？袁伟杰？”黄小龙问道。

　　“袁伟杰？我不知道袁伟杰是谁……我只是附近的鬼罢了。在一个月之前，这个学校来了几个鬼老师……它们……它们强迫学校周围的厉鬼，替它们惩罚学生……”吊死鬼来了个竹筒倒豆子。“这些鬼老师，非常憎恨坏学生……它们……它们说……坏学生，都是应该死的……都必须要死……因为坏学生活着，就是浪费粮食……譬如，这个……这个田芳，三天前的晚自习，被惩罚了，她……她违反了校规，在……在学校的草地里，和一个男生……打……打野……战……我只是负责附在田芳尸体上，然后……然后找机会把田芳的父母干掉，这也是鬼老师让我做的，如果我不照办，它们会吃掉我的……”

　　“对了，之所以要杀死坏学生的父母，是因为上梁不正，所以下梁才会歪，养不教父母之过……”

　　“哦？鬼老师？还好几个？”黄小龙微微蹙眉。“现在这些鬼老师在什么地方？”

　　“它们在高三一班的教室里，正在……正在惩罚几个坏学生……”吊死鬼的眼珠子咕噜噜转了几下。“如果你想救人，就赶紧去吧，否则，那些坏学生就要被处死了……”

　　黄小龙点了点头，随手一挥，将吊死鬼打得魂飞魄散。

　　这个时候，田芳的父母，已经趴在田芳的尸体上，嚎啕大哭，成了泪人。

　　黄小龙有些无奈的摇了摇头，旋即快步走入学校。

　　保安室里，竟然没有保安，这让黄小龙非常顺利的进入了校园。

　　笼罩在夜幕中的恒远私立中学，阴气涌动，好似要沸腾了似的。

　　一路上并没有看到学生，倒是有一些孤魂野鬼，在痴痴的笑着，四处游荡。

　　一只脸色苍白的小鬼，大概十岁的样子，又是好奇又是害怕的盯着黄小龙。

　　“高三一班教室在什么地方？”黄小龙问道。

　　“啊……在那里……”小鬼朝着一栋教学楼指了下。

　　“谢了。”黄小龙朝小鬼点了点头，径直走向那栋教学楼。

　　与之同时，打开阴魂筒，将附近游荡的孤魂野鬼都收了，这些虽然不是厉鬼，暂时还没有害过人，也不能任由它们在校园里瞎逛，否则迟早出事儿。

　　很快，黄小龙就来到教学楼三楼的一间教室外面。

　　教室门紧闭。

　　亮着灯，但这灯光血红血红的，非常诡异。

　　只听教室里，传出一把尖锐的女声。“好了！同学们都到齐了吧？现在开始点名。”

　　这声音诡异的很，就好像是铁片在地上摩擦，尖锐刺耳。

　　黄小龙冷笑了一下，伸手敲门。

　　咚咚咚~~咚咚咚~~~~

　　教室里那把瘆人的女声，阴森森的尖叫道。“谁？是谁在敲门？打扰老师上课者，死！”

　　“噗~~~”黄小龙忍不住喷笑了一下，猫戏老鼠般道。“哦，我也是学生，我来上课的。”

　　“进来吧！”刺耳的女声说道。

　　关闭的教室门，竟然直接打开了，一片阴气吹了出来。


第491章 鬼校规！

　　教室门一打开，黄小龙就看到，此时此刻，在讲台上，站着一个全身橙色OL服的女教师。

　　荒草一般的头发散垂下来，把面部遮掩了一大半，其头发上，还有一些肥硕的尸虫在蠕动爬行。一对鬼眼漆黑，眼角渗着鬼血，嘴角都咧到了耳根的位置，一开口说话就血淋淋的像是血盆大嘴。

　　额……一只橙衣厉鬼，比红衣厉鬼要强上一些。

　　橙衣厉鬼看了看黄小龙，阴森道。“你是学生？”

　　“谁说不是呢。”黄小龙讥诮的笑了笑。他把全身的阳气和威压都收敛了起来，使得厉鬼看着他，就宛如是在看一个无害的普通人，根本不会产生防备。

　　“桀桀~~那你进来吧。坐好。马上就要点名了。”橙衣厉鬼残忍嗜血的冲着黄小龙笑了笑。

　　当下，黄小龙径直走入教室。

　　教室里空荡荡的，讲台下面，只坐了三男两女五个中学生，他们倒并不是鬼，而是活生生的人。

　　而且，橙衣厉鬼极为猖獗的现出了鬼形，让得这五个学生能够清晰看到它的真面目。

　　此时，五个学生都吓得脸上完全没有一丝的血色，全身不由自主，神经质的筛糠抖动着，在他们坐的椅子下面，都有着一摊水渍，散发着臊臭味。

　　好嘛！

　　五个学生都吓尿了！

　　“我说这特么也是千古奇事。鬼老师，明目张胆的给生人上课……”黄小龙随意找了个空位坐下来，笑嘻嘻的看着讲台上的橙衣厉鬼，要看看它究竟演哪一出。

　　“好了，都来齐了，开始点名。”橙衣厉鬼的表情，变得极为的专注，一丝不苟的，乍一看，还真有点为人师表的样子。

　　黄小龙心中微微一动。“难道这个橙衣厉鬼，生前也是个老师？不过它肯定不是袁伟杰，袁伟杰是个男鬼……”

　　橙衣厉鬼开始点名，声音就好像是硬塑料摩擦在玻璃窗上一般，又难听又让人毛骨悚然。

　　它拿出一本点名册翻看着道。“李大双？”

　　讲台下面的五个中学生，如坐针毡，满头满脸的冷汗哗哗哗往下淌。

　　其中有一个方脸男孩，神情明显的充满了震惊与难以描述的恐惧。

　　足足半分钟之后，五个中学生，都保持着令人窒息的缄默，并没有回应橙衣厉鬼。

　　“李大双？！！！！到了没有？”橙衣厉鬼的五官，变得极为扭曲，黑发飞扬，怒张大嘴，血淋淋的。“老师点名不回应，这是藐视老师！按照鬼校规第12条，应当处以割舌之刑！”

　　下一秒，橙衣厉鬼手中，已然是多出一把滴血的匕首，最后一次。“李大双？”

　　“到~~~”那个方脸男生，满脸泪水的站了起来。

　　“嗯。很好。继续吧。”橙衣厉鬼把匕首放下。“宋小花？”

　　“到。”一个扎着马尾辫的女生颤颤巍巍的站了起来。

　　……

　　就在这时，外面阴风一飘，一只血淋淋的红衣厉鬼，从远处飘了过来，坐在窗沿上，嗜血的看了看教室里的几个学生，舔了舔嘴唇，对讲台上的橙衣厉鬼道。“苟老师，完了没有？赶紧的啊，我都等不及了。”

　　五个学生更是吓得失魂落魄，连呼吸都似乎停止了。

　　点完名，橙衣厉鬼看了黄小龙一眼，很快又把注意力转移开了。

　　“现在，开始处罚。”

　　橙衣厉鬼神色冷峻。“李大双同学，在校期间，曾多次向低年级学生强行收取保护费，并殴打过三名低年级学生。按照鬼校规第22条，应当处以斩首之刑，父母同罪。”

　　“不！！！！不啊！老……老师……”李大双发出了撕心裂肺的惨叫声。“老师，我……我收保护费，就……就只收了两次，不，就三次，一共也……也就是五百多块钱，我发誓，只有五百多块钱。至于打人，真的就只是扇了他们的巴掌，没有……没有怎么打……老师我冤枉啊……老师我不敢了，我再也不敢了，以后，我一定做一个循规蹈矩的好学生……”

　　李大双在哭喊着，眼神之中，除了恐惧之外，也还有一些后悔。他后悔当初调皮，欺凌弱小的同学。

　　“闭嘴！”橙衣厉鬼冷冷一瞪，李大双再也不敢多说半个字，只是低头嘤嘤的哭泣着。

　　“下一个。宋小花，在校期间，分别和三名男同学谈恋爱，不知自重，破了身。按照鬼校规第33条，应当处以浸猪笼之刑，父母同罪。”橙衣厉鬼再一次宣判道。

　　……

　　它陆陆续续，把五名学生的罪行都宣读了，处罚的方式，无一不是虐杀。什么烧死啊，砍头啊，吊死之类的……

　　最离谱的是一个叫“邹强”的男生，因为期中考试作弊，居然被判决凌迟处死。

　　“呵呵~~有趣，鬼校规？好嘛，这还弄得很有章法……很严谨嘛！”黄小龙似笑非笑。

　　这个时候，橙衣厉鬼看向了坐在窗沿上的那只红衣厉鬼，淡漠道。“审判结束，请立刻执行。”

　　“桀桀~~桀桀~~人家都等不及了呢……”红衣厉鬼直接从窗沿处飘进教室。

　　“哇~~~~不要！不要！救命啊！”

　　“老师，我们错了，我们一定改！我们错了！”

　　“老师，求求您给我们一次机会，最后一次机会……”

　　……

　　五个学生都特么瘫软了。

　　“呵~校长说过，坏学生，就应该受到惩罚。与其放任你们，还不如趁早解决掉，以免成为社会上的渣滓！”橙衣厉鬼淡漠道，然后拔高音量。“马上行刑！”

　　“哈哈哈哈~~~~~”黄小龙终于坐不住了，也憋不住了，大笑了起来。“我特么算是长见识了，第一次看到鬼审判活人的。还有理有据，有条有款的。鬼校规？嗯……好了，你审判完了吧？现在换我来审你了。”

　　“嗯？”讲台上的橙衣厉鬼，还有那只红衣厉鬼，都目瞪口呆的看着黄小龙这个不速之客。

　　黄小龙站起身来，笑嘻嘻的道。“你们害人不少，戾气深重，地府难容，现在，我宣判，你们灰飞烟灭，以正视听！”

　　“桀桀桀……真是不知所谓呢……苟老师，我们一起上，宰了这家伙！”红衣厉鬼狰狞咆哮。

　　下一秒，一道红影，一道橙色残影，夹杂着冲天煞气，直扑黄小龙！


第492章 开学典礼！

　　说时迟那时快，橙衣厉鬼和红衣厉鬼，气势汹汹的朝黄小龙扑了上来，鬼脸之上，满是凶戾与嘲讽之色，恨不得直接把黄小龙咬碎，撕碎。

　　黄小龙坐在椅子上，满面春风，右手一拳，轻轻打出。

　　拳风如潮，更有排山倒海，不可思议之伟力，阳气盛放宛如烈日，一拳出去，一道肉眼可见的冲击波，“嗖”的一下荡漾开去。

　　轰~~~~

　　拳头前方的桌椅讲台，被掀飞了起来，那橙衣厉鬼和红衣厉鬼，被拳风一刮，阳气一烤，顿时鬼体爆开，炸成一块块腐朽的碎肉，布满的整间教室，不停的爬行蠕动。

　　“啊~~道士……好强大的阳气……道长！放过我！我……我也是无辜的！不关我事！”橙衣厉鬼的嘴唇还在地上爬着，发出乌鸦叫唤般的可怖声音。

　　红衣厉鬼残留的一块碎肉，也是瓮声瓮气的道。“那就更不关我的事了。我只不过是这所中学附近的鬼……我也是被迫过来，当刽子手，处罚这些坏学生的。其实我是很内疚的……道长，放我走吧……我不想魂飞魄散啊~~”

　　“废话就不要多说了，现在我问，你们回答。”黄小龙老神在在的翘起二郎腿，嘴里叼着一支烟。

　　“道长，请问吧，我一定如实回答，求道长放我一条生路就好。”橙衣厉鬼，发出呜呜的哭声。

　　“这个恒远私立高中到底是怎么回事？”黄小龙吐了个烟圈问道。

　　“道长……恒远私立高中，就是我们校长的其中一个目标而已……”橙衣厉鬼知无不言，言无不尽的道。“除了恒远私立高中之外，还有滨海其他的一些中学，大学，甚至小学，都有校长安排的鬼老师……”

　　“校长生前，是一个伟大的教育家，它的志向，就是成为全国最伟大，最受到敬仰的校长或老师。可是很遗憾，校长没有完成它的心愿，就被一些坏学生给害死了……现在，校长变成了厉鬼，它发誓要完成自己的理想……我们生前，都是教师，被校长从全国各地找来。分配到滨海市的每一所学校，惩罚坏学生。校长说，有的学生太坏了，迟早成为危害社会的垃圾和病毒。必须要清理掉。那些坏学生，不好好读书，成天开房斗殴，收保护费，迟到早退作弊……都该死啊。”

　　“还有一些老师，也都是害群之马，受贿，猥亵女生……也必须要死。”

　　“每一所学校的坏学生和坏老师，被我们处罚弄死之后，魂体都会被送到校长那边。校长会成立一个鬼学校！这是全国，乃至全世界，规模最大的鬼学校！”

　　在这个叙述的过程中，橙衣厉鬼的声音里，也充满了一些狂热崇拜的味道。

　　看来，是被那个所谓的“校长”给洗脑了。

　　它继续说道。“经过一段时间的筹备，终于……终于完成了。今晚，鬼学校就将正式开学！目前，校长在那边举行开学典礼呢。等会，我在处理完这个恒远私立中学最后一批坏学生之后，也会带着它们的魂体，去鬼学校报到。以后我就在鬼学校教书了。”

　　听完这些，黄小龙飞快的整理了一下思路，终于恍然大悟——

　　事情是这样的——

　　一个生前当校长的家伙，似乎是个自恋狂，认为自己是伟大的教育家，在死后，执念不散，变成厉鬼，却立志要筹建一所最大的鬼学校。

　　它开始在全国范围内，寻找生前从事教育事业的鬼魂，把这些鬼魂都带到了滨海，分配到了每一个学校，谋害学生。额……就是它眼中的所谓坏学生。

　　将这些坏学生弄死之后，把魂体带到鬼学校，成为鬼学生！

　　“鬼学校今天晚上开学典礼？”黄小龙笑了笑。

　　“是……是的，道长，盛大的开学典礼，在午夜0点，隆重举行！由校长亲自主持，也邀请了附近不少的孤魂野鬼，还有厉鬼，观摩这一场盛会。”橙衣厉鬼道。

　　顿了一下，它又用沙哑的声音道。“道长，其实，我们弄死的，都是坏学生和坏老师。我们是在替天行道啊……”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙满脸讥讽地笑道。“强词夺理！无非也就是迟到早退旷课，严重点就是欺负一下低年级同学。罪不至死。再说了，要审判，也轮不到你们这些鬼物来审判！替天行道？就凭你们这群鬼祟？简直就是在玷污天道！”

　　“不啊！道长！饶命！都是校长逼我的……我生前是个英语老师，死后本来都不想当老师了，而且我根本就不是滨海的鬼……我是外地的……是校长硬生生把我绑过来的，我不敢反抗，校长太强了……它……它……它是蓝衣厉鬼！如果我不乖乖听话，就会被它吃掉！它……它……它很喜欢吞噬鬼魂的……”

　　蓝衣厉鬼？

　　黄小龙点了点头，心头干劲十足！

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　所谓的蓝衣厉鬼，的确是相当强大的一种厉鬼，怨气冲天，只是比紫衣厉鬼弱小一个档次。

　　但是一般的道士，也根本难以和蓝衣厉鬼抗衡。

　　蓝衣厉鬼，也是领悟了一些鬼术的存在，不说呼风唤雨，但鬼蜮伎俩多得是。

　　“最后两个问题，鬼学校在什么地方？校长是谁？”黄小龙笑了笑。

　　“鬼学校就在滨海大学分校区……校长……校长他生前的名字，叫做……‘袁伟杰’……”橙衣厉鬼咿咿呀呀的道。

　　“果然是袁伟杰！十年前服毒自杀，一直处心积虑，在筹建这个鬼学校，而且，它已经成长为一只蓝衣厉鬼，想必是害过无可计数的人，还吞过不少鬼……”黄小龙眼中杀机爆闪。“真是讽刺，你们那个鬼校长袁伟杰说，坏的老师，就是害群之马，也应该是死路一条。偏偏它生前就是一个体罚学生，致学生伤残甚至殒命的禽兽，渣滓，最应该魂飞魄散的就是它！它现在倒好，充当着审判者，玩起监守自盗来。呵呵~~午夜0点，滨海大学分校区，鬼学校开学典礼？好，我等会过去，一网打尽！”

　　说完，黄小龙随手一挥，几道阳火扫过，将教室里的鬼肉统统焚成虚无。

　　橙衣厉鬼和红衣厉鬼，彻底烟消云散。

　　这个时候，那五个学生才如梦方醒，脸上又惊又喜，看着黄小龙的眼神，就好像是在看神仙。

　　“你们学校有鬼老师公然讲课，草菅人命，为什么没人报警，甚至一点消息都没有泄露出去。”黄小龙问道。

　　那个叫做“李大双”的男生回答道。“道长哥哥，我们学校是军事化管理，我们平时都不允许离开学校的。一个月之前，我们的手机和电脑什么的，统统都没收了，然后……然后就有几个鬼老师出现了……我们的校长明明知道这件事，但……但不知道为什么，他不但不报警，反而支持那几个鬼老师……道长哥哥，谢谢您今天救了我们，好可怕。”

　　“看来，整个恒远私立中学的教职工，都被鬼给迷住了。被控制了。”黄小龙微微点头。“恒远私立高中，还剩下几个鬼老师？”

　　“道长哥哥，除了被你消灭的‘苟老师’之外，还有三个鬼老师。”李大双道。

　　“恩，我知道了，你们暂时留在这间教室，别乱跑。我出去搞定剩下的鬼老师，然后去参加那场盛大的鬼学校开学典礼……这种好玩的事情，怎么能少得了我？”黄小龙嘴角浮出一抹好玩的神色，立马走出教室，将一张符篆贴在教室大门上。

　　“幸好今晚上，滨海大学分校区的所有学生和教职工都被疏散了，要不然，鬼学校的开学典礼，百鬼夜行，不知道会害死多少人。”

　　黄小龙走到这栋教学楼下面的操场。

　　忽然，一道手电筒光芒，直接照在黄小龙的脸上。

　　黄小龙冷笑了一下，看到一大群穿着保安服的人，手持电筒，列队走来，人数足足有4，50人！

　　只见这些保安表情呆滞，走路姿势极为怪异，嘴角咧着诡异阴森的笑容。

　　这些保安倒不是鬼，但身上都有鬼气，显然是被鬼术给迷住了！

　　这个时候，领头的保安看到了黄小龙，立刻拿出一个口哨，放在嘴里，吹响口哨！

　　宁静的夜空被撕裂了！

　　“有陌生人闯进来了！有陌生人闯进来了！”

　　嘘~~~嘘~~~嘘~~~~

　　不少保安都拿出口哨，吹了起来。

　　一时间，宛如丧钟般的嘹亮口哨声，传遍恒远私立中学的每一个角落！

　　下一秒，食堂，办公大楼，教学楼，宿舍……

　　学校的每一栋建筑，都亮起灯光！

　　接下来，就是潮水一般的脚步声。

　　“抓住他！”一群保安首先朝黄小龙围了上来。

　　与之同时，密密麻麻的人流，从学校各个建筑物里，鱼贯而出，气势汹汹围向黄小龙！


第493章 集合

　　整个恒远私立中学，显现出来了一种鸡飞狗跳的味道。

　　潮水般的人流，从每一栋楼中冲了下来，把黄小龙给围在了操场里。

　　足足有上千人！

　　学生，老师，保安……

　　每一个人脸上都显现出来了仇恨，贪婪，怨毒，诡异，嘲讽，诅咒……等等表情。

　　而且，就好像是疯狗一样，龇牙咧嘴的。

　　这些都是人，但统统被鬼术迷住了，不可理喻，暴露出来了人性邪恶与丑陋的一面。

　　与之同时，整个操场的上空，阴气卷动，乌云当空，在浮浮沉沉的阴气之中，甚至还有一张张狰狞的鬼脸在绽放，传来阵阵千魂万鬼啼哭的声音，令人闻之心寒。

　　“桀桀~~桀桀~~~哪里来的小道士？居然把苟老师灭杀了……不过，你逃不掉了。你被千人包围，每人吐一口唾沫，就能把你给淹死了！”一把暴戾的男子声音响起。

　　紧接着，就是一道黑气从一栋办公楼里冲出来，滚滚如狼烟，最后这道黑气在窜至黄小龙身旁的时候，就形成了一团人形的黑雾，下一秒，从黑雾中，踏出一只橙衣厉鬼，脸如焦炭，看样子是被烧死的，血红的鬼目中，充满了仇恨与怨毒。

　　“呵呵，烧死鬼？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“哼！小道士，你休想破坏校长的千秋大业！所有的坏学生，都应该要死！我生前，是一名语文老师，结果被一群坏学生，活生生的浇汽油烧死了！我要虐尽天下坏学生！”烧死鬼煞气冲天！

　　“不是还有两只鬼老师吗？一起出来吧。”黄小龙老神在在的道。

　　咻~~~

　　咻~~~

　　一左一右，一只橙衣厉鬼和一只红衣厉鬼，飘了出来，和烧死鬼品字形站立。

　　都是男鬼，左边的像白纸扎成的纸人一样，诡异的笑容中充斥着嘲讽和邪恶；右边的是淹死鬼，全身浮肿，流着尸油。

　　这个时候，上千被鬼术迷住的生人，发出了病态，歇斯底里的尖叫声——

　　“杀了他！杀了侵入者！”

　　“擅闯校园者，死！”

　　“杀杀杀！把他撕成碎片！”

　　……

　　“呵~~~”黄小龙摇了摇头，双手结一个佛家手印，全身上下顿时散发出来神圣的佛光，整个人充满了佛性，宝相庄严。

　　下一秒，黄小龙开始吟唱了起来。

　　随着黄小龙的吟唱，在学校操场上方，出现了一尊古佛虚影，悲天悯人，万丈佛光照下，整个校园里的阴气和鬼气，骤然散开。

　　古佛虚影越变越大，如海市蜃楼，凌空镇压恒远私立中学，普度众生。三千梵音在低唱。

　　在佛光的照耀下，被迷住的生人，从他们的嘴里，都吐出了恶臭的浓烟和鬼气。几个呼吸之间，他们就恢复了神智。

　　“啊？我怎么在这里？”

　　“额……大晚上的，我跑操场上来干嘛呢？”

　　“好奇怪耶，感觉像是发生了什么，但仔细想也想不起来，我怎么了？”

　　“啊~~是梦魇吗？”

　　……

　　黄小龙不但破掉了这些人身上的鬼术，而且还将笼罩在恒远私立高中每一寸空间的阴气和鬼气净化掉了。

　　“不好！这臭道士很厉害！快跑！”

　　三只鬼老师见势不妙，就要落荒而逃。

　　“在我面前，逃得掉吗？”黄小龙鄙视的笑了笑。

　　骤然间，佛光如利剑一般，穿刺在三只鬼老师的鬼体之上。

　　噗！噗！噗！

　　它们的鬼体，刹那间就开始分崩离析，一块块碎裂的鬼肉，崩飞了开来，恶臭扑鼻，但很快就被佛光净化成为虚无。

　　搞定！

　　在恒远私立高中作祟的厉鬼，统统灭绝。

　　皓月当空，校园里虫鸣蛙叫声此起彼伏，静谧而安逸。

　　“啊~~大师！”一名领导范十足的中年男子跑了过来，“大师，我是恒远私立中学的校长，这个月，我们学校发生了这么大的事，真是骇人听闻，其实我一直想报警的，可时不时就被厉鬼被迷住，成天恍恍惚惚的。没想到，今天大师出手，拯救了我们学校的全体教职员工和学生，太感谢大师您了！”

　　几名副校长也跑了过来，对着黄小龙连连称谢。

　　其实，这个学校的相关领导人，也报过警，可警察过来之后，一切正常，那些鬼老师都藏了起来，自然查不出任何线索。

　　眼看恒远私立高中的每一名学校领导，老师，学生，就好像是被厉鬼豢养在猪圈里的猪一样，任由宰割，十足的悲剧，可今天，终于迎来了黎明。

　　他们对黄小龙，都是感恩戴德。

　　“好了，这学校没事儿了。我得抓紧时间去参加鬼学校的开学典礼了。”黄小龙笑了笑，然后从学校借了一辆车，直接开往滨海大学分校区。

　　恒远私立高中的几只鬼老师是诛杀了，可这只不过是一些虾兵蟹将小喽啰。

　　真正的大BOSS，是鬼学校的校长袁伟杰，蓝衣厉鬼。以及跟随在它身边，数量庞大的鬼老师。

　　把车开到滨海大学分校区之前，黄小龙给自己贴了一张符篆。

　　这张符篆不但能够将黄小龙的生人气息屏蔽干净，还能够模拟出鬼气和怨气。大概就是红衣厉鬼的程度。

　　这样一来，黄小龙就能够大摇大摆的走进滨海大学分校区，也就是所谓的鬼学校，观摩午夜0点举行的开学典礼了。

　　远远的把车停好，看了看时间，23点45，距离开学典礼，还有15分钟。

　　刚刚走到学校大门口的时候，就看到几只红衣女鬼，穿着旗袍装，站在门口迎宾。它们手里都举着灯笼。

　　那灯笼似乎是人皮做的，尸油滴落，里面燃的是鬼火。

　　一只只孤魂野鬼，还有各种厉鬼，从学校外面走进去。

　　迎宾的红衣女鬼连连鞠躬，神色木然的道。“欢迎光临，欢迎参加鬼学校的开学典礼。”

　　“呵呵呵~~真是煞有介事啊……”黄小龙乐呵呵的朝着学校大门口走去。

　　要进去的时候，那几只迎宾的红衣女鬼，朝着黄小龙惨兮兮的发笑，它们当然也不可能看出什么破绽。“欢迎，欢迎，我们代表校长，欢迎您。”

　　学校内。

　　白天人气旺盛的高等学府，在今天晚上，却是鬼魂肆虐之地。

　　阴气浓得不像话，就好像沙尘暴一样，如果一般人来到这里，眼前肯定是阴森森的一大片，能见度极低，而且会冷得灵魂都颤栗起来。

　　一只只鬼魂神色木然的穿梭行走。

　　就在这时！

　　扩音器里，传来一把妖异的女鬼声音——

　　“大家注意了，大家注意了，开学典礼即将正式开始。请各位来宾，老师，学生……迅速到大操场集合。迟到者将被处以极刑。”

　　“大家注意了，大家注意了，开学典礼即将正式开始。请各位来宾，老师，学生……迅速到大操场集合。迟到者将被处以极刑。”


第494章 鬼校长袁伟杰！

　　滨海大学分校区，最大的一个操场，黄小龙当然能够找到。

　　他闲庭信步般跟随着一大群孤魂野鬼，朝着大操场走去。

　　很快，来到操场中。

　　好嘛，此时此刻，在操场中，已然是站满了各种鬼！

　　这些鬼，划分出来了三个阵营，地上用殄文写明——

　　“学校领导，老师”

　　“学生”

　　“观礼嘉宾”

　　……

　　鬼魂们按照自己的身份站好了位置。

　　黄小龙笑着站到了“观礼嘉宾”的阵营里。

　　距离开学典礼，还有几分钟，操场正前方，临时搭建的主席台上，空无一鬼，看来，那个鬼校长袁伟杰，还没有到来。

　　黄小龙饶有兴致的四处打量起来。

　　来参加观礼的鬼，五花八门啥都有——烧死的，吊死的，淹死的，饿死的，撑死的……

　　还有穿着民国时期服装的老鬼，以及红衣厉鬼，橙衣厉鬼，黄衣厉鬼……

　　站在黄小龙身旁的，左手边的是一个断头鬼，脑袋被砍掉了，但是用针线给缝了起来。

　　右手边那只鬼趴伏在地上，原来是双腿被砍断了。

　　冷风嗖嗖，操场上阴气沉沉，天上仿佛盖了一个厚厚的锅盖，气氛压抑得足以让任何生人发狂，心灵崩溃。

　　也就阴天子黄小龙是个特例吧。

　　他不但没有丝毫害怕，反而兴奋得难以描述。

　　这么多阴魂鬼祟，着实太好玩了！还有等会的蓝衣厉鬼袁伟杰……那更是一件精彩的玩物啊！

　　这时，站在黄小龙左手边的断头鬼，咔咔咔的转头看了黄小龙一眼，戾声道。“你是啥地方的鬼？从来没见过你啊。应该不是这个学校附近的鬼吧？”

　　“哈哈哈~~我就是这个学校的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　他还真就是滨海大学分校区的学生呢。黄小龙心想，这种情况，要是让大老婆和白虎妹妹，美女老师楚婷婷她们过来，恐怕直接就吓晕过去了。而且以后或许都不敢在这个分校区读书或教书了。

　　黄小龙再看“学校领导，老师”的阵营。

　　大概能有5，60只鬼，以红衣厉鬼和橙衣厉鬼居多。

　　黄小龙就看到了色鬼罗大欢。也就是那个每天晚上都在梦里圈圈叉叉左老师的家伙。

　　“哦，教师团队还是很庞大的嘛。”黄小龙笑了笑。

　　“学生”阵营里，有小学生，中学生，以及大学生。

　　黄小龙看到了今天上午在滨海大学分校区跳楼自杀的计算机系班长“蓝伟”，以及恒远私立中学的女生“田芳”。

　　这些学生的鬼魂，脸上表情都非常的不甘，鬼脸惨兮兮的，明显就是不想死而横遭枉死了。

　　学生鬼的数量极多，好几百之数。

　　看来，不但滨海市被害死了不少学生，很有可能在外地，也有学生惨遭谋害，魂体被带过来，加入了这个鬼学校。

　　蓝衣厉鬼袁伟杰，在死后的十年间，这可以说是杀人盈野了！

　　一道冰冷的杀机，在黄小龙的心中掠过！

　　就在这时——

　　“在场的各位老师，同学，各位来宾，鬼学校的开学典礼，正式开始！现在，欢迎咱们的袁伟杰校长，伟大的教育家，登台，致辞！请大家热烈欢迎！”扩音器里，传来了妖异的女声。

　　操场里，稀稀拉拉的响起鼓掌声。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~真是……荒谬……都变成鬼了，还办学校，搞出这种花样……桀桀桀~~~”骤然，在黄小龙身旁不远处，走出来一只穿着民国服装的老鬼。

　　是个老头子的模样，衣服是绿色的，乃是绿衣厉鬼级数，全身阴煞之气蒸腾，五官邪恶扭曲，狰狞得可怕，呼吸之间，都喷着蕴含着毒性的尸气。

　　这绿衣厉鬼，在大操场里，已然是很邪恶，很强大的存在了。

　　好嘛，现在它跑出来拆鬼校长袁伟杰的台了！

　　“哼！不知死活的东西！”

　　忽然，一把极度深寒，暴虐变态的声音响起。“请你们这些乌合之众来观礼，那是看得起你们，怎么，还想破坏本校长的光辉伟业？”

　　话音刚落，刹那间，整个操场变得寂静无声！所有的阴魂，似乎都感觉到了一种本能的威胁，瑟瑟发抖起来！

　　“嗯？”那只穿民国服装的绿衣老鬼，似乎也是预感到了事情不妙，一个闪身，就要逃走。

　　下一刻！

　　轰~~！！！！

　　一道阴气拔地而起！

　　只见，一名穿着蓝色中山服的男鬼，几乎是凌空掠了过来。此鬼全身阴风如沙，哗哗哗流动。

　　“袁伟杰来了。”黄小龙在档案上见过袁伟杰的照片，眼前这只蓝衣厉鬼，正是袁伟杰！十年前，滨海大学分校区的校长，因为体罚学生而被开除！

　　后来，它在恒远私立高中再就业，结果还是因为体罚学生，致其死亡，被吊销了教师从业资格证，甚至还面临牢狱之灾。

　　最后，袁伟杰在办公室服毒自杀，并留下誓要报复滨海大学分校区和恒远私立高中的血书！

　　因为它是服毒自杀的，所以变成鬼之后，样貌极为恐怖，全身上下，包括脸上，纵横交错着一条条虬龙般的黑色血管，血管里流动着毒血，仿佛随时要爆炸开来一般，嘴角不停的滴落着黑色的毒液。毒液落在地上，噗嗤噗嗤，把地面腐蚀出来了一个个的坑洞。

　　袁伟杰不愧为蓝衣厉鬼，在它的身上，散发着令整个操场，所有阴魂都瑟瑟发抖，毛骨悚然的阴邪气息！

　　“哦……我说错话了，抱歉，抱歉。对不住，对不住。”那穿民国服饰的绿衣老鬼，立即服软，傻兮兮地笑道。

　　“你以为，做错事，还会有机会？”袁伟杰鬼眼之中，掠过一抹不屑的表情，骤然，它鬼手诡异的变长，顺手一抓，直接将那民国绿衣老鬼紧紧攫住，血盆大嘴张开，直接将绿衣老鬼的头颅送进嘴里。

　　嘎巴~嘎巴~嘎巴~~

　　恐怖的咀嚼声响起，袁伟杰竟然生生将绿衣老鬼给吃了！

　　它吃得满口鬼血飙射出来，表情贪婪愉快，三下五除二，便是将绿衣老鬼整个儿吃下肚去。

　　“桀桀桀~这老鬼，一点都不好吃！口感太粗糙了……还是年轻的阴魂吃起来舒服啊，滋润啊……桀桀桀~~”

　　袁伟杰打了个饱嗝，用不怀好意的目光，看向了操场里的鬼学生。“同学们，以后你们要是不认真读书，校长会吃掉你们的哟。你们因为顽劣和品性差，已经死掉一次了。如果还不珍惜机会，连鬼都没得做哟~~~”

　　数百鬼学生，一个个吓得鬼体筛糠般抖动了起来！

　　好嘛！这袁伟杰，生吞绿衣鬼，够凶，够狠，够强！

　　黄小龙抬起目光，戏谑的看了看立威之后，极为嘚瑟的袁伟杰。


第495章 战！

　　人要立威，有时候鬼也要立威。

　　在生吞了绿衣老鬼之后，袁伟杰完成立威！

　　现在，操场里的所有鬼魂，都已经被它的淫威慑服，就连大气都不敢吐一口。

　　“好，好，很好。”袁伟杰桀桀的怪笑了几声，整理一下中山服，昂首阔步的朝着主席台走去。

　　扩音器里，又响起了那把妖异的女声——“在场的各位老师，同学，各位来宾，鬼学校的开学典礼，正式开始！现在，欢迎咱们的袁伟杰校长，伟大的教育家，登台，致辞！请大家热烈欢迎！”

　　轰~~~~！！！！

　　排山倒海的掌声响起！

　　要多热烈有多热烈！

　　比起刚才的掌声寥落，简直不可同日而语。

　　也对，见识了袁伟杰的厉害之后，这些鬼魂哪个敢不卖力鼓掌？一个不好就要被吃掉啊！

　　“哈哈哈哈~~~”袁伟杰意气风发的站在了主席台的中间，双手一压，“好了，大家请静一静，听到大家这么热烈的掌声，看来，大家都对我创办的这个鬼学校，十分的满意。”

　　大操场里顿时安静下来。

　　“咳咳~~~”袁伟杰清了清嗓子，开始致辞。“我呢，十年前，还是生人的时候，就担任过这一所学校的校长。滨海大学分校区！啊~匆匆十年，今天，终于又重新站在了这里！我回来了！十年前，我就说过，我会回来的！桀桀桀~~我做到了！我等了十年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！至于滨海大学分校区，我可以肯定的说，这里的任何一个老师，学生，他们统统要死！大家放心，我不会让生人，与我们分享同一个校园，我会杀尽他们的！以后，滨海大学分校区，就会变成名副其实的鬼学校！当然了，弄死了那些老师和大学生，我们的队伍也会更加壮大嘛。这是好事嘛~~~”

　　说着，袁伟杰的鬼眼之中，渗透出来了刻骨的仇恨与滔天的戾气。

　　看来，它是非得把滨海大学分校区的全体师生，统统弄死了。

　　不过，以它蓝衣厉鬼的手段，还真能够做到！

　　“呵呵~~”黄小龙嘴角一咧，浮现出一抹讥诮的笑意。“有意思啊，看着这群鬼在表演，真是有趣，比看什么电影还过瘾……嗯，让你再过过校长瘾吧，等会，我就要你魂飞魄散！”

　　袁伟杰洋洋洒洒的道。“教育家斯霞曾经说过‘要使学生的品德高尚，教师自己首先应该是一个品德高尚的人’，教师是学生的一面镜子，孔子说得好‘其身正，不令而行，其身不正，虽令不从’。一个好老师是学生一生最好的礼物。在新学期伊始，我希望全体教职员工，要努力学习，积极反思……在场的老师里，有一些生前师德师风很不好，什么猥亵学生啊，收受贿赂啊……哼！我希望你们，不要再犯同样的错误了！否则，本校长就会让你们彻彻底底的烟消云散！”

　　“同样的……在场的同学们，你们也只有一次机会了。就一次。本校长，是很喜欢吃阴魂的，你们要是违反了鬼校规，那可就别怪本校长不讲情面了！”

　　……

　　操场上的鬼老师和鬼学生，都吓得缩着脖子，噤若寒蝉。

　　这个时候，黄小龙终于也是听腻味了袁伟杰唠唠叨叨，自以为是的讲话，他活动了一下筋骨，慵懒的道。“好了好了，说够了吧？你可以闭上你这张臭嘴了。”

　　“嗯？”袁伟杰鬼眼中闪出暴戾的光芒，循声望来！

　　站在黄小龙身旁的阴魂，尽数都是惊恐闪开了，唯恐殃及池鱼。

　　一下子，黄小龙就极为显眼的出现在袁伟杰的视线中。

　　那边的鬼老师们，都是用诅咒和讽刺的目光，看着黄小龙。

　　“哦？你是一只红衣厉鬼。怎么，你忘了刚才那只绿衣老鬼的下场了？”袁伟杰浅浅一笑，不屑的看着黄小龙，这个笑容之中，充满了嘲讽和阴邪。

　　“哈哈哈哈~~~还真够装逼的。好了，刚才你装逼装得应该很过瘾了吧？重新当了一次校长，现在你应该没有丝毫遗憾了吧？”黄小龙缓缓伸手，将贴在身上的符篆撕了下来，随手扔掉，“这十年间，你不知道害死了多少人……好了，到此为止吧。”

　　阳气肆无忌惮的释放了出来！

　　“生人？”袁伟杰惊道。

　　刹那间，整个操场里，响起了群鬼的窃窃私议声——

　　“怎么回事？生人居然混进来了！”

　　“哦，是个道士，不过，马上就要被校长吃掉了，真是白痴啊。”

　　“这人太年轻了，校长装逼没事，他装逼可就危险了，桀桀桀~~~”

　　……

　　无数的阴魂，都发出了幸灾乐祸的声音。

　　“生人！你居然敢混进来破坏本校长的好事！本校长一定会吃掉你全家的！”这个时候，袁伟杰七窍生烟，五官扭曲，脸上那黑色的血管都爆裂了开来，一道道毒液喷溅而出！

　　它是动了真怒！啾啾狂叫！

　　黄小龙脸上的笑容很平静，双瞳之中，却是杀机闪烁不停，他开始慢慢的朝着主席台走去，朝着蓝衣厉鬼袁伟杰走去。

　　“简直就是不自量力！好……本校长已经很久没有吃过人肉了……今天打打牙祭也不错，桀桀桀~~~~”袁伟杰看着黄小龙，鬼眼中却是浮现出来了贪婪之色。

　　下一刻，它周身爆发出来浓烈的尸气，毒气，阴气。一道道阴风呼呼呼的刮了出去，将大操场附近的一些树木都吹断了！

　　蓝衣厉鬼之强，之凶，可见一斑！

　　大操场上，鬼魂们吓得抱头鼠窜起来，不敢过分靠近被激怒的袁伟杰。

　　黄小龙依旧是怡然自得的样子，他慢慢吞吞的走着，就要靠近主席台。

　　此时此刻，整个滨海大学分校区，阴风呼啸，啾啾鬼叫，竟然引来了密密麻麻的红眼乌鸦，飞过大操场上空，乱鸣不止。

　　就连月亮，都像是蒙上了一层鲜血！

　　血月之下，一人一厉鬼，就要展开激战！

　　“呵呵~~蓝衣厉鬼，勉勉强强可以玩一下，不过，终归还是太弱了，比不了紫衣鬼。”黄小龙笑着摇了摇头。

　　“找死！”袁伟杰戾叫一声，一个咆哮，猛然如长鲸吸水一般，吸了一大口气，然后整个鬼体，就好似癞蛤蟆一样，鼓了起来，身上凸起的黑色血管，尽数爆开，接下来……

　　轰~~~~~！！！！

　　一大口毒气，风卷残云般的笼罩向了黄小龙！

　　袁伟杰生前是服毒自杀，死后居然拥有了喷吐毒气的本领。如今，以它蓝衣厉鬼的级数来说，喷出的毒气，恐怖到了极点，比僵尸的尸毒还要恐怖很多，可以说是一小口毒气，就能毒死十几个健康的成年男性了。

　　况且在这种毒气之中，还蕴含了极强的怨气与煞气，可以说是毒气一过，寸草不生！鸡犬不留！

　　这一口毒气非常猛烈，刹那间，就好像一大团蘑菇云般，将黄小龙整个人罩住了！


第496章 威风霸气！

　　如此恐怖的毒气，将黄小龙通体笼罩住，这让蓝衣鬼袁伟杰相信，纵然眼前这个小道士，有着通天的手段，也绝对不可能生还了！

　　毒气一散，连尸骸都找不到，直接化为脓水了！

　　“哼！螳臂当车！”袁伟杰不屑的笑了笑。“不过，这个小道士的魂体，还是有用的，我的鬼学校，也可以开办一门道术课程嘛，让鬼学生们，多多了解道术，以后遇到道士，才不至于惊慌失措~~”

　　袁伟杰心里也打起如意算盘。

　　大操场里的阴魂们，看到袁伟杰如此厉害，都不由的肉麻狂叫起来。“校长英明！校长英明！”

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　毒气之中，猛然爆出一枚巨大的篆字！这枚篆字蕴含着无匹的佛性，也有道性。佛本是道，龙虎交汇，圆满没有破绽！

　　下一秒，篆字之上金曦流转，烈火燎原，火势焚天而起，将无尽的毒气，都冲散了。

　　金光中，黄小龙嘴角有着一抹戏谑的笑意，朝着袁伟杰点了点头。“这就是你的绝招？”

　　“太让我……失望了。”黄小龙就好似一尊无法战胜的太古战神一般，继续朝着袁伟杰走去！

　　“这……这……”袁伟杰方寸一乱！

　　这么磅礴的毒气，足以毒杀成百上千生灵，居然对黄小龙无效！

　　“奶奶的，本校长和你拼命！”袁伟杰也是个身经百战的厉鬼，十年间，纵横大江南北，也是与一些道士交过手。

　　它可以肯定，眼前这个少年，是自己做鬼之后，所遇到的最强对手！没有之一！

　　袁伟杰杀伐果决，当下，直接爆出一大片阴气，再一次将黄小龙笼罩了起来。

　　这不是毒气，而是阴气。

　　在这团阴气之中，有着不少的殄文在浮浮沉沉。

　　刹那间，黄小龙周遭的景象一变，他貌似来到了一个荒郊野岭，冷月高悬，四周无人无鬼，孤独寂寥得可怕。

　　“哦……鬼遮眼？嗯……这种程度的鬼遮眼，算是比较强了，就算是法力不错的道士，被困住之后，也很难摆脱，最终会迷失在这团阴气中，再也回不去……”黄小龙笑了笑。

　　不得不说，达到了蓝衣厉鬼这样的层次，的确是要比一般的厉鬼强太多了，手段层出不穷。

　　可惜，袁伟杰的对手是黄小龙，阴天子，活阎王！

　　它的这些手段，对于黄小龙来说，就是不堪一击，唯一的作用，就是为黄小龙在平淡无聊的生活中，增添一些乐趣。

　　说时迟那时快，黄小龙轻轻拍了拍随身帆布包包，足足九九八十一枚五帝钱飞了出来！

　　每一枚五帝钱之上，都附着了无匹强烈的金光辉晕，以及浩然正气。

　　金光一照，阴气灭绝，袁伟杰的鬼遮眼刹那间就被破掉了，宛如烈日下的肥皂泡一样脆弱。

　　接下来，一枚枚五帝钱，就好像被黄小龙赋予了生命一般灵动，刷刷刷的飞了出去，凝在当空，咔擦咔擦的组成了一口铜剑！

　　这铜剑光寒九州，灵气逼人，光芒与日月同辉！

　　咻~~~~~~~

　　铜剑化为一道幽光，直斩袁伟杰！

　　铜剑斩出，就好像仙侠小说中描述的仙人飞剑一般，翱翔九天，斩杀一切。

　　噗~~~~~！！！！

　　铜剑直接从袁伟杰的心脏部位穿了过去。

　　“额~~~！”袁伟杰瞪大鬼眼，露出不可思议的表情，右手死死摁住心脏，但在其指缝间，却是不断的有浓黑的鬼血渗了出来。

　　下一秒，铜剑解体，化为九九八十一枚五帝钱，同时射在袁伟杰的鬼体之上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　九九八十一道火苗，在袁伟杰鬼体之上亮起，顷刻之间，就以焚天之势，熊熊燃烧了起来。

　　“啊~~~！！！！不！我错了！我错了！啊~~~~~~我不当这个校长了，我错了，大人，饶恕我……啊~~~我不想魂飞魄散！”

　　袁伟杰满地打滚，发出撕心裂肺的惨叫声和求饶声。

　　可他的叫声，只不过持续了几个呼吸，便戛然而止。

　　不多时，袁伟杰的鬼体，已然是被烧成了灰烬，凶残的蓝衣厉鬼，魂飞魄散！

　　黄小龙随手一招，将九九八十一枚五帝钱收了。

　　回头一看，偌大的操场里，阴魂跪了满地！

　　无论是鬼嘉宾，鬼老师，还是鬼学生，统统朝着黄小龙跪下了，鬼体瑟瑟发抖，鬼眼中，全部都是惊恐和绝望。

　　强！

　　太强了！

　　杀蓝衣厉鬼如杀鸡！

　　整个滨海大学分校区，鸦雀无声，落针可闻。

　　清风一吹，黄小龙衣袂翻卷，黑发轻扬，满地厉鬼皆跪拜，简直就是威风霸气，睥睨天下！

　　我若成佛天下无魔，我若成魔佛奈我何，有朝一日我上天，天边跪的全是仙！

　　“呼~~~搞定了。以后这个分校区就干净了，我的老婆们也可以安安心心在这里读书和教书了……”黄小龙嘴角一咧，笑容如阳光刺穿乌云。

　　下一刻，他祭出阴魂筒，将分校区的所有阴魂，统统收了！

　　氤氲在分校区每一寸空间的阴气和鬼气，都渐渐被净化掉了。

　　夜已深了，美丽的月儿在夜空中遨游，黄小龙耳边，时不时的响起蝉鸣，就好像是一首清脆悦耳的小夜曲，谱写着独属这夜晚的曼妙韵味。

　　黄小龙大摇大摆的离开分校区，回家睡觉。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名！

　　……

　　开车回到了海滨的别墅小区。

　　黄小龙已经好久没回家了，家里倒是积满了灰尘，他拿出净水符，将家里里里外外的清洁了一遍，才哼着小曲，洗澡，睡觉。

　　这一觉，一直睡到第二天中午，还是被来电给吵醒的。

　　电话是周悦汶打来的。

　　黄小龙接起电话，周悦汶在电话那边颤声问道。“小龙大师，昨晚……昨晚您真来学校驱鬼灭邪啦？”

　　“是啊，昨晚我去了。”黄小龙随意道。

　　“额~~那……那情况怎么样？”周悦汶问道。

　　“统统搞定了。果然是袁伟杰的鬼魂在作祟，但我已经把它灭杀了，以后学校不会再闹鬼，也不会再死人，从今天开始，一切恢复正常吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　周悦汶如释重负，没口子的对黄小龙称谢。

　　和周悦汶结束通话后，没多久，黄小龙的手机来电铃声又响了起来。

　　这次，是林子聪打过来的。

　　接听电话。

　　“老师，您从江南市回来了？”林子聪的声音，格外的惊喜，并蕴含了一种难言的意气风发。

　　“嗯，昨天刚回来。”黄小龙笑了笑。

　　“老师！原来，您在我体内，输入了一道真气！这段时间，我一直在用功！我……我现在，已经能够娴熟运用那一道真气了，如臂使指，身体和那道真气完美融和一体！老师，按照古武圈子里的说法，我已经是半步宗师了！”

　　对，在黄小龙的帮助下，林子聪跻身半步宗师行列，虽然无法放出真气，隔空杀人，但拳脚之上，已然可以附着真气，举手投足，千斤之力！

　　这一切，都是黄小龙的恩赐！

　　“半步宗师嘛~~也没什么了不起的，你还是低调点吧。”黄小龙笑道。

　　“知道，知道，老师，我已经很低调了。额~~老师，今晚，能不能赏个脸，我安排您好好玩一下……”林子聪殷勤的道。

　　黄小龙本欲直接拒绝。

　　“老师，您还没去极乐宫玩过吧？要不，今晚，我们去玩玩？”林子聪小心翼翼的道。

　　极乐宫？

　　苏小曼和苏小强姐弟，不正被那个什么“明辉”，带到了极乐宫吗？


第497章 极乐宫

　　极乐宫？

　　那明辉不是让黄小龙有空，就去极乐宫，与他们的公司，解决一下恩怨吗？

　　呵~~赌桌上的恩怨！

　　“算了，今晚就去把小曼姐接回来。”黄小龙咕哝了一句，然后对林子聪道。“行，晚上过来接我。”

　　“好，好，老师，晚上我过来接您。老师，极乐宫可是非常好玩的一个地方，那里能享受到你想要的一切，在咱们滨海，都被称之为天堂呢……好了，老师，我就不打扰您了。晚上见。”林子聪受宠若惊的道。“对了……老师，您去江南市的这段时间，我姐挺想您的，我看她做事心不在焉……呵呵，连吃饭都没胃口……不过我姐脸嫩，老师您别当面问她这个……哈哈哈~~~”

　　静姐？

　　黄小龙脑中，不由浮现出冰山御姐林静的绝美姿容，心头忍不住泛出甜意，以及一股强烈的征服欲。

　　两人结束通话。

　　白天黄小龙哪儿也没去，就在家里休息。

　　下午打了个电话给“明辉”，告诉对方，今晚，他会去“极乐宫”，解决一切纷争！

　　“呵呵~~极乐宫，赌博公司？人不犯我我不犯人！好！既然如此，今晚，我就踏平极乐宫！”

　　……

　　夜幕降临！

　　黄小龙走到小区大门口的时候，林子聪的法拉利跑车，已经规规矩矩的停在那里等着了。

　　林子聪站在车边，一看到黄小龙，就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“老师，您好。”林子聪点头哈腰的道。

　　好嘛，滨海四少的老大，林子聪，在滨海只手遮天的风云人物，此时此刻，在黄小龙面前，真真就是个马仔的样子了。

　　黄小龙一看林子聪，此时他两边太阳穴，已然是略微凸起，全身精力弥漫，在肌肤下面，似乎蛰伏着一种野兽般的爆发力。

　　如果是面对普通人，林子聪只需要往面前一站，就足以带来危险的压迫感了。

　　林子聪是“炼化”了黄小龙打入他体内的那一道真气。

　　“上车吧。”黄小龙笑了笑。

　　两人上车，林子聪驾驶着性能卓绝的法拉利跑车，如闪电一般，呼啸着开往“极乐宫”。

　　……

　　极乐宫！

　　一间奢华的办公室中。

　　戴着金边眼镜，一脸和气生财的“明辉”，坐在了办公桌的后面。

　　这时，在办公室里，还坐着不少人，其中最为突出的一个，乃是三十岁左右的男子，方脸，肌肤略黑，但眼神锐利得可怕，仿佛能够洞穿一切。在这间办公室，他明显就有一种鹤立鸡群的味道！

　　明辉对这方脸男子，也是极为的尊重，客客气气的道。“马先生，今晚我们公司将会迎来一个特别的对手。哎~~本来，我还想吸纳他，加入公司的，但是，他性格有些桀骜难驯。”

　　“并不是每一个人，都有资格加入公司的。”那“马先生”的嘴角，有着一抹不屑之色，“辉哥，你太小题大做了。”

　　“呵呵~”明辉不动声色的笑了笑。“马先生，今晚，他会来到极乐宫，向我们发起挑战。既然你在，不如，就陪他玩几把？”

　　“这种无名小卒，不值得我出手。”马先生摇了摇头。“这次我来滨海，是陪小姐一起过来散心的，不会出手。”

　　旁边一名少年奉承道。“是啊，马先生乃是我们公司的台柱，赌术仅在小姐之下。杀鸡焉用牛刀，咱们出手就能让那小子一败涂地了。”

　　闻言，马先生脸上浮现出一抹傲然之色。

　　“嗯~那好吧，再看看那段视频吧。”明辉拿出一个遥控器，一摁，办公室里的灯光熄灭了，变得漆黑一片。

　　接下来，在一面墙壁上，出现了一个很大的投影屏幕，此时，在投影屏幕上播放的，便是黄小龙当初在花湖街的赌场里，大杀四方的录像。

　　不过，只是大厅里拍摄的监控录像，后来黄小龙去包间和虎哥，殷四哥打麻将的录像，却是被他们悄悄删除掉了。

　　（在包间里，虎哥和殷四哥等人，吃了大亏，不但被黄小龙轻松击败，而且还被黄小龙用“极乐针”恶搞，不停泄身。这件丑事，虎哥等人是守口如瓶，死也不肯说出来的。所以他们不但删除了这段监控视频，而且并没有上报给公司高层。就连明辉，也不知道当天在包间里，究竟发生了什么。）

　　视频播放完毕。

　　开灯。

　　“哦……辉哥，你太紧张了。我看，这就是个二三流的蹩脚老千，我们公司里，能对付这种小角色的赌博专家，简直太多了。”马先生倨傲一笑。“从视频中看，他出手两次。第一次是百家乐，这是和机器赌，没什么技术含量，只需要分析出发牌器的程序规律就好。第二次出手是骰子，赌场荷官摇骰子，他猜点数。说实话，花湖街那种小地方的赌场，荷官的手速能有多快？被他听出骰子点数，并不奇怪。”

　　这分析，有理有据，让得办公室里的人，都笑着附和起来。

　　“辉哥，就这种小人物，我都不明白，你为什么会给他开出那么高的价码。”马先生冷笑了一下。“听说是1000万英镑加分红的年薪……辉哥，这次，你恐怕是看走眼了。他，根本不值这个价！”

　　“呵呵~~”明辉淡笑了一下，眼中却是闪过睿智的光芒。“马先生，你忽略了一件事。”

　　“嗯？”

　　“气质……”明辉语气笃定道。“这个少年叫做黄小龙，从视频中看，当他走入赌场的一瞬间，就散发出一种很难描述的气质……那是宠辱不惊，或者可以说是如鱼得水。总而言之，这份气质，一般的赌博高手，根本无法具备。气质这东西，苦练是练不出来的。我相信，他的赌术，一定不容小视！今晚一战，绝对不能够轻敌！”

　　说着，明辉的眼神，也变得锐利如刀，锋芒毕露，朝着办公室里的人扫了一圈。

　　“是，辉哥。”

　　除了马先生之外，办公室里，其他的人都站了起来，朝着明辉点头。

　　“嗯。”明辉又恢复了那种笑容可掬的状态，抬起手腕，看了看表。“其实我更希望他能够加入我们，而不是与我们为敌。好了，时间差不多了，他随时有可能过来，大家做好准备吧。”

　　“辉哥，我想测试一下数据。”马先生眼中精光闪烁。“这半年，我的赌术应该取的了一些突破。”

　　“好。没有问题。”明辉和和气气的站了起来。“马先生，请跟我来。”

　　……

　　夜。8点。

　　林子聪把车停好，与黄小龙一起，来到了一栋金碧辉煌，沉凝大气的建筑物前面。

　　“老师，这就是滨海的‘极乐宫’，这里，是个销金窟。”林子聪毕恭毕敬的站在黄小龙身旁介绍道。


第498章 神秘的季小姐

　　出现在黄小龙眼前的，是一座高有十八层，气势恢宏的建筑物。

　　这个建筑物通体用名贵的大理石砌成，墙面有复古的浮雕，一根根的巨柱，以及那大门两侧的雕像，无一不是极上档次的装潢。

　　通往建筑物大门的，是足足二十几级大理石阶梯，每一列阶梯上，都站着两名来自欧美的长腿少女。

　　这些都是精挑细选之后，请来的迎宾小姐，漂亮，性感妩媚，充满了异域风情，而且每一位的身高，在穿着高跟鞋的情况下，都超过了一米八。

　　我的天，乍一看，就好像是世界选美小姐的现场！

　　“老师，怎么样？”林子聪在一旁殷勤问道。

　　“额……貌似还真不错啊。”虽然黄小龙已经不是当初那个从农村初来城市的小农民了，但此时此刻，还是有点目眩神驰。“这里就是极乐宫了。那啥，这极乐宫到底是干啥的？”

　　“老师，极乐宫集饮食娱乐为一体，带给人至极的享受。在这里，能够吃到全世界各地的美食。咳咳……还能够玩到来自全世界各国的美女。就连不少亚洲地区，甚至全世界范围内的二三线女明星，名模，只要你有钱，都能一亲芳泽。额……一线顶级女明星也能预约。”

　　林子聪笑着介绍道。“当然了……极乐宫最出名的，并不是饮食娱乐，也不是色情行业，而是……赌！事实上，极乐宫就是滨海市，以及滨海周边，最大的赌场！”

　　提起赌场，林子聪的眼神都略微产生了变化。“老师，这样一个巨无霸般的赌场，就好像是一台恐怖的印钞机，每一天，都会给极乐宫，带来无可计数的财富！赌博，是世界上最富有激情，最刺激的一种游戏！因为，赌博能够让人一夜暴富，也能够让顶级富豪瞬间沦为一文不值的乞丐！同样，赌博也是金钱流动最大的一种行业。另外，赌博还能衍生出另外一些同样吸金的行业。”

　　“高利贷！洗黑钱！权钱交易！等等等等！”

　　“哦……这么厉害？”黄小龙玩味一笑。“这个极乐宫比起你们林家来，孰强孰弱呢？”

　　“老师，如果单论一个滨海极乐宫，肯定还是比不过我们林家的。毕竟，林家是滨海四大家族之一。可是，极乐宫仅仅只是一个跨国集团的分公司！”林子聪脸现骇然之色。“这个跨国集团，在全世界范围内，掌控着数量庞大的赌场。而在国内各地，大大小小的赌场加起来，足足占据赌博行业的半壁江山！老师，您想想，譬如滨海极乐宫这样规模的大赌场，那个跨国集团旗下，有10家，20家，甚至50家……那该多么的可怕？”

　　黄小龙了然。

　　极乐宫幕后的跨国集团，势力肯定比滨海林家强大。

　　两者并不是一个量级的。

　　“老师，总而言之，这个跨国集团的水很深，豢养了不知道多少高手，奇人异士。”林子聪啧啧称奇道。“据说，这个跨国集团，如今的掌舵人，是一名少女……”

　　“这么庞大的跨国集团，头头儿居然是个女的？还是个年轻女人吗？”黄小龙大感好奇。

　　“嗯，是个女人。”林子聪非常认真的点了点头，不过很快就摇了摇头。“老师，这女人非常神秘，关于她的情报，我们林家掌握得也十分有限，只是可以肯定一点，这女人只有二十来岁……”

　　“哈哈哈哈~~林大少，你这是在谈论‘季小姐’吗？”一把年轻傲慢的男子嗓音响起。“不过呢，就凭你们林家那点情报，恐怕连季小姐的一鳞半爪都不知道吧？哈哈哈哈~~~”

　　这声音里，充斥着明显的揶揄。

　　黄小龙和林子聪循声望去。

　　只见，一名白白净净的男子，年龄与林子聪相若，大马金刀的走了过来，此人浑身上下，溢散出盛气凌人的味道。

　　“老师，这家伙叫做‘白岗’，不是滨海人，他的家族在‘花都市’，也是豪门出来的公子哥，其地位与那江南市的陈子桓相当……”林子聪赶忙压低嗓音介绍道。

　　黄小龙点了点头，又一个纨绔少爷！

　　“白岗，对，我林家是对极乐宫幕后的大老板不太了解，难不成，你白家就知道底细了？”林子聪反唇相讥道。

　　“哈哈哈哈~~我白家，知道的东西，自然要比你林家，略微多那么一些。”白岗走了过来，满脸挑衅的道。“林大少，上次你在极乐宫，输了3000万给我，哈哈哈~~你有没有很肉疼啊？今天凑巧，咱们又碰上了，不如，再玩几把？”

　　“你！”林子聪怒目一瞪，但明显有些心虚，嗫嚅道。“今天本少没空和你玩。本少要伺候老师……你想赌钱，下次本少奉陪到底！”

　　话虽如此说，但黄小龙看得出来，林子聪分明就是怕了这个白岗。

　　“噗~~~”白岗嗤笑了一下，乜斜着眼睛扫了黄小龙一下，只见黄小龙穿着普通，也不像是有身份地位的人，当下便是老气横秋的道。“朋友，来极乐宫玩，怎么可能不赌？有没有兴趣来几把？”

　　说话间，白岗眼中浮现出一些跃跃欲试的表情，看来是赌瘾上来了。

　　黄小龙微微点头，看来啊，诸如林子聪之流的豪门公子哥，不但喜欢玩女人，还多半喜欢赌博。

　　有钱人啊，真是换着花样玩。

　　黄小龙就不一样，最喜欢的就是抓鬼，其次研究符篆咒语，再其次打架医术……

　　黄小龙本人不喜欢赌博，今天要不是因为苏小曼和苏小强姐弟被“请”到了极乐宫，他才懒得出手。

　　“赌博吗？我不喜欢赌的。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“哈哈哈哈~~~怕输？啧啧，输不起就不要来极乐宫玩嘛。”白岗讽刺道。

　　“白岗！说话客气点！”林子聪厉声道，身上那种危险的气息，直接压迫向白岗。

　　白岗脸色一变，有些发怵的后退一小步，“林子聪，我警告你，别特么乱来！对，打架斗殴，动粗，我是怕你，不是你对手，可是……有本事，咱们赌桌上见！”

　　黄小龙示意林子聪不要激动，他笑着问道。“你说这个极乐宫幕后的大老板，你认识？”

　　“季小姐这种天骄神女，我可不认识。”白岗自嘲一笑。“季氏集团，乃是航母一般的跨国大集团，主要经营赌博行业，掌控着国内赌场的半壁江山，旗下出类拔萃的赌博高手不知凡几！财富更是无可计数！俗话说，有钱能使鬼推磨，掌握了财富的人，就是最可怕的人！”

　　“在世界赌博协会，有着一神一邪八妖的说法。”白岗滔滔不绝地说道。“所谓的一神，便是赌神季宗元，也就是季小姐的亲生父亲。当世赌术排名第一！额~~不过呢，两年前，赌邪莫少峰与季宗元一战，号称世界赌坛的巅峰对决！两人激战一天一夜，最终，赌邪莫少峰逆袭，击败赌神季宗元，将其拉下宝座，从世界第二的位置，跃居为第一！额……季宗元也因此被废掉了双眼和双手……这一战的赌注，可真是残酷啊，竟然是双方的身体。”

　　白岗的眼神中，充满了狂热的崇拜，他显然就是一个赌博爱好者，“当今世界赌坛，就是赌邪莫少峰的天下了。季宗元战败后，退出赌坛，将偌大的基业，交给季小姐打理。季小姐可不是一般的千金小姐，她是赌博高手，完美继承赌神季宗元的衣钵！”

　　“季小姐便是世界赌坛八妖之首，‘千手狐妖’！”白岗眼中的崇拜，已然是几近疯狂。“你们知道千手狐妖这个外号的来历么？”

　　黄小龙和林子聪都一脸懵逼的摇着头。


第499章 黄小龙来了！

　　见黄小龙和林子聪被自己吊起了胃口，白岗极为得意。

　　他不无炫耀的道。“千手狐疑。这千手，是说季小姐手速极快！能够在数十分之一秒内，欺骗所有对手，完成偷牌换牌。这种手速，肉眼难辨，即便是放慢画面十几倍，都无法看出她是如何出手……”

　　“这怎么可能？”林子聪一脸质疑的道。“凡人怎么可能拥有这么快的手速？”

　　“哈哈哈哈~~你这种井底之蛙，自然没有见过真正的赌术高手对决。”白岗讥讽道。“总之，季小姐的手速，就是这么快！赌神季宗元陨落之后，身为八妖之首的季小姐，赌术排名世界第二，仅次于赌邪莫少峰。如果不是有真本事，季小姐又怎能掌控这么大一个跨国集团？”

　　“至于说狐妖二字，就是在说季小姐的美貌了。”白岗一脸宛如正在YY女神的花痴状。“在我国的妖魔神话中，狐妖是最美的。盛传妖狐具绝世之容姿，盖世之智能……你们都知道苏妲己吧？那就是九尾狐妖，漂亮吧？”

　　“千手狐妖季小姐，便是拥有绝世赌术，又倾国倾城的人物！这种人，举世无双无对！”白岗呼吸急促，语声发颤。“刚才我说过了，季小姐的父亲，赌神季宗元，被莫少峰给废掉了。季小姐曾经立下过誓言，有生之年，必然会挑战莫少峰，也将他的双眼双手废掉！另外，如果有其他赌博高手，帮助季小姐，完成报仇的心愿，季小姐不惜委身下嫁，并将季氏集团交出……”

　　“哈哈哈哈~~白岗，你赌术倒是不错，不如，你去挑战那个什么赌邪莫少峰，战而胜之，这样一来，你不但能够抱得美人归，还能空手套白狼，坐拥富可敌国的季氏集团，成为国际大豪！”林子聪挖苦道。

　　“我……我这点赌术，算个屁啊！”白岗把头摇成了拨浪鼓。“不要说季小姐了，效命于季氏集团的赌博高手，就多如过江之鲫。其中最厉害的一个，号称季氏集团的台柱。偌大一个季氏集团，除了千手狐妖季小姐本人之外，就数他最厉害了。此人的外号叫做‘九命猫妖’马先生！在八妖之中，马先生排行第七！”

　　“噗~~~狐妖？猫妖？哈哈哈哈~~笑死我了。”黄小龙忍不住喷笑了起来。

　　白岗怒瞪黄小龙一眼。“有什么可笑的？这些都是国际上最为顶尖的赌博高手，万人敬仰，你有什么资格取笑？”

　　黄小龙心中却道，今天晚上，我就是过来踏平极乐宫的，不知道那个什么狐妖，还有猫妖，在不在这里。如果真在……倒不介意，教训他们一番！

　　林子聪奇道。“我说白岗，你怎么知道这些？”

　　“哈哈哈~~~实话实说吧，我一个堂哥，就供职于极乐宫，乃是滨海极乐宫豢养的一位赌博高手！我堂哥的赌术，世界排名第129位！这是通过了世界赌博协会的测试和认可的！厉害吧？全世界这么多从事赌博行业的专家和高手，我堂哥排名129！”白岗一脸崇拜和自豪的道。

　　“哦，怪不得你小子赌术不错，原来是你堂哥教你的！”林子聪心中暗道，妈的，上当了，原来是学过赌术的练家子，老子以前不知道情况，输了上亿给这小子，亏大了！

　　“好了，本少带你们进去玩，如果运气好，碰到我堂哥，我不介意让他给你们露两手瞧瞧！哈哈哈~~~~”白岗说不出的盛气凌人。

　　“老师~~”林子聪低声道。“不要和这家伙一般见识。”

　　黄小龙微微一笑。“我们进去，先吃饭再说。赌场……呵呵，吃完饭去玩玩。”

　　“行！既然老师您有兴趣，咱们吃完饭去好好玩几把！”林子聪附和道。

　　三人并肩走进极乐宫！

　　宛如走入了一个花花大世界！

　　……

　　极乐宫，一个不太大的房间，在这个房间里，摆满了一些奇特的机器。

　　明辉，马先生，以及赌场的几名赌博专家，进入房间，并关上了门。

　　“马先生，先测试记忆力吧。”明辉笑了笑，然后走到一张桌子前，把桌上的一个笔记本电脑打开。

　　马先生坐在笔记本电脑前，神色变得专注无比，眼神犀利，可洞穿一切。

　　“马先生，准备好了吗？”明辉笑道。

　　“OK，开始吧。”马先生点了点头。

　　明辉敲击了一下回车键。

　　顿时，在电脑显示屏上，便是出现了一个10秒钟的倒计时。

　　然后，有着一排凌乱的数字，一共10个数字。

　　10秒钟倒计时结束之后，那些数字消失。

　　马先生依照着顺序，将每一个数字，准确的说了出来。

　　这种测试，就有点像当初黄小龙参加的那个“金色魅力记忆力培训机构”弄的记忆力大闯关。

　　“直接从第21关开始。”马先生道。

　　“好的。”明辉在键盘上输入了几个数据，接下来，电脑显示屏上，依旧出现了一个10秒钟的倒计时。

　　然后是诸如唐诗宋词，英语单词，车牌号码等等乱七八糟的东西。

　　10秒倒计时结束，电脑显示屏上的所有图文消失，马先生将自己记忆的内容，尽数按照顺序说出。

　　“OK，马先生，第21关过了，继续吗？”

　　“当然继续。”

　　……

　　马先生一路过关，直到闯过29关之后，才被第30关拒之门外。

　　“好！马先生，上一次测试，你的记忆力指数是28！这次提升到了29！”明辉惊喜不已。

　　“接下来，测试听力吧。”马先生站了起来，走到另一张桌子面前坐下，主动拿起桌子上的一张黑布，将眼睛蒙了起来。

　　在桌子上，摆放着一个类似于双色球摇奖机的机器。

　　“马先生，可以开始了吗？”明辉问道。

　　“开始。”马先生淡然道。

　　明辉从桌上一个盒子中，取出一把塑料球，放进机器里。

　　按下开关。

　　顿时，机器开始摇动起来，塑料球在机器中碰撞，发出乒乒乓乓的声音。

　　马先生的双耳，开始极有规律的抖动了几下，“18个球。”

　　机器关闭，明辉将放入机器中的塑料球一一取出，果然，不多不少，恰好18个！

　　接下来，明辉将更多的塑料球，放入机器中，遽烈摇晃，让马先生来听。

　　机器中的塑料球越多，靠听力判断出其数量的难度就越大。

　　最后，马先生的极限听力，是听出同时放入机器中摇动的72个塑料球。

　　“听力指数72！马先生，不愧为九命猫妖，听力之强，当世一绝！”明辉由衷赞叹。

　　紧接着就是测试眼速。

　　测试眼速的机器是一台和电风扇差不多的玩意儿。

　　不过有7片扇叶，分别为赤橙黄绿青蓝紫，彩虹七色。

　　在仪器下方，有着一个类似于电工万用表上的那种数字刻度旋钮。

　　数字刻度，从1~200。

　　明辉从桌上一个盒子里，拿出一些标明了数字的粘贴纸，粘在每一片扇叶上，然后道。“马先生，从什么刻度开始？”

　　“80刻度。”马先生笑了笑。

　　明辉依言而行，将仪器下方的旋钮，直接调到了“80”刻度。

　　刻度就相当于风扇的风力大小开关。

　　刻度越大，7片扇叶的转速就越快。

　　呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　扇叶高速旋转起来。

　　马先生的瞳孔收缩如针芒，凝神盯着旋转的扇叶，口中道。“赤色对应‘9’，橙色对应‘11’，黄色对应‘8’，绿色对应‘4’……”

　　报出7个数字之后，明辉按了停。

　　略微一检查，马先生报出来的数字，居然与每一张扇叶上，贴的数字标签，一模一样，完全正确！

　　最后，明辉把刻度调到了“92”，马先生才出现了错误。他的极限眼速指数，是“91”。

　　在测试完马先生的手速之后，明辉在一台笔记本电脑上，输入一些数据——

　　“马飞

　　世界排名：8

　　头衔：九命猫妖

　　性别：男

　　手速：33

　　眼速：91

　　听力：72

　　记忆力：29

　　综合评定：56.25

　　战绩（有记载，有公证人的比赛）：855战，841胜，14败”

　　“马先生，你的各项指数，都上升了一些……”明辉一脸欣慰道。“看来，用不了多久，你的世界排名，就该往上挪一挪了。”

　　“哼！我的目标，是挑战小姐，还有……赌邪莫少峰！！！！”马先生眼中，掠过一抹疯狂的野心。

　　“嗯。”明辉不动声色的点了点头。

　　这个时候，敲门声响起。

　　明辉道。“进来。”

　　一个马仔推门而入，毕恭毕敬的道。“辉哥，黄小龙来了，目前正在餐厅吃饭。和他一起过来的，还有滨海四少之首林子聪，以及花都市白家的少爷，白岗。”

　　“我知道了。”明辉微微点头，旋即对马先生道。“马先生，黄小龙过来了，虽然你不必出手，不过，倒不如去瞧瞧他的赌术。”

　　“好吧，辉哥，我给你面子，去看看吧，希望不要太无聊。”马先生一脸意气萧索的样子。


第500章 闯四关！

　　极乐宫9层。

　　庞大的用餐区域。

　　黄小龙走在羊毛绒地毯上，只觉得柔柔的，像踩在绿茵上，非常舒服。

　　整个9楼，面积宏大，有着各种风格迥异的用餐区。每一个区域，都被设计成世界各地不同风格的饮食文化。

　　中餐，西班牙菜，巴西烤肉，意大利菜，岛国料理……

　　数之不尽。

　　在征询了黄小龙的意见之后，林子聪去中餐区订了位置。

　　那白岗脸皮极厚，居然一路跟来了，林子聪本欲将其驱赶，黄小龙却笑道。“无所谓，让他和我们一起吧。”

　　三人在亭台楼榭，小桥流水的中餐区用餐，服务员是打扮得古色古香，撑着雅致雨伞的宫装美女，增添了用餐的乐趣。

　　黄小龙对着满桌子美食，秋风扫落叶一般狼吞虎咽。

　　这吃相，不敢恭维。

　　林子聪自己没顾上吃饭，极为殷勤的伺候着黄小龙。

　　白岗在一旁骇然欲绝。

　　他素来知道林子聪的脾性，那就是个孤傲暴躁之人，又是滨海四大家族之首林家，地位最高的一位少爷，未来家主继承人。

　　他怎会对一个穿着普普通通，甚至很是寒酸的少年，服服帖帖，恭恭敬敬的呢？

　　白岗猜来猜去，却也是猜不透黄小龙的身份。

　　“等会你们是直接去赌场玩？”白岗笑道。

　　“白岗，这个就不劳你操心了。”林子聪冷笑了一下。

　　黄小龙抬头一笑道。“去啊，吃完饭就去。”

　　“哈哈哈~~~这才对嘛。来了极乐宫，不去赌两把，那不是白来了？”白岗卖弄道。“去了赌场，我去找我堂哥，如果我堂哥心情好，说不定就露两手给你们瞧瞧。说实话，平时你们基本上没有机会，目睹真正赌博高手的风采！”

　　“好啊~~”黄小龙戏谑一笑，“说不定，我今晚有可能和你堂哥玩几把呢。”

　　闻言，白岗神色一僵，旋即狂笑不已，就好像是听到了世界上最好笑的笑话一样。“哈哈哈哈~~别逗了好不好！和我堂哥赌？我堂哥可是滨海极乐宫的镇场高手之一！就你们，也配和我堂哥玩？哈哈哈哈~~~再说了，和我堂哥赌，那不是摆明了送羊入虎口么？多少钱都不够输的！”

　　“这可不一定！我老师的手段，岂是白岗你这种不入流的家伙，能够揣测？”林子聪反唇相讥。

　　黄小龙只是不置可否的笑了笑。

　　……

　　吃完饭，三人来到16楼。

　　极乐宫的16，17，18楼，都是大赌场。

　　不过18楼是贵宾包间区域，不对一般人开放。

　　刚刚一踏入16楼，便是一个巨大的空间，跃入黄小龙的视线中。

　　宽敞，明亮，金碧辉煌！

　　这里比五星级酒店还要奢豪！

　　能够照得见人影的大理石，镀金的灯具，仿古的实木家具，墙壁上悬挂着雅致古朴的字画。

　　整个空间，经过高明的设计，错落有致的摆放了几百张赌台，竟一点也不显得拥挤，反而有一种独特的美感。

　　每一张赌台附近，都或多或少的围着一些客人。

　　华夏人，外国人，男人，女人……

　　白领造型的男女，一脸青涩学生模样的，衣冠楚楚的，肥头大耳暴发户造型的，戴着眼镜斯斯文文的，公务员派头的……

　　各种各样的人，汇聚到了赌场之中，玩着各种赌博游戏。

　　时而爆发出惊喜的欢笑声。

　　时而听闻到懊恼惋惜的叹息声。

　　……

　　这个赌场，就好像是一个小世界，芸芸众生，尽皆可见！

　　来到赌场中，白岗就说不出的兴奋，搓着手，东张西望着，并拿出一本支票簿，笑道。“走吧，买筹码去。”

　　其实看得出来，林子聪也是个嗜赌之人，此时，他眼睛里，也是有些亢奋的火苗在窜动。

　　黄小龙则是极为的轻松，淡然，从容得可怕！

　　就在这时，一名西装革履的男子，大约三十来岁，气势沉稳，朝着黄小龙他们这边走来。

　　“咦？堂哥！”白岗眼睛一亮，直接迎了上去，一脸巴结讨好。“堂哥，没想到真能遇到你！哈哈哈~~你瞧，那边有两个蠢货，居然想和你赌几把……”

　　这男子，居然便是白岗的堂哥，世界排名第129位的赌博高手，也是极乐宫大赌场的镇场高手之一。

　　“嗯~~”男子随意的对白岗点了点头，然后敷衍道。“你自己随意玩吧，今天没空陪你。”

　　说完，男子便是直直的走向了黄小龙。

　　白岗跟屁虫一般跟在后面。

　　男子走到黄小龙身前，还没说话，白岗便尖声嚷嚷道。“堂哥，就是这家伙，狂妄无知，想和你赌几把……你说是不是很可笑？”

　　“闭嘴！”男子一脸凶气的瞪了白岗一眼，旋即，肃然看向黄小龙。“黄先生，辉哥有请。”

　　咔~~~~~~

　　黄先生？

　　白岗和林子聪都懵逼了！

　　他们万万没有想到，身为滨海极乐宫赌场的镇场高手之一，赌术世界排名第129位，绝非泛泛之辈的存在，居然会对黄小龙如此客气！

　　“堂哥，你是不是认错人了……辉……辉哥有请……难道……是……是季氏集团的管家……明……明辉……”白岗结结巴巴的道。

　　男子丝毫没有搭理白岗，对黄小龙做了一个请的姿势。

　　黄小龙点了点头，玩味一笑。“今晚，你们请了多少高手过来对付我？”

　　“这……辉哥临时调拨了一批赌博专家，要领教黄先生你的赌术。”男子正色道。

　　“好。今晚，我就要踏平极乐宫！”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“那就要看黄先生有没有这个本事了。”男子眼中掠过一抹狠色，“废话不必多说了，黄先生，请吧！”

　　当下，黄小龙随着那男子，来到了极乐宫18楼！

　　也就是赌场贵宾区！

　　林子聪和白岗丈二和尚摸不着头脑的跟了上来。

　　“这……这18楼，我……我也没来过啊。”白岗骇然道。“林大少，你这个所谓的老师，到底是何方神圣？”

　　“我老师嘛，自然是非同小可的大人物。”林子聪傲然道。

　　男子推开一间办公室大门。“黄先生，辉哥在里面等你，你请进。”

　　黄小龙大摇大摆的走了进去。

　　林子聪和白岗也想进去，被男子拒之门外。

　　办公室内。

　　明辉坐在办公桌后，似笑非笑的看着黄小龙。“黄先生，我们终于见面了。”

　　“哦，你就是给我打电话的那个明辉吧？我记得你的声音。好了，我人也来了，具体怎么赌，你说吧。”黄小龙玩味一笑。

　　“黄先生，您真的不考虑鄙人的建议了？1000万英镑的年薪，并不是一笔小数目。”明辉劝说道。

　　“我说你能不能别扯了？划下道来吧。”黄小龙不耐的道。

　　“OK，既然黄先生心意已决，那就按照规矩来吧。”明辉点了点头。“黄先生，上次的事情，您的确是破坏了规则，按照圈子里的规矩，你现在必须闯四关。”

　　“闯四关？什么意思？”黄小龙还真不明白这些。

　　“很简单，一共四关，每一关都有我们公司安排的赌博高手坐镇。如果您能够将四关全部闯过，所有的恩怨，一笔勾销！您不但能够带着苏小曼小姐和苏小强先生离开，还能赢到一大笔钱。”明辉慢条斯理的道。“不过……如果黄先生没有闯过四关，那么……按照规矩，是……要剁手的。”

　　“不是剁一只手，而是，两只手都剁掉。”明辉凝神观察着黄小龙，似乎是想从黄小龙的表情中，看出诸如恐惧，退缩，害怕……之类的情绪。


第501章 第一战！

　　这样的一个赌局，赌注涉及到了伤残肢体，绝大多数人都会心悸胆寒。明辉想从黄小龙的神情中，看到恐惧。

　　人一旦产生恐惧，就代表此人有破绽！

　　可是……

　　黄小龙就好像没事人一样，没心没肺笑嘻嘻的。

　　明辉足足观察了好几秒钟，并没有从黄小龙眼睛里看到丝毫惧怕，只有——云淡风轻，玩世不恭！

　　“呵~~~”明辉摇头一下，喃喃道。“黄先生，您的心灵没有破绽。我果然没有看错您。事实上，在看荔枝区花湖街那段视频时，从第一眼看到您开始，我就感觉您有一种超乎寻常的自信和力量……可惜了，今晚，我们要各为其主……”

　　明辉摘下眼镜，拿起一块丝绒擦拭着镜片。“还是那句话，黄先生，如果您改变了想法，公司的大门，随时为您敞开。今晚，我们都全力以赴吧。”

　　重新戴上眼镜的一刻，明辉的眸子中，闪烁出来刺人的锋芒！

　　他从抽屉中，取出一份合同，递给黄小龙。“黄先生，请签订这份合同。”

　　“我大概给黄先生您讲一下合同的细则。”明辉语速加快，极为的干练。“闯四关，闯过第一关，奖金为1000万人民币。闯过第二关，奖金为2000万RMN。闯过第三关，奖金为4000万人民币。闯过第四关，也就是终极关隘，奖金为1亿人民币。也就是说，四关全过，累积奖金达到1亿7000万人民币。”

　　“反之，若是黄先生您在任何一关出现问题，无法过关，那么，不但您无法获得一分钱的奖金，而且，您的双手，将会被留下。”

　　明辉慎重道。“当然，黄先生您若能四关全过，就可以带走苏小曼小姐和苏小强先生。如果没有问题，就请黄先生在合同上签下大名吧。”

　　黄小龙基本上是看也没看这合同一眼，提笔就签上了名字，还咧嘴一笑。“那啥，这份合同有法律效力？”

　　“黄先生，这种合同，在赌博行业内，是被认可的。受到世界赌博协会的保护。假如有人不遵守合同，将会被世界赌博协会通缉和追杀。”明辉收起合同，慢条斯理的道。“从古至今，从来没有人能够违反合同而逍遥法外。事实上，世界赌博协会的势力，不弱于欧盟。”

　　“哈哈哈~~”黄小龙听出明辉的语气中，含有警告的味道，黄小龙只是不屑的笑了笑。

　　一纸合约，在黄小龙看起来，有个屁的约束力！

　　地府唯一鬼差，阴天子，还怕一个世俗中的赌博协会？

　　惹毛了黄小龙，直接灭了就是！

　　签好合同之后，明辉站了起来，“黄先生，请跟我来。”

　　两人走出办公室。

　　林子聪和白岗一脸好奇的站在外面。

　　“老师，什么情况？”林子聪急忙问道。

　　白岗却是表情卑微的看着明辉，双脚打颤，“明……明辉总管……”

　　像白岗这种地方上的豪门公子哥，见到季氏集团的管家，也有一种受宠若惊，宛如在做梦一般的感觉。

　　对，两者的社会地位，根本不可同日而语，一个是萤火，一个是天上的日月。

　　如此，当看到明辉对黄小龙一脸客气的表情时，白岗更加感觉到匪夷所思了——这家伙究竟是哪路神仙？

　　“没什么，准备赌几把。”黄小龙对林子聪笑了笑。

　　林子聪一窒，他还从来没有见过黄小龙赌钱……

　　当下，明辉老马识途的带着黄小龙等人，来到了一个豪华的大厅。在大厅里，站着不少袅袅娜娜，绮年玉貌的少女。

　　“黄先生，您先请坐。在这个大厅前面，有四个包间，就代表了四个关隘，等会，您从第一个包间开始挑战吧。”明辉笑着道。

　　黄小龙老神在在的坐到了沙发上。“赶紧的。”

　　“好，我这就去安排，很快的。”明辉点头道，旋即，转身便走。

　　“等等~~”林子聪叫道。“我想要和老师一起进包间观战。”

　　“抱歉。这不可能。”明辉断然拒绝道。

　　“我是滨海林家的林子聪！怎么？我连在一旁观战的资格都没有？”林子聪恼怒不已。

　　“呵呵~~”明辉不屑的笑了笑，旋即儒雅道。“那么……请林大少，随我一起去机房吧。在机房里观摩，这是我们的底线。”

　　“你！”林子聪脸红脖子粗。

　　黄小龙淡笑道。“无所谓，你去机房吧。”

　　“那……那好吧……”林子聪点了点头。“老师，您千万要小心一些。”

　　说完这句话，林子聪又感觉自己太小题大做了，凭借老师那一身鬼神莫测的手段，区区一个赌场，能奈他何？

　　当下，明辉带着林子聪和白岗，离开了大厅。

　　距离大厅不远处，有一间机房。

　　此时此刻，一大群类似于办公室白领的男女，坐在电脑前操作着。

　　机房宽敞，足足有上百平米，几组沙发上，也坐着不少目光锐利，气度沉稳的人。

　　那九命猫妖马先生，翘着二郎腿，手中握着一杯红酒，鹤立鸡群。

　　在机房的一面墙上，有着一个巨大的液晶显示屏，分别显示着四个包间内的画面，只不过，目前每一个包间里都空荡荡没有人。

　　林子聪和白岗，随意找了一组无人的沙发坐下。

　　“马先生，已经安排好了，第一战，让谁出场呢？既然您是我们公司的台柱，您来掌控全局吧。”明辉客客气气的对马先生道。

　　“呵~~第一战，白山，你去。”马先生随意的调兵遣将。

　　那白山，赫然便是白岗的堂哥！

　　“啊！堂哥！你要出手？太好了！堂哥，好好教训那小子！”白岗对自己堂哥的赌术，那是极为崇拜的，两人不但是亲戚，自幼又玩在一起，关系自然极铁。白岗支持白山，那是理所当然的事。

　　“哼！”林子聪冷哼一声。

　　“马先生，第一战让白山出场？”明辉有点狐疑的看着马先生。

　　“白山本就是滨海这家极乐宫的镇场高手。虽然他的世界排名，在100名开外，但对付这种无名小卒，那是绰绰有余。”马先生慢条斯理的品了一口红酒，目光看向白山。“去吧，记住，不要给公司丢人。”

　　“呼~~~”白山深吸一口气，眼中闪烁着兴奋的火苗，以及汹涌的战意。“马先生，辉哥，你们放心，我不会让你们失望，不会让公司失望的！我去了！”

　　……

　　黄小龙坐在那大厅中看着那些漂亮姑娘，饱餐秀色。

　　突然，大厅里，扩音器里响起明辉的声音——“黄先生，请您进入第一个包间。闯四关的第一关，开始了，希望您一切顺利。”


第502章 这家伙扮猪吃虎！

　　听到扩音器里的声音，黄小龙站了起来，随意活动了一下筋骨。

　　一名靓丽少女走过来，欠身道。“黄先生，请跟我来。”

　　少女将黄小龙带到了大厅附近的一个包间外。

　　包间门虚掩着，少女敲了敲门，然后将门推开，娇躯一侧，对黄小龙道。“黄先生请进。”

　　黄小龙走了进去。

　　偌大的包间内，有着一张赌桌，桌上放着数十副崭新没有拆封的扑克牌。

　　白山站在赌桌后，对黄小龙笑了笑。“黄先生，我们又见面了。”

　　“哦……我闯第一关的对手，就是你吗？”黄小龙莞尔一笑。“我还以为是什么狐妖猫妖呢。”

　　“狐妖？猫妖？”白山微微一窒，旋即反应了过来，黄小龙说的是千手狐妖季小姐和九命猫妖马先生。

　　“哼！黄先生，你未免也太高看自己了！”白山怒极。黄小龙这样说，似乎是看不起他，认为他并没有把守这一关的资格！

　　“噗~~别生气，我就说说而已。”黄小龙喷笑了一下，旋即一脸认真的道，“你喜怒形于色，其实不适合这一行。”

　　“废话不要多说了！手底下见真章吧！”白山龇牙咧嘴。“本来，辉哥已经从其他地方，调拨了一批赌博高手过来，我的世界排名，在100名开外，勉强可以镇守滨海这一隅之地，比起辉哥调来的高手，我实在相形见绌。不过，马先生说，对付黄先生你，也不需要太劳师动众了，由我出手，足矣！”

　　“客随主便。黄小龙你是客，我们是主，规矩我们来定！”说话间，白山眼眸中精芒闪现，整个人就好像蓄势待发的猎豹！

　　“随便咯，我无所谓。”黄小龙耸了耸肩。

　　白山从赌桌上，抓起两副扑克牌，“黄先生，这里有两副扑克，一共108张牌，我会事先藏起4张牌，然后将剩下的104张牌，当着你的面，抛到空中。在所有扑克牌落地之后，请你说出，我藏起来的4张牌，分别是什么牌。”

　　……

　　机房。

　　墙壁上，那巨大的液晶显示屏上，正播放着第一个包间里的画面，画质极为清楚，分辨率极高，甚至连黄小龙和白山，在包间里的对话，都清晰可闻。

　　“哈哈哈哈~~马先生，这第一关的赌博规则，是你设计的吧？”一名赌博高手大笑道。“104张扑克牌，抛到空中，全部落地的时间，不过几秒钟，要在这几秒钟之内，找到两副扑克牌中，缺少的4张，这对于眼速的要求，那简直太高了。”

　　“呵~~~要过第一关，眼速必须达到80以上。”马先生嘲弄的笑了笑。“我并不认为这个叫做黄小龙的家伙，能够闯过第一关。我要他一关都过不了！铩羽而归！”

　　“不可能！怎么可能在几秒钟的时间内，在空中计算出缺少的是哪4张牌……”林子聪骇然道。

　　“林大少，请安静。不要喧哗。”明辉对着林子聪笑了笑。

　　白岗则是一脸兴奋。“林大少，你的那个老师，根本连第一关都过不了！我堂哥测试出来的眼速指数，都没有达到80，难不成，你这个老师的眼速指数，比我堂哥还高？要知道，我堂哥可是从小苦练赌术的赌博天才，还有名师指导！输了！第一关就输定了！”

　　“妈的，闭嘴！我老师是无所不能的！”林子聪低声咒骂。

　　……

　　包间内。

　　“黄先生，需要检查一下扑克牌吗？”白山将手中两副扑克牌拆开。

　　“不用了。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“OK，我先藏4张牌。”白山的双手非常灵动，108张扑克牌在他手中，就好像是被赋予了生命力一般，不停的转动，这一手花式洗牌，足够让人眼花缭乱。

　　在洗完牌之后，白山直接抽出4张扑克牌，往赌桌上一放，背面朝上。

　　白山的手法非常熟练，以至于，除了他本人，根本就没有任何人能够看出，他究竟藏了哪四张牌。就连机房里的人，也一无所知。

　　本来，黄小龙只需要念一个透视咒，就能攻破这一关，可黄小龙根本不屑！

　　既然是来赌，那就用赌术解决一切吧！

　　藏好牌之后，白山单手握住剩下的104张扑克牌，“黄先生，准备好了吗，可以开始了吗？”

　　“开始吧。”黄小龙笑道。

　　下一刻！

　　白山将手中的扑克牌，猛然朝空中一扔！

　　轰~~~~~~

　　104张扑克牌，就好像蝴蝶一般，好像天女散花一般，在空中纷纷扬扬的飞旋着，翻滚着，坠落着！

　　与之同时，黄小龙那玩世不恭的眼睛，变得犀利起来！似乎可以洞穿一切！散发出奇特的精芒！

　　对于黄小龙来说，这一刻，时间仿佛停顿了！

　　空中飘飘扬扬的扑克牌，在黄小龙的视线中，开始放慢，放慢，再放慢……

　　事实上，当黄小龙在与古武宗师对决的时候，他们那凌厉凶猛的招式，都会在黄小龙的双瞳中放慢如慢动作。

　　白山抛出的104张扑克牌，根本就不算什么！

　　几秒钟之后，104张牌，统统掉落，撒了一地。

　　“黄先生！请告诉我！我藏起来的4张牌是什么？”白山气势汹汹的看着黄小龙，语气凌厉无匹！

　　机房内。

　　“OK~~这小子输定了。”马先生咧嘴一笑。

　　机房里的气氛，变得很是轻松。

　　而对于林子聪和白岗这两个门外汉来说，也是看傻了眼。

　　刚才，从白山抛出扑克牌，到104张扑克牌，尽数落地，充其量不过4，5秒钟，速度是很快的，快得一般人思维都反应不过来。

　　就在这电光火石之间，几秒钟之内，怎么可能分析出究竟少了哪4张牌？

　　“黄先生不一定就输了。”明辉忽然出口。“因为……自始至终，他的表情太淡定了，太从容了，太无所顾忌了……甚至于，还有一种猖獗的味道。如果没有绝对的自信，他不可能这样猖獗的……”

　　包间里。

　　“一张红桃Q，一张黑桃2，一张方块9，还有一张是方块3。”黄小龙笑道。

　　“这~~！！！！”白山全身遽震，仿佛触电一般！

　　“开牌啊。你愣着干什么？我还要抓紧时间去闯剩下的三关呢。”黄小龙催促道。

　　白山额头上，脸上，汗如雨下！

　　他木讷的走到了赌桌前，把铺在桌上的4张扑克牌翻了过来。

　　一张红桃Q，一张黑桃2，一张方块9，一张方块3——

　　一目了然！

　　……

　　包间里。

　　所有人几乎都处于一种震惊的状态中！

　　原本轻松欢快的气氛，变得凝重而沉闷。

　　砰~~~~！！！！

　　马先生将手中的红酒杯，猛然砸在了地板上。“妈的！这家伙扮猪吃虎！”


第503章 这次，赢定！

　　整个包间的气氛，都变得凝固了起来！

　　特别是对于林子聪和白岗这两个门外汉来说，刚才黄小龙表现出来的手段，着实太妖孽了一些！

　　“这……这简直就和港产赌片里的场景……一……一模一样啊……老师，您太厉害了！刚才，我都感觉您忽然像是变了一个人……”林子聪满脸震惊的喃喃道。

　　那白岗此刻就好像是个遭了霜打的茄子，耷拉着脑袋。“堂哥居然输了……堂哥这么厉害的高手，居然输了……”

　　现在，对于赌场方面的人，譬如明辉等人来讲，就有些如临大敌的味道了。

　　其实除了明辉从始至终都比较看重和欣赏黄小龙之外，其他的人，一概都有些轻视黄小龙。

　　可现在的情况不一样了，如果说，黄小龙在刚刚踏入极乐宫的一刻，被他们看成是一只微不足道的蝼蚁的话，那么现在，这只蝼蚁就变成了一头猛虎！一头要吃人的猛虎！

　　“也……也就是说……他的眼速指数，是超过了80的……”一名赌博高手神色略显不安……“果然是高手。”

　　这时，马先生已然是稳定住了情绪，冷笑道。“未必就是什么高手了。赌术不仅仅只看眼速，更重要的还包括听力，手速，记忆力，甚至障眼法，等等等等……”

　　“马先生，请安排第二战。”明辉神色冷峻道。

　　“辉哥，你也别太紧张了，闯四关，那小子才闯过第一关。主动权永远都在我们手里。”马先生思考了一下。“既然眼速是那小子的特长，那么——阿宝，第二场，你出战！”

　　一名黑裙少妇，直接从沙发上站了起来。

　　她身材颀长，样貌姣好，尤其是双手十指白净修长，她的手，甚至比专业手摸的还要美，线条还要流畅。

　　“阿宝，你以手速见长，第二战，你去摇骰盅，让他听骰子点数。”马先生运筹帷幄。

　　“马先生，我明白了。”少妇“阿宝”沉稳的点了点头，然后捏了捏拳头，骨节噼里啪啦爆响。

　　在墙壁上的液晶显示屏上，陡然出现了一个画面，这画面上，有着“阿宝”的近照，以及一连串数据——

　　“苏宝宝

　　世界排名：47

　　绰号：潮汐手

　　性别：女

　　手速：93

　　眼速：41

　　听力：42

　　记忆力：15

　　综合评定：47.75

　　战绩（有记载，有公证人的比赛）：785战，599胜，186败”

　　“阿宝，你的手速，在全世界赌博行业内，都是出了名的快，人称潮汐手，在摇动骰盅的时候，会发出一种类似于潮汐的声音，让人无从辨别骰子点数。单从手速上来讲，就连我都远远不如你。而且，你摇出来的骰子点数，我也听不出来。你就是我们公司的一个杀手锏，这一战，你出手，万无一失！去吧！”马先生轻松发笑。

　　对，阿宝就是季氏集团的一大杀器。

　　她天赋异禀，手速高达93，摇出来的骰子点数，就必须要听力达到93或93之上的高手，才能够准确的听出来。

　　马先生的听力，算是出类拔萃了，有着猫妖之称，便是代表他的眼速和听力，已然是异于常人。

　　纵然如此，他的听力指数，也不过72而已，远远无法听出阿宝竭尽全力摇出来的骰子点数。

　　如果不是因为阿宝太蹩脚了，除了手速之外，其他各项指数偏弱，她的世界排名，肯定不止于此！

　　阿宝迅速离开机房，进入第二个包间。

　　“哈哈哈哈~~辉哥，把心安安稳稳的揣进兜里。”马先生拿出一支雪茄，叼在嘴里，点燃，愉悦的吸了一口，享受着那纯粹的泥土般的芳香味。“如果那小子，连阿宝摇出来的点数，都能听出来，那岂非在听力方面，超过我了？你认为，有可能吗？”

　　“当然不可能了！”

　　“那家伙或许就是眼速厉害一些，其他方面弱到爆。宝姐肯定能搞定他的！”

　　“他的听力怎么可能超过马先生呢？”

　　……

　　机房里顿时响起一大片阿谀奉承，溜须拍马的声音。

　　明辉神情冷峻，不敢有丝毫放松警惕。

　　……

　　黄小龙从第一个包间里走出来。

　　“黄先生，请……请跟我来。”守在外面那位漂亮姑娘，神色有些僵硬，领着黄小龙，来到了第二个包间门口，轻轻敲门，把门推开，侧身道。“黄先生请进。”

　　包间内。

　　一袭黑色长裙，极为妖袅的少妇阿宝，站在了一张赌桌后面。

　　在赌桌上，摆放着数百枚骰子，以及十几个崭新的骰盅。

　　“恭喜黄先生闯过第一关。”阿宝朝着黄小龙笑了笑。“不过，到此为止了。”

　　“啊？到此为止，什么意思啊？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“我的意思就是，第二关，黄先生你可以止步了。”阿宝那少妇的明媚眼神中，有着一些戏谑。“第二关，我来摇晒盅，黄先生你来猜点数。额……提醒黄先生一点，我的外号叫做‘潮汐手’，毕生之中，凡是由我摇骰子的比赛，从来没有输过。”

　　“啊？”黄小龙一窒。

　　“嗯。在整个世界赌坛，能够听出我骰盅里，骰子点数的人，不会超过三个。”阿宝眼中的自信，简直快要爆炸出来了！

　　强大到无可匹敌的信心！

　　仅以摇骰子猜点数来说，在这个领域，阿宝基本上属于无敌的。

　　“噗~~~你们赌场的人，一个比一个能吹。好了，开始吧。”黄小龙笑了笑。

　　“黄先生需要检查一下骰子和骰盅吗？”阿宝问道。

　　“不需要了。”黄小龙愉快的道。

　　“OK。”阿宝从桌上，拿起一副白手套，小心翼翼的戴好，然后将6粒骰子，放入一个骰盅里。

　　她缓缓举起骰盅，右手开始由慢至快的摇晃了起来。

　　哗哗哗~~哗哗哗~~哗哗哗~~~~

　　骰子与骰盅碰撞的声音，骰子和骰子碰撞的声音……清脆，悦耳，如雨打芭蕉。

　　渐渐的，阿宝的右手，几乎化为残影！

　　而骰盅里发出的声音，潮汐一般！

　　哗~~~~~

　　哗哗~~~~

　　哗哗哗~~~~

　　……

　　这潮声，像大海的诗韵，满含着哲理和启示。

　　这意境，如春风轻拨琴弦，如暮花飘落柔波。

　　骰盅里，那涨潮和落潮的声音，那一声声仿佛有节奏在拍打海滩的声响，宛如慈母轻拍婴儿入睡发出的催眠曲。

　　……

　　机房里。

　　“潮汐手！宝姐出绝招了！这就是宝姐的必杀技！雄霸世界赌坛的潮汐手！”

　　不少坐在沙发上的赌博高手，都是站了起来。

　　马先生傲然道。“这次，赢定！”

　　……

　　包间。

　　几分钟之后！

　　砰！！！！

　　少妇阿宝，将骰盅一顿，放到了赌桌上。

　　“你来猜！”

　　此时此刻，在阿宝的杏眸中，透发出不可一世的信心！这是一种可以摧毁一切的信心！


第504章 布阵！

　　在少妇阿宝那锋锐逼人的目光之下，黄小龙却是显得极为从容，淡定。冷静得让人感觉到可怕。

　　“呵呵，开盅吧，1点。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“什么？1点？”阿宝愕然。

　　事实上，就连阿宝自己本人，都不知道，自己到底摇出了什么点数。

　　毕竟，她的听力指数，仅仅只有“42”，远远落后于自己的手速。

　　可是，黄小龙说“1点”，这就有点扯了吧……

　　……

　　机房内。

　　“哈哈哈哈~~~这小子在瞎说吗？”马先生吐了个烟圈，满脸嘲讽。“阿宝的骰盅里，放了6枚骰子，他居然猜1点……呵呵。”

　　“马先生，是不是宝姐的潮汐手，把这家伙的脑子弄坏了。”一名赌博高手嬉笑道。

　　“阿宝的潮汐手，能够摇出潮起潮落的声音，的确有催眠的效果。”马先生煞有介事的笑了笑。

　　另一边，白岗也是一脸不屑的对林子聪道。“林大少，你这个老师，看来是过不了第二关啦。我听说，闯关失败，是要剁手的。好可怜。”

　　“你还是闭嘴吧。我老师是战无不胜的！”林子聪冷声道。

　　……

　　包间。

　　“1点？”阿宝无语的摇了摇头，然后缓缓揭开盅盖。

　　赫然！

　　阿宝脸上的笑容，彻底僵死！

　　宛如佩戴了一张拙劣的小丑面具！

　　她的心，跌落谷底！

　　只见，骰盅内，6枚骰子，叠罗汉一般砌了起来，形成一条竖着的直线。

　　让人只能看到最上面一粒骰子的点数。

　　分明就是个“1点”。

　　“这……这……”阿宝脸色煞白，像看怪物一样看着黄小龙。“你……你是怎么听出来的……你……你……”

　　阿宝完全的神经错乱了。

　　尼玛，无意中，把6枚骰子摇成一条“站立”的直线，居然这样都被黄小龙给听出来了，这听力，简直非人一般恐怖了！

　　“这么简单，我当然能够听出来了。”黄小龙若无其事的笑了笑。“还有，你的手速还不够快。太慢了。”

　　“好了，第二关过了，我去看看第三关赌什么，希望不要让我太无聊了。”黄小龙笑着从包间里走出去。

　　“我的手速慢？”阿宝差点气得吐血了。她自从出道以来，还从来没有人说过她的手速慢！

　　……

　　机房里。

　　肃静！静至极点！静到可怕！

　　被认为万无一失，绝对不可能输掉赌局的阿宝，竟然输了。

　　大败亏输！

　　那意气风发，掌控全局的马先生，此时也是满头满脸渗出冷汗，“当世赌坛，能够听出阿宝骰盅里点数的，绝对不超过三人……他……他……”

　　如临大敌！

　　“马先生，现在的情况，可以说是岌岌可危。”明辉再也坐不住了，站起来大声道。“我们都低估了黄小龙。他的赌术，或许能够跻身世界前十。至少，我们可以肯定两点，第一，他的眼速指数，超过80；第二，他的听力指数，超过93……一旦被他闯过四关，季氏集团的声誉，就将遭到极大的打击！这一战已经不容有失！这是关乎到荣辱的一战！”

　　明辉的话，绝非危言耸听。“第三战，谁出场？”

　　目光一扫，但凡接触到明辉眼神的人，无一不是心虚的低垂下头。

　　他们都胆怯了！

　　都不敢代表公司，与黄小龙一战！

　　“一群废物！公司养你们何用？”明辉怒声骂道。

　　他一向都是彬彬有礼，儒雅绅士之人，极少开口骂人。每当明辉骂人的时候，就代表，事情真的已经火烧眉毛，危如累卵了！

　　也对，被一个名不见经传，在世界赌博协会都没有注册过的民间赌博高手，将季氏集团给挑了，那闹出的笑话可就有些大了……

　　“马先生，如今，就只有你出战了。”明辉用一种近乎命令的口吻，对着马先生道。

　　“这……”马先生目光闪烁，犹豫不定，几个呼吸之后，“让我考虑一下。”

　　……

　　黄小龙从第二个包间里走出来，等候在外面的那位漂亮姑娘，连忙说道。“黄先生，您连战两场，请这边休息一下。”

　　“休息？我一点都不累啊。我为什么要休息？不用了，赶紧带我去下一关吧！”黄小龙抿嘴一笑。

　　那漂亮姑娘却是尴尬不已，“这个……黄先生，您……您还是……休息一小会儿吧。”

　　黄小龙噗嗤一笑，抬起头，看着摄像头，笑嘻嘻的道。“怎么？怕了？不敢赌了？”

　　……

　　机房里。

　　巨大的液晶显示屏上，出现了黄小龙那嚣张的脸庞，以及那充满了讽刺的话——“怎么？怕了？不敢赌了？”

　　“马先生，出场！”明辉拿出一张手帕，不停擦拭着额头上的汗水。

　　“这个……我……我不能不爱惜自己的羽毛！”马先生一咬牙。“这小子，只是个无名小卒，而我，赌术世界排名第八！他没有资格和我交手！我若胜他，他虽败犹荣。我若阴沟里翻船，一世英名付诸流水！”

　　马先生的话，让包间里的人，都陷入了沉默中。

　　对，他说得没错，他贸然出手，得不偿失。

　　可是，公司有难，他又怎能如此怯弱，自私自利？

　　“马先生，正所谓养兵千日用兵一时，公司每年给你的酬金，也不少吧？现在，你拒绝替公司出战，难不成，要我亲自打电话给小姐，让小姐出手？”明辉阴森森的看着马先生。

　　“等等~~辉哥，你别急，我有办法。”马先生擦了把汗水。“这样吧，第三场，我们布阵。”

　　顿了一下，马先生飞快地说道。“十鬼拍门！”

　　“够了！马先生，十鬼拍门？你认为，黄小龙会愚蠢到答应你这种不公平的赌局？”明辉厌恶的道。“马先生，你太让公司失望了。”

　　包间里，其他的赌博高手，也都是摇了摇头，眼中不由浮现出鄙夷的表情。

　　林子聪一脸迷茫的对白岗问道，“什么是十鬼拍门？”

　　“哦，这个我听我堂哥讲过，就是季氏集团一些赌博专家，无聊想出来的一种游戏。也就是让十名手速见长的赌博高手，各持一个骰盅，将对手围在中间，十人同时摇晃骰盅，最后让对手把十个骰盅里，骰子的点数，一一说出来。”白岗也有些义愤填膺的道。“如果季氏集团，真的用这招，对付你那个老师，那就有些……有些……有些无耻了。”

　　“岂有此理！十个人一起摇骰盅，谁能听出来？”林子聪勃然大怒。“这明显就是犯规！整个世界堵坛，恐怕也没有这种赌法！”

　　“咳咳~~~林大少，我听说当年赌神季宗元和赌邪莫少峰，就是这样练听力。”白岗咕哝道。“还有，季小姐也是这样练的。但他们都无法做到十鬼拍门，顶多就是七鬼拍门，八鬼拍门，这已经是人类听力所能够达到的极限了。”

　　……

　　“规矩是我们定的！有什么不可以！”马先生气急败坏的道。“谁要想侵犯我们赌场的尊严，就要付出代价！手速最快的十个人站出来！布置十鬼拍门阵法！在第三关，阻击那小子！”


第505章 女神，危险了！

　　在马先生的喝令之下，包间里的赌博高手们，都有些迟疑。

　　说实话，大家赌桌上较量，赢就是赢，输就是输，可是，要耍这种花样，即便黄小龙答应了，赢了也是胜之不武。

　　当然了，一旦布置十鬼拍门这个阵法，黄小龙丝毫也没有胜机。

　　据传闻，当年赌邪莫少峰，训练自己的听力，让八名手速极快的赌博高手，将他团团围住，八人一起摇晃骰盅，最后莫少峰能够准确的将每一个骰盅里的骰子点数说出来。

　　但多加一人，变成九人摇骰，莫少峰也无计可施。

　　如今，给黄小龙来个十鬼拍门，他估摸着直接就跪了。他再厉害，再逆天，能比得过赌邪莫少峰？

　　“事关公司名誉，你们就不要顾虑太多了。大家群策群力，抵御强敌，这才是王道。”马先生居然苦口婆心的劝道。

　　明辉已然无法控制场面了，索性便是颓然坐到一边，脸色阴晴不定。

　　最终，包间里手速最快的10名赌博高手，尽数出列。

　　“好了，一切以打败那黄小龙为主。”马先生眯缝着眼睛，他的眼神之中，有着一抹不易察觉的妒忌与杀机！

　　“小子，你的听力和眼速，都已经踏入真正高手的行列，而辉哥又在招揽你！你若加入公司，一定会成为新一代的台柱，那么……我呢？哼！留你不得！这一战，将你打败，剁掉你的双手，将你废了！”

　　马先生的确已经对黄小龙产生了巨大的嫉妒，欲废之而后快！

　　……

　　黄小龙坐在大厅沙发上，有点无聊的抽着烟。

　　终于，那漂亮姑娘盈盈走来，“黄先生，请跟我来。”

　　“哦……终于商量好了？不知道这次是狐妖还是猫妖……哈哈哈哈~~~”黄小龙恣意大笑，然后跟着漂亮姑娘，来到了第三个包间门口。

　　推开门，“黄先生，请进。”

　　黄小龙一进包间，就愣了一下，尼玛足足十个人站在包间里！

　　大大的赌桌上，摆满了骰子和骰盅。

　　“这是几个意思？”黄小龙愣怔道。

　　一名板寸头中年男子，有些尴尬的道。“黄……黄先生，第三关，是……是十鬼拍门，简单来说，就是我们十个人，一起摇骰子，然后……然后让你猜。”

　　说完，包间里的十名赌博高手，都羞愧低头。

　　“哈哈哈哈~~~好卑鄙啊！”黄小龙抬起头对着包间里的摄像头大叫道。

　　顿了一下，黄小龙若无其事的道。“好吧。既然你们要这样玩，我就奉陪到底咯。”

　　“什么？黄先生，你……你答应了？”板寸头中年男子，就连自己都有点不敢相信，黄小龙居然会答应这种根本就完全没有公平可言的赌局！

　　“是啊，我答应了。”黄小龙催促道。“闯四关，这是第三关，这关过了，还有最后一关，我已经等不及了！快点！开始吧！”

　　……

　　机房里。

　　“哼！要是你能过这关，我特么当着你的面吃翔！”马先生大爆粗口。“傻比！”

　　“妈的，你说话规矩点！满嘴喷粪！”林子聪站起来怒吼道。

　　“好了好了，不要争吵，开始了。”明辉目不转睛的盯着液晶显示屏。

　　……

　　包间里。

　　十名手速较快的赌博高手，将黄小龙团团围住，每人手中，都在摇晃着一个骰盅。

　　哗哗哗~~~

　　噼里啪啦~~

　　呼啦呼啦~~

　　……

　　密集的骰子撞击声，布满了整个包间。

　　这声音太杂乱了，根本没有任何规律可循。

　　不但毫无规律，而且就好像是群魔乱舞一般，稍微凝神一听，心跳都会加快，脑子里一片乱麻。

　　这已然是地狱模式的挑战难度了。

　　就和下盲棋一样，一个人对决十名对手。但这比下盲棋的难度还要大不知道多少倍，毕竟，下盲棋有先后顺序，而十鬼拍门是同时听十个骰盅里的骰子点数。

　　黄小龙眼睛微微闭起，双耳极有规律的抖动了起来。

　　在这一刻，全世界的杂音都消失了，只有十个骰盅里，骰子撞击所发出的声音。

　　……

　　机房里，每一个人听到包间里，那骰子摇动的声音，耳朵都会极不舒服，脑子里嗡嗡嗡的。

　　就连马先生，都连连甩头。

　　……

　　包间里。

　　终于！

　　砰！砰！砰！砰~~~！！！！

　　黄小龙的十名对手，整齐划一的将手中的骰盅，放到了赌桌上。

　　“黄先生，请。”板寸头中年男子道。

　　“嗯，第一个骰盅里，三枚骰子，235，10点。”黄小龙伸手一指。

　　一名赌博高手小心翼翼的揭开骰盅。

　　里面三枚骰子，分明就是2，3，5！

　　“嘶~~！！！！”那名赌博高手，用惊悚欲死的目光，看着黄小龙！

　　……

　　机房里。静如鬼蜮！

　　“不可能……不可能全对的！绝不可能！他会出现错误的……不可能全对……这个世界上，没有人可以破这招十鬼拍门！”马先生有些歇斯底里了。

　　……

　　包间里。

　　“第二个骰盅里，666，豹子。”黄小龙指点江山。

　　开！

　　666！

　　“第三个骰盅里，113，5点。”黄小龙点燃一支烟。

　　开！

　　113！

　　……

　　全对！

　　十鬼拍门，十个骰盅里面摇出的点数，竟然被黄小龙分别说了出来，毫无偏差！尽数都对了！

　　这十名赌博高手，差点就当场给黄小龙跪了下去。

　　这尼玛还是人吗？

　　传说中无人可破的十鬼拍门，被黄小龙解锁了！

　　这件事传出去，足以在整个世界赌坛，制造出一场恐怖的地震！就连赌邪莫少峰，都会被惊动！

　　……

　　机房里。

　　砰！！！！

　　马先生一屁股瘫坐在沙发上，双手死死揪住头发，眼睛里面，时而浮现出畏惧的神色，时而又是惊恐，时而妒忌，时而杀气腾腾，时而阴毒……

　　“赌神……这……这……黄先生……他，他……他就是新一代的赌神……”明辉全身发颤，不知道是激动还是害怕。

　　“辉哥，我们现在……怎么办？”一名赌博高手面容扭曲，满脸苍白。

　　明辉将眼镜摘了下来，揉着太阳穴，缓缓抬头，“把苏小曼小姐和苏小强先生放了，记住，亲自送回家，必须要保证她们二位的安全。还有，给苏小曼小姐和苏小强先生，每人开一张1000万人民币的现金支票，每人送一张滨海市极乐宫的至尊金卡。以后，她们来滨海市极乐宫，所有消费，一概免单。”

　　“最后一关，暂时封锁，这件事……必须要上报小姐了。看小姐如何抉择……今晚，到此为止吧。”说着，明辉眼角余光看了看马先生，眼神中，充满了讽刺和鄙夷。

　　……

　　黄小龙和林子聪，大摇大摆的从极乐宫大门走了出来。

　　明辉在旁边点头哈腰的道。“黄先生，您真是当世赌神……这个……是我们冒犯了。第四关，暂且休战吧。您放心，苏小曼小姐和苏小强先生，已经安全抵达家里。而且，我们已经给予了一些补偿，这个……这个……精神损失费。”

　　说着，明辉嘴角一咧。

　　苏小曼和苏小强姐弟二人，这几天在极乐宫是好吃好喝好住，尽享荣华富贵，最后回家了，特么还得赔一笔钱当成精神损失费……

　　天理何在啊！

　　“哦，那好吧，我就先回家了。”黄小龙笑嘻嘻的道。“说实话，你们赌场的所谓赌博高手，简直太弱小了。不堪一击。我还以为，那个什么狐妖猫妖要出手呢。”

　　“咳咳……黄先生，是您太强大了。”明辉苦笑道。

　　忽然，明辉心中一动，凑到黄小龙耳边，低声道。“黄先生，小姐发过誓，谁要是替她挑战赌邪莫少峰，并战而胜之，那么，小姐愿意……委身下嫁……”

　　“噗~~你这是在怂恿我吧？说实话，我对赌博没兴趣。今天如果不是因为小曼姐在你们手里，我也不会来这里赌博的。我厌恶赌博。再说了，我对你们那个什么小姐，没什么兴趣耶，除非她是个美女。”黄小龙一脸笑意的道。

　　这句话差点把明辉给噎死。

　　你厌恶赌博？

　　你特么赌术通神，你还厌恶赌博？这未免也太装逼了吧？

　　“黄先生，我家小姐，那可是国色天香的大美女。”明辉连忙道。

　　“好了，我回家了。”黄小龙加快脚步，朝前面走去。

　　林子聪赶紧跟随在身后。“老师，今天您可是露脸了，没想到，你的赌术还如此逆天。”

　　黄小龙刚想答话。

　　忽然，迎面一脸宾利开了过来，因为要进车库了，所以车速并不慢。

　　这辆宾利，恰好便是当天黄小龙去那条古街瞎逛，一名古武宗师，为一位女神排队买烧饼，那女神坐的那辆宾利。

　　黄小龙不以为意的笑了笑，心说，女神，我还请你吃过烧饼呢。

　　然而，就在宾利车与他擦身而过的时候。

　　猛然，一阵微妙的声音，传入黄小龙耳中！

　　嘀嗒~~嘀嗒~~嘀嗒~~~

　　这声音，有点像是秒针走动的声音，而且越来越快！

　　声音恰好来自于那辆宾利车。

　　黄小龙心中一跳，“哟……那个女神……有危险了……”

　　心念一动，黄小龙直接朝宾利车冲了过去！


第506章 我还没抱够呢~

　　事实上，从宾利车内，传出的嘀嗒嘀嗒声，是很微弱的，简直就和蚊蝇的叫声一般，不可察觉。

　　加上周遭的环境又略显得有些嘈杂，所以一般人根本不可能听到这声音。

　　再说了，即便是听到了，或许也不会立刻反应过来。

　　可黄小龙不一样，他很清楚，这声音代表了什么……

　　死亡！

　　这嘀嗒嘀嗒的声音，就好像是丧钟一样，随时有可能让人粉身碎骨！

　　这是定时炸弹的声音，而且，已经快要爆炸了……

　　说时迟那时快，黄小龙朝着宾利车直掠过去，并且对林子聪叫道。“退后！让附近的人，统统后退！快！”

　　林子聪只是略微迟疑的半秒钟不到，便一边退开，一边厉声大吼道。“都退后！双手抱头，退！”

　　林子聪是一名职业军人，常年游走在刀锋的边缘，对于危险，有一种本能的预判。此时此刻，他已经能够察觉到，空气中，弥漫着一种压抑的气氛！

　　况且，他对黄小龙的话，奉若神明！

　　林大少还是很有气场的，他吼这一嗓子，附近的行人吓了一大跳，纷纷抱头鼠窜。

　　再说黄小龙，鬼魅一般出现在宾利车前方，右手一拍！

　　砰~~！！！！

　　一声响，手掌摁在引擎盖上，一股巨大的力量几乎将这辆正在行驶的宾利车禁锢住了，使其完全无法再移动分毫。

　　车内。

　　除了司机之外，副驾驶坐着的，正是黄小龙见过的那名古武宗师，气势沉稳如山。

　　后来坐着两名少女。

　　其中一个雪肤吹弹可破，倾国倾城，宛如九天仙女下凡，便是黄小龙用透视咒偷偷看过的那位“小姐”。

　　另一个齐耳短发，杏眼桃腮，体态轻盈，也是个美女，年龄比“小姐”还略小了一些。她的气质极为凌厉，锋芒毕露，整个人好似一把圆月弯刀，人接触到她的目光，仿佛有一种割破喉咙的窒息。

　　这个短发美女，目光警惕，应该也是“小姐”的保镖。

　　这个时候，黄小龙鬼使神差的出现在车前方，单手将宾利车给摁住了！

　　“小姐……是……是那天送烧饼的那个少年。”副驾驶的古武宗师惊愕不已。

　　“嗯……”小姐语气清淡，饶有兴致的看着黄小龙。显然，她的心理素质极强，陡然的变故，也让她的心湖，不生半点涟漪。

　　短发美女凤眸骤冷，身形一动，推开门就出去了。“夏先生，你照看小姐，让我来。”

　　她推门而出，一步抢到黄小龙身侧，二话不说，右手一竖成掌刀，直劈黄小龙的颈部！

　　只见她的掌沿，有着淡淡光泽，这光泽也透着锋芒，似乎可以隔空斩出来伤人。

　　真气。

　　短发美女也修炼出来了真气，是古武宗师。

　　黄小龙一看就知道了，在她体内，有着2道真气在运转，算不得多么厉害的人物，但作为一名保镖，也远远足够了。

　　黄小龙嘻嘻一笑，脚下连踩几步，竟然绕开了短发美女，让得她的一记掌刀劈空！

　　“嗯？”短发美女微微失神。

　　黄小龙已经窜到车门旁，伸手一拉，摧枯拉朽般将上了锁的车门拽开。

　　“你究竟是谁？”车内那小姐眼睛微微眯缝。

　　“哈哈哈，你还真是贵人多忘事，这是我们第二次见面。上次请你吃了烧饼，你还没谢我呢。”黄小龙嘻嘻一笑，直接抓住小姐的皓腕，往外面一拽。

　　“少年！你作死！”副驾驶的古武宗师，怒至极点，作为小姐保镖，他时时刻刻都在提防有人对小姐不利，可今天，他万万没有想到，有人在极乐宫大门口，在他的眼皮子底下，公然拦车，抢人，这尼玛也太猖獗了吧？

　　电光火石之间，古武宗师右拳隔空打向黄小龙头颅。

　　真气外放，形成一个淡金色的拳印，狂风一般轰来！

　　这一拳要是打实了，就算是铁人，也会被打出一个坑洞来的。

　　黄小龙伸出一根手指，轻轻一划，似乎是找到了真气拳印最薄弱的一点，噗的一下，真气拳印爆开，化为一团乱流，吹得车内坐垫装饰品等物凌乱飞起。

　　这时，黄小龙已经拉着小姐，撒丫子就朝远处狂奔。

　　那小姐跑得不快，黄小龙索性将其拦腰抱住，双腿如风，眨眼就跑出数十米！

　　“站住！”短发美女，还有那名古武宗师，目呲欲裂，展开脚步就追。

　　已经退到远处的林子聪，这时整个人都傻了。“不是吧？老师在这地方抢女人？我的天……霸气啊！”

　　与之同时，附近一些人动了！

　　卖花的小姑娘，擦皮鞋的大婶，头发凌乱似乎郁郁不得志的中年男人，大醉酩酊的落魄青年……

　　至少有十几个人，同时从身上隐蔽的地方，掏出安装了消声器的手枪，瞄准黄小龙，就是一阵点射。

　　噗~~噗~噗~噗~

　　枪声四起！

　　这些人，无一不是安插在附近，保护这位小姐的力量。

　　然而，他们打出去的子弹，统统落空，连黄小龙的衣尾都没沾上一点。

　　“你到底是谁？你……你放开我！”那小姐被黄小龙抱在怀中，又惊又怒，而且，从黄小龙身上不断传来的男人气息，熏得她全身酥软，羞不自胜。

　　“哈哈哈~~别凶巴巴的，我救了你一命呢。我这个人就是太善良了，见不得漂亮女孩子出事。”黄小龙玩世不恭的笑了笑。

　　下一秒！

　　轰~~~！！！！

　　宾利车窜出一道滔天火光，轰然爆炸了开来！

　　这辆昂贵的汽车，呼吸间就炸成碎片，爆炸的余波，将附近路过的几辆车，直接掀飞了出去。

　　也幸好林子聪提前吼了一嗓子，把周围的行人吓退了，所以并没有造成人员伤亡。

　　也就是宾利车里面那个司机，如今肯定已经粉身碎骨了。

　　这样的场面，不啻于是电影里的枪战场面，让得周遭的人，都发出惊恐的尖叫声。

　　“这……”那小姐眼眸中渗出森寒冷意，以及一丝后怕之意。

　　如果不是黄小龙及时出手，哪怕稍微迟10秒钟，她现在已经香消玉殒了。

　　短发美女和古武宗师，不由回头看了看沐浴在熊熊火光中的宾利车残骸，也都是生出一种劫后余生的感觉。对于黄小龙的敌意，瞬间冰消瓦解，取而代之的是感激。

　　“多谢了。”那小姐恩怨分明，抬眼对黄小龙道。“不过……请先把我放下来。”

　　“哈哈哈哈~~你别急。”黄小龙笑道。“我还没抱够呢。香喷喷的，软乎乎的，真舒服。”

　　“你！”那小姐气急。

　　黄小龙目光四扫，看了看附近较高的一些建筑物。嘴角，浮出一抹诡异的笑容。

　　周遭的空气中，弥漫着一股极度危险的气息！

　　就在这时！

　　“噗~~~~”

　　一声沉闷的枪响，从远处的高楼中发射而出！

　　林子聪几乎是同一时间大叫道。“有狙击手！老师，小心！是……是狙击手！”


第507章 滚开，或者，爆头！

　　黄小龙仿佛预判到了这发收割生命的子弹的轨迹，他抱着那小姐，横移开一步。

　　噗的一声响，在黄小龙之前站立的地方，地面上石子尘土飞溅，留下了一个拳头大，触目惊心的坑洞。好家伙，这发子弹要是打在人身上，恐怕会直接爆裂。

　　“你看，我没说错吧？我还得抱着你呢。”黄小龙嬉皮笑脸地说道。不过，在他的眼神之中，却是浮现出来了一抹寒芒。

　　因为，刚才这一发子弹，并不是射向他怀中的那位小姐，而是射向了黄小龙！

　　看来，潜伏在高楼中的狙击手，是一名极端出色的杀手，能够在电光火石之间判断出，谁才是最危险，最应该第一个击毙的目标！

　　不过，他失手了。

　　在第一枪打出来之后，杀手并没有连续射击，但危险的感觉不但没有消失，反而愈加浓烈！

　　这又是爆炸又是枪声，将极乐宫附近的人，吓得屁滚尿流，远远躲开，根本不敢留下来看热闹。

　　很快，原本熙来攘往，热闹非凡的极乐宫大门口，便是门口罗雀，只留下了少数的人。

　　譬如，抱着那位小姐的黄小龙，保护那位小姐的古武宗师，短发美女，以及那些乔装打扮的枪手。

　　还有林子聪。

　　极乐宫大门口，明辉等人也聚集了起来。

　　“小姐！”明辉等人惊恐尖叫，并且潮水一般冲了上来！

　　砰！砰！砰！砰！

　　枪声响起。

　　是来自四面高楼的狙击步枪，一共四枪，精确的带走了四条生命。都是极乐宫的工作人员和保镖。

　　刹那间，如芒刺背的感觉，在明辉等人背脊骨上攀爬了起来，他们本能的停下了脚步，全身冰冷僵硬。

　　“哦？小姐？你姓季？”黄小龙哑然失笑。“我知道了，你就是那个什么狐妖吧？哈哈哈~~传说中赌术世界排名第二。”

　　“是的，我姓季。”那位小姐点了点头，现在，她可不敢乱动了，老老实实的躺在黄小龙怀里。情况危急，如果黄小龙真把她扔下不管，恐怕她就只有死路一条，四周埋伏的狙击手，不止一个！

　　而且，刚才黄小龙表现出来的一系列手段，让得季小姐深信，抱着自己的这个青葱少年，远远要比自己的这些保镖，靠谱得多！

　　“请各位都不要轻举妄动，谁动，谁死。”一把冰冷而傲慢的男子声音响起。

　　众人循声望去。

　　只见，从一片阴影中，走出一个瘦削的中年男子，身材极高，宛如一根竹竿，脸色青厉，眼神之中，有着麻木而嗜血的残忍表情。他目光直直的看着黄小龙怀中的季小姐，就好像是在看一团死物。

　　旋即，他的目光，又看向了黄小龙。“小伙子，你的身手非常好。如果不是因为你，目标已经被炸死了……呵呵，果然是英雄出少年啊。季小姐，想不到你在滨海，还留了一手，请来了这种高手保护你……呵呵，他在我们的计算之外……不过没关系，今天，你逃不了啦~~”

　　“你是谁？”那名古武宗师厉声咆哮，全身劲气鼓荡，衣服都像热气球一样膨胀了起来，随时都有可能出手。

　　古武宗师，一个念头，就能扑杀目标，况且还能真气外放，隔空杀人。

　　那瘦高男子，似乎很清楚这位古武宗师的底细，他距离古武宗师，足足有三十步开外，在这样一个距离，那名古武宗师，根本无法凌空一击，对他构成威胁。

　　“不必知道我是谁。我的任务，只不过是猎杀目标。”瘦高男子冷冽发笑，“这里一共有28名百步穿杨的狙击手，你们所有人，都在射程范围之内。所以，希望你们不要轻举妄动，否则，下一个死的，就是你们。我可不想大开杀戒的。”

　　说话间，瘦高男子看向了那名古武宗师。“你已经被我的狙击手锁定了。要不，你试试，是你先杀我，还是先被狙击手打死。我有你的资料，你是古武宗师，但我相信，你的身体，你的真气，挡不住狙击步枪的射击。你的速度，也未必有子弹快。如果你不信邪，不妨试试。”

　　赫然，古武宗师就涌起一种极为不祥的预感，全身毛孔发炸，如芒刺背。他知道，瘦高男子并没有恐吓他，他的确是被可怕的狙击手瞄准了。

　　虽然，他是古武宗师，但速度不一定有子弹快，再说了，狙击手的枪法极准，若他朝他射击，一定会选择头部等真气保护不到的位置。

　　最为可怕的是，这里根本不止一个，两个狙击手，而是恐怖的28个！

　　由此看来，今天针对季小姐的暗杀，是绝对不允许失败的！

　　当下，这位古武宗师，也不敢轻举妄动了。

　　短发美女眼中凶光毕露，像是一头要吃人的母狮。

　　“小美人，你也别动。”瘦高警告道。

　　明辉心中一动。“是大少爷还是二少爷雇你们来的？或者……或者是赌邪莫少峰……”

　　“噗~~~你们没有资格知道这些。你们开赌场，有赌场的规则。我们杀手，也有杀手的职业道德。雇主的身份，我们是不会透露的。”瘦高男子咧嘴一笑，充满了讽刺。

　　“太放肆了！这里是滨海！容不得你们这些垃圾行凶！”林子聪作为地头蛇，自然是要维护一下滨海市的治安。

　　尼玛，这杀手也太猖獗了，组团来到滨海市行动，现在虽然已经是晚上，但明目张胆的引爆定时炸弹，还出现了数十名狙击手，这简直就是无法无天了！

　　“哦，滨海林家的林子聪少爷，滨海四少之首。”瘦高男子玩味看向林子聪，眼神之中，有着一丝戏谑。“你的担心是多余的。从爆炸开始，到警方采取行动，赶过来，最快需要10分钟，还剩下7分钟，我相信，7分钟的时候，对于我们来说，远远足够了。”

　　“哼！你……你也知道我林子聪！”林子聪涌起一种无力感，对方布置的这个杀局，俨然是经过了精密的策划，就连每一秒钟的时间，都计算进去了。

　　“嗯，既然我们要来滨海干活儿，地方上的人物，我们还是要熟悉一下的。恩，林子聪，林少爷，这件事，与你无关，你就不要说话了。否则呢，我也不能保证你的人身安全呢……呵呵呵~~~”瘦高男子傲慢一笑，最后，目光看向了黄小龙。

　　“不得不说，你是我们唯一算漏的一个环节。不过无所谓，结果不会产生任何变化。还有6分钟的时间，小伙子，现在给你两个选择。第一，放下季小姐，马上滚。第二，爆头。”

　　“嘿嘿嘿，貌似，刚才第一枪就是朝我打的吧？”黄小龙人畜无害的笑了笑。“既然这样，那我肯定不能置身事外了……我这个人，有仇报仇，有怨报怨。”

　　“噗~~~~小伙子，醒醒吧。你以为你是超级英雄？我们这边一共有28名顶级狙击手，你以为，你有机会？”瘦高男子的眼神，骤然变得锋锐无匹。“最后给你一次机会，我从一数到三！你要是还不滚，那就……死吧！”

　　“1~~！！！！”

　　瘦高男子，开始报数！

　　黄小龙眼睛微微眯缝，他骤然感觉到，足足28道无形有质的杀气，将他缠绕了起来！

　　从现在的情况来看，一定是28把狙击步枪，同时瞄准了黄小龙！


第508章 全部虐杀！

　　在这个千钧一发的时候，所有人的目光，都集中到了黄小龙的身上。

　　因为，现在杀手第一个要击毙的，不是别人，就是黄小龙！

　　“这……”那古武宗师，心急如焚！

　　在那条古街，初次见到黄小龙的时候，他还以为黄小龙只是一个人畜无害的小年轻，而今天，他终于明白，黄小龙就是一条潜龙！不动则已，一动惊人！

　　可是……

　　被28把狙击步枪瞄准，这基本上可以宣告，黄小龙不再有任何逆袭和翻盘的机会。

　　“小姐危险了……这少年非同小可，但是，被28把狙击步枪瞄准，就算是修炼出20道真气的古武宗师，也很难说能够全身而退。”古武宗师心头黯然。

　　那短发美女更是目光死死的盯着瘦高男子，准备搏命一扑！

　　明辉等人，惊讶于黄小龙的身手，但同时也是心如死灰。

　　对方计划得如此周全，今天，季小姐恐怕是要在这里香消玉殒了。

　　“今天多谢你了……不过……你放下我吧。这本不关你的事。”季小姐用一种奇怪的目光看着黄小龙，她对死亡似乎并不畏惧。“嗯~~那天你给我的烧饼很好吃。如果没有今天的刺杀，我真想和你交个朋友……”

　　季小姐像是在说着遗言。

　　唯有林子聪，保持着对黄小龙一如既往的崇拜和迷信。在他看来，这世界上，若有真正的超级英雄，那一定就是黄小龙！

　　他就是无所不能的存在。

　　“哈哈哈哈~~~”在气氛僵硬得极点的时候，黄小龙却是大笑了起来，看着那瘦高男子，就好像是在看着一个傻子。“我很讨厌你这种自以为是的样子……你还真以为，你掌控住了一切？哈哈哈~~白痴！”

　　“闭嘴！在这种局面下，你还能翻盘？”瘦高男子老羞成怒。

　　“噗~~~好了，我也不浪费时间了，今天我不但要翻盘，而且要把你们一网打尽！”黄小龙眼中杀机爆闪！

　　下一秒！

　　黄小龙闪电般从随身帆布包包里，抓住一把符篆，随手一抛！

　　符篆灵动，像是长了翅膀一样，飘到几个特定的方位，然后自燃起来，与之同时，轰！轰！轰！

　　一股股浓浓的雾气仿若从地底窜了起来，将这一大片区域笼罩住了，迷迷蒙蒙，似真似幻，鬼神莫见！

　　这是一个迷魂阵，不但能迷鬼，还能迷人！

　　黄小龙把休门，生门，伤门，杜门，景门，死门，惊门，开门——这八门统统堵死，也就是说，外面的人进不来，里面的人也休想出去！

　　“这……这是……”瘦高男子惊悚不已，大叫道。“开枪！给我开枪，把他们统统打死！快！”

　　可是，任由瘦高男子叫破了喉咙，也没有枪声响起。

　　……

　　极乐宫斜对面的一栋建筑物。

　　顶楼的天台上。

　　一名狙击手静静的趴伏着，宛如毒蛇一般潜伏，他的手中，握着一把狙击步枪，他的双手干燥有力，他的目光锐利如鹰隼。

　　他的枪口，瞄准着黄小龙，手指放在扳机上。

　　他只需要轻轻扣动扳机，就能够打爆黄小龙的头。

　　但是，情况突然发生莫名的遽变。在黄小龙所处的一大片区域，突兀的腾起雾气，并有狂风席卷，能见度为零！

　　本来已经锁定的目标，消失在了瞄准器中。

　　遭遇和他一样的，还有其他的27名狙击手。

　　……

　　蒸腾的雾气中，黄小龙轻轻放下了怀中目瞪口呆的季小姐。

　　“妈的，还敢让人用枪指这我？”黄小龙咧嘴一笑，下一秒！

　　轰~~~！！！！

　　狂风一闪！

　　黄小龙已经扑到了瘦高男子的身前，一拳打出！

　　这一拳阳刚爆裂，直接打爆了空气，发出巨响！

　　砰~~~！！！！

　　一拳砸在那瘦高男子的脸部。

　　咔擦~~~

　　遽烈骨爆声响起！

　　瘦高男子的五官，尽数的挤压到了一块儿，然后，脸上出现了一个深深凹陷下去的拳印。

　　他的双眼被巨大的冲击力挤了出来，弹出去几米远；他的一口牙齿，尽数吐了出来；他的鼻梁骨被震成了几十块碎片……

　　与之同时，黄小龙拿出阴魂筒，掀开盖子……

　　咻~~咻~~咻~~~

　　阴风惨惨，鬼气森森，足足28只厉鬼，被黄小龙放了出来。

　　“28个狙击手，你们自己分配吧，动作干净点。”黄小龙冷笑了一下，打开生门。

　　迷魂阵出现一个缺口，28只厉鬼如群魔乱舞一般飞了出去。

　　……

　　一名狙击手趴伏在天台上，正在瞄准器里面观察着，只要下面的雾气一散，他就会在第一时间射击。

　　忽然！

　　他从瞄准器里看到了一个穿着红衣服，全身血淋淋的长发女人，只见它脸上血肉模糊，鼻子和嘴唇都被削掉了，眼皮也没有，眼珠子悬挂在脸上，嘴角咧出阴恻恻的诡异笑容。

　　“哦~~不！！！！”狙击手吓得全身毛发皆竖！

　　“桀桀~~大人让我来送你去地府……赶紧去吧……”红衣厉鬼的声音，充满了一种诱惑的力量。

　　鬼语。鬼语不能多听，听多了人的思维会被控制。这只红衣厉鬼，怨气很重，又是刻意要弄死狙击手，因此，在下一秒，狙击手直接跳了起来，抱着狙击步枪，猛然就朝楼下跳去。

　　这时，在迷雾中，那古武高手和明辉，同时对黄小龙叫道。“请留下活口！”

　　不过，在他们叫出声的时候，黄小龙已经一拳把瘦高男子KO了。

　　与之同时！

　　砰！砰！砰！

　　重物摔落的声音，此起彼伏，令人心悸。

　　“搞定。”黄小龙撤掉迷魂阵。

　　雾气散尽，星月光和路灯光照耀下，只见四面八方，足足28团血肉模糊的肉疙瘩，摔在了地上，砸了个脑浆迸溅，筋断骨折，身体呈现诡异的扭曲对折。

　　在这些尸体旁边，还有几乎摔成零件的狙击步枪。

　　28名狙击手，全体阵亡！

　　“呵呵~~”黄小龙无所谓的笑了笑，就好像是干了一件微不足道的小事。

　　下一刻……砰！砰！砰！

　　这一片区域的所有监控摄像头，全部爆炸碎裂。

　　“你……你……你是……”那短发美女，用惊骇欲死的目光看着黄小龙。“这是你干的？”

　　“呵呵呵，不是我，难道是你？”黄小龙笑道。“美女，你长得不错，不过就是凶巴巴的，这个不好。女人啊，还是要温柔一点，才招男人喜欢。”

　　“要你管！”短发美女气得一跺足。

　　“老师……”林子聪赶紧跑了过来。“您没事儿吧？”

　　“我能有什么事儿？”黄小龙笑道。“你去问问他们有没有事吧。”

　　在这个时候，警笛声大作。

　　大量警车从四面八方包围了上来。


第509章 赚了300亿

　　一切尘埃落定，黄小龙打了个哈欠，拍拍林子聪的肩膀道，“这里没我啥事儿了。我先回去睡觉了。你善后吧。”

　　“好的，老师。”林子聪奉若神明的看着黄小龙。“老师，刚才那些狙击手……额……怎么突然就从高楼上摔下来砸死了……这个……不可思议啊……老师的手段，真是鬼神莫测啊~~”

　　“不该问的就别多问。”黄小龙笑了一下，转身就走。

　　刚走出几步，明辉大步流星的走了过来。“黄先生，请等等。”

　　“额？”黄小龙一看，明辉身后跟着季小姐，还有她的两位保镖，中年男性古武宗师，以及那气质凌厉如刀的短发美女。

　　“什么事？”黄小龙笑道。

　　“黄先生，今晚多谢您了，要不是您出手，后果不堪设想，我代表季氏集团，向您表示最隆重的谢意。”明辉竟然朝着黄小龙鞠了一躬。

　　“哦，算了，我也是恰好遇到这事儿，随性而为的出手。”黄小龙满不在乎地说道。

　　“这个……黄先生，今晚针对小姐的暗杀，恐怕是季氏家族内部……”明辉赶忙说道。

　　“哦。不用告诉我这些，我对这个不感兴趣。”黄小龙摇了摇头。

　　其实不用明辉说，黄小龙也明白，古往今来，凡是关系到利益，就会有争斗。皇室，还有大家族内部的竞争，尤其的残酷。其实不要说什么大家族了，就算是一个土豪乡绅家的兄弟姐妹，都会因为家产而兄弟反目，姐妹成仇，不惜大打出手，甚至动刀子杀人。

　　这个季氏集团，是国际大鳄，航母一般的大财团，掌控着无可计数的赌场，每一天的进账，都是金山银山。

　　据说季小姐目前是季氏集团的掌舵人，那么，她家里的兄弟姐妹要杀她，夺权，那是必然的。

　　人为财死鸟为食亡。

　　“黄先生……”这时，那中年男性古武宗师，叫住了黄小龙。“我……我纵横天下数十年，也经历过许多强敌……生死边缘过来的。可是，刚才您全歼敌人的手段，可真是别说亲眼目睹了，就连听都没听说过……佩服，佩服，我夏坚五体投地。”

　　看起来，这中年男性古武宗师，对黄小龙还真是发自内心的钦佩，这都用上敬语了。

　　“夏坚？”黄小龙心中一动。“夏莺是你什么人？”

　　“啊？黄先生，您认识小女吗？”夏坚一头雾水。

　　好嘛！古武家族，夏家的夏莺，竟然是眼前这个季小姐的保镖之女！

　　黄小龙心知肚明，夏莺对自己，很有点那个意思。

　　现在倒好，大水冲了龙王庙啦！

　　“难不成，未来的某一天，我特么还得叫这个夏坚一声老丈人？噗~~~”黄小龙心头琢磨着。

　　“哦，有过几面之缘。”黄小龙并不点破，笑嘻嘻的道。“不过倒不是很熟。”

　　“太……太好了！没想到黄先生居然认识小女！太好了！这可是莺儿的荣幸啊！”夏坚兴奋得直搓手。“现在事情就好办了，好办了。”

　　“什么事？”黄小龙愣了一下。

　　“黄先生，是这样的，这次，小姐来滨海，表面上是散心，其实……其实还有一些重要的事情要去处理。不过，如今季家内忧外患，黄先生刚才也看到了，杀手环伺，各种针对小姐的阴谋毒计层出不穷……”明辉眼中有着祈求的表情。“黄先生，小姐在滨海这段时间，能否请……请黄先生您出手……保护小姐周全呢？如今看来，能够保护小姐的人，就只有您了。”

　　“哼！”那短发美女有些不悦的哼了一声，但也不敢反驳。也对，譬如刚才那种险情，她和夏坚的确束手无策，弄不好连自己的命都得赔进去。

　　“哎~~~”夏坚无奈叹息道。“这次是我们托大了。本以为，凭我和玲玲，足可以保护小姐。可是，对方太狠了。而且以有心算无心，防不胜防。公司内部，肯定也有奸细……哎~~”

　　顿了一下，夏坚对黄小龙介绍道。“黄先生，这位是欧阳玲玲。也是一位古武宗师，天纵之才。”

　　“哦……你好你好。”黄小龙目光在短发美女欧阳玲玲那玲珑有致的火辣身段上扫了几圈，心说，这姑娘还真是俊，不过就是凶巴巴的。

　　“看什么看！”欧阳玲玲瞪了黄小龙一眼。

　　“咳咳~~玲玲，不准对黄先生无礼。”夏坚连忙赔着不是。“黄先生，玲玲这丫头，平时性格有些泼辣……您……您别往心里去。”

　　“我明白了，你们是想请我做她的保镖……”黄小龙笑看季小姐，然后，摇了摇头。“抱歉，我从来没有想过要做谁的保镖。我也没想过要保护谁，除非是我老婆。”

　　“你……”季小姐柳眉微蹙，“我可以付钱。而且，我只在滨海逗留七天。也就是说，你只需要保护我七天就可以了。拜托啦。”

　　顿了一下，季小姐明眸中又浮出一抹倔强之色，“如果黄先生实在不方便……那……那我也不勉强了。”

　　看得出来，这季小姐是个极为要强的少女，黄小龙只见她颇为俏丽，明眸皓齿，两片薄薄红唇略见上翘，皮色白皙，十足的女神气质，此时却有一种近乎虎落平原的楚楚可怜，心头不由生出一抹恻隐之心。

　　夏坚在一旁苦苦哀求道。“黄先生，既然您认识小女莺儿，能否看在小女的面子上……”

　　说到这里，夏坚再也说不下去了。

　　似黄小龙这种手段通天彻地，鬼神莫测的大人物，貌似根本就不用给夏莺面子……

　　“黄先生，小姐这些年苦苦支撑着季氏集团，也……也很不容易，她虽然赌术逆天，但终究也是个弱质女流……黄先生，你……你就当是可怜小姐吧……她，她不能出事啊！”明辉摘掉眼镜，竟然流下泪来。

　　“明管家，你不必多说了。我……我是不会强人所难的。”季小姐玉齿紧紧咬住下唇，几乎是要咬出血来。“这次，我要是能够安全离开滨海，一定会厚报今天的救命之恩。”

　　说着，季小姐转身欲走。

　　欧阳玲玲有些失望的看着黄小龙。“你还真是铁石心肠。”

　　“额~~等等。”黄小龙无奈的摇了摇头。

　　“黄先生。”季小姐满脸期待的转身。

　　“你说给我钱对吧？”黄小龙思索了一下。

　　“嗯。”季小姐重重的点头。“给钱！”

　　欧阳玲玲脸现鄙视，咕哝道。“说来说去，还是贪钱。”

　　“这样吧，给我200亿吧。”黄小龙认真计算之后，一脸认真地说道。

　　“不是吧？200亿？”欧阳玲玲一双清澈的眸子，瞪得比牛卵子还大。“我说……你没吃错药吧？200亿？你一开口就要200亿？你这是想钱想疯了？”

　　“对。”黄小龙忽然有感而发的道。“我是一个小农民。我来自农村。我的家乡，在大山里。那是一个贫瘠的地方，没有通水电气，没有闭路电视，没有网络……村里都是崎岖山路，去一趟县城，都得走好几十公里的山路。哎~泥巴路不好走啊，年龄稍大一点，就根本走不动，只能一辈子窝在村里了。”

　　“村里没有医院，没有学校，孩子们没钱读书，看不到外面的世界……”黄小龙越说越感慨，“这次我进城，就是要赚钱，给村里盖学校，修公路，建医院，建养老院……让村里的人都过上好日子，让孩子们能够读书，能够中考，高考，上大学……成为对国家，对社会有用的人。”

　　“所以……200亿够吗？”黄小龙眼泪汪汪的看着明辉，就好像说这些话，把自己都感动了。

　　“额……想不到，想不到黄先生您还有这么苦难的童年啊……”明辉略微有些尴尬的道。“修学校盖房子，修路修桥……200亿……这个，足够了。”

　　“我给你300亿。”季小姐感动得擦了把眼泪。“我愿意给300亿。让你的家乡，变成富饶的地方！”

　　“好，成交！我进城的三大愿望，算是完成了其中两个啦。”黄小龙拿出一张纸条，上面有一个银行帐号，递给明辉。“这个是老村长的银行帐号，你往这上面打钱就行。300亿，我想差不多够了。”

　　“那……那好吧……”明辉颤颤巍巍的接过了纸条，心里一阵肉痛。

　　虽然季氏集团是富可敌国，但300亿也不是什么小数目。况且季氏集团的钱，又不全是小姐的钱。

　　不过转念一想，300亿换小姐的生命安全，倒也是千值万值了。

　　“谁知道你是不是骗人的。”欧阳玲玲低声咕哝道。


第510章 寻宝游戏？

　　双方达成协议。

　　虽然黄小龙从来没想过纡尊降贵去给人当保镖，不过嘛，雇主季小姐是个女神，以后把她变成自己的老婆不就行了？

　　保护自己的老婆，有错？

　　再说了，300亿，差不多就能把家乡建设得很漂亮啦，家家户户都能过上好日子。

　　“好了，就这么说定了。季小姐，你现在跟我回家吧。”黄小龙笑道。

　　“你要把小姐带到你家里去？”欧阳玲玲狐疑不定。

　　“是啊，世界上最安全的地方，就是我家了。”黄小龙一脸认真的道。“既然让我保护季小姐，那一切都得听我的。”

　　“那行。”季小姐点头答应道。

　　“黄先生，您需要多少人手？在滨海这边，我们至少能调动上百人，忠诚度方面都没有问题。”明辉连忙道。

　　“不用那么麻烦。”黄小龙摇头道。“就我一个人，足够了。譬如遇到刚才那种情况，人多有个屁用啊。放心吧，有我在，从现在开始，就只有我去杀人，绝对没有季小姐被杀的道理。”

　　“黄先生的确有这种手段。”夏坚心悦诚服道。

　　“那好吧。”明辉点了点头。“拜托黄先生了。”

　　“阿辉，小姐滞留滨海这段时间，就由黄先生保护，我和玲玲会竭尽全力协助黄先生的。”夏坚示意明辉放心。

　　顿了一下，一脸严峻的对欧阳玲玲道。“玲玲，从今天开始，你要听黄先生的。知道吗？”

　　“切~~~”欧阳玲玲撇了撇嘴，不过一想到黄小龙刚才的妖孽手段，她又涌起一阵无力感，只觉得黄小龙要杀她，恐怕不费吹灰之力。“好吧……都听他的。”

　　当下，黄小龙直接拦了一辆出租车。

　　几人上车。

　　不多时，车开到了黄小龙住的小区。

　　下车。

　　“咦？你住的还是富人区呢。”进入小区后，欧阳玲玲东张西望的，入目都是独栋别墅，这让她啧啧称奇。

　　这少女表面上看凶狠凌厉，其实是个极为活泼外向，小辣椒似的角色，话也很多。

　　回到家。

　　“季小姐，你和玲玲住楼上吧。”黄小龙笑着道。

　　“好的，黄先生，谢谢你了。”季小姐很是客气的道。

　　“其实不用那么见外。毕竟你是我的雇主，哈哈哈~~~”黄小龙感觉很好玩的样子，毕竟是人生第一次收钱保护人，“你叫我黄小龙就可以了。”

　　“那好吧。小龙。”季小姐笑了笑，她笑起来格外迷人，让黄小龙想到一首诗——

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身”

　　不由的，黄小龙问道。“对了，季小姐，江湖传闻，要是有人帮你打败了赌邪莫少峰，你就嫁给他当老婆，这是真的吗？”

　　为了避免季小姐忧心，明辉并没有将黄小龙几乎以赌术踏平极乐宫的事情，告诉她。

　　以至于，季小姐根本就不知道，黄小龙精擅赌术，甚至连十鬼拍门都被他破掉了。

　　要是让她知道了这些，不知道又作何感想？

　　闻言，季小姐俏脸微微一红，但还是毅然点头道。“是的。天下男子，谁替我在赌桌上赢了莫少峰的双手双眼，无论他是人还是鬼，是丑还是美，我季嫣雪都会嫁给他，一生不离不弃。如若食言，人神共愤！”

　　黄小龙这才知道，季小姐的芳名，原来叫做“季嫣雪”。

　　姹紫嫣红，高洁如雪，果然是人如其名！

　　“好了，没问题了，我问完了，季小姐你去休息吧。”黄小龙笑道。

　　“小姐，我们上楼。”欧阳玲玲拉着季小姐的手，往楼上走去。

　　黄小龙坐在沙发上，翘着二郎腿，点燃一支烟，优哉游哉的抽了起来。

　　夏坚的脸色，却还有些如临大敌的味道，“黄先生，今晚，我来值夜吧。”

　　“我说，没必要这么紧张啊……不用值夜，你安安心心睡大觉就行了。”黄小龙满不在乎的道。“有我在的地方，就是最安全的地方。无论是人还是鬼，是妖还是魔，都不敢造次。来一个我灭一个，来两个我灭一双。”

　　“黄先生，是我太紧张了。”夏坚也坐了下来，拿起茶几上的香烟，取出一支，点燃，深深吸了一口，紧张的面部表情，才略微放松一些。“如今内忧外患，不知道多少人想要小姐的命。小姐可不能有任何闪失啊。”

　　“哦。”黄小龙点了点头。

　　“刚才的暗杀，也不知道是莫少峰所为，还是季家的其他少爷小姐干的。”夏坚眼中蕴满了磅礴怒意。“要是不小姐撑着，季氏集团早就冰消瓦解了！真不知道他们是怎么想的！”

　　吐了个烟圈，夏坚突然看着黄小龙。“黄先生，其实这次小姐来滨海，是为了寻母。”

　　“额？”黄小龙一窒。

　　“黄先生是自己人，我就实话实说了。”夏坚一脸推心置腹的表情。“小姐自懂事以来，就没有见过亲生母亲。事实上，小姐的生母，在整个季氏集团，都是一个谜！老爷也从来不允许有谁过问此事。”

　　“老爷与赌邪莫少峰一战，轰动当今赌坛，却被莫少峰以邪法击败，成为废人。老爷一倒，各方势力都想分一杯羹，借机吞并季氏集团。可以说，季氏集团已然是大厦将倾，岌岌可危。小姐独木难支，又是女儿身，在这紧要关头，老爷让小姐来滨海，寻找生母。”夏坚娓娓道来。

　　“这意思是说，季小姐的亲生母亲，大头来头，足够助她铲除异己？”黄小龙奇道。

　　“对！老爷说，小姐的生母，是一位奇人异士，只要找到她出山，小姐无忧！任何仇家，只要敢对小姐不利，都将死无葬身之地！”夏坚眼放奇光。

　　“这个有意思，那季小姐的母亲到底是什么来头？难不成是一位古武宗师？”黄小龙的好奇心被勾了起来。“她在滨海？”

　　“这个……黄先生，关于小姐生母的信息，老爷并没有透露太多，以免被有心人知道后，不惜一切代价采取各种暗杀，无所不用其极。”夏坚道。“这次，需要小姐亲力亲为，根据老爷提供的线索，找到生母！”

　　“什么线索？”黄小龙越来越好奇了。

　　“如今，小姐手上有半张地图。”夏坚低声道。“另外半张地图，在当年跟随老爷出生入死的一名忠仆身上，这位忠仆，这些年大隐于市，藏身在滨海市。只要找到了这位仆人，就能拼凑成一张完整的地图，根据这张地图，就能找到小姐的亲生母亲，请她出山！”

　　“哈哈哈哈~~有意思了！”黄小龙玩心大起。“这是一个寻宝游戏？好玩！太好玩了！那个仆人在什么地方？你们联系过他了吗？”

　　忽然，夏坚眼神变得极为奇怪，沉声道。“那位忠仆，半个月前，已经逝世。”

　　“额~~”黄小龙一呆。

　　“不过，他的尸体，还没有火化，被存放在滨海市第一人民医院的太平间。明天，小姐会去太平间，取那半张地图。”夏坚的声音，压得极低。“那半张地图，被那位忠仆，纹在了后背的肌肤之上……”

　　“非常好玩！”黄小龙眼睛大亮。


第511章 停尸房

　　第二天一大早，季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，三人便是整装待发。今天的目的地是——滨海第一人民医院的……太平间！

　　黄小龙倒是被夏坚叫了好几次才起床。

　　随意穿了套衣服，黄小龙头发凌乱，睡眼惺忪的走出自己房间，“额……这也太早了点吧？你们都不多睡一会儿？”

　　欧阳玲玲有些不满的道。“我说你能不能认真起来？你可是收了我们家小姐足足300亿的！你看看你现在的样子，吊儿郎当的，我真的有点怀疑，关键时刻，你能不能保护小姐的安危。”

　　“哈哈哈哈~~这一点就不用你来担心了。好啦，走吧。去第一人民医院！”黄小龙活动了一下筋骨，带着季嫣雪三人，从别墅里走了出来。

　　对于季嫣雪的寻母之旅，黄小龙还是充满了兴趣的，想想应该挺好玩。

　　取车。

　　当看到黄小龙的座驾是一辆比亚迪F3时，欧阳玲玲再次瞪大了惊愕的眼睛。“不是吧？你住海滨别墅，开……开……开一辆BYD？你确定这不是在搞笑。”

　　黄小龙坐在驾驶室里，笑道。“赶紧上车。”

　　“小姐，请上车。”夏坚恭敬拉开后排车门，低声道。“小姐，黄先生的车，或许是一辆改装车。看起来不起眼而已，迷惑人的。”

　　“嗯。小龙，我还没坐过比亚迪呢。挺有意思的。”季嫣雪笑了笑，钻进车里。

　　欧阳玲玲是她的贴身保镖，自然也是坐在后排，目光警惕，不敢放松。

　　夏坚坐在了副驾驶。

　　黄小龙踩一脚油门，比亚迪F3以不慢的速度，飚了出去。

　　开往第一人民医院。

　　路上，夏坚和欧阳玲玲都十分警觉，有一种秋风未动蝉先觉的味道。

　　倒是季嫣雪表现得极为沉稳，情绪并无太大波澜。

　　这姑娘镇定啊。也难怪是世界排名第二的赌博高手，如果没有一颗镇定的心，在赌台上与人豪赌，已然先输一半。

　　对于夏坚和欧阳玲玲这种如临大敌的架势，黄小龙颇为不屑。

　　车开到第一人民医院大门口。

　　只见，院长带着几名副院长，已然是恭恭敬敬的等候着了。

　　下车。

　　院长等人屁颠屁颠的涌了上来，不过，当院长看到黄小龙之后，还是第一给黄小龙打了招呼。他微微欠身，殷勤道。“咦~~小龙大师，您也来了？您认识这位季小姐？”

　　“刚认识不久。那啥，今天不用招呼我，季小姐到你们医院有事，你好好安排吧。”黄小龙笑道。

　　“那好。”院长这才对着季嫣雪道。“这位就是季小姐吧？您安排的事，我们医院已经办妥了，这就请跟我们来吧。”

　　“嗯。”季嫣雪目不斜视，很有点高高在上女神的派头。

　　一行人径直就朝医院太平间走去。

　　太平间在门诊大楼后面，是一栋独立的小楼。

　　在黄小龙看来，整个医院人气很足，无论是病人还是病人家属，医护人员，数量都很多，就显现出一种生机盎然的味道。可是太平间呢，阴森森的，透着一种油尽灯枯的味道。这还是白天，却散发出黑暗永临的阴煞之气。

　　不过这也正常，毕竟太平间是停放尸体的地方，阴气重一些也无可厚非。

　　来到太平间楼下的大门口，院长亲自掏出一串钥匙，讨好一笑。“季小姐，我们陪您进去吧。”

　　“不用了。”夏坚冷冽拒绝道。

　　在这种古武宗师的气场之下，院长等普通人，自然只有惟命是从的份。

　　当下，院长交出钥匙，便带人灰溜溜的走了。

　　夏坚拿着钥匙，打开大门。

　　顿时，一股阴气扑面而来！

　　“小姐，您要进去吗？要不，让我和玲玲进去就可以了。您和黄先生在外面稍等片刻。”夏坚道。

　　“无妨。我不害怕。”季嫣雪摇了摇头。

　　黄小龙嘻嘻一笑，率先踏入了停尸房。

　　季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，三人紧随其后。

　　进来之后，夏坚还把门关了。

　　停尸房里面温度本来就很低，湿度也大，而且还有一股股肆虐的阴风，更有浓厚的福尔马林味道扑鼻而来。

　　普通人进入这没有一丝生气的地方，恐怕一踏进来头发就会竖起来，起一身的鸡皮疙瘩。这里的阴气，寒冷和恐惧，会深深地渗透到人的骨子里。

　　不过夏坚和欧阳玲玲是古武宗师，自然不会惧怕死尸，就算是一般的厉鬼，都不能近他们的身。

　　季嫣雪这妮子也很坚强，自始至终，还没有流露过害怕的表情。

　　放眼一看，深灰色的墙壁，一张一张躺着尸体的床，左右两排固定的冰柜里，也盛放着尸体。

　　这里有一种仿佛不属于人间的气氛！

　　“死者名叫‘苏井’，我们找一下吧。”夏坚对欧阳玲玲吩咐道。

　　两人迅速在停尸房里搜寻了起来。

　　就在这时，黄小龙眼睛微微一眯，眼中流露出来一种奇怪的表情，咕哝道。“有人已经提前来过了……如果我没有猜错，应该就是季小姐的仇家，要暗杀季小姐的人。”

　　“找到了！在这边！”欧阳玲玲叫道。

　　“小龙，我们过去。”季嫣雪对黄小龙点了点头，快步走去。黄小龙不动声色的跟在后面。

　　四人围着一张放置尸体的床。

　　白布蒙着尸体。

　　“小姐，您把头侧开，我掀开白布。”夏坚道。

　　“不用了。”季嫣雪摇头道。“我做人问心无愧，不怕鬼祟。尸体而已，并没有什么大不了的。”

　　“是。”夏坚眼中掠过一抹敬佩之色，旋即，直接掀开白布。

　　白布之下，是一具老者的尸体。死得还算安详，面容并不可怕，只不过因为长期冷冻，而显得苍白如纸。

　　季嫣雪对着尸体微微一鞠躬，口中念念有词。“老伯，爸爸让我来取那半张地图，叨扰您的安眠了，嫣雪在这里给您说声对不住。”

　　夏坚飞快的将尸体翻转了过来，只见，在尸体的后背上，的确有半张纹身，是地图纹身。

　　季嫣雪拿出手机，咔擦咔擦的连拍几张。

　　为了稳妥起见，欧阳玲玲也对着尸体纹身，拍了几张照。

　　“可以了。”季嫣雪点了点头。

　　“得罪了。”夏坚念叨一声，将尸体重新翻了回来，正面朝上。

　　“我们走吧。”夏坚笑了笑。地图顺利到手，他也是略感轻松。

　　“呵呵，走？现在走，恐怕没那么容易了。”黄小龙玩味一笑。“好了，都站到我身边来，别乱动。”

　　话音刚落！

　　呜呜~~呜呜~~~~

　　一股股凛冽的阴气，开始朝这边汇聚了起来，形成了旋涡似的，就好像鬼门关打开了！

　　下一刻！

　　那“苏井”的尸体，紧闭的眼睛，骤然张开！它的面孔，扭曲了几下，变得无比狰狞！

　　嗖~~~！！！！

　　苏井的尸体，直接坐了起来！

　　与之同时，这太平间里，躺在床上的所有尸体，都整齐划一的坐了起来！

　　就连放在固定冰柜里的尸体，也都是统统睁开眼睛，并机械的拍打着冰柜，发出咚咚咚的可怕声音！


第512章 尸鬼

　　这停尸房里，本来就是极为安静的地方。甚至可以说是一座城市中，最最最安静之地。毕竟生人勿进嘛。

　　可现在，整个停尸房四面，响起咚咚咚的敲打声，然后，无数的尸体，居然直接爬了起来！

　　这种场面，就和恐怖片里的场景也差不多了。

　　况且，这根本就不是恐怖片，而是真实的！

　　刹那间，夏坚，欧阳玲玲，季嫣雪，三人吓得一哆嗦，手心起腻，毛发皆立！

　　黄小龙却是一脸老神在在的表情，甚至还有一种顽童得到了一件玩具的喜悦！

　　“保护小姐！”夏坚吼了一嗓子。

　　欧阳玲玲立刻将季嫣雪挡在了身后。

　　说时迟那时快，那“苏井”的尸体，首先扑了上来！

　　阴风一卷，尸体就好像僵尸一样，张开血盆大嘴，朝着季嫣雪撕咬而至！

　　“孽畜！”这时，夏坚也顾不得这尸体的生前是什么身份了，他一心护主，全身劲气鼓荡，一拳隔空打向了扑上来的苏井尸体。

　　砰！！！！

　　一声巨响！

　　真气拳印，在苏井的尸体胸口，留下一个坑洞，几乎是打得皮开肉裂，骨断筋折，干涸的内脏跌落了出来，直接打飞了出去。

　　如果是活人，早就被这隔空一拳轰死了。但是……这并不是活人，而是尸体啊！

　　尸体是没有痛感的！

　　下一秒，苏井的尸体，居然从地上爬了起来，嗷嗷低吼了几声，再一次冲了上来！简直就是悍不畏死！

　　与之同时，停尸房里，所有的尸体，都跳下床来，朝这边围拢。

　　乒乓~~~~乒乓~~~~

　　冰柜玻璃被砸碎的声音此起彼伏，一具具尸体，从冰柜里跳出来，潮水一般朝着季嫣雪等人扑上来。

　　这场景真真是恐怖到了极点，整个停尸房的所有尸体，里外三层的涌了上来。

　　每一具尸体都睁着眼，瞳孔中有着幽冥鬼火在闪烁，五官扭曲，狰狞恐怖，好像是要吃人的怪兽！

　　“糟糕！尸体打不死！”夏坚额头上冷汗涔涔，他这辈子经历过无数战斗，还从来没有遇到过今天这种事情。

　　尸体打不死？这本就是一个病句，尸体本就是死了的啊！

　　停尸房里的阴气，已经沸腾如激流！

　　“我连累你们了。”季嫣雪惨然道。旋即，目光不由自主的看向了黄小龙。

　　只见黄小龙一脸乐呵呵的表情，玩世不恭，就好似根本没把眼前这些尸体当回事儿。

　　“小龙……尸体包围上来了，怎么办？”季嫣雪急道。

　　“哈哈哈~~~放心，收了你的钱，我会做好事。”黄小龙笑了笑，然后直接从随身帆布包包里，取出一张符篆，随手一扔，符篆不偏不倚，恰好贴在了苏井尸体的额头上！

　　符篆瞬间自燃，化为一个金色道篆！

　　道篆渗入苏井尸体的内部，骤然爆炸，在它的尸体内部，迸发出来一声阴冷的惨叫声，下一秒，尸体七窍之中，有袅袅青烟和恶臭脓水溢出，尸体轰然倒地，再也不动。

　　“死了！”欧阳玲玲大喜道。

　　准确的说，并不是黄小龙把尸体“打死”了，而是把附在尸体里面的阴魂给消灭掉了。

　　接下来，黄小龙右拳打出，拳风如潮，如海浪翻天覆地席卷而出，在这磅礴的拳风之中，有无数的道篆在浮浮沉沉，神威莫测！

　　噗！噗！噗！噗！

　　但凡被拳风扫到的尸体，尽数都是七窍流阴血，青烟直冒，倒地不动。

　　黄小龙三拳两脚，将所有的尸体，重新“打死”。

　　收回拳头，黄小龙只看到夏坚，欧阳玲玲，季嫣雪，用一种难以置信的目光，看着自己。

　　这目光之中，有着膜拜，迷惘，叹服……

　　“黄……黄先生……简直……简直……简直威猛如斯啊！天神下凡！天神下凡！”夏坚颤声道。

　　就连一向嘴硬的欧阳玲玲，此刻也是咕哝道。“小姐，您花的300亿，还真是值……就刚才这手段，可不止300亿。”

　　“小龙，你……你又救了我一命。”季嫣雪松了一口气道。“不过，刚才究竟是怎么回事啊？”

　　“很简单，有人事先来这个停尸房做了手脚。”黄小龙笑道。“应该是要暗杀你的人，知道你要来第一人民医院的太平间，所以提前过来，对尸体下了咒。这样的话，你进入太平间，无论如何，都会遭到尸体的攻击。我想，这次出手的，就不是一般的杀手了，而是懂得道法的道士。”

　　“道士……”季嫣雪心神一紧。

　　“季小姐，看来呢，这次你的仇家，是一定要把你杀死了。你看，不但有杀手，枪手，还有道士。根本就是无所不用其极。”黄小龙一脸笑意的道。

　　夏坚心头发寒，颤声道。“如此看来，我们的一举一动，都在敌人的计算之中！有奸细！一定有奸细！”

　　现在，敌人在暗处，事情就非常棘手了。

　　“哈哈哈~~~你们愁眉苦脸的干什么？放心吧，其实我最喜欢和道士斗法。”黄小龙却是满不在乎的道。

　　“可是，黄先生，我们现在是被敌人牵着鼻子走了……恐怕，我们下一步要做什么，敌人也一清二楚。这样就能够从容布置陷阱和杀局！”夏坚口干舌燥。

　　“没关系，我们步步为营，见招拆招就好。他们绞尽脑汁设计的陷阱，屁用没有，在绝对的实力面前，这些都是虚的。只能为我带来一些小乐子罢了。”黄小龙笑了笑。“这一招‘借尸还魂’的法门，也没什么大不了。无非就是鬼魂借尸体而活，不过尸体必须七天一换，还不能在阳光下暴晒，否则尸体就会迅速腐烂。”

　　“严格意义上讲，这种手段还不能被称之为‘借尸还魂’，充其量也就是养‘尸鬼’。真正的借尸还魂，是能够让阴魂借着尸体，彻底复活，得到重生，变成活生生的人。”黄小龙滔滔不绝的道。“我们走。”

　　“额……世界上，真的有借尸还魂的法术？”欧阳玲玲一脸惊奇不可思议的看着黄小龙。

　　“有啊。我就会这门法术。”黄小龙认真的道。“玲玲，以后你要是死了，没关系，我可以把你的阴魂搜集起来，让你借着尸体重生。到时候我给你找一个抠脚大汉的尸体，让你重生……”

　　“呕~~好恶心，不要说了。”欧阳玲玲做恶心欲吐状。

　　四人从停尸房里出来。

　　外面阳光明媚，被太阳光一晒，终于将刚才留在心里的恐怖阴霾给驱散了。

　　“小龙，如果不是你，我已经死过两次啦。这次的敌人，简直可怕。”季嫣雪忽然一笑。“但有你在，又感觉没什么好怕的啦。”

　　“那是当然，你以为我只收钱不做事？”黄小龙慵懒的笑了笑。“接下来要做什么？”

　　“拼凑地图！去找我母亲！”季嫣雪正色道。


第513章 捷足先登

　　黄小龙和季嫣雪等人回到了别墅。

　　吃过午饭，黄小龙心不在焉的回到卧室继续睡觉，也没去管地图的事情。

　　欧阳玲玲则坐在黄小龙电脑前，紧张的工作着。

　　两张地图拼凑完整之后，在电脑显示屏上，不断的闪现出一张张卫星地图。

　　看来，这欧阳玲玲不但是一名年轻的古武宗师，而且还精通计算机。

　　另外，她在野外生存，侦查能力与反侦察能力，枪械，爆破……诸多的领域，都颇有涉猎。

　　这已经不单单只是古武宗师了，而是与国际接轨了。

　　最后，欧阳玲玲“啪”的一下，敲在了电脑回车键上，电脑显示屏上，一张卫星地图上，出现了一个精确的坐标。

　　“小姐，夏先生，找到了！应该是在滨海市和毗邻的一个市，交接的一片山区。我查过了，在这片山区里，有少量的村落。根据地图所示，我们要找的人，也就是小姐您的生母，就在其中一个村落里。”欧阳玲玲十分肯定地说道。

　　季嫣雪和夏坚都专注的看着电脑显示屏上的坐标。

　　“从这里开车去那片山区，需要多长时间？”夏坚沉声问道。

　　“顶多3，4个小时，不过，山区里或许没有通公路，需要步行进入那些村子找人。”欧阳玲玲道。“小姐，我们什么时候出发？”

　　季嫣雪妙目转动了几下，飞快地说道，“越快越好！毕竟，我们目前的所有行动，都在敌人的掌控中。我担心的是，敌人也获得了完整的地图，从而抢先一步，找到我母亲。”

　　说到这里，季嫣雪眼中闪过一抹浓浓的担心之色，“我……我怕他们对我母亲不利！不行！立刻出发吧！”

　　虽然并没有见过亲生母亲，但血浓于水，季嫣雪绝不想发生任何意外，造成终生遗憾。

　　“好，小姐，事不宜迟，我现在就去知会黄先生一声，立即出发！”夏坚神色严峻，转身来到楼下，黄小龙住的那间房，敲门。

　　黄小龙刚刚睡醒，正巧崔飞烟打电话过来找他聊天，羞人答答的诉说着相思之苦，并含情脉脉的约黄小龙吃个晚饭看场电影啥的。

　　听到敲门声，黄小龙立马结束了正在和崔飞烟煲的电话粥，起身开门。

　　夏坚将事情讲清楚了。

　　黄小龙笑道。“那就出发吧。”

　　当下，四人简单收拾一番，开着黄小龙的比亚迪F3，往目的地行驶而去。

　　足足三个小时的车程之后，汽车进入了连绵起伏的山区。

　　道路开始变得崎岖难行。

　　这辆比亚迪F3的性能不太好，在山路上颠簸起伏，也幸好黄小龙车技出神入化，才能够驾驭得住。

　　不过呢，越往山区里开，四周的风景却是愈发秀丽。

　　在阳光下，远山就像洗过一样，历历在目，青翠欲滴。道路两边尽数都是琪花瑶草，更有纷飞蝶舞，令人心旷神怡。

　　生活在钢铁丛林中的季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，完全的沉浸在了这样的自然风光里。就连呼吸着山里的空气，也格外的惬意，那积压在心头的压力，竟是消弭了不少。

　　黄小龙却有些不以为然，他本就是山里长大的孩子，再说了，他的家乡，可比这片山岭更原始，自然风光更为雄奇。

　　“季小姐，想不到你的生母，居然是隐居在人迹罕至的深山老林里啊。嗯，高人，果真是高人。”黄小龙随意开玩笑道。

　　或许是因为很快就要见到亲生母亲了，季嫣雪紧张得很，连话都说不出来了。

　　“这姑娘也挺可怜的，长这么大，连自己的亲生母亲都没见过。呵呵，她虽然富可敌国，是万人敬仰的女神，可不一定过得幸福呢。”黄小龙心中，竟是生出一丝丝怜悯。

　　黄小龙一边开着车，欧阳玲玲一边对照着卫星地图，指引方向。

　　终于！

　　汽车开到了尽头！

　　也就是说，前方再也没有可供汽车驶入的路径！

　　黄小龙等人，下了车。

　　前方是进山的小路。

　　甚至还有一块木牌上，用毛笔写着几个大字——“龙家村由此进”

　　另外，在山口的木牌旁边，却是出现了一个大大的草庐，在草庐的外面，有着几块药田，遍植药草，极为别致。有风吹来的时候，药香扑鼻，令人神清气爽。

　　在草庐外面，一张太师椅上，坐着一个穿着朴素的老头子，大概有6，70岁，翘着二郎腿，手里拿着一把蒲扇在打扇。

　　老头的脚边，趴伏着一条大黑狗，闭着眼睛打呼噜。

　　赫然！

　　只见在山路尽头，还停着好几辆越野车！

　　尽数都是宝马之类的豪车！

　　此时，有十几人，围在草庐之前，似乎是在和那老头交涉着。隐约看到，老头时不时的摇头。

　　“糟糕！有人比我们先来了！”夏坚语音发颤，满脸肃然！

　　“哦……没关系的，我们上去瞧瞧。”黄小龙微微一笑。

　　当下，黄小龙，季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，抬步就朝草庐那边走去。

　　走到近处，季嫣雪骤然厉声道。“文彬！是你！”

　　闻言，围着草庐的十几名男子之中，一个二十来岁，一身范思哲，容貌清秀的男子，回过头来，眯缝着眼睛，盯着季嫣雪，眼睛里顿时闪过一抹贪婪之色。“哟……季大小姐，千手狐妖季小姐，你怎么跑到这穷山恶水的地方来了？”

　　“文彬！原来是你做的！针对我的连环杀局，就是你们布置的吧？呵~~莫少峰可真是阴险毒辣啊。”季嫣雪咬牙切齿，眼眸之中，有着刻骨仇恨！

　　夏坚和欧阳玲玲也是满脸敌意，各向前踏出一步。

　　经过黄小龙身旁时，欧阳玲玲低声道。“文彬是赌邪莫少峰的心腹。”

　　因为说话的距离太近，欧阳玲玲吐气如兰，呼吸吹在黄小龙脸上，说不出的香甜受用。处子的幽香，还真是沁人心脾啊！

　　黄小龙点了点头。

　　赌邪莫少峰的人，捷足先登！

　　看来，至少在第一人民医院太平间里，多半就是莫少峰派人搞的鬼，所以得到了“苏井”尸体上，纹的那半张地图。

　　或许莫少峰早就知道季嫣雪手中的半张地图，所以拼凑成完整地图，抢先一步来此。

　　不过黄小龙观察了一下，这“文彬”身旁的十几人里，倒没有一个是道士。

　　但足足有3名古武宗师，修为和夏坚相当。也都是在体内凝练出来了5道真气。

　　看来，莫少峰的人马，也是有备而来了。目的很明确——抢在季嫣雪之前，找到她的生母，然后……

　　铲除！！！！

　　季嫣雪之父已残，若是再将她的亲生母亲干掉，那么，她将彻彻底底没有了靠山，成为无根浮萍，任人宰割！

　　看到夏坚和欧阳玲玲气势汹汹的踏前一步，文彬身旁的三名古武宗师，也是一脸狞笑的迎了上来。

　　“哈哈，怎么，老夏，咱哥俩玩几手？”一个光头汉子笑嘻嘻的看着夏坚，此人身材不高，但身躯精壮宛如虬龙，走路的时候，全身筋肉绷紧，弹动，发出开弓射箭的恐怖声音，气势更是宛如下山猛虎一般，似乎随时准备择人而噬。体内的5道真气，飞速旋转了起来！

　　“哈哈，季小姐，你的人手，似乎有点不够啊。堂堂季氏集团的掌舵人，季大小姐，出远门居然就只带了这阿猫阿狗三两只，如果遇到什么危险，怎么抵挡啊？”文彬身旁的另一人，吹了声口哨，揶揄至极的道。“季大小姐，小心点，这荒山野岭的，要是死在这里，可没有人知道呢~~~”

　　气氛变得剑拔弩张！空气中，充满了硝烟味！


第514章 斗虫！

　　看着双方即将大打出手的架势，黄小龙只是乐呵呵的在一旁看着，一句话也没说。

　　这个时候，那“文彬”一脸笑意的道。“好了，大家稍安勿躁嘛。季大小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说啊……我们莫老板是正经生意人，怎么可能派杀手来杀你？”

　　季嫣雪冷声道。“文彬，你们怎么也来这里了？别告诉我，你没去过滨海第一人民医院太平间！不过，倒是让你失望了，我还活得好好的！你那些‘尸鬼’，已经被小龙消灭了！”

　　“额？尸鬼？季小姐，我越来越不明白你在说什么了。”文彬一脸茫然的摇了摇头。

　　顿了一下，文彬又笑道。“季小姐，这里可不是你们季家的地盘。你能来，难不成，我就不能来了？不过呢……要从这里进入龙家村，也不容易呢……看见没，这位老人家不允许我们擅入呢。”

　　说着，文彬将目光看向了坐在草庐外面的那位老者，“老人家，这样吧，我给您200万。您就网开一面，放我们进去吧。”

　　“呵呵呵~~~”老者露齿一笑，只见他的牙齿已经掉了好几颗，笑起来把不住风，“要去龙家村，必须按照我们村里的规矩来。”

　　“妈的！什么规矩？老东西，你这是在倚老卖老！一个乡旮旯的小山村，我们来，是给你面子！居然还挡路？你信不信老子血洗龙家村？”在文彬身旁，一名眼神锐利的男子，勃然大怒，竟然直接从怀中，掏出一把安装了消声器的沙鹰，直接对准老者的头。“信不信老子一枪崩了你？妈的，一个老不死的东西！龙家村的规矩？在老子的枪口下面，老子的规矩才是最大的！”

　　“阿东，把枪收起来！”文彬训斥道。

　　“呵呵呵~~~”面对黑洞洞的枪口，老者竟然面无惧色，甚至笑得愈发愉快了。“血洗龙家村？呵呵呵呵~~后生，你再也没办法活着走出去啦。可惜，可惜啊。”

　　说完，老者再也不去看那男子一眼，目光看向了天边快要落山的红日，摇了摇头。

　　趴在他脚边的大黑狗，甚至也是懒得抬头看一眼。

　　“彬哥，不用和这种老不死的臭东西讲道理，咱们直接进去就行了。”那男子手持沙鹰，直接绕过草庐，朝着后面的山道走去。

　　“阿东，回来！”文彬似乎有所顾忌，始终不敢朝前跨一步。

　　“哈哈哈~~彬哥，咱们进龙家村吧。”持枪男子回头笑了笑。

　　这时，黄小龙忽然笑了笑。“那家伙马上就要死啦。”

　　“嗯？”季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，同时将目光看向了黄小龙。

　　“我看他好好的，未必就会死。再说了，一个焉瘪老头子，也没有暴起杀人的能力吧？”欧阳玲玲质疑道。

　　黄小龙笑了笑，指着草庐前面的几片药田道。“你们看，药田里种的是升麻，牡丹，桔梗，瓜萎，蔷薇……这些药草呢，都是解蛊用的。尽数都是解蛊药。”

　　黄小龙的话，让得季嫣雪三人，都听得云里雾里，摸不清头脑。

　　忽然，坐在太师椅上的老头，似乎是听到了黄小龙的话，目光颇有深意的看向了黄小龙。

　　就在这时！

　　“啊~~~~~！！！！”

　　那持枪的男子，突然发出一声撕心裂肺的惨嚎！

　　全身痉挛，手中的沙鹰，也是拿捏不住，跌落到了地上！

　　“痛~~~啊~~~彬哥！好像……好像有……有……有很多小虫子，在……在我身体里面咬~~啊~~~痛死我了，痛死我了，救命啊~~~~~”

　　正在惨叫着，忽然，那男子后背的大椎穴位置，出现一个隆起的大包！

　　很快，这大包就好像吹气球一样，越吹越大，越吹越大……

　　终于！

　　砰~~~~~！！！！

　　一声巨响，这个大包炸裂，就连那男子的衬衫，也随之破裂！

　　下一秒，令人全身鸡皮疙瘩暴起一幕出现了！

　　只见，成百上千如虱子一般细小的蜈蚣虫，从那个大包里钻了出来！然后又一窝蜂的钻入男子肌肤下面，水蛭一般，紧接着，男子的屁股位置，又鼓起一个包，轰然炸裂，密密麻麻的幼小蜈蚣虫又爬了出来……

　　如此周而复始。

　　那男子再也忍耐不住，滚地葫芦一般的在地上蠕动起来，惨叫的声音宛如鬼哭狼嚎。

　　不多时，他整个人就化为的血水，渗入地下，真真就是尸骨无存。

　　“阿~~阿~阿东……”文彬身体微微一颤。

　　文彬手下的人，脸上都显现出来了恐惧的表情，骇然看向了那老者！

　　就连他带过来的三名古武宗师，头皮都是一阵阵发麻。

　　“彬……彬哥……果然……果然是蛊虫……传言……并……并没有错……”文彬身旁一名精干男子，颤声道。

　　这边，季嫣雪和欧阳玲玲，都是忍不住将头侧开了。

　　夏坚脸色微微发白，他一生习武，也杀过不少人，但是像这个持枪男子一般惨死，全身化为血水的状况，他还是第一次亲眼目睹，嗫嚅了一下道。“黄……黄公子，你……你早就知道了？”

　　“我不是说过了吗，药田里种的，都是解蛊药，也就是说，这个老人家擅长养蛊虫。所以呢……刚才那个家伙出言冒犯，恐怕瞬间就被下了蛊虫。也就会立马死翘翘啦。”黄小龙若无其事地笑道。

　　纵然眼前的场景，如斯的恐怖，但黄小龙似乎一点也没往心里去。

　　“好！老人家，我们按照龙家村的规矩来吧！”终于，那文彬下定了决心似的道。“之前我们也了解过。龙家村，有一个很奇怪的规矩，想要进村，就要去毒龙洞，寻找一只毒虫，如果找到的毒虫，能够击败老人家你养的毒虫，那么，就获得了进村的资格~~~好！我们现在就去找！”

　　亲眼目睹了这老者神乎其技，令人毛骨悚然的下蛊手段之后，文彬也不得不收敛了，按照规矩办事。

　　虽然他带来的人不少，而且都是精锐，更有三名古武宗师，但真要是硬闯，恐怕会付出极为惨重的代价！

　　再说了，这次文彬带人进龙家村，事先也是做了功课的，甚至还专程请了一名“驯虫师”一同前来。

　　“嗯，龙家村的规矩，外人不能不遵守啊。”老者伸了个懒腰，然后突然看向了季嫣雪，“闺女，你也想进村？”

　　“嗯，老爷爷，我要进村。”季嫣雪点了点头。

　　“好吧。你们两批人，只有一批能进村。按照规矩来吧，斗虫！从现在开始，你们去毒龙洞，找毒虫，一炷香的时间，找到之后，斗毒虫，谁找到的毒虫厉害，谁就进村！明白了吧？”

　　老者慢条斯理的道。


第515章 找到了！

　　老者在宣布完进村的规则之后，便是朝着草庐东面的一座山岭指了指。“喏~毒龙洞就在那座山头上了。你们抓紧时间去找毒虫吧。”

　　说完，老者索性就闭起眼睛，假寐起来。

　　斗虫？

　　季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，三人交换了一下眼色。都从彼此的眼神之中，看到了迷惘之色。

　　最后，整齐划一的将目光，看向了黄小龙。

　　在潜意识里，他们三人，都将黄小龙，当成了主心骨！

　　这个时候，文彬深吸了一口气，对着身旁一名矮小枯瘦的中年男子道。“曹先生，现在就靠你了。”

　　“哈哈哈~~~”那曹先生得意洋洋的笑了笑，老气横秋的道。“走吧。去找毒虫。我研究‘驯虫术’二十年，一定可以找到一只最厉害的毒虫！”

　　说完，他从随身携带的一个包里，取出几包粉末，递给文彬。“每人身上涂一点，这是我自制的驱虫粉。只需要涂抹一点，天下毒虫，都会惧怕这种味道，我们进山里找毒虫，至少不用担心被咬。”

　　文彬连忙接过药粉，分配给手下，直接就往身上撒。然后揶揄的看着季嫣雪。“季小姐，怎么样？你们有没有准备好啊？呵呵呵~~~你们连龙家村是什么情况都不清楚，居然敢来？哈哈哈哈~~走吧，抓毒虫，一较高下！”

　　说完，文彬带着手下，以及那“驯虫师”，径直朝着毒龙洞所在的那片山岭走去。

　　“黄先生，现在怎么办？”夏坚一脸焦躁。“真没想到，莫少峰谋定后动，居然还专程请来了驯虫师！要抓毒虫，恐怕我们的手段……及不上……及不上驯虫师啊~~”

　　驯虫师本就是一种古老的职业，非常的生僻，如今传人已经不多了。莫少峰为了进入龙家村，特意聘请了一位驯虫师，显然，对付季嫣雪亲生母亲的计划，他已经酝酿了许久，可以说是处心积虑了。

　　“好了，我说过了，只要有我在，一切都不是问题。走吧，抓虫子，太好玩了！”黄小龙跃跃欲试的带头，跟在莫少峰等人身后。

　　欧阳玲玲却也是说道。“是啊，抓个虫子而已！夏先生，难不成，这种简单的小事，还能难得住我们习武之人？不要说虫子了，就连豺狼虎豹，我们也能抓来！”

　　黄小龙心头微微一笑，心说，这姑娘还是缺根筋。

　　抓毒虫能和抓豺狼虎豹相提并论？这不是扯么？

　　四人一脚深一脚浅的踏进了山路之中。

　　这片山林似乎是亚热带森林的地貌，植物借着阳光疯长，遮天蔽日的，阳光透过树叶透射下来，地上尽是斑驳叶影。

　　脚踩在草上，发出咯吱咯吱的声音。

　　时不时就听到四面草丛中，传来窸窸窣窣的声音，似乎是有什么小虫子飞快的爬了过去。

　　“小姐，既然这里有个毒龙洞，估摸着，这片山上，毒虫是很多的，咱们小心点，千万不要被毒虫咬伤了。”夏坚沉声说道，然后如临大敌的在前面开路。

　　一路上，倒也看到了不少百足虫，蜈蚣，马陆，蛤蟆，野蜘蛛。不过很奇怪，这些虫子似乎不敢靠近黄小龙和季嫣雪等人，远远就躲开了。

　　“额……好奇怪，虫子好像怕我们一样……”欧阳玲玲狐疑不定。“会不会是因为，那些家伙身上涂了驱虫粉，气味太浓了，一路上残留了这种让百虫惧怕的气息，让虫子们投鼠忌器，不敢靠近过来？”

　　黄小龙不动声色的笑了笑。

　　这时，黄小龙的身旁，却是跟着几只厉鬼。

　　“大人，咱们的阴气，足够这些虫子喝一壶了。就算是最毒的毒虫，也不敢靠近啊。”一只绿衣女鬼，巴结讨好的对黄小龙道。

　　原来啊，黄小龙是放出几只厉鬼，让它们身上的阴气，驱赶百虫。

　　这个法门，可比什么驱虫粉要厉害多了！

　　其实驱虫粉是很不靠谱的，遇到真正厉害的毒虫，顶个屁用！

　　“那啥，我们仔细找找，看看有没有厉害的毒虫。”黄小龙笑了一下，目光朝四周打量起来。心中却是微微一笑。“驯虫术？呵呵呵呵，幸好当初无聊，又爱学习，所以我在地府中，也学过一些古老失传的驯虫术。本以为无法学以致用，没想到，今天这种情况，居然派上用场了。呵呵呵~~~”

　　心念闪烁，黄小龙口中发出一种奇怪的声音。

　　这种声音，是人类无法听到的声音。

　　在大自然中，形形色色的声波和信号不绝于耳，充满了整个世界。而其中的大部分信号，人类是听不见的。据科学家估计，动物们使用的声音，人类能听到的还不到10%。人类的耳朵只能听见频率在20~20000赫兹的振动波，其他频率的则是充耳不闻。

　　黄小龙现在发出的，就是学自古代驯虫师的一种“虫语”，人类听不到，但是大多数虫子能够听到。

　　……

　　一个黑黝黝的山洞前。

　　“这就是所谓的毒龙洞了。”文彬等人站在洞口。

　　“曹先生，现在我们是直接进去抓虫子呢，还是？”文彬请教道。

　　“不用。这洞里肯定危险万分。”那驯虫师曹先生又从随身的包里，取出一把药草。“我现在要在洞口燃烧药草。这药草的气味，对任何毒虫，都有着难以描述的诱惑力。一旦气味飘进洞里，毒虫就会主动爬出来。就连那些在土壤中沉睡的毒虫，都会苏醒过来。我们要做的，就是在这里等着，抓虫！想抓什么就抓什么！哈哈哈哈！闻到这种药草气味的毒虫，不会反抗，也不会伤我们，会任由我们捕捉！哈哈哈哈！”

　　“好！曹先生果然是驯虫大师！有曹先生相助，咱们赢定季小姐了！哈哈哈哈！”文彬大喜过望。

　　接下来，文彬便是指挥着手下，在毒龙洞的洞口，燃烧起药草来。一种奇怪的气味，顺风飘了进去。

　　……

　　另一边，黄小龙正在发出古老的虫语。

　　就在这时！

　　嗡~~~~

　　虫鸣声响，迎面飞来一只虫！

　　黄小龙右手平举，掌心一摊。

　　那只虫竟然极为听话的落到了黄小龙的掌心。

　　只见这虫并不大，头上长角，没有眼睛，背上有硬甲，三足，有一对扑闪扑闪的翅膀，最为奇特的是，虫子嘴里长着一个形状像是弓弩一样的东西。

　　“我的天！”看到这只飞虫，黄小龙忍不住惊呼了一声。

　　这时，在古虫语的驯化下，那只飞虫在黄小龙掌心爬来爬去，似乎非常的温驯。也并不惧怕跟在黄小龙身旁那几只厉鬼散发的阴气。

　　“咦？这是什么虫啊？”欧阳玲玲满脸惊奇。“我可从来没有见过这种虫呢。”

　　“好了！我们就选它了！哈哈哈~不用再去毒龙洞找虫子了！我找到了！”黄小龙大笑起来。


第516章 蟾蜍王

　　黄小龙颇有些爱若珍宝的把玩着掌心里的小飞虫，并不断用普通人无法听到的“古虫语”去驯化它。

　　旁边跟着的几只厉鬼，也探头探脑的张望起来。

　　“咦……大人，好奇怪耶，这只小虫子不怕我们的阴气耶~~”一只绿衣厉鬼奇道。

　　事实上，熟知黄小龙性格的人，若是看到这一幕，都会有些奇怪，要知道，黄小龙平时就是懒懒散散，玩世不恭的样子，鲜有对什么东西，如此的喜欢。

　　“好了，用不着你们了。都回去休息吧。”黄小龙笑了笑，不动声色的将那几只“驱虫”的厉鬼，都收入阴魂筒。

　　“黄先生，我们选好虫子了吗？”夏坚有些狐疑不定的看着趴在黄小龙掌心的小飞虫。“这……这是什么虫？见所未见啊。不过……似乎……似乎……个头小了一些吧？”

　　“小龙，你认得这种虫？好奇怪的造型，三只脚，没眼睛，嘴里还长了一个像弓弩的东西……太怪异了。”季嫣雪也好奇的很。

　　“我说……我们能不能不要这么草率呢？那个老头子也说过了，这片山头，最厉害的毒虫，主要聚集在那个毒龙洞，可想而知，去毒龙洞里抓虫，才是王道。而且，我们都知道，最厉害的毒虫，是五毒。也就是毒蝎子，毒蛇，毒蟾蜍，毒蜈蚣，毒壁虎……你这只小虫，那啥，看起来也太弱小了吧？遇到真正的毒物，一口就被吞掉了啊。走~~去毒龙洞抓虫。”欧阳玲玲一脸质疑的道。

　　也难怪欧阳玲玲会产生怀疑，也对，黄小龙抓到的这只飞虫，看起来是那么的“人畜无害”，典型的战五渣，要拿它去和文彬他们抓到的毒虫打架，九成九就是输啊。

　　其实季嫣雪和夏坚，心里也是这样想的，只不过不好意思说出来。

　　“不用去毒龙洞抓虫子了，就它了！”黄小龙用毋庸置疑的口气道。

　　“切~~你这人也太独断专行了啊……”欧阳玲玲嘟囔着嘴道。

　　“小龙，我可以看看这只小虫吗？”季嫣雪道。

　　“可以啊，我已经把它彻底驯化了，它是不会伤害你的。喏~~给你。”黄小龙大大方方的将小飞虫放到了季嫣雪摊开的掌心里。

　　季嫣雪近距离的赏玩着小虫，只觉得它在自己掌心爬来爬去，痒痒的，时而看着它振动翅膀，时而看着它像皮球一样滚来滚去，终于噗嗤一笑。“怎么越看越萌啊……这虫子……小龙你确定选它去和其他毒虫斗？”

　　“百分之百确定啊。好了，我们下山吧。”黄小龙拿出阴魂筒，打开盖子，嘴唇轻轻一动，发出古虫语，趴在季嫣雪掌心的虫子，展开双翅，极为听话的飞入了阴魂筒中。

　　“我们走！”黄小龙合上阴魂筒的盖子。

　　“额……小龙，你这个竹筒，是……是什么？”季嫣雪好奇心满满。

　　“这个嘛，你们可以理解为养虫的器皿。”黄小龙一边走一边解释道。“一般驯虫师或者是养蛊的人，他们会把虫子养在一种黑色的瓦罐里。这种瓦罐是用阴土做的，里面阴气非常恐怖，用来养鬼和养虫都很棒。所谓的阴土，就是坟包上的土，这种土烧成的瓦罐，除了蕴含阴气之外，还有尸气，孽气。虫子被阴气滋养，就会变得格外凶猛。有的虫子连厉鬼都不怕。”

　　听到黄小龙的解释，季嫣雪等人都是啧啧称奇。

　　欧阳玲玲忽然好奇道。“你这个竹筒，除了能养虫，也能……也能养鬼吗？”

　　黄小龙回转身来，露齿一笑，阳光灿烂。“嗯嗯，我这个竹筒就叫做阴魂筒，里面养着成千上万的厉鬼。要是我把它们都放出来，一支军队瞬间就会灭绝。一座城市也会生灵涂炭。”

　　“吹牛！”欧阳玲玲鄙视的瘪了瘪嘴。

　　“噗~~小龙你真幽默。”季嫣雪也是莞尔一笑。

　　黄小龙一脸无辜的道。“我说的是真话，为什么你们不相信？难道你们城里人只相信假话？”

　　……

　　毒龙洞外面。

　　药草一烧，烟雾如潮水一般涌进洞里。

　　不多时，密密麻麻的毒虫就被熏了出来！

　　好家伙！

　　惨绿色的螳螂！

　　巨型蜈蚣！

　　五彩斑斓的毒蛇！

　　一尺长的壁虎！

　　黑头大蚂蚁！

　　……

　　“妈的！”文彬感觉有些恶心，头皮发麻，向后退了一步。

　　那驯虫师曹先生，却是见猎心喜，眼睛里都放出贪婪的绿光。“好！好！都是极好的毒虫！这毒龙洞，简直就是得天独厚啊！”

　　紧接着，曹先生手忙脚乱的从随身携带的包包里，拿出几个通体黝黑的粗粝瓦罐，分发给身边的人，大叫道。“别愣着！抓虫！这次发财了！发财了！这么多品相好的毒虫，一定能养出厉害的蛊！”

　　好几个人帮着曹先生用黑色瓦罐抓虫子。一个瓦罐里，能装不少虫子呢。

　　“曹先生，养蛊究竟是怎么回事？”文彬不由的问道。

　　“蛊，就是靠虫子怨念相杀形成的。在同一个罐子里，放入大量毒虫，让它们自行惨烈厮杀。把这罐子埋进阴土里，也就是坟地里，每天念咒，祷告，数年后取出，罐子里只剩下一条毒虫，这就是所谓的蛊虫了。”曹先生今天似乎非常高兴，一五一十的解释起来。

　　“那……那……阿东是被那老头子，用蛊虫害死的？”文彬有些颤栗的问道。

　　“是的，应该是蜈蚣蛊。”曹先生点了点头。

　　忽然~~~

　　呱呱~~呱呱~~呱呱~~~~

　　几声洪亮的，类似于青蛙的叫声响起。

　　只见，从毒龙洞中，窜出一只巨大的蟾蜍！也就是癞蛤蟆！

　　这蟾蜍全身青紫色，明显有着剧毒，双眼凸出，眼神之中，有着怨毒恐怖的神色。个头极大，足有一只成年草龟大小。

　　蟾蜍一边叫，一边吐出舌头，将周遭的毒虫卷住，吞进肚子里。

　　那些毒虫丝毫不敢反抗，全身瑟瑟发抖，任由蟾蜍吞吃。

　　毒蛇吞了……

　　硕大的巨型蜈蚣吞了……

　　一尺长的四脚壁虎吞了……

　　就连个头小一些的蟾蜍，也被它给生吞了。

　　……

　　这家伙简直就是六亲不认的邪物嘛！

　　“啊！！！！蟾蜍王！这是一只剧毒的蟾蜍王！天啊！文彬先生，我们发达了！这是百年难得一遇的毒物啊！哈哈哈哈！这次斗虫，赢定了！而且，用这只蟾蜍王养出来的蛊，不会比金蚕蛊弱多少啊！哈哈哈哈！抓住它！抓住它！”

　　曹先生简直就是手舞足蹈了起来。

　　下一秒，曹先生首先是对着那蟾蜍王，小心翼翼的撒了一把药粉，然后绕着它手舞足蹈的比划起来，口中念着咒语，还拿出一张黄纸符篆，似乎是作起法来。

　　费尽九牛二虎之力，曹先生终于将蟾蜍王放进了一个黑色瓦罐里。

　　“搞定！走！下山！斗虫！等会，让你们见识见识蟾蜍王的绝世风姿！”曹先生眉飞色舞。


第517章 含沙射影

　　草庐前。

　　黄小龙等人已经在等着了。

　　坐在太师椅上的老者，睁开眼睛笑道。“咦？你们这么快就找到毒虫了？”

　　“哈哈~是啊，运气好。很快就找到了心仪的虫子。”黄小龙天真烂漫地笑道。

　　“哦……”老者微微一笑，但他却无法从黄小龙等人身上，感觉到那种格外厉害的毒虫气息。

　　这个时候，文彬的大笑声，也是远远传来。“哈哈哈哈~~~季小姐，怎么？你们这是缴械投降了？刚才，你们可没去毒龙洞啊。就随意在山上抓了一只虫子吧？哈哈哈~~连毒龙洞都不敢去，还斗什么虫？”

　　只见，文彬和曹先生，带着一群马仔，意气风发的走来。

　　闻言，季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，三人都有些心虚。

　　貌似，文彬说得也没错，刚才黄小龙是没有去毒龙洞，也的确是在山上非常儿戏的抓了一只虫子了事。甚至有点敷衍的味道。

　　不过，季嫣雪性格非常要强，嘴巴上也不肯服软，对着文彬道。“别废话，斗虫，斗过了才知道！我们抓的虫子，那……那是最厉害的！”

　　“哈哈哈哈~~~”文彬等人，轰然大笑。

　　走到近处，那老者忽然眼睛眯缝，看着曹先生背上背的包包，嘴角一咧，咕哝道。“啧啧，这群家伙运气真好，居然把那毒物给抓住了……”

　　与之同时，趴伏在老者脚下的大黑狗，也是首次睁开了眼睛，盯着曹先生的背包，足足看了好几秒钟，才重新闭合上了眼睛。

　　“嗯。既然你们都已经找到了毒虫，那么，按照我们龙家村的规矩办事吧。开始斗虫吧。”老者脸上，也是浮现出一抹兴味盎然的表情。

　　“曹先生，拜托了。”文彬拍了拍曹先生的肩膀。

　　“哈哈哈~~没问题。”曹先生意气风发的走上前去。

　　“呵呵~~”黄小龙不动声色的走前几步，和那曹先生面面相对，两人相距十步。

　　“我说……咱们那只小飞虫，能行吗？”欧阳玲玲咕哝道。

　　“事到如今，只能够见机行事了。”夏坚也是紧张得窒息。就好像，这场斗虫，宛如武者擂台上打拳厮杀，以命搏命一般激烈。

　　“相信小龙吧。他能人之所不能，每天和他接触，都会有不同的惊喜。”季嫣雪反而笃定了起来。

　　……

　　“小子，你抓到什么毒虫，尽管拿出来吧。呵呵，简直就是送死！”曹先生邪邪的笑了笑。

　　“你先吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哼！”曹先生早就忍不住炫耀之心了，直接从随身的包包里，将那个装着蟾蜍王的黑色瓦罐取了出来。

　　阳光的照射下，只见着黑色瓦罐之中，渗透出来一种令人绝望的气息！

　　那老者和脚下的大黑狗，都神色凝重了起来。

　　“哈哈哈哈~~今天就让你们见识见识，什么才是毒虫之王！”曹先生轻轻将瓦罐的盖子掀开，身体小心翼翼的下蹲。

　　呱呱~呱呱~~呱呱呱~~~~

　　蟾蜍洪亮的叫声响起，下一秒，蟾蜍王跳了出来。

　　它就好像一个渊渟岳峙的武林高手一样，蹲在原地，目光睥睨四顾，王者风范尽显！

　　个头比成年草龟还要大一些的蟾蜍王，全身毒气蒸腾，的确，让人看一眼就心里发怵。

　　“蟾蜍王……你们居然真的抓到了蟾蜍王……”就连那老者，都有些动容了。

　　季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，三人交换了一下眼色，都从彼此的眼神之中，看到了一些惊惧之色。

　　“好大的癞蛤蟆……这是变异生物吗？”欧阳玲玲骇然的吐了吐舌头，然后无语的道。“完蛋了，我们的那只小飞虫彻底完蛋了。恐怕会被这只可怕的蟾蜍，吞苍蝇一样吞掉。”

　　“小子！把你的毒虫拿出来受死！”曹先生狷狂笑道。

　　“噗~~~一只癞蛤蟆而已。”黄小龙取出阴魂筒，掀开盖子。

　　嗡嗡嗡~~嗡嗡嗡~~~

　　小飞虫发出了振翅的声音，然后从阴魂筒里飞了出来，绕着黄小龙的身体盘旋。

　　“哈哈哈哈~~~找了半天？你特么就找到这样一只‘苍蝇’？”曹先生狂笑了起来。

　　文彬那边，更是笑成一片。

　　“哎哟喂……我忍不住了，肚子笑疼了……这家伙是来搞笑的吗？哈哈哈~~这是什么虫子？”文彬前仰后合的道。

　　这个时候！

　　“什么？难……难……难道……难道是……不可能……这怎么可能……这不可能……”老者忽然从太师椅上站了起来，眼睛直勾勾的盯着小飞虫，失魂落魄！

　　那大黑狗，更是站起来，尾巴竖起，惶恐不安的呜呜吠叫着。

　　小飞虫一出来，蟾蜍王就有些坐不住了，它似乎是感觉到了一种难以言喻的恐惧，一种本能的恐惧，竟然直接就朝曹先生身后跳去，就好像要逃命似的！

　　“小虫，上！”黄小龙笑了一下。

　　说时迟那时快，小飞虫骤然如同闪电一般，朝着蟾蜍王飞了过去！

　　顷刻之间，就飞到了蟾蜍王的头顶上方。

　　呱~~~~~~！！！！

　　蟾蜍王迸发出一声绝望的长鸣！

　　赫然！

　　咻~~~~~~！！！！

　　在小飞虫口中那类似于弓弩的器官中，突然喷射出一条黑线！

　　这黑线在阳光下，闪烁着诡异的光泽，就好似是一口沙粒！

　　噗！！！！

　　“沙粒”正中蟾蜍王。

　　“呱~~~！！！！”

　　短促的哀鸣之后，蟾蜍王全身就开始融化，也就是一秒钟的时间，便是化为一摊脓水，渗入了地下。

　　“我的蟾蜍王！！！！”曹先生勃然大怒，下意识的冲上去，就要一把捏死小飞虫。

　　小飞虫一个转头，咻的一下，射出一股沙粒。

　　沙粒正中曹先生的脸部。

　　下一秒……

　　“啊~~~~~！！！！！”

　　曹先生爆发出撕心裂肺的惨叫声，直接倒在地上，拼命的打滚，用头去钻土，惨绝人寰。

　　很快，他的整个面部，整个头部，就开始融化，扭曲了几下，就变成一具无头尸体。

　　此情此景，着实太过恐怖！

　　一只小小飞虫，口中喷沙，竟然能够在数秒钟内，令一个正常健康的男子，身体局部化为脓水。

　　这……确定不是什么惊悚恐怖片！

　　黄小龙站在原地不动，脸上尽是戏谑的笑意。

　　季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，三人根本没有反应过来。

　　而这个时候，小飞虫竟然是闪电一般，朝着文彬等人飞去！

　　“妈的！它飞过来了！快跑！快跑！”文彬惊恐欲绝的尖叫了一声，撒丫子就跑。

　　他身边的人，跑得也不慢。

　　一时间，十几人就鸟兽散，落荒而逃。

　　小飞虫不疾不徐的飞了过去。

　　然后——

　　咻~~~

　　口中喷出一道沙粒。

　　事实上，它根本就没有追上文彬等人，这口沙，也喷不到他们身体上，似乎是随意无目的的喷了一下。

　　此时太阳渐渐就要落山了，将人的影子拉得极长。

　　小飞虫这一口沙，恰好是喷在了文彬的影子上面。

　　下一秒！诡异的事情发生了！

　　“啊~~~~~！！！！”本来跑得极远的文彬，身体像是触电一般抽搐了一下，然后双手掩面，在他的面部，出现了一撮沙粒，然后，他的面孔，开始以肉眼可见的速度腐烂，脓水飚出来一米多远。

　　“含沙射影……这……这就是传说中的含沙射影……”老者砰的一下，无力瘫坐在椅子上，目光之中，尽数都是惧怕的表情！


第518章 龙家村

　　文彬在哀嚎了片刻之后，整个人便是化为一摊脓水，渗入地下，尸骨无存。

　　没想到，小小一只飞虫，竟然拥有如斯恐怖的毒性。况且，它的攻击方式，也太过诡异了，居然对着人的影子喷毒沙，能将人毒死！

　　这几乎就是闻所未闻的事情啊。

　　文彬的手下，一个个吓得全身筛糠抖动，躲得远远的，用骇然欲死的目光，看着小飞虫。就好似在看着一只从地狱中飞出来的魔虫！

　　就连那三位古武宗师，现在也完全的怂了。

　　另一边，季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，三人又惊又喜。

　　喜的自然是赢了文彬这伙人的毒虫，获得了进入龙家村的资格。

　　惊的是这只毒虫的可怕。

　　尤其是季嫣雪，一想到刚才自己还将小飞虫捧在掌心玩耍，还说它很萌，心里就一阵阵的发寒。

　　“这次……黄公子还真不是瞎蒙的，他……他真是选对了！这只不起眼的小飞虫，真的是最厉害的毒虫！”夏坚再一次涌起对黄小龙无边的佩服。

　　就连那老者和大黑狗，现在都吓得够呛。

　　“你……你……你杀人！你杀人！”远远的，文彬的手下指着黄小龙的鼻子咒骂道。

　　“噗~~~哪只眼睛看到我杀人了？明明就是虫子杀的人，关我屁事。”黄小龙惫懒一笑，然后轻念古虫语，小飞虫又朝文彬那些手下飞去。

　　黄小龙大笑道。“不想死就赶紧滚蛋吧！”

　　文彬那些手下吓得魂不附体，飞一样的跳上了越野车，连忙开走。

　　黄小龙这才用古虫语，将小飞虫召唤了回来，一伸手，小飞虫乖乖的趴在他的掌心，翻滚着，似乎是在对黄小龙撒娇。

　　“我的……我的天……少年，你……你居然……你居然把‘蜮’这种传说中的上古魔虫驯化了……难道，你……你懂得古驯虫术和古虫语？”老者用一种惊叹膜拜的目光，看着黄小龙。

　　“哈哈~~~”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　季嫣雪在一旁善意提醒道。“小龙……你要当心点，可别……可别被它喷出来的毒沙给沾到身体……那可太可怕了。”

　　“不会啊。”黄小龙转身看着季嫣雪，并主动伸手，将小飞虫递给她。“喏，它很乖，很听话的，不会伤害自己人，更加不会走火。季小姐，你拿去玩玩。”

　　“我……我不了。”虽然季嫣雪的胆子奇大，但也不敢玩火啊！

　　黄小龙也不勉强，打开阴魂筒的盖子，将小飞虫给收了。

　　这时，旁边的人才松了口气。

　　这玩意儿太毒辣了，就和一颗定时炸弹似的。

　　“这到底是什么虫啊？”欧阳玲玲瞪大眼睛看着黄小龙。

　　“嗯……它叫做‘蜮’……”黄小龙解释起来。“又名短狐，水狐，水弩，射工。形状像鳖，有三只脚。是一种能含沙射人的虫类。有古籍记载——短狐也。似鳖，三足，以气射害人。”

　　“世界上真的有这种诡异的虫子。”欧阳玲玲骇然不已。

　　“肯定有啦。”黄小龙非常认真的点了点头。“只不过你们没见过而已。蜮这种小虫，在古时候是非常多的，也被驯虫师养来作战。只不过到了现代，这种虫几乎已经绝迹了。不过我运气好啊，在那片山上，居然找到一只。或许也是唯一的一只吧。这玩意儿绝对比大熊猫还稀罕呢。”

　　“是啊，少年，这只神虫，和你算是有缘了。”这时，老者也是走了过来，一脸佩服。“想必，少年你一定会失传的古虫语……厉害，太厉害了。”

　　“哈哈，略懂一二。”黄小龙笑着跑到那个曹先生的尸骸附近，从他随身带的包包里，找到用来装毒虫的黑色瓦罐，打开罐子，把里面的所有毒虫，都驱赶到了阴魂筒里。

　　“小龙，你在做什么啊？”季嫣雪奇道。

　　黄小龙笑道。“我是在养蛊啊。把这些毒虫放进去，让我的蜮吃掉，最后就能养出‘蜮蛊’。这种蛊，恐怕早已经绝迹了。甚至在古代，会养‘蜮蛊’的人就是凤毛麟角。我把‘蜮蛊’养出来，就比‘金蚕蛊’还厉害。”

　　听到黄小龙要养“蜮蛊”，那老者更是惊悚欲绝，对黄小龙又惊又怕又是佩服。

　　这时，太阳就要落山了，夕阳绚烂，在天边烧成一片，极为的瑰美。

　　“好了，我们去龙家村吧。”黄小龙笑道。

　　那老者却是挽留道。“等等……各位，从这里去村子里，还有好长一段山路，要入夜了，山里难走，多有毒虫野道，不如在寒舍歇息一晚，明天早上再上路？”

　　“野道是什么？”欧阳玲玲问道。

　　黄小龙随口解释道。“野道就是没有主的蛊虫。蛊无所依，游荡在山野小路上，有人经过，它们也会暴起伤人，致人死命。”

　　“这样啊……”欧阳玲玲点了点头，眼睛里面，也是浮现出惧怕的表情。

　　“少年，你懂得可真是不少。”老者赞誉道。

　　当下，黄小龙和季嫣雪商量之后，同意了老者的邀请，今晚暂住草庐，明早动身赶路，进入龙家村。

　　反正莫少峰派来的人，已经被赶走了，他的心腹文彬甚至死无全尸，这样就不必担心有人偷偷进入龙家村，伤害季嫣雪的生母。

　　再说了，据说季嫣雪之母，手段超凡，是个极为厉害的角色，现在看来，多半便是一名“训虫师”和“蛊师”了。

　　这种奇人，一般的杀手，根本没办法靠近她。

　　老者极为朴实，黄小龙等人同意留下来之后，他就赶紧准备晚饭。草庐后豢养了一些鸡鸭，还种了几亩菜，甚至还有水稻之类的粮食。

　　晚饭就在露天吃，山中种出来的水稻格外甘甜清香，煮出来的米饭简直就是沁人心脾，滋润饱满。土鸡土鸭野猪肉老腊肉野菜，更是美味到了极点。

　　尤其是季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，吃得格外过瘾。

　　饭桌上，黄小龙也问了问龙家村的情况。

　　几口老酒下肚，老者也没了芥蒂，对于黄小龙的问话，也不遮掩，照实说了。

　　原来啊，龙家村是一个近乎世外桃源般的村落，村民们过着自给自足的日子。在很久很久以前，村里来了一位仙人。仙人是来采药炼丹的，村民们都极为崇拜他，侍奉他。仙人在离开的时候，留下了驯虫术和养蛊术。

　　这养蛊术，本来也是相当于医术，是造福人民的，只不过被一些别有用心的人，用来害人，才坏了养蛊术的名头。

　　“对了，龙家村驯虫养蛊，手段最高明的人是谁呢？”黄小龙不动声色的问道。

　　老者迟疑了一下，似乎有难言之隐，不过最终还是回答道。“咱们龙家村，有史以来，最有驯虫养蛊天赋的，是一个女人。她的名字叫做‘龙兰’，无论是驯虫还是养蛊，她在村里，都无出其右，只不过……只不过在二十几年前，村里来了一个男人，龙兰和他相爱，并产下一女，后来，男人将龙兰产下的女婴抱走，一去不归。这让龙兰愤怒发狂，性情大变……如今，她……她几乎是隐居不出，村里人……都……都有点怕她……”

　　龙兰！！！！

　　闻言，季嫣雪的娇躯，明显颤抖了一下，眼睛里面，已然是噙满了晶莹了泪水！


第519章 诡异的山村！

　　现在，从老者口中得到的线索来看，季嫣雪的亲生母亲，差不多有九成可以肯定，就是龙家村的“龙兰”了。

　　号称龙家村史上最天赋异禀的驯虫师与蛊师。

　　不过，黄小龙直接给季嫣雪打了个眼色，让她不要动容，更加不能够落泪。总而言之，不被这老者看出来他们是去龙家村寻找龙兰，这是最好的，以免旁生枝节。

　　晚饭过后，老者找黄小龙请教驯虫和养蛊方面的技巧，被黄小龙搪塞了过去。

　　夜已深。

　　众人都已睡去。

　　唯独季嫣雪在草庐外，形单影只的坐着，月光下，她的剪影朦胧而美丽，就好像是一尊唯美的女神雕像。

　　黄小龙从草庐中走了出来，看到季嫣雪那曼妙的背影，只见她双肩微微抖动，并传来几乎低不可闻的嘤嘤哭泣声。

　　黄小龙叹了口气，走过去道。“季小姐，山里夜凉，小心感冒。”

　　听到黄小龙的声音，季嫣雪赶紧擦了把眼泪，回过头来，勉强挤出一抹比哭还难看的笑容。“小龙，你还没休息啊？”

　　黄小龙坐在了季嫣雪身旁，“你偷偷哭什么啊。马上就要见到你亲生母亲了，她这么厉害，会成为你最坚强的后盾，你应该笑才是。”

　　突然，季嫣雪将头轻轻靠在黄小龙的肩膀，低声道。“借你肩膀几分钟……我……我真的好累……”

　　说着，季嫣雪又嘤嘤哭泣起来，她一边哭，一边对着黄小龙倾诉道。“没想到，我母亲是这么的可怜，这些年，都是孤苦无依一个人……爸，爸当初也太狠心了。现在……我一个人支撑季氏集团，真的好累，每一天都绷得紧紧的……我的大哥二哥他们，还处心积虑的要算计我，杀我……我好累……我真的好想什么都不管……可是，每当看到老爸现在的样子，我又狠不下心……小龙，我真的很羡慕那些普通的女孩子，她们可是肆无忌惮的笑，没心没肺做自己喜欢做的事情……可我每天却要伪装出一副生人勿进的样子……我好累啊……呜呜呜~~~”

　　“哎~~家家有本难念的经。”黄小龙感叹了一句，然后伸手，轻轻抚着季嫣雪的粉背，口中仿若呢喃般的道。“你的确很累了，你放松一下……放松……你现在需要放松……”

　　黄小龙的声音，仿佛充满了某种奇怪的力量，近乎魔力，竟让季嫣雪，在他怀中熟睡了过去。

　　月光下，黄小龙看着怀中女神那白璧无瑕的脸庞，微微翘起的嫣红玉唇，他心中忽然一动，一低头，在她唇上轻吻了一下。

　　很软，很甜。

　　黄小龙拦腰抱起季嫣雪，将她送进一间空房，放到床上，给她盖好薄背，这才转身离去。

　　第二天，清晨第一缕曦光，从地平线上升起。

　　黄小龙等人，便已起床，向那老者告辞，进入通往龙家村的山路。

　　今天季嫣雪的精神状态，格外好，红光满面的，有一种气贯长虹的味道，她时不时偷看黄小龙一眼，每当和黄小龙的眼神对撞，便会飞快的低下头，脸色红彤彤，娇羞无限。

　　“咦？”欧阳玲玲大感好奇，不由问道。“小姐，你今天有些不对劲呢。”

　　季嫣雪大窘，就好像是做贼被抓了现行一样，尴尬得不行，“没有啊……我没事儿啊……玲玲，你产生错觉了吧。”

　　黄小龙不动声色的转移话题道。“现在大家都知道，龙家村的村民，擅长驯虫和养蛊了，我们进入龙家村，就等于是进入了一个‘蛊区’。在这里呢，我讲一些比较简单的避蛊方法。”

　　黄小龙的话，成功将欧阳玲玲的注意力转移了过去。

　　季嫣雪和夏坚，也都是竖耳倾听。

　　“第一种避蛊方法，就是在蛊区吃饭的时候，用筷子偷偷夹起第一块食物，捏在手里，吃完饭之后，就将这块食物，埋在路边，这样的话，若是被人在食物里下了蛊，那么蛊就会回到下蛊人的家里。第二种呢，也是在蛊区吃饭，主人下筷吃的菜，你跟着吃，这样也能够防止被下蛊……总而言之呢，下蛊的方法千奇百怪，令人防不胜防，我们最好小心为妙。”黄小龙笑道。

　　其实说这些，无非也就是替季嫣雪解围，以免欧阳玲玲对她穷追猛打的盘问不休。

　　事实上，以黄小龙的手段来说，就算是有人下蛊，他也能够在第一时间察觉，并且展开最为凌厉的反击。

　　一路上山花烂漫，河流穿梭，河面上水雾腾起，别有一番情趣。

　　终于！

　　走了几个小时的山路，在前方，出现了一个村落！

　　这村子的规模倒也不小，乍一看，应该就是住了数百上千户人家，炊烟袅袅！

　　进村的地方，在一片荒草之中，矗立着一块石碑，上面写着三个字——

　　“龙家村”

　　“到了！终于到了！”季嫣雪激动不已。

　　夏坚和欧阳玲玲，却也是如释重负般的松了口气。

　　而黄小龙，神色微微一变，眼神之中，浮现出一抹凛冽之色！

　　在他看来，这个龙家村，阴气极重，根本不像是一个有几百上千户人家居住的山村，而像是一个荒村！

　　“难道，又有人抢先一步，进入了龙家村……不是那个什么赌邪莫少峰的人？”黄小龙心中一动。

　　但他并没有说破，不动声色的道。“我们进村去。”

　　刚刚一进村，就看到许多村民站在村口，似乎是在迎接着黄小龙等人。

　　之前，那个守村的老者也说过，龙家村的村民，其实是非常热情的，淳朴好客。但凡能够通过考验，捕捉到厉害毒虫，从而得以进入村子的人，都被他们视为好朋友。有朋自远方来，不亦乐乎。

　　因此，这些村民赶来迎接，倒也是说得过去。

　　不过，黄小龙注意到，这些站在村口迎接的村民们，无一不是站在了大树的树荫下。

　　龙家村栽种了许多百年老树，甚至千年老树，这些树的树冠枝繁叶茂遮天蔽日的，连一丝丝阳光也照射不下来，村民们站在树荫下面最阴凉的地方，冲着黄小龙等人招手。“欢迎！欢迎来到龙家村。”

　　他们……似乎都很惧怕阳光！

　　村民们都是满脸笑容，很是热情的样子，可是，在他们的眼窝深处，却是浮现出来了深深的怨毒和厌恶！

　　“呵~~~有意思。”黄小龙淡笑了一下。“哎，不知道季嫣雪的亲生母亲龙兰，现在是什么处境……追杀季嫣雪的人里面，有一个道士……现在看来，那个道士，似乎已经提前进入了龙家村！”


第520章 被包围了！

　　这时，季嫣雪整理了一下澎湃的情绪，颤身走进了村子，并对着那些“热情迎接”的村民，打着招呼道。“你们好，大家好，打扰了。”

　　夏坚和欧阳玲玲，也没有忘记保镖的职责，一左一右的护卫着季嫣雪。

　　黄小龙不动声色的跟在后面。

　　进入村子之后，黄小龙发现，村里非常安静，安静得有些诡异。没有狗吠，没有虫鸣，也没有鸟叫。夸张的说，甚至连蚊子的声音都没有。村后是一座原始风貌的大山，风一吹，远山的林木沙沙作响，更是衬托出龙家村如一潭死水般的寂静。

　　这里，已经没有了人气！

　　黄小龙也早就看出来了，眼前这些村民的阳寿已尽，说白了，都是死人。但是死者的魂魄，却是有一部分，被封在了尸体里面。以至于，魂魄还能控制尸体，只不过智商就比不上生前了。而且会惧怕阳光，在阳光下面暴晒，尸体会加速腐烂，散发出尸臭。

　　这种情况，就和第一人民医院太平间的那些“尸鬼”，一模一样。

　　说白了，这些村民，已经是尸鬼了！

　　在第一人面医院太平间，弄出尸鬼，企图袭杀季嫣雪的人，与屠杀了龙家村村民的人，是同一个！

　　“呵呵呵~~欢迎啊欢迎。”阴凉的树荫下面，一名脸色苍白，穿着朴实的中年男子，咧嘴笑道。“欢迎来到龙家村。”

　　这中年男子站在树荫下，脸上额头上，还不断的有油脂渗出来。

　　季嫣雪关心的道。“大叔，您很热吗？”

　　中年男子擦着额头上的油脂，木讷的道。“是啊是啊，热，这天气可真是挺热的。”

　　其实他额头上脸上渗出来的，就根本不是什么汗水，而是尸油！

　　黄小龙观察了一下，这些尸体都比较“新鲜”，应该是昨天白天的时候死掉的，因此尸体还没有太过变质，乍一看也看不出什么破绽。

　　“耶~~这个村子里的人，身上怎么有股怪怪的臭味啊。”欧阳玲玲蹙眉掩鼻。

　　其实夏坚也觉得这些村民有些古怪，但是具体什么地方怪，他倒是说不上来。

　　夏坚凑到黄小龙身前，低声道。“黄先生，这地方，怎么透出一股子诡异的气氛？还有，这些村民，一个比一个怪。”

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑，也没有说破。

　　这时，寻母心切的季嫣雪，已经迫不及待的对这些村民们道。“抱歉，我想找龙兰女士，你们可以带我去吗？”

　　“好啊，好啊，找龙兰嘛……马上带你去。”一群村民连连点头。

　　“太好了！太感谢你们了！”季嫣雪大喜过望，激动得几乎是拍起手掌来！

　　当下，一群村民带着季嫣雪，往村子里面走去。

　　黄小龙，夏坚，欧阳玲玲，紧随其后。

　　路上，黄小龙就看到，在一些大槐树附近，阴风阵阵，仔细一看，一些惨白色的吊死鬼，挂在树上晃荡，血红的舌头垂落下来，阴风一吹，就好像晾的衣服一样，荡来荡去，眼睛充满怨毒的盯着季嫣雪，一会儿全是眼白，一会儿全是眼黑。

　　这样的吊死鬼，在村子里是很多的。

　　只不过季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，三人没有开天眼，看不到它们。

　　吊死鬼是极凶的一种鬼，怨气浓烈，甚至大白天都能出来挂在树上荡来荡去，要是普通人被吊死鬼缠上了，基本上可以说是必死无疑。

　　一路走下来，黄小龙至少看到了4，50只吊死鬼！

　　这些吊死鬼似乎并不是龙家村的人，而是有养鬼的道士，从其他地方找来，放在龙家村的。

　　“额……现在呢，龙家村就是个陷阱了，不但有大量的尸鬼，还有不少吊死鬼，这就形成了一个瓮中捉鳖的局面。等会，尸鬼和各种阴魂厉鬼，群起而攻，袭杀季嫣雪。”

　　总而言之，是有人针对季嫣雪，布置下来了连环杀局。

　　从滨海极乐宫大门口的定时炸弹，狙击手射杀。再到第一人民医院太平间的尸鬼暴动。最后就是处心积虑在龙家村布置的这样一个陷阱。

　　看来对方是非要杀死季嫣雪不可了。不惜一切代价，不择手段。

　　不能说对方的计划不周全，事实上，如果没有黄小龙的保护，季嫣雪也早就死翘翘，尸体都凉了。

　　“呵呵~~这个陷阱也太白痴了吧。就靠一群尸鬼加几十只吊死鬼，我特么一根手指头直接秒杀……”黄小龙嘴角浮现出一抹鄙夷玩味的笑容。

　　走着走着，不少的“村民”，也就是尸鬼，也围了上来，把黄小龙，季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，围在了中间。

　　尸鬼都咯咯咯的笑着，眼睛里面的怨毒与憎恨，越来越不加掩饰！

　　不多时，就有一百来个尸鬼，众星拱月的簇拥着黄小龙等人。

　　尸鬼们带路，径直朝着后山走去。

　　渐渐的，路上已经看不到房舍了，尽是老树顽石，荒凉一片！

　　季嫣雪也不是傻子，相反，她很是聪明，顿时发现事情不对劲，停下脚步。“我要找龙兰女士……你们……你们这么多人，是想把我带到什么地方去？”

　　“呵呵呵~~当然是，你们该去的地方啊……”一个十岁左右的孩子，回过头，对着季嫣雪笑了笑。

　　这笑容太恐怖了，看不到半点孩子的天真，只有那说不出来瘆人的阴邪之气，眼眸之中，充满了冷漠，讽刺，疯狂，狠戾……

　　就好像要一口把季嫣雪放在牙齿间，咬成碎片一般！

　　“小龙……这村子有问题！”终于，季嫣雪用求助的目光，看向了黄小龙。“这些人有问题！”

　　“当然有问题了。”黄小龙戏谑的笑了笑。“这些都不是人。他们都死了。但魂魄被封在尸体里，变成了尸鬼。”

　　一听黄小龙的话，季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，背脊骨就一阵阵的发凉！

　　眼前这百来号人，统统不是活人，而是尸鬼！

　　“那……那我母亲她！”下一秒，季嫣雪急了，眼泪迅速涌了上来，她仔仔细细的观察着每一个尸鬼。

　　“不用看了，你母亲应该还没有变成尸鬼。”黄小龙笑了笑。“以龙家村的规模来看，至少应该有上千村民。而村里的尸鬼，已经倾巢而出了，大概就是上百之数，这说明，龙家村还剩下许多村民，幸免于难，没有死而变尸鬼，或许是在大难来临之际，逃走了。就眼前这些尸鬼来说，大多数是男性和小孩，女性偏少，而且，也没有几个和你母亲年龄相若的。再说了，你母亲精擅驯虫和养蛊，不是那么容易被害死的。别担心了。”

　　听到黄小龙的话，季嫣雪松了口气。

　　而骤然间，所有的尸鬼，都用怨毒至深的目光，看向了黄小龙，牙齿咬得咯咯咯响，喉咙中迸发出呜呜的吠叫，好似野兽一般。

　　尸鬼们，眼睛发绿，背脊弓起，作势要扑击！

　　“黄先生，小心！玲玲，保护小姐！”夏坚往季嫣雪身前一挡，如临大敌。

　　这个时候，一只尸鬼阴恻恻的道。“没想到，还是被你们看出来了……不过，你们该到的地方，已经到了……”

　　只见，在前方不远处，有着一棵巨大的槐树，枝繁叶茂，成千上万如毒蛇一般的藤蔓，诡异的迎风飞扬，远远看去，就好像是女人的头发似的。

　　阴风吹过，树叶陡然一阵晃动，发出类似女人嘤嘤哭泣的声音，让人毛骨悚然。

　　赫然，一阵雾气在槐树附近腾起，朦朦胧胧中，就看到槐树的几根树杈上，吊着几只身穿红衣的女鬼！这几只女鬼被一根根绳索挂在脖子上吊起，猩红的舌头垂落出来几米长！骇人至极！

　　在吊死鬼旁边，枝丫上还挂满了人头！足足上百颗人头！触目惊心！

　　血淋淋的！

　　那猩红的鲜血，还在不停涌出，以至于，整棵大槐树，都被染成了一种妖异的血红色！

　　就好似一棵妖树！

　　与之同时……

　　咻~~咻~~咻~~~

　　村落中的所有吊死鬼，都朝这边飘了过来。

　　半空中，响起此起彼伏，惨兮兮的鬼叫声！

　　“死吧~~都死在这里吧~~~~”

　　这一下，吊死鬼们，就不再隐匿鬼形，让得季嫣雪等人，都看了个清楚。

　　季嫣雪和欧阳玲玲，终究是女流之辈，被吓得花容失色，娇躯瑟瑟发抖。

　　“黄……黄先生……这村子……就是个陷阱！我们……我们被包围了……”夏坚的声音，极为干涩。


第521章 真假鬼差！

　　这个时候，整个龙家村，就显现出来了一种鬼雾迷蒙，杀气森森的味道。

　　上百尸鬼，如鬣狗一般趴伏了下来，吠叫着，作势要扑。

　　半空中，游荡着数十只惨兮兮的吊死鬼。

　　一棵染血的大槐树，上面挂着更凶，煞气更浓的红衣吊死鬼，以及上百人头。

　　果然就是天罗地网。

　　这时，半空中的吊死鬼都咔咔咔的转动脖子看向了季嫣雪，鬼脸上泛起凶戾之色，痴痴发笑，咕噜咕噜地说道。“你就是季小姐吧……鬼差大人说要弄死你……你就别反抗了，受死吧！”

　　“哼！”季嫣雪倔强的哼了一声，显然不会坐以待毙。

　　夏坚和欧阳玲玲更是贴身护卫着季嫣雪，全身真气沸腾。习武之人阳气本就浓烈，加之这两人是古武宗师，一身阳气更是爆裂至极，以至于，满村的尸鬼和吊死鬼，一时间还不敢冲上来。

　　“额……鬼差大人？”黄小龙愕然不已。

　　这回，他是真的被惊住了！

　　鬼差？

　　我勒个去，末法时代，诸神消失，地府里连黑白无常都没有，当世也就黄小龙一个鬼差。他是唯一鬼差。

　　可是，这些吊死鬼却说，是“鬼差大人”要弄死季嫣雪。

　　这也太扯了吧！

　　黄小龙心念电转，“哦……我知道了！有人冒充鬼差！卧槽！竟敢冒充小爷我？这真是该死啊！”

　　心念及此，黄小龙杀机更盛，冷笑道。“什么鬼差大人啊？”

　　“桀桀~~你身上有道力，你应该是个小道士吧……不过，你没有资格知道伟大的鬼差大人！你……拿命来吧！上！！！！”

　　终于，一只吊死鬼按捺不住了，一声令下，顷刻之间，所有的尸鬼，以及那些白惨惨的吊死鬼，都朝着黄小龙等人扑了过来！

　　它们都狰狞凶狠，似乎要把黄小龙等人，撕成碎片！

　　“妈的！阴邪秽物！”夏坚爆了一声粗口，全身真气沸腾，凝聚在右拳之上，一道磨盘似的真气拳印，隔空打向扑在最前面的那只吊死鬼魂体之上。

　　噗~~！！！！

　　真气拳印阳刚爆裂，直接将那只吊死鬼撕成碎片，鬼体都被真气搅得稀烂。

　　一拳灭一鬼，夏坚精神大振。“真气可以消灭阴魂！玲玲！杀！”

　　的确，真气是可以灭杀一般厉鬼的，但等级高，怨气浓的厉鬼，也不太怕真气。

　　说时迟那时快，四面八方，尸鬼如猛兽扑来。

　　黄小龙二话不说，双拳连连打出，拳风之中附着道力道篆，打入尸体内部，将里面残留的魂魄，彻底打散。

　　一具具尸体的七窍之中，窜出袅袅青烟，恶臭脓水四溢，惨叫声络绎不绝，哀鸿遍野。

　　砰！砰！砰！砰！

　　尸体倒地，立马加速腐烂，呈现出来僵硬扭曲的形状。

　　再说夏坚和欧阳玲玲，仗着真气外放这一招，也是杀死了不少吊死鬼，但这样一来，他们的消耗也比较大。

　　“小道士！你作死！先杀这小道士！”那些吊死鬼看出黄小龙的厉害，当下舍弃了围攻季嫣雪的方案，竟是哗啦啦朝黄小龙扑了上来。

　　黄小龙嘴角一扯，右手虚空抓出。

　　聚气成剑！金光爆闪！

　　黄小龙右手握剑，这剑纯由空气凝结而成，宛如实物，剑体之上，密布道篆，无边道力腾腾！

　　“北阴金阙玄冥帝君斩鬼剑诀！！！！”

　　黄小龙一声呼啸，挥剑斩出。

　　剑光一闪，漫天道篆如鱼龙曼衍，夹风雨雷电三昧真火，神威无边！

　　轰~~~~~~！！！！

　　扑上来的所有吊死鬼，尽数拦腰折断，顷刻之间，鬼体就被烧成灰烬，彻底消亡，连惨叫声都没有发出来！

　　“好你个小道士！敢坏鬼差大人的好事！无论你道法多强，触怒了鬼差大人，都是死路一条！”吊在那棵大槐树上面的红衣吊死鬼，终于也是坐不住了，纷纷戾吼，旋即挣断了勒住它们脖子的绳子，凌空飞来，宛如飞天蝙蝠一般，朝黄小龙扑杀！

　　它们红衣如血，甩着一头长发，五官狰狞扭曲，裹着一团阴风，凶狠不已的朝黄小龙掠来。

　　“呵~~有些事情还得问你们，所以暂且饶你们一命。”黄小龙收起剑诀，拿出阴魂筒，掀开盖子，咻的一下，就把这几只最凶的红衣厉鬼给收了。

　　黄小龙阴魂筒中，不知道豢养了多少厉鬼，这几只红衣吊死鬼一进去，就发出惨叫声，就好像鬼体在被啃噬似的……“饶命！饶命！不要咬我们！”

　　此时，满地的尸体，尸鬼全灭。

　　吊死鬼也尽数或杀或收。

　　黄小龙连环出手，兔起鹘落，神威如帝，这让夏坚，季嫣雪，欧阳玲玲，三人都看得呆了。

　　就连最爱和黄小龙斗嘴的欧阳玲玲，这时也是满脸花痴的表情，口中咕哝道。“这也太厉害了吧……”

　　季嫣雪松了口气道。“小龙，这次又多亏你出手了。否则我必死……不过，现在我们要去什么地方，寻找逃走的村民呢？我……我母亲也不知道身在何处。”

　　“等等，不急。”黄小龙玩味一笑。目光看向了那棵挂满的了头颅，通体已然被鲜血染红的大槐树。“战斗……还没结束呢。”

　　“嗯？”季嫣雪一愣。

　　“这棵槐树至少有千年树龄。槐树是木中之鬼，这棵千年古槐的根，扎入土中，纵横交错……”黄小龙双瞳漆黑，仿佛旋涡，似乎是看穿了槐树的本体，只见槐树周围，缠绕着千年不散的怨气和死气，而在其树根之下，也埋葬了大量的骸骨。“土下有不少的尸体，看来，是靠着这些尸体的养料，这棵千年古槐，才能长得如此茂盛，阴气不散。”

　　看了看一脸懵逼的季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，黄小龙解释道。“我的意思是说，这棵千年古槐，其实已经成精了。只不过平时或许被什么东西封印住了，但如今，封印被破开了……”

　　话音未落！

　　砰！砰！砰！砰！

　　挂在槐树上的血淋淋人头，竟然纷纷跌落在了地上。

　　人头落地，竟然是朝着黄小龙等人，滚了过来！在滚动的过程中，这些人头，纷纷睁开眼睛！

　　流着血和泪的眼睛，异常的恐怖，就好像与黄小龙等人，有着什么不共戴天之仇！

　　与之同时，槐树附近土壤，竟然波浪一般翻动了起来。

　　下一秒！

　　噗！噗！噗！噗！

　　一只只干枯腐烂的手臂，从土下伸了出来，抓动着，就好像要把人抓到地狱中去！

　　阴风呼啸，一个个骷髅，干尸，破土而出，数量竟然过千，齐齐的朝黄小龙等人包围了上来，看起来就好像电影里面，亡灵法师召唤出来的亡灵大军，令人毛骨悚然。

　　阴风一吹，千年古槐的树叶，簌簌作响，听起来像是怨妇在哭泣，凄凄惨惨戚戚，哀怨瘆人。

　　又好像是在嘲笑，嘲笑世人的无知与不自量力！


第522章 这就去干掉他！

　　面对这恐怖的“亡灵”大军，以及滚瓜一般袭来的人头，季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲等三人，吓得心胆俱寒，往后连退。

　　今天在龙家村遇到的灵异恐怖事件，已经彻彻底底超过了他们以往的认知。

　　黄小龙却是微微一笑，踏前一步。

　　地面微震！

　　下一秒，地上窜出冥火，火势燎原，如波浪一般漫卷出去！

　　这冥火专烧阴魂邪物，稍微沾上一点火苗，无论是骷髅，干尸，还是人头，尽数都被烧成焦炭，旋即爆成一蓬蓬灰飞，纷纷扬扬。

　　不过，再看那千年古槐，其茂盛的枝丫上面，居然又结出上百颗血淋淋，狰狞恐怖的人头，有老人，小孩，妇女……一个个怨气都浓烈的很，睁开眼睛，用泣血的眼神死死盯着黄小龙。

　　旋即——

　　噗！噗！噗！噗！

　　上百人头就如瓜熟蒂落一般，从树上掉了下来，再一次飞快滚向黄小龙。人头张大嘴巴，嗷嗷的撕咬着。

　　“额~~这棵千年槐树精的绝招，就是不断的结出人头，好似极限暴兵流一般，对人发起源源不绝的攻击吗？”黄小龙微微摇头，嘴角浮现出来一抹嘲弄讽刺的笑意。“这一招太垃圾了！就特么和小丑表演一样，哈哈哈哈！！！！”

　　“算了，不耽误时间了，给我灭吧！”黄小龙目光一凝，吟唱一段咒语，刹那间，一股莫名的力量漫卷而出。

　　这股力量一沾上滚过来的人头，就化为金色火焰，火势焚天，宛如风暴！

　　轰~~~！！！！

　　所有的人头，被金色火焰一冲，顷刻间就化为粉尘。

　　火焰并不熄灭，四面八方包围上去，竟然将那棵千年古槐树给裹住了。

　　噼里啪啦~~噼里啪啦~~~

　　整棵树都焚烧了起来。

　　“啊~~啊~~~~~~！！！！”大火之中，似乎听到有人在惨叫的声音。

　　黄小龙双眸凝聚，就看到，在金火的包裹中，一个全身一丝不挂的中年男子，满脸粗粝木纹，手如树杈，脚如虬龙般的根茎，此刻全身燃火，正奋力的挣扎，发出撕心裂肺的惨叫。

　　这便是千年槐树精了。

　　在黄小龙面前，这棵槐树精的道行，显然还不够看。

　　不多时，这槐树精就被烧成了灰烬。

　　千年道行，毁于一旦。

　　至此，整个龙家村的所有邪魅，都尽数被消灭掉了。

　　“现在没事了，你们别害怕。”黄小龙笑嘻嘻的看向了季嫣雪等人。

　　“黄先生，您简直就……就不是人了！不不不，我的意思是说，您就是陆地神仙之流啊！”夏坚由衷赞叹。

　　季嫣雪和欧阳玲玲，更是激动得说不出话。

　　好半天，欧阳玲玲才喃喃道。“我这是在做梦吗？就……就好像看了一场好莱坞的魔幻大片一般……太炫目了……”

　　欧阳玲玲抬眼看向黄小龙，美眸中的凌厉尽数消弭，化为了一种柔和的异样情愫。

　　“小龙，现在我们该去什么地方，找龙家村的村民，还有我母亲龙兰呢？”季嫣雪已经对黄小龙产生了莫大的依赖感，甚至潜意识将黄小龙视为了一种精神上的寄托。

　　“这个好办，先审一只吊在千年槐树上的红衣吊死鬼。”黄小龙满脸成竹在胸的神色。

　　几人在村里随意找了个空屋子，坐好了，黄小龙拿出阴魂筒，放出一只红衣吊死鬼。

　　只见这红衣吊死鬼全身鬼体已经被咬得满目疮痍，鬼脸被咬掉一半，缺胳膊少腿的，看来是被阴魂筒里的厉鬼蹂虐惨了。

　　它跪在黄小龙等人面前，全身发抖，呜咽道。“饶命……饶命……饶命啊……”

　　“嘿，把你们的阴谋诡计原原本本的说出来吧。还有，你所谓的‘鬼差大人’，又是怎么回事？”黄小龙饶有兴致的问道。

　　居然有人敢冒充鬼差，这件事，黄小龙就必须好好处置了。

　　红衣吊死鬼不敢有所隐瞒，当下，便是来了个竹筒倒豆子。

　　原来，“鬼差大人”，带着不少马仔，还有一大群吊死鬼和其他厉鬼，偷偷混进了龙家村，然后拿出“勾魂索”，将龙家村不少村民的三魂七魄给勾了，制造出尸鬼，欲要屠了龙家村。

　　不过呢，龙家村的村民，世代驯虫养蛊，也有御敌手段。

　　双方展开了激烈交战。

　　“鬼差大人”带来的手下，也死伤了不少。不过有厉鬼助阵，龙家村的村民也只好边战边退。如今已经是退守到了后山的祖庙附近。

　　“鬼差大人”在龙家村，留下上百尸鬼，以及数十只吊死鬼，还把千年槐树精的封印破坏了。以此布置下来一个陷阱，就是要等季嫣雪自投罗网。

　　“鬼差大人”并不在龙家村，他亲自率领手下，以及群鬼，追杀龙家村村民去了。

　　他的目的有两个——第一，抓住龙兰，或者杀死她！

　　第二，谋夺龙家村的养蛊术，驯虫术。

　　另外，第一人民医院太平间的尸鬼，果然也是这位“鬼差大人”搞出来的。

　　“那……那恶贯满盈的鬼差大人，究竟是谁派来的？他究竟是人还是鬼？我根本就不认识他，他不可能无缘无故，耗费偌大心力，算计我，谋杀我……”季嫣雪怒声问道。

　　“咯咯咯~~季小姐，鬼差大人受雇于人，雇主……就是你们季家的大少爷呢~~~”红衣吊死鬼对着季嫣雪痴痴一笑。

　　“果然是大哥！难怪对我的一举一动，洞若烛火，还能提前找到龙家村！”季嫣雪惊怒不已。

　　夏坚也是咬牙道。“我们在进村之时，遇到了赌邪莫少峰的心腹文彬，由此看来，是大少爷故意泄露了消息给莫少峰，借莫少峰之力，拖延时间，甚至直接借刀杀人！幕后的主使者，原来是大少爷！恐怕，二少爷等人，也有份参与吧！”

　　对于季氏集团的家族内斗，黄小龙兴趣不大，他仔仔细细盘问了关于那个冒牌鬼差大人的情况。

　　红衣吊死鬼说道，那位“鬼差大人”，手持勾魂索，能拘人魂魄。还会养尸鬼，养厉鬼，厉害非凡。

　　黄小龙明白了，这多半就是有一个道士，手里有一件拘魂法器，因此冒充鬼差，四处作恶。

　　现在，不管这件事是否与季嫣雪有关，黄小龙都必须要将那个冒牌鬼差给弄死了！

　　他已然是在挑衅真正鬼差的威严了！

　　“黄先生，这件事……真是邪乎，居然……居然有地府鬼差协助大少爷……”夏坚颤声道，眼睛里面，浮现出浓浓的惧怕。

　　夏坚虽然对鬼神之说，并无太多研究。但他也知道，鬼差是游走在阴阳两界的使者，是阎王爷的手下。

　　其中最有名的鬼差，便是黑白无常，乃是华夏传统文化中的一对神祇。此二神手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂，协助阎王爷赏善罚恶。

　　欧阳玲玲脸色有些发白，咕哝道，“该不会是黑白无常吧？”

　　“屁的鬼差！假冒的！走！这就去干掉他！他奶奶的！”黄小龙站了起来，脸上杀气纵横，似乎动了真怒。

　　一时间，屋子里温度骤降，季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，都面面相觑的看着黄小龙。


第523章 战况惨烈！

　　“小龙，好像……你很生气的样子……”季嫣雪狐疑不定的道。

　　“是啊，我非常生气，走吧。”黄小龙将那只红衣吊死鬼收入阴魂筒，当先走出屋子。

　　季嫣雪等三人不敢怠慢，赶紧跟了上去。

　　黄小龙走在前面，径直往村后的群山走去。

　　根据那红衣吊死鬼交代，龙家村的村民，且战且退，已然是被假冒鬼差的人马，逼到了后山的祖庙。

　　几人沿着一条陡峭的山路行走，黄小龙放出几只厉鬼，用它们的阴气驱赶毒虫蛊虫，以免季嫣雪等人被咬到。

　　走了好一会儿，前方血腥味弥漫，只见好几具尸体，横在路上。

　　凑上去一看，是一些身穿黑色衬衣的精壮男子的尸体，他们的死相极惨，或是全身青紫，中毒而死。或是身体大部分已经化脓，还能看到不少细小的蜈蚣和蝎子，蜘蛛，从伤口钻进钻出……

　　“呵，看来，龙家村的村民，给敌人造成了严重的损失呢。”黄小龙幸灾乐祸的笑了笑。

　　不过，也有发现穿着朴素的龙家村村民，倒在血泊中，基本上都是饮弹而亡。

　　一路走来，尸体发现了不少，天气炎热，引来了不少绿头大苍蝇，嗡嗡嗡的惹人心烦。

　　由此可见，战况极为惨烈。

　　走着走着，黄小龙忽然停下脚步，从随身帆布包包里，取出几张符篆。

　　“黄先生，这是道符？”夏坚眼睛一亮。

　　“那个冒牌鬼差，手中有着一件法器，‘勾魂索’，能拘生人魂魄。因此，我提前给你们几张‘固魂符’，这样一来，就不用担心被他把魂给拘走了。”黄小龙笑着解释道。

　　欧阳玲玲道。“把这些符贴在身上就好了吗？”

　　黄小龙似笑非笑，旋即，随手一扔。

　　咻~~咻~~咻~~~

　　三张“固魂符”竟然诡异莫名的钻进了季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚的身体内！消失不见！

　　“啊？！！！！”

　　三人惊骇，不由的在自己身上寻找了起来。

　　“我这几张‘固魂符’，与一般的道符不太一样。一般的符，都是贴在身上，无法藏于人体之中。而我这几张符篆，当初画的时候，多花了一些心思，品质也更高，更够藏于人体内部。人体，乃是道体，其实是能够容纳许多符篆的。符篆贴在体外，能够贴多少？而藏于身体内部，最多可以藏千张道符！”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“也就是说，这三张‘固魂符’，以后就等于是你们身体的一部分了，藏在你们身体内部，也不会被破坏掉。你们的魂魄，时时刻刻固若金汤，就算是遇到什么邪魅，也无法勾走你们的魂。一劳永逸。”黄小龙笑道。“怎么样？免费送给你们的，有没有一种捡到大便宜的感觉？”

　　“啊~~哈哈哈哈~~如此就多谢黄先生了！”夏坚大喜过望，就好像是捡到宝一样。

　　季嫣雪和欧阳玲玲也是相视一笑。

　　此去营救龙兰，以及龙家村村民，十分凶险，若是没有黄小龙在，多半是以失败告终。如今，黄小龙在，让得季嫣雪等三人，产生了一种难以言喻的安心和踏实感。

　　终于，几人来到了一个山谷外面。

　　从这山谷进去，就能抵达龙家村的祖庙。

　　藏身在一块巨石后面，探头看去，只见山谷外面，有着十几名黑色衬衫的壮汉把手，一个个手持枪械，神色严峻而凛冽。

　　在黄小龙看来，山谷中阴风阵阵，整个山谷似乎都透着邪异的气氛，而且能够感觉到极为浓烈的尸气，死亡的气息。

　　隐隐约约，还能够听到，从山谷内部，传来喊杀的声音，以及千魂万鬼嘶吼的恐怖声音。

　　“黄先生，山谷外面有敌人把守……一共是17个人，都有枪，看样子是训练有素的枪手……我们要怎么闯进山谷？”夏坚舔了舔嘴唇。

　　“夏先生，我们二人出手，应该能够顺利解决掉把守在谷口的17名枪手。”欧阳玲玲也是全身战意蒸腾。

　　“呵呵，你们动手，能做到十几名枪手，一枪不开，干净利落的干掉他们？”黄小龙笑了笑。

　　夏坚和欧阳玲玲，神色皆是一黯。

　　“好了，再给你们几张符。”黄小龙从随身帆布包包里，取出几张隐身符，然后几张能够屏蔽生人气息，伪装出厉鬼怨气的符篆。

　　毕竟，等会儿混入山谷之后，一定会有大量的厉鬼，若是能够伪装成厉鬼，倒也省事儿。

　　众人贴了符篆，身形化为虚无，便是大摇大摆的走入山谷。

　　把守在谷口的十几名枪手，自然丝毫没有察觉。这让季嫣雪等人，更是骇然欲死。

　　黄小龙这些手段，这些符篆，真的已经是神仙之流的手段了！

　　季嫣雪这时候才意识到，自己花300亿聘请黄小龙，是多么的值得！性价比是多么的高！

　　进入山谷。

　　地上仍然横七竖八的倒着不少尸体，荒草蔓延，小路狭隘。

　　因为山谷中阴煞之气太浓烈了，遮天蔽日，所以大白天的，也是阴沉沉，宛如黄昏，极其恐怖。

　　半空中，大量的阴魂在飘荡着。

　　有的阴魂穿着样式古旧的衣服，一脸懵逼，显然是从附近召来的孤魂野鬼。

　　隐身符的法力耗尽，黄小龙等人显现出身体。不过因为贴了伪装成怨鬼的符篆，所以沿途所见的阴魂，也把他们当成一伙儿的。

　　一路走来，阴魂太多，各种死法的都有，什么吊死鬼，断头鬼，剥皮鬼，淹死鬼……这让人产生一种错觉，好似来到了阴曹地府之中。

　　只看得季嫣雪等人心脏揪紧，黄豆大的汗珠不停往外渗。

　　黄小龙倒是乐滋滋的，这么多阴魂，不乏厉鬼，到时候用阴魂筒一收，又特么是一大收获。

　　而且，就现在这种情况来看，那个冒牌鬼差，算是下了很大本钱了。估摸着，他不仅仅是要杀死龙兰和季嫣雪母子二人，更重要的是得到龙家村的养蛊术和驯虫术。

　　一个道士，若能兼修养蛊和驯虫，那作恶起来，就更加如鱼得水了。

　　终于！几人来到了一个山岗下面！

　　这山岗大概有十几米高，上面修建了一个古老的庙宇。

　　此时，数百名穿着朴素的村民，盘膝坐在庙外，每人身前，都有一个黑色的瓦罐。这是用来养蛊的瓦罐。

　　山岗下，倒了不少黑色衬衣的枪手，尽数都是肠穿肚烂，或者全身化脓而死。

　　只见密密麻麻的阴魂，将山岗包围了，并悍不畏死的向山上飘去。

　　村民们身前的黑色瓦罐打开，不断的有各种蛊虫飞出来，啃噬阴魂，将那些阴魂的魂体，都啃得遍体鳞伤。

　　阴魂发出渡鸦嘶鸣般的惨叫声。

　　蛊虫本就是在阴土制作的罐子里长大，自幼吸收阴气，所以也能够通灵，不但能够看到鬼物，还能够咬伤甚至咬死鬼物。

　　几只红衣厉鬼冲到了山岗上，突兀，从庙宇中，飞出一道金光，将它们拦腰斩断。

　　“额……金蚕蛊……看来那个庙宇里面，有很厉害的蛊师镇守。不知道是不是龙兰。”黄小龙心中微微一动。

　　战况可谓是非常凶险，非常激烈，堪称惨烈。

　　就在这时，围攻庙宇的鬼魂们，突然停止攻击，一个个的像生人一样坐了下来，口中念念有词，一时间，嗡嗡嗡的鬼语，响彻整个山谷！

　　“黄先生，这……这些鬼物是在？”夏坚奇道。

　　“哦，鬼念经。”黄小龙笑了笑。“人念经是辟邪，鬼念经则是招煞招鬼。它们是在召唤方圆上百里之内的所有孤魂野鬼，过来参加战斗。”

　　渐渐的，一团团阴气，在这个山谷内聚集。

　　阴风如刀，一只只阴魂厉鬼，被召了过来。

　　过不多时，山岗下面，至少聚集了数百上千只阴魂厉鬼！

　　似乎，是准备发动最后的攻击了！


第524章 真鬼差VS假鬼差

　　龙家村祖庙所在的山岗之下，已然是围了上千阴魂厉鬼，一个个满脸都是凶戾之色，怨毒的盯着山上的村民，似乎是要一拥而上，将村民们撕成粉碎！

　　四周阴风猎猎，阴冷到了极点，就好像要降霜落雪似的。

　　这个时候，山岗上的村民，已然是殚精竭虑了。

　　他们已经是死守了一天一夜。

　　满地都是蛊虫或毒虫的尸骸。

　　在这一场堪称惨烈的战斗中，村民们豢养的蛊虫，已然是损失殆尽。

　　看着山岗下越聚越多的阴魂鬼物，狰狞凶狠，山上村民们，终于涌起了一种无力感和深深的绝望感。

　　那疲倦的眼神，悲愤的看着苍天。

　　一名额头上皱纹如沟壑的老者，老泪纵横道。“难道……我们龙家村，就要……就要被奸人所灭？”

　　忽然，只听庙宇中，传来一把清冷淡漠，但极为好听的女人声音。“不到最后一刻，不要放弃。”

　　山下。

　　黄小龙和季嫣雪等人，正在观战。

　　“太恐怖了……没想到这些鬼物，居然召唤了这么多同类，一起攻打龙家村祖庙……”夏坚颤声道。

　　欧阳玲玲也感觉有些触目惊心，“这……这场面……额，你们有没有看过前段时间的电影，‘长城’……饕餮怪兽围攻长城……额……”

　　“我说你想象力还挺丰富的嘛。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“小龙……我们赶紧去帮助龙家村的村民吧……现在情况好危险。”季嫣雪紧张兮兮的道。

　　黄小龙却是无所谓的笑了笑。“放心吧。孤魂野鬼，红衣厉鬼，凶一点的也就是橙衣厉鬼，算个屁啊，一群乌合之众~~~”

　　对于这样的战斗，其实黄小龙极为不屑。

　　黄小龙话音刚落，围在山下的阴魂厉鬼，便开始潮水一般的涌向了山岗上！鬼语呼啸，迷惑人心，血淋淋的吼叫声简直将这个山谷，彻底变成了可怕的修罗地狱！

　　山上的村民们，殊死一搏，将黑色瓦罐中的所有蛊虫，毒虫，一起放了出去！

　　不过，经过这一天一夜的苦战，蛊虫与毒虫损失惨重，已然是所剩不多。

　　大概百来只毒虫与蛊虫，悍不畏死的扑向了群鬼。但很快就被淹没掉了。

　　双方的数量，相差极为悬殊。

　　战到此时，山上的村民们，已然是弹尽粮绝了。

　　“哎~~~~~~”庙宇中，那把冷淡的女声，发出了一声怅然的叹息，这叹息声中充斥着无尽的不甘之意。“大家进祖庙吧。宁为玉碎不为瓦全，我们……自行了断吧！”

　　有的村民开始啼哭起来。有的则捂着怀中婴孩哭闹的嘴，不断的安慰。有的则作势要扑下山去……

　　就在这时！

　　咻~~咻~~咻~~~~~

　　莫名的！漫山的阴魂厉鬼，竟然被一股庞大如黑洞般的吸力，给直接吸走了！

　　这一下事发突然，围攻龙家村祖庙的上千阴魂厉鬼，尽数都被吸走，竟是一只也没剩下！

　　山上那些萌发死志，万念俱灰的村民，尽数都是呆滞住了。都不敢相信自己的眼睛了。

　　只见，黄小龙将阴魂筒的盖子合上，一脸阳光般的笑容。“哈哈哈~~这回，我又抓了不少阴魂厉鬼，这些玩意儿，用处可多啦。炼制法器，画鬼符，释放鬼术……嘻嘻~~~”

　　季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，都是目瞪口呆的看着黄小龙，如见鬼魅。

　　“小……小龙……你……你把……你把那么多的阴魂厉鬼，都……都……都收了？是你干的？”季嫣雪惊悚不已。

　　“当然是我干的。好了，咱们也不用伪装了。”黄小龙顺手将身上贴的符篆撕掉，生人气息肆无忌惮的放了出来。

　　季嫣雪三人，也是撕掉符篆。

　　“太好了！小龙！你简直就是无敌的！”此刻，季嫣雪都恨不得抱着黄小龙亲一口了。不过很快，她就为自己这种想法感到羞怯难言。

　　“小龙，咱们赶紧上山吧！祖庙……祖庙里……我……我母亲……她……或许，就在祖庙里……”面对失散多年的亲生母亲，季嫣雪这种久经沙场的赌博高手，赌术世界排名第二的硬角色，已然是无法再控制自己的情绪，眼眸之中，盈满了泪花，声音也是哽咽了起来。

　　生母，近在咫尺！

　　“等等~~~”黄小龙忽然一笑。“还有一场重头戏呢~~”

　　就在这时！

　　嗖~~~~~~~

　　骤然间，一道如匹练般的阴风，由远及近的刮来，冷煞无比，让季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲三人，都忍不住打了个寒噤。

　　抬目一看，只见一群黄衣厉鬼，大概有2，30只，顺着一条山道，飞快的朝这边跑了过来。

　　这些黄衣厉鬼，竟然抬着一口较大的棺材！

　　只见，这口棺材通体黑色，上面却用鲜血，写了一个大大的“冥”字。

　　“呵呵，群鬼抬棺，好大的架子啊。”黄小龙嘴角一瘪，胸臆之间，杀气上涌。

　　“黄先生，这……这又是唱的哪一出……”夏坚哆哆嗦嗦的道。今天发生的事情，已然是将这个艺高人胆大的古武宗师，吓得不轻。

　　“喏……这个就是所谓的鬼差了。哈哈哈，群鬼抬棺，倒是演得有模有样。”黄小龙舔了舔嘴唇。

　　这时，一群黄衣厉鬼将棺材抬到近处，齐声大喊道。“恭迎鬼差大人法驾！”

　　砰~~~！！！！

　　棺材盖子被直接掀飞！

　　一名身穿黑色道袍，八字须，尖嘴猴腮的男子，直接从棺材中站了起来，此人的道袍之上，前后都有一个“冥”字。

　　他手持勾魂索，威风凛凛。

　　那些抬棺的黄衣厉鬼，一个个吓得鬼脸惨白，鬼体筛糠一般瑟瑟抖动了起来。

　　尖嘴道人用那冷峻而威严的目光，扫了一眼山岗上的龙家村祖庙，最后又看向了黄小龙等人，当他看到季嫣雪的时候，眼中露出一抹凌厉杀机。“好啊，季小姐，你居然逃过了本鬼差的重重追杀，跑到这里来了！好，你有本事！看来是结交了什么奇人异士！”

　　“不过……哼！”这道人顾盼自豪，宛如一头骄傲的公鸡，大声宣布道。“尔等冒犯城隍，扰乱阴阳！本鬼差现在宣判，尔等阳寿已尽，现拘尔等肉身阴魂，但有反抗，永世不得超生！”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙终于忍耐不住，放声大笑。“你，是鬼差？你要拘我们的魂？”

　　“不错！本座就是地府鬼差，天地间的神祇！”道士厉声道。

　　“呵呵呵~你这是在找死！”黄小龙缓缓走了过来，活动了一下筋骨。


第525章 拘魂

　　尖脸道士看了看黄小龙，傲然一笑。“哦……小道士？我知道了……原来，屡次破坏本鬼差计划的人，就是你小子！放肆！给本鬼差跪下！否则，本鬼差念定罪真言，将你打入血池地狱，受刑1000年！”

　　尖脸道士一边说，一边哗啦啦的摇晃着手中的勾魂索，更是将抬棺的那些黄衣厉鬼，吓得双膝发软，一下子跪倒在地。

　　尖脸道士更是洋洋得意。

　　黄小龙心头又是怒火中烧，又感觉有些啼笑皆非。

　　这回，算是李逵遇到李鬼了。

　　他这个地府唯一鬼差，居然被一个假鬼差当面威胁，甚至扬言要把他打入血池地狱受刑1000年。

　　汗，还真是世界之大，无奇不有啊！

　　“额……你说你是鬼差，你能拘魂，对吧？”黄小龙戏谑一笑。“行，那我就站着不动，你拘一个给我看看。”

　　“找死！”尖脸道士狞笑了一下，心头却是微微一喜——“这小子还是个愣头青啊，站着不动，让我拘魂？道爷这法器勾魂索，可不是吃素的！”

　　心念一动，尖脸道士直接抛出手中勾魂索！

　　哗啦啦~~哗啦啦~~~~

　　勾魂摄魄的声音，响彻整个山谷！

　　说时迟那时快，一条似铁非铁的锁链，上面镂刻了密密麻麻的道篆符字，毒蛇一般朝黄小龙缠绕了过来。

　　黄小龙也不躲避，顺手一抓，将那勾魂索给抓住了。

　　“哈哈哈！魂来~~！！！！”尖脸道士戾吼一声，口中念咒，就要拘走黄小龙的魂。

　　结果……

　　黄小龙一脸笑意，纹丝不动，乐呵呵的道。“怎么？拘不走我的魂吗？你看，我现在还好好的，原来，你是个冒牌的鬼差啊。”

　　尖脸道士又惊又怒，他这勾魂索，从来没有落空过，可今天，分明缠住了黄小龙的身体，咒语也念了，但连黄小龙的一魂一魄也拘不出来！

　　“滚犊子吧。”黄小龙随手一抛，将手中锁链扔开。

　　尖脸道士手一抖，那勾魂索又缠向了季嫣雪等三人。

　　夏坚眼疾手快，踏前一步，直接抓住勾魂索。

　　“魂来~~！！！！”尖脸道士念咒。

　　结果……

　　泥牛入海！

　　尼玛，夏坚的魂魄，他也无法拘走！

　　“哈哈哈哈~~~鬼差？放你娘的狗臭屁！”夏坚见自己毫发无损，便是肆无忌惮的大骂起来。

　　“邪门……邪门……今天真是邪门了……”尖脸道士脑门上汗水都出来了。

　　接下来，他又尝试了拘季嫣雪和欧阳玲玲的魂，但同样也是以失败告终。

　　黄小龙打入他们体内的“固魂符”发挥神效。

　　“怎么？还要试试？你连我们的魂都拘不了，看来，你还真是个假冒的鬼差了。”黄小龙笑道。

　　“放屁！”尖脸道士气急败坏，对抬棺的黄衣厉鬼们喝道。“还愣着干嘛？快快给本鬼差将这些人拿下！”

　　下一秒，一群黄衣厉鬼，龇牙咧嘴的朝黄小龙扑了上来。

　　“滚！”黄小龙冷笑一声，随意挥手，一大片三昧真火扫了出去。

　　三昧真火霸道无双，黄衣厉鬼触之便燃，迸发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨叫声，转眼间就被烧得灰飞烟灭。

　　“你……你狠~~本……本鬼差……本鬼差……”见到黄小龙居然如此强势，随手放出三昧真火，那尖脸道士吓得心胆俱寒，就准备脚底抹油开溜。

　　“哈哈哈~~拘魂？好，小爷我让你看看，什么才是真正的拘魂手段！”黄小龙妖异发笑，下一秒，右手五指成抓，隔空朝尖脸道士抓了过去！

　　轰~~~~！！！！

　　一股恐怖如旋涡般的力量，直接笼罩住尖脸道士。

　　咻~~！！！！

　　就这么一下子，尖脸道士的魂体，直接脱壳而出，被一股莫名的力量，生生的抓摄了出来。

　　失去了三魂七魄的身体，双眸骤然失去神采，砰一下从棺材中掉落到地上，直挺挺的一动不动。

　　黄小龙凝空抓着尖脸道士的魂体，随意的搓揉玩弄。“哈哈哈~~我的鬼差大人，你的三魂七魄，倒是被我拘出来了，现在，你怎么说啊？”

　　“啊~！！！！不！不要！赶快！赶快把我的三魂七魄放回去，时间长了，我……我的魂魄就无法归位了……”尖脸道士吓得尖叫了起来，“快！快！求你了！再迟一会儿，就算归位，我的智商也会受到影响，甚至变成白痴……放过我吧。”

　　季嫣雪等人看来，黄小龙隔空一抓，然后就从尖脸道士身体中，抓出一个白惨惨的人形，这个人形语音尖细，不停求饶，只觉得又是好笑，又是诡异，又是惊悚。

　　“你不是鬼差吗？”黄小龙嘲笑道。“鬼差的魂魄，可不会被人拘走的。”

　　“不不，我错了！我错了！我是冒牌货！我不是鬼差，我就是个道士，师父赐给我勾魂索，传我养尸鬼之术，我……我便冒充鬼差，拘人魂魄……我……我错了……”尖脸道士服软，不停的哀嚎求饶，唯恐黄小龙一把将他的三魂七魄捏爆，导致他魂飞魄散。“这次也不关我事，只是季氏集团的大少爷和二少爷，还有其他少爷，小姐，出了一个很高的价钱，让我设计害死季嫣雪小姐……我……我利欲熏心，才答应了他们……我错了……放过我，我保证，只要你放过了我，我立马就反戈一击，把季氏集团，要害季嫣雪小姐的所有人，统统弄死！把他们的三魂七魄拘出来，送给季嫣雪小姐玩弄……”

　　“呵呵~~本来嘛，我是可以放过你的。不过呢……你这下三滥的东西，居然敢冒充鬼差……”黄小龙微微摇头，下一刻，直接从阴魂筒中，放出几只厉鬼！

　　几只厉鬼扑到尖脸道士的尸体上，不停的撕咬啃噬。

　　不多时，尖脸道士的尸体，就被撕成碎片。

　　“啊~~！！！！我的肉身！我的肉身！你把我的肉身毁了！啊！小子！我师父不会放过你的！我师父会杀你全家的！”肉身被毁，尖脸道士爆发出惨烈得不可思议的嚎叫声，就好像受伤的饿狼。

　　“傻比。”黄小龙五指一捏，直接将尖脸道士的三魂七魄捏成齑粉。

　　干掉假冒的鬼差之后，黄小龙对着季嫣雪道。“季小姐，所有一切，统统搞定，现在，你去认亲吧。你的亲生母亲，就在那座庙宇里。恭喜你们母女团圆。”


第526章 毒誓

　　在把冒牌鬼差和山谷里绝大多数厉鬼消灭之后，也就只剩下些较弱的孤魂野鬼在游荡，以及冒牌鬼差带来的一部分马仔。

　　黄小龙直接从阴魂筒中，放出一大片厉鬼，收拾残局。灭鬼诛人。

　　龙家村幸存的村民们，算是彻底得救了。

　　山岗上，祖庙附近的村民们，劫后余生，目光齐齐的看向了黄小龙，他们也知道，是眼前这个青葱少年，拯救了整个龙家村。

　　刹那间，数百村民，都对着黄小龙跪拜了下来。

　　场面着实有些震撼。

　　季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲三人，心头都涌起莫名感动，对黄小龙，不由的又高看了一线。

　　“哈哈~~别看着我啊，季小姐，你赶紧去认亲吧。”黄小龙嘻嘻一笑。他心想，季嫣雪和她生母相认之后，自己也算是功德圆满，可以抽身而退了。300亿，算是心安理得赚进口袋里。

　　“嗯~！”季嫣雪深吸一口气，俏脸上满是激动难耐的表情，有泪花在闪烁，竭力平复了一下情绪，便是朝着山岗上的祖庙走去。

　　就在这时，祖庙内跑出一名穿碎花衬衫的少女，对着山下的季嫣雪大叫道。“小姐，请留步。”

　　“额……”季嫣雪愣了一下，旋即大声道。“我要见龙兰女士。”

　　碎花衬衫少女摇了摇头。“抱歉，龙兰阿姨知道你要见她，因此，她才让我转告你。她……不想见你。你请回吧。”

　　闻言，季嫣雪娇躯遽震，仿若遭到雷殛，苍白的脸上，满是不可思议的表情。

　　要知道，她是经历了千辛万苦，连连遭到刺杀，可以说是九死一生，这才找到了龙兰。而现在，龙兰居然避而不见！

　　这是什么道理？

　　夏坚和欧阳玲玲，也都着急了。

　　“切~~我们打生打死的，现在居然连见小姐一面都不肯，这也太不近人情了吧。”欧阳玲玲一脸愤然。

　　“这……这个……龙兰女士，似乎……似乎知道了小姐的身份……”夏坚嗫嚅道。

　　“嗯，肯定是知道的。毕竟血脉相连，心心相映嘛。”黄小龙却是理所当然的表情。“估摸着，季小姐的母亲龙兰，心里面也有怨气吧。毕竟当初，是季小姐她爸，也就是那个什么赌神，抹干吃净，把人家白上了，肚子搞大的，抱着诞下来的女婴就走人，换谁也有怨气啊。”

　　黄小龙这是话糙理不糙，一句话把欧阳玲玲和夏坚给噎住了。

　　“不！！！！”季嫣雪扬起倔强的脸庞，泪水滚滚而落，也不擦拭。“我是季嫣雪！我爸爸是季宗元！您……您一定就是我的亲生母亲！您为什么连见我一面都不肯啊！”

　　山岗上的村民，一听这话，都交头接耳起来——

　　“啊！原来是那个负心汉当初带走的女婴啊！”

　　“怪不得，我看眉眼有些像呢……对对对，这闺女像龙兰！”

　　“当初那个外乡人，可把龙兰害得够呛。”

　　……

　　庙宇中，一把情悦的女声传出，语气之中，竟也蕴含了怒意。“既然你们走了，就不要回来了！我不见！不会见你们！我当初立下了毒誓，绝对不会见你们的！否则会遭万虫噬心而死！”

　　这个时候，不少的村民都跑进庙宇里，似乎是劝说龙兰，但都一脸失望的走了出来，并对着季嫣雪连连摆手。

　　季嫣雪的倔脾气似乎上来了，二话不说，就往山岗上走去。

　　一名村民连忙劝阻道。“别！闺女，你冷静点，龙兰刚才说了，要是你硬闯……她就自杀！”

　　“这！”季嫣雪又是委屈，又是担心，也停下了脚步，泪流满面的道。“为什么这么狠心？为什么？为什么要这样对我？就算当初我爸伤害了您，可，与我无关啊！我从小到大，就被人嘲笑，因为我没有母亲……我经常都会做梦，梦见我和妈妈一起，妈妈逗我，抱我，哄我开心……可是，每当醒来，我发现，这仅仅只不过是一场梦……我……我没有妈妈……直到不久前，爸把您的消息告诉了我……您知道，我心情是多么的激动吗？我恨不得插上翅膀，找到您，当面叫您一声……妈妈！”

　　季嫣雪如怨如诉，伤心欲绝。

　　山上的村民，无不抹泪。

　　欧阳玲玲都呜呜的哭了起来，对黄小龙道。“你快帮帮小姐啊，你快帮帮小姐啊~~~”

　　黄小龙无语道。“这我怎么帮？清官难断家务事嘛。”

　　季嫣雪继续哭诉道。“当初，爸爸之所以离开……那是因为……您……您不愿随爸爸一起，您说，您不会离开龙家村……爸爸他……他是一个大家族的继承人……他也有自己的苦衷，身不由己。再说，现在爸爸双眼双手已废，他告诉我……这是他的报应……他最怀念的，就是当年在龙家村的……在龙家村的那一段宁静而幸福的时光……爸爸是深爱着您的啊！”

　　原来，当年季嫣雪的父亲离开龙家村，也有难言之隐。似乎是想带龙兰远走高飞，但龙兰坚持留在龙家村。

　　一个意气风发的赌神，的确也不可能一辈子窝在这样一个山旮旯里面。

　　“什么？宗元……你……你父亲他……他……他被废了？什么人干的？”龙兰的声音骤然发寒，滂湃怒意与杀机席卷而出！竟连整个山头的温度，都骤然下降了不少。

　　看得出来，她对季嫣雪的父亲，还有感情，而且感情极深，否则不可能在惊闻噩耗之后，怒不可遏。

　　“妈妈！”季嫣雪趁机叫了一声。

　　庙宇内，一片阒寂。

　　“现在……仇家还要杀我……爸爸叫我来找您，就是为了……为了让您保护我……”季嫣雪继续道。

　　“可是……我……我曾经立下毒誓，一生都不会离开龙家村。哎~~~我若肯离开龙家村，当年也就和他一起走了。”龙兰幽幽叹息，“除非……除非有人，能够让我中蛊……可……这是不可能啊……”

　　“妈妈！您，您说，如果有人成功让您中蛊，您就能打破誓言，和我一起走吗？”季嫣雪似乎是看到了一线希望。

　　“是的。但……这个世界上，不可能有人让我中蛊，我……我已是最强蛊师。”龙兰这句话，丝毫没有装逼的意思，反而十分的落寞，十分的萧索。

　　似乎，这“最强蛊师”，对于她来说，是一个沉重的枷锁。是压在她肩膀上的山峦！

　　几乎是下意识的，季嫣雪将求助的目光看向了黄小龙。

　　“呵呵呵~~~”黄小龙笑了笑，然后对季嫣雪招手道。“来来来，季小姐，你先过来。事情还有得商量嘛。”


第527章 下蛊！

　　季嫣雪知道自己再纠缠下去的话，龙兰也不会见她。只好悻悻跑回到了黄小龙的身边。

　　山上，也有许多的村民下来了，很快就把黄小龙等人众星拱月般的簇拥了起来。

　　“小龙……你有没有办法？”季嫣雪用近乎祈求的目光，看着黄小龙，眼中晶莹泪花闪烁。“你不是会抓毒虫吗？还抓到了那么厉害的毒虫……你一定也会蛊术吧！你……你帮帮我吧！只要你成功对我妈下了蛊，她就能打破一切誓言，和我相认，并和我一起回去见我爸……我爸这些年，真的真的很想念我妈~~~”

　　说着，季嫣雪竟是抱着黄小龙的手臂，摇晃了起来。

　　啧啧，这楚楚可怜的样子，可真是让人魂销意软啊。

　　这个时候，一名年轻男子，嗤笑了一下。“如果要靠下蛊，让龙兰阿姨打破誓言，呵呵，我劝你们还是趁早打消这个念头吧。龙兰阿姨是我们龙家村史上最强蛊师，她在十几岁的时候，就养出金蚕蛊了。不要说你们了，就算是来自苗疆的蛊师，都不可能成功的。”

　　说完，这男子看向季嫣雪，眼中浮现出一抹混淆着惊艳与贪婪的表情，热切道。“美丽的小姐，其实……你如果想和龙兰阿姨母女团聚的话，只需要留在龙家村……我们龙家村很不错的，山清水秀，村民们也都很热情……”

　　“额……多谢你的好意。”季嫣雪礼貌的道。

　　“嘿嘿嘿……你是谁？”黄小龙对着这年轻男子冷笑了一下，心说，小样，就你这种小角色，还特么敢在我面前装逼！

　　“我是村长的儿子！”年轻男子傲然道。“我也是一名蛊师！”

　　“得了得了，别特么在我面前装逼了。今天我就给那个啥龙兰下蛊！”黄小龙笑道。“让她见识见识小爷我的厉害！”

　　“噗~~~~就凭你？我看你是个道士吧。说实话，你驱鬼辟邪的手段，我是很佩服的。可是说到驯虫和养蛊，你在我们龙家村的人面前，不是班门弄斧吗？”年轻男子略微有些不屑的看着黄小龙。他对季嫣雪一见钟情，可看到季嫣雪对黄小龙这般的依赖，两人关系似乎有些亲密，他便是对黄小龙，产生了本能的敌意。

　　“呵呵~~谁有蛊虫，借我一只。”黄小龙看了一眼围上来的村民。

　　刚才，这些村民在战斗的时候，差不多已经弹尽粮绝，把自己养的蛊虫和毒虫都拼光了，这时黄小龙向他们索要蛊虫，他们也大眼瞪小眼。

　　“哥哥~~我这里还有一只‘蜈蚣蛊’，是我养的。”一个眼珠子乌黑，十分机灵的小女孩，捧着一个小小的黑色罐子，递给黄小龙。

　　“嘿~谢谢小妹妹啦。”黄小龙顺手把那个黑色罐子接了过来。

　　“小伙子，你可不能乱来啊！这蛊是小翠从小养大的……你……你当心点，可别被它给咬伤了，蜈蚣蛊是很厉害的一种蛊虫呢。”一个村民连忙提醒道。

　　那村长的儿子，只是嘲讽与冷笑。

　　黄小龙不以为意的笑了笑，然后转身就走到一块岩石边，坐了下来，手中摆弄着黑色瓦罐。

　　季嫣雪，夏坚，欧阳玲玲，三人赶紧围了过来。

　　黄小龙将黑色瓦罐放在地上，从随身帆布包包里，取出两张空白符纸。拿出朱砂笔，在符纸上画了起来。“养蛊和下蛊，都需要念咒，或者画符。有道是养蛊容易下蛊难。特别是龙兰这种强大的蛊师，你要对她下蛊，的确不是容易的事儿。当面下蛊自然是最简单的，但也是最容易提防的。”

　　画好符之后，黄小龙拈起其中一张符篆。“这张就是养蛊的符了，因为这只蜈蚣蛊，是那个小妹妹的，所以它不会听我指挥，现在我烧了这张符，就能强行控制蜈蚣蛊了。”

　　抖手之间，符篆自燃，黑色罐子，轻轻摇晃了几下。

　　“好！现在，我要下蛊了。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　“黄先生，隔这么远，难道……难道你就要给龙兰女士下蛊？”夏坚用不可思议的目光，看着黄小龙。

　　“当然不是给龙兰下蛊，而是——”说着，黄小龙用诡异的目光，看向了季嫣雪。“听着，我会帮你，但你得承受一些痛苦。你愿意吗？”

　　“只要能够和母亲相认，我……我什么苦都愿意吃！多大的痛，都愿意一力承担！”季嫣雪决然道。

　　“那就好了。”黄小龙又烧了另一张符。这张符，就是下蛊的符篆了。

　　下一秒！

　　咻~~~

　　黑色罐子的盖子掀开，一道黑光，如闪电一般，射入季嫣雪的体内！

　　“啊！！！！”季嫣雪爆发出一声惨叫，脸色瞬间变得乌黑一片，在她的肌肤下面，似乎是有一条虫在不停的蠕动，极为骇人。

　　“小姐！！！！”夏坚和欧阳玲玲同时尖叫了起来，手忙脚乱的去搀扶摇摇欲坠的季嫣雪。

　　“把她送到祖庙里，让龙兰给她解蛊。”黄小龙笑了笑。“我下的这个蜈蚣蛊，方法很特别，一般人解不了，而且，半个小时不解，季小姐就死定了。”

　　夏坚和欧阳玲玲，脸色都吓白了，抬着昏厥过去的季嫣雪，就朝山上的祖庙跑。

　　“呵~~去吧。”黄小龙不动声色的拍了拍阴魂筒。

　　他的毒虫“蜮”，在吞噬了大量毒虫之后，又得到了无穷无尽的阴气滋养，已经被养成了“蜮蛊”。

　　蜮蛊几乎是透明的，速度快如流光。

　　咻~~~~~

　　蜮蛊化为一道气流，瞬间没入季嫣雪的体内。

　　……

　　山上。祖庙内。

　　“快让让！快让让！小姐中蛊了！小姐中蛊了！”夏坚一边大叫，一边分开围在庙外的村民，将季嫣雪朝庙里抬去。

　　“我女儿中蛊了？这……”庙宇内，龙兰的声音也是充满了诧异。她完全没有想通，季嫣雪的同伴，一起出生入死的同伴，为什么突然对季嫣雪下蛊。

　　但是生死攸关之际，龙兰也是无法考虑太多，焦躁道。“快抬进来！我给她解蛊！”

　　庙内。

　　一个蒲团上，盘膝坐着一名气质缥缈，样貌极美的少妇，她的五官依稀与季嫣雪有几分肖似，赫然便是季嫣雪的亲生母亲——龙兰！

　　夏坚不容分说的将季嫣雪轻轻放在龙兰的身前，这时，季嫣雪昏迷不醒，那白嫩如雪的娇脸，已然是蒙上了一层可怕的黑气。

　　“岂有此理！”龙兰勃然大怒，不过很快便是冷笑道。“区区蜈蚣蛊，还难不倒我！这下蛊的技艺，已然是相当不错了，整个龙家村，其他村民都不能解。但在我看来，何足道哉！”

　　话音刚落，龙兰命庙内的村民，到水缸里舀了一碗水，她取出一张符篆，念念有词，将符篆烧成灰，撒在水中，搅拌均匀，亲自扶着季嫣雪，将这碗水灌入她口中。

　　“呕~~~~~~！！！！”

　　季嫣雪立马张嘴一吐，竟是吐出一团五彩斑斓的黏稠液体。

　　在这团黏稠液体中，包裹着一只还在蠕动的大头蜈蚣，极为恐怖。

　　“哼！”龙兰眼中杀机狂闪，戾声道，“带我去看看，是谁给我女儿下的蛊！”

　　就在这时！

　　咻~~~~~！！！！

　　在那黏稠液体中，蜈蚣蛊的肚子里，骤然闪过一道光芒，这道光直接把蜈蚣蛊的肚子撕裂，以迅雷不及掩耳之势，飞入龙兰身体之中！

　　“什~什么？！！！！我……我……”龙兰全身遽震，脸上全部都是不可思议的表情，就好像是在做梦一般。“我……我被下蛊了……这……这是……这是失传的‘连环蛊’……我……是谁？天下间，怎么可能有这种蛊师……居然……我……”

　　龙兰语无伦次！


第528章 飞烟有约

　　这时的龙兰，那娴静而止水不波的脸容，已是变成土色，神色震撼而莫名，仿若道心失守！

　　她今天，终于被人下蛊了！

　　而且，还是传说中的“连环蛊”。

　　龙兰本人就是下蛊的大行家，大宗师，她自然清楚，连环蛊的难度是多么的大。事实上，她也研究过连环蛊的下法，但始终不得其门而入。

　　她甚至都怀疑，这连环蛊，是被人杜撰出来的，根本不存在的蛊术。没想到今天不但亲眼目睹，还亲身验证了。

　　“哈哈哈~~~你现在可以打破誓言了吧？”黄小龙的声音从外面传来，一大群村民在后面跟着，包括那村长的儿子也在。

　　众人看到，龙兰脸庞发青，心脏部位，不停的起伏颤抖，明显是中蛊的迹象。

　　“龙兰阿姨……您……您中蛊了？”村长的儿子，用极度不可思议的声音问道。

　　龙兰用一种奇怪的目光看着黄小龙，喃喃道。“你先在我女儿身上下蜈蚣蛊，然后在蜈蚣蛊里面藏了一蛊。当我给女儿解开蜈蚣蛊的瞬间，藏在蜈蚣蛊里面的蛊，则会突然对我发起偷袭。这一招极为阴毒，是专门为了对付蛊师所创……”

　　“嗯。”黄小龙点了点头。

　　这时，季嫣雪也苏醒了过来，迷迷糊糊的看了看黄小龙，又看了看龙兰，颤声道。“妈……妈妈……您是我的妈妈……”

　　“好……乖女儿……妈妈的誓言被打破了，从今以后，就能够陪在你身边，和你去很远的地方了……也能……也能去看看那个负心郎了……”龙兰也是眼含热泪，将季嫣雪抱住了。

　　这一对母女，终于相认。

　　抱头痛哭，场面感人至深。

　　“好啦，我就说嘛，这是大团圆结局。蛮好的。”黄小龙也是欣慰一笑。

　　欧阳玲玲瞪了黄小龙一眼，“刚才差点吓死我了。你居然对小姐下蛊。你太坏了。”

　　这时，龙兰开始念咒，准备将体内的蛊虫驱逐出来。

　　黄小龙笑道。“没用的，我下的蛊，世间只有我一人能解。”

　　心念一动，黄小龙默念古虫语，下一秒，从龙兰的心脏部位，神奇的飞出一只近乎透明的小飞虫，却没有损及龙兰的肌肤。

　　黄小龙右手掌心一摊，蜮蛊趴在他掌心中。这近乎透明的样子，很是诡异。

　　“你这是什么蛊？”龙兰毕生养蛊，却不认识黄小龙这只蛊。

　　“哦，没什么，蜮蛊，比你的金蚕蛊厉害。已经被我养成了，目前来说，就是世界上最厉害的一只蛊了。人来杀人，鬼来灭鬼。”黄小龙丝毫也不夸张。这只蜮蛊的战斗力，已然是不输给紫衣厉鬼了！

　　龙兰目瞪口呆，吓得不轻。

　　黄小龙将蜮蛊收回阴魂筒，让它继续被阴气滋养着。

　　当下，人们在山谷中挖坑，将所有尸体都埋葬了。包括不少敌人的尸体。

　　回到村子。

　　村民们杀鸡宰羊，犒劳黄小龙等人。

　　大口吃肉，大碗喝酒，到了晚上，还有篝火晚会，载歌载舞。

　　黄小龙念了几段经文，超度村里的亡魂，算是仁至义尽了。

　　第二天，黄小龙，季嫣雪，欧阳玲玲，夏坚，还有龙兰，启程离开龙家村。

　　如今，有了龙兰这个超强驯虫师和蛊师的保护，一般杀手，也绝对无法再袭杀季嫣雪了，贸然出手，甚至会送了性命。毕竟那金蚕蛊号称最强蛊虫，仅在黄小龙的蜮蛊之下，也不是吃素的。

　　开车，回到滨海市区。

　　黄小龙向季嫣雪等人告辞。

　　“小龙！这次多谢你了！”季嫣雪一脸恋恋不舍的看着黄小龙。“我们是朋友，对吗？”

　　“嗯。”黄小龙笑着点了点头。

　　“那……那以后，我可以随时找你玩，我需要帮助的时候，你还会帮我吗？”季嫣雪一脸期待的看着黄小龙。

　　“额……只要你给我钱，我就帮你咯。”黄小龙笑呵呵的道。“毕竟我农村出来的孩子，贪钱。”

　　“你这人！”欧阳玲玲其实也是眷恋不舍。“那个……我也算你的朋友吧？”

　　“你啊？你太凶了，什么时候变得温柔了，我们再做朋友吧。”黄小龙哈哈一笑，转身就走。

　　夏坚目送着黄小龙的背影，喃喃道。“黄先生是真正的奇人异士。他少年天才，几乎不输给华夏十大古武世家的才俊啊……”

　　回到海滨别墅区，黄小龙就在附近凑合着吃了个午饭。

　　回家，冲个澡，给老村长打了个电话，确定300亿已经到账。

　　电话里，老村长那可是激动的很啊，没口子的夸赞黄小龙能干，名副其实就是全村人的希望和骄傲。

　　据说，村里已经联系了县城的施工队，甚至省城著名的房地产开发商，准备用那笔钱，修建公路桥梁学校医院了。

　　对此，黄小龙无比欣慰，进城这么久，终于为贫瘠的家乡，做出贡献啦！

　　躺床上睡了会儿午觉，被手机来电铃声吵醒。

　　拿起手机一看，是崔飞烟打过来的。

　　黄小龙脑子里，立刻闪过与崔飞烟相识的一幕幕，以及与她之间，那些暧昧的画面。

　　想到这些，挺暖心的。

　　接听电话。

　　“小龙~~”崔飞烟的声音很是温柔。

　　“嗯啊。飞烟你找我有什么事啊？”黄小龙笑道。

　　“没事就不能找你啦？”傲娇女总裁，竟然撒起娇来。

　　“不是啊。没事也可以找我啊。是不是最近身体不舒服，又需要我给你按摩啊？那好啊，你去开个房间，换一条皮裤，我马上开车过来。”黄小龙猥琐地笑道。

　　“噗~~小龙你越学越坏啦。其实呢……就是……就是……就是有点想你啦。所以，想约你吃个晚饭。”崔飞烟羞人答答的道。

　　“好呀，今晚我有空的，我陪你吃饭，然后开个房间，给你按摩。”黄小龙笑道。

　　“切~~谁要和你开房啊。”崔飞烟微嗔道，旋即，压低声音道。“我……我自己有房子的。何必要去开房？”

　　黄小龙一听就乐了，今晚，有门儿！

　　是时候把这个冰山雪莲般的傲娇女总裁，拿下了！让她乖乖做老婆！

　　当下，两人约好了晚饭的地点。

　　快到点儿的时候，黄小龙换了身新衣服，吹着欢快的口哨，开着他的比亚迪F3，直奔和崔飞烟约会的地方！


第529章 莫名其妙被鬼迷

　　黄小龙开着车去见崔飞烟，满脑子想的都是今晚上有可能发生的“那件事”。额……到底该在这个傲娇女总裁玉体上，解锁哪种高难度的姿势呢？

　　现在黄小龙已非吴下阿蒙了，毕竟也经历过了柳飞蕾和孙薇两个美女的熏陶了。特别是柳飞蕾，虽然给黄小龙的还是完璧之身，但她看的片子太多了，是个标准的老司机，教会黄小龙很多东西。

　　正YY着呢，忽然，路边窜出来一条人影，伸手拦车。

　　黄小龙猛踩一脚刹车，把车停下来，心头火冒三丈，探出头去，准备骂人。

　　尼玛，你这是找死是吧？

　　不过，刚要骂出口，涌到喉头上的脏话，却是被黄小龙咽了下去。

　　额……拦车的，是一个少女！

　　一个漂亮姑娘！

　　二十岁出头，高跟鞋，大长腿，黑皮裙，渔网袜，黑色长直发，瓜子俏脸上点缀着精美的五官，身材高挑，一对眼睛乌溜溜的转动着，予人一种古灵精怪的味道。

　　只见她手里拿着个自拍杆，固定着一部手机，似乎正在对着手机说着什么。

　　看到黄小龙停车，她飞快的跑上来，把车门拉开，就要往副驾驶钻。

　　“等等！”黄小龙连忙叫道。“你是谁？你这是干嘛？赶紧下去！”

　　如今的黄小龙，早就不是那个看见美女就挪不开脚的农村小孩了，毕竟认识的美女太多了，而且都还有点说不清道不明的关系，以至于，黄小龙的免疫力也是提升了不少。

　　诚然，这姑娘是很漂亮，古灵精怪的样子，可尼玛也不能随意上车啊！黄小龙开的又不是公交车！

　　“抱歉，师傅，走一趟五星街多少钱？”这姑娘的声音极为好听，如清脆的黄莺。

　　“不是，我说你是不是搞错了？”黄小龙一脸懵逼。“我不是黑车司机！我这不是黑车！下去！师傅？妈蛋，你叫我师傅？”

　　“汗~~~”姑娘对着手机吐了吐舌头，竟然解释了起来。“各位老铁，这位师傅开比亚迪F3，居然说自己不是黑车司机，你们怎么看？”

　　“等等，你在干嘛？”黄小龙狐疑道。

　　“哦，师傅，我是一名网络主播，我在直播户外打黑车。你看，我这直播间里有三十几万观众呢。”姑娘笑得眯起眼睛，可爱的很。

　　“呼~~~无语了，我不是黑车司机，还有，别直播，下去。”黄小龙有点不耐烦了。

　　“哦……师傅……”姑娘开始卖萌装委屈。

　　“别叫我师傅！”黄小龙有些生气了。

　　“好好好，帅哥，这样吧，我现在不直播了，”姑娘腻声道。“你载我去五星街好吗？我给你20块钱，通常打车过去，只要10块钱的。”

　　“最后说一次，给我下去。妈蛋，你看我像缺这10块20块的人吗？气死我了！”黄小龙十分恼火的道。

　　这次户外直播，那姑娘也是做足了准备，网站还提前给她安排了推荐，因此她的直播间里，人气越来越恐怖，已经逼近40万在线观众了。

　　在这个时候，她肯定不能认怂，不能下车，否则直播间的观众们肯定不依的。

　　“帅哥！我求你！别赶我下车！”姑娘双手合十。“帮个忙，载我去五星街好吗？如果你不答应我，我就死在你车上！”

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑，不过呢，恰好，他和崔飞烟约会吃饭地方，是要途经五星街的。

　　黄小龙不想和这姑娘纠缠，“好，我免费载你过去，不过，把直播关了！未经我允许，你也敢直播？你这是侵犯我的人权，别以为我不懂法律。实话告诉你，我在滨海是有人脉的，四大家族，滨海市长，公安系统，都有我的人，惹毛了我，一个电话，分分钟封掉你的直播间！封杀你！”

　　“噗~~~~~！！！！帅哥，你可真逗啊！”姑娘简直快笑哭了。

　　就你这开比亚迪f3的人，还和滨海四大家族，市长，公安系统有联系？

　　直播间里，也是满屏的“6666666”和“233333333”。

　　打赏刷得飞起。

　　“好好好，帅哥，我尊重你的人权，我把直播间关了。”漂亮姑娘把手机从自拍杆上取了下来，老老实实的结束了直播。

　　黄小龙这才重新开车上路。

　　“那啥，帅哥，你平时不看斗虾直播？”漂亮姑娘好奇的问道。

　　要知道，她俨然已经是当今国内人气比较旺的一位女主播，年入数百万那种，受到无数网友追捧，比一些二三线女明星还火，人称“斗虾女神”的周蜜便是……

　　“不看。”黄小龙一边开车，一边淡漠的道。

　　“哦……帅哥，我是周蜜，你……你真不认识我啊？”周蜜一瞬不瞬的盯着黄小龙的眼神，好像是要观察黄小龙是不是在说谎。

　　“不认识。你再废话，马上下车吧。”黄小龙不耐烦的道。

　　“哦……那算了。”周蜜心里挺失落的。只觉得黄小龙不认识她也就算了，而且基本上是无视她。

　　以往上个街都会有不少男人主动搭讪问微信号，眼前这个家伙，居然目不斜视，看都不看自己一眼。

　　这让周蜜对自己的魅力，产生了一些怀疑。

　　不过她也是有尊严和矜持的，并没有再主动找黄小龙聊天，拿出手机，自顾自的玩了起来。

　　就这样，两人无言的坐在车里，气氛略微有些尴尬。

　　几分钟之后，忽然！

　　周蜜的神情变了！

　　她变得风情万种！

　　本来嘛，周蜜虽然是有些热情，有些古灵精怪，但至少眼神是比较纯净，没有什么杂念的。

　　可是刹那间，她的眼神就变得柔，媚，甚至于……骚！

　　“哥哥~~~”周蜜用发嗲的声音叫唤道。“哥哥~~哥哥，你车里没开空调吗？好热的……真热啊……哥哥，你摸摸看，是不是很热……”

　　黄小龙打了个哆嗦。

　　“不是吧？上次飞蕾发给我的那些视频里，有网络女主播勾引滴滴司机的……还……还在车上啪啪……我该不会是遇到了吧？我……我的天……不可以啊！我还要去见我的傲娇总裁飞烟啊！不能啊！”

　　“哥哥~~你热不热啊~~”周蜜呼吸急促起来，竟然主动伸出芊芊玉手，搭在了黄小龙的腿上！

　　吐气如兰，那少女的幽香，熏得黄小龙有点儿迷醉。

　　不过很快，黄小龙就发现，在周蜜的眉眼之间，除了那突然溢出的春情之外，还有一丝丝黑气！

　　“鬼气？”黄小龙微微一惊，踩了一脚刹车。“被鬼迷住了！”

　　黄小龙终于弄明白了，周蜜并不是在直播勾引司机，也不是突然发春了，而是……被鬼迷了！

　　可是，黄小龙就在她身旁，她怎么可能无缘无故被鬼迷？黄小龙这辆车上，根本就没有脏东西，而且开车经过的地方，也没有厉鬼啊！

　　她怎么就莫名其妙的被鬼迷住了？

　　黄小龙心头，填满了惊奇。

　　究竟是什么鬼，居然在鬼差眼皮子底下，把人给迷住了？


第530章 滨海天才狂少！

　　眼看周蜜像只猫咪一样，都快缠到黄小龙身上了，黄小龙也没想去占她便宜，她虽然是被鬼给迷住了，但中邪不深，充其量就相当于一般红衣厉鬼的鬼遮眼。

　　黄小龙随意念了一段咒语，只见周蜜眉眼间的鬼气便是迅速的消弭掉了，那对风情万种的眸子，在懵了一下之后，迅速恢复了干净澄澈的神采。

　　“啊？！”周蜜看了看黄小龙，又看了看自己，然后，是一声高分贝的尖叫！

　　下一秒，周蜜触电一般缩了回去，红着脸整理着自己那凌乱的衣襟，恨不得找条地缝钻进去。

　　“别叫了。不知道的人还以为我非礼你呢。”黄小龙笑了笑，旋即微微蹙眉，他仍然是在思考那个令他百思不得其解的问题——周蜜究竟是怎么被鬼给迷住的。

　　“好奇怪耶~~刚刚……我恍恍惚惚，迷迷糊糊……”这时周蜜却也是能够回忆起刚才发生的事，她又羞又窘又惊又奇。“可……可我从来没有这样过啊……帅哥，你别误会，我不是色情主播……刚才那个肯定不是我……我究竟是怎么了？”

　　“你刚刚被鬼迷住了。”黄小龙一脸认真的道。然后侧头仔仔细细观察着周蜜，她身上也没佩戴什么招鬼的饰品。

　　一切都很正常。

　　“鬼……我被……我被鬼遮眼了？”女孩子都是怕鬼的，一听黄小龙的话，她不寒而栗。而且越想越相信。如果不是被鬼迷住了，她肯定不会做出那种放浪形骸的事情，她可是清纯女神啊！

　　这辈子第一次发春呢！不是出鬼了才怪呢！

　　“不过别害怕，我已经替你把鬼气驱散了。”黄小龙淡然道。“你现在回忆一下，刚才发生了什么？也就是说……你刚才做了些什么。”

　　“我没做什么啊。而且我平时没得罪人，更没做过亏心事……鬼……鬼不可能莫名其妙找上我的……是不是找错人了？”周蜜叽里咕噜地说道。“那啥，帅哥，你是道士么？刚才我听你念了一段经，然后我就清醒过来了。你很厉害耶。”

　　“你刚才什么都没做？”黄小龙愈发纳闷了。

　　“是啊，我就无聊玩了一会儿手机。”周蜜一脸无辜的道。

　　“手机？”黄小龙心中微微一动，“把你的手机拿过来我看看。”

　　“这样……这样不好吧？手机是私人物品，再说也……也涉及到我的隐私啊。”周蜜有点不情愿。

　　黄小龙二话不说，一把将她的手机夺了过来。

　　里外看了看，手机并没有任何异常状况。

　　只见，周蜜的手机屏幕上，还保留着一个微信对话框。黄小龙瞄了一眼，是和一个昵称叫做“滨海天才狂少”的家伙聊天。

　　“滨海天才狂少”发了一个口令红包过来，周蜜领取了红包。

　　口令非常污——“我想和不认识的陌生男人约炮。我好骚啊~”

　　周蜜倒是领取了这个口令红包。里面钱不多，也就是20块钱。

　　“哎呀~~你这人真过分！”周蜜羞得满脸通红，一把将手机夺了回去，弱弱的看了看黄小龙，“我解释一下……刚刚实在是太无聊了，所以我就打开微信玩玩，然后有个附近的人添加我。我呢，随手就加了。加完他直接给我发了个口令红包，我平时抢红包习惯了，条件反射的复制了口令……我真没看这个口令的内容，要不然，我不可能领这个红包的。”

　　“好了，帅哥，我到了，我就在这儿下车吧。”周蜜赶紧道。

　　黄小龙一时间也没有太多头绪，停下车，从随身帆布包包里，取出一张“护身符”，递给周蜜。“喏，这个是护身符，我亲自画的，你拿好，随身携带。不要再被鬼迷了，下一次，可没这么好运了。”

　　“谢谢你啦，帅哥。”周蜜接过护身符，想了想便道。“帅哥，我们加个微信好友吧。如果再遇到刚才那种邪门的事儿，我才好向你求助啊。”

　　说着，周蜜还是有些忸怩，这可是她第一次主动问男人索要微信号码。

　　黄小龙也没多想，和周蜜互换微信号码，加了好友。

　　周蜜下车。

　　黄小龙开着车，直奔和崔飞烟约会的地方。

　　“该不会是那个口令红包有问题吧？因为口令的内容，是……和陌生男人约炮……而周蜜刚刚的行为，的确是想和我来一发的样子。”黄小龙皱眉，但他认真检查过手机，的确不存在任何问题。

　　“算了，暂时不管这个。等会还要和我的傲娇女总裁飞烟好好来一发，额，不，好好深入交流一番呢。”黄小龙整理了一下心情。

　　很快把车开到一个商区，停好车。

　　步行前往一家西餐厅。

　　“小龙……这边！”崔飞烟似乎早就等候多时，一见黄小龙，便笑颜如花的挥着手。眼睛里面氤氲出来一片柔情。

　　今天的崔飞烟显然是刻意妆扮过的，穿了身全黑的长裙，一头乌黑的长发随意披在肩上，真是艳光四射。

　　黑裙，雪肤，形成一种强烈的反差，更是衬托出一种异样的魅惑。

　　而且，黑色长裙，更让她显冷，女神范十足，一般的男人，根本不敢靠近，只能远观。

　　“哈哈~~飞烟。”黄小龙笑嘻嘻的跑了过去。“你今天真漂亮啊。”

　　听黄小龙夸自己漂亮，崔飞烟心头甜丝丝的，自从上次黄小龙在玩具店大发神威，将欲要剥她皮的妖道消灭，然后一天之内帮她赚了数亿，以及在四大家族慈善拍卖晚宴上的种种表现，已是让得崔飞烟对黄小龙，又是崇拜，又是爱慕。

　　黄小龙还进入过她的梦境，名副其实就是她的梦中情人，白马王子。

　　这段时间，黄小龙没有联系她，这让崔飞烟牵肠挂肚的，心里就好像缺少了什么一样。她已然是明白，自己是彻彻底底爱上了这个平时嬉皮笑脸没正经的男孩子了！

　　爱得泥足深陷，无可救药！

　　“嘻嘻，飞烟，我还以为你要穿皮裤呢。”黄小龙猥琐的看着崔飞烟。

　　崔飞烟白了黄小龙千娇百媚的一眼，“切~~天气这么热，我干嘛穿皮裤啊……如果……如果你想看我穿皮裤……那……那等会儿去我家，我再穿给你看。”

　　“好呀好呀。”黄小龙兴高采烈。

　　“走吧，小龙，我定好了位子。”崔飞烟嫣然一笑。

　　两人并肩走入这家极为高档的西餐厅。

　　刚一进门，一个白领打扮的女人，二十六七岁左右，样貌一般般吧，看到崔飞烟之后，毕恭毕敬的道。“崔总，您过来吃饭啊？”

　　“嗯。”崔飞烟淡淡的点了点头，气场十足。

　　两人进入订好的包间，崔飞烟主动说道。“刚刚那个，是我公司企划部的职员。”

　　“哦。”黄小龙点了点头。

　　两人坐好，就有侍者走进包间服务。

　　刚刚点完餐，忽然，只听包间外面的大厅，传来尖叫声，脚步奔跑声，嘈杂声……乱成一锅！

　　“怎么回事？”崔飞烟有些不满的蹙眉道。她今天好不容易约了喜欢的男人出来吃饭，享受一顿烛光晚餐，没想到这家西餐厅似乎出了事。

　　“尊敬的小姐，我……我也不知道……”侍者一脸无辜。

　　“飞烟，我出去瞧瞧。”黄小龙站起身就朝外面跑去。崔飞烟连忙跟上。

　　大厅里。

　　只见一个白领女人，手中握着一把菜刀，疯狂的虚劈着，脸孔极为的狰狞，歇斯底里的尖叫道。“我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　这发疯的女人，不是别人，赫然便是刚才和崔飞烟打招呼的那名公司职员。

　　“不是吧？莉莉这是……这是吃错药了？”崔飞烟惊骇不已。“她平时很正常一个人啊，学历和家世都很OK，也没有精神病史啊。”

　　黄小龙眉头微微一跳，只见在那白领女人的眉眼之间，氤氲着一团鬼气！

　　被鬼迷住了！

　　这情形，就好似刚才在车上莫名其妙被鬼迷的周蜜。

　　进西餐厅的时候，黄小龙和白领女人打了个照面，也没发现她有任何异常，更没有沾染脏东西，这才几分钟的时间，就被鬼迷了。

　　而且，这西餐厅里，阳气很盛，风水也好，并没有鬼祟作怪啊！

　　黄小龙越想越是惊奇，随手取出一张符篆，隔空扔了过去。

　　符篆贴在白领女人额头上，顿时就把她眉眼间的鬼气给净化掉了。

　　很快，白领女人就吓得尖叫了一声，将菜刀扔在地上，花容失色，满脸懵逼，“我……我这是怎么了？我这是怎么了……”

　　“好了，飞烟，你的职员没事儿了。”黄小龙三两步走了上去。

　　“小龙你等等我。”崔飞烟满腹狐疑的跟在后面。

　　“你刚才被鬼遮眼了。”黄小龙开门见山的道。“你做了什么？我的意思是说，你在被鬼遮眼之前，做过什么？”

　　“我也没做什么啊。”白领女人哭丧着脸。“崔总，我真不是故意的，刚才我就好像被什么东西给迷住了。就好像……好像喝醉了一样……竟然，竟然鬼使神差的去厨房偷了这把刀……这绝不是我的本意啊~~~”

　　“小龙都说了，你被鬼遮眼了，他是这方面的权威。”崔飞烟神色冷峻。“你究竟做了什么？老老实实的告诉小龙，不要有任何隐瞒，否则……公司或许不会需要一个会发疯的职员。”

　　“崔总！不要啊！”白领女人连连哀求道。“我真没做什么，我就是无聊玩手机。其实……其实最近我……我心情很不好，我失恋了……所以今晚……我……我想用微信，加……加一个微友，然后……然后……看看能不能……能不能玩在一起……”

　　好嘛！这是想约炮了！

　　“然后呢？”崔飞烟追问道。

　　“然后恰好有个微友主动加我，我……我就同意了，他一上来就给我发了个口令红包……”白领女人哭诉道。

　　“那个微友的昵称，是不是叫做‘滨海天才狂少’？”黄小龙心头一动，神色也是变得有些严峻了。


第531章 添加崔飞烟！

　　滨海天才狂少？

　　听到黄小龙这么问，白领女人顿时满脸惊骇，“你……你怎么知道？”

　　“额……有问题啊！刚才在我车上，女主播周蜜突然被鬼迷，在此之前，她也是在玩微信，然后加了一个叫做‘滨海天才狂少’的家伙。现在……这个白领也是如此……事情再怎么巧，也不可能巧到这种地步吧？”

　　“他给你发的口令红包，是什么口令？”黄小龙问道。

　　“口令蛮奇怪的……”白领女人回答道。“口令是——‘我疯了，我要杀人，我太喜欢杀人了~~’”

　　“啊！我刚才？”白领女人惊醒过来，她刚才的举动，不恰好就是疯了吗？跑到厨房里偷了把菜刀要砍人。这和“滨海天才狂少”的口令，极为吻合！

　　“好奇怪。”崔飞烟在一旁，也是讶异不已。

　　“把你的手机给我瞧瞧。”黄小龙伸手道。

　　“这个……”白领女人迟疑了一下。

　　“赶紧的。”崔飞烟在一旁铁青着脸，领导范十足。

　　白领女人不敢忤逆崔飞烟，还是把手机交给黄小龙，“那啥……手机里面，有我的一些隐私，能不能不要看我的相册和视频？”

　　“放心，不该看的，我不会看。”黄小龙笑着接过手机，然后赶紧打开微信。

　　直接就在最近联系人里，找到了“滨海天才狂少”，点开他的头像，查看个人资料。

　　但是——

　　“滨海天才狂少”的头像，乃是一片漆黑，也无法查看他的朋友圈，他的个人简介也是一片空白。

　　黄小龙用白领女人的微信号，给“滨海天才狂少”发了条消息过去。

　　但显示为对方拒绝接受消息。

　　“他把你拉黑了。”黄小龙有些无语。

　　“额……”白领女人窒了一下，然后自嘲一笑。“我还从来没被微友拉黑过，这是第一次。”

　　“小龙，怎么回事？”崔飞烟在旁问道。

　　“现在还不敢肯定。不过这个昵称叫做‘滨海天才狂少’的家伙，肯定有问题。而且，为人非常狡猾，谨慎。”黄小龙用白领女人的微信号，重新添加“滨海天才狂少”为好友，但很快那边就拒绝通过。

　　“草！妈的！”黄小龙怒骂了一声，然后把手机还给了白领女人。

　　“莉莉不会有问题吧？”崔飞烟虽然严厉，但外冷内热，还是挺关心下属的。

　　“没关系，她只是被鬼遮眼，并不是鬼上身。不存在什么后遗症。”黄小龙笑了笑，不过还是送了一张“护身符”给白领女人。“记住，以后不要随意添加陌生人。还有，如果那个‘滨海天才狂少’再加你，直接通知飞烟。他要是约你出去见面，额……除非你嫌命长了，否则就不要出去。明白吗？”

　　“嗯嗯，我懂了。”白领女人把头点成鸡啄米。

　　“飞烟，我们继续吃饭。”黄小龙拉着崔飞烟，回到包间。

　　关于这个“滨海天才狂少”，黄小龙已然是上了心，不过暂时找不到什么线索，而且并没有危及黄小龙身边的人，所以他倒不是特别重视。

　　浪漫的烛光晚餐，二人世界，特别有意思，特别舒服。

　　崔飞烟让侍者开了一瓶价值不菲的法国红酒，两人对饮。

　　黄小龙体质特异，酒精对他根本起不了什么作用。崔飞烟却双颊绯红，眼波荡漾，香唇微启，一副不胜酒力的娇俏美态，看得黄小龙全身燥热，恨不得立刻将她就地正法。

　　“小龙……”崔飞烟含情脉脉的道。“你知道我这一生最幸运的事情是什么吗？”

　　“额……”黄小龙似笑非笑的道。“是不是继承了崔氏集团，成为了滨海所有男性趋之若鹜的傲娇女总裁？”

　　“咯咯咯~~这算什么啊。”崔飞烟眼波如水，凝视着黄小龙。“我最幸运的事情，是认识了你。”

　　俗话说酒壮怂人胆，其实酒也能壮女人的胆，这不，崔飞烟喝了点酒，实在控制不住内心的情感，居然当面向黄小龙表白了。

　　事情发展到这个地步，黄小龙也不客气了。

　　“飞烟，你吃饱了吧？”黄小龙两眼中闪烁着亢奋的火苗。

　　“嗯。饱了。”崔飞烟声音都有些媚了。

　　“那我送你回家呗。”黄小龙蠢蠢欲动的道。

　　崔飞烟虽然是黄花大闺女，但哪有不懂的，她羞涩点头道。“嗯。”

　　说完，还主动伸出纤纤玉手，黄小龙学了一盘绅士，握着她的手，将她扶了起来。

　　二话不说，搂着她的小蛮腰离开西餐厅。

　　开车，一路狂飙，来到了崔飞烟住的小区。

　　崔飞烟在这个小区里有好几套房子，别墅和电梯公寓都有，她领着黄小龙来到一套电梯公寓里。

　　这套房面积不大，但装潢得极为温馨。整个客厅装修以浅色调为主。鹅黄，米色和奶白分别是地板，墙壁和沙发的颜色，墙上几乎什么装饰都没有，只是挂了一个无盖框式的钟，整体看上去相当简约素雅。

　　一进屋，刚关上门，黄小龙似乎是等不及了，直接抱住崔飞烟就吻。

　　崔飞烟嘤咛了一下，然后就动情的和自己深爱的男人吻了起来。

　　这个吻极为漫长，从进门的玄关吻到了厨房，又从厨房吻到了沙发……

　　这还是崔飞烟第一次和男人接吻，只觉得黄小龙身上特有的气息，熏得她飘飘欲醉，满脑子都是黄小龙的好，黄小龙的特别，黄小龙的英姿神伟……

　　此时此刻，崔飞烟只觉得自己是全世界最幸福的小女人。

　　然而，就在两人干柴烈火准备迫不及待展开下一步行动的时候，崔飞烟包里，她的手机响起。

　　“额~~”黄小龙松开崔飞烟，有些扫兴的道。“谁打电话啊？这关键时刻。”

　　“噗~~小龙，别生气嘛。今晚……今晚……有很多时间的。”崔飞烟将傲娇女总裁的面具摘下了，变得温婉可爱，依偎在黄小龙怀中，从包里取出手机，“小龙，不是有人打电话，是微信消息提示的声音。”

　　“哟哟哟，飞烟，你也玩微信啊？有没有约过啊？”黄小龙开玩笑的道。

　　“人家才没有呢！”崔飞烟噘着嘴道。“微信里，就一些亲人和朋友……还有你！”

　　崔飞烟一边说着，一边随意打开微信一看，“有陌生人加我，切……直接拒绝！”

　　崔飞烟有些不屑，像她这种样貌和身份的女人，怎么可能通过附近陌生人的添加？

　　然而——

　　“小龙！”崔飞烟忽然一窒，颤声道。“是……是……是他……”

　　“什么？”黄小龙愣道。

　　“是……是那个昵称叫做‘滨海天才狂少’的家伙，要添加我为好友！”崔飞烟当机立断，直接把手机递给黄小龙。“小龙你看！”

　　“滨海天才狂少：美女你好，能做个朋友吗？我给你发红包哟~~

　　来源：附近的人

　　【通过验证】

　　【加入黑名单】【投诉】”


第532章 奇特的鬼术

　　妈的！！！！

　　这个时候，黄小龙却是怒火攻心！

　　这杂碎，居然打主意，打到自己老婆头上来了！

　　这还了得？

　　“连我的人都敢动，我不弄死你！”黄小龙两眼凶光毕露。

　　“小龙~~你好凶耶~~”崔飞烟在旁边看到黄小龙竟然如此紧张她，在意她，她心里可甜了，就好像灌了蜂蜜一样。

　　不过黄小龙也并非凡人，怒火一闪而逝，心境很快就平复下来。将手机交还给崔飞烟。“飞烟，通过验证，和他聊天。你放心，有我在你身旁，啥事儿也不会发生……嘿嘿嘿，我倒要看看，这家伙在我眼皮子底下，能够做出什么邪事来……”

　　“嗯嗯，小龙，我马上通过验证，然后和他聊天，尽量把他的所有底细，一五一十的套问出来。”崔飞烟极为乖巧听话的接过手机，通过“滨海天才狂少”的验证。

　　把“滨海天才狂少”添加为好友之后，黄小龙和崔飞烟坐在沙发上，黄小龙把崔飞烟搂在怀里，两人一起关注着手机。

　　很快，“滨海天才狂少”就发来消息——“呵呵，美女，你真漂亮啊。我看了你的朋友圈，白富美！女神啊！我的天，极品，太极品了。我好喜欢你啊……我都忍不住舔屏了！”

　　“晕死了~~小龙，就这说话的口气，活脱脱就是网上说的那种屌丝吧！”崔飞烟无语的摇了摇头。

　　接下来呢，崔飞烟直接发了条语音消息过去——“你是谁啊？你在什么地方？”

　　“滨海天才狂少”并没有回答崔飞烟的问题，而是直接发了一个口令红包过来。

　　口令的内容是——“我好寂寞啊……我真的好想要啊~我想要男人……我很骚的，我想要男人。”

　　“去他妹的！”看到这龌龊的口令内容，崔飞烟满脸愠怒之色。

　　她堂堂一个掌控数十亿集团公司的女总裁，万人迷的冰山女神，哪儿见过这种无耻的，糟践人的口令内容呢？

　　黄小龙观察了一下，就目前来说，崔飞烟的手机还是正常的，她和“滨海天才狂少”的微信聊天内容，也很干净，没有什么邪气鬼气，隔空传递过来。

　　“我个人分析，口令红包，应该就是问题的关键所在……”黄小龙目光一闪。“飞烟，把这个口令红包领了。”

　　“小龙~~人家根本就不寂寞嘛，有你陪在身边，怎么可能寂寞？而且，人家也不……也不……也不骚啊~~”崔飞烟有点郁闷的道。

　　“飞烟，乖乖听话嘛。口令的内容，你就当是对着我说的，不就行啦？你在我面前骚，那是可爱。”黄小龙乐呵呵的道。

　　“噗~~~歪理！”一听黄小龙这么说，崔飞烟也不忸怩了，直接复制口令，领取红包。

　　红包领取成功！100块钱！

　　赫然！

　　咻~~~！！！！

　　一道阴气，直接从打开的红包里，窜了出来，并以迅雷不及掩耳之势，钻入了崔飞烟的眉心！

　　崔飞烟全身突然发软，发烫，直直的看着黄小龙，媚眼如丝，脑子里全部都是男欢女爱的画面，她下意识的扭动着腰肢，双腿合并，手机也扔一边了，对着黄小龙吐气如兰的道。“小龙……我真的好爱你啊~~自从你进入我的梦境之后，我就忘不了你啦~你……你别看我平时冷冰冰的样子，我都是装的。在你面前，我……我什么都可以不管，你就把我当成一条母……母……狗，狠狠的要我，好吗？”

　　崔飞烟竟然说出这种极为露骨，没羞没臊的话来！

　　当然了，这番话估摸着真假参半吧。但她的眉眼之间，的确黑气缭绕，那是鬼气，也就是说，崔飞烟已经被鬼遮眼了。神智也是迷糊了！

　　“哦……原来在领取口令红包的时候，就会触发鬼气，以至于被鬼遮眼。而口令的内容，基本上就会操控或命令被鬼遮眼的人……”黄小龙恍然大悟。“这的确是一门邪法，防不胜防。”

　　在崔飞烟意乱情迷，就要主动来解黄小龙衣服时候，黄小龙从随身帆布包包里，取出一张符篆，往她额头上轻轻一拍。

　　金光一闪，缠绕她的鬼气，顿时荡然无存。

　　“额~~~”崔飞烟甩了甩头，醒过味来，旋即面红过耳，捂着脸道。“小龙……我没脸见你了……我怎么说出那种话来了……晕死……我……我……”

　　“飞烟，没关系的，反正你只对我说。”黄小龙不以为意的笑了笑，然后从沙发上，捡起崔飞烟扔掉的手机。

　　发了一个口令红包之后，“滨海天才狂少”，便按兵不动。

　　点开“滨海天才狂少”的个人资料。这回，他还没来得及拉黑崔飞烟，或者是因为崔飞烟发到朋友圈里的照片太过美艳高冷了吧，他舍不得立刻拉黑。

　　因此，黄小龙能够看到“滨海天才狂少”的各种资料，以及朋友圈！

　　这家伙的头像，是一个杀马特少年，大概十七八岁的样子，头发染成了紫色，叼着一支烟，甚至还竖着中指。

　　崔飞烟凑过来一看，“造型很奇特啊。”

　　“嗯？”黄小龙双瞳一缩，骤然，手机上，杀马特少年的头像变了！背景变成一片黑色，阴气沸腾！

　　而他的脸孔，也变得苍白无匹，双眼如死鱼一般凸出，眼睛里面，不断的渗出阴血，嘴角也扯出一抹诡异怨毒的冷笑，似乎是在仇视世人，仇视一切！

　　原本，照片上，杀马特少年穿的是牛仔裤和一件白色T恤，但在黄小龙的天眼中看来，他穿的是一套绿色长衣。

　　“这家伙不是人，是鬼。赤橙黄绿青蓝紫，是绿衣厉鬼。”黄小龙冷笑了一下。“绿衣厉鬼，通过手机隔空放鬼气，迷惑人，造成鬼遮眼，让人做出各种匪夷所思的事情。”

　　紧接着，黄小龙又看了看杀马特的朋友圈。

　　如果是以普通人的眼光看来，杀马特在朋友圈里晒的，都是名表，奢侈品，别墅，劳斯莱斯幻影，还有他和一群高挑美女的合影。

　　但是，在黄小龙的天眼之中——

　　名表，是纸做的！

　　别墅，是纸房子！

　　劳斯莱斯幻影，也是纸扎的！

　　那群簇拥着它的宛如模特般的美女，也全是邪气森森的纸扎人！

　　……

　　诡异！

　　然而，当黄小龙要继续观看它朋友圈的时候，突然，朋友圈里的所有一切，都消失了。

　　崔飞烟已经被“滨海天才狂少”给拉黑了！

　　“小龙，啥情况？”崔飞烟紧张兮兮的问道。

　　“现在看来，应该是一只绿衣厉鬼，拥有一种奇怪的鬼术。这门鬼术，是通过微信的口令红包，隔空触发。”黄小龙慢条斯理的道。“这只绿衣厉鬼，生前是一个十七八岁的杀马特少年。从它的朋友圈看来分析，应该是一个屌丝，很羡慕高富帅的生活，所以死了变鬼之后，还不忘发一些名车豪宅名模的炫富照片。”

　　“小龙，口令红包就能迷惑人，让人被鬼遮眼，这也太厉害了吧？这种鬼，简直就是防不胜防啊！”崔飞烟骇然道。“要怎样才能找到它呢？”

　　黄小龙沉吟了一下，拿出自己的手机，给今天邂逅的“周蜜”发了一条语音消息过去——

　　“美女主播，今天你添加的那个陌生人‘滨海天才狂少’，有没有拉黑你啊？”

　　不多时，周蜜回了黄小龙一条微信语音消息……“没有啊，刚刚我和他聊天，他约我出去见面呢。这家伙太猥琐了，老是聊荤的，我今晚会开一次直播。我去和他见面，然后让直播间的观众们看看，这种猥琐男的嘴脸……嘻嘻，我的粉丝一定会喷死他的！”

　　“他约你见面？”黄小龙心中一动。

　　“是啊是啊，我在路上呢，快到了。师傅~~麻烦您停一下车，我到了。”


第533章 古屋

　　一听周蜜居然被“滨海天才狂少”给约出去了，黄小龙心里登时咯噔了一下。

　　那可是绿衣厉鬼啊！

　　而且估摸着生前就一郁郁不得志的杀马特，梦寐以求要跪舔女神那种。像周蜜这种美女主播，若是被“滨海天才狂少”抓住，绝壁遭到非人的虐待啊！

　　耶~~想想就有点瘆人。

　　再说“滨海天才狂少”这都把主意打到自己老婆崔飞烟头上了，黄小龙肯定是要灭掉它的。

　　正愁没线索呢！

　　当下，黄小龙也不耽误时间，直接给周蜜发了条语音消息过去……“赶紧把你的手机号码发给我。还有，你在什么地方，拍个照给我。最重要的是，你站在原地别动！千万不要去和‘滨海天才狂少’见面，否则，怎么死的都不知道！不要以为我在开玩笑！”

　　或许是因为黄小龙的语气太慎重了，又或者是潜意识里对黄小龙还算信任，因此，周蜜很快就给黄小龙发了几张自拍照过来。

　　这几张照片是周蜜各种角度各种姿势的摆拍，小妮子古灵精怪的，比划着剪刀手，或者做出么么哒的动作。

　　照片是现拍的，没有PS过，也没有做过任何处理，黄小龙一看照片，只见在周蜜的山根处，蒙着一层黑气，这代表的就是噩兆！

　　背景是一栋老屋。

　　这屋子似乎是修建于上世纪，表面上看起来是挺古色古香的，但黄小龙用天眼一看，宁静优雅的古屋，竟然蒸腾起来一团团黑色的雾气，将明月都遮住了，屋前那如茵的绿草地上，诡异的出现了一座座类似于坟堆的虚影。

　　另外，在古屋的外墙表面，长满了爬山虎。这爬山虎是血红色的，就好像是鲜血浸泡过一般。

　　尼玛，典型的鬼宅啊！

　　“难道，这鬼宅就是‘滨海天才狂少’的巢穴？”黄小龙心头猜测。

　　这时，一个陌生的手机号码打了过来。

　　黄小龙接听电话。

　　正是周蜜打来的。

　　“帅哥，你找我有啥事儿呢？我正在做户外直播呢，别担心，我练过女子防身术，那个‘滨海天才狂少’，肯定不是我的对手。我看过他的照片和朋友圈，就一小屁孩，杀马特，我根本不怕他。”周蜜笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵~~”黄小龙冷笑了一下，“它约你在背后的古屋里见面吧？”

　　“嗯啊。”周蜜似乎完全没有意识到危险在降临，“帅哥，我目前在大安区，这栋古屋很出名的，百年老屋了，平时蛮多人在这边取景拍婚纱照的。”

　　“好了，我马上过来。”搞清楚了周蜜所在的位置，黄小龙刻不容缓的道。“记住，就在原地等我，绝对不要擅自进入古屋。”

　　“哦……帅哥，为什么感觉你很紧张呢……”周蜜话还没说完，她的电话突然就断掉了。

　　“喂~~喂喂~~~”黄小龙心里一咯噔，然后给周蜜回拨了一个电话过去，却是无法接通。

　　“飞烟，我现在要出去。”黄小龙早就没有了旖旎的心情。站起来快速说道。

　　“小龙，那个‘滨海天才狂少’，竟然把人约出来，它……它这是要干嘛？”崔飞烟也是悚然道。

　　“现在说不清楚，等我赶过去才知道。最坏的可能，是一名年轻漂亮的女主播，有可能已经被它害了。”黄小龙摇了摇头，“不过无论如何，今晚我会灭掉那只猥琐恶心的绿衣厉鬼！”

　　说完，黄小龙拔腿就朝屋外跑去。

　　崔飞烟跟上来叫道。“小龙，你一定要小心！”

　　……

　　黄小龙下楼取了车，以最快的时速，开往位于大安区的古屋。

　　在抵达目的地之后，黄小龙停车，打开车门下来一看，古屋附近，竟然空无一人！

　　根本不见周蜜的芳踪倩影！

　　“我勒个去~~可惜了。这么漂亮的小姑娘，要是被‘滨海天才狂少’给玩弄致死，那可是白瞎了啊！”黄小龙心头涌起一阵惋惜之意。

　　随意看了看那栋古屋，只见它恰好处在几条道路交叉的中心位置，从风水学上讲，古屋是犯了“剪刀煞”。说白了，此处是大煞之地，容易出凶邪，出鬼祟。

　　黄小龙三两步跑向了古屋。

　　铁栅结构的院门是敞开着的，黄小龙一步跨进去。

　　里面是一个较大的院落。

　　院落里有一个秋千。还有一个葡萄架，上面缠满了蟒蛇一般的葡萄藤，黑夜中看来，触目惊心。

　　“啊~~帅哥，你真的来啦？”周蜜站在院落里，用手机手电筒四下照着。她看到黄小龙之后，一脸惊喜的道。“我也刚刚才进来，不过没见那个‘滨海天才狂少’，真是无趣，原来是个没胆鬼。”

　　“我看你胆子也太大了。能够活到现在，真是个奇迹。”看到周蜜安然无恙，黄小龙倒是松了口气，不过她的山根处，仍然笼罩着一层黑气，说明噩运未消。

　　很明显，噩运是这栋鬼宅带给她的。

　　不过她身上有黄小龙送的护身符，因此只要离开这里，就没有问题了，厉鬼也不会缠她。

　　“你的手机怎么回事？”黄小龙蹙眉道。

　　“哦，我也不知道，或许是信号问题。刚才我给你打电话，打着打着就自动关机了，后来我重启手机，发现居然没信号了，害得我根本没办法直播。”周蜜一脸无奈的道。“对了，帅哥，那个‘滨海天才狂少’真的有问题？”

　　“问题大了。实话实说吧，它可不是什么‘没胆鬼’，而是真正的厉鬼。”黄小龙一脸认真的道。“它把你骗过来，肯定是要先女干后杀的。”

　　“帅哥你可别吓我。”周蜜一脸不相信的表情。

　　就在这时！

　　嘎吱~~~~~~~

　　老屋的大门，骤然大开！

　　里面黑漆漆一片！

　　古屋附近的路灯，突然全灭！并发出滋滋滋的电弧声！

　　下一秒……

　　那古屋敞开的大门，就好像一张恶魔的血盆大嘴，呼呼呼的凛冽阴气喷了出来，直刮在黄小龙和周蜜的脸上，与之同时，一道道深寒暴虐的冷意，从四面八方包裹了过来。

　　屋子里，传来一把好像硬塑料在玻璃上面摩擦的恐怖声音。“生人，擅闯我的领地……桀桀桀~~看来，是不想活了！”

　　“哎哟喂！我的妈呀！谁！是谁在说话？是人还是……是……是……鬼？”饶是周蜜胆大包天，这时也被突如其来不太友善的声音，吓得一哆嗦，飞快抱住了黄小龙的胳膊。

　　“呵，你就是那个杀马特青年，‘滨海天才狂少’吗？”黄小龙眼中杀气爆闪。“别特么藏头露尾的，给老子出来！”

　　一道现形符扔了出来，自燃之后，金光一闪，整个古屋像是点了灯笼一样，亮了起来！


第534章 滨海天才狂少的身份

　　在现形符之下，只见黄小龙和周蜜所处的庭院中，隆隆而鸣，从地下冒出一个个的土坟包，这些坟包都在往外冒着鲜血。

　　顿时，整个院落都充斥起来了浓浓呛鼻的血腥味。

　　就好像，黄小龙和周蜜，突然来到了一个坟地！

　　“吖~~~！！！！”

　　周蜜吓得尖叫了起来，就好像一只被踩到尾巴的猫，一下子死死搂住黄小龙，恨不得树懒一样挂在黄小龙身上。

　　这动作都可以做成一个表情包了——“大哥，你身上还缺挂件吗？”

　　那尺寸不小的山包，也是死死贴着黄小龙。

　　蛮尴尬的。

　　下一秒，四周的院墙都不见了，变成了浓浓的黑雾。

　　“太恐怖了……完蛋了，这次完蛋了……”周蜜无力的低吟着，娇躯瑟瑟发抖。

　　不过呢，黄小龙脸上，却是浮现出来一抹怪异的表情，喃喃道。“不对啊，这一切，都只是鬼遮眼。虽然极为真实，但只能吓唬普通人，并没有实质的攻击性……‘滨海天才狂少’，是一只绿衣厉鬼，按理说，手段应该更凶残一些，不应该这么弱小啊……”

　　就在这时，从古屋里面，终于飘出来一只厉鬼。

　　是一只男鬼，只见它身穿橙衣，整张面孔被烧焦糊，血肉模糊的，脸上的肉都像是一块块烤肉拼凑起来的，恐怖至极，一对眼睛里面，充满了猜疑与凶狠。

　　“烧死鬼？”黄小龙愕然。“话说，你不是‘滨海天才狂少’？”

　　“你是道士？”那烧死鬼凶残的瞪着黄小龙。“什么滨海什么天才什么狂少……老子不知道！不过，既然你们闯进来了，就只有死路一条，哼！”

　　黄小龙算是搞清楚了。

　　那个“滨海天才狂少”，太过狡猾了，轻易根本不会露面，只会隐藏在一个阴暗的角落，利用微信口令红包害人。

　　它一定知道，大安区的这个古屋，就是个鬼宅，因此把周蜜骗了过来，准备借刀杀人。

　　其实它明明可以亲自出面炮制周蜜的，毕竟它是绿衣厉鬼，能力强大。但它宁肯借刀杀人，说明这只鬼的胆子不大。

　　就在这时，烧死鬼一声咆哮，就要朝黄小龙扑上来。

　　黄小龙不屑的笑了笑，身体一震，全身金光爆发，宛如一尊古佛！

　　轰~~~！！！！

　　一股无形有质的威压，直接迫向了烧死鬼！

　　烧死鬼的鬼体都差点被黄小龙的威压震得爆炸开来了。

　　它的眼睛里，迅速填满恐惧，噗通一下就朝黄小龙跪了，嚎哭道。“道长！不要灭我！不要灭我！我是一只可怜的烧死鬼而已……求您了，不要灭我……”

　　周蜜看到一只凶鬼，居然被身边这个少年吓尿了，跪地求饶，她顿时用一种崇拜的眼神看着黄小龙。

　　“我看你身上怨气很重，应该也是害死了不少人。得了，本来今晚不是来灭你的，结果你偏偏撞到我枪口上。”黄小龙随手抛出一张灭邪符。

　　灭邪符贴在烧死鬼额头之上，刹那自燃，金光爆出，青烟袅袅，烧死鬼被一股强大的力量撕裂着，全身如打碎的瓷器一般，被撕裂出来了一道道的豁口，阴血沸腾，整个鬼体都鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“妈的！啊~~~！！！！你不得好死！啊！”烧死鬼满地打滚，嘶吼，不过很快就化为一摊恶心的脓水，魂飞魄散。

　　黄小龙念了一段咒语，古屋附近的所有阴气和怨气，如阳光下的气泡一样消散了。

　　四周的土坟包和黑气也消失无踪，皎洁月光透射下来，四面八方响起虫鸣声，生机袅袅。

　　“额……”周蜜仍然像树懒一样挂在黄小龙身上，左看看右看看。

　　“我说你还不下来？你就这么喜欢抱着我？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哦，抱歉，抱歉……”周蜜赶紧松开黄小龙，脸色微红，“原来你的道法这么强啊！太厉害了！我发誓，从来没见过像你这么厉害的人！能不能给我签个名啊？对了，咱们合个影吧！”

　　“我们走。”黄小龙二话不说，转身就走。

　　周蜜屁颠屁颠的跟了上来。

　　“帅哥，你叫什么名字？”现在，周蜜似乎对黄小龙非常好奇。

　　“黄小龙。”黄小龙酷酷的回答道。

　　“啊！黄小龙大师！我跟你讲，如果你开个直播间，直播抓鬼的话，保证你一夜爆火！”周蜜眼冒金星。“这个创意太棒了！目前国内还没有真正的灵异主播呢！黄小龙大师！要不，我们合作？我们弄个组合，就叫做‘抓鬼二人组’……完美！完美！或者，我们冒充恋人，组合的名字叫做‘抓鬼夫妻’……这噱头简直无敌了！”

　　“够了！你闭嘴！”黄小龙非常不耐烦的看着周蜜。“我说你的话咋就这么多？你能不能安静一点？”

　　“哦……黄小龙大师，原来你喜欢女生文静一些啊？那好，我……我闭嘴，我闭嘴。”周蜜古灵精怪的转动着眼睛。“大师，‘滨海天才狂少’也是厉鬼？你确定了？”

　　“这家伙很难缠。”黄小龙蹙眉道。“它只需要躲得远远的，利用微信口令红包，就能害人。而且，很难追踪它的位置。最关键的问题是，它的胆子太小了，不轻易露面，这就难办了。”

　　琢磨了一下，黄小龙微微点头。“现在要搞清楚‘滨海天才狂少’生前的身份，只要把这个弄清楚了，基本上就能拿住它了。”

　　“把你手机给我。”黄小龙对周蜜道。

　　“OK。”周蜜乖乖的拿出手机，双手递给黄小龙。“黄小龙大师，你要打电话吗？已经有信号了。”

　　黄小了接过手机，打开微信，点开“滨海天才狂少”的个人资料。

　　结果发现——它已经把周蜜给拉黑了！

　　“我去！”黄小龙恨得牙痒痒。

　　“黄小龙大师，你是不是要它的照片？别叹气，我事先存了几张。”周蜜讨好的道。“就在相册里，你看看。”

　　黄小龙眼睛一亮，连忙翻开周蜜的相册，果然，她保存了好几张“滨海天才狂少”那杀马特造型的照片。

　　黄小龙将这几张照片传到自己的微信上。

　　然后把照片发给林静，并给林静发了一条语音消息过去——“静姐，这个人你能查查底细吗？”

　　半分钟之后，林静回了黄小龙一条微信语音消息——“小龙，这些照片你从哪儿找到的？这人一年前就死掉了啊。”

　　闻言，黄小龙精神一振，立马发语音消息给林静——“静姐，我想要它的详细资料。还有死因，生前的关系网，家庭住址等等等……”


第535章 绿茶婊

　　看来，从林静那边，查出“滨海天才狂少”生前的身份，还是靠谱的。

　　“呵呵，小龙，你是有事儿才想到姐，没事儿就不搭理姐的。”林静发来语音消息。

　　哟哟哟，这语气很有点幽怨嘛！

　　黄小龙一听，心头就发热，虽然两人并没有确定男女朋友关系，可黄小龙当初是把林静的初吻给夺了的。

　　他早就把林静当成自己的未来老婆之一了。

　　“额……黄小龙大师，你女朋友？”周蜜在旁边笑嘻嘻的道。“声音好好听哟。好成熟哟。原来黄小龙大师你喜欢轻熟女啊？哟哟哟，看不出来呢~~~”

　　黄小龙笑着给林静发了条语音消息过去——“静姐，我这段时间就是稍微忙一点。可我每天都在想你呢……你放心吧，有空我就找你玩。不过就怕你到时候没空呢。”

　　林静：“噗~~小龙，你现在也学会哄人啦？算了，姐没这么小气的。”

　　听林静的声音，明显愉悦了很多。

　　“小龙，你这几张照片里的年轻小伙子，名叫‘邹时容’，去年离世。哎~~~走的时候也才十八岁。多好的一个年龄啊。夭折了……说起这小伙子，真是让人有些无语。”

　　“他是个无业游民，无父无母，被一个孤老头收养，后来孤老头过世了，他一个人浑浑噩噩的生活着。十三四岁就因为偷窃被劳教过。再后来嘛，就是伙同一群社会闲杂人士，干点偷鸡摸狗的事儿。直到十七岁的时候，认识了一个女孩子，这让他的命运，发生了翻天覆地的变化。”

　　“邹时容应该是爱上这个女孩了。为了她，邹时容改变了自己的生活方式，他不再偷鸡摸狗，而是去工厂找了一份工作。后来根据我们了解的情况，女孩子和他保持着一种若即若离的关系，不确定关系，但老是伸手问他要钱花。”

　　……

　　听到这里，周蜜在一旁噘着嘴道。“切~~遇人不淑，遇到一个绿茶。”

　　林静继续发来微信语音消息——“记得那一年，iPhone6s刚出来那会儿，非常的火。女孩很喜欢，就问邹时容要。可邹时容在工厂里打工，平时又不断的接济女孩，一下子哪里拿得出那么多钱呢？”

　　“女孩逼得紧了，邹时容就选择了一个极端的方法去筹钱。他……把肾给卖了一个。当时卖了2万块，邹时容认为被黑了，就找黑中介撕，结果被打了个半死。”

　　……

　　“啊！！！！网上说的，为了买iPhone6s卖肾的，就是……就是‘滨海天才狂少’？”周蜜惊骇得瞪大眼睛。

　　林静：“邹时容就用这2万块钱，给那女孩买了iPhone6s手机，iPad，自己也没剩下几个钱。满心以为，女孩子会感动，同意做他的女朋友，结果呢……哎~~~邹时容自杀那天晚上，兴冲冲的去女孩家楼下等她。结果看到女孩挽着一个男生回小区。”

　　“邹时容当场就发狂了，冲上去找女孩理论，当时女孩是说了一些过分的话。而且，她的男伴直接暴打了邹时容一顿。在卖肾之后，邹时容就瘦骨嶙峋的，只有挨打的份。当晚被打之后，邹时容气不过，就在女孩家的小区里自杀了。一刀把喉管切断了，当场死亡。自杀前，他对着女孩家的窗户大喊，说做鬼也不会放过女孩。”

　　……

　　林静把邹时容的悲剧，原原本本告诉了黄小龙。

　　听完，黄小龙无奈的摇了摇头，“哎~~何必呢？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　“那女孩子也太恶心了！简直就是个垃圾！人渣！这种人才最该死！”周蜜在一旁恨得咬牙切齿。“不行！我准备花钱雇几个人，或者找几个男粉丝，暴打那女的一顿！泼她硫酸！”

　　“你还挺有正义感的嘛。”黄小龙扫了周蜜一眼。

　　“那当然，斗虾直播的蜜姐，那是出了名的古道热肠，锄强扶弱。”周蜜自吹自擂道。

　　“事情很明白了。邹时容，也就是‘滨海天才狂少’，生前是一个生世可怜的杀马特少年。感情受到欺骗。它去卖肾，被人黑钱，还遭到暴打，心里一定产生了极强的怨气。后来发现被深爱的女孩子欺骗了，彻头彻尾被玩弄，还被女孩子的男伴羞辱毒打，这让它的怨气，上升到了一个极点……这种怨气，可以想象，是很恐怖的。”

　　“因此，在它自杀变鬼之后，一定成厉鬼。而且是很凶很凶的厉鬼。”黄小龙点了点头。“再加上它鬼使神差，获得了利用微信口令红包害人的鬼术，利用此术，应该也是害死过人。所以怨气越来越强，最终进化为绿衣厉鬼。”

　　“当然了，江山易改本性难移，它生前太卑微了，太怯弱了，所以死后变鬼，胆子也不太大。习惯于藏在暗处伤人害人。”

　　“黄小龙大师，既然它在自杀前，扬言要报复那个绿茶婊，也就是说，咱们只要盯住那个绿茶婊，就能找到它了？除非它已经得手，把绿茶婊给弄死了。”周蜜语速极快地说道。

　　“咱们？”黄小龙一愣。

　　“对啊，黄小龙大师，这件事，我肯定也有份啊！”周蜜一挺胸。“我最见不得这种事了。黄小龙大师，我陪你一起去找那个绿茶婊吧！”

　　黄小龙没搭理周蜜，从林静那儿问清楚了“绿茶婊”的名字和家庭住址。

　　旋即，黄小龙拔腿就走，刻不容缓，今晚就开车去“绿茶婊”家住的小区看看情况。

　　说实话，邹时容是挺冤的，完全就是个冤死鬼，可它现在肆意利用微信口令红包害人，也是一大祸害。

　　所以黄小龙必须得尽快把它给处理掉。

　　“黄小龙大师，我问一下，你找到‘滨海天才狂少’之后，会不会像刚才消灭那只烧死鬼一样，把它给灭了？”周蜜一脸八卦的问道。

　　“我说，你能不能不要跟着我？”黄小龙啼笑皆非的道。“再说我为什么要告诉你这些？”

　　“不是，黄小龙大师，天下事讲究一个公道。虽然它害过人，但起因是因为那个绿茶婊。所以最应该要惩罚的是她啊！”周蜜义正言辞地说道。“黄小龙大师，顺便把那个绿茶婊收拾了！”

　　“你太多废话了！”黄小龙上了车，周蜜二话不说拉开副驾驶车门钻了进来。

　　黄小龙也没赶她，开着车直奔绿茶婊“李娟”所住的小区。

　　现在时间也不算晚，晚上11点多。

　　李娟家离大安区并不远，开车十分钟不到，就抵达她住的小区。

　　刚停好车，黄小龙一看，整个小区的上空，黑烟沸腾，一股强大的怨气，停留在小区里，浓郁化不开！

　　整个小区显现出来一种鬼雾迷蒙，杀机四伏的味道。

　　“嗯，滨海天才狂少，它的巢穴，应该就在这个小区里了。”黄小龙缓缓走下车，点燃一支烟。“杀马特，老子终于找到你了！”


第536章 你们后不后悔？

　　黄小龙一看这个小区的环境就知道准有事儿，脏！这种程度的怨气，基本上匹配绿衣厉鬼。就是不知道它有没有在这边害过人。

　　“黄小龙大师，现在咋整？”周蜜在一旁撸起袖子问道。“直接去敲李娟家的门？”

　　“我说你这是要干架还是咋的？”黄小龙无语道。

　　“额……”周蜜有点不好意思的道。“黄小龙大师是不是觉得女孩子淑女一点好？OK，我明白了。”

　　“等会我念一段‘招鬼咒’，就能把‘滨海天才狂少’邹时容给招过来。”黄小龙吐了个烟圈。

　　就在这时，好几辆车呼啸而来，停到了黄小龙旁边，速度极快，其中一辆车差一点点就碰到周蜜了。

　　“晕死了！怎么开车的？”周蜜躲了一步。

　　车门打开，从这几辆车里，走下来十几个人，都是年轻人，有男有女，一看就是家境优越的饮食男女。

　　“哟，美女，挺凶的嘛……咦，有点面熟啊？”一个穿着背心，身材健硕的男子，胳膊比正常人大腿粗，盯着周蜜，目光中浮现出来贪婪之色。

　　对方人多，发生争端，周蜜一个女孩子，绝壁会吃亏，她不敢嘴硬了，缩在黄小龙身旁，把黄小龙的胳膊轻轻搂住了。

　　“不要节外生枝。”黄小龙轻描淡写的道。

　　那健硕男子挑衅的瞪了黄小龙一眼，看了看黄小龙的比亚迪F3，大笑道。“美女，你跟错人了。要不，以后跟着哥混，保管你吃香的喝辣的。比亚迪F3？笑死哥了。”

　　黄小龙看了一眼，这些年轻男女开的车，有普拉多，极光，奥迪A5……最贵的一辆是宝马X6。

　　年轻人能开上这种档次的车，说明还是混得不错，亦或者家庭条件殷实。但这些人和滨海四少之流比起来，真真就是蚂蚱一般的小人物了。

　　这时，从宝马X6上，走下来一个全身名牌的男子，二十来岁，满脸傲气，一个身材姣好的少女，搂着他的胳膊，眼睛水媚水媚的，倒也有个六七分颜值，但和站在黄小龙身旁的周蜜比起来，有着档次上的巨大差距。

　　黄小龙还顺便看了看这个少女的面相，她眉角带水印与桃花，显然就是个水性杨花的人。这种人以后不是给人当情妇就是去风月场所工作，典型的破鞋面相。

　　宝马男下车之后，一眼就盯上周蜜了，眼睛都有些发直了。

　　“张东，李娟，现在时间还早，要不在附近找个吃宵夜的地方，继续喝酒？”一个矮个男子笑道。

　　“李娟？！！！！”

　　黄小龙和周蜜简直就是异口同声的叫了出来。

　　“你们认识我？”搂着宝马男的少女一蹙眉，看向了黄小龙和周蜜，然后摇了摇头，“我可不认识你们。”

　　宝马男名叫“张东”，家里开家具厂的，资产小几千万有，自己也在做一些小项目的投资，是个花花公子，这时灵机一动，看着周蜜道。“你们是李娟的朋友？呵~~行啊，要不，一起玩？”

　　“东哥，我不认识他们啊。”李娟撒娇道。

　　“没关系，年轻人，喝两杯就有交情了。”张东的眼神一直没有离开过周蜜。

　　他心想，这么漂亮的女神，居然跟了个开比亚迪F3的，这不是暴殄天物吗？不行，今晚得想办法把这女神搞到手！可比身旁的李娟漂亮多了！

　　突然！

　　周蜜尖声叫道。“好啊！你就是李娟！终于找到你了！滨海天才狂少，哦，不，邹时容，你认识吧？”

　　听到邹时容的名字，李娟面容变了一下，张东也是脸色阴沉。

　　“呵~~那傻比？我认识又怎么样，你们是他的朋友？拜托了，我跟他没有关系，半毛钱关系都没有。他的死也赖不上我。你们想怎么着？”李娟叉腰道，一脸有恃无恐的表情。

　　周蜜直接一步站了出来。“好你个绿茶婊！当初邹时容在工厂里打工，辛辛苦苦赚点钱，无怨无悔的把钱拿给你挥霍。甚至还把肾卖了，给你买手机，你不但不对他好点，居然脚踏两只船，勾搭上了别的男人！你敢说邹时容不是被你逼死的？你敢说你不是间接杀人的凶手？人在做天在看，举头三尺有神明，你就不怕遭报应？”

　　周蜜口若悬河，最后伸手指着张东的鼻子，“那天晚上，你动手打过邹时容吧？我说你也是个男人，欺负老实人有意思吗？”

　　周蜜说的，都是诛心之言，一下子，李娟和张东的脸色都变得非常不好看，甚至有一些慌乱。

　　不过很快，李娟便破口大骂道。“放你娘的狗臭屁！当初是那个穷屌丝癞蛤蟆想吃天鹅肉，没日没夜的缠着我！手机？他给我买的手机，我……我后来直接还给他了……”

　　“人都没了，你怎么还？”周蜜怒道。

　　“我……我把手机放他骨灰盒里了……我根本就没有任何亏欠！他给我钱用？对对对，我是花了他的钱，可尼玛就几万块钱而已，难不成，就因为花了他几万块，我就得做他的女朋友？就得让他睡？这不是道德绑架吗！”李娟也不是善茬。

　　黄小龙心中一动——“哦，原来是因为李娟把那部手机，放到了邹时容的骨灰盒里，以至于，让它莫名其妙拥有了发微信口令红包，隔空鬼遮眼，那等匪夷所思的鬼术。”

　　“你们还有理了！”周蜜面红耳赤，今天的嘴仗，她是棋逢对手了。

　　“哼！”张东冷哼了一声，脸上浮起凶戾之色。“怎么？今天你们是来给那傻比打抱不平的？行，那天晚上，我是打过他，咋了？他在我面前喋喋不休的，我打他，不该打？”

　　张东盛气凌人，“说实话吧，那天晚上，他是自杀了，他要是不自杀，我早晚找人废了他！”

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑。“你打他，该打？凭什么该打？”

　　“噗~~~我看你也就是个屌丝吧？凭什么？就凭我张东比他强十倍！百倍！”张东傲然道。

　　“我明白了。”黄小龙很是认真的点了点头。

　　下一秒！

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙身形一动，人已经掠到了张东的面前，一巴掌抽了出去。

　　砰！！！！

　　一声巨响，张东被黄小龙一个耳光扇飞出去十几米，重重的摔落在地上，一张嘴，牙齿混淆着鲜血，哗啦啦往外吐。

　　“你在我面前喋喋不休的，我打你，不该打？”黄小龙笑嘻嘻的道。“不要问我凭什么打你，因为的比你强十倍！百倍！千倍！万倍！”

　　就在这时！

　　呜呜~~~~~~~~

　　一道凶煞至极的阴风，从小区里卷了出来！

　　黄小龙心中一动，笑道。“我最后问一句，对于那天晚上的事情，你们后不后悔？一定要认真回答，因为这个答案，关系到你们的……生死。”

　　阴风就停留在不远处。从这团阴风里，走出一个杀马特造型，面容狰狞的厉鬼，全身绿衣。


第537章 报仇

　　滨海天才狂少，邹时容，终于现身了！

　　一眼看去，只见它穿着一身惨绿色的长衣，杀马特造型，鬼脸上有着狰狞的笑容，一对鬼眼就好像死鱼眼一样凸出眼眶，眼神之中，除了憎恨与诡异之外，还有极大的不甘。在它的脖子处，有着一道触目惊心的刀痕，血肉模糊，阴血扑簌簌的喷溅着。另外，在它的左肾位置，也有一道蜈蚣一般扭曲的刀疤。

　　邹时容暴戾的看着张东和李娟，牙齿咬得咯吱咯吱的，恨不得把这对仇人放在嘴里咬碎咬烂一般。

　　不过邹时容并没有现出鬼形，以至于，除了黄小龙之外，其他人根本就没有看到它。

　　“我后悔你麻痹！！！！”张东全身发抖，眼睛里面，全部都是怨毒与暴怒，整个人就好像一头受伤的饿狼。“敢打我？我特么要你死！还愣着干什么？给我弄死他！往死里弄！出了事儿，我兜着！”

　　这时，张东的同伴们才反应过来，他们一个个都冲到自己车旁，打开后备箱，拿出大扳手，棒球棒，钢管等等武器，散开，扇形朝黄小龙包围上来。

　　“额~~黄小龙大师，报警似乎来不及了。”周蜜赶紧跑到黄小龙身旁，咬牙道。“不过没关系，我练过女子防身术，我……我和你并肩作战！黄小龙大师，刚才你打那家伙一耳光，老解气了！我忒崇拜你！”

　　“最后一次机会了。后悔吗？”黄小龙看也不看这些包围上来的人，戏谑的看着李娟说道。

　　“后悔？我可从来没感到过后悔！是他自己傻比！从一开始，我就是在利用他！”李娟恶毒的尖叫道。

　　“好了。我帮不了你们啦。”黄小龙无奈的耸了耸肩。“我特么可是仁至义尽了，是你们不珍惜最后的机会。”

　　这个时候，听到李娟的话，邹时容全身怨气沸腾，鬼体抽搐，显然已经怒到了极点。

　　“嗯~~我也很奇怪，你为什么隐忍了这么久，潜伏在她小区里，一直没有动手。”黄小龙看了看邹时容，从随身帆布包包里，取出一张现形符。

　　烧了现形符，金光一闪。

　　邹时容的鬼体，渐渐的显现了出来。

　　“额~~~”那群准备围攻黄小龙的人，一看到邹时容，眼睛就呆滞了，整个面孔也僵硬了。

　　哐啷啷~哐啷啷~~~

　　手里握着的棒球棒和扳手等物，纷纷掉落在地。

　　“吖~~~！！！！”李娟发出一声短促的尖叫，然后用手死死捂着嘴巴，毛骨悚然的看着邹时容。

　　张东也是魂飞天外，身体筛糠似的抖了起来。

　　虽然邹时容已经变成鬼了，但李娟和张东还是能一眼把它给认出来。

　　“我……我……”邹时容有些胆怯的看了看黄小龙。“你是道士？你……你要……你要灭我？”

　　“哎~~我说你好歹也是个绿衣厉鬼，你的胆子咋就这么小？”这个时候，黄小龙倒是有点怒其不争的味道了。“你害人，都是通过微信口令红包？没当面害过人？”

　　“没没没~~”邹时容惨兮兮的笑了起来。“我生前就特别怕和人打交道。当面害人，老是没这个胆子……”

　　“那啥，你该不会对这个李娟还有旧情吧？所以一直没有对她下手？就连一个微信口令红包都没有发给过她。”黄小龙笑道。

　　“哼！这个贱人！”邹时容发出凄厉的声音。“我早就准备弄死她了！我不但要弄死她，还要弄死她全家！张东……张东……对，是叫张东，他也必须死！他的全家都必须死！我只是暂时没动手而已……”

　　邹时容狞笑着看向张东，脖子上的阴血飚出几米远，都差点溅到张东身上了。

　　这个时候，张东全身如坠冰窖，只觉得仿佛有来自地狱的冷风，往他的脖子上吹，“不不不！别……别……兄弟……我……我……我那天是被鬼迷了心窍啊！是李娟这个贱人让我动的手，我那天也稍微喝多了几杯……不关我事，不关我事……你放过我，求求你放过我，我给你磕头，下辈子我给你做牛做马都行！”

　　在极致的恐惧之下，张东已然是吓尿了，对着邹时容不停的磕响头。

　　“嘿嘿嘿~~现在我还记得，那天晚上，你打我的时候，骂我的那些话呢……”邹时容阴恻恻地笑道。

　　“时容……我……我其实一直很喜欢你……我……”李娟瑟瑟发抖，忽然看向黄小龙。“我后悔了！我真的后悔了！我……我……我错了……”

　　“现在说后悔，已经来不及了。”黄小龙摇了摇头，随手一挥，四面八方，黑雾沉沉，让得路过的人，都无法看清楚这边究竟发生了什么。这是一个鬼遮眼。

　　“按理说，虽然你没有当面害过人，但你发微信口令红包，给人鬼遮眼，也弄死过人。那么，我应该打得你魂飞魄散才对。”黄小龙对邹时容正色道。

　　邹时容分明感觉到，黄小龙身上散发出来一种莫名的力量，这股力量压制着它的魂体，让它根本不敢反抗，面对黄小龙，邹时容有一种蝼蚁面对洪荒巨兽的可怕感觉！

　　“道长饶命！饶命啊！我也就是贪玩……我不是存心害人的！”邹时容声泪俱下的哀求道。

　　“额……黄小龙大师，它的胆子真的好小耶~~”就连周蜜都有些不屑的瘪了瘪嘴。

　　“好了，我现在也给你一个机会。你的仇人就在眼前，如果你有点骨气，就亲手去把仇给报了。你要有这个胆量，我就饶你不死，把你打入蒸笼地狱，受刑100年，洗清恶果，然后投胎转世。”黄小龙慢条斯理的道。“如果你连手刃仇人的勇气都没有，那没办法，只好让你魂飞魄散了。”

　　“这个……这……”邹时容犹豫了一下，鬼眼之中，顿时闪烁出来血淋淋的狰狞表情。“道长……我要报仇！”

　　说完，邹时容一步步的朝张东和李娟走去，它走过的地方，化为一片血池，无数枯瘦的恶魔之手，从血池中伸出来，似乎是要把生人活活拉进地狱中去。

　　“饶命啊~~~救命！救命啊！我后悔了！当初我不该那样对你！我错了！”

　　“放过我！放过我！我不想死！我还不想死！我是富二代，我的生活乐无边，我死了就什么都没有了，我还要享受荣华富贵，我不能死啊！”

　　……

　　李娟和张东发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　黄小龙伸手把周蜜的眼睛蒙住了。

　　下一秒~~

　　“啊~~！！！！”

　　痛苦的惨叫声响起，然后是令人耳膜发酸的咀嚼声。

　　十几秒钟之后，陈东和李娟，已然是变成两具支离破碎的尸骸。魂体一窜出来，就被黄小龙用阴魂筒收了。

　　“道长！多谢道长，我报仇了！我亲手报仇了！”邹时容朝着黄小龙跪了下来，不停磕头。

　　黄小龙笑了笑，“以后你记住，做人要有做人的尊严。做鬼，也要有做鬼的尊严！”


第538章 嬴傲姗生病

　　按理说，身为鬼差，是不应该怂恿厉鬼去索人命的，但黄小龙就这样做了！他做事，随心所欲，全凭自己的喜好，不受半点约束！

　　张东和李娟这对道德沦丧的狗男女伏诛后，黄小龙暂且将邹时容收入阴魂筒，然后取出“失忆符”，抹去其他人一部分记忆。

　　一切搞定，开车走人。

　　周蜜钻进黄小龙车里，一脸笑意的看着黄小龙。

　　“你笑什么？”黄小龙无语的道。

　　“黄小龙大师，你居然徇私舞弊！鬼嘛，你们当道士的，无论如何都应该消灭的，但你今天放了邹时容一马呢~~我觉得你很有人情味。”周蜜越笑越欢，那古灵精怪的眸子中，竟是有一缕柔情溢出，“其实这样的处理方式，皆大欢喜呢。黄小龙大师，我觉得你是一个心地善良的人。”

　　“你错了。第一，我不是道士。第二，我心地善良？呵呵~你是没见过我大开杀戒的时候……”黄小龙笑了笑。“好了，你家住什么地方，我送你回去。这么晚了，你也别在外面浪了。”

　　“黄小龙大师，你说笑了，我可是从来不出去浪的。”周蜜嘻嘻一笑道。“人家是好女孩子来的。良家妇女，哦，不，良家少女。”

　　黄小龙开车把周蜜安全送到家，然后才回家。

　　洗完澡，躺在床上玩了会儿手机，这才睡去。

　　接下来这段时间呢，黄小龙过得很是悠闲，每天都是在温柔乡中度过，时而约一下大老婆宋雨茹，时而和御姐林静吃个饭，时而和美女老师楚婷婷看场电影……

　　这可是神仙般的日子呀。

　　唯一让黄小龙感觉不快的就是，滨海的灵异事件，越来越少了，厉鬼似乎都被黄小龙消灭光了。这让他的生活少了些乐子，有些索然无味。

　　黄小龙有时突发奇想，要不，去外地瞧瞧，有没有特别诡异的灵异事件，亦或者特别凶的厉鬼……

　　不过，就在黄小龙还在酝酿这个想法的时候，有人找上门来。

　　这是午后的一个电话。

　　来电显示为陌生手机号码。

　　当黄小龙把电话接听起来时，才知道是熟人。

　　乃是嬴傲珊的老仆，云伯，打来的电话！

　　“黄公子！您……您在滨海？”电话中，云伯的声音，极为的惶恐惊乱。

　　黄小龙不由大奇。

　　要知道，云伯可是货真价实的古武宗师，论实力，比季嫣雪的保镖夏坚还厉害许多。更有嬴家这个强硬靠山，有什么事，能让他如此失态呢？

　　“是啊，我在滨海家里呢。”黄小龙笑道。

　　“小姐……小姐……小姐她出事了……”云伯方寸大乱。

　　“嬴傲珊？”黄小龙心中微微一动，不由也想起来，他答应过嬴傲珊，要陪她回家，参加嬴家族会的。

　　算起时间来，嬴家族会差不多也将开始了。

　　这节骨眼上，嬴傲珊又出什么事儿了？

　　“是啊……小姐，她，她出大事了！哎~~~黄公子，这……这……族会将临，小姐身上，偏偏发生了如斯巨大的变故……这可是天有不测风云啊……”云伯捶胸顿足的道。

　　“哦……”黄小龙却是不以为意，他相信，天下事，无论什么事，只要他出手，没有解决不了的！

　　“小姐……她生病了！”云伯迟疑了一下。“是……是一种怪病……本来，小姐千叮万嘱，要老朽不准惊动黄公子，可……可老朽也厚着脸皮，给黄公子您打了这个电话……希望……希望黄公子念在与小姐相识一场，过来……过来看看小姐……”

　　“还不准惊动我？”黄小龙无语道。“不过你也不要急，你让嬴傲珊更加不要急。天下病，没有我治不了的。就算是嬴傲珊死了，我也能借尸还魂。”

　　“额……黄公子，此话当真？”云伯愕然，不过似乎是想到黄小龙在古武拳赛上一路横推的恐怖手段，竟是腾起一股莫大信心，颤声道。“好！好！太好了！黄公子，您这就赶紧过来吧……小姐也在滨海市，卧龙山庄，滨海四大家族之首，林家的卧龙山庄。”

　　“哦，卧龙山庄我去过。上次去，是和港岛的风水大师撕逼……嗯，我马上过来。对了，什么病症？”黄小龙正愁无聊没事可干，现在嬴傲珊病了，他正好可以一展身手。

　　“咳咳~~~”云伯似乎极为尴尬，嗫嚅道。“这个……这个……这个倒是不好说。黄公子来了便知。”

　　“哈哈哈~~还卖关子？行，我很快就到。”黄小龙笑着挂了电话。

　　换了一套干净衣服，出门前，给林子聪打了个电话。

　　“老师，您有什么事？”电话那边，林子聪殷勤讨好的道。

　　“你们林家的卧龙山庄是不是有客人到了？”黄小龙笑道。

　　“咦？老师，您怎么知道？”林子聪惊奇不已，旋即沉声道。“是的，老师，是贵客，大有来头！我爷爷都亲自过去作陪……据说，是一个古老的家族，传承自数千年前的战国时期！我们林家与之相比，也就是蝼蚁一般。”

　　“呵呵~~说得太夸张了。嬴家，对吧？”黄小龙不以为然的道。

　　“是……是，老师，正是嬴家的小姐，嬴傲珊。这位小姐的身份，丝毫不比京城燕家的燕翩翩小姐低。”林子聪煞有介事。“老师，我听说，嬴傲珊小姐，有倾国倾城之姿，不但是古武宗师，而且极擅音律……”

　　“好了，不说了，我现在去卧龙山庄。”黄小龙挂了电话。

　　出门，开车，直奔卧龙山庄。

　　“嬴傲珊到底是得什么怪病了？她不让云伯告诉我。而且，云伯也吞吞吐吐的，不肯明言。”黄小龙也是有些纳闷，忽然，眼睛一亮。“难不成，是妇科疾病，难言之隐？哈哈哈哈~~~”

　　刚刚把车开到山庄外，林子聪已经毕恭毕敬的等在那边了。

　　看到黄小龙的比亚迪F3，林子聪猎豹一般猛扑过来，弯着腰替黄小龙拉开车门。

　　“你也来了？”黄小龙笑了笑。

　　“嘿，老师，听说嬴傲珊小姐眼高于顶，寻常人也见不着她的芳容。不过，以老师的天纵奇才，一定可以得到嬴傲珊小姐的青睐。我嘛……就想沾沾老师的光，见一见嬴傲珊小姐。”林子聪一脸讨好。

　　“呵呵呵~~尼玛挺会拍马屁的。不过，嬴傲珊嘛，我早就见过了。”黄小龙抬步就朝山庄里走去。“是个漂亮姑娘。而且自幼修炼古武，她一个能打你一百个。”

　　“汗，老师您这也太夸张了吧？”林子聪一脸不服的跟在黄小龙身后。


第539章 扁一指

　　黄小龙和林子聪一前一后进入卧龙山庄，来到了当初林家与那个港岛风水大师会晤的庭院中。

　　大厅门敞开。

　　黄小龙一眼看去，只见那古色古香，民国风的厅内，已然是坐着不少人。

　　隐隐约约，有真气波动溢散而出。那是古武宗师体内真气自发运转之时，向外溢出，牵动周围气息形成的一种波动。这种波动，一般人察觉不到，只有真正的高手才能感知。

　　而对于一般人来说，这股真气波动，就等于是莫名威压，会压得他们喘不过气。

　　走进厅内。

　　黄小龙抬眼一看，除了林家的家主林老爷子亲自作陪，还有林静和林子聪的父亲林剑锋将军，以及林家诸多重要人物。

　　林静倒是没在。

　　另外，便是云伯。

　　以及，一名气质出众的少年！

　　这少年穿着一件材质极为特殊的衬衫，似乎是蚕丝织成，衬衫上的每一颗纽扣，都是货真价值的宝石做成。

　　就单单这一件衬衫，恐怕都价值连城。

　　他样貌倒也俊俏，只不过有一种自然而然的盛气凌人，看人的目光，有些眼高于顶，是个极其骄傲的人物。

　　在他的体内，竟然有着20条真气在波动。这是一位古武宗师，而且修为比云伯高出许多。已然是达到了卫飞龙那一层次，比卫飞龙还要厉害一筹。

　　更为奇特的是，黄小龙从这少年的身上，嗅到了至少三十几种中草药的气味。

　　似乎，也是一名中医？

　　黄小龙心中一动。“这人，应该是云伯请来，替嬴傲珊治病的。”

　　嬴傲珊并没有在厅内。

　　看到黄小龙进厅，林家上下，都起身迎接，云伯甚至走了过来，低声道。“黄公子！您来了！”

　　看到满厅的人，都对黄小龙如此尊敬，那少年脸色明显就变化了一下，目光扫向黄小龙，十分凌厉，不过当他看到黄小龙全身上下，并无特殊之处，而且体内没有真气波动的迹象，便是不屑的笑了笑，就好像看见了一只小蚂蚁出现在自己眼前。

　　“啊~~小龙大师来了。哈哈哈~~蓬荜生辉！老朽这卧龙山庄，简直就是蓬荜生辉啊！”林老爷子笑逐颜开的道。旋即亲热的拉着黄小龙的手，走到那骄傲少年的身前，介绍道。“扁公子，这位是小龙大师，是我们滨海年轻一代中，最为杰出的天才！人中龙凤！”

　　“哈哈哈哈~~~~”那骄傲少年“扁公子”，恣意发笑，笑声中有着极大的揶揄讽刺之意。“大师？这年头，大师可真不值钱了……呵呵呵，天才？人中龙凤？想必，也就是一只井底之蛙吧。”

　　林老爷子也没有想到，这位“扁公子”，竟然一点情面都不讲，当面讥讽黄小龙，这让他有些下不了台。

　　“哦……你这是在讽刺我了？”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　扁公子目不斜视，连眼角余光都不看黄小龙一下半下，拿起茶几上的盖碗，轻轻品了一口茶，不过很快就蹙起眉毛，似乎是嫌这茶口感不好。

　　云伯连忙将黄小龙拉到一边，低声道。“黄公子，请勿见怪。此人乃是古武十大世家中，扁家的一位少爷。扁家，以医入武，着实了得。家族之中，世世代代，出了不少神医，活死人肉白骨，掌握着诸多失传的逆天中医神技。这位扁公子，更是扁家当代的一位翘楚。他不但古武修为不俗，更是医术通神。在十大古武世家的圈子里，他被称之为‘扁一指’，那是因为，他杀人医人，都只需一指。要杀人，点人一指便死了；要医人，也只用一根手指搭脉。”

　　“这次，小姐怪病，恰好扁公子就在滨海附近出没，老朽央求他过来，替小姐把把脉……”云伯有些尴尬的道。“黄公子，您不会介意吧？”

　　“我有什么好介意的？”黄小龙无所谓的笑了笑。“扁一指？有点意思。古武十大世家中的扁家？难不成是扁鹊的后人？”

　　黄小龙咕哝道，“不过，似乎我也没听说过，扁鹊有什么后人啊……”

　　“这个……黄公子，至于扁家是不是神医扁鹊的后人，这个就说不清了。”云伯用极低的声音道。“就连扁家自己的人，也没弄明白呢。”

　　顿了一下，云伯又道。“黄公子，扁公子也是小姐的追求者之一。甚至可以说，是背景最强，自身能力也最出众的一位追求者。他为人自负，已将小姐视为……视为妻子……当然了，黄公子请不要误会，小姐对这扁公子，并无特殊好感。”

　　“哦，这样啊。”黄小龙若有所思的点了点头。

　　林老爷子亲自给黄小龙端了张椅子过来，请黄小龙坐下。

　　“云伯，你这就把傲珊小姐请出来吧。”扁一指傲然一笑。“嬴家族会将至，傲珊小姐染疾，的确是一件烦心事。不过，有我在，无论傲珊小姐患有何病，只需一指，足以令她不药而愈，神采奕奕！”

　　扁一指的确自负的很，还没见到嬴傲珊，便夸下海口，能够治好她的病。

　　黄小龙不动声色的笑了笑。

　　他知道，嬴傲珊患的病，一定不是一般的病。以一位古武宗师的身体素质来说，要么就是不生病，一生病必然是严重至极。

　　扁一指把话说得这么满，实在是不智之举。

　　当然，这种话换成黄小龙来说，那就完全没毛病。他说能把死人治活，也绝对不是瞎说。

　　“好！扁公子稍等片刻，老朽这就去请小姐。”云伯站了起来，随口对黄小龙道。“黄公子，你也稍等。”

　　“难不成，你也是被云伯请来，替傲珊小姐治病的？”扁一指凝眸看向黄小龙。“你懂医术？”

　　“算是懂一点吧。”黄小龙戏谑的道。

　　“呵呵，在我面前，你最好不要提‘医术’二字，那是一种亵渎。”扁一指冷笑道。

　　“这是什么话？！”林子聪愤愤不平的道。

　　“嗯？”扁一指目光横扫林子聪，刹那间，一股磅礴威压，席卷而至，让得林子聪口鼻呼吸不畅，背上像是扛着一座大山，压得他颈骨都咔咔咔爆响，低头，弯腰，似乎是要朝扁一指跪下去般！

　　“好了，扁公子，你消消气。”云伯身躯一横，挡在了林子聪身前。林子聪受到的无形压迫之力，才骤然消弭。

　　林家之人，无不满脸愤然，但敢怒不敢言。

　　林子聪牙齿咬得咯吱咯吱响，黄小龙朝他微微一笑，示意暂时隐忍。

　　“老朽去请小姐。”云伯转身走出这间大厅。

　　不多时，只见云伯搀扶着嬴傲珊，从外面走了进来。

　　黄小龙抬眼一看，嬴傲珊脸上缠着一块厚厚的黑布，只露出一双灵动仿佛沾染了仙气的眼睛。

　　只是此时，她的眼神之中，竟有着一种万念俱灰的绝望感！

　　一进厅，嬴傲珊便看到了黄小龙，刹那间，她情绪几乎失控，泪水哗哗往外流，哽咽道。“黄公子，你……你来做什么？傲珊……傲珊可……可……可……可不想让你看见……傲珊这副模样……”

　　她泫然欲涕，楚楚可怜，几乎转身就要离开。

　　黄小龙念了一段透视咒，不但将嬴傲珊用黑布里外三层裹了个严严实实的脸蛋儿看了个一清二楚，就连她全身上下，都失去了遮掩，彻彻底底的暴露在黄小龙的视线中。

　　“啧啧，身材真好，该凸的地方凸，该凹的地方凹……果然是天生丽质，倾国倾城……不过……”黄小龙眼角肌肉微微一挑，心中已然一清二楚！


第540章 鉴证真爱的时刻到来了！

　　透过那厚厚的黑布，黄小龙的确看得很清楚，也明白了为何嬴傲珊不敢见自己，以及云伯的支支吾吾。

　　嬴傲珊被毁容了……

　　嗯，原本引以为傲，那国色天香的脸蛋儿，此刻长满了疮疤，并有一个个青紫色的脓包鼓起，恶心的脓水都渗了出来。

　　这样的一张脸，已然堪比最丑陋的魔鬼！

　　沉鱼落雁，闭月羞花般的尤物，沦为这般模样，的确足够绝望的。她能够撑到现在，没有抹脖子自杀，已然是心理素质极强了！

　　而且，黄小龙知道，嬴傲珊之所以变成这样，并不是生病，也不是中毒。而是……

　　也就是说，无论那扁一指医术再怎么超群，都只能束手无策，两眼一瞪干着急。

　　嬴傲珊目前的情况，已是药石无医。

　　“那个……嬴傲珊，你也别扭扭捏捏的，生病了嘛，并没有什么大不了，有病就治。况且，今天不是有一个什么神医扁公子在吗？他已经夸下海口，一定会让你痊愈的。”黄小龙似笑非笑的看了看扁一指，戏谑道。“我说得对么，扁公子？”

　　“哼！别废话！”扁一指冷冷扫了黄小龙一眼，嬴傲珊和黄小龙之间的眉来眼去，令他极为不爽！

　　毕竟，嬴傲珊是扁一指内定的女人！

　　“小姐，您……您别……您别这样，您看，黄公子和扁公子都在，您的怪病，一定能够痊愈的。”云伯连连拽住嬴傲珊，不让她逃之夭夭。

　　“是啊是啊，来来来，过来坐。不要逃嘛，逃避又不能解决问题。”黄小龙满不在乎地笑道。

　　嬴傲珊用一种心碎神伤的眼神，看了黄小龙一下，心道，黄公子，你我之间的缘分，就此了断……虽然老祖宗让我……让我嫁给你，但我现在的模样，哪敢……哪敢有半分奢求？

　　嬴傲珊只想最后陪黄小龙坐一会儿，然后就找个无人的地方，孤老一生。

　　她盈盈走到黄小龙身旁，林家的人自然早就端来了椅子。

　　等嬴傲珊坐好后，黄小龙对扁一指笑道。“神医，开始吧。”

　　扁一指傲然一笑，站了起来，缓缓走到嬴傲珊身前，目光看向嬴傲珊的美眸。

　　几个呼吸之后，扁一指点了点头。“傲珊小姐，我们中医之道，讲究望闻问切，从望诊的角度来讲，你的气色虽然有些虚弱，但并没有患病。来，傲珊小姐，我给你把把脉。”

　　嬴傲珊迟疑了一下，但还是伸出左手。

　　只见嬴傲珊的玉手极美，肌肤宛如琼脂一般细嫩光滑，看得扁一指意乱情迷，就连厅内的其他人，都忍不住暗赞嬴傲珊天生丽质，十足美人胚子。

　　扁一指笑了笑，伸出右手食指，极为绅士的搭在嬴傲珊的脉搏上，眼睛眯缝，精光爆射！

　　刹那间，扁一指这根食指上，氤氲起来极为精纯的真气，手指宛如玉石雕琢，散发神圣气息。

　　在十大古武世家圈子里，扁一指的这根手指，都是出了名的神奇，他凭一指便可透过脉象，把病情诊断得清楚明白，纤丝不差，分毫不遗。

　　据说，十大古武世家一些老一辈的人物，都请过扁一指看病，指到病除，堪称一绝，天下无双无对。

　　十几个呼吸之后，扁一指忽然大笑道。“哈哈哈哈~~~傲珊小姐，你哪有什么病？想必是嬴家族会将至，你精神压力过大，导致脉象细弱，气血两虚，这些日子，失眠多梦，食欲不振，对吧？无妨，我开几服药给你调养调养身子便是。”

　　“什么？”听闻扁一指的话，云伯身子一哆嗦，颤声道。“扁公子，你……你已经确诊，我家……我家小姐没病？”

　　“自然没病。”扁一指全身爆发出一种强大莫名的自信，“我自学医有成，一指搭脉，从不落空。在我的字典里，绝没有‘误诊’二字！我说傲珊小姐没病，那绝不会有错！”

　　“那……那……”云伯呆若木鸡。

　　嬴傲珊更是全身冰冷，眼睛里尽是心灰意冷，缓缓收回玉手，凄然一笑。“多谢扁公子了。”

　　嬴傲珊明明一张脸已经毁了，扁一指给她把脉，却瞧不出这一症状，还口口声声说她没病。换言之，云伯和嬴傲珊心里都明白，扁一指是治不好嬴傲珊脸上的恶疾了！

　　天下中医，以扁家为圣，为尊。而扁家这一代，又以扁一指尤其杰出。他瞧不出病症，那多半世界上再也没有什么名医，能够治好嬴傲珊了。

　　扁一指却是兴冲冲的道。“傲珊小姐，嬴家今年的族会，想必极为盛大，不妨，我陪傲珊小姐你，回去参加族会……”

　　说着，扁一指用灼热的目光，看向嬴傲珊。

　　他不是嬴家的人，要陪嬴傲珊回家参加族会，也就是说，是想当嬴傲珊的老公，嬴家的女婿，这样才有名分！

　　嬴傲珊惨然一笑，正欲拒绝。

　　黄小龙却是笑嘻嘻的道。“你想泡嬴傲珊，去当嬴家的女婿？”

　　“你！”扁一指脸现怒容，但并不否认，鄙视道。“这是我们十大古武世家圈子里的事，你还没有资格过问。”

　　“你喜欢嬴傲珊？”黄小龙颇有点咄咄逼人的意思。

　　“自然！”扁一指索性就来了个当面承认，不啻于当面向嬴傲珊表白。“我早就心仪傲珊小姐了！可以说是一见钟情！”

　　“额……你喜欢的是她的漂亮，还是她这个人呢？”黄小龙满脸调侃之意。

　　嬴傲珊似乎有一种预感，自己这鬼怪般的丑样子，被黄小龙看见了似的！她心脏骤然绷紧！

　　说实话，其他人看见她如今的面貌，倒也没什么相干，但她绝不想被黄小龙看到！她心中早就烙下了黄小龙的英伟身姿，挥之不去，能够将最美的一面，留在黄小龙的记忆中，不破坏黄小龙对她的印象，便是最大的愿望了，绝不想吓到黄小龙啊！

　　听到黄小龙这么问，扁一指心里冷笑不已——“小子，居然给我下套？哈哈哈哈~~你还太嫩了！”

　　心念闪烁间，扁一指凛然道。“我喜欢的，自然是傲珊小姐的人品！性格！才华！与样貌有什么关系？呵~~傲珊小姐固然倾国倾城，可她就算姿色平庸，我也喜欢她！这种喜欢，无关乎美丑，而是一种心灵的碰撞……”

　　“好了好了，别说得冠冕堂皇，也就是说，就算嬴傲珊被毁容了，你照样喜欢她，愿意娶她为妻？”黄小龙脸上那戏谑的笑容，越来越浓。

　　“当然！”扁一指斩钉截铁。

　　这个时候，嬴傲珊已经坐不住了，一下子站了起来，颤声道。“我……我先回避了……黄公子，以后……以后不用再见了……希望……希望你一生平安喜乐。若……若在闲暇时，能够想到傲珊，想到你在江南市与傲珊经历的一些事……傲珊也就不枉此生了……”

　　嬴傲珊惶恐欲逃亡！

　　“哈哈哈~~你别走啊……鉴证真爱的时刻到来了……”黄小龙一把抓住嬴傲珊的手，右手一挥！

　　一道风吹过，将嬴傲珊遮脸的黑布掀飞！

　　她的面貌，暴露在了众目睽睽之下！

　　她正好与扁一指面面相对，间隔仅仅一步！

　　静！

　　整个大厅，骤然安静！

　　落针可闻！


第541章 你愿意嫁给我吗？

　　嬴傲珊现在的面容，直接暴露在了所有人的眼睛里！

　　“额~~~”事实上距离嬴傲珊最近的，也就是刚给她搭完脉的扁一指。

　　顷刻之间，扁一指的眼睛就直勾勾的盯着嬴傲珊。

　　满脸的脓水，包块，瘢痕，五颜六色的，恐怖到了极点，也是恶心到了极点……

　　而且密密麻麻的疮疤，如果是有密集恐惧症的人，准得直接吓昏过去。

　　下一秒——

　　“啊~~~！！！！鬼啊！鬼！鬼！”扁一指吓得直接往后面趔趄飞退，一脸见了鬼的勉强，胸臆之间，脏腑翻腾，就好似要呕吐。

　　他一生之中，也并不是没有见过丑女，但如斯丑陋的，还是第一次见到！这是嬴傲珊本人无疑，但已经彻彻底底被毁容了！

　　“嬴傲珊……她变得如此恐怖，哪怕是给她治好了这张脸，恐怕也会留下丑陋的疤痕，她这一生一世，再也变不回以前那倾国倾城的样貌了……我必须离她远远的，太恶心了！实在太恶心了！”

　　刹那间，扁一指的脑子里，便是闪过一个念头。

　　与之同时，大厅里倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　除了黄小龙，云伯，以及嬴傲珊本人之外，其他包括林老爷子和林子聪等人，胃部痉挛，都恨不得呕出来，缓解肠胃压力……真真就是恶心到了极点。

　　而且，无论身段还是肌肤来说，嬴傲珊都是仙女一般，可偏偏脸孔变成这样，这就形成了一种天使与魔鬼的强烈反差，让人在恶心之余，扼腕叹息！

　　所有人也都明白，如此一张脸，哪怕是治愈了，也会是无与伦比的丑八怪！

　　嬴傲珊，算是毁了！

　　青春和容颜，对于一个女人，尤其是对于一个漂亮的女人，那可是比生命还重要的啊！

　　“黄公子！你！”这一刻，嬴傲珊简直就是伤心欲绝！

　　心丧若死！

　　她悲哀的，并不是自己这丑陋的样子，被世人看到，而是……黄小龙似乎在捉弄她！！！！

　　在江南市与黄小龙的种种交集，已然是让她倾心黄小龙，更有嬴可馨的圣旨，让她必须嫁给黄小龙当小老婆。这几乎就是让得嬴可馨，在潜意识里，把自己视为黄小龙的女人了！

　　如今，黄小龙不但看破了她的真容而不帮她遮掩，还直接把她的丑样公诸于世……这简直让嬴傲珊心都冷了。

　　“哎！”云伯捶胸顿足，就想要冲上来抢人，被黄小龙眼神一瞪，退了回去。

　　黄小龙直接握住嬴傲珊的柔荑，不让她逃走，只觉得滑不留手，十分舒服。

　　“咳咳~~~扁公子，刚才你说，你喜欢的是嬴傲珊的性格，人品，才华，和相貌没有关系。你还说，就算是嬴傲珊毁容了，你也愿意娶她为妻……喏，现在你快点送个定情信物给她呀。”黄小龙揶揄发笑。

　　“不！！！！”扁一指尖声吼叫道。“我知道了！你！你！你和嬴傲珊是在演戏！故意给我下套！她已经变成这幅尊容，世间男子，哪一个敢靠近她？于是，你们故意把我骗过来给她治病，合演一出好戏，就是为了把这个烫手的山芋扔给我！我才不会那么傻！”

　　“扁公子，你！你血口喷人！”嬴傲珊气得都快吐血了。

　　“别的先不说，你医术那么高，嬴傲珊脸上的恶疾，你应该能治好吧？那你帮她治吧。治好了，又是香喷喷的美人一个。”黄小龙似笑非笑道。

　　“放屁！”扁一指脸上一阵青一阵白的。“哪怕治好了，这脸上也会残留无数疤痕……哼！一张橘子皮般的脸，谁又稀罕了？这不是恶心人么？”

　　这扁一指说话倒也是恶毒，让得厅内的人，无不对他投以鄙视的目光。刚才他还装出一副道貌岸然，痴情郎的样子，无论是不是黄小龙在给他下套，的确，无论嬴傲珊样貌如何，都愿意娶她，这种话，是他亲口说出来的。

　　如今，他竭力否认，不啻于是在自己打自己脸！

　　看到众人的目光，扁一指脸皮发烫，他看了看黄小龙，一抹狡狯的表情闪过，“哈哈哈！别扯没用的！大家都是世俗之人，免不了用世俗的眼光去看人。如今，我是对嬴傲珊避而远之，你呢？你在这大放厥词，你敢娶嬴傲珊为妻？哈哈哈哈……你敢不敢？倘若你不敢，你有何资格对我落井下石？己所不欲勿施于人！”

　　扁一指也是个心思玲珑的人，见势头不对，立马把黄小龙拉进来垫背，转守为攻！

　　众人心头无不想到——扁一指这招连消带打真是高明，如果黄小龙也不敢娶嬴傲珊，那么，至少他便没有底气再去嘲讽扁一指了！

　　“哈哈哈哈！你愿意吗？你倒是说话啊！”扁一指愈发得意非凡。

　　“不要再说了！”嬴傲珊声泪俱下，泣不成声的道。“我不要嫁给谁！我也不要谁怜悯我！”

　　她几近崩溃！

　　平心而论，以黄小龙的武功，道术，才华，天下美人，俯拾即是！嬴傲珊若没有毁容，勉强倒是能与其他女人争宠，分一杯羹黄小龙的宠爱。

　　可如今？

　　她根本不认为黄小龙会答应娶她！

　　她绝不想听到黄小龙当面拒绝的言辞。

　　这样会让她对生存下去的最后一丝信念，彻底崩塌！她只有死路一条！

　　嬴傲珊奋力挣脱，想要将手从黄小龙的手中挣出来，然后在黄小龙说出拒绝之言前，夺路而逃！

　　然而——

　　“我当然愿意娶嬴傲珊了。”黄小龙几乎是考虑都没有考虑，便是脱口而出。

　　静！

　　大厅再次陷入诡异的安静之中！

　　就连嬴傲珊自己都呆滞了！

　　万万没想到，黄小龙居然说——他愿意！

　　“额……老师这……这恐怕是可怜嬴傲珊小姐，故意这样说的吧……”林子聪咕哝道。“我姐这么漂亮的女人，深爱着老师，再加上，我看老师身边围绕的，无一不是极品美女……他就是风月场上的娇客，怎能娶一个比鬼还丑的女人为妻呢？”

　　“哈哈哈哈！”扁一指狂笑了起来。“不要脸！这种违心的话，你也能说得出口？你我虽然身份相差悬殊，但总归都是男人，站在男人的角度来说，你真愿意娶此时的嬴傲珊？简直就是胡说八道！你敢一生一世面对她？恐怕，每晚都会做噩梦吧！”

　　“你这人，典型就是小人之心度君子之腹。”黄小龙嗤笑了一下。“我说愿意，就是真的愿意。我这个人，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意。不愿意的事，任何人逼我都没用。”

　　“嬴傲珊，你当我的老婆，你愿意吗？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“黄公子！有你这句话，傲珊粉身碎骨，这一生也不枉了！”嬴傲珊眼中浮现出来一抹欣慰的笑意，眼波柔媚似水，如果不看她的样子，的确是仙女一般的尤物。

　　“你就不要说废话了。我问你愿意嫁给我吗？快点回答我！”黄小龙不耐烦的道。“不过我提醒你一句，你要是嫁给我，就只能做小老婆。因为我已经有大老婆了，我和她是鸳鸯蝴蝶命。剩下的老婆，都是小老婆。”


第542章 我能治好她的脸！

　　此时，嬴傲珊与黄小龙眼神对碰，只觉得他眼睛清澈如雨水洗涤过的天空，绝无半点儿戏，甚至认真得可怕。

　　下意识的，嬴傲珊奋力点头，含着泪咬着牙道。“傲珊……傲珊自然是愿意的……”

　　“哼！演双簧！”扁一指不依不饶。“小子，既然你下套让我钻，今天，本少爷就奉陪到底！你愿意迎娶嬴傲珊为妻为妾，对吧？好！笔墨纸砚伺候！”

　　扁一指一挥手，目光看向林老爷子。

　　林家自然是不敢得罪扁一指的，当下，就有下人抬来一张案桌。

　　扁一指走了上去，亲自磨好墨，摊开一张宣纸，挥毫落雨如云烟，问了黄小龙的姓名，竟是当场写了一张婚书！

　　这婚书的大概意思，便是今天在场的人，见证黄小龙愿娶嬴傲珊一事，黄小龙若敢反悔，必遭华夏古武十大世家追杀！

　　婚书写完，扁一指签上自己的大名，冷笑道。“我在古武十大世家，也不是籍籍无名之辈，做一个见证人，我还是有资格的。呵呵~~云伯，你也过来签个字吧。”

　　云伯自然是盼望嬴傲珊嫁给黄小龙的，当下便是直接走过去，签上自己的名字。

　　旋即，扁一指又让大厅里诸如林老爷子，林剑锋将军等人，一一过来签字。

　　“今天在场的每一位，都是公证人！”扁一指一脸冷笑的看着黄小龙，无尽揶揄。“婚书写好了，你和嬴傲珊，过来签上名字。嘿嘿~~~小子，你还要继续演戏吗？本少就要看看，今天你敢不敢签这个字！口说无凭，在婚书上签了字，本少就服你！”

　　这一纸婚书，自然是没有法律效力，但对于十大古武世家圈子来说，还是有用的。黄小龙若是悔婚，不说遭到十大古武世家的联合追杀，但嬴家和扁家的人，一定会对他采取制裁和报复。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙没心没肺的大笑了起来，牵着嬴傲珊的手，走到桌案边。

　　黄小龙单手提笔，就要签字。

　　“黄公子！你真不后悔？”嬴傲珊颤声道。

　　“我后悔个屁。”黄小龙嘻嘻一笑，然后意味深长的看着扁一指。

　　“你看着我干嘛？在婚书上签字才是正经！不过，你若是不签，就把刚才所有的话收回去吧，承认你是一个道貌岸然的伪君子便可。”扁一指拿腔捏调的道。

　　“我觉得……有点好笑。”黄小龙一脸认真的道。“你一直在追求嬴傲珊，可今天，亲自写了婚书，还当公证人，把自己喜欢已久的女子，让给我当老婆……啊~~你这是在亲手给我做嫁衣吗？当然了，嬴傲珊也不可能看得上你，所以你也不算被我绿了。哈哈哈~~~~”

　　“放屁！尽说废话！赶紧签字吧！”扁一指凛冽道。

　　黄小龙也不再啰嗦，一脸好玩的表情，甚至是猫戏老鼠的表情，刷刷刷就把自己的名字签上了。

　　“嬴傲珊，你也签上芳名吧。”黄小龙将毛笔交给嬴傲珊。

　　嬴傲珊接过笔，哽咽了几下，用颤抖的手，也把名字签上了。

　　“哈哈哈！大功告成！你叫黄小龙对吧？现在，可以将订婚的信物，送给嬴傲珊了。”扁一指满脸嘲讽，“不得不说，我极为佩服你的隐忍，嬴傲珊已毁，你仍然签下这纸婚书，我看，你是想攀龙附凤，巴结嬴家吧？好！你心机深重，也是一个人物！”

　　黄小龙哑然失笑。心说，攀龙附凤的，是嬴家吧！

　　嬴家的老祖宗，都是黄小龙身边一个丫鬟！当然，此事黄小龙不会对这扁一指提及。

　　“对，订婚信物。”黄小龙颇为认真的点了点头，喃喃自语道。“白虎妹妹嫁给我当老婆，我也送了孙家失传的拳术，以及卫家在国内的数百家武馆当聘礼……对自己的老婆，可不能寒碜……”

　　黄小龙走到一边，在帆布包包里翻找了一会儿，找到了一块巴掌大的玉石。

　　这玉石温润，品质虽然称不上绝品，但也马马虎虎，若是拿到市面上卖，估摸着几万块还是值的。

　　不过，玉石之上，镂刻了密密麻麻的道篆，让得整块玉石，散发出一种难以言喻的力量波动。这是道力！

　　“嬴傲珊，这个送给你。”黄小龙将手中玉石递给嬴傲珊，并解释道。“这是一块玉符。你贴身放好。”

　　“符篆呢，一共分为四个等级。最低等级的就是黄纸符篆。通常来说，黄纸符篆都是一次性消耗品，用一次就没有了。然后呢，就是灵符。所谓的灵符，便是将符文道篆，刻在一些特殊的材料上，让得符篆能自动汲取天地灵气，循环使用。灵符就包括玉符，木符，石符等等了。”

　　“第三个等级就是血符。用施法者的鲜血，凌空画符，无需任何载体。”

　　“第四个等级……呵呵，就是以天地万物为符。这种符篆，动辄就是毁天灭地的大神通。”

　　“哈哈哈哈~~~”扁一指仰天狂笑，奚落道。“也就是一块破玉，也能被你吹嘘得天花乱坠，你厉害！你这张嘴，的确是铁齿铜牙！”

　　嬴傲珊亲眼见过黄小龙那通天彻地的道法，因此并没有丝毫怀疑，这块玉符的价值。她如获至宝的接了过来，含情脉脉看了黄小龙一眼。心道，此时此刻，就算黄小龙让她立刻去死，她也不会丝毫拒绝，死也是笑着死的。

　　“有空你把血液滴在这块玉符上，完成认主。”黄小龙笑道。“玉符有灵性，会替你消灾解难，事实上，这是一件品质不错的法器。它的主要作用就是‘招鬼’，每一次使用，可以将方圆五百里的阴魂招过来，为你效命。不过鬼王级别的就没法招了。半个月能招一次。”

　　“这可真是神物啊！”云伯在一旁啧啧称奇。

　　“好了，既然黄小龙你将订婚信物送给了嬴傲珊，那这桩婚事就成了，在此，我代表扁家，祝二位白头偕老，举案齐眉。”扁一指阴阳怪气的道。“你们还不快祝贺这一对真！心！相！爱！——的新人？”

　　扁一指将“真心相爱”四字，拉长了语调，明显就是极尽讽刺之能事。

　　“小姐，黄公子，恭喜，恭喜。”云伯发出肺腑之言。

　　“老师，恭喜订婚。”林子聪十分尊重黄小龙，这时见黄小龙已经签了婚书，送了订婚信物，也就真诚的祝福道。不过心中却想，不知道老师的大老婆是谁？是不是我姐？

　　林家之人，纷纷道贺。

　　嬴傲珊眼波温柔妩媚，羞怯之中，又有极大的幸福，她心想，自己这一生，最快活的一天，也就是今天了。

　　不过，她不会拖累黄小龙，今天过后，她就会寻觅一个人迹不至的地方，隐居，带着黄小龙给她的这段最幸福的回忆，独自老去。

　　这并非不幸，事实上，能够得到真爱，得到幸福，哪怕只有短短一天，也比一些浑浑噩噩，终其一生都在寻找真爱的女人，幸福了百倍千倍！

　　“嘻嘻~~你们一定认为我很傻吧？”这时，黄小龙慢条斯理的笑了笑。“认为我傻到无可救药的地步，才会娶嬴傲珊。”

　　最后，黄小龙的目光，看向了扁一指。“我不是傻。真正傻的人是你。呵呵，我呢，能够让嬴傲珊，变回原来的模样。”

　　整个大厅，再一次陷入了安静之中！

　　“不可能！这简直就是天方夜谭！”扁一指惊声尖叫了起来。


第543章 以毒攻毒

　　黄小龙能治好嬴傲珊脸上的恶疾？

　　这话一说，不仅仅扁一指不屑至极，就连其他人的心中，也略微有那么一些质疑。

　　扁一指几乎代表了华夏中医的顶级水准，他若不行，治疗嬴傲珊脸疾的概率，事实上已经极低。

　　再说了，人人都看得分明，嬴傲珊脸上的疮疤痕迹，已然是深入到了肌理，绝非表层，哪怕能治，也会留下无数难看的暗坑。

　　“真是滑天下之大稽！”扁一指冷嘲热讽。“我已经替嬴傲珊把过脉了，她是绝对没有患病。没有病，你如何治？哪怕真能外敷内服的治愈，可一定会变成一张麻脸！”

　　“不不不，我的意思是，经过我的治疗之后，嬴傲珊会和以前一样，肌肤光泽细嫩，不会遗留任何痕迹。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“黄公子，果然如此？”云伯声音发颤。

　　“哈哈哈~~现在嬴傲珊已经是我的小老婆了，我有必要说谎吗？”黄小龙笑道。

　　嬴傲珊听黄小龙称自己为“小老婆”，心中雀跃不已，低声道。“那……那任由你给我治了。是死是活，我都没有丝毫怨言。”

　　“我倒要看看你怎么治！”扁一指只是冷笑。

　　“额……首先来说，嬴傲珊的确没有病。”黄小龙深以为然的道。

　　这句话一说出来，众人哗然。

　　没有病，怎么治？

　　“她是被人下了蛊。”黄小龙早就确诊了。他医术绝对在扁一指之上，而且高出不知道多少倍，两者不可以道里计。

　　再则，黄小龙精擅驯虫养蛊之道。

　　而且，一见嬴傲珊的面，他早就念透视咒把她里里外外看光了。身体内部，的确是有一只蛊虫！

　　一听此言，云伯和嬴傲珊，身体都是遽烈震动了一下！

　　中蛊！

　　嬴傲珊并不是没有中过！上一次中了蜈蚣蛊，还是黄小龙给她解的！

　　因此，对于黄小龙的话，嬴傲珊和云伯是信了九分！

　　既然弄清楚根源了，想必，黄小龙不是不能治！

　　嬴傲珊那颗本已万念俱灰的心，又彻彻底底死灰复燃了！

　　“胡说八道！”扁一指却是满脸讥笑，“中蛊？她这是中蛊的症状吗？”

　　“中蛊的症状，五花八门，一言难尽。有的蛊让人立刻就死。有的蛊却沉寂数年才发作。譬如，有一种蛊叫做‘疳蛊’，此蛊是在端午日，取蜈蚣与各小蛇，蚂蚁，蝉，蛆，蚓，蜒蚰虫，头发等研末。将其置于瘟神像前，每日供奉。中此蛊者，轻则肚略胀，肚微叫。重则肚痛，肚常鸣，鼻内如有一二虫，耳内如有一虫。不过呢，死倒是不会死的。”黄小龙慢条斯理道。“你不懂蛊，就不要在我面前说话。”

　　这一下，黄小龙是用实打实的干货，将扁一指给怼了回去。

　　扁一指气得要死，只是咬牙切齿，仿佛在诅咒。“那我倒要看看，你如何给嬴傲珊治脸！”

　　“那……那……黄公子，我家小姐，中的是什么蛊？”云伯颤声问道。

　　“是金蚕蛊。”黄小龙极为肯定地说道。“这金蚕蛊号称至灵之物，不怕猛兽不怕人。十分厉害，被称之为最毒之蛊。这金蚕蛊，有几个特点，很有意思。第一，金蚕蛊是天下最毒的蛊，也是最难养成的蛊，因此很少有人养。第二，金蚕蛊不但可以杀人，还能旺家。第三，金蚕蛊很爱干净。第四，金蚕蛊很小气，睚眦必报，养金蚕蛊的人，每年都要给金蚕蛊算账，若是主人亏待了它，就会遭到报复，全家死绝。第五，金蚕蛊极为凶残，定期就要杀人，若是养蛊的人，不把它放出去杀人，必遭反噬，全家鸡犬不留……”

　　听黄小龙这么说，大厅里的人，都是栗栗危惧，想不到嬴傲珊所中的蛊，这么邪门，这么厉害。

　　“如今看嬴傲珊的情况，中蛊已深。首先她的脸上会被蛊毒腐蚀，毁掉容貌，然后全身上下，内脏，血肉，肌肤，骨骼，都会化为脓水……”说着，黄小龙眼中闪过一抹森然杀机。“上一次中了蜈蚣蛊，这一次又是金蚕蛊，看来，对方是要将嬴傲珊置于死地了。究竟是什么人？嘿嘿嘿，如今，嬴傲珊是我的小老婆，敢害我老婆，全家死绝！”

　　感受到黄小龙的杀气，大厅里的人，就连扁一指，都激灵灵打了个寒颤。

　　黄小龙继续说道，“先不说其他。我老婆嬴傲珊，中蛊太深，况且又是金蚕蛊，已经无法可解。”

　　“噗~~~~~~”扁一指憋不住喷笑了出来。“你说这话，不是自己抽自己的耳光吗？你说能让她的脸恢复原样，现在又说你解不了金蚕蛊……你神经错乱了吧！”

　　“是，金蚕蛊，我已经无法可解。可我何必要解？我直接放蛊吞了金蚕蛊，不就得了。白痴！”黄小龙嗤笑了一下。

　　“啊！黄公子！老朽明白了！”云伯眼睛发亮。“您的意思是，在小姐体内，再下一蛊，将金蚕蛊灭杀？这……这就是以毒攻毒？”

　　“哼！你不是说，金蚕蛊是天下最毒，最厉害的蛊吗？那你拿什么蛊去灭金蚕蛊？你把嬴傲珊的身体，当成两蛊相争的战场，必然让她体内蛊毒暴走，加速她的死亡！”扁一指反驳道。

　　“额~~现代的话，古虫灭绝，金蚕蛊的确是最厉害的蛊。不过放到古代，金蚕蛊也不算什么。”黄小龙眼中浮现出一抹玩味的笑容。“还真巧了，前段时间，我刚刚养了一只能够秒杀金蚕蛊的蛊……”

　　说完，黄小龙轻轻打开阴魂筒，笑嘻嘻的道。“小宝贝，出来吧。”

　　咻~~~！！！！

　　一只半透明的飞虫，直接掠出！

　　赫然之间，整个大厅，产生了一种让人毛骨悚然的感觉！那是一种极其危险的感觉！

　　蜮蛊！

　　蜮，乃灭绝之古虫，含沙射影，被称之为“魔虫”。被养成蛊，秒杀金蚕蛊，那是铁板钉钉的事儿！

　　“这……这……这是什么怪物？”扁一指声音发颤。

　　“来，乖老婆，把你的血滴在小宝贝身上，这样，它就会变成你的本命蛊，伴你生死。不但能帮你灭掉金蚕蛊，而且，以后还能成为你的一大臂助。”黄小龙嘻嘻一笑。“这又是一份大大的聘礼。”

　　嬴傲珊被黄小龙的甜言蜜语，说得心花怒放，根本不假思索，咬破食指，鲜血沁出。

　　黄小龙发出古虫语，蜮蛊乖乖飞到嬴傲珊的指头上，浸泡在她的血液之中。

　　下一秒。

　　咻~~！！！！

　　蜮蛊顺着嬴傲珊的鼻孔，钻进她体内！


第544章 我老婆漂亮吗？

　　“啊~~！！！！虫子飞进嬴傲珊小姐……身体里面了！”林子聪忍不住叫了一声。

　　这等诡异的场面，让得其他人都瞠目结舌！

　　就在这时！

　　“吱~~~！！！！”

　　在嬴傲珊的肚腹位置，传出一声尖鸣！

　　这声音像是虫叫，但极为的凄惨。

　　下一秒——

　　“呕~~~”嬴傲珊忍不住一张嘴，吐出一大团秽物。

　　这是一团五彩斑斓的黏稠液体，里面有着一只肌肤金黄，形状像蚕的小虫在不停的挣扎蠕动。

　　“尼玛的，就你这破烂玩意儿，也敢害我的小老婆？”黄小龙一脚踩去，将金蚕碾成粉末。

　　“啊~~小龙……我……我的脸……”接下来，嬴傲珊一张脸像是被晒化掉的冰激凌，五颜六色的液体顺着脸颊流淌了下来，驻足在精巧的下巴处，然后一滴滴的往地下滴落。

　　“打一盆清水过来。”黄小龙朝着林子聪递了个眼色。

　　“好咧~~~”林子聪屁颠屁颠的跑下去，很快就打了一盆清水过来，规规矩矩的端到嬴傲珊身前，恭敬道。“师母，请洗脸。”

　　这小子，拍马屁的技术真是炉火纯青了！

　　嬴傲珊脸上麻痒难受，对着林子聪说了声谢谢，赶紧就用湿帕子清洗脸部。

　　不多时，满盆都是污秽的黏稠液体。

　　洗好脸，嬴傲珊缓缓抬头。

　　所有人的目光，都凝视在了她的脸上。

　　安静！

　　大厅再一次陷入了诡异的安静之中！

　　此时，只见嬴傲珊脸上再也没有一丝可供挑剔的瑕疵，完美的脸型和精致的五官，细腻白皙得像羊奶凝乳一样的皮肤，眉毛弯弯像明月，眼眸清凉得像沙漠里的甘泉一样，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。刚刚洗过脸的她，更是有一种清水出芙蓉，天然去雕饰的纯美！

　　女神！

　　完美的女神！

　　大厅里的人，眼珠子都不带眨的！

　　“小姐！！！！好了！好了！您好了！哈哈哈哈~~~！！！！”云伯骤然发出惊叫声，老泪纵横，身体激动得发颤。“好了啊！哈哈哈！”

　　林子聪的确已经是把拍马屁的技巧，修炼到了高深的境界，他很快就找来一面镜子，交给嬴傲珊。

　　嬴傲珊对着镜子一照，看着镜子中的自己，简直就是恍如隔世！

　　几个呼吸之后，嬴傲珊那秋水一般的眸子，凝向了黄小龙，其中蕴含的情感，实在是笔墨难以形容。

　　这一刻，嬴傲珊知道，黄小龙就是她生命中最为重要的人！也是一刻也不想离开的人！

　　“哈哈哈~~~”黄小龙笑道。“怎么样，现在容貌恢复了，还嫁给我当小老婆吗？”

　　“那是傲珊的福气。”嬴傲珊柔声道。

　　“是小老婆哟。因为大老婆已经有人选了。”黄小龙强调道。

　　“噗~~~当什么都好。”嬴傲珊一笑，宛如冰河解冻，百花齐放！

　　美不胜收！

　　大厅里的人，看得魂魄都飞出来了！

　　“那啥，扁公子，你说我老婆漂亮吗？”黄小龙一脸讽刺的看着扁一指。“啊~忘记感谢你了，你给我们写婚书，还当公证人……啊……扁公子真是古道热肠啊！”

　　这一句句话，便如锋锐的匕首一般，一下下的扎在了扁一指的身上！

　　真真就是扎心了！

　　扁一指脸上又是青又是白的，眼神之中，全部都是悔恨，怨毒，狰狞，杀机……

　　他喜欢多年的女人，美若天仙般的人物，如今，已然是别人的妻子！而且，还是他亲手写的婚书，当的公证人！

　　这简直就是莫大的讽刺！

　　今天的事情，对于扁一指来说，就是奇耻大辱！

　　扁一指用愤恨的目光，看了看黄小龙，又看了看清丽脱俗，谪仙下凡一般的嬴傲珊！

　　“傲珊太美了！哪怕在十大古武世家这个圈子里，也是顶级的美女……这个黄小龙，纵然懂得一些养蛊之术，也就是个凡夫俗子！他有什么资格，与我抢女人？我乃是扁家的天才，医武双绝，更是与傲珊门当户对！我才应该是她的真命天子才对！哼！今日，我就杀了这黄小龙！然后与傲珊双宿双飞！”

　　扁一指恶向胆边生！

　　“呵呵~~~那我真要恭喜你们了。”扁一指狞笑了一下，朝黄小龙走近。

　　赫然！

　　他伸出右手食指！直直的戳向了黄小龙的心口！

　　一股阴寒歹毒的指力，附着在了这一指上，空气骤然被撕裂，发出魔鬼般的呼啸声！

　　救人是一指，杀人也是一指！

　　扁一指这一根手指，堪称神奇！而他戳向黄小龙的指法，毒辣至极，中指之后，初时不会有何不妥，但到了后来，阴寒指力会如跗骨之蛆一般，在四肢百骸游走，吞噬人的生机。

　　七七四十九日之后，人会瘦得像是枯柴一般，悲惨离世。

　　扁一指已将这一指练得极为纯熟，而且出手不会落空，他和黄小龙相隔极近，刹那间，指尖都已触及黄小龙胸口的衣衫，那千丝万缕的阴邪指力，已然是毒蛇一般钻入黄小龙体内！

　　“呵~~慢慢死去吧。”扁一指的嘴角，噙出一抹残忍至极的表情。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　云伯和嬴傲珊，最先反应过来，但都没想到，以扁一指的身份地位，会这样突施冷箭。

　　要冲过去救助黄小龙，已经来不及了。

　　就在这电光火石之间，突然！

　　扁一指的指头，像是戳入了一块铁石之中！

　　只见，黄小龙的右手，已经魔术般的伸了过来，死死攥住扁一指的食指。

　　“你！”扁一指惊骇不已。“你……你是古武高手！你！你扮猪吃虎！”

　　“呵呵呵呵~~~扁公子，你这是干什么？”黄小龙一脸天真烂漫的表情。

　　“我……我……”扁一指脸色阴晴变化不定。“哦，我试试你的身手而已。不错，你是个高手。好了，把我的手指松开吧。”

　　“呵呵呵~~~试试我的身后？啧啧，你这指力，还真是阴毒呢。都有一部分，钻入我体内了。不过，都被我炼化掉了。”黄小龙笑得更是欢畅。“你这根手指，貌似价值连城呢。救人靠这根手指，杀人也靠这根手指……”

　　“你想做什么？”扁一指心中发寒。

　　“没什么，我的意思是说，如果这根手指，被掰断了，嘻嘻，你会不会在扁家，失去地位，从此被打入冷宫呢？”黄小龙笑道。

　　“你！你敢！”扁一指全身瑟瑟发抖。“别闹了！我是扁家的人，不是你能招惹的。放开我，不要自误。废我手指？呵呵~~只要你敢做，你全家都会赔上性命。”

　　“哦……那我倒要看看，我全家是如何赔上性命的。”黄小龙嘻嘻一笑。“现在，我就废你一指！”

　　咔擦~~~！！！！

　　骨头折断的声音响起！


第545章 明天就出发！

　　黄小龙一下就将扁一指的指头给掰断了！

　　“啊~~~~！！！！不！你！你！你罪该万死啊！”扁一指发出撕心裂肺的惨叫声，咬牙切齿，脸上的表情，宛如魔鬼一般，狰狞恐怖，眼睛死死的盯着黄小龙，像是要发出最恶毒的诅咒。

　　这一根指头上，凝聚了扁一指多年的修为，多年的苦功，多年的造化。

　　失去了这根指头，基本上他的医术和武功，就会大打折扣，从一名家族中的天才，希望之星，陨落，成为普通族人。

　　譬如扁家这等大家族，内部的竞争是非常惨烈的，扁一指被废了，在家族里肯定就竞争不过其他优秀的才俊了。说一句被打入冷宫，的确丝毫也不夸张。

　　“今天我心情好，就不杀你了。”黄小龙笑道。“噗~~其实跟心情没关系，杀你是便宜你了，我想让你品尝一下，从高处跌落到谷底的滋味。滚吧。”

　　黄小龙随手一甩，将扁一指直接给扔了出去，摔了个七荤八素。

　　当扁一指从地上爬起来的时候，黄小龙笑道。“给你十个呼吸的时间，如果不在我面前消失，那就……死。”

　　赫然！扁一指从黄小龙的眼睛里，仿佛看到了修罗地狱，尸山骨海！

　　一种源自于灵魂深处的恐惧，将扁一指攫住了！他深深相信，黄小龙是敢杀他的，而且有着杀死他的能力！

　　“好！今日之仇，他朝百倍奉还！”扁一指用世间最为恶毒的眼神，凝视了黄小龙几秒钟，然后仓惶逃走。

　　嬴傲珊和云伯，都赶紧走了过来。

　　云伯欲要开口说话。

　　黄小龙抢先说道。“这个扁公子的事情，不要提了，以免影响我的心情。至于扁家的报复，我一点不怕。如果扁家敢来惹我，我就灭掉扁家。这是很简单的事情。”

　　“额……好，好，黄公子，此事不提了。不提了。”云伯笑了笑。

　　关于黄小龙，他是愈发看不透，不过，他可以肯定一点——黄小龙也绝对是大有来头的人，或许，背后也有一个古老的家族。

　　倒是不怕扁家的报复。而且，现在黄小龙算是嬴家的女婿了，扁家若做得太过分，嬴家也会出面的。

　　“诸位，不如，就在这卧龙山庄用餐吧。老头子设宴，庆贺嬴傲珊小姐伤体痊愈。”林老爷子热情道。

　　“那就有劳林家主了。”云伯笑了笑。

　　鉴貌辨色，云伯知晓黄小龙和林家有交情，因此，他对林家，也有些看重了。

　　当下，林家的仆人，便是在卧龙山庄，整顿酒菜，大摆宴席。

　　嬴傲珊陪着黄小龙，在卧龙山庄闲逛。

　　这卧龙山庄依山傍水，风景秀美，嬴傲珊又完全爱上了黄小龙，此时陪在黄小龙身边，只觉得人生如此美好，每一寸空气里，都飘散着让她快活的气息。

　　黄小龙老实不客气的抓住嬴傲珊的手，十指紧扣，嬴傲珊又羞又喜。

　　“我刚才说的是真的。你嫁给我，只能做小的。”黄小龙再一次强调道。

　　“噗~~~小龙，你不必再说了啊。我早回答过你了，只要能跟在你身边，做大做小并不重要呢。”嬴傲珊笑颜如花。

　　“额……你们女人不是很反对三妻四妾吗？”黄小龙倒是有点发愣了。

　　“也不是啊。”嬴傲珊笑道。“事实上，在大家族，三妻四妾是很正常的。比如有些财团的掌控者，哪一个不是妻妾成群？只不过普通人不知道而已。就不说这些了，就算是一些地方上的老板，也就是上千万资产，也是好多老婆的。而且，这些老婆都还能够和睦相处呢。”

　　“你还懂得比我多。”黄小龙哑然失笑。

　　“我们嬴家就是如此。”嬴傲珊柔声道。“在古武圈子里，真正的强者，醉卧美人膝，倚红偎翠，是再正常不过的事情。或许，我们古武家族，不但在模仿古代的文化，生活，也沿袭了古代婚嫁方面的习俗吧。我……我父亲，便有一妻六妾。至于没有名分的女人，更是不可计数了。”

　　“小龙，你这么强大，妻妾成群是必然的。我们女儿家，怎能拒绝你这样的男子呢？”嬴傲珊一脸迷恋的看着黄小龙。“孙家的孙薇，是你的女人。我看金家的金梦琪，夏家的夏莺，也迟早会和我当姐妹呢……”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙直接松开嬴傲珊的玉手，改为搂住她的小蛮腰。啧啧，这手感，简直顶级。“这次我进城，就是要赚钱上大学娶老婆。要娶很多很多的老婆，因为它们都告诉我，我这样的人，如果不娶够百八十个老婆，真是白瞎了，哈哈哈~~~”

　　嬴傲珊抿嘴一笑，不以为意。

　　黄小龙忽然眼珠子一转。“乖老婆，你们赢家是古武家族，那啥……是不是要等到洞房花烛夜，才能够做夫妻的事情啊。”

　　嬴傲珊自然知道黄小龙的意思，她美眸流转，娇羞无限，主动垫脚在黄小龙脸颊上亲了一口，在黄小龙耳边吐气如兰道。“哪有那些繁文缛节……傲珊此生已是小龙你的女人……你想要傲珊做什么……傲珊就会做什么……明白了吗？”

　　黄小龙一听这话，就知道，拿下嬴傲珊是随时都可以啦！

　　情动之下，黄小龙捧着嬴傲珊那吹弹可破的脸，便是一番痛吻。

　　十分钟之后。

　　黄小龙坐在一个凉亭里，嬴傲珊依偎在他怀中，全身软得没有一根骨头似的。

　　“小龙……小龙……傲珊真是全天下最幸福，最快活的女子了。”嬴傲珊发梦呓般的道。

　　“对了，乖老婆，你们家的族会，好像快到了。最近我在滨海，也闲的蛋疼，不知道嬴家族会好不好玩。”黄小龙忽然说道。

　　“嗯……我明天就会起身，返回家乡，参加族会。”嬴傲珊温柔可可的道。“小龙，你和我一起回家好吗？你……你现在也有资格参加……参加嬴家族会了。”

　　嬴傲珊的意思就是，黄小龙是嬴家女婿，有名分了。

　　“小龙，十大古武世家，每年都会有族会。族会的内容，便是祭拜先祖，然后族中的长老，会考核这一年，家族的年轻人，在武道和其他方面，有没有进步。”嬴傲珊缓缓道。“族会很盛大，比过年还热闹。嬴家所有的成员，就算远在海外，也都会赶回。那场面，风起云涌，实在难以形容。”

　　“族中每一位年轻人，都想在族会中露脸，得到家族高层的赏识。”嬴傲珊微微蹙眉道。“族会是团圆，也是攀比。是炫耀，也会打脸……总而言之，对于一个古武世家来说，族会就是重中之重。往年，我在族会中，也就不太起眼了。今年就不同了……”

　　说着，嬴傲珊美眸看着黄小龙，深爱无边，“今年，小龙，我……我的老公……一定……一定会大放异彩的。也会让，往年看不起我的族人……刮目相看……噗~~不过，小龙你也可以什么都不做，只是玩乐便可。那种热闹程度，真的超乎你想象。”

　　嬴傲珊的话，让得黄小龙玩心大起。

　　另外，他也准备到了嬴家的祖地之后，放鬼王嬴可馨出来瞧瞧，看看热闹。

　　“太好了！明天，我们一起出发，去参加嬴家族会！”黄小龙抱住嬴傲珊，又是一顿猛啃。


第546章 鬼来电

　　黄小龙和嬴傲珊在山庄里缠绵了一会儿，天色向晚，林家的宴席也是准备好了。

　　宴会厅中，大开宴席，各种山珍海味流水般被端了上来。

　　黄小龙伏案大嚼，吃相不敢恭维。嬴傲珊抿嘴浅笑，在一旁殷勤的给黄小龙夹菜倒酒，俨然一副乖乖老婆的架势。

　　云伯在旁看得老怀大慰，心想，小姐终于找到如意郎君了！在家族中，也能长脸啊！

　　林子聪暗暗羡慕老师的艳福。

　　林老爷子等人，都知黄小龙与林静有着千丝万缕的关系。不过，大家族的人眼界不比一般人。就黄小龙这等人物，坐拥三妻四妾，也事属寻常，甚至于天经地义。

　　不过，林家的人就在琢磨一件事儿——纵然是嬴傲珊这种大家族的千金小姐，都只能做黄小龙的小老婆。那大老婆究竟是何方神圣？还有，林静能在众多妻妾中，排行老几？以后后宫争宠，会不会吃亏啊！

　　但林老爷子是何等世故圆滑之人，绝不在黄小龙面前提及此事，只是殷勤伺候着。

　　席间，云伯拿出手机，订了三张机票。

　　滨海市，距离嬴傲珊的家乡陕省，也有数千里之遥，须得乘坐飞机，这才方便快捷。

　　黄小龙没有身份证，但以云伯的手段，替他买一张机票，那是轻松容易。

　　“小姐，今晚的机票。”云伯笑着对嬴傲珊道。

　　“嗯。”嬴傲珊点了点头，对黄小龙道。“小龙，今晚就要飞到我家乡去，时间上有些匆忙，你有问题吗？”

　　“我没问题。随时都可以。”黄小龙咧嘴一笑。“不过，我还没坐过飞机。坐飞机是啥感觉啊？会不会很吓人啊？”

　　听到黄小龙的话，大家都莞尔发笑。

　　“老师，您又要离开滨海么？”林子聪问道。

　　“对，滨海的鬼魅差不多已经被我消灭干净了，未来许多年都不会发生灵异事件，也怪无聊的。我准备去其他城市玩玩。”黄小龙如实说道。“也顺便参加嬴家的族会。不过玩一段时间我就会回来的。”

　　“老师，一路顺风。”林子聪端起酒杯，敬了黄小龙一杯酒。

　　林家的人，纷纷站起来敬酒。

　　宴席结束后，云伯开车，直赴机场。

　　黄小龙和嬴傲珊坐在后排。

　　就在这时，嬴熬珊的手机铃声响起。

　　嬴傲珊愣了一下，旋即从包中拿出手机，一看来电显示，顿时有些惊讶。“咦？怎么……怎么来电显示一片空白？”

　　“小姐，或许是什么诈骗的电话吧。不用管。”云伯一边开车一边笑道。

　　“哦。”嬴傲珊点了点头，不过，还是接听了这个没有显示来电号码的电话。

　　刚刚接起电话，嬴傲珊只听到电话那边传来滋滋滋的电流声，似乎电话的信号非常不稳定。

　　“喂~~你是谁？”嬴傲珊道。

　　滋滋滋~~滋滋滋~~滋滋滋~~

　　“无语。真是见鬼了。”嬴傲珊就准备把电话挂了。

　　赫然！

　　“喂~~”电话里，传来一把幽冷的男子嗓音，这声音非常诡异，冷得让人脊椎骨发凉。

　　“你到底是谁？不要装神弄鬼的！”嬴傲珊有些不悦了。

　　“你今晚会死。”电话里，那诡异的男子嗓音，完全不带丝毫感情的道。“小心点，你今晚会死的。”

　　嘟~~嘟嘟~~嘟嘟嘟~~

　　说完这句话，那边挂了电话。

　　“气死我了。这电话纯粹就是捉弄人，说什么让我小心点，我今晚会死。”嬴傲珊噘着嘴道。

　　“嗯……刚才乖老婆接电话的时候，我明显感觉到了一丝阴气……难不成，是鬼打来的电话？”黄小龙心中微微一动。“是类似于滨海天才狂少那种厉鬼，拥有了通过电话或短信迷惑人的鬼术？”

　　正在狐疑间，云伯的手机来电也响了起来。

　　云伯单手握方向盘，另一只手拿起手机，一看，“咦。我的也是……来电不显示对方号码？小姐，难不成，是同一个人，打电话过来捉弄我们？”

　　“手机给我。”黄小龙伸出手。

　　云伯反手将自己的手机递给黄小龙。

　　黄小龙看了看正在响铃的手机，一丝丝阴寒之气，通过手机屏幕，传递了过来。

　　接听电话。

　　滋滋滋~~滋滋滋~~~

　　电流声中，夹杂着一把淡漠的男子嗓音。“小心点，你今晚会死的。就是今晚。”

　　嘟嘟嘟~~

　　电话挂了。

　　“小龙，这是怎么回事啊？”嬴傲珊奇道。

　　其实，按照道理来讲，一般人不会知道云伯和嬴傲珊的私人手机号码。况且，就算知道了，也不敢打电话过来戏耍他们。毕竟，他们的身份和背景，都非同小可。

　　“具体不清楚。不过我可以肯定，这电话，是鬼打来的。”黄小龙玩味的笑了笑。

　　一听这话，云伯下意识的踩了一脚刹车。

　　“小龙，鬼……鬼给我们打电话……这也太诡异了吧。像是恐怖片里的情景。”嬴傲珊一脸惊奇。

　　“这个叫做‘鬼来电’，其实不是什么特别奇怪的事。以往发生过不少。”黄小龙说道。“譬如，有的人接到了鬼的电话，鬼在电话里说些莫名其妙的话。或是求救，或是警告。就拿求救电话来说，接到电话的人，要么帮忙报警，要么自己跑去鬼告诉的地点，结果呢，第二天就会发现他们的尸体。要不然就是彻底人间蒸发。这就是鬼在招替身了。当然也有好的，有的鬼来电，会提醒人灾厄即将发生，一定要小心，避开灾难。”

　　“关于鬼来电，还有一件事儿挺出名的，就是宝岛的一架民航机在２００２年５月离奇坠毁，二百多人全部死亡，可是在罹难者头七的前一天，罹难者家属却离奇的接到了死者的电话，在电话里，死者的声音咬字不清，只能听到一连串的‘呜呜呜’，之后再是长１０秒钟的哭泣……”

　　黄小龙这番话，让车内的空气都变得冷冽了起来。

　　“小龙，那你意思是……刚才鬼打电话给我，还有云伯，它究竟是什么目的呢？”嬴傲珊颤声道。

　　“额……我想一下。鬼知道你们的手机号码……对了，今天订机票，你们都留了手机号码吧？”黄小龙问道。

　　“对，黄公子，就留了我和小姐的手机号码，并没有留您的。”云伯回答道。

　　“难不成，是今晚的飞机会出事儿？”黄小龙琢磨了一下。“这个鬼来电，是善意的？提醒咱们今晚不要乘坐那架飞机。”

　　就在这时，云伯将车停了下来，“小姐，黄公子，机场到了。”


第547章 空难！

　　“小龙，你分析，今晚我们乘坐的航班，会发生空难？”嬴傲珊蹙眉。

　　“现在不确定。只是不排除这个可能。当然，也有可能是鬼无聊捉弄人的把戏。”黄小龙笑了笑，一脸无所畏惧。

　　“黄先生，那我们要不要乘坐今晚的航班呢？要不然，改签吧。”云伯征询意见。

　　“哈哈哈~~不用了。有我在，保管你们不会出事。”黄小龙嬉笑道。“真特么倒霉，我这辈子第一次坐飞机，就遇到这种邪门的事。不过不要紧，谁特么也不能阻止我坐飞机！下车！去机场！”

　　云伯把车停到了机场的车库了，三人进入机场。

　　虽然是晚上了，但机场里还是有许多神色匆匆的人在赶航班。

　　黄小龙没来过机场，只觉得这里的一切都透着稀奇。

　　顺便观察了一下，机场里干干净净的，没有一丝阴邪之气，也不存在什么鬼祟蛰伏起来，伺机害人。

　　三人办理登机手续，过安检，进入候机厅，8号登机口。

　　这时，只见8号登机口外面的座位上，已然是坐了几十上百号人，行李箱放了一地。有的人在玩着手机或平板电脑，有的人在打电话，有的在看书。

　　相安无事。

　　“小姐，黄先生，请坐。”云伯找到了几个没人的位置。

　　三人坐下。

　　黄小龙观察了一下候机的人，一个个都挺正常的，看不出丝毫异样。

　　不过，有些话，传到了黄小龙的耳朵里——

　　“刚才不知道哪个傻比，打电话给老子，说老子今晚上就要死了。草！”

　　“不是吧？我也接到这个电话了，来电显示应该是处理过的，空白不显示对方号码，貌似是个男人，装神弄鬼的，说我今晚要死。”

　　“还真是巧！我也接听这个电话了！当时吓我一跳！”

　　“妈蛋！我们的信息被航空公司泄露了！这事儿必须维权啊！”

　　……

　　许许多多人都在谈论这件事。

　　看来，乘坐这班飞往陕省航班的人，都接到了同一个电话！

　　鬼打来的电话！

　　通话内容也都是如出一辙……今晚你要死！

　　“太扯了吧？真会有空难？”黄小龙心里咕哝着，不过他是天不怕地不怕的，就算有空难，也伤不了他。

　　堂堂天地间唯一的鬼差，阴天子般的存在，自然不会被这点小事给吓到，如果现在改签，真是丢了整个地府的脸！

　　不要说黄小龙了，就连乘坐这架飞机的普通乘客，绝大多数都没拿那个电话当回事儿。

　　谁也不会想到，那是鬼打来的电话啊！

　　这事儿不科学嘛！

　　“乖老婆，你别害怕哈。”黄小龙笑着握住嬴傲珊的手。

　　“噗~~~小龙，有你在，我什么都不怕。再说了，傲珊也是古武宗师来的，这点胆子还是有的。”嬴傲珊盈盈一笑。

　　等了一会儿，终于开始排队登机。

　　飞机上。

　　云伯今天没有买到头等舱的机票，所以三人就在经济舱凑合了，好在只有2个多小时的飞行时间，倒不至于太难熬。

　　黄小龙是从来没有坐过飞机，因此探头探脑东张西望的。

　　嬴傲珊没坐过经济舱，也是一脸好奇。

　　不多时，飞机起飞——

　　“先生，小姐，请问您是要咖啡还是果汁呢？”

　　空姐们殷勤的服务起来。

　　她们的声音很甜。

　　黄小龙一抬头，只觉得这个推着餐车的空姐太漂亮了，精致的五官，美丽的空姐制服包裹着丰满的身材，玲珑有致。

　　“啊~~坐飞机真舒服啊，不但方便，还能看漂亮的小姐姐呢，以后我一定要多坐飞机。嘻嘻。”黄小龙忍不住笑道。

　　“噗~~~~”漂亮空姐被黄小龙逗乐了。

　　嬴傲珊也在一旁咯咯咯笑得花枝乱颤。

　　飞机顺利的上升到了万米高空，极为平稳的飞行起来。

　　“黄先生，这飞机有问题吗？”云伯低声问道。

　　“额……没问题。干干净净的，没有那种东西。”黄小龙笑了笑。

　　“呼~~~那看来是虚惊一场了。”云伯释然一笑。“恐怕，是有一只调皮的鬼，在和这个航班的乘客们开玩笑呢。”

　　“或许吧。”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　飞机已经顺利的飞行了一个小时，差不多飞了一半的路程，距离降落，也仅仅只有一个多小时了。

　　机舱里响起欢笑声，以及睡觉打呼噜的声音。

　　一切都极为正常，看不出丝毫有可能发生空难事故的迹象。

　　黄小龙坐在靠窗的位置，眼睛盯着窗外看。

　　不过啥也看不到，上万米的高空，已然是看不见下面城市的夜景了，唯有黑压压的云层。

　　这种深邃的黑暗，看得久了，会让人产生一种潜意识的恐惧。

　　就在这时！

　　黄小龙忽然看到，在不远处，亮起红光！

　　这光血淋淋的，就好像鲜血一般！

　　下一秒……

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~~~

　　恐怖的阴气，宛如飓风一般，朝黄小龙乘坐的这架飞机席卷而来！

　　而这阴气的源头，便是不远处的红光！而且，红光速度极快的靠了上来！

　　飞机出现了摆动。

　　空姐立刻安抚道。“请各位乘客不要紧张，一定要系好安全带，我们的飞机遭遇了气流，这是正常现象。”

　　“哦？来了？空难来了？”黄小龙精神一振，开天眼！双瞳深邃如黑洞，锐利得能洞穿一切！

　　黄小龙看得一清二楚，那些红光，来自于……一架飞机！

　　对，是一架飞机！

　　只不过，这架飞机的机身，已然是锈迹斑斑，破破烂烂，还有火光在燃烧，看样子不是新飞机，而是至少有十来年的老式飞机了。

　　飞机也不大，至少要比黄小龙乘坐的这架飞机小了不少。

　　另外，黄小龙还看到，在那架朝这边飞过来的飞机上，玻璃窗上，贴满了鬼脸！

　　都是极为狰狞的鬼脸，流着鬼血，眼珠子在玻璃上嘎吱嘎吱的摩擦着，诡异的笑着，眼神之中，充满了怨毒，贪婪，嗜血，憎恶……

　　黄小龙都能听到它们邪恶的笑声了！

　　与之同时！

　　滋滋滋~~滋滋滋~~滋滋滋~~~~

　　黄小龙乘坐的这架飞机，灯光开始昏暗起来，飞机的照明电路，似乎是受到了某种不明能量的干扰，忽明忽暗极不稳定。

　　“啊~~这是怎么回事儿？怎么飞机在摇晃啊！”

　　“这么熄灯了！怎么回事！”

　　“我的天！飞机怎么在下降？难道……难道……空姐！空姐呢！”

　　……

　　机舱里的乘客们开始燥乱，气氛霎时变的异常不安。

　　一种不祥之感，涌上了每一名乘客的心头！

　　“哦，终于来了。”黄小龙眼中精光爆闪，直接站了起来。

　　下一秒~~~

　　轰~~！！！！

　　飞机遽烈震动了一下，宛如遭到雷劈！

　　那架老式的飞机，直接撞在了这架飞机上！


第548章 坠机

　　现在黄小龙总算是弄明白了，原来，空难是真的。

　　但空难的原因，并不是这架飞机本身有问题，也不是天气原因，或者其他自然天灾。

　　的确是和鬼魂有关系！

　　撞上来的这架客机，破破烂烂，宛如十年前的飞机，飞机里载满了阴魂厉鬼。

　　这是咋回事儿呢？

　　很简单，或许在十年前，发生过一起空难，机上乘客无一幸免。而这些人死亡之后，一方面是客死异乡，再则飞机失事又不同于一般事故，让它们的阴魂上不挨天下不沾地的，也就无法正常的进入轮回，投胎转世。

　　于是呢，出事故的客机变成了一架“幽灵飞机”，机上的乘客就变成了“空中厉鬼”。

　　它们要找替身啊。所以一直在天空中寻觅着。或者一直在等待一个机会。

　　恰好，黄小龙今天坐的这架飞机，就成为了它们的目标。

　　之所以，乘坐这班飞机的旅客，几乎都收到了“鬼来电”，大约就是这群“空中厉鬼”里面，有一只怨念不那么深的好鬼，善意的警告和提醒吧！

　　机上的乘客，以及工作人员，肯定是看不见“幽灵飞机”的。

　　此时，轰！轰！轰！

　　整架飞机遽烈的摇摆了起来，飞机上发出严重的警报声，所有的氧气罩全部从舱顶掉落下来。

　　乘客们东倒西歪，化为滚地葫芦。

　　尖叫声，哭喊声，绝望的哀嚎声，小孩子那声嘶力竭的声音……

　　乱了！机舱里，完全的混乱了！

　　“小龙！”嬴傲珊一把抓住黄小龙的手，娇躯不受控制的瑟瑟颤抖了起来。

　　云伯一张脸也是骤然煞白。

　　说实话，纵然是强如超人一般的古武宗师，在面对空难这等灾祸时，也基本上会万念俱灰，绝望到难以生出求生的欲望。

　　呵呵，上万米的高空，一旦坠机，古武宗师有个屁用。

　　与之同时，“幽灵飞机”上的所有鬼物，都已经窜到了这架飞机上。

　　好嘛，足足上百只鬼，有男有女，有老有少，还有穿空姐制服的……

　　只见，它们满脸满身都是鲜血，有的鬼脸被锋锐之物切割出横七竖八的伤口，皮肉外翻。有的半边脑袋都被削掉的。有的肠子拖拽出来几米长；有的满脸被烧焦，脸部就是一块块碎裂的烤肉组成的……

　　可怕到了极点！

　　整个机舱内，阴气凛冽，阴魂们开始四处蹦跳，一边啾啾啾的尖叫着，一边寻找各自的替身。

　　许多乘客都被鬼物拦腰抱住了。

　　“啊~~我动不了啦！我被什么东西给抱住了！啊！”

　　“啊~~！！！！有什么东西在咬我！啊~~！！！！”

　　“死了，我快死了，我才十九岁啊，我还是处啊！我连女朋友都没谈过，我不甘心啊！我不想死啊！”

　　“救命啊！救命啊！谁要是能救我，我这辈子白给他草！”

　　“妈妈！我爱您！”

　　……

　　乘客们都像是在表达最后的遗言。

　　就在这时，飞机的广播里，响起一把惨兮兮的男子嗓音——

　　“桀桀桀~~~各位乘客，欢迎你们乘坐这一趟死亡航班。我是你们的机长~~桀桀桀~~~飞机将在10分钟后坠毁，请各位乘客抓紧时间写好你们的遗言~~桀桀桀~~希望各位乘客在到达地府之后，能够有一个轻松愉快的心情~~~”

　　这阴森的广播声，让乱成一锅粥的机舱，骤然诡异的安静下来。

　　所有的乘客，眼睛都鼓起，眼球差点跌出眼眶了！

　　“呵呵~~~想在我面前，制造空难，这是不可能的~~”忽然，黄小龙嘻嘻一笑，然后从随身帆布包包里，取出现形符。

　　烧了现形符。

　　机舱内，金光一闪！

　　一下子，那些面目可憎，死相极惨的阴魂，便是暴露在了乘客们的视线中。

　　“啊~~~！！！！鬼！是鬼！飞机上全部是鬼！”

　　有的阴魂，正在抱着乘客的腰或者脖子呢，现在被乘客看见，它们也不回避，只是痴痴的笑着，眼睛里不断的渗出鬼血，活生生把一些年龄大的乘客吓昏过去。

　　“小龙~真的有阴魂作祟！”嬴傲珊惊骇不已。

　　不过，嬴傲珊和云伯是古武宗师，真气护体，鬼物无法靠近他们。

　　“好了，你们这些客死异乡的家伙也挺可怜的，今天就不灭你们了。”黄小龙笑了笑，拿出阴魂筒，掀开盖子，将机舱里的所有阴魂，都收了。

　　顿时，机舱的弥漫的阴气开始消退。魂飞魄散的乘客们，这才下意识的松了口气。

　　然后，无数的目光，看向了黄小龙。

　　一名漂亮空姐大叫道。“是一位道长！他把阴魂都消灭掉了！”

　　一时间，各种歌功颂德的声音，好似鲜花一般把黄小龙淹没了。

　　不过黄小龙并没有松懈，他直直的朝驾驶舱走去。嬴傲珊和云伯紧随其后。

　　几名胆子大的空姐也跟了上来。

　　“道长，有什么需要我们帮助的吗？”一名苹果脸，二十出头的短发空姐，颜值极高，身材也好的很，一脸崇拜的看着黄小龙。

　　“驾驶舱里也有厉鬼。必须马上过去处理掉，否则……坠机是必然的。”黄小龙笑了笑。

　　对！危险还没有解除！

　　刚才不是有一个“鬼机长”，发了一条阴森森的死亡广播吗。

　　众人来到驾驶舱的外面。

　　舱门紧闭。

　　“钥匙呢？”黄小龙问道。

　　“钥……钥匙……道长，钥匙只有机长那儿有一把，在他身上。”一名空姐失魂落魄的道。“糟了！这机舱门可是好几层合金铸成的，撞也撞不开啊！完了！”

　　另一名空姐脸色惶惑绝望的道。“完了，完了，机舱的通信设备，全部失灵了，所有信号中断，无法……无法同地面取得联系了！”

　　就在这时！

　　轰~~~~~！！！！

　　飞机抖动，空姐们纷纷朝黄小龙这边跌倒了过来。

　　飞机在倾斜！

　　机头朝下，开始缓缓的坠落！

　　开始坠机了！

　　嬴傲珊和云伯是古武宗师，脚下生根，站得稳，没有踉跄。

　　空姐们则是纷纷撞在黄小龙身上，黄小龙伸手扶住，不过难免也是吃了点豆腐，触到了一些丰满的山包，但这个时候，也没闲情逸致品味这些了。

　　“怎么办啊，驾驶舱的门打不开……”几名空姐都泪流满面。

　　她们都是琦年玉貌，有着大好的青春和前程，如今却要死在这次空难中，真是太不甘心了！

　　“算了，你们在外面等我。”黄小龙默念穿墙咒，嗖的一下，就从厚厚的机舱门，直接窜了进去。

　　一进去，黄小龙便看到了惊悚的一幕！


第549章 英雄

　　黄小龙进去一看，就看到驾驶舱里，机长和副机长，已经惨死了。

　　他们七窍流血，全身被咬得支离破碎，整个驾驶舱里，溅满了血渍，这场面，就和什么恐怖片灾难片没有区别了。

　　只见，两只穿着机长和副机长服装的红衣厉鬼，龇牙咧嘴的笑着，身上怨气沸腾。

　　看来，这两只厉鬼，一冲进驾驶舱，就把这架飞机上的机长和副机长干掉了。

　　从服饰上来看，它们生前也是机长和副机长。

　　看到黄小龙进来，这两只红衣厉鬼阴笑了一笑，左右朝黄小龙扑了上来，张开血盆大嘴，就朝黄小龙身上咬来。

　　“麻痹，找死！”黄小龙右手一挥，掌心雷爆炸，将这两只红衣厉鬼炸得四分五裂，真火一烧，便化为两团脓水。

　　干掉两只红衣厉鬼，黄小龙取了钥匙，将机舱门打开，把嬴傲珊，云伯，还有一群空姐，都放了进来。

　　“机长！副机长！”空姐们一进来，就看到了机长和副机长的尸体。

　　纷纷抱头痛哭起来。

　　“没办法。冲进驾驶舱的两只厉鬼是最凶的，直接就把人给弄死了。”黄小龙无奈的耸了耸肩。

　　不过！

　　“额……飞机……飞机在坠落……”一名空姐伸手一指。

　　大家通过驾驶舱的玻璃，很明显的看到，机头倾斜，就好像倒栽葱一样，朝下面坠去。

　　一个仪表盘上，显示着飞机距离地面的高度——

　　8000米！

　　7500米！

　　7000米！

　　……

　　不断的下降。

　　要知道，飞机在低空飞行的时候，是非常危险的，哪怕是一只鸟撞上来，都有可能立刻机毁人亡。

　　“天啊！谁会开飞机啊！不行！马上……得马上采取措施！”一名空姐花容惨淡。

　　“小龙，现在怎么办？飞机正以极快的速度坠落着……”嬴傲珊也是急得满头大汗。

　　“呵呵~不急，淡定，淡定。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“黄公子！这可怎么淡定啊！”云伯急得直跺脚。“我们……我们顷刻之间，就……就要殒命了！天啊，谁会开飞机啊，开车倒是能开，这可是飞机啊！”

　　黄小龙慢条斯理的拿出一支香烟，点燃抽了起来，“不急。都别急。”

　　“我说，黄公子，您这心理素质，老朽真是服气了。”云伯无力叹息。

　　“你们看。这个操作台上，不少仪表都被打碎了，还有一些按钮也短路了，窜着火花呢。”黄小龙将机长的尸体移开，坐了下来。“我检查过了，飞机的自动飞行系统已经毁坏掉了。不过万幸的是，手动操作系统还是完好无损的。所以我说，吉人自有天相，你们别急，淡定，淡定。”

　　5000米！

　　4000米！

　　3500米！

　　……

　　“道长，就算手动操作系统没坏，可……谁会开飞机啊？要不，我马上广播，问一下，机舱里的乘客，哪一位会开……开……开飞机……”一名空姐哭丧着脸。

　　其实也没必要问了，尼玛有什么乘客会开飞机呢？谁这么逆天啊？还开飞机，打飞机还差不多吧！

　　黄小龙吐了个烟圈。

　　赫然！

　　他那平淡无奇的眼神，变得犀利而专注起来，嘴里的香烟，袅袅腾升起来的烟雾，衬得他的脸颊，更是充满了一种漫画般的立体感！

　　下一刻，黄小龙拉动了一个摇杆。

　　轰~~~~~~！！！！

　　正在坠落的飞机，就好像打了鸡血一样，机头开始上升！

　　很快，飞机就平稳了，并且开始升空！

　　4000米！

　　5000米！

　　6000米！

　　……

　　黄小龙娴熟的操控着飞机，气质变得如空中雄鹰，天之骄子！

　　嬴傲珊，云伯，还有空姐们，就好像看怪物一样看着黄小龙！

　　“飞起来了！重新飞起来了！天啊！飞起来了！我们不用死了！”一名空姐喜极而泣，情绪一度失控，直接冲上来，就在黄小龙脸上吧唧亲了一口。

　　“请自重，我媳妇儿在这儿呢。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“小龙！你会开飞机？”嬴傲珊简直快疯了！

　　她这是上辈子做了什么善事，今生才找到这样一个老公……

　　无双琴技，书法，武功，道术，医术，蛊术……尼玛还会开飞机！

　　“早就告诉过你们了，不要紧张，遇到这种事，必须淡定，越紧张越容易出错。”黄小龙一脸装逼的表情。“乖老婆，我会开飞机你很奇怪吗？实话告诉你吧，这个世界上，没有我不会的事！当然了，开飞机的技术，我是不太好，只能说学过几天，勉强会开而已。你要让我开战斗机，我就得歇菜。”

　　至此，空姐们无不用崇拜的眼神看着黄小龙，眼睛里面，全部都是花痴的表情。

　　同时，对嬴傲珊那是妒忌啊！

　　其实像这种客机，飞行的航线都是固定的，只要按照航线走就能飞到目的地。

　　因此，黄小龙开飞机的技术哪怕不咋样，也能够平平稳稳的让这架飞机降落在陕省的省会，东安市国际机场。

　　“这儿有我在，你们赶紧去安抚乘客吧。另外，飞机上损坏的通讯设备啥的，你们检查一下，能修理的尽量修一下。”黄小龙叼着香烟吩咐道。

　　空姐们各司其职。

　　“来，乖老婆，我教你开飞机，坐我腿上。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　嬴傲珊脸一红，但还是柔情似水的往黄小龙大腿上一坐，还从黄小龙嘴里取下香烟，温柔可可的帮他掸烟灰。

　　坐在黄小龙腿上，嬴傲珊目光透过驾驶舱的玻璃窗往外看去，繁星点点，生出一种天大地大，任我翱翔的畅快感，然后再侧头看一看正专注开飞机的黄小龙，她整个人已痴了。

　　不多时，广播响起——

　　“女士们，先生们：本架飞机预定在15分钟后到达东安国际机场，地面温度是摄氏26度。本次航班，发生了一些意外，原本，大家都以为，再也无法顺利降落了。可是，在千钧一发之际，有一位英雄出现了！他消灭了所有的厉鬼，并且在机长和副机长都殉职的情况下，操控飞机，避免了一场空难，拯救了所有人的生命。在这里，我代表乘务组全体成员，对他表示最崇高的敬意，以及最真诚的感谢。”

　　甜美的空姐嗓音，响彻机舱，这声音里饱含着深情，几度因为激动而哽咽，泣不成声。

　　很快，在机舱里，就响起潮水一般的欢呼声，鼓掌声。

　　“小龙，这回，你肯定成英雄了。”嬴傲珊嫣然一笑。“还能上电视呢。”

　　“切~~谁稀罕上电视呢，我要上就上你。”黄小龙非常无赖的笑了笑。

　　嬴傲珊美眸流转，低声道。“黄公子，傲珊的弓已搭好，你的箭呢？”


第550章 吃掉赢傲珊

　　黄小龙无惊无险的将飞机降落到了东安市国际机场。

　　他带着嬴傲珊和云伯，从驾驶舱回到了机舱。

　　赫然，只见在机舱，所有的乘客，在漂亮空姐们的带领下，左右站成两排，一见黄小龙出来，就奋力鼓掌。

　　“英雄！英雄！英雄！英雄！”

　　“额~~其实不用客气啦。”黄小龙还是第一次享受这种被人脱帽致敬的感觉，笑嘻嘻的道。

　　和几名空姐商量之后，黄小龙准备下了飞机就偷偷溜走，不想遭到任何纠缠。

　　空姐们表示理解。

　　不过，这些空姐都争先恐后的要了黄小龙的微信号。

　　黄小龙一看她们花痴一般的表情，就知道，如今，自己若是提出要求，让这些空姐献身，她们肯定抢着来。

　　对于这种穿着制服的年轻漂亮空姐，黄小龙还是有些想法的，因此他不介意将自己的微信号留给她们，以后若有缘，发生点什么，还是挺有意思的呢！

　　下飞机。

　　黄小龙，嬴傲珊，云伯，三人匆匆离开机场。

　　从滨海市来到了陕省的省会东安市，最明显就是气温上的差距。

　　滨海是沿海城市，亚热带气候，一年有多半的时间，都酷暑难耐。而东安市地处内陆，气温要凉爽舒适很多。

　　三人走在街头，时间是晚上11点多，这座城市也极为的繁华热闹。

　　“小龙，虽然东安市在经济上不如滨海市，但历史气息和文化底蕴都不是滨海可比的。”作为东道主的嬴傲珊，在黄小龙身边娓娓道来。

　　黄小龙索性就搂住了嬴傲珊的小蛮腰。

　　“这里是六朝古都，鉴证了多少帝国的兴盛和衰落。”嬴傲珊感叹道。“东安，又是世界四大文明古都之一。这里，铭刻着华夏文明久远的璀璨荣耀。这座厚重的城市，历史与未来相互交织与碰撞。如今正朝着国际化大都市的目标迈进。”

　　黄小龙双瞳凝聚成针，目力宛如黑洞，在他看来，这座古城，沸腾着不少的阴气，看来，在繁华俗世之中，隐藏着不知道多少阴魂鬼祟！

　　这座城市，暗中潜伏的脏东西，比滨海多了不知道多少倍！

　　或许，正是因为它的古老吧！才能滋生出如斯强盛的阴气！

　　“太好了！这次有得玩了！哈哈哈哈！”黄小龙忍不住欢呼起来。“不会那么的无聊了！”

　　“噗~~小龙，什么事情让你这么开心啊？”嬴傲珊忍俊不禁。

　　“啊~~我喜欢这座城市！因为有很多的事情，需要我去做！可以打发我无聊的时光，让我的生活充满了乐趣！”黄小龙一本正经的道。

　　这时，云伯已经打完一个电话，他笑道。“小姐，老爷已经带着夫人们，还有小姐您的兄弟姐妹们，先一步返回祖地了。老爷说，族会即将拉开帷幕，嬴家族人已经从全世界各地返回祖地。让您也赶紧回祖地。”

　　“老爸也真是，明明说好了等我的，却先走一步。”嬴傲珊笑了笑。“不过无妨，我们明天就回祖地吧。”

　　顿了一下，嬴傲珊对黄小龙柔声道。“小龙，本来想带你在东安玩一玩的，不过，族会将临，我们还是先回祖地吧。等族会结束后，傲珊再陪你好好玩个痛快！”

　　“可以啊，我是无所谓的。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“小姐，黄公子，老朽已经提前预订了酒店，我们去酒店休息吧。今晚的经历，也是让人有些心力憔悴。”云伯道。

　　黄小龙自然没有什么异意。

　　三人打了一辆车，来到一座堪称金碧辉煌的五星级酒店前。

　　云伯去办好了入住手续。

　　云伯不动声色的开了两间套房。他单独住一间，剩下一间，黄小龙和嬴傲珊同住。

　　嬴傲珊粉脸羞红，知道今晚注定会发生一件对于她来说，很重要的事，芳心又是忐忑，又是期待，幸福感爆棚。

　　奢华的套房内。

　　“啊~~好累啊。”黄小龙直接瘫坐在沙发上。

　　“小龙，我……我……我给你放水，然后……然后服侍你洗澡吧。”嬴傲珊面红过耳。

　　“额……”黄小龙愣了一下。

　　嬴傲珊嫣然一笑道。“小龙，不必感到奇怪，我们古武世家的女子，从小不但要学针线女红，琴棋书画，诗词歌赋，还要学怎么服侍老公呢……”

　　“啊。真讲究啊。”黄小龙欢笑道。

　　“小龙，你是傲珊服侍的第一个男子。也是今生今世，唯一的一个。傲珊对你至死不渝，永不变心。”嬴傲珊忽然正色道。

　　“嗯嗯，乖老婆，我明白的。”黄小龙笑道。

　　嬴傲珊柔情似水的走过来，弯腰，替黄小龙解开鞋带。

　　“嘿嘿，还真有点不太习惯。”黄小龙有点不好意思的笑了笑，“对了，乖老婆，你连中蜈蚣蛊和金蚕蛊，想必是有人非要你死不可。上次我认识一个大家族的女孩，叫‘季嫣雪’，她也遭到连环暗杀，结果是她家族内部的人干的。我想，你们这些家族，并不是一团和气，里面的水很深，说不定，下蛊害你的，是你们赢家的人呢。”

　　嬴傲珊抬头用秋水般的眸子看向黄小龙。“也许是吧。不过，有小龙在我身边，谁也害不了我。我体内有本命蛊‘蜮蛊’，再也没有谁可以对我偷偷下蛊了。”

　　“嗯。反正这次和你一起回嬴家祖地，参加族会，如果被我撞见那个下蛊害你的人，我绝对不会手下留情的。我的老婆，岂是任人刺杀的？”黄小龙一脸认真道。“这些都是我做人的原则。龙有逆鳞，触之必死。”

　　当下，嬴傲珊便是使尽全身温柔，逢迎服侍黄小龙。

　　嬴傲珊也从一名少女，变成了黄小龙的女人。

　　这是黄小龙真正意义上拥有的第三个老婆。也是第一个修炼到了古武宗师级别的老婆。缠绵之时，黄小龙总觉得嬴傲珊有一种不同于别的美女的气质，这是一种集圣洁高贵，典雅端庄于一身，其中还糅合着温婉娇柔的妩媚风情……

　　古武宗师啊，又是顶级美女，就单单是心理上的征服感，都难以用笔墨描述。

　　不过，和柳飞蕾，孙薇相同的是，在成为黄小龙女人那一刻，嬴傲珊也满脸疼痛与幸福交织的销魂表情，串串晶莹，剔透如水晶般的珠泪不由自主地从她纤美的睫毛下流出，淌满香腮……

　　这是世间最珍贵，也是最幸福的眼泪。

　　当嬴傲珊沉沉睡去后，黄小龙坐了起来，拿出阴魂筒，“嬴可馨，我现在要去嬴家祖地，参加族会，你出来吧……”


第551章 局势

　　在去往嬴家祖地，参加族会之前，黄小龙也是将鬼王嬴可馨放了出来。毕竟，这次去参加嬴家族会，也并不全都是因为嬴傲珊。黄小龙的丫鬟是嬴家老祖宗，这也是一个原因。

　　月光从落地长窗中渗了进来。娉婷妖袅，仙姿朦胧的嬴可馨，全身上下并无一丝鬼气，站在了黄小龙身前。

　　黄小龙已将要去参加嬴家族会的事情，告诉了嬴可馨。

　　嬴可馨看了看青丝洒在枕头上，一脸幸福，安稳睡去的嬴傲珊，噗嗤一笑道。“大人，您终于还是将我这后人，收为妾室。不知道，她可服侍得好？”

　　“汗。还……还可以。”黄小龙有点不太好意思。他的确是把嬴可馨的一位后人给睡了。

　　“大人不必拘泥。可馨的后裔中，任何女眷，大人都可以恣意采摘。这是她们的福分呢。”嬴可馨一本正经的道。

　　顿了一下，嬴可馨道。“大人，如今阴阳两隔，沧海桑田，后人有后人的规矩。可馨不便参与其中。大人替可馨去参加嬴家族会吧。可馨将当年自创的三门剑法，以及所谓祖地的一些情况，告知大人。如果可馨所料不差，祖地便是当年大王赐给可馨的领地。”

　　“好吧。”黄小龙点了点头。

　　当下，黄小龙咬破食指，挤出一滴神血，涂抹在眉心处，顷刻之间，面部便是绽放开来一朵彼岸花。

　　彼岸花沟通阴阳，让得黄小龙直接得到了嬴可馨的一部分记忆。

　　包括她苦心孤诣自创的三门剑术。

　　……

　　次日。

　　清晨。黄小龙和嬴傲珊几乎同时醒来，两人目光对触，火花四溅。黄小龙忍耐不住，翻身将嬴傲珊压在身下。

　　“小龙……轻点……还有些许肿痛……”

　　当下，又是一番恩爱缠绵。

　　吃过午饭，当地一位大豪，亲自将一辆越野车开到五星级酒店，交给云伯。

　　云伯开车，载着黄小龙和嬴傲珊，前往嬴家祖地！

　　原来，嬴家的祖地，隐藏在秦岭的崇山峻岭之中，是一个人迹不至之地。

　　秦岭，它远离尘世。安详，淳朴，美好……同样，也充满了古老和神秘的气息。

　　关于秦岭的传说，数之不尽。

　　宝藏，陵墓，阴兵过路，还有无数不见文献记载的神秘物种，超自然现象……

　　车上，嬴傲珊也是抓紧时间，对黄小龙诉说嬴家的一些事情。

　　嬴傲珊，属于当今嬴家的第四代族人。

　　第一代，那是嬴傲珊曾祖父一辈，尽数都是百岁老人，说白了就是一群老古董。已经蛰伏不出，不问世事。

　　第二代是嬴傲珊的爷爷辈，算是当今家族的掌权者，但过不了多少年，便会退位，将核心权利移交。

　　第三代是嬴傲珊的父母辈，这是家族的少壮派，中坚力量。

　　当代嬴家家主，乃是嬴傲珊的爷爷。

　　嬴傲珊之父，就是未来家主的顺位继承人。嬴傲珊基本上算是准家主一脉了。嫡系中的嫡系。

　　不过呢，嬴家内部，的确竞争惨烈，其他脉系，无不觊觎家主之位！

　　虽然论资排辈，嬴傲珊的父亲，应当成为下一任家主，可这中间也存在微妙的变数。

　　对嬴傲珊父亲家主之位，威胁最大的，乃是嬴傲珊大伯一脉。

　　大伯一脉，诞生了当今嬴家第四代的首席天才——“嬴清风”

　　嬴清风，二十七岁，被称之为古武十大世家的十大公子之一！

　　公子是一个称号，古武十大世家，每一家，都会推选出来一位“公子”……

　　何为公子？

　　便是家族中武学天赋最妖孽，智商最高，能力最强，才华最为横溢之辈！

　　其实想想也就明白了，古武十大家族，乃是华夏古武学的顶级传承，无一不是有着数千年的历史底蕴，枝繁叶茂。每一个家族中，就出唯一的一个称号为“公子”的天才。

　　这就是大浪淘沙，脱颖而出的十位顶级才俊啊！

　　每一位都是风华绝代，人中龙凤。

　　俗话说，子凭母贵，在嬴家，也有父凭子贵的说法。

　　大伯一脉，出了一个“嬴清风”，自然，便会直接动摇嬴傲珊这一脉的地位。

　　不是不可能成功篡夺家主宝座，鹊巢鸠占啊！

　　嬴傲珊这一脉，就靠嬴傲珊同父异母的哥哥“嬴傲天”支撑场面。

　　嬴傲天，嬴家第四代，仅次于嬴清风的天才！为嬴傲珊之父，正妻所生。

　　嬴傲珊之父，一妻六妾，嬴傲珊是排行第六的一位妾室所诞。她是独生女，但同父异母的兄弟姐妹，足有三十几人！

　　这一脉，第四代的人物，自然是以“嬴傲天”称尊。

　　因为嬴傲珊之母，是最小的一个妾，又只生了她这么一个宝贝女儿，所以，她也算比较得宠。

　　黄小龙听得脑袋有点犯迷糊，尼玛，嬴家内部的关系，还真是错综复杂啊。

　　单单就只是嬴傲珊这一脉，水就很深，更遑论偌大一个嬴家了。

　　“小龙，这次族会，暗流汹涌。恐怕，大伯会向我父亲逼宫。因为嬴清风堂哥是十大公子之一，锋芒逼露，不但在嬴家被称之为未来的第一人，更是得到了其他古武世家的追捧……”嬴傲珊忽然一蹙眉，沉声道。“今年的族会，之所以比往年更受族人重视，便是因为，今年，爷爷就会宣布……下一任家主继承人！”

　　“基本上就是我父亲和大伯之间的争夺。也可以理解为嬴清风堂哥和我哥嬴傲天之间的对决！”嬴傲珊慎重道。“我父亲的优势是拥有名分，论资排辈该他出任家主之位。而大伯的优势，则是……十大公子之一，清风堂哥！”

　　“哦，想不到今年还有这种重头戏。”黄小龙忽然一笑。“有意思，太有意思了，想必也是极好玩的。”

　　“黄公子，一个古武世家，内部的明争暗斗，是常人难以想象的。兄弟手足相残，再正常不过。今年不太平啊。嬴冲那一脉，虎视眈眈，恐怕是要展开鱼死网破的气势，一鼓作气把老爷这一脉拉下马了。不过，这中间却多了一个变数。那就是，黄公子您！老朽认为，黄公子无论在哪一方面，都不会输给清风少爷呢。”

　　“嬴冲”，便是嬴傲珊的大伯了！

　　“小龙，你不需要有什么压力。我们家族的争权夺利，你若不喜欢，大可以睁一只眼闭一只眼。”嬴傲珊连忙道。

　　“我无所谓了。”黄小龙耸了耸肩，“总而言之，你是我的乖老婆，我做的事情，肯定是帮你争取最大的利益，不会坐看你这一脉没落的。”

　　说完，黄小龙目光平视前方，瞳孔中绽放锋芒之气，喃喃道。“古武世界的十大公子……嬴家的嬴清风，第一天才，称之为妖孽……呵呵呵，真的很想看看，公子级的古武天才，到底是个什么水准呢……”


第552章 你是谁？

　　车行不久，便如开入山中。

　　秦岭！

　　在进入秦岭之后，一股无可匹敌的龙脉霸气扑面而来！在古代，此处本就是君临天下的皇者龙脉！有着王道霸气！

　　嬴傲珊和云伯，明显神色凝重了起来，双眸之中，尽是庄严。黄小龙也是收起玩世不恭的心态。

　　“小龙，祖地快到了。”嬴傲珊笑了笑。

　　越野车沿着一条溪流，在崇山峻岭中穿行。沿途风景曼妙，美如画卷，车窗外，成群结队的艳丽大蝴蝶在翩翩飞舞，丝毫也不惧人，竟从窗外飞进车内，驻足在黄小龙等人的肩上，头上。这让黄小龙感觉到了一种，进入童话世界的错觉。

　　终于！

　　来到一个溪谷！车辆已无法继续前进！

　　只见，在溪谷外面，建筑着一排古色古香的木屋，炊烟袅袅，似乎有人居住。

　　另外，大量豪华越野车，停在了溪谷之外。竟像是一个档次极高的车展！

　　溪谷的一端，乃是迷蒙的水雾，白茫茫的，宛如梦境。

　　“小龙，那片雾气，乃是瘴气。穿过瘴气，才能抵达嬴家祖地。不过，这瘴气非常厉害，含有剧毒，如果没有我们嬴家的特殊方法，常人根本无法进入。身上稍微一沾上瘴气，便会化脓，顷刻间死于非命。”嬴傲珊慎重道。“也就是说，外人，几乎是没有办法进入嬴家祖地的！”

　　“嗯。我知道。所谓的瘴气，便是在溪谷中，生长了某些有毒性的植物，因为环境的闭塞，这些有毒植物在腐烂之后，便会与空气产生化学作用，形成一种销魂蚀骨的毒瘴。”黄小龙侃侃而谈，“不过，一物降一物。在这片溪谷附近，一定生长了克制毒瘴的植物，只要采摘到这种植物，吞服之后，便可平安无事的穿越这片毒瘴，抵达嬴家祖地。”

　　“啊？！黄公子！您！您！难不成，您去过嬴家祖地？”云伯用不可思议的目光，看向了黄小龙！

　　穿越这片毒瘴的法门，嬴家绝不外传，嬴傲珊暂时也没有向黄小龙透露过。可黄小龙直接道破了关键，这让人不得不怀疑，黄小龙去过嬴家祖地！

　　嬴傲珊也是一种极度不可思议的目光，看向了黄小龙。

　　“呵呵，没什么好奇怪的，我聪明而已。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　事实上，在嬴可馨那里，得到了关于嬴家祖地的信息之后，黄小龙对于这里的熟悉程度，甚至要高过嬴家当代的任何一人！毕竟，那可是嬴家老祖宗，亲自传给黄小龙的信息啊！

　　“父亲！还有二娘和三娘她们！走，我们下车！”嬴傲珊看了一眼木屋那边的人群，直接拉开车门。

　　黄小龙放眼一看，只见那排木屋附近，出现了不少人，有男有女，一个个都是气质不俗。

　　其中一个中年男子，最为显眼，仿若鹤立鸡群！

　　他背脊挺直如标枪，气势沉稳如山岳，一举一动，霸气无双！

　　在他的体内，凝练出来了足足77道真气，旋风般的呼啸螺旋，恐怖至极。这77道真气，若是凝为一股，爆发而出，至少可以做到百步杀人，轻而易举打穿钢板，已然是非人的力量了！

　　古武大宗师！

　　此人，便是嬴傲珊之父，“嬴逍”，按理说是嬴家未来家主的顺位继承人。

　　不过此时，在嬴逍的眉宇之间，却是凝结着一股暴怒疯狂的表情，整个人几乎就是怒火烧天，恨不得暴起杀人一般。

　　在嬴逍的身旁，大多数也都是古武宗师，哪怕是年龄如嬴傲珊一般的，体内也都是凝练出来了10道以上的真气。有的甚至拥有20道，30道真气。

　　强！

　　嬴逍这一脉，准家主一脉，的确兵强马壮，人数也不少。

　　譬如当初那不可一世的皇甫屠孙，若是放在嬴家这些族人面前，也就是马马虎虎，普普通通不起眼。

　　只不过，如今嬴逍这一脉，人人脸上，都是愁云惨雾，怨毒至深，似乎是发生什么事情一般。

　　嬴傲珊带着黄小龙，赶忙走了上去。云伯跟随在后。

　　“爸爸。傲珊来了。”嬴傲珊走到近处，施礼道。

　　“傲珊堂妹，你来了。”

　　“傲珊堂姐，一年没见你，又长漂亮了。”

　　……

　　嬴傲珊这些同父异母的兄弟姐妹，纷纷说出礼貌的话来，很快，都齐刷刷的将目光，对准了黄小龙，脸上泛起惊疑之色。

　　“傲珊闺女。”一名穿着香奈儿职业套裙的美妇，从一间木屋中走了出来，她看起来，顶多三十来岁，风情万种，脸目依稀与嬴傲珊有着几分相似，但多了一些成熟妩媚。

　　她也是古武宗师的境界，但体内也就是凝练出来了2道真气而已，不算真正的高手。

　　黄小龙心中微微一动，如果所料不错，这一位美妇，便是嬴熬珊的亲生母亲了。

　　也就是嬴逍最小的一个妾室，非常得宠，是他身边的红人。

　　额……黄小龙的准老丈母。

　　“妈！”嬴傲珊像是一只欢快的云雀，投入了母亲的怀抱中。

　　“回来了就好，回来了就好，妈都担心你出事儿呢。”嬴傲珊之母，一脸溺爱，不过，却也是表情惨淡，似乎有难言之隐。

　　“妈……爸爸，难道……难道是出什么事了？”嬴傲珊鉴貌辨色，立刻发问道。

　　“哎~~~”嬴傲珊之母，发出一声长叹，愈加愁眉苦脸。

　　“傲珊，听说你连续遭到奸人下蛊。哼！”嬴逍全身真气滚动，气势狂暴，就好像一头被激怒的野兽。“岂有此理！简直就是岂有此理！居然使用这种下三滥的手段！我嬴逍绝不会善罢甘休的！”

　　顿了一下，嬴逍惨然道。“傲珊，你哥……你哥傲天，他被害了。人是没死，但身中剧毒，一身修为，尽数……尽数毁了。”

　　轰~~~！！！！

　　这一句话，在嬴傲珊听来，简直就是石破天惊！

　　嬴傲天，嬴家当今第四代的杰出才俊，妖孽之资，仅仅在嬴清风一人之下。

　　也是嬴逍竞逐家主之位的一大砝码！

　　而如今，居然被人害了！全身武功尽毁！

　　这种打击，根本就是嬴逍无法承受的！

　　他这一脉的未来，几乎断绝了！

　　嬴傲天出了事故，在嬴家第四代，就再也没有人，能够对嬴清风，形成竞争了！

　　而嬴逍继承家主之事，也变得扑朔迷离！

　　“怎么……怎么会这样？怎么会这样？”嬴傲珊也是六神无主，不过，当她看了一眼黄小龙之后，立刻道。“爸爸，妈妈，让小龙试试，看能否治好傲天哥。”

　　下一秒——

　　“你是谁？”

　　嬴逍，嬴傲珊之母，以及嬴傲珊所有的兄弟姐妹，统统将目光凝视向黄小龙，异口同声的问道。


第553章 你把我女儿睡了？！

　　如此多人，都将诧异的目光，看向了黄小龙。而且，以嬴逍为首，尽数都是古武宗师。

　　一般人在面对如此多古武宗师的逼视时，恐怕身体都会忍不住瑟瑟颤抖，甚至窒息，吓尿，这一点都不夸张。

　　可黄小龙神色如常，从容淡定得可怕，甚至嘴角，始终都是噙着一抹云淡风轻的笑意。

　　“嗯……此子看起来丝毫不谙武事，但却能在我们的目光之下，不卑不亢，宠辱不惊，是个人物。难不成是傲珊的朋友？不过，傲珊也真是胡闹，嬴家族会，再好的朋友，也不能带过来啊！”嬴逍心念一动。

　　这个时候，嬴傲珊满脸羞红，声音细若蚊喃。“爸，妈……这是小龙，是……是傲珊的……是傲珊的……老公……”

　　这话一说，尼玛整个嬴逍这一脉的人，集体的石化了！

　　老公？

　　不要这么搞笑行不行！

　　你说男朋友还能让人缓冲一下，试着去消化，老公？

　　“傲珊！不许胡闹！”嬴逍微怒。

　　“爸，我说的是真的。小龙是我老公。”虽然羞涩，但嬴傲珊却也是满脸坚定之色。

　　云伯在一旁笑道。“老爷，小姐说的，是真的。”

　　哗~~~~~！！！！

　　“不是吧？傲珊堂姐今年怎么带了一个老公回来。这进展也太快了吧！”

　　“傲珊堂姐琴技无双，出了名的高冷，今年是吃错什么药了？我看这家伙也平平无奇，怎能摘到傲珊堂姐这朵高岭之花。”

　　“看起来并不是我们十大古武世家圈子里的才俊啊。堂妹这是要下嫁了？这可有损我们嬴家的尊严啊。”

　　“是啊，堂姐要嫁也必须嫁给十大古武世家的公子级人物啊。”

　　……

　　一时间，四周的议论声此起彼伏。

　　嬴逍脸皮一阵青一阵白。嬴傲珊是他最为疼爱的一个女儿，而且对她期望很高。虽然嬴傲珊不太热衷于武学，但其实天赋不错，已然是凝练出来了15道真气。再说音律方面，堪称十大古武世家的第一人。

　　嬴逍是准备与其他家族联姻，争取将嬴傲珊，许配给公子级的人物，如此一来，对于嬴逍争夺家主之位，将会如虎添翼。

　　可今天……

　　“云伯！这简直就是胡闹！我让你贴身保护傲珊，并照顾她的生活，你这是玩忽职守！怎能让傲珊与这样一个少年鬼混！成何体统！我嬴家的尊严和面子，还要不要了？”本来嬴傲天的重伤，就让嬴逍焦头烂额的，现在嬴傲珊又搞出这样的事来，你让他如何不怒？

　　“老爷，别动气，有话好好说。”嬴傲珊之母，在一旁柔声劝慰，并且瞪了嬴傲珊一眼。“乖女儿，你就别胡闹了，省得你爸操心。”

　　“我没有胡闹！”嬴傲珊也有些急了。

　　“咳咳~~老爷，这件事呢，请容老奴原原本本的……”云伯就要将黄小龙的种种不可思议之事，来个竹筒倒豆子。

　　“不要解释了！我不听！”嬴逍一挥手，然后竭力控制住自己的情绪，对着黄小龙道。“少年，我女儿年轻不懂事，我不知道你给我女儿灌了什么迷魂汤，不过，要娶我嬴逍的女儿，你，还不配。”

　　“哈哈哈哈~~我不配？”黄小龙就好像是听到了世界上最好笑的笑话。

　　尼玛，你嬴家的老祖宗，都特么我的丫鬟，你说我不配？

　　但凡将嬴可馨放出来，嬴家上下，所有女性，黄小龙是想睡谁就睡谁，想睡多久就睡多久！

　　“是的。你不配。就好像，萤火，无法理解日月的光辉。你和傲珊，注定不是一个世界的人。”嬴逍下了逐客令。“你走吧。”

　　“爸！你简直就是蛮不讲理！”嬴傲珊的倔脾气也上来了，同时，她也怕自己父亲的无理取闹，寒了黄小龙的心。毕竟，在她看来，能够嫁给黄小龙，是她高攀了。

　　气往上涌，嬴傲珊冲口而出道。“我……我的身子，已经给小龙了！这一生，我只能是他的老婆！”

　　轰~~~！！！！

　　重磅炸弹！

　　绝对的重磅炸弹！

　　炸得所有人都懵逼了！

　　现代社会，风气开发，男女裆下那点破事儿，也不是什么稀罕事儿了，只要情投意合，甚至有点感觉，就能啪啪啪。

　　可嬴家是古武世家，多多少少秉承了一些男女之防的繁文缛节。婚前啪啪啪，基本上是不被允许的。

　　要干那事儿，必须要三书六礼，八抬大轿把女子迎娶进门，这才共赴云雨。

　　现在，嬴傲珊一个女儿家，当面说出这种羞耻之事。

　　“傲珊！你还要不要脸！”嬴逍全身气劲狂飙，衣袂翻卷，头发飞扬了起来，一双眼睛，凶光毕露，四周空气都被他的气场压迫得凝固了起来，他一步步走向黄小龙，双手颤抖，“你，把我女儿给睡了？你把我的宝贝女儿给睡了？”

　　“是啊。”黄小龙一脸认真的点头道。

　　“我要你死！！！！你睡我女儿！我要你死！”嬴逍简直都快疯掉了。

　　“爸！你要是敢再靠近小龙一步，我就死给你看！”嬴傲珊将右手贴在心口，掌心真气氤氲，像她这种古武宗师，只需掌力轻轻一吐，就能震碎心脉，立刻就死。

　　“不要！！！！”嬴傲珊的母亲，脸色骤然煞白，“闺女！别冲动！老爷，你……你快住手！”

　　四面八方的人，纷纷围住嬴傲珊，大声劝阻。

　　“都别过来！谁再过来一步，我立刻就死！绝没有任何回旋余地！”嬴傲珊语气决然，并朝黄小龙靠拢，“爸，女儿生是小龙的人，死是小龙的鬼。你要女儿死，那简单的很，只需再朝前走一步便可。”

　　“傲珊！”嬴逍知道自己这个女儿，是外表柔弱，内心刚强至极，说出来的话，言出必践，他真不敢赌，只是怨恨的看着黄小龙，不再逼迫。

　　“嘿嘿。”黄小龙对着嬴逍一笑，“其实你弄错了。傲珊嫁给我，并不是下嫁，而是……公正的说吧，是高攀了。而且，你们这一脉的嬴家族人，如果能够巴结上我。呵呵……什么嬴冲，嬴清风，只能被你们踩在脚下。”

　　“哈哈哈哈~~~~”嬴逍怒极狂笑，“小子，口气真大，你以为你是谁？你是轩辕家族的少爷？”

　　轩辕家族。华夏十大古武世家之首，执掌牛耳的存在。

　　“不是，轩辕家族，在我看来，也如蝼蚁一般。我要灭，抬手便可。”黄小龙轻描淡写地说道。“人的一生，各有际遇，这是一次机会，希望你们不要错过了。”

　　“你……你……你……”嬴逍语音发颤，心头一凉……“难道，我家闺女，找了一个疯子当老公？听这人说话，十足疯癫……这……这可不好办了……”

　　就在这时！

　　一间木屋之中，传来一阵鲜香的味道，似乎是有人在烹饪食物。

　　此时也差不多是晚饭时间了。

　　这香味极其浓郁，让人无法抗拒。

　　黄小龙嗅了一下，心中忽然一动，笑道。“初次见面，我没有带什么礼物。不过，却要送上一份大礼。你们在熬鱼汤吧？那鱼汤有问题，若是贸然服用，必死无疑。好了，我救了你们一命，你们快来谢谢我吧。这份见面礼，还不错吧？”


第554章 有毒！

　　嬴家的人，的确是在木屋中准备晚饭，烹饪鱼汤。

　　不过，这鱼是从溪水中钓上来的，嬴家的人也仔细检查过，根本无毒。

　　作为古武宗师来说，若连食物中有毒无毒，都辨别不出，那岂非笑掉人的大牙？

　　嬴逍愈发认为黄小龙脑子有毛病了。

　　说话没头没脑的，自大狂妄，胡言乱语。

　　嬴逍刚想斥责黄小龙几句，不过心念一动，嘴角牵出一抹讥讽笑意。“鱼汤有毒？”

　　“是的。这毒很厉害，你们虽然是古武宗师，但若中毒，也是必死无疑。”黄小龙言辞凿凿地说道。

　　“好！我们不如来打一个赌。”嬴逍目光闪烁。“你单凭嗅觉，就说鱼汤有毒。但这些鱼都是极为新鲜，从活水中钓上来的，此处的水质，也是极为干净。我们也辨别过，鱼是没毒的……不如，就赌一下，这鱼究竟有毒没毒。若是有毒，我就认了你这女婿。若是无毒，那以后，希望你离傲珊远一些。”

　　嬴逍见自己女儿已经铁了心要跟黄小龙，甚至以死相逼，他也无法强行拆散了，弄个不好，女儿就没了，那可追悔莫及。

　　因此，便是想着用其他方法，令黄小龙离他女儿越远越好。

　　恰好，黄小龙是撞到枪口上来了。

　　嬴逍自然深信鱼是没有毒的。

　　黄小龙是在危言耸听，哗众取宠。

　　“噗~~~那可多谢了。”黄小龙憋不住笑了起来。“好，我赌了。反正你是必输无疑。”

　　“哈哈哈~~好！到时候希望你愿赌服输，不要罗唣，否则，休怪我不客气！”嬴逍狞笑了一下，然后看向嬴傲珊。“乖女儿，别怪我没给这少年机会。如今是公平赌斗，他若赢了，为父自然成全你们。不过，他要是输了，女儿，你知道应该怎么做。”

　　嬴傲珊对黄小龙的崇拜，那是近乎盲目的，疯狂的，她就不相信黄小龙会输。黄小龙说鱼汤有毒，那就绝对有毒。

　　“好！爸，愿赌服输！”嬴傲珊强调道。

　　“那是自然！你爸我，言出如山，什么时候反悔过？少年，你这就随我来吧！我们一起去看看，鱼汤究竟有毒无毒！”嬴逍一脸稳操胜券的表情，乜斜看着黄小龙。

　　“等等~~”黄小龙又嗅了一下鲜香的气味。“你们钓起来的，是黄辣丁。”

　　“哦？少年，你的鼻子倒是挺灵的。”嬴逍微微一惊。

　　“一般的野生黄辣丁，最长可达到20厘米。不过，你们钓起来的，差不多应该是更长，或许已然是达到了4，50厘米长。”黄小龙笑了笑。

　　此言一出，不仅仅是嬴逍，就连他子女们，都一脸惊奇。

　　“咦？你怎么知道？”一名少年盯着黄小龙道。“鱼是我钓起来的。我从来没有见过这么长的黄辣丁。足有50厘米长……我当时也感觉有些不可思议。但这些鱼绝非物种变异。我在国外攻读生物学，可以肯定这一点。”

　　“嗯。去看看鱼汤吧。”黄小龙笑了笑，循着香味走去。

　　“我们走。”嬴逍带领族人，跟了上来。

　　一间木屋中，有着许多古老的厨具与灶具。

　　石头砌成的灶上，架着一口大大的铁锅。这口锅，足以煮数十人分量的饭菜。

　　这时，铁锅内噗嗤噗嗤冒着泡，那让人食指大动的鱼汤香气，四溢而出，让得进来的人，肚子都不争气的咕咚咕咚响了起来。

　　煮饭的几名仆人恭敬道。“老爷，鱼汤熬好了。啧啧，这鱼汤可真是鲜嫩美味，我们掌厨这么多年，可也从来没熬过这么美味的鱼汤……一定是珍馐佳肴，不比什么山珍海味差。老爷，今晚上，大家伙儿有口福了。”

　　嬴逍吩咐族人，将铁锅从灶上抬了下来。放置在地上。

　　只见，汤水呈现出一种白色，数十只颀长的黄辣丁，在翻滚着，看起来肉质极嫩。

　　“银针试毒。”嬴逍一挥手，立刻就有一名老者，从怀中取出一枚银针，探入汤水中。

　　过了一会儿，老者将银针取出。

　　银针丝毫没有变色。

　　证明鱼汤无毒。

　　“老爷，食材咱们早就检查过了。没有任何问题的。”一名厨子连声道。

　　“怎么样？银针试过，无毒。少年，你准备用什么法子试一下？”嬴逍讽刺的看着黄小龙。“记住，试过之后，离我女儿远点。当然，我也会邀请你喝一碗鱼汤再走。”

　　“呵，有没有什么小动物，或者野兽？”黄小龙笑了笑。

　　“哦，你是想用野兽试毒？好，可以的，这秦岭山脉，野兽多得是。我们古武宗师，捕猎非常简单。”嬴逍笑了笑，对一名族人吩咐道。“庐儿，你赶紧去猎一头小兽回来。”

　　“父亲，孩儿知道。”

　　几名嬴家族人赤手空拳的去了。

　　仅仅十几分钟之后，便是用草编绳，捆了一头长着獠牙，嗷嗷惨叫的野猪回来。

　　厨子盛了一大碗鱼汤给野猪喝。

　　这野猪早就被鱼汤的鲜香味给迷住了，浑然忘记了自己已然是人类的阶下囚。

　　呼噜呼噜几下，野猪吸光了这碗鱼汤，还不停的舔着嘴唇，嗷嗷的叫着，显然是还想再吃。

　　“把野猪放了。”嬴逍一挥手。

　　野猪被释放之后，居然恋栈不去，鱼汤似乎是连它的魂也勾了，让它逃都不愿意逃。

　　“哈哈哈哈~~你们看，野猪还活蹦乱跳的。一点中毒的迹象都没有呢。”一名嬴家族人揶揄发笑。

　　黄小龙不再去看那头野猪，侃侃而谈道。“这鱼汤滋味鲜美无比，味道实乃是天下之最，但是无论是人还是动物，喝过之后，在十分钟之内，便会死去。死时没有半点中毒迹象，而且还会面带微笑，似乎是在回味鱼汤之美。”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”嬴逍等人，狂笑起来，只觉得黄小龙在说天方夜谭。

　　就在这时！

　　砰~~~！！！！

　　野猪直接歪倒，四蹄朝天，已然是断绝了呼吸！

　　它的嘴角，向上一翘，做出一个在笑的表情，简直诡异到了极点！

　　笑声戛然而止！

　　现场一片鸦雀无声！

　　野猪果然死了！而且，的确如黄小龙所说，是笑着死的！似在回味鱼汤的无穷鲜味！

　　顷刻之间，嬴逍只觉得脊椎骨一阵阵发寒！

　　今天，如果不是黄小龙提醒，那么，在场的嬴家族人，又有多少，会如这头野猪一样，在喝掉鱼汤之后，笑着死去呢？

　　“少……少……少年，这究竟是怎么回事？这……这是什么毒？”嬴逍颤声道。

　　“这鱼是在什么地方钓起来的？”黄小龙不答反问。

　　“在……在溪边……我……我带你去。”几名嬴家族人，擦着额头上的汗水。

　　一大群人，来到了溪水边。

　　这溪水已经存在了不知道多少年，极为深邃。

　　“水性好的下去，这溪水之中，有着一件东西，你们去打捞上来。”黄小龙目光看向溪水，似乎要把这潺潺流动，极为清澈的溪水，给看穿！

　　“下水。”嬴逍一声令下。隐隐约约，他已经对黄小龙，产生了一种信服感。

　　噗通~噗通~~噗通~~~

　　好几名嬴家族人，跳了下去。


第555章 进入嬴家祖地！

　　“这……这究竟是怎么一回事？”嬴逍几乎是遍体生寒。

　　越想越怕。

　　这一锅鱼汤，没有黄小龙的劝阻，那是铁定被族人喝下去的。哪怕不会全部中毒而死，只消死几个，对嬴逍都是莫大的打击。

　　与之同时，一种深邃的寒意，更是涌了出来——嬴傲珊连续被人下蛊。嬴傲天受伤，武功被毁。

　　如今，又差点误食毒汤……

　　这一切一切，都是针对嬴逍一脉的鬼蜮伎俩，防不胜防！

　　“是嬴冲大哥吗？他为了篡位，已然是不择手段，无所不用其极了么？”嬴逍额头上青筋暴起。

　　就在这时！

　　噗！噗！噗！

　　水花四溅。

　　下水的嬴家族人，托着一口大大的容器，从水中冒了出来。

　　“父亲，溪水下面，果然……果然有东西……”一名嬴家族人，满脸惊骇的道。

　　这是一口类似于大缸的东西，用铁铸成，但在“水缸”的表面，却是打穿了许多洞孔。

　　另外，“水缸”表面还镂刻了密密麻麻的线条和诡异的符号。

　　把“水缸”捞起来之后，从上面的口子里看进去，赫然！

　　在水缸中，竟然有着几具尸骸！是人的尸骸！

　　只不过，这尸骸只剩下森森白骨，皮肉内脏都已经不复存在。

　　“少年，这是什么？”嬴逍等人，好歹古武宗师，并没有被几个骷髅架子吓住。

　　“这个是痋术，也就是一种巫术。但这种巫术基本上已经失传了。痋术不同于蛊术。它是用死者的亡灵为媒介，而且冤魂的数量越多，这种痋术的威力也相应越大，用死者制痋的过程和手段非常繁多。”

　　黄小龙慢条斯理的道。“这个铁皮容器，事实上就是一个施展‘痋术’的法器，上面镂刻的就是最为阴毒的咒语。这种咒语，可以让人死亡之后，灵魂被封印在尸体中，不得解脱。然后，这些尸体会引来鱼儿吃其血肉内脏。吃过这种尸体的鱼，会在短时间内，长得极大，熬出来的鱼汤，也会是天下最鲜美的食物。然则，这鱼已不是鱼，而是附着了死者冤魂的‘痋’……人在吃了‘痋’之后，就会被阴魂直接弄死。因为这并非毒药，所以，纵然你们古武宗师，还是会死的。”

　　听到黄小龙说这些话，嬴逍及其族人，连心都拔凉拔凉的了。

　　真的，黄小龙今天算是拯救了嬴逍这一脉的族人。

　　如果不是黄小龙，他们现在恐怕已经全军覆没。

　　亲者痛仇者快！

　　“我厨艺不错，能够闻到那香味是鱼汤的味道，而这鱼汤的味道，又太过于鲜美了，乃是天下顶级的香味。这种香味，我能辨别，就是那种吃了冤魂的鱼，熬出来的汤，才能散发出来的，独一无二的味道。除此之外，天下鱼汤，再也没有第二种，能有此鲜香之味。”黄小龙有理有据。“‘痋术’是古秘术，基本上已经失传，没想到世界上还会有人懂这个……幸好，我也懂‘痋术’，否则你们今天还是要死。”

　　“爸，您看，小龙是不是特别有本事？他可是咱们全家的救命恩人啊！”嬴傲珊也是激动的很，同时也满脸自豪，对黄小龙含情脉脉的道。“小龙，这次真的谢谢你了。”

　　“嘿嘿，乖老婆，你别客气。”说完，黄小龙玩味看向嬴逍。

　　此时的嬴逍，自然对黄小龙，心存莫大感激，他也是血性汉子，愿赌服输。“好！于情于理，我嬴逍认了你这个女婿！从今天开始，你就是我的女婿，也是嬴家的一份子，拥有参加嬴家族会的资格！”

　　“小龙对吧？你可要叫我一声‘丈母娘’了。”嬴傲珊的母亲，眼瞅着自己的女儿，对眼前这位少年已然是用情至深，再说，这个女婿貌似也并不是一无是处。

　　“看来，是有人提前来此，知道我们在回祖屋之前，会在这里住上一晚，而且会从溪水中钓鱼烹饪。因此，提前在溪水中，布置下来这一门邪法……”嬴逍眼中杀气腾腾，“还真是处心积虑啊……又是蛊术又是痋术……若非女婿你懂行，我们怕是无法防备这些下三滥的手段。”嬴逍再次用感激的目光，看向黄小龙。

　　这时，嬴逍对黄小龙的认可，就不仅仅只是愿赌服输兑现承诺了，而是发自内心的一种认可。

　　“爸，我连续两次中蛊，都是小龙替我解的。”嬴傲珊笑道。“小龙还送了一只本命蛊给我。这是上古魔虫养成的‘蜮蛊’，厉害非凡，爸，如果我悄悄对你下蛊，说不定，你就着了道啦。”

　　嬴傲珊的母亲笑骂道。“傻姑娘，没大没小的。”

　　嬴傲珊吐了吐舌头，心念一动，那近乎半透明的“蜮蛊”，已然是从她体内飞了出来，不停的盘旋。

　　“这就是蛊？”嬴逍微微一愣。

　　嬴家的其他族人，也是啧啧称奇。

　　“爸，这个是世间最强的‘蜮蛊’，拥有含沙射影的诡异手段，令人防不胜防。”嬴傲珊嘻嘻一笑，然后将“蜮蛊”收回体内。

　　当然了，像嬴逍这种古武宗师，也并不太相信这小小蛊虫，有多么的厉害。

　　“哦，女婿，原来你数次救了傲珊的性命，难怪她钟情于你。没有你，傲珊也香消玉殒了。行了，从今天开始，我拿你当半个儿子看。”嬴逍对着黄小龙一笑。

　　顿了一下，嬴逍呼吸微颤。“女婿，傲珊说，你能治好傲天的伤？”

　　“我肯定能治好的。不过，还是进入嬴家祖地之后再说吧。”黄小龙一脸满不在乎的表情。

　　“好！若傲天的修为，能够恢复旧观，我的好大哥，嬴冲，这次，我父子二人，倒是要斗一斗你和嬴清风！”嬴逍咬牙切齿。

　　“今晚不在这里过夜了。吃完晚饭，连夜进入祖地！”嬴逍吩咐道。“我倒恨不得立刻便与嬴冲当面对质！”

　　当下，有族人打来野兽，众人在溪边烤食。

　　黄小龙也见到了这一脉最杰出的天才，也就是“嬴傲天”。

　　此人剑眉星目，的确气势非凡，但此刻脸上蒙着一层乌黑之色，宛如中毒，眼神涣散，整个人已经绝望到了极点。

　　草草吃完晚饭。

　　族人在附近找到一种野果。

　　嬴逍吩咐下来，吞服野果。

　　这野果恰好是克制溪谷毒瘴的，吃了野果，在一个小时之内，可以自由在毒瘴中穿行，不受其害。

　　众人吞下野果之后，等到野果效力散发到全身。

　　嬴逍一挥手，众人鱼贯进入毒瘴之中！

　　“小龙，去祖地吧。”嬴傲珊牵着黄小龙的手，两人没入了浓密的毒瘴之中！

　　进入嬴家祖地！


第556章 世外桃源！

　　黄小龙和嬴傲珊手牵着手，走入了毒瘴之中。

　　在夕阳的余晖之下，白茫茫的瘴气内，充斥着一股腐烂酸涩的气息，让人只能看见周遭十米内的景象。

　　“小龙，大概是半个小时之后，就能穿过这片毒瘴屏障，抵达嬴家祖地了。”嬴傲珊在黄小龙耳边说道。

　　黄小龙笑眯眯的点着头。在服食了那种解毒的野果后，身体内部，散发出来一股子类似于鱼腥草的气息，让得毒瘴竟避而远之，不去触碰人的身体，很是奇特。

　　黄小龙就看到，在地上，横陈着不少骷髅架子。

　　有人类的，也有大量野兽的，看来都是误闯这片毒瘴，结果肉身化为脓水，只留下了触目惊心的骨骼残骸。

　　走了二十来分钟，毒瘴渐渐变得淡了，目光看向前方，竟是出现了星星点点的灯火，宛如即将走进一个繁华的市镇。

　　终于——

　　走出毒瘴！

　　眼前豁然开朗！

　　前方依山建筑了一座古老的城池。点燃了万家灯火。

　　这些灯火，都不是现代化的电灯，而是古代的那种油灯，灯笼，烛火，宫灯。但因为数量繁多，宛如星辰，所以将一整座城池都照亮了。

　　城内有着不少残垣断壁，显现出来了苍凉的岁月，也有一些古老的建筑物，经过修葺之后，仍在使用。

　　也有大量后来修建的古建筑物。

　　民居以土坯砖为主，城郭以夯土为主，也有石砌的。街道以平整土为主。

　　另有一重重的庭院，植被丰茂，园林设计精巧。

　　一切的一切，几乎都是还原了古代先民的生存环境。准确的说，是按照战国时期，秦代的建筑风格来的。

　　就初略的估算一下，这座古城，基本上可以容纳十万人生活。

　　在城外，还有良田千顷，阡陌纵横。

　　这让黄小龙都不由的惊叹了起来，根据嬴可馨告知黄小龙的记忆资料来看，这座古城，就是以当初秦王赐给嬴可馨的领地为基础，后来修葺扩建的，但最大程度的保留了原汁原味，让人乍一看，怀疑自己是穿越到了古代秦朝。

　　黄小龙的脑子里，闪烁出来了幼时看过的一本小说【寻秦记】，以及陶渊明的“桃花源记”——

　　“……缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐……”

　　“我这该不会是来到了一个电视剧的外景基地吧？”黄小龙又惊又喜。感觉特刺激。尤其看到，城内城外的人，穿的都是秦朝时期的服饰。

　　这就是嬴家的祖地，与外面的世界，简直就是格格不入，风马牛不相及啊！

　　什么叫做大家族的底蕴？

　　尼玛！这才叫做大家族的底蕴啊！

　　这才是传承不灭的古老世家啊！

　　相比较起来，什么滨海四大家族，江南市的陈家，这些都太稚嫩了！在古老的嬴家面前，这些家族，宛如蝼蚁一般！不堪一击！

　　“呵~女婿，如何？这便是嬴家祖地。”嬴逍笑了笑。“我们沿袭了先祖的传承。从生活的细枝末节做起。当然，我们并不是古代人，平时不在祖地时，也是顺应时代，与现代社会融为一体。只是每一年回到祖地，参加族会，才会潜意识的，将自己当成一个秦国人。”

　　黄小龙知晓，就拿嬴逍这一脉的族人来说，有的是在国外留学念书，有的是掌控着国内某一上市公司，有的从事着金融行业，教育行业，有的办工厂，建医院，甚至当明星……

　　他们都是实打实的现代成功人士，社会上层名流。但此时一回到祖地，身上无不散发出来古人般的气息！

　　“这里没有网络信号，甚至连电，天然气等能源都没有。手机和电脑在这里没有用。走吧，享受一番世外桃源的惬意生活吧！”嬴逍率领族人，进入古城。

　　不过，他的神色，格外阴厉，他这一脉，遭到了巨大的威胁，家主之位的竞争，俨然是上升到了白热化阶段。

　　嬴傲天被废，已然让嬴逍下定决心，哪怕自己不做家主，也要快意恩仇，讨一个说法！

　　事实上，这一脉的人都心知肚明，世外桃源的生活是无福消受了，今年，嬴家会变天！族会，就是一场龙蛇争霸的饕鬄盛宴！

　　只是嬴傲天的陨落，为嬴逍这一脉，带来了无可估量的损失，怕是不得善终啊！

　　沿途，不少族人见到嬴逍一脉后，都是恭敬施礼，问好。

　　嬴逍这一脉在祖地的居处，是一片独立的大大庭院。

　　古色古香的建筑，清一色的平房，斗拱飞檐，鹅卵石小径，彩灯摇曳，五光十色。

　　黄小龙也分到了一间宽敞的平房暂住。嬴傲珊自然是与黄小龙一间房。

　　一切安排妥当之后，夜色已深，一轮明月高挂天空，分外妖娆。

　　嬴逍却是马不停蹄的去见自己的父亲，以及家族中的一些长老，高层，要将这些日子发生在他这一脉的阴谋毒计，禀告上去，希望讨到一个说法。

　　黄小龙和嬴傲珊，坐在平房前的亭子中，赏起月来。

　　安静，环境安静而优雅，四周有些蟋蟀的叫声与蛙鸣声。

　　“小龙，你感觉怎么样？”嬴傲珊笑盈盈的看着黄小龙。

　　“像做梦一样。”黄小龙实话实说。“我明明是一个现代人，可如今，真的好像穿越了，回到古代。”

　　“噗~~小龙，在族会那天，你还会换上秦时的衣衫，那时候，你可能已经无法分辨，自己是在现代，还是身处古代。”嬴傲珊嫣然一笑道。“其实蛮好玩的，就像是参加了一场盛大的化装舞会。大家都扮演地道的秦人。可是呢，祖地不能久住，否则，真的就会与现代社会脱节。族会结束之后，咱们还是赶紧回归现实吧。咯咯咯~~~”

　　“嗯，总而言之，到目前为止，还是很好玩的。我也很期待族会到来的那一天呢！”黄小龙跃跃欲试。

　　就在这时，脚步声响。

　　“傲珊妹妹，妹夫，打扰你们了。”一名剑眉高拔的轩昂男子，走了过来，他脸上蒙着一层黑气，双脚无力，走路虚浮。

　　正是那嬴傲天。

　　“哥，你过来坐。”嬴傲珊连忙道。眼中，却也是掠过一抹怜悯，以及心碎神伤之色。看来，她与这同父异母的兄长，关系倒也还不错。


第557章 嬴傲天

　　嬴傲天走过来，朝着黄小龙友好的笑了笑，这才坐下。

　　此人全身都有着一种死灰凋零的气息，修为被废，已经从天之骄子，沦为了废物。

　　他的眼睛里，填满了愤懑与绝望，不过心境倒还不错，能够克制，至少没有表现出来要死要活的样子。

　　百足之虫死而不僵，嬴傲天的气质还是有，高人一等。

　　“小龙，我和傲天哥，从小关系就不错，傲天哥也很照顾我的。你……你一定要帮帮傲天哥啊！”嬴傲珊直接抓住黄小龙的手，就宛如抓住了一根救命稻草。

　　嬴逍对于嬴傲天的伤势，已经束手无策。但这并不代表，黄小龙也无计可施。

　　“呵~~好了，傲珊妹子，你也别为难妹夫了。我这伤，已经找过扁家的高手诊治……”嬴傲天嘴角扯出一抹自嘲的苦笑。“没办法。或许一生就是如此了吧。”

　　“不是啊！哥！你自己别放弃啊！小龙可比扁家的人厉害多了！”嬴傲天急道。

　　嬴傲天并不太相信嬴傲珊的话，毕竟，扁家乃是华夏十大古武世家之一，传承神医之术，活死人肉白骨，化腐朽为神奇。

　　黄小龙稍微看了看嬴傲天，便是看出一些门道来了。

　　在嬴傲天的体内，凝练出来了足足81道真气，这可比嬴逍还厉害了！不愧为嬴家当代排名第二的天才！

　　只不过，每一道真气，都已经被一种乌黑的气息给缠绕禁锢住了，失去了活力，宛如僵死。

　　“你并不是中毒，而是被一种毒功所伤。”黄小龙笑了笑。“这种毒功，把你全身的真气封死了，使你成为废人一个。”

　　“妹夫，你！”嬴傲天身躯一震，目露骇然之色。“你……你看出来了？对！伤我的，乃是一名神秘散修，一身毒功，深不可测。虽然我被他废掉了，但从武者的角度来说，那一战，我输得心服口服。”

　　“傲天哥，你看，我家小龙是不是目光如炬？”嬴傲珊大喜过望。“小龙，你一定能治好我哥的，对吧？”

　　“治是可以治的。不过让我想想，用什么方式去治。”黄小龙慢条斯理的道。“族会就要开始了。现在，人人都知道你是个废物。现在治好你，还不如在族会当天治好你，这样呢，会让所有人跌爆眼球，一鸣惊人，岂不是更加好玩？”

　　“咦？妹夫，你……你……你的想法倒是有些新奇。”嬴傲天眼睛一亮。“如果，真能在族会当天，恢复修为，的确是能够给敌人一个出其不意攻其不备……打乱他们的部署！”

　　“哥，你所谓的敌人是？”嬴傲珊沉声道。

　　嬴傲天叹了口气道。“多半便是大伯和嬴清风父子二人了。”

　　顿了一下，嬴傲天轻轻拍了拍黄小龙的肩膀。“如此，就有劳妹夫了。不管妹夫能否治愈我的毒伤，我都对妹夫感激不尽。事实上，今晚过来，就是要替父亲，多谢妹夫救命之恩……如果不是妹夫及时劝阻，我们这一脉，恐怕没等回到祖地，便已灭绝了，这件事，想想真的有些不寒而栗。”

　　“这个就不用客气了。总而言之，你继续装废物吧，在族会开始的一天，我会让你强势归来。”黄小龙玩味一笑。“我也想看看，那些谋害你的人，到时候，会是怎样的表情呢……哈哈哈哈~~好玩，太好玩了。”

　　“的确好玩。”嬴傲天潇洒一笑，旋即站起身来，“好了，傲珊妹妹，妹夫，我就不打扰你们休息了。春宵一刻值千金……哈哈哈~~~妹夫，明天，我带你在祖地好好逛一逛。”

　　说完，嬴傲天笑着离开。

　　“我说，乖老婆，你这同父异母的哥哥，倒是挺豁达的。”不得不说，黄小龙对嬴傲天，也是产生了一定程度的好感。

　　“嗯嗯，小龙，我哥还是很有气度的。否则，怎能有今天的成就。不过……小龙，你真能在族会开始的那一天，治好我哥，制造震惊？”嬴傲珊笑道。

　　“天下没有我办不到的事。”黄小龙一脸认真地说道。“哈哈~~走吧，乖老婆，我们回房间休息吧……”

　　嬴傲珊满脸晕红，咕哝道。“人家还有一点点肿痛呢~~”

　　……

　　夜。

　　嬴逍返回居住，整个人简直勃然大怒。

　　他去见家族高层，结果家族高层不但不替嬴逍一脉，讨回公道，还一味的偏袒嬴冲一脉！

　　“难道，就是因为嬴冲一脉，出了一个公子级的嬴清风，一人得道鸡犬升天，以至于，家族就要放弃我这一脉了吗？”嬴逍全身发凉。

　　古武世界的残酷，弱肉强食，优胜劣汰，在这一刻，表现得淋漓尽致。

　　一种不祥之感，已然是死死攫住了嬴逍，他的目光，看向窗外孤月。“家族内，许多的势力，都已经开始偏向嬴冲一脉了……似乎有种种阴谋，在针对我这一脉……难道……这次族会，就是我嬴逍一脉，走向衰败的导火索？”

　　嬴逍感觉到了深深的无奈，疲倦，心力憔悴……甚至，恐惧！

　　……

　　第二天一大早，黄小龙就醒了，看了看怀里小猫般慵懒而温柔的嬴傲珊，黄小龙露出心满意足的笑容。

　　心想，昨夜，似乎有些太过疯狂了，在中途，就弄得嬴傲珊招架不住，连连求饶……

　　祖地的空气质量好极了，窗外已经有百鸟在啁啾，生气盎然。

　　有丫鬟服侍着黄小龙与嬴傲珊洗漱，然后端上来精巧的早餐。

　　那是手工制作的糕点，以及新鲜的羊奶。

　　吃过早饭后，黄小龙入乡随俗，还上了一套裁缝昨夜赶制出来的秦代男装。

　　尺寸裁剪极其合体。

　　穿上古装，黄小龙倒是愈发显得清俊秀气，矫矫不群。

　　“哇塞，小龙，你穿古装真好看。”嬴傲珊一脸花痴状的看着黄小龙，都舍不得挪开眼了。

　　几名丫鬟在一旁抿嘴发笑。

　　嬴傲珊也换上了秦时女装，显得尊贵典雅，美如画中仙女。

　　两人穿戴一新，准备出去逛逛，恰好嬴傲天找来。

　　“妹夫，你还真是一表人才啊。”嬴傲天笑了笑，眼中已略有神采，不是昨晚那万念俱灰的样子了，“好吧，妹夫，就让我和傲珊妹妹，带你出去玩玩。”

　　“嘿嘿，那好，既然来到了这里，我就准备好好玩一下。”黄小龙活动了一下筋骨，满眼都是好奇贪玩的神色。

　　三人并肩朝外面走去。


第558章 公子级，嬴清风！！！！

　　黄小龙，嬴傲珊，嬴傲天，三人漫步在祖地那宽敞的街道上。

　　黄小龙尽情领略着两旁的古风。

　　沿途所见，都是身穿秦时服饰的男女，真是让人恍如隔世。

　　嬴傲天在家族之中，名气很大，因此在所过之处，许多人都停下来向他打招呼。

　　不过呢，这些人的目光，都极为复杂——

　　有惋惜，有怜悯，但也有幸灾乐祸，暗喜，讥讽，阴险……

　　嬴傲天还真是豁达之人，对于许多不怀好意的目光，也不在意。

　　黄小龙心中暗道，嬴傲天这种古武家族培养出来的人，只说涵养，的确是要比林子聪之流，强出不少。

　　三人逛到中午，算是将整个祖地，逛了个遍。

　　给黄小龙的直观感受是，这里要比那些风景胜地，名胜古迹，好玩很多。

　　午饭便是在一个大大的酒楼中用餐。

　　三人在二楼找了个靠窗的位置。

　　刚刚点好酒菜，只听得楼梯上蹬蹬蹬响。

　　随之，一把尖细的男子嗓音传来。“哟哟哟，这不是咱们的傲天堂哥吗？傲天堂哥，听说你被人打伤，全身修为尽废，不知道是不是真啊？”

　　这声音之中，充满了嘲弄揶揄之意。

　　嬴傲天眉毛微微一挑，手指头微微一动，似乎是想发作，但很快便隐忍下来。

　　嬴傲珊一脸愠怒之色。

　　黄小龙倒是依旧没心没肺的笑着。

　　很快，就有数人从楼下走上来，一个个都是年轻男子，尽数是古武宗师，只不过修为也就和嬴傲珊差不多，最厉害的一个，就是凝练出来了18道真气而已。

　　这几名少年，与全盛时期的嬴傲天相比，自然是蝼蚁般的小人物。但是此时此刻，他们尽数都是用幸灾乐祸的目光，看着嬴傲天。

　　“噗~~~傲天堂哥，你真的被废了啊？”

　　“哎~~爬得越高，摔得越狠。昔日的天才，现在居然成了这样人不人鬼不鬼的样子，真是让人唏嘘感叹，又有点想笑。”

　　“修为被废，连普通人都不如了，拿什么和我哥哥清风竞争？当然了，哪怕修为不被废，也是被我哥碾压的份。事到如今，傲天堂哥，你和我清风哥，就不是一个世界的人了。我清风哥，再也不会看你一眼了。”

　　“哈哈哈哈~~傲天堂哥，当初你风光的时候，是多么的盛气凌人啊。我们不得不巴结你，每一次看到你，都说一些违心肉麻的话，生怕你看我们不顺眼，打我们，可现在……哈哈哈~~~”

　　……

　　各种讽刺的声音，不绝于耳。

　　世人便是如此，当你飞黄腾达时，他们赞誉献媚之词络绎不绝，但是你失去荣光，没落的时候，他们就会连本带利的向你讨还当初对你的奉承，不惜兴奋的落井下石。

　　“你们在胡说八道些什么？我哥只是有伤在身！他仍然是天才！终有一天，他会恢复荣光，拿回属于他的那份荣耀！”嬴傲珊怒极。

　　“好了，傲珊妹妹，不必与这些人浪费唇舌。”嬴傲天脸上阴晴不定，竭力隐忍。“这些都是家族中的小人物，就算我被废，他们也不敢在我面前叫嚣。想必，是受到了某些人的唆使，狗仗人势吧~~”

　　“放屁！嬴傲天！你看看你现在的模样，你还以为自己是当初那个天才？你已经废了！醒醒吧！别活在梦中了！以后，就要靠家族养着你这种废人了！”一名方脸少年，体内凝练出18道真气，他是这几人中，最厉害的一个，此时踏前一步，对着嬴傲天横眉怒骂。

　　“呵呵~~嬴清霜，你哥嬴清风回来了吗？要讥讽我，可以让他当面来。”嬴傲天笑了笑。

　　方脸少年，便是嬴清风的亲弟弟！

　　“话说，我们要吃饭了，你们能不能不要吵啦。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　“你是什么人？”嬴清霜等人，同时看向黄小龙，目光锐利如锥子。

　　不过，当他们看到黄小龙身上丝毫没有真气波动，便是大惑不解。

　　“没有练过古武？好像，你不是我们嬴家的人吧！”嬴清霜一脸懵逼。

　　“这位，是我妹夫，傲珊的老公。”嬴傲天冷淡的道。

　　“什么？嬴傲珊堂妹的……老……老公？”

　　下一秒……

　　“哈哈哈哈~~~~~~~！！！！”

　　狂笑！

　　笑得肆无忌惮！

　　笑得前仰后合！

　　“哈哈哈~~~看来，三伯这一脉，真的完蛋了！嬴傲天变成废物，嬴傲珊居然找了一个如此弱小，如此普通的垃圾当老公……哈哈哈~~~”那嬴清霜憋着笑，伸手指向黄小龙。“你，从这里滚出去。”

　　“额？为什么我要滚出去呢？”黄小龙无语的道。

　　“因为，这个酒楼，只能够我们嬴家的人，才能够在此用餐。虽然，你是嬴傲珊堂妹的老公，算得上是我们嬴家的女婿。但是，你终究不姓嬴，算是半个外人。自古以来，我们嬴家的女婿，都没有资格，在这个酒楼用餐的。所以，马上滚下去。否则，不要怪我们不给你面子。”嬴清霜大义凛然道。

　　旁边一名少年狞笑道。“面子？何必要给这种垃圾面子？面子，是靠实力争取来的。现在，我数三声，立刻滚下去！”

　　……

　　祖地的一条大路上，一名红袍男子，二十来岁，径直走向了大路尽头的一座豪华府邸。

　　这男子异常英俊，双眸之中，有着一种妖异的表情，更有着目空一切的自信。

　　这是何等的一种自信啊！

　　简直就是睥睨天下！霸气侧漏！

　　一举一动，都是说不尽的威严！

　　年龄不大，便是有了领袖级的风采！

　　“呵~~今年的族会，根本就没有什么乐子。嬴傲天已经是个废物了……嬴家第四代，谁敢与我争锋？也就剩下吊打三伯嬴逍，这唯一的节目了。我爸爸，必然坐上嬴家家主之位。”男子嘴角扯出一抹淡笑。“我乃公子级，自然不会被家族束缚，我嬴清风，有着更大的舞台！”

　　这个时候，路边有人大叫起来。

　　“清风少爷回来了！清风少爷回来了！”

　　“我嬴家未来第一人回来了！”

　　……

　　酒楼。

　　黄小龙示意发怒的嬴傲天与嬴傲珊不要轻举妄动。

　　他缓缓的站了起来，顺手抓起桌上的一个酒壶。笑眯眯的朝着嬴清霜走了过去。

　　“小子，你想做什么？”嬴清霜一脸嬉笑，戏谑，讽刺，看着黄小龙，就好似在看一只蝼蚁，一脚就能踩死的蝼蚁。

　　“你让我滚下去？”黄小龙笑得更愉快了。

　　“嗯。让你滚，已经是给足你面子了。不要以为，攀上了嬴傲珊堂妹这根高枝，你就把自己当成嬴家的人了。你根本不配。”嬴清霜咧嘴一笑。

　　“你知不知道，你很不礼貌？”黄小龙走到了嬴清霜身前，举起酒壶，一倾斜，一股酒水缓缓的浇在了嬴清霜的脸上。“在我没有发火之前，你们还是赶紧滚吧。”

　　呆了！

　　嬴清霜呆了！

　　他身边的所有人都呆了！石化了！

　　就连嬴傲天和嬴傲珊，都有些发愣。

　　“你往我脸上浇酒水？”嬴清霜用不可思议的口气对黄小龙说道。


第559章 第一个要杀的就是他！

　　这一壶酒水，已然是尽数的泼在了嬴清霜的脸上，让得他脸上酒渍斑斑，湿漉漉一片，狼狈至极。

　　也就是说，黄小龙在泼酒的时候，嬴清霜是丝毫没有挣扎或反抗的，他任由黄小龙施为。

　　原因无他，他根本不相信，或者说是根本无法料到，黄小龙会如此羞辱他。

　　在场的人，也就嬴傲珊知道自己老公其实是个扮猪吃虎的古武强者，深不可测。就连嬴傲天都不知晓黄小龙底细。

　　在嬴清霜等人看来，黄小龙更是小鸡一般的普通人。

　　万万没想到，一个普通人，居然敢当面用酒去泼一名古武宗师的脸！

　　这不是老鼠去咬猫吗？这不是蜉蝣撼树吗？这不是蝼蚁去咬大象吗？

　　“找死！！！！”

　　下一秒，嬴清霜爆发了！

　　他的眼神之中，爆发出来毒蛇般的阴芒，整个人怒至癫狂，全身真气如旋风一般席卷而出，酒楼上，许多的木桌，都是离地悬浮了起来。

　　眼看，嬴清霜就会对黄小龙下重手，直接打死打残。

　　“等等~~不可！”嬴傲天大急。他身形一动，站了起来。若是全盛时期，嬴清霜根本无法在他面前伤到黄小龙，但现在，他想阻止却也是来不及了。

　　“哥，你别紧张。”嬴傲珊淡然一笑。“嘻嘻~~小龙这样做，还是蛮解气的。”

　　说时迟那时快！

　　就在嬴清霜要一掌拍死黄小龙时候……

　　砰~~！！！！

　　一声爆响！

　　黄小龙手中的酒壶，已然是狠狠砸在了嬴清霜的脑袋瓜子上。

　　好嘛，这一砸，酒壶被生生砸扁了，而嬴清霜的脑袋，也是被开了瓢，鲜血爆涌而出。人也是被砸晕过去，软软倒地。

　　黄小龙倒是没有下死手，这一下，只是把嬴清霜砸昏过去，醒来之后，顶多也就是脑震荡，死是不会死的。

　　这一切发生得太快了，等到嬴清霜身旁的人反应过来，嬴清霜已然是昏厥在地上，一动不动了。

　　“岂有此理！反了天了！一个外人，居然敢行凶！宰了他！”一时间，跟着嬴清霜一起来酒楼的人，一下子就如狼似虎朝黄小龙包围上来，便欲群起而攻。

　　“都滚下去。”黄小龙一步踏出，脚踩酒楼木板，轰~~~！！！！

　　铺天盖地的威压如龙卷风一般喷薄而出，这个酒楼都好似不堪重负，要被拆碎般。

　　这些人的心坎之上，就好像是被重锤猛敲一记，震得他们五脏六腑翻涌，全身真气涣散，暂时无法凝聚！

　　高手！

　　这小子是个高手！

　　一双双惊恐与怨毒的眼睛，死死盯着黄小龙，但人已经在下意识的往后退。

　　“还不滚？”黄小龙戏谑一笑。

　　“好！我们走！”一名肌肤黝黑的少年，将躺在地上的嬴清霜扶了起来。“小子，你闯了弥天大祸！你知道清霜是谁吗？那是清风堂哥的亲弟弟！清风堂哥乃是公子级人物，必然不会放过你的！就连三伯都护不住你了！你就等死吧！我们走！”

　　一群人灰溜溜的跑路了。

　　黄小龙这才坐了回去。

　　嬴傲天用发现新大陆的眼神，直勾勾的盯着黄小龙。“我说妹夫……你还真是深藏不露啊，厉害，厉害，非常厉害……从一开始，我和爸一样，都认为你只是一个精通旁门左道，譬如蛊术和痋术的奇人异士，没想到你还是个古武高手！傲珊妹妹，你还真是瞒得当哥哥的好苦啊！”

　　“噗~~~”嬴傲珊噗嗤一笑，却是满脸自豪之意。“小龙本来就很厉害的。前段时间，在江南市的古武拳赛上，小龙技惊四座呢。”

　　对于江南市的古武拳赛，嬴傲天自然是不屑一顾的，也从来不会去关注，档次太低了。

　　如今，他亲眼目睹，黄小龙砸昏嬴清霜，气势震退数名宗师，便知黄小龙绝对是有两把刷子的。

　　但也还是担心了起来。“妹夫，你打了嬴清霜这厮，解气是很解气，可是……嬴清风恐怕已经回到祖地，此人目空一切，睚眦必报……这……我们还是别吃了，赶紧回去吧。”

　　嬴傲天就怕嬴清风找上门来，虽然自己这个妹夫一直在藏拙，不鸣则已一鸣惊人，可是，仍然无法承受嬴清风的怒火。

　　嬴清风，毕竟是公子级的妖孽，去年就凝练出来了88道真气，他天纵奇才，一年时间，不知道又进步了多少。

　　恐怕，自己这个妹夫，不是嬴清风一招之敌！

　　“怕什么啊？吃饭吃饭，我饿了呢。”黄小龙笑嘻嘻的拍着桌子，“上菜！上菜！赶紧上菜！”

　　“那个……哥，其实也不用担心啦。小龙能应付的。再说了，明天族会就要拉开帷幕了，嬴清风堂哥，他恐怕不会急着来报仇。”嬴傲珊笑了笑。她心想，嬴清风真要是敢来，想伤自己亲爱的老公，她就把蜮蛊放出来，甚至用黄小龙给她的那块“招鬼玉符”，把附近的阴魂全部召唤过来。

　　不见得就输给嬴清风。

　　“也对，以嬴清风这人的脾性来说，最喜欢在大庭广众，众目睽睽之下，打击人，羞辱人。说不定，他会选择暂时隐忍，在明日族会之上，再来寻妹夫的晦气，替嬴清霜报仇，还能大出风头，一箭双雕。”嬴傲天沉吟道。

　　“管他的。吃饭吃饭。明天族会就开幕了？太爽了！”黄小龙反而是一脸蠢蠢欲动的表情。

　　明天，盛大的嬴家族会，就将在万众瞩目之下，拉开帷幕！

　　……

　　祖地。

　　嬴冲一脉的府邸！

　　一个宽大，摆满了秦汉时期珍稀古玩的平房。

　　“呜呜~~哥~~~清风哥，爸爸……我被打了！我被打了……是嬴傲珊那贱人的老公……不知道他们去哪儿找了一个野男人回来……把我打了……”

　　嬴清霜头上缠着绷带，眼神像是饿狼一般，此时却是在哭鼻子诉苦。

　　平房内，丰神俊朗的嬴清风，老神在在的坐在太师椅上，慢条斯理的捧着一个盖碗在喝茶，目光之中，偶有精芒闪过。

　　另有一中年男子，鹰视狼顾，脸孔狰狞得不像话。“哼！废物一个！尽给为父丢脸！你要是有你清风哥三分之一的本事……算了，算了，这件事，为父会替你讨回公道的。”

　　这中年男子，便是嬴清风之父，嬴冲！

　　“没想到，嬴逍居然找了外援……”嬴冲阴森森的道。“他败局已定，还想负隅顽抗？真是笑话！”

　　“爸，且让三伯那一脉，再蹦跶一时片刻，明天，族会开始，就是他们的末日。”嬴清风眼睛微微眯缝，杀气溢出，屋里温度骤降。“族会上，我第一要杀的，就是嬴傲珊的那个野男人。阻挠爸爸你大业的人，统统都要死。”

　　话音刚落，嬴清风轻轻在椅子扶手上一拍。

　　砰~~！！！！

　　一股毁灭性的力量，从他掌心爆发而出，将一整张椅子，震成漫天飞旋的碎屑。

　　嬴清风也是站了起来，气势冲霄，“爸，在这里，儿子提前祝贺您，荣登家主之位！”


第560章 族会开始

　　嬴冲一脉，自然认为大局已定，嬴逍一脉，就算是垂死挣扎，也无济于事了。

　　当然了，黄小龙并不这样认为。

　　明天的族会，他保证，会把嬴冲一脉的脸，打得稀巴烂！什么公子级的嬴清风，对于黄小龙来说，简直就是一个笑话嘛！

　　一直到吃完午饭，果然，嬴冲一脉，并没有来寻仇。

　　黄小龙，嬴傲天，嬴傲珊，返回居处。

　　黄小龙搂着香喷喷的嬴傲珊睡了个午觉。

　　晚饭前，嬴逍召集族人，举行了一个临时会议。

　　与会的，有嬴逍的一妻六妾，所有的子女，女婿，媳妇，还有诸如云伯之类忠心耿耿的老仆。

　　也是济济一堂。

　　“呵~~女婿，你的事情，云伯已经告诉我了。”嬴逍目光看向黄小龙，颇有点老丈人看女婿，越看越满意的味道。“想不到，你在江南市的古武拳赛上，力挫群雄，就连蛮声海外的‘撒旦’皇甫屠孙，都败在你手中。不错，我这老丈人，倒也没看出你的底细。好！女婿，你就是我这一脉的奇兵！”

　　嬴逍对黄小龙是刮目相看了，但在他心里，黄小龙还没有上升到，能够与嬴清风相提并论的地步。

　　“嘿嘿~~”黄小龙对着嬴逍笑了笑，也不多说。

　　嬴逍目光一扫，族人们尽数都是肃静。

　　“明日，我嬴家族会，就将正式拉开帷幕！”嬴逍语气慎重。“今年的族会，一共分为三个环节！”

　　“第一个环节！祭祖！拜祭我嬴家的老祖宗！”

　　“第二个环节！献礼！所谓的献礼，便是家族子弟，将一些物资，贡献给家族。这一方面是反哺家族的培养，另外一方面，也是展现族人的能力，以及这一年的收获。说白了，就是炫耀。谁贡献给家族的物资越多，越珍贵，就越有面子！”

　　“小龙，你来得匆忙，不用准备什么礼物，傲珊已经备下贡献给家族的重礼。”嬴傲珊低声道。“我们……我们是夫妻，贡献一份礼物就行了。”

　　“乖老婆，你准备了什么礼物？”黄小龙笑道。

　　“这个嘛~~暂时先不告诉你。”嬴傲珊嫣然一笑。

　　“第三个环节，就是……武会！我们嬴家，乃是古武世家，在我们的圈子里，武道为尊！说穿了，世俗的一切，都是虚妄，浮云，武道才是真理！族会，自然离不开比武！今年的武会环节，前三名，将会拿到家族的厚赏！在这里，我希望你们，明天都竭尽全力去争一争，不要留下什么遗憾。”

　　说到这里，嬴逍的目光，不由的看向了嬴傲天，在他眼中，掠过一抹痛惜与愤懑之色，厉声道。“傲天，原本，明天的武会，是你大展神威的舞台……可是……不过，你放心，为父就算是拼了这条老命，也要替你讨回公道！势必要将阴谋毒害你的元凶找出来！”

　　“爸，我的事情，让我自己来吧。还有……妹夫会帮我的。”嬴傲天对着黄小龙笑了笑，眼神之中，也是充斥着一些信任。

　　“哎~~~~”这时，嬴逍的神色，除了愤恨之外，却也是有些无奈了，“今年的族会，与往年不同。哎，我们嬴家如今是欣欣向荣，极为昌盛，犹如烈火烹油。但暗地里，却是争端渐起，暗流汹涌……明天，族会之上，我父会宣布下一任家主继承人……我乃顺位继承人，但大哥嬴冲一脉，太过强势，尤其是出了嬴清风这一妖孽。如今，傲天又遭逢大难，形势急转直下，许多原本支持我的长老，都已经见风使舵，站队到了大哥那一脉……明天，无论如何，你们都不可冲动，大不了，我就放弃家主之位，我要的，只是家人平平安安。”

　　对于家主之位的竞争，嬴逍已然是没有了底气。竟然开始考虑后路了。

　　“爸！我们一定会和大伯一脉抗争到底的！”

　　“爸，大伯一脉如果是公平竞争，我们自然心服口服，但暗杀傲珊堂姐，重伤傲天堂哥。以及用邪术，欲要置我们于死地的，多半便是大伯一脉！我们不服！”

　　“豁出去了！就算是死！也不能让大伯一脉如愿以偿！”

　　……

　　嬴冲的子女们，情绪极端激烈。

　　嬴傲珊也是暗下决心，明天，如果大伯一脉欺人太甚，她就会放蜮蛊，招厉鬼，一拼到底！

　　黄小龙却是打了个哈欠，心想，这是战前动员吧？尼玛，无不无聊啊！

　　明天的族会，结局会有悬念吗？

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，一大早！

　　今天是嬴家一年一度的饕鬄盛会，整个祖地都是张灯结彩，歌舞升平，鹅卵石小路上面铺满了花瓣。堂皇大道之上，也是垫了华贵的红毯。

　　族人容光焕发，摩拳擦掌，就算是仆役丫鬟们，都换上了面料极佳的新衣。

　　上午九点！

　　聚集在祖地的所有族人，都齐齐的向祖地的一个巨大而古老的广场走去！

　　根据族谱记载，这广场，乃是当初嬴家先贤，祭天之地！

　　而且，嬴家历代的高手，都曾经在广场之中，以武会友，与人争雄！

　　古广场，便是嬴家祖地之内，极为隆重的场所！

　　黄小龙随着潮水般的人流，涌向古广场，他左边是嬴傲珊，右边是嬴傲天。

　　“妹夫，今天，你会帮我治伤？”在这种氛围之下，目前身为废人的嬴傲天，也的确有些不甘。昨晚，他做梦都梦见自己恢复了修为，亲手拿回属于自己的荣光。

　　“不要紧张嘛。”黄小龙一脸若无其事的笑意。“我会看着办的。”

　　很快，黄小龙便是来到了广场。

　　广场很大，占地足足有一个标准足球场大小。

　　四面八方，是用巨石砌起来的石阶，让人可坐在上面。

　　广场中间有着一些举行仪式的祭台，还有比武擂台。

　　上百张太师椅，摆放在高台上，那是长老和当今家主的坐席。但目前还空无一人。

　　偌大的广场，四周坐席，已然是坐满了人，黑鸦鸦的人头，让人一看头皮都有点发麻。

　　黄小龙估算了一下，到场参加族会的，至少万人。

　　当然了，也不全都是嬴家的族人，也有大量的丫鬟，下人，奴仆，厨子花匠老妈子。

　　一个家族，里里外外上万人，古武宗师也不可计数。

　　嬴家的底蕴啊！

　　真真可见一斑！

　　这样庞大的一个家族，许多族人在社会上，也各有名声地位。

　　可以说，嬴家不仅是在华夏，就算是在全球，都有着举足轻重的地位。

　　就在这时，黄小龙感觉到，数道充满了敌意，凌厉如刀的目光，看向自己。

　　黄小龙立刻转头一看，就看到一大群头角峥嵘的男女，在一名鹰顾狼视的中年男子率领下，朝嬴逍这一脉的坐席区域走来。

　　其中呢，就有昨天被黄小龙开了瓢，脑袋上缠满绷带的嬴清霜。

　　此时此刻，嬴清霜的目光，直勾勾的盯着黄小龙，那眼神中的仇恨，怨毒，诅咒，实在是笔墨难以形容的！

　　“呵呵呵~~嬴冲那一脉的人马来了！我倒要看看，所谓的嬴家当代第一天才，公子级的嬴清风，到底是什么样子……”黄小龙在嬴冲那一脉的人群中寻找了起来。

　　很快，便是看到了一名鹤立鸡群的男子，气息凌厉，年不足三十，整个人却是散发出来了一种执掌乾坤的霸气。

　　体内有着足足92道真气，如蟒蛇一般游走着，暴虐危险！

　　无疑，此人便是嬴清风了！

　　去年嬴家族会，他的修为，据说是在体内，凝练出来了88道真气，一年时间过去了，又多了4道真气。的确天资如妖。

　　要知道，真气修炼到越后面，难度越大，每凝练出来一道真气，都是很不容易的。

　　如今的嬴傲天，就算修为恢复旧观，也不过81道真气而已，他已经被嬴清风甩下了很长一段距离。短期内根本无法追赶，而且，两者的差距，随着时间的推移，或许会越来越大！

　　这个时候，嬴清风似乎是感应到了黄小龙的目光，他转眼看向黄小龙，眼神邪异。

　　赫然！

　　嬴清风聚气成音，他嘴唇似乎没动，但声音却是在黄小龙耳边响起。“打伤我弟弟的人是你吧？今天族会，我会宰了你的，就像宰一条狗。”

　　黄小龙一脸微笑，传音入密过去。“卧槽你麻痹……”


第561章 未婚妻

　　嬴逍和嬴冲这对冤家还没接上话，黄小龙和嬴家第四代首席天才嬴清风，便是来了一次暗中的言语较量。

　　嬴清风威胁黄小龙，黄小龙一点也没怂，笑嘻嘻的怼回去了。

　　卧槽你麻痹！

　　这句话将嬴清风骂得狗血淋头！

　　要知道，嬴清风一出生就是含着金钥匙的，天纵奇才，堪称妖孽，无论在什么地方，迎接他的都是鲜花，赞誉，膜拜，臣服……

　　他何尝被人骂过？

　　更何况，对方看起来，是那么的弱小！

　　虽然，黄小龙打伤了嬴清霜，甚至也会使用传音入密这等手段，可是在嬴清风看来，依旧是如此的渺小啊！

　　现在，嬴清风的感觉，就好似是被蚂蚁咬了一口！

　　顷刻之间，在嬴清风的体内，就有雷霆风暴在酝酿，几乎要爆发，不过很快，他整个人的气息，就平静了下来，眯缝眼睛看了看黄小龙，如同在看一堆死肉。

　　他忍了下来。

　　也对，今天是家族的盛会，比逢年过节还要热闹，隆重。贸然出手，不啻于是亵渎族会，对先祖不敬，这会引来全族的不满。

　　况且，黄小龙好歹也是嬴逍的女婿，就这么当面杀死他，无法站在道德制高点。

　　嬴清风杀人，废人，羞辱人，都喜欢站在道德制高点上，仿佛正义的化身。

　　“罢了……在武会之上，再狠狠蹂虐这杂种吧~~”嬴清风最后淡淡的扫了黄小龙一眼，便将目光转开，不再多看。

　　“嘻嘻嘻，这家伙还挺有城府的啊。不错，十大古武世家的公子级，可真是极好玩的玩具啊~~~”黄小龙简直兴奋到了极点。

　　像嬴清风这种玩具，如果冲动易怒，暴跳如雷，反而不那么的好玩。稍微有些心机和城府，给黄小龙带来的乐趣也更大。

　　“哈哈哈哈~~~贤弟！”嬴冲热情大笑，朝着嬴逍走来，表情倒是极为真诚。“贤弟，全家都来了？啊~~路上还顺利吧？咦？傲天贤侄，你也来参加族会？不是听说，你受了重伤，武功被废吗？你怎么不躺在家里养伤呢？哎~~天妒英才，天妒英才啊，傲天贤侄，你的武道天赋，在咱们嬴家，也就输给我儿清风一筹……可如今，造化弄人，哎。傲天贤侄，你的陨落，简直就是我们家族的不幸啊！”

　　嬴冲的话，看似充满了关切之情，实则暗有所指，字字句句诛心，听得嬴逍三尸暴跳，差点吐血。“岂有此理！大哥！你不但安排下各种阴谋毒计，暗算我这一脉，如今更是当面落井下石！你会遭报应的！”

　　听闻嬴逍的话，嬴冲脸色骤变，目光如鹰隼。“我的好贤弟，你这是在怀疑我？哈哈哈~~~东西可以乱吃，话可不能乱说。我嬴冲为人光明磊落，怎会使用你所说的那些鬼蜮伎俩？凡事讲究一个证据，若是没有证据，贤弟你还是闭上你这张臭嘴吧！”

　　“你！”嬴逍脸上一阵青一阵白的，但他的确拿不出任何有价值的证据，证明嬴傲天的被废，嬴傲霜的遇袭，以及那些利用痋术养成的鱼，是与嬴冲有关。

　　看到嬴逍哑口无言，嬴冲脸上表情得意非凡，今日，他与嬴冲将展开殊死较量，寸土必争，这一上来，便是先下一城，狠狠打了嬴逍一记耳光！这就是个开门红啊！

　　嬴冲带着他那一脉的成员，找到一片无人区域，坐好了。

　　没过多久，这古老的广场四周，便是坐满了人。看来，今天参加族会的嬴家族人，基本上已经齐聚一堂了。

　　就在这时！

　　咚~~咚咚~~咚咚咚~~~~

　　锣鼓喧天！

　　唢呐其鸣！

　　还有族人放起鞭炮。

　　在一片喜气洋洋的氛围之中，数十上百名老者，高视阔步，走向了广场中间的高台，一一的坐在了太师椅上！

　　这些老者，气势沉稳如山，没有一个显现出来了老态龙钟，反而都是气血旺盛，鹤发童颜！

　　这是嬴家是长老团！

　　一群老古董！德高望重！

　　坐在当中的一个，就是当代家主，也就是嬴逍的父亲，看上去七老八十了，但是目光睿智，威武而尊贵！

　　鼓乐声和鞭炮声戛然而止。

　　偌大的古老广场，一片肃静，气氛庄严。

　　“诸位，嬴家的后人！忠心耿耿的仆役！”家主站起身来，目光如电，扫视广场，眼神之中，有着一丝欣慰。“好！我嬴家，一年比一年兴盛了！”

　　他的声音听起来并不洪亮，但却能够让广场区域，每一个人，都听个一清二楚。

　　顿了一下，家主继续发话道。“今年的族会，如期召开。族会内容，一共分为三个章程！祭祖！献礼！武会！另外……在这三个环节结束之后，老朽，会宣布一件事情，一件非常重要，关乎到我嬴家未来走势的一件事……”

　　这话一说，在场所有人，心头都是一凛！

　　关乎到嬴家未来走势的重要事情？

　　一定就是下一任家主的人选了！！！！

　　刹那间，嬴冲那一脉的人马，一个个，脸上都散发出来了狂热的笑容。尤其是嬴冲，双眸之中，更是野心勃勃！

　　似乎，未来家主之位，已经是他那一脉的囊中之物了！

　　相比较而言，嬴逍这一脉的阵营中，却是一片愁云惨淡，似乎未战先败了。

　　对此，黄小龙嘴角微微一扯，“鹿死谁手尤未可知，你们这些人，表情也太浮夸了吧？”

　　“那么，首先，就进行本次族会的第一个环节吧……”家主笑了笑。“祭拜咱们嬴家的先祖。”

　　就在这时——

　　“夏家，夏楚楚小姐，来访！”

　　一把洪亮的声音响起。

　　“嗯？楚楚来了？”闻言，嬴逍那阴霾密布的表情，终于有一些笑意了，看了看嬴傲天。“儿子，你未婚妻来了。”

　　“额？”黄小龙在一旁愣了一下。“未婚妻？”

　　嬴傲珊低声解释道。“小龙，夏家的人，其实你在江南市见过。那夏莺，不是对你挺有好感吗？咯咯~~其实啊，诸如夏家和卫家，都是华夏古武圈子的第二梯队势力，比咱们嬴家，差了十万八千里还不止。但是呢，夏家当代，出了一位武道天资不俗的小姐。从小就获得过奇遇。她也是在十三岁的时候，就与我哥哥傲天，定下了一桩婚事。只不过，对于这婚事，我们两家一直保持低调。”

　　嬴傲珊眨了眨眼睛道。“上次江南市拳赛，夏楚楚没有参加。就是因为，她不屑。她并不输给卫家的卫氏三雄。”

　　“哦，原来是这样啊。”黄小龙若有所思的点了点头。

　　不过，在目光看向嬴冲那一脉的阵营时，只见他们的脸上，都浮现出来了揶揄，讥讽，嘲弄，幸灾乐祸……诸般表情！

　　看来，事情并不简单！


第562章 心如蛇蝎

　　广场这边，不知道多少双眼睛，看了过去。

　　然后就看到一位身穿白色裙子的少女，翩翩走来。

　　这少女顶多也就是20岁的样子，五官精美，肌肤嫩如豆腐，整个人有一种空山灵雨般的缥缈气质，体态轻盈柔软，杏眼桃腮，双眸之中蕴有灵气，当真就是美得惊艳。

　　黄小龙一看，在她体内，已然是凝练出来了足足28道真气，比嬴傲珊厉害了一大截。

　　这么年轻，这么漂亮，还是一位前程似锦的古武宗师，虽然出自夏家这种小家族，但的确也配得上嬴傲天了。

　　夏家！夏楚楚！

　　诸如夏家这种古武圈子第二梯队的家族，要出一位夏楚楚这种武道天才，恐怕也是百年才出一个的概率。

　　参加族会的嬴家女眷，漂亮的也不少，但是大部分在这夏楚楚的面前，也是自惭形秽了。

　　公正客观的讲，夏楚楚的确是和嬴傲珊不分伯仲的尤物。

　　“小龙……怎么，夏楚楚是不是很漂亮？不过，没你的份了。那可是我们的嫂子。”嬴傲珊在一旁噗嗤一笑。

　　的确，黄小龙一直在观察着夏楚楚。

　　不过，忽然之间，黄小龙眼中划过一抹异样的神色，似乎是发现了什么，他想大笑，但强行忍住，又看了看嬴傲天，欲言又止。

　　“小龙，你表情很怪耶~~”嬴傲珊好奇不已。

　　“没什么，没什么，呵呵呵。”黄小龙笑了笑。

　　来访者，除了夏楚楚之外，另还有两名老者，似乎是夏家的长辈，但黄小龙在江南市的拳赛上，没见过。这两名老者的古武修为，就比较普通了，虽然都是古武宗师，但一个凝练出来2道真气，另一个则是凝练出来了4道真气。

　　在夏楚楚的身旁，有一个全身裹在黑色斗篷中的神秘人物，看体型是个男子，就连脸部也被黑布蒙住了，只露出一双偶有隐晦锋芒闪过的眸子。

　　黄小龙看了看，此人的体内，竟然凝练出来了足足95道真气！比嬴清风还要略胜一筹！

　　黄小龙默念了一段透视咒，稍微一看，那神秘人物，厚厚的黑布下，遮掩的是一张年轻的男子面孔，异常英俊，眉目如工笔刻画，目光邪邪的。

　　“这么年轻，修为比嬴清风还厉害，呵呵呵，应该就是古武十大世家的另一位公子级了吧？哈哈哈哈~~热闹，挺热闹的。”黄小龙嘴角，浮现出来一抹玩味的笑意。

　　“哈哈哈！楚楚侄女儿，你来了？嗯……你的确也有资格参加我嬴家族会。”嬴逍站了起来，对夏楚楚表示欢迎。

　　对于这位准儿媳，嬴逍还是很满意的。

　　出身虽然不太好，只是小家族出来的，但漂亮，有气质，武道天赋也还勉勉强强过得去。

　　况且，如今嬴傲天被废，地位大跌，能够取上这样一位老婆，一方面能冲冲喜，另一方面也还是应该知足了。

　　这时，嬴傲天也是脸色有些激动，含笑看着夏楚楚。看来，他对夏楚楚，自己这个早就订婚的未婚妻，还是比较喜欢的。

　　“伯父您好。”夏楚楚等人，走到了嬴逍阵营这边，弯腰施礼，“伯父，多年不见，您的身子骨还是那么健壮。楚楚在这里，给您请安了。”

　　这话说得很客气，很尊敬，但黄小龙听来，这夏楚楚的语气之中，倒是有着一种敷衍，言不由衷的味道。

　　“楚楚。”嬴傲天笑道。

　　“额~~傲天哥。”夏楚楚有些尴尬的笑了笑。她的眼神中，掠过复杂的表情——怜悯，惊奇，最后转化为了一种不屑与……厌恶！

　　“啊~~事情真的不是那么简单啊。”黄小龙愈发肯定了自己的想法。

　　“楚楚，今日乃是我嬴家族会，既然你来了……嗯，你和傲天的年龄，都已不小，是时候完婚了。”嬴逍满脸期待的道。

　　“这……这……”夏楚楚迟疑了一下，旋即咬牙道。“伯父，傲天哥，今天呢，楚楚冒昧来到嬴家祖地，就是为了这桩婚事而来……”

　　深吸一口气，夏楚楚鼓足勇气道。“当年，楚楚和傲天哥订婚的时候，楚楚年龄尚小，也不懂事……其实呢……虽然咱们都是古武圈子的人，可是，现代社会，崇尚的是婚恋自由……早……早就不是父母之言媒妁之命了……”

　　一听这话，嬴逍的脸色，骤然遽变！脸上那欣慰的笑容，却也是凝固僵死了！

　　嬴傲天是聪明人，夏楚楚把话说到这个份上，他自然明白了一些事情。他的脸色，也是变得极度苍白，全身因为愤怒和羞愧，耻辱，而瑟瑟发抖。

　　偌大的广场，上万嬴家族人，以及长老团，家主，一个个的，脸色也都是变了。

　　“呼~~~~今天，楚楚过来，就是为了……为了，告诉傲天哥，强扭的瓜不甜……而且，傲天哥现在受伤了……武道修为被废……与……与楚楚，也不是一个世界的人了。”夏楚楚的声音不大，但全场都听了个一清二楚！

　　“楚楚今天来，就是为了……抹去那一桩婚约！”

　　好嘛！她是来悔婚的！！！！

　　愤怒！

　　整个嬴家的人，尽数都是满含怒意！

　　自古以来，悔婚这种事，对于任何一个家族来说，都是奇耻大辱！

　　不要说嬴家这种古老的大家族了，哪怕就是小家族，甚至普通家庭，遭遇到了悔婚，都会成为别人的笑柄。家里人走出去，都会被人戳脊梁骨！

　　今天，夏楚楚的悔婚，已经不是在羞辱嬴逍一脉，以及嬴傲天了。

　　而是针对整个嬴家！

　　也就只有嬴冲那一脉的阵营里，爆发出来了幸灾乐祸的笑声。

　　隐隐可以看出，夏楚楚今天的悔婚，应该与嬴冲一脉，有些关系！说不定，就是嬴冲一脉，亲手导演！

　　“岂有此理！！！！”嬴逍终于爆发了！宛如熔岩爆发！全身怒气磅礴，面容狰狞得可怕，就好像要杀人，要吃人似的。“夏楚楚，你这是找事儿！”

　　嬴傲天脸色苍白，完全没有了一丝血色，双拳紧握，指甲深深的嵌入了肉中！一丝丝鲜血沁了出来！

　　侮辱！

　　巨大的侮辱！

　　悔婚本就是奇耻大辱，况且，夏楚楚还是在嬴家族会，所有族人齐聚一堂的关键时刻，提出悔婚。

　　还说什么不是一个世界的人……

　　这种羞辱，简直就是把人往万劫不复的深渊里推！

　　心如蛇蝎，莫过于此！！！！

　　“你夏家，在我嬴家面前，便是蝼蚁一般的小势力！我儿肯娶你，简直就是你夏家祖祖辈辈的造化！你也敢悔婚？好！今天，我嬴逍，就要废了你这个小贱人！”嬴逍怒至极点，一股气势，爆发了出来，席卷夏楚楚！


第563章 连续神转折！

　　嬴家祖传的古武学是剑法，因此嬴逍的气势之中，蕴含着锋利无匹的剑势，他又是义愤填膺，这剑势一旦击中夏楚楚，便能将她全身经脉切断，使其成为废人。

　　见状，嬴家的人，都是大快人心，你夏家算个什么鸟？居然敢跑来嬴家的族会上装逼打脸。

　　别说废了夏楚楚，就算是把夏家满门弄死，都很正常。

　　说时迟那时快，就在嬴逍的剑势，快要笼罩夏楚楚之时，站在她身旁的神秘男子，却是轻轻一挥掌，将嬴逍的剑势扫灭了。

　　“嬴逍前辈，你放肆了……”神秘男子的声音，极为尖细，“难不成，想强娶？呵呵呵~~天下事抬不过一个理字，如今，楚楚与你家公子嬴傲天，不再是一个世界的人，龙不与蛇居，这个道理，想必你也懂。”

　　“你是谁？你不是夏家的人！你藏头露尾做什么？”嬴逍癫狂。不过他知晓，眼前这个全身遮得严严实实的家伙，修为似乎在自己之上！

　　“哈哈哈哈！”大笑声传来。

　　这笑声，来自于广场中间，高台之上，嬴家家主！

　　只见，家主眼中有着一些不耐与怨毒。“好，好，好。夏家不错。夏家很不错。悔婚？这桩婚事，是在多年前就订下的，夏家当时，那阿谀奉承的嘴脸，老朽记忆犹新。早不悔婚，晚不悔婚，却是要在我傲天孙儿遭逢大难的时候，才落井下石的悔婚……嗯。好吧，你们夏家要悔婚，就由得你们了。不过呢，从今以后，夏家这个家族，恐怕真的没什么必要，再存在下去了。”

　　家主发话了！

　　要灭夏家满门！

　　夏楚楚娇躯哆嗦了一下，花容失色，但很快就稳定住情绪，对着嬴家家主深深一鞠躬。“尊敬的老爷子，楚楚并不是不知好歹的女子。其实呢……楚楚今天来，一方面是要和傲天哥解除婚约，而另一方面，则是要……要宣布另一件事。”

　　夏楚楚的话，却是将嬴家族人的好奇心勾了起来——

　　她，要宣布何事？

　　她已经把嬴家得罪透了，居然还在这里侃侃而谈。这次悔婚，便是会让嬴家不惜一切代价，灭掉夏家满门，她难道不知道这中间的利害关系？她来悔婚，是不是脑子被门夹了？

　　“楚楚还是会成为嬴家的媳妇……对此，楚楚感到非常的荣幸和自豪。”夏楚楚的目光，变得温柔妩媚，看向了嬴冲一脉的阵营。“楚楚不愿嫁给傲天哥，但是，心甘情愿，嫁给清风哥。因为，几个月前，在德国的一次商业峰会上，楚楚邂逅了清风哥。楚楚对清风哥一见钟情……心中发誓，此生，非清风哥不嫁。”

　　夏楚楚，语气坚定。

　　哗~~~~~~！！！！

　　全场哗然！

　　夏楚楚的话，简直就是神转折！

　　本来，已经把嬴家得罪了，可现在，她当面对嬴清风表白……

　　事情完全不同了。夏楚楚得罪的，只是嬴逍一脉，并不是对整个嬴家不敬啊！

　　人家还是愿意做嬴家的媳妇啊！

　　只不过，从嬴傲天，变成了嬴清风！

　　“尊敬的老爷子，楚楚喜欢的是清风哥！”夏楚楚对着嬴家家主道，语态极为真诚。

　　“这……这个……这……”家主一下也语塞了，但全身怒气，也是逐渐的消弭。

　　“哈哈哈哈~~~~乖儿媳！有眼光！你真有眼光！”嬴冲狂笑了起来，用一种充满了挑衅的目光，看向了嬴逍。“识时务者为俊杰！男欢女爱，勉强不来啊。”

　　“楚楚，你别怕，过来，坐我这边。”嬴清风意得志满。“的确，现代社会，男女之间，相识，相爱，讲究一个缘分。如果是嫁给自己不喜欢的男人，这一生，真的就是一个悲剧。楚楚，你我算是一见倾心，两情相悦，我想，爷爷不会拆散我们这对相爱的恋人。”

　　顿了一下，嬴清风用怜悯的，就好像是在看乞丐的目光，看向了嬴傲天。“傲天贤弟，这种事，真的是勉强不来的。不过，你放心，楚楚是个好女孩，我这一生，会善待她的。”

　　好嘛！

　　今天夏楚楚的悔婚，又是嬴冲一脉，安排下来的计谋！

　　就是为了狠狠的打击嬴逍一脉！

　　怪不得，夏楚楚敢这么肆无忌惮的在嬴家族会之上，当面悔婚，原来是有嬴冲一脉的支持，有嬴清风的支持。

　　有恃无恐。

　　这样的一顶绿帽子，嬴清风是稳稳当当的扣在了嬴傲天的脑袋上面。

　　这种羞辱，已经可以让人去自杀了。

　　嬴傲天，已经很惨了，从武道骄子，沦为人尽可欺的废柴残渣，现在又被戴了一顶绿帽子，他的心灵，恐怕都会崩溃。

　　生存下去的信念，会灰飞烟灭。

　　“噗~~~~~！！！！”激愤之下，嬴逍一口老血喷了出来，身体摇摇晃晃。

　　“爸！您别动怒！”嬴傲珊赶紧站起来，搀扶住老爸。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~”嬴傲天惨声狂笑。

　　这笑容，说不出的心灰意冷，绝望无助。

　　他的嘴角，也有一丝丝鲜血溢出，是牙齿把嘴唇咬破了，他的脸色，苍白得不像是一个人，而像是厉鬼。“好，很好，大伯，嬴清风，你们赢了。你们的所有计谋，处心积虑，大获成功。恭喜你们了。我已是废人，今日之辱，没法报了。你们赢了……”

　　在场的人，心头无不生出一种同情与怜悯。

　　惨，太惨了。

　　嬴傲天简直就是个人间悲剧。

　　可是，武道世界就是如此，丛林法则，胜者为王，败者为寇。

　　嬴逍一脉，已经彻彻底底被嬴冲一脉镇压了。

　　嬴冲一脉，将会独揽大权，取代嬴逍一脉，成为家主一脉！

　　就算有的人为嬴傲天愤愤不平，但也不敢出头，否则就会被整死。

　　“噗~~~~~~”

　　就在这时，一把喷笑声传来，众人循声望去。

　　就看到黄小龙在笑。

　　“哈哈哈哈~~~啊哈哈哈~~~~~憋死我了，真是憋死我了……我早就想笑了……”黄小龙笑得前仰后合，连眼泪水都笑出来了。

　　“小龙，你，你干嘛呢！”嬴傲珊连忙对黄小龙打眼色。

　　今天可是族会啊，小龙你就别闹腾了！

　　黄小龙站了起来，走到嬴傲天身旁，拍了拍他的肩膀。“你千万千万不要哭，也不要心灰意冷，你听我一句话，这事儿，我替你感到高兴。我真心替你感到高兴。”

　　“妹夫，你这是？”嬴傲天满脑子浆糊。

　　被人欺负成这样，头上的绿帽子绿得发亮，还特么替他感到高兴？

　　“额……我明白的说吧。如果今天，这女的不来悔婚，而是嫁给你……那么，你就成接盘侠了。而且还会喜当爹。”黄小龙直接伸出手，把嬴傲天的手抓了起来，握住他的手。“太惊险了，真的，实在太惊险了，你差点就成老实人了！不过，这盘，有人替你接了。”

　　说完，黄小龙戏谑的看向了嬴清风。“你这人，脑子真的有毛病。你抢着接盘，也就罢了，还当面炫耀，难不成，你脑袋被驴踢过？”


第564章 我当然是选择原谅她啦！

　　黄小龙的一番话，成年人都听得懂。无非就是……夏楚楚，其实早就是一双破鞋了！

　　这样的话，在万人齐聚的族会中说出来，堪称石破惊天！

　　所有人都陷入了一种骇异的情绪中。

　　古武世家，对于女性的贞洁，那是十分看重的。譬如嬴清风这种天纵之才，公子级的超然人物，要迎娶一个女子，无论是妻还是妾，都必须是处子之身。若非完璧，便是对整个嬴家的亵渎。

　　如果事情真如黄小龙所言，夏楚楚以残花败柳之身，主动向嬴清风求爱，要嫁进嬴家，那这就有些胆大包天了！而那个让嬴清风接盘的男子，便更是下了很大一盘棋！

　　“额……妹夫……此话当真？”此时，就连羞愤得想要自杀的嬴傲天，也忘记了耻辱，瞪大眼睛看着黄小龙。

　　“小子！你休要胡言乱语！”嬴清风面目狠厉，眼睛里面，全部都是凶戾，但也有一丝怀疑。毕竟，他虽然对夏楚楚有些好感，但之所以娶她，也就是为了横刀夺爱，打击一下嬴傲天。他至今还没有碰过夏楚楚一根指头！

　　“楚楚，这是怎么回事？”嬴清风不阴不阳的道。

　　“血口喷人！这简直就是血口喷人！你是什么人？我们女儿家的贞洁，那是比生命还珍贵的，你居然拿这来羞辱诽谤我……我夏楚楚与你没完！”夏楚楚那清纯绝美的面容，也是完全的狰狞了，恨不得立刻扑上去，将黄小龙撕成碎片！

　　但是！在她的眼眸之中，却是有着一丝难以言喻的慌乱！就好像是一条蛇，被踩住了七寸！

　　站在夏楚楚身旁那名神秘男子，眼中又惊又慌乱，并且，如毒蛇一般，死死盯着黄小龙，伺机而动！

　　“胡闹！简直胡闹！”嬴家家主，有些气急败坏了。今天族会，何等的庄严，居然接连发生这些没羞没臊的事，成何体统。

　　“父亲！这是小龙，乃是孩儿的乘龙快婿！是傲珊的丈夫！是您的孙女婿！”嬴逍连忙向家主禀明黄小龙的身份。

　　说完，嬴逍用几乎感激的目光，看向黄小龙。

　　要知道，如果任由嬴清风把这顶绿帽子扣在嬴傲天头上，那么，不但嬴傲天毁于一旦，从此意志消沉，成为行尸走肉。而且嬴逍一脉与嬴冲一脉的竞争，也会迎来当头一棒！

　　现在黄小龙跑出来插科打诨，无论他说的话是真是假，好歹算是为嬴逍一脉，争取了一些缓口气的机会！

　　“哼！这种话也敢空口白牙的拿出来说？你难道是畜生，一点不懂礼仪廉耻？”嬴冲怒瞪黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~~我当然不可能瞎说。”黄小龙玩味一笑，看着夏楚楚，“其实从见到你的时候开始，我就知道，你是双破鞋了。处子的胯骨紧密，但你的略微有些松垮。处子身上有一种自然幽香，你没有。当然了，这些都不是最重要的，最重要的是，通过望气术，我观察到，在你的身体内部，有一道男人的气息。一个女人，身体内部，残留着男人的精气，这唯一的解释，便是在没有采取任何安全措施的前提下，做过了羞羞的事。还有，你们最近一次做羞羞的事，应该是昨天。而你今天晚上，将会排卵，而男人的那个东西，可以存活48小时，也就是说，今晚，你极有可能成功受孕。”

　　说完，黄小龙慢条斯理的看向了嬴清风。“如果今晚，她成功受孕，那你不但接了个盘，而且还会喜当爹。”

　　“我要杀了你！狗贼！杂种！我要你死！”夏楚楚一张脸，已然是涨得通红，竟然是对黄小龙骂出一些完全没有教养的脏话，让人深深皱眉。

　　身处上流社会的女人，是绝不该骂出这等粗粝腌臜话语的，这是没有教养的表现。由此看来，夏楚楚的内在，并不如她表面那么的清纯，那么的圣洁。

　　站在夏楚楚身旁的那名神秘男子，眼中杀机爆闪，不过，这杀机，倒不是针对黄小龙，而是……无形之中，锁定了夏楚楚！

　　他是想杀人灭口了！

　　“哟哟哟……你想杀人灭口？”黄小龙对着那神秘男子一笑。“不必伪装了，你应该也是十大古武世家中，公子级的存在。比嬴清风那老实人还要厉害一线。如果我没有猜错，你应该是扁家的人。因为我从你身上，嗅到许多名贵中草药的气味。”

　　黄小龙一句话，直接让得那神秘男子不便对夏楚楚下狠手了。

　　他瞳孔收缩，额头之上，却也是有一滴汗珠，渗了出来。

　　“扁家当代公子级？”嬴逍怕自己女婿有失，横身挡在黄小龙身前，目光犀利可洞穿一切。“阁下的声音，似乎是故意伪装出来的，而且，穿了斗篷，还蒙着面……身份极其可疑！阁下是否扁穆言公子？”

　　“穆言兄，是你吗？不要装神弄鬼的！虽然我们只有一面之缘，不过，你这体型，还真是……越看越像！”嬴清风也惊疑不定。

　　“哈哈哈~~~罢了。”神秘男子揭开蒙面，露出那俊逸如妖的年轻面孔，不过，脸色也坦然的很。“楚楚是我的干妹妹，本来，嬴家族会，并没有邀请在下，在下是不便前来的。可是，楚楚妹子今天是来悔婚的，我怕她被老羞成怒的嬴逍前辈伤害，所以，不得不隐匿了身份，陪她一同前来。算是保护一下楚楚妹子吧。”

　　说着，这神秘男子，也就是扁家的一位公子级妖孽人物，扁穆言，对着广场中，高台上的嬴家家主，深深一鞠躬。“嬴老爷子，是晚辈失礼了。”

　　哗~~~~！！！！

　　广场内，一片哗然。

　　扁穆言！

　　还真是扁穆言！

　　传闻，扁家的公子级，扁穆言，是一个极为神秘，特立独行的人，没想到今天，居然混进了嬴家族会的现场！

　　同时，众人又对黄小龙的判断力，刮目相看！

　　其实黄小龙也有点侥幸，上次见过扁一指，知道扁家乃是十大古武世家中，以医入武的家族，族人长期与药材为伍，身上多半都会留有药香味。

　　所以黄小龙才猜了一猜。没想到，居然对了！

　　“朋友，东西可以乱吃，话可不能乱说，尤其是涉及到女孩的名节。说出这种话，是要付出代价的。而有些代价，是你无法承受的。”扁穆言用警告的眼神，看着黄小龙。

　　“你是在威胁我女婿了？”嬴逍冷笑道。

　　“额……其实呢，在她的体内，存留着的一丝男人气息，就是你的。”黄小龙嘻嘻一笑，“佩服，佩服。你把这女人给上了，然后亲自送到嬴家，要给嬴清风戴一顶绿帽子。厉害，我对你这种做法，惊为天人。”

　　这话一说！

　　广场之上，鸦雀无声！

　　“哈哈哈哈~~~穆言兄，果真如此？”嬴清风眯缝着眼睛，看向扁穆言，杀气凛冽。

　　“噗~~~今天的事情，真的好玩。嬴清风，你处心积虑，抢了嬴傲天的女人，想给他戴一顶绿帽子，可没想到，最后呢，是这个扁家的人，给你戴了绿帽子……哈哈哈哈~~~~你们城里人真会玩，弯弯绕绕的，把我的头都弄晕了。”黄小龙玩世不恭的道。

　　“哈哈哈哈~~对了！嬴清风，我时候，我为你想到一句话，很是应景。”黄小龙玩心大起，大声吼道。“我当然是选择原谅她啦！”

　　气氛已然是阴沉得能够滴出水来！

　　嬴冲的阵营里，所有族人，都是站了起来，全身气势放出，隐隐约约，就要朝扁穆言围上去！


第565章 我有一个好女婿！

　　现在，对扁穆言动了杀机的，不仅仅是嬴冲一脉，而且，在广场高台上，许多嬴家的老古董，眼眸之中，都泛出凶狠的神色。

　　“都是……都是……都是血口喷人的！”夏楚楚已经方寸大乱！

　　“等等！”扁穆言戾吼一声，他瞪着黄小龙，眼神如索命的魔鬼一般可怕。“小子！这件事，你要是拿不出证据，那我扁家，将视你为死敌！不死不休！就算你逃到天涯海角，我扁家都将擒住你，挫骨扬灰！”

　　“哈哈哈哈~~~好，好，真够狂的。”嬴逍一脸护犊的表情。“傲珊是我最疼爱的一个闺女，小龙是她的宝贝老公，也就是说，小龙就是我嬴逍的半个儿子。你这当面威胁他，难不成，真将我嬴逍，视为无物？”

　　“嬴逍前辈，你不要倚老卖老！”扁穆言的瞳孔，已然是凝结成冰。“你女婿？你女婿就能恶意中伤了？呵呵~~嬴逍前辈，你还真把自己当嬴家未来家主了？”

　　“你！”嬴逍被扁穆言戳到了痛处。

　　“对！三弟，你就不要偏袒你那女婿了。凡事的确是要讲究证据。没有真凭实据，胡说八道，这种人，就是我嬴家的耻辱！”嬴冲也是高声说道。“应该扫地出门！”

　　“证据。”嬴清风此时内心极端复杂。

　　如果，黄小龙所说的一切，都是真的，那他可就颜面尽失了！

　　“或许，我本不该利用夏楚楚来打击嬴傲天……难道，这一步棋，我走错了？”莫名的，在嬴清风心中，也是滋生出来了一抹后悔之意。

　　“不要磨蹭，给你十个呼吸的时间，拿出证据。”扁穆言非常坦然的看着黄小龙。

　　事实上，他的确是早就与夏楚楚勾搭上了，长期享用她的身体。不过，扁穆言却从没想过，要娶夏楚楚为妻，甚至连妾室都没有她的份。

　　说白了，夏楚楚就是他的一个玩物！根本就没有名分！

　　夏楚楚只好在玩够之后，找一个老实人接盘了。

　　原本，这老实人是嬴傲天，可后来，嬴清风主动找上了她……

　　她心知肚明，嬴清风的未来，注定要比嬴傲天辉煌！

　　两人一拍即合！

　　扁穆言利用精湛的医术，在昨晚，最后一次享用夏楚楚的身体后，替她把那层膜给修复好了。

　　并且，利用纯天然的中草药，将夏楚楚那本已发黑之处，染成了粉嫩之色！

　　甚至用扁家妇科的特殊按摩手法，让得夏楚楚紧如少女！

　　扁穆言相信，哪怕是世界上最先进的西医设备，也无法检测出，她已然失身！

　　而最浪荡的花花公子，在睡过她之后，也会认为，她是一个地地道道的处子！

　　这本没有破绽！

　　没想到，今天居然被黄小龙当面戳破！

　　不过无妨，黄小龙拿不出证据！

　　“我允许你采取最先进的医学，对我干妹妹的身体，进行检查。以证清白！”扁穆言大义凛然！

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”扁穆言太坦然了，太从容了，让得嬴家许多人，都不由的相信了他。

　　“傲珊妹妹，妹夫这……这回是搞大了啊~~”嬴傲天一脸担忧，如果经过检测，证明夏楚楚乃是完璧之身。

　　那么，黄小龙便会彻底得罪夏家，扁家，乃至于嬴家！

　　“哥，相信小龙！你根本不明白，他是多么的厉害！”嬴傲珊一脸坚定之色。

　　“不需要检查了。”黄小龙戏谑一笑，下一秒！

　　轰~~~！！！！

　　在黄小龙的双瞳之中，爆发出来一种可怕的吸力！宛如黑洞！宛如旋涡！宛如地府！

　　顷刻之间，夏楚楚的目光，就不由自主的被黄小龙强行拉扯了过去，并且深深的陷入黄小龙的瞳孔之中！

　　她的心神，瞬间失守！

　　整个人变得恍恍惚惚，就好像是睡着了，在梦游一般。

　　天地之间，就只剩下一个声音。

　　这是一个男人的声音，一个充满了魔力的，宛如魔鬼的声音。

　　“说出你和扁穆言的故事吧~~说吧……”

　　这声音充满了蛊惑，让夏楚楚难以抗拒。

　　“是的……在两年前，我在一次酒会上，邂逅了扁穆言……我知道，他是古武十大世家，扁家的天才。被封为‘公子级’……我的家族，夏家，同古武十大家族相比，太弱小了……实在太弱小了……虽然，我的未婚夫，是嬴家的嬴傲天。但是，他这一生，注定被嬴清风镇压。能够与公子级的妖孽，发生点什么，我自然是乐意至极，再说，扁穆言，还给了我不少极品丹药……于是，我成为了他的女人。不，准确的说，是他的女奴……”

　　夏楚楚声音清澈，娓娓道来。

　　将她与扁穆言的奸情，来了个竹筒倒豆子，没有丝毫隐瞒。

　　黄小龙对夏楚楚，用了一招“摄魂术”，这门小术，来自于一部古籍，名为“九阴真经”。

　　一般的催眠术，是很难催眠一位古武宗师的，但一用“摄魂术”，夏楚楚便只能就范，连挣扎反抗的余地都没有。

　　阒寂！

　　偌大的嬴家广场，落针可闻！

　　等到她说完之后，骤然，劲风撕裂！

　　一道仿若无物不斩的剑气，隔空杀来！

　　“这……”扁穆言想出手阻止，却是迟疑了一下。

　　就是这一迟疑，导致那道凌厉剑气，直接将夏楚楚的心脏洞穿！

　　噗~~~~~~！！！！

　　鲜血狂飙，夏楚楚整个人被击飞出去，跌落在地之时，全身浴血，抽搐一下，便已不动。

　　“贱人！！！！”出手的，自然是怒火烧天的嬴清风。

　　这一次，他丢脸是丢到瓜哇国去了。搞来搞去，戴绿帽子的人，不是嬴傲天，居然是他！

　　嬴逍一脉，自然是齐齐舒了口气。

　　特别是嬴傲天，现在都有些劫后余生的味道了，颤声道。“妹夫，这次多亏你了，否则……我为了这样一个水性杨花的女子，险些都自暴自弃，想要了却此生了……太惊险了，着实太惊险了……要是嬴清风不插手，我把她给娶了……那……那我……那我岂非被绿一辈子？”

　　“好女婿！替我扳回一局！哈哈哈！痛快！痛快啊！”嬴逍只觉得扬眉吐气，对黄小龙这个女婿，简直爱煞了。

　　夏楚楚死。

　　“等等！”面对暴怒的嬴冲一脉，以及赢家的长老团，扁穆言也是惊惶不已，大声道。“此事，是我理亏。但并非有意为之，全是夏楚楚那贱人，一心想要嫁给清风兄……这样，我扁穆言，愿意赔偿上好绝品丹药，100枚！尽数都是由我扁家的长老，亲手炼制！再说，如果我死在这里，扁家和嬴家，就要开战了！我毕竟公子级，也是扁家未来家主的继承人。我不是一般族人，我要是死了，我爸爸和我爷爷，肯定会不惜一切代价，与嬴家开战，血拼到底。”

　　扁穆言痛陈利害关系。并一脸诚恳的对嬴冲道。“嬴冲前辈，清风兄乃是武道妖孽，您是最有资格坐上嬴家未来家主宝座的人……从现在开始，我扁穆言，代表扁家，鼎力支持嬴冲前辈！”

　　“嗯？扁家？”嬴冲目光闪烁，旋即伸手拦住怒发冲冠的嬴清风。“儿子，算了，小不忍则乱大谋。正如扁公子所言，夏楚楚，只不过是一个出身卑贱的女子。为了她，与扁家交恶，实在是得不偿失。”

　　“哼！”嬴清风倒也不是冲动之人，说白了，他对夏楚楚，并没有太多感情。为了这样一个恶心的女人，去怼扁家，犯得着吗？

　　“好！扁公子，这个误会，就此揭过。不过，记住你说的话。你的承诺。”嬴冲冷然道。

　　“那是自然。”扁穆言心中松了一口气，旋即，阴森森的看着黄小龙，眼睛里面，在酝酿着各种阴谋毒计。

　　“请家主，继续主持族会。区区一个夏家的贱婢，不值得我嬴家与扁家大动干戈。”嬴冲朗声道。

　　“哈哈哈哈~~我的好大哥！”嬴逍一脸爽快，解气，“大哥，你现在有没有一种机关算尽太聪明，聪明反被聪明误的感觉？哈哈哈哈~~~你处处布局，处处打压我这一脉。欲要用一个贱婢，给我儿戴绿帽子，摧毁我儿的心灵……可是……最后却成了一场闹剧！被羞辱的，却是你儿嬴清风！”

　　“大哥，我是处处受制，被你压得喘不过气，不过……我运气好啊，我有一个好女婿，你没想到吧？”嬴逍极为亲热的搂着黄小龙的肩膀。“你没有算到我女婿吧？实话告诉你，傲珊的蛊，是我女婿解的。你布置下来的痋术，也是我女婿破的……哈哈哈~~~”

　　嬴冲与嬴清风父子，目光同时看向了黄小龙。

　　他们心中，只有一个念头——“无论如何，今天的族会，必须要诛杀黄小龙！此人怪异，留不得！”


第566章 我为什么要跪？

　　如果将今年的族会，视为嬴逍一脉与嬴冲一脉，之间的较量。那么，开局，算是嬴逍一脉，获得了胜利！

　　开门红！

　　这让原本气势萎靡的嬴逍一脉，现在情绪都高涨了不少。

　　不过，族会还没开始，嬴冲一脉谋划已久，想必，在后面的环节中，不会再给嬴逍一脉任何机会了！

　　“难不成，我这女婿，今日能够助我这一脉，力挽狂澜？”嬴逍不由自主的看了看玩世不恭的黄小龙，旋即，又自嘲的摇了摇头。“恐怕不能……有嬴清风这道屏障，很难逾越啊……不过女婿能够让我不至于输得那么惨，不至于一败涂地，已然是为我长脸了！”

　　嬴冲一脉，也已经坐好了。一个个脸上，都不太好看，更多的是怨恨愤怒，发誓要在接下来的族会环节，全面击溃嬴逍一脉！

　　那扁穆言，与嬴冲一脉达成共识，双方和解，他也是坐在了嬴清风身旁。

　　广场中间的高台上，长老团的人交涉了一番，权衡利弊，也不再追究扁穆言的罪责。

　　“好！我嬴家今年的族会，现在开始！第一环节，祭拜先祖！！！！”家主朗声说道，面容变得肃穆庄重。

　　广场周围的嬴家族人，仆人，无不神色严峻，宛如最为虔诚的信徒。

　　黄小龙倒是一脸若无其事的表情。先祖？麻痹，你们的先祖，就特么是我的丫鬟！

　　很快，便有族人，将供桌，香炉，贡品，纸钱，等等物品，抬入广场，放在了广场中，一个高高的祭坛上面。

　　用来祭祖的牲口，都是活的，活牛，活马，活羊，被牵上了祭坛。

　　“请——先祖画像！！！！”

　　家主大吼一声，刷的一下，长老团，每一个老古董，都是站了起来，面朝祭坛，一丝不苟。

　　下一秒，广场周边的所有嬴家族人，仆人，也都是尽数站起来。

　　场面极为宏大。

　　“小龙……”看到黄小龙依旧是老神在在的坐着，嬴傲珊低声道。“那啥……站起来嘛，给个面子啦~~”

　　嬴傲珊知道黄小龙与老祖宗之间的关系，但这是个不可说的秘密，因此也就哀求黄小龙，略微遵守一下嬴家的族规。

　　“哦。好吧。我站起来。”黄小龙无语的笑了笑，懒洋洋的站了起来。

　　“小龙，这幅先祖画像，据说，是当年我们嬴家的老祖宗，自己画出来的一幅肖像。很传神的。”嬴傲珊低声道。

　　不多时，便有一群肃穆的族人，毕恭毕敬捧着一幅画像，朝广场中祭坛走去。

　　黄小龙凝眸一看，那画像因为年深月久，纸张已然是泛黄，画像上，一个女子身穿劲装，正在舞剑。

　　她剑势缥缈，似要乘风归去！

　　仅仅是这舞剑的动作，就已然是蕴含了一套极为高深的剑法，以及剑之精神！剑之韵味！

　　可以说，如果是武道天资妖孽的人，是能够从这幅画中，领悟出来高深武学的！

　　不过呢，恐怕嬴家当代，是出不了这种人才啦。

　　画像中的女子，面容已然是有些模糊了，但依稀可以看出，那就是鬼王嬴可馨！

　　黄小龙可以断定，这幅自画像，绝对就是嬴可馨本人画的！而不是什么画师代笔！因为每一笔每一划，都蕴含了嬴可馨的精神意志！一笔一划，组成了一套剑法！

　　赫然！！！！

　　咻~~~！！！！

　　一个淡淡的虚影，从画像中飘了出来！极为的模糊！不像是魂体。

　　“大人，您来了？”那模糊虚影，便是嬴可馨！

　　“哦。当初你在画这幅画的时候，灌注了精神烙印，武道意志，所以说，这么多年过去了，画像中还存留着你的一缕残念……”黄小龙用心声，与嬴可馨虚影交流着。

　　“嗯，大人，这是可馨的一缕残念。今天因为大人将可馨的鬼体带到了附近，所以，这一缕残念，被唤醒了。以往，族人们都无法唤醒我这缕残念呢。”嬴可馨虚影，倒也是很感慨，四处飘动着，喃喃道。“哎~~~数千年过去了，有些地方，还是老样子，没有变……遥想当年，大王赐给可馨这一片领地，那时候，可馨的族人，是多么的强盛。如今，也略微有些衰败了啊……这些，就是可馨的后人了……哎！这些族人的武功，太弱了！这幅画里，明明就留下了一套剑法，以及剑意，他们怎么就无法领悟呢？太愚蠢了！怎么会有这么愚钝的后人呢？”

　　嬴可馨唠唠叨叨的，黄小龙也是附和了一句。“对，你这些后人，都是蠢货。傻比。”

　　这个时候，嬴可馨的画像，已然是被请到了祭坛上面。

　　然后就是燃起香炉，宰杀三牲。

　　首先呢，是家主主祭。

　　嬴家当代家主，直接从长老团上走下来，虔诚走向祭坛，踏着阶梯，一步步的走上祭坛。

　　他点燃三炷香，直接对着祭坛上，嬴可馨的画像，跪拜了下去，口中念念有词。

　　完了把香烛插在炉子里，站起来，转身，看向广场周边。

　　“嬴家族人！仆人！跪拜先祖！祈求先祖，保佑我赢家世世代代，传承不灭！”嬴家家主，大声宣道。

　　“跪拜先祖！！！！”

　　广场周边，上万人，目光都看向了祭坛，十分的虔诚，然后，齐齐的跪下去了！

　　就连扁穆言，在这种气氛之下，心头也是生出拜倒之情，双膝跪下。

　　长老团的人，自然也不例外，跪得一个比一个标准。

　　偌大的广场区域，就黄小龙一个人没跪。

　　黄小龙站着，格外刺眼。

　　“嗯？”祭坛上，家主直接就看到了黄小龙。“孙女婿，你为何不跪？”

　　“啊……这个……”嬴逍心头一颤，连忙道。“父亲，小龙他是第一次参加族会，肯定不适。”

　　说完，嬴逍看向黄小龙。“乖女婿，下跪，虽然说，男儿膝下有黄金，不过，你现在是半个嬴家的人，跪的是祖先，算是一种尊敬吧~~~”

　　就在这时！

　　“咳咳~~~”嬴冲在那边跪着，却是干咳了几下，尖声尖气的道。“三弟，你这个女婿，的确没有规矩。按照族规，嬴家的女婿和媳妇，第一年祭祖，不但要跪，而且要从坐席，一直跪到祭坛那边。”

　　从黄小龙所在的位置，距离祭坛，几乎有2，300米，也就是说，是要黄小龙直接跪着爬几百米……

　　“小子，还不下跪？跪到祭坛那边去！否则，别想进我嬴家的门！”嬴清风也是一脸幸灾乐祸的看着黄小龙。

　　事实上，这个规矩，基本已经废除了，只是嬴家针对一些不服管的女婿媳妇，才会用此法，挫一挫锐气。如果一开始，黄小龙随大流，一起跪了，嬴冲一脉，也没办法刁难他。

　　可黄小龙偏偏没跪，这就给了嬴冲和嬴清风一个整治他的机会！

　　“那啥……我为什么要跪？”黄小龙笑嘻嘻的看向嬴冲一脉。“我跪你妹啊！”


第567章 老祖宗显灵了！

　　我为什么要跪？

　　黄小龙这句话，简直就是说得大义凛然，理所当然，轻描淡写。

　　其实他真的真的不是在装逼，即便是他想跪，嬴可馨也不敢让他跪啊！

　　鬼差啊！

　　阴天子啊！

　　你一个鬼魂，你让活阎王给你下跪，你是吃了什么豹子胆？

　　可是这句话，就让全场都爆炸了！

　　就连赢逍一脉，都完全的毛骨悚然了！

　　你身为嬴家的女婿，你居然不跪先祖，你这是大不敬！

　　“小子！胆大包天！对我嬴家先祖不敬！死罪！”嬴冲趁机吼叫了起来。

　　气氛简直沉闷得快要滴出水来！

　　“完了……女婿……你……你这样说话……你是……你是疯了？”嬴逍额头上冷汗如瀑布一般滂沱而下。

　　所有的嬴家族人，都用一种仇视的目光，看向了黄小龙。

　　先祖，就是他们的逆鳞啊！

　　家主的脸色，也是完全的铁青了。“孙女婿……不，少年，你这是不屑我嬴家先祖？不屑我嬴家？”

　　家主，也在爆发的边缘了。

　　今天是嬴家一年来最重要的日子，一个外人，才刚刚进嬴家的门，就敢如此放肆……看来，嬴家是不能接受此人了，而且，还必须要狠狠的惩罚，才能够对九泉之下的先祖，有一个交待！

　　嬴冲一脉，尽数都是用幸灾乐祸的目光，看向黄小龙。

　　你小子刚才不是出尽了风头吗？得了，这回，看看你如何收场！

　　“额……不是我不敬嬴家先祖。”黄小龙侃侃而谈，“是因为，你们赢家先祖，它不会让我下跪。”

　　“荒谬！”嬴冲怒声咆哮。

　　“你不相信？那你试试，让我跪。”黄小龙眯缝着眼睛，戏谑看向嬴冲。

　　“哼！今天，无论你是谁，都必须跪我嬴家先祖！否则……”嬴冲龇牙咧嘴，可是，他的话还没说完——

　　啪~~~！！！！

　　一个响亮的耳光，直接抽在了嬴冲脸上！

　　“额~~~”嬴冲有些懵逼了。

　　被抽懵了！

　　下一秒……

　　“作死！！！！小子，你死定了！今天，必然要将你挫骨扬灰！”嬴冲眼睛里面的怒火，已然是要烧天焚地了！

　　他什么身份？极有可能是未来家主，可今天，却在万人瞩目，族人仆人齐聚的情况下，被抽了耳光！

　　下意识的，他便是认为，乃是黄小龙搞鬼。

　　“什么意思？威胁我？我可一点没动啊。”黄小龙一脸无辜的摊手。“关我屁事。”

　　只见，嬴可馨那一缕残念，却是飘到了嬴冲阵营那边，满脸怒色。

　　毕竟是先祖，在血脉基因上有先天压制，所以，就算仅仅只是一缕残念，但仍可以恣意惩罚后人！

　　“大哥……我女婿的确是没有动，身上也没有真气波动的痕迹……他距离你数十步之遥，也不可能神不知鬼不觉的打你耳光……”嬴逍也是一脸错愕。没搞清楚刚才发生了什么。

　　就在这时！

　　“爸！你……你……你……你脸上！”嬴清风仿佛见了鬼一般，指着嬴冲脸上，被抽了耳光之后，留下来的掌印。

　　“为父脸上怎么了？”嬴冲脸上火辣辣的。

　　“是……是……似乎……似乎是一个……一个女……女人的巴掌印……”嬴清风惊骇欲死。

　　所有人的目光，都看向了嬴冲的脸庞。

　　那被抽了耳光的左边脸颊上，留下一个清晰可辨的巴掌印记，分明就是一个小巧的巴掌印，指痕芊芊，是女人留下的。

　　下一秒……

　　啪~~~！！！！

　　从天而降的一巴掌，又抽在嬴清风脸上！

　　“谁？到底是谁？到底是谁？”嬴清风捂着脸，狂声大吼。“是谁？站出来！不要藏头露尾的！”

　　啪~~啪！啪！啪！啪！

　　接下来，抽巴掌声如果雨打芭蕉，连珠响起！

　　嬴冲一脉，每一位族人的脸上，都被抽了一巴掌，留下了一个女人的掌印！

　　这种情况，如同见鬼，让得每一位嬴家族人，仆人，心脏都揪紧了。

　　事情还没完。

　　啪~~~！！！！

　　一声巨响，站在祭坛上的嬴家家主，脸上狠狠挨了一巴掌！

　　家主的脸都被打了啊！

　　家主捂着脸，就好像是在做梦一般。

　　他位高权重，这一生从来没被人打过巴掌，可今天……

　　啪啪啪~~啪啪啪~啪啪啪~~~~~

　　长老团阵营，每一个老古董脸上，都留下了一个清晰的巴掌印，他们被抽得又惊又怕，只觉得今天的事，着实匪夷所思，无法用常理测度。

　　“老祖宗显灵了？”嬴傲珊心头顿时明白。“老祖宗是小龙的丫鬟，如今，族人让小龙下跪，老祖宗便……便亲手惩罚族人的不敬……”

　　嬴可馨也是怒了，这群后人咋就那么蠢呢？居然嚷嚷着要让自己的主人，阴天子，给自己的画像下跪，这不是坑老祖宗吗？

　　因此，不需要黄小龙发话，嬴可馨那缕残念，便是狂抽后人的脸。

　　好嘛，抽了长老团的耳光，嬴可馨的残念，便是绕着广场飘飞，一记记响亮的耳光，抽得嬴家族人和仆人们，惊呼大叫，惨嗥声络绎不绝。

　　终于，长老团一名老古董颤声叫道。“老祖宗显灵了！老祖宗显灵了！我们……我们触怒了老祖宗……”

　　“老祖宗息怒！请老祖宗息怒！”家主颤颤巍巍的跪在嬴可馨的画像面前，磕头如捣蒜。

　　“我们……我们不敢了！不敢让孙女婿下跪了！求老祖宗不要生气！”家主哭嚎道。

　　这一说，嬴可馨那缕残念，才收手。

　　停止了抽巴掌。

　　上万双惊恐莫名的眼睛，看着黄小龙，充满了狐疑与一丝丝惧意。

　　难道，真的是老祖宗显灵了？

　　黄小龙一脸无辜地说道。“看见没？你们的先祖，它也不想让我下跪。其实，不是我不想跪，而是我没办法跪啊。”

　　说着，黄小龙用心念对嬴可馨道。“好了，别太过了。明明是一场很好玩的游戏，你就不要掺和了。”

　　“好的，大人。可馨不再插手，适才，也是对这些后人的有眼无珠，感到气愤而已……”嬴可馨那缕残念，飘回了画像中。

　　“乖……乖女婿……这……这究竟是怎么……怎么回事？”嬴逍骇然问道。

　　刚才，许多族人都被抽耳光，就他这一脉，安然无事。

　　“我真的什么也不知道。”黄小龙佯装出一脸茫然的表情。

　　“那……那好吧……不过，这件事，太诡异了……”嬴逍满脑子浆糊。

　　“好……这个……孙女婿，或许，是……是老祖宗与你有缘吧。”家主迷惘看着黄小龙，其实他并不太相信老祖宗显灵这种荒诞不经的说法。

　　“那……继续族会的第二环节吧。”族会还得继续进行，家主宣布道。

　　嬴冲阵营。

　　“爸，这……这真是怪事了。难不成，真的是老祖宗显灵？”嬴清风捂着脸，眼睛里面，怨毒极深。

　　“不可能……这的确太诡异，但……不可能是老祖宗显灵！老祖宗与那小子，有何瓜葛？”嬴冲咬牙切齿。“好了，儿子，不要分心。要搞清楚此事的原委，只需要拿住那小子，严刑拷问便可。为父相信，一定是他暗中搞鬼！什么老祖宗显灵，都是妖言惑众！”


第568章 献礼

　　族会继续进行。

　　刚开始的时候，有些族人还真以为，是老祖宗显灵了，不过，细细一想，又觉得无法索解，难以入信。

　　毕竟，老祖宗几千年都没有显灵，为何今日突然显灵？

　　再说了，纵然是老祖宗显灵，也绝不会偏袒一个外人啊！

　　要庇护，也应该是庇护嬴家后人才对！怎么可能为了一个外人，来打后人的耳光？

　　“傲珊孙女这个丈夫，有问题！”嬴家家主，目光犀利的隔空看着黄小龙。“难道，他会邪术？罢了，族会不能耽误……事后，再好好调查此事。一定要彻查清楚！若发现，真是他搞鬼，哼！”

　　嬴家家主心头，也是浮起一抹阴冷的杀机。

　　族会的第二个环节，拉开帷幕。

　　献礼。

　　所谓的献礼，便是族人将一些物品，贡献给家族。这个环节，一方面是族人反哺家族的培养，报答家族。而另一方面，则是考验族人在这一年内，取得的成就与收获。

　　不要小看了这个环节。毕竟，在这个世界上，力量，权势和财富，往往是成正比的。没有足够的力量与权势，就无法获得令人为之动容的财富。而且，平庸的人，就算是侥幸，依靠运气，获得了财富或宝物，这不但不是好事，反而是灾难。怀璧其罪的道理，自古有之，没有捍卫财富的力量，最终会走向灭亡，为他人做嫁衣。

　　家族高层，往往会通过各脉系贡献出来的财富，进行一个评估。

　　当下，每一脉的成员，都将自己要贡献出来的物品，交给这一脉的首脑人物。

　　譬如，嬴逍一脉，族人们就各自将准备好的物品，交给嬴逍，再由嬴逍拿去长老团坐席，让长老们登记，鉴定，评估出价值。

　　嬴傲珊也是将早就准备好的礼物拿了出来，那是一个古老的卷轴，透发着浓郁的历史气息，黄小龙随意一看，便知道，这是老东西，至少拥有千年的历史。

　　“小龙，我就不卖关子了。这个呢，是傲珊耗费了许多精力，才从一群盗墓贼手中，买到的一卷古琴曲的曲谱。”嬴傲珊抿嘴一笑，旋即将卷轴交给父亲嬴逍。

　　黄小龙也是笑了笑。

　　曲谱？

　　这东西的价值，可真就是仁者见仁智者见智了，喜欢音律的人，必视之为珍宝，可不喜欢的，充其量就当成一件古董收藏品了。

　　这献礼环节，有的族人献上的是珍贵的宝石，有的则是一些上市公司的原始股份，有的是海外的房产，有的是名贵的药材……

　　嬴冲那一脉，为了这个环节，可以说是处心积虑筹备了足足一年，因此，他们献上的物品，其价值，稳稳在各脉之首！

　　比之嬴逍一脉，竟是要高出了许多！

　　这让嬴逍心头，也是有些挫败，有一种被比下去的感觉。

　　“哈哈哈哈~~怎么，三弟，今年你那一脉，贡献给家族的财富，可是有些寒碜啊。”嬴冲用一种洋洋得意的目光，看向了嬴逍。“财富就是能力。看来，你那一脉的族人，能力上，有些不足了。其他都是虚的，这献礼，可是真金白银，能够直观的说明，各脉系的底蕴。”

　　“大哥，你！”嬴逍老脸一红，竟是有些无力争辩。

　　“三弟，我家清风，还没有献礼呢。今年，清风的事业，如火如荼，又有奇遇，他献给家族的财富，必然引起轰动！”嬴冲傲然道。“三弟，恐怕，清风一人所贡献给家族的财富，就要压过你那一脉的总合了！清风一人，让你一脉，黯然失色！”

　　“简直就是胡说八道！”嬴逍怒道。

　　这时，嬴清风站了起来，手中捧着两个美玉雕琢的小盒子。

　　盒子里面，便是他今年要贡献给家族的物品了。

　　仅看这两个玉盒，便是价值连城之物了，那么，盒子里的物品，其珍贵程度，可见一斑！

　　刚才，在各脉系族人纷纷献礼的时候，嬴清风按兵不动，到了最后，才单独献礼，这就是压轴的意思了。

　　嬴清风手捧玉盒，一脸倨傲之色，目光却是看向了黄小龙，充满挑衅。“我似乎没有看见你准备礼物……呵，刚刚进我嬴家的门，又逢族会之盛事，你连一件像样的礼物也没准备吗？”

　　“清风堂哥，小龙是傲珊的丈夫，正所谓夫妻一体，傲珊已经为家族献上贡品。你也不必刁难小龙了。”嬴傲珊淡然道。

　　“哈哈哈~~~话虽如此，可是，就连一件礼物也不准备，可真是有些没教养呢。”嬴清风傲然一笑。

　　“额~~你这么一说，我还真有点不好意思了。”黄小龙懒洋洋的道。“其实我根本不需要准备。因为我随便拿出一件礼物，就能盖压全场，成为最珍贵的礼物。看来，你今年是精心准备了两件物品，想要压轴？不过可惜了，我随随便便拿点东西出来，就能把你那两件玩意儿比下去。说白了，我随便拔根毛就比你的大腿粗。”

　　“哈哈哈哈！还真是能说会道！”嬴清风狞笑了一下。“你可知我这玉盒中，乃是何物？既然不知，就没有资格信口开河！”

　　“还真是不见棺材不掉泪呢……”黄小龙一脸戏谑的站了起来。“这样，不如，我们打个赌，看看谁贡献的礼物，更为珍贵。你敢不敢赌？”

　　“清风，这小子狡猾的很。”嬴冲在嬴清风耳边低声叮嘱道。“不要被他下了套。”

　　嬴清风冷笑了一下。“爸，这一点你就不必多虑了，这两件礼物，你也是知道的，其价值，已经是超过了世俗的财富。我就不相信，他这寒酸模样，能够拿出什么能入长老团法眼的东西！”

　　“也对。清风你这两件宝贝，都是无价之宝。不会输给谁。”嬴冲点了点头，不再多说。

　　“你想赌什么？”嬴清风一脸成竹在胸的表情。“不过我劝你不要自取其辱。”

　　“噗~~~这样，现在我们同时去献礼，让长老团和嬴老爷子，评估价值，谁送出的礼物更珍贵，谁就算是赢了。”黄小龙玩味一笑。“输家就当面向赢家低头道歉，如何？敢不敢赌？”

　　嬴清风目光闪烁了一下，又仔仔细细把黄小龙全身上下看了个遍，尤其是看到黄小龙随身背着的一个极为寒碜的帆布包包，心头更是鄙夷大增。

　　“好！赌了！这就一起去献礼吧！”嬴清风乜斜一笑。“等会，你就当着所有族人的面，向我鞠躬道歉吧！哈哈哈哈！”

　　“走着瞧呗。”黄小龙满不在乎的笑了笑。“哎~~既然有人把脸凑过来让我打，我不打都好意思了。”

　　两人，在众目睽睽之下，一起走向了广场中间，长老团盘踞的高台。


第569章 压轴大礼

　　黄小龙和嬴清风一起，走向了高台上的长老团。

　　可以说，这是两人的第一次正面交锋！

　　也是嬴逍一脉与嬴冲一脉的第一次正面对抗！

　　噱头十足！

　　一个是十大古武世家的公子级，武道妖孽，嬴家第四代当之无愧的第一人。

　　一个是深受嬴逍宠爱的女婿，虽然名不见经传，但直接道破夏楚楚乃是破鞋，并抓住奸夫。甚至于面对老祖宗画像不跪，并制造出来老祖宗显灵，让得嬴家家主都被抽了耳光的奇人！

　　现在，两人打赌，要看看谁献给家族的贡品，更胜一筹。

　　事实上，自然是看好嬴清风的族人更多。毕竟，嬴清风是卓绝的武道大宗师，闯荡天下，去过许多人类的禁区。甚至有传闻说，嬴清风也就是用了一年的时间，就探索了全球十大人类禁区，获得了一些奇遇。

　　“傲珊，我这女婿，他……他为了这次族会，准备了贡品？”嬴逍疑惑不已，担心的很。其实他也有些颜面无光，毕竟他这一脉，今天献上的贡品，的确输给了嬴冲一脉。这还不算嬴清风的压轴大礼！

　　潜意识里，嬴逍还是期望着，黄小龙为他争夺脸面。

　　“额……爸，小龙没有刻意去准备什么。”嬴傲珊笑颜如花，美眸中，满满都是对自己男人的崇拜与依赖。“不过呢，爸，小龙那个包包里，好东西是很多的。他有很多很多宝贝呢。”

　　“这么厉害？”嬴逍也笑了。

　　主席台边！

　　一群长老肃穆而坐，家主也是正襟危坐。

　　“清风，孙女婿，你们二人，真要打赌？”家主目光一凝。

　　“爷爷，自然要赌。”嬴清风傲然一笑。“有的人不知好歹，想要自取其辱。我就只好给他一些教训了，让他受挫，从此不再想入非非，迷糊心智。”

　　“好。”家主点了点头，又看了看黄小龙。“孙女婿，果然要赌？”

　　“哈哈哈~~~嗯，有的人不知好歹，想要自取其辱。我就只好给他一些教训了，让他受挫，从此不再想入非非，迷糊心智。”黄小龙模仿着嬴清风的口气说道，十分搞笑。

　　“你！”嬴清风横眉怒目。

　　“好了，不用争执，现在，献上你们的贡品吧。”家主笑了笑。

　　“你先来吧。”黄小龙玩世不恭的道。

　　“哼！”嬴清风冷哼一声，旋即，将手中两个玉盒中的一个，放在了家主桌前。“爷爷，请鉴赏孙儿献上的第一件珍宝！”

　　“好，清风，很乖。”家主慈祥一笑，缓缓打开玉盒。

　　就在玉盒掀开的一刹那，一抹妖异的紫色光芒，骤然如群星一般闪耀而出！

　　只见，在玉盒中，躺着一枚鹅蛋大小，不规则的宝石，这宝石通体紫色，散发出来比白昼还要耀眼的紫芒！

　　这光芒，太辉煌了！让阳光都黯然失色了！

　　这光芒，不属于人世间，让人沉醉，让人痴迷，让人动容！

　　一时间，整个长老团，所有的老古董，眼睛都直勾勾的盯着紫色宝石！

　　就连广场周边，距离长老团席位很远的族人，都看到了这璀璨的光晕！

　　美！太美了！

　　“好！好！非常好！此光，太惊艳了！这宝石，不似人间！”家主悚然动容。他乃是嬴家之主，嬴家又传承自战国时期，他这一生，见识过的稀世珍宝，不计其数，就算是名副其实的国宝，在他看来，也没什么大不了的。

　　可是，嬴清风这一枚紫色宝石，扪心自问，乃是家主毕生所见，最珍贵的一颗宝石！

　　“清风，这宝石，从何而来？”家主颤声问道。

　　“呵~爷爷，这宝石，乃是清风探索一个著名的人类生命禁区，偶然间得到的，可遇不可求。”嬴清风洋洋得意，“在东南亚的印尼，有几处洞穴，十分恐怖，那便是——印尼爪哇谷洞！此谷中有6个大山洞，洞呈喇叭状，都是大陷阱。不用说误入谷洞者性命不安，就是保持距离者也难幸免。当人或者动物从洞口经过时，会被一种强大的吸引力拖入谷洞而吃掉。就是离洞口还有6至7米距离，也会被魔口吸进去，一口吞下。据侦察，谷洞里已是白骨累累，难以分清哪些是人骨，哪些是兽骨。去年，清风独闯爪哇谷洞，终于发现，原来，造成此洞恐怖诡异现象的，乃是一些奇特矿石，在这些矿石中，便是找到了这样一枚瑰美的紫色宝石！爷爷说得对，这样一枚宝石，已经不属于人间。”

　　闻言，家主便是与周围的长老们商议了一番，最后，缓缓说道。“此宝石，价值无可估算！其一，它的确美绝人寰。其二，那印尼爪哇谷洞，的确是一处凶地，寻常人，有去无回，就算是一般的古武宗师，贸然探索，凶险也极大。清风你能够独闯此洞，全身而退，足以说明你智勇双全。综合而论，这一颗紫色宝石，其价值，已经是今日族会献礼环节，独占鳌头的珍宝了！无出其右！”

　　长老团，给出评估！

　　全场轰动。

　　嬴清风果然厉害，献上了压轴大礼，一颗紫色宝石，成为献礼环节最昂贵的珍宝！

　　来自印尼爪哇谷洞内的神秘宝石！

　　“还需要再比吗？”嬴清风用讽刺的目光，看向了黄小龙。

　　“嘿嘿嘿，你还有一件贡品呢？拿出来评估一下价值吧。你这颗破烂石头，不值一提。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“不见棺材不掉泪！”嬴清风不屑的皱了皱眉，旋即，将第二个玉盒，放在桌上。

　　家主珍而重之的掀开盒盖。

　　顷刻之间，从盒子里，弥散出一缕缕如兰似麝的药香味。

　　长老团的许多老古董，一闻到这股香气，只觉得通体舒坦，身体状态如饮琼浆玉液，说不出的舒服受用，纷纷闭起眼睛，鼻翼轻轻抽搐这，贪婪的享受着药香。满脸尽是陶醉之色。

　　只见，在玉盒里，放着一枚龙眼大小的丹药。

　　淡黄色，氤氲着霞光。

　　在丹药的表面，有三道仿若自然形成的纹路痕迹。

　　“这是‘三纹丹药’！！！！”家主不由惊声道。“炼丹一途，在丹药出炉之后，可根据丹药表面形成的纹路，来评判一枚丹药的品质。一纹最逊。五纹为尊。三纹丹药！在我们十大古武世家，最珍贵的丹药，是扁家炼制的四纹丹药，可这已经是数百年前的作品了……近代，四纹丹药，已经绝迹！三纹丹药，便是丹中之皇！好啊！清风，你居然献上了一枚‘三纹丹药’！”

　　家主都激动颤抖了起来。

　　“爷爷，这是一枚‘延年益寿丹’，服用之后，至少增加10年寿命！”嬴清风一脸笃定。“10年寿元啊……这丹药，已然不是用世俗金钱，能够衡量！”

　　“好宝贝！三纹丹药！延年益寿！好！这一枚丹药，可称之为我嬴家的镇族之宝！”家主满脸嘉许之色。“清风，你为家族，做出贡献了！今年的献礼环节，你给我带来的惊喜太大了！好样的！”

　　“爷爷谬赞了。”嬴清风一脸嘚瑟。

　　嬴冲阵营，发出极为浮夸的大笑声。

　　嬴逍阵营，则是有些沉寂。

　　不吹不黑，嬴清风献上的两件贡品，都太珍贵了，比国宝还珍贵。

　　“怎么？你现在还敢不敢，拿出你的贡品呢？”嬴清风对着黄小龙，嗤笑了一下，“算了，就不要丢人现眼吧。立刻给我鞠躬，道歉。记住，态度诚恳点，大声点！”


第570章 六脉神剑！

　　到现在，基本上可以说，嬴清风拿出来的两件宝贝，已经是旷世珍宝了。黄小龙哪怕有备而来，都无法与之匹敌了。

　　唯有履行赌约，恭恭敬敬的给嬴清风道歉。

　　连老祖宗都敢不跪，桀骜不驯之人，现在终于对嬴清风服软，鞠躬道歉，这的确是一次有力的还击！

　　啪啪打脸！

　　“呵呵呵~~小子，你现在终于明白，什么叫做鸡蛋碰石头了吧？先道歉吧。不过，事情还没有完，等会儿的武会，本少爷再慢慢炮制你。让你为今天所做的一切，感到后悔。”嬴清风一脸拿捏住了黄小龙的表情。

　　嬴逍一脉，都羞愧不已。

　　黄小龙若俯首道歉，这一次较量，嬴逍一脉，便是大败亏输了！

　　“哈哈哈哈~~~”嬴冲一脉，爆发出来了狂笑的声音。

　　黄小龙却是一脸惊愕的表情。“不是吧？你拿两件破烂玩意儿上来，就想让我认怂？你这人，也太自恋了吧？”

　　“你想抵赖？”嬴清风面色狰狞。

　　“好了，你们也不要斗嘴，孙女婿，你有什么宝物，赶紧拿出来吧。放心，长老团会仔细鉴别，不会有丝毫偏袒。”家主笑看黄小龙。

　　“好吧。”黄小龙说完，就从裤兜里，掏出一张纸。

　　额……是一张皱巴巴的卫生纸。

　　然后，又从另一个裤兜里，拿出一支圆珠笔。

　　完了就伏在桌上，用圆珠笔在卫生纸上勾画起来。

　　“这是在做什么？”嬴清风骇然。

　　整个长老团的老古董们，都面面相觑。

　　广场周边，许多族人也被黄小龙不伦不类的举动，弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　你说献礼吧，你拿张皱巴巴的纸出来干什么？而且还煞有介事的在纸上写画东西。

　　大概十分钟之后，黄小龙便是在卫生纸上，画了一个人形。

　　这人形没有穿衣服，是裸的，在人形的一些位置，画了几根线条。

　　一共是六根线条，每一根线条的终点，都是一根手指。

　　分别是——左手大拇指，右手食指，右手中指，右手无名指，右手小指，左手小指……

　　“搞定！”黄小龙拈着卫生纸，递给家主。

　　“你……孙女婿……你……你……你这……”家主木讷的接过那张皱巴巴的卫生纸，看了一下上面潦草拙劣的绘画，整个人已经气得嘴唇哆嗦。“孙女婿，这……这就是你……你献上的……所谓宝物？”

　　黄小龙画在卫生纸上的人形，其实说白了，水平就和幼儿园的小朋友差不多。

　　“是的。这是一件无价之宝，价值要比那个什么紫色的石头，还有那颗药丸子，高出几百倍。哦，不，几千倍……总之呢，不是一个层次。所以，献礼环节，我赢了。”黄小龙一脸认真。

　　“你赶紧给我鞠躬吧。道歉，要诚恳点，大声点，态度好点。”黄小龙理所当然的对嬴清风吆喝道。

　　“你……你……你……你忽悠我？”嬴清风气得全身发抖！

　　他本以为，黄小龙身上，也有宝物，所以才敢和他打赌，可万万没有想到。黄小龙就找了张纸，而且还是擦嘴擦屁股的卫生纸，然后潦草画了几笔，画出一个傻比一样的小人儿……

　　这是儿戏吗？

　　不不不，这已经不是儿戏了，这是一种侮辱！

　　对嬴清风的侮辱！

　　对整个嬴家的侮辱！

　　刹那间，整个广场周边，爆发出来了哄堂大笑！

　　笑声此起彼伏，络绎不绝。

　　嬴逍的脸都黑了！

　　“我说……女婿……女婿也未免……未免玩心太重了吧？”嬴逍结结巴巴口齿不清。“傲珊……这……这回，女婿似乎是玩大了……”

　　嬴傲天也啼笑皆非。“妹夫画了些什么？”

　　“爸，哥，你们不要着急，小龙他是喜欢玩，不过在正经场合，他是不会开玩笑的。”嬴傲珊脸上表情也正经得不行。“我想，那张卫生纸上，一定画了一些非同小可的东西藏有玄机。额……会不会是一张寻宝图呢？”

　　砰！！！！

　　一名长老，实在忍不住了，猛然一拍桌面。“你！你！你给我滚下去！今天是族会！不是幼儿园的小孩子比画画！再说了，你画的是什么？”

　　“孙女婿……”家主也想发飙了，不过，脸上被抽那一耳光，还有些火辣辣的疼痛，所以竭力忍住，颤声道。“这个玩笑，一点都不好笑。好了，你献给家族的宝贝到底是什么，拿出来吧。”

　　“额……我已经拿给你了啊。”黄小龙一脸无辜，“这么贵重的宝物，你还嫌不够？啧啧……做人啊，不能太贪心了啊。”

　　噗~~~！！！！

　　家主心头一口老血喷了出来。

　　“你下去！”家主忍无可忍。

　　就在这时！

　　“等等！！！！”

　　坐在家主身旁的一名长老，满脸震惊不可思议的表情，直接站了起来！

　　“我……我……我憋不住了！！！！”那长老全身真气骤然澎湃而出！

　　“老八，你这是做什么？”家主脸色铁青。“什么憋不住？这里是族会！憋不住也得给我憋住！”

　　“憋不住了！啊！！！！”那长老尖叫一声，下一秒，左手一抬！

　　噗~~~~~~！！！！

　　从他的左手大拇指，竟然直接刺出一缕无形剑气！

　　砰！！！！

　　这剑气轰在不远处的一个花瓶上，哐啷一声，花瓶被剑气炸得爆碎。

　　“好凌厉的剑气！老八，这是什么武功！”家主惊得张大嘴巴。

　　“哈哈哈哈！宝贝！果然是宝贝！”那长老抬起手掌，看着自己的左手，脸色如梦似幻，如痴如醉。“无形剑气……我知道了！我知道了！哈哈哈哈！好！孙女婿！你这宝贝，比清风的两件宝贝，珍贵十倍！不！百倍千倍！”

　　因为长老都是嬴傲珊的爷爷辈，所以，统一称黄小龙为“孙女婿”。

　　闻言，黄小龙笑了笑，趁着家主神情恍惚，直接从他桌面上，将那张卫生纸夺了回来，揉成一团。“既然你们不识货，那我这宝贝，还真不能给你们。”

　　“不要！别！别！千万别！”那长老狂叫不已，就好像是最珍贵的物品，被人夺走。

　　“老八，你莫不是疯了？癫了？”家主有些不满了。

　　“大哥！你难道还没明白？那张卫生纸上，画的是一门绝世武学！”那长老急忙解释道。“小人上面的线条，便是真气运行的线路，刚才，我盯着其中一条线路，全身真气，居然按照那条线路所指，活泼泼的自动运行了起来，最后，到达了左手大拇指，真气宣泄，凝聚成一缕无形剑气，激刺而出！这一路剑法，剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势……厉害！厉害！而根据小人上描绘的线条来看，这一门绝世剑法，一共有6种截然不同的无形剑气，相当于6套剑法！”

　　那长老越说越激动，连连跺足。“可惜，我只看到一路剑法，而且，现在也忘记了真气运行的路线……孙女婿，再给我看几眼！求求你！再给我看几眼！不不，就看一眼！就看一眼，我死都能瞑目了！”

　　长老心痒难挠，语无伦次，竟然对着黄小龙苦苦恳求起来。

　　“你……你这剑法的名字……叫……叫什么？”那长老口干舌燥。

　　“嘿，这门剑法，叫做‘六脉神剑’……”黄小龙嘻嘻一笑。“我这份礼物，是不是要比那颗破石头和那颗药，珍贵几千几万倍呢？”

　　全场惊悚！

　　黄小龙随意在卫生纸上画出来的，居然是一门顶尖古武学！

　　六脉神剑！


第571章 低头，道歉！

　　这族会献礼环节的压轴大戏，又发生了戏剧性的一幕，神转折。

　　本来，嬴清风是珠玉在前，贡献了两件绝世珍宝，已经把全场给震慑住了。可是……黄小龙贡献的宝物，却是足以碾压嬴清风的紫色宝石与三纹丹药。

　　武功秘籍！

　　黄小龙贡献给家族的，居然是武功秘籍！

　　看那长老的情况，手指激刺出无形剑气，威力比子弹还强大，这说明，黄小龙贡献的，乃是一门可以运用真气的武功，也就是现代社会几乎已经快要失传的——古武学！

　　嬴家祖传了几门古武学，在历史的长河中，又巧取豪夺的不少古武学，但传承到了今时今日，许多古武学都是残缺的。

　　可是，黄小龙贡献上来的这套古武学，似乎是完整的！

　　一本古武学武功秘籍，对于一个古武家族的重要性，那基本上就不需要用言语来描述了。

　　就这么说吧，利益大到无法想象！提升整个家族的逼格和竞争力！

　　十大古武世家，为何轩辕家族称尊呢？就是人家掌握的古武秘籍更多！

　　如今，嬴家能拿到一套完整古武秘籍，那就能够缩短与轩辕家族的差距！

　　哪怕用屁股想，也能够想到，黄小龙这套“六脉神剑”的价值，比嬴清风的宝石与丹药，高出了千倍万倍不止！

　　正如黄小龙所说，嬴清风拿出来的两件玩意儿，真的就是破铜烂铁一般。

　　“古武……古武秘籍！！！！”家主颤颤巍巍的站了起来，眼睛直勾勾的看着黄小龙。“孙女婿……你……你……你为何又将……又将这古武秘籍……拿回去了？快……快拿出来……我们……我们……我们仔细瞧瞧……”

　　适才，那一位激刺出无形剑气的长老，也就是随意看了一遍六路剑法中的一路，便能够刺出威力极大的剑气。不过也就是不能够随心所欲的控制力道。

　　如果苦练个几年，剑气的威力则会更大，运用起来如臂使指！更何况，这门古武学，一共有六套剑法！若是尽数练成，那……

　　可以说，嬴家每一位族人的武功，都会提升一大截！

　　家族的底蕴呈倍数增长！

　　未来会更昌盛！

　　“嘿嘿~~~”黄小龙将卫生纸揉成一团，笑道。“怎么样，我这份贡品的价值，是不是要比他的那块破石头，还有那颗药，珍贵很多呢？”

　　“那是自然的！”家主根本连想都没有想。“不需要做评估了。孙女婿，你为嬴家，做出了难以磨灭的贡献！你献给家族的武功秘籍，其价值，超过今日所有贡品，累积价值的千倍！万倍！你和清风之间的赌斗，是你赢了，毫无悬念，碾压式的。”

　　“哈哈哈~~听清楚没有？”黄小龙笑看嬴清风，眼神之中，有着明显的揶揄之色。“你看你那穷酸样，还想和我比宝物？”

　　“不可能！这怎么可能？”嬴清风气急败坏了，情绪完全的失去了控制，满脸不甘心，不相信的表情，“我嬴清风，怎么会输给一个名不见经传的小子！不可能的！我是公子级的妖孽！我目空四海，我的抱负极大……怎会被一个臭小子羞辱……我不服！”

　　“不服也没办法啊。家主和诸位长老，都已经宣布结果了。”黄小龙耸了耸肩。“好了，道歉吧。鞠躬，低声下气，诚恳的给我道歉。”

　　“你放屁！休想我嬴清风低头！”嬴清风的五官，完全扭曲了。

　　下一秒！

　　轰~~~！！！！

　　嬴清风全身真气爆发，气流涌动，一道道宛如龙蛇一般的真气，就缠绕在了他的身体表面，迸发出长江大河澎湃之音，他全身衣袂飞卷，黑发飘扬，双目蕴含杀气，气机锁定黄小龙，欲要用武道境界，直接压制黄小龙，尽情羞辱一番！

　　“额……当面抵赖？”黄小龙纹丝不动，脸上表情丝毫不变，从容得可怕。“算了，既然你不肯道歉，那我不玩了，这‘六脉神剑’的秘籍，我就烧掉算了。”

　　说完，黄小龙果然是拿出一个塑料打火机出来。

　　“不可！！！！万万不可！”

　　家主与所有的长老，都发出惊恐的尖叫。

　　乃至于，广场周边的嬴家族人，有许多，也都是喊叫劝阻。

　　把绝世武功秘籍烧掉？这可是焚琴煮鹤啊！

　　练武之人，把武功秘籍当成宝贝，看得比自己性命还要重要，看着秘籍当面被焚，心头就会像是被割一块肉似的！

　　“清风！赢就是赢，输就是输！”家主目光咄咄逼人的剜视嬴清风，厉声咆哮道。“清风，赶紧道歉！这是在自己家族里，关起门来都是一家人，一点点小小的挫折，你都受不了吗？其实，遭到一些挫折，并不是坏事，你道歉反而显得你光明磊落，言出必践，是一个人物。拥有一个豁达的心胸，才能在武道上，走得更远啊！你今天不道歉，以后背地里，家族里的人，也会看不起你，议论你！”

　　“再说，你也应该为家族的大局着想。这样的一门古武学，你知道，对家族意味着什么吗？”说到后来，家主已然是声色俱厉，如在问罪嬴清风！

　　嬴清风的一张脸，完全的变成了青厉之色，死死的盯住黄小龙，怨毒至深，恨不得把黄小龙放在牙齿间，咬个粉碎！

　　“哦，我现在数三声，如果你还不道歉，不好意思，这张描绘了‘六脉神剑’完整剑谱的卫生纸，我就烧掉啦。以后也不会交给嬴家。”黄小龙似笑非笑的看着家主，“机会只有一次，稍纵即逝。”

　　“嬴清风！道歉！”家主怒吼起来。

　　赫然！

　　广场周边，吼叫声此起彼伏——

　　“道歉！道歉！道歉！”

　　“为了自己的脸面，影响到家族的利益，真是太自私了！”

　　“明明就说好了，谁的贡品价值低，谁就道歉，大家都听到了，现在居然这样抵赖，清风堂哥的脸皮可真厚啊。”

　　“不得不说，清风堂弟虽然武道天赋不错，但心胸的确太狭隘了。”

　　……

　　嬴冲一脉的阵营，一个个的脸色，比土还要难看。

　　那扁穆言，幽幽的看着黄小龙，心里面的杀机，完全的沸腾了起来——“此子太过诡异。不但能够揭破我和夏楚楚之间的隐私。如今还随手画出一部武学秘典……哼！嬴家得到了这门无形剑气的秘籍，恐怕，就能压过我扁家了！于公于私，都必须要弄死这小子！”

　　“罢了，清风，道歉吧。大丈夫能屈能伸。一时的成败，算不了什么。”嬴冲语气冷冽。

　　“哈哈哈哈~~~大哥！你看看，找个好女婿是多么的省心？今天，你想一口吃掉小弟，但几番较量下来，都是小弟占优呢……看看，现在我女婿又为我这一脉，争夺了荣光……哈哈哈哈~~~~”嬴逍扬眉吐气，对嬴冲发出了揶揄。

　　“好！我道歉！”嬴清风气得快吐血了，但是在众人的压力之下，他不得不服软！


第572章 重头戏，武会！

　　“我嬴清风！向你道歉！是我低估你了！的确，我太寒酸了！你……你赢了！对不住了！”嬴清风一个字一个字的咬牙切齿说道，仿佛是在怒吼，他的眼珠子，都已经是血红的颜色了。快要滴出血来了。

　　奇耻大辱！

　　身为公子级的嬴清风，今日遭受到了奇耻大辱！

　　甚至于，这样的一次挫败，都在他那无敌的武道心境之中，留下了一丝丝阴影，如果要破掉这一丝阴影，唯有解决掉为他带来阴影的人！

　　亲手诛杀黄小龙！

　　“你，满意了？”嬴清风喉咙里，迸发出咯咯咯的怪异声音。“现在满意了？”

　　“噗~~还凑合吧。”黄小龙笑得无比欢乐。

　　“好，好自为之吧。接下来是武会，我希望你不要怂。到时候，我再陪你好好玩。”嬴清风幽冷至极的盯了黄小龙一眼，然后颤身回到了自己的坐席。

　　“孙女婿，你这武功秘籍，是从何而来？”家主忍不住好奇问道。

　　“哦，这个嘛……嬴清风的那颗石头，是在印尼的什么山洞里找到的。我这个呢，也是在我老家后山的一个山洞里发现的，刻在了山壁上面，我临摹了下来，从小就画着玩呢。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“这样啊……”家主与诸多长老，都有些不敢相信。不过，黄小龙这种说法，也没有破绽。

　　广场周围，一些族人倒是深信黄小龙的话，心中都想，这小子运气也太逆天了吧？在山洞里居然发现了旷世武功秘籍！不过也没什么，没有名师指导，没有底子，就算捡到了天下无敌的秘籍，也是练不成的。

　　“好了，孙女婿，现在，秘籍应该……应该献给家族了吧？”家主乐呵呵地笑道。

　　“等一下。”黄小龙目光闪烁，慢条斯理的道。“这是完整的武功秘籍。其价值，就不用我多说了。所以，我有一个条件——”

　　听闻黄小龙的话，家主理所当然的道。“对。孙女婿，你能献出这等秘宝，对于嬴家未来的发展，都有着无法估量的意义。你提出条件，那是合情合理的。说吧，你想要什么，只要家族能够满足你的，一定都会满足你。”

　　长老团的诸多长老，也都不约而同的点头。

　　听到这一番对话，嬴冲一脉的族人，尽数都是阴沉着脸，一言不发，眼神之中的妒忌，已然是疯狂得难以描述了。

　　“我的条件便是——这‘六脉神剑’的剑谱，我就交给老丈人保管。老丈人那一脉，可以随意修炼。不过，嬴家其他脉系，就不能修炼。除非，是我老丈人允许。”黄小龙笑道。

　　此言一出！一石激起千层浪！

　　这门神功，只能是嬴逍一脉修炼？

　　其他脉系，想要修炼，须得去跪舔嬴逍？

　　“好女婿！哈哈哈哈！好！好！”嬴逍狂喜，都恨不得把心肝挖给黄小龙了！

　　无疑，黄小龙是在替嬴逍一脉，笼络人心！

　　嬴家未来家主宝座之争，已经进入白热化阶段，而嬴冲一脉，占据了巨大的优势，许多的脉系，选择站队，都站在了嬴冲一脉的阵营里。

　　可以说，嬴逍一脉，已经失势了！

　　如今，黄小龙拿出武功秘籍，为嬴逍一脉，收买人心！这样，不啻于是在嬴冲和嬴逍争夺家主宝座的战役中，为嬴逍一脉，增添了砝码！

　　家主和长老们，都是人老成精之辈，自然明白黄小龙这样做的目的。

　　交换了一下眼色之后，家主终于点了点头。“好，老朽答应孙女婿你这个条件。反正，逍儿也是我嬴家的族人，栋梁。武功秘籍由他保管，只能我嬴家族人方有资格修炼，这也是肥水不流外人田。”

　　顿了一下，家主颇有深意的看向了嬴逍。“逍儿，你是福气好，找了这么一个女婿。傲珊孙女，你的眼光可毒辣的很啊。嗯~~看来，族会结束，宣布的那件大事，我们这些老古董，要重新评估斟酌一番了。”

　　家主所指的，就是——未来家主宝座的归属！

　　看来，本来已经是板上钉钉，落到嬴冲头上，可现在，事情起了变化，嬴逍似乎是要依靠黄小龙，反击，甚至逆袭！

　　“妈的！！！！”嬴冲终于暴怒发狂，手掌直接拍在了身旁的石阶上，真气爆炸，轰出一个深深掌印，石子飞溅。

　　“爸，息怒！”嬴清风眼神阴鸷。“还有武会环节。这也是最重要的一个环节。嬴傲天已废，就嬴逍的女婿再怎么蹦跶，不过我看也不足为虑。到时候，将那狗杂种废了，甚至寻找机会，将那六脉神剑的剑谱抢夺过来……哼！未来家主的宝座，还是我们这一脉的！”

　　“好！清风，武会上，一定要废掉那小子！让他死！”嬴冲眼神阴毒。

　　黄小龙笑着从高台上下来，回到了自己的坐席。

　　嬴逍一脉，所有族人，都站起身来，用一种刮目相看，感激涕零的目光，看向了黄小龙。

　　嬴逍拍了拍黄小龙的肩膀，颤声道。“女婿，多谢了。以后，老丈人我，把你当亲生儿子看待！”

　　嬴逍说这话，也的确是真情流露。如此牛逼的女婿，哪儿去找？打着灯笼都找不着！

　　嬴傲珊眼睛里面的媚意，简直就要化为春水，滴落出来。

　　“无所谓的。这个就当是我的彩礼吧。”黄小龙笑道。

　　他对自己的老婆，的确够慷慨。

　　当初送给孙家的彩礼，就不是小数目。

　　“诸位族人！忠仆！”家主再度朗声发话。“那么，族会进行到这里，便是进入到最后一个环节了。也就是，本次族会，最重要的一个环节！”

　　全场屏息。

　　重头戏要来了！

　　“武会！”家主的声音，掷地有声。“每一年的族会，武会环节，都是重中之重！对于我们古武世家来说，兴衰荣辱，不是看钱多，也不是看人脉，而是……看武力！我嬴家的族人，从来都不是什么绣花枕头，不是酒囊饭袋，不是纨绔子弟！如果说，古武传人，吟风弄月，舞文弄墨，夜夜笙歌，那家族迟早就要盛极而衰！”

　　“好了！废话不多说！希望族人们，不要矫情，拿出真正的实力，好好战一场！”

　　这一宣布，许多族人，也都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　尤其是嬴冲一脉，一个个族人都振奋精神。

　　今天的族会，他们一直吃瘪，被嬴逍一脉打压，抬不起头。准确的说，是被黄小龙吊打，不停的羞辱。

　　现在，终于可以翻身农奴把歌唱，扬眉吐气了！

　　因为，嬴清风的存在，嬴逍一脉，在武会上，一定会一败涂地！

　　“三弟，武会要开始了。呵呵~~~为兄倒要看看，你还怎么蹦跶！”嬴冲狞笑看向了嬴逍一脉。“之前的东西，都是虚的，只有武会，手底下见真章，才是真本事。哈哈哈~~~让你得意了好一会儿，现在，就到此为止吧！”


第573章 治伤

　　面对嬴冲的挑衅，嬴逍难以还击。

　　对，武会，比武力，嬴逍一脉，一直都及不上嬴冲一脉。

　　因为公子级的嬴清风存在。而且，在嬴冲一脉，除了嬴清风之外，其他的族人，也都不弱，综合来说，也要比嬴逍一脉的族人，略强一些。

　　以往的武会，嬴逍靠着嬴傲天，还能够支撑一下场面，可今年，嬴傲天遭逢大难，被废掉了，这就是雪上加霜了。

　　嬴逍不由自主的看了看黄小龙，只见自己这个女婿，满脸慵懒之色，眼睛里都没有战意，他心头嘀咕。“我这女婿，是个奇人异士，不可多得。而且，他肯定也身怀绝技，至少是古武宗师。但是，恐怕无法与嬴清风抗衡。罢了，武会可以认怂，绝不能让我这个宝贝疙瘩的女婿，被大哥嬴冲一脉伤了。”

　　“傲天贤侄，以往的武会，你是威风八面，仅仅弱于我儿清风，今年，你可就不行了，只能苟延残喘。”嬴冲挑衅了嬴逍，还不解气，便是讥讽起嬴傲天来。

　　嬴傲天本就是极为要强之人，被当面戳伤疤，更是双目如火，心头滴血。“大伯，你把傲天害成这样，傲天自然不会忘记你的‘大恩大德’，要报仇，恐怕此生无望了，不过呢，以后就算是变成了厉鬼，我也会和大伯生生世世纠缠的。”

　　嬴傲天发出了诅咒。

　　“一个废物，还敢顶嘴？”嬴清风嗤笑道。“傲天堂弟，看清楚现实吧。我们嬴家，是古武家族，你一个废物，留在家族里，只能够浪费粮食。现在是家族白养你这个废物，你知不知道羞耻二字？我要是你，早就自己离开家族了。真是不要脸！”

　　“你！”嬴傲天一张脸都黑了。

　　“哈哈哈哈~~~”这时，黄小龙又发出了大笑的声音。

　　所有人的目光，又一次被黄小龙吸引了过去。

　　“那啥……我这个大舅子，是被毒功击伤了。以至于，全身真气，与剧毒纠缠在一起，死气沉沉，宛如死水。”黄小龙嬉笑道。“不过呢，我答应过大舅子，要替他治好毒伤，让他的一身修为，恢复旧观……今天，我就帮他把这件事儿办了。”

　　黄小龙，说得轻描淡写，似乎要替嬴傲天疗伤，对于他来说，只是一件微不足道的小事。

　　“女婿！傲天的毒伤能治？”嬴逍全身激动发颤。

　　嬴傲天本人，更是有些哽咽。“妹夫……你……你真能？”

　　长老团以及家主，都完全激动了。

　　要知道，嬴家为古武十大世家之一，家族年轻一代，只有嬴清风支撑场面，这也不行。天才越多越好。

　　嬴傲天为当代第二天才，屈居嬴清风之下，被废了，家族的损失非常大。难以弥补。

　　如果，黄小龙能够治好嬴傲天，那又是一件奇功！

　　“老朽宣布，武会暂时暂停！”家主目光炯炯看向黄小龙。“先由孙女婿，替傲天治伤！”

　　“爷爷，没必要了吧？傲天堂弟的毒伤，连扁家的长老，都亲自诊治过了，根本就无药可医，何必浪费时间？”嬴清风有些不满的道。

　　这时，扁穆言也是站了起来。“诸位，嬴家的前辈，请听在下一言。在下，从小精研医术，在医道方面，也是有着不俗天赋的。尤其擅长治疗内伤，毒伤。在下观察过傲天兄的气色……实不相瞒，傲天兄被毒功击伤，其毒，已然是渗入到了他的根骨之中，这个……的确是没法治了。这一生，只能够如此了。安安分分做一个普通人。”

　　这一说，全场黯然。

　　扁穆言，扁家第一天才，公子级的妖孽，医术通神，他说嬴傲天无法治，那自然没办法治了。

　　顿了一下，扁穆言不屑的看着黄小龙。“你怎么治？你难道没看出来，毒素，已经渗入傲天兄的根骨，经脉，丹田，与他的真气胶缠固结，凝为一体？真要治，就必须把所有真气废掉，然后服用各种丹药，在数年之后，重新修炼武功。可是，那时候重修，能否成为宗师，都是个未知之数了，毕竟是伤残之体。”

　　“嘿嘿，你说得都很对。”黄小龙居然赞同了扁穆言的说法。“如果大舅子是在被毒功击伤的三个小时之内，就找到国手级的医圣，以针灸辅佐药物治疗，还是能够驱除毒素的。可是，他耽误了最佳治疗时间，而且，拖了好几日，才去医治，为时已晚。如今，大舅子的真气之中，已经缠满毒气，难分彼此，深入骨髓……要治，是没法治了。就算是精擅失传的针灸神术，也无济于事。”

　　“看来你还略懂医理。”扁穆言老气横秋的道。“不过，你既然知道无力回天，你还说什么治好傲天兄？你这是消遣人？”

　　黄小龙的话，的确自相矛盾。

　　一方面说，要在武会之前，治好嬴傲天，一方面又说嬴傲天错过了最佳治疗时间，无法可治。

　　广场周围，以及长老团，都发出了窃窃私议的声音。

　　嬴傲天的一颗心，也是沉入谷底，但他为人豁达，对着黄小龙笑了笑。“妹夫，治不好，也就算了。或许，我命中有此一劫吧。”

　　“哈哈哈哈~~~我说的是一般人治不好你。针灸，药物，治不好你，可我能治好你啊。”黄小龙笑道。

　　“嗯~~家主老爷子，今天我要给大舅子治伤，是否，在场的所有人，都必须竭力配合我？”黄小龙眼中掠过一抹狡狯之色。

　　“是的！傲天乃是我嬴家的基石，前途辉煌，现在是惨遭横祸。若是能够治好，恢复修为，我嬴家愿意付出一切代价！”家主的声音铿锵有力。“孙女婿，你要族人如何配合你？你尽管说！”

　　“好！这就好！现在，我需要嬴冲一脉，配合我治疗大舅子。”黄小龙目光，戏谑的看向了嬴清风等人。

　　“荒唐！我们怎么配合？我们又不懂医术！”嬴冲立马摇头道。

　　“额……放心吧，不会让你们出事的，你们怕什么。也就是稍微配合一下而已。”黄小龙一脸认真的道。“不愿意？你们巴不得我大舅子一辈子当废人？没必要吧，都是一家人，何必这样呢？你们的良心难道不会痛吗？”

　　嬴冲一脉，被黄小龙挤兑得脸色极其难看。

　　“冲儿，你配合一下孙女婿吧。”家主用命令的口气道。

　　“放心吧，治不好的，他是在虚张声势。”扁穆言低声道。

　　“爸，我们就去配合他吧。看他能干出什么事来。”嬴清风不屑的道，旋即，对着黄小龙大声道。“行，要我们一脉配合你，也可以。不过，你要是治不好嬴傲天，那怎么说？恩……这样，你治不好，那六脉神剑的剑谱，交给我们这一脉保管，其他脉系，想要修炼，必须经过我父亲同意，如何？如果你答应，我们一脉，所有族人，竭力配合！”

　　嬴冲眼睛一亮。“好儿子！果然是智计无双！”

　　嬴清风低声道。“父亲，六脉神剑的剑谱，归我们一脉了！”


第574章 天才归来！

　　“好呀，如果没有把大舅子治好，我就将六脉神剑的剑谱，交给你们。”黄小龙爽快利索的答应了，“打赌嘛，我也应该赢点彩头的。但是你们那么的寒酸，看起来也没什么好赢的。而且，治疗大舅子的毒伤，你们还得尽一份心力，需要你们的配合，所以。我治好了大舅子，也不需要你们输给我什么。”

　　看到黄小龙答应如此爽快，嬴冲皱了一下眉头。“治伤，这个……应当规定一个时限。你要是治个十天半月的，咱们可没时间陪你瞎闹。”

　　“半个小时。”黄小龙一脸笑意。“半个小时之内，我若没有治好大舅子，算我输啦。”

　　“好！一言为定！”闻言，嬴冲再也没有半分迟疑。

　　半个小时就把嬴傲天治好？简直就是天方夜谭！

　　“请你们都到下面广场中去，找一块空地站好。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“走。”嬴冲一声令下，他这一脉，包括嬴清风，所有族人，女眷，仆人，丫鬟老妈子，大概3，400人，尽数都是走向了广场。

　　广场四周的族人，脑袋里面简直就是一团浆糊。

　　治疗一个人的毒伤，用得着几百号人去协助吗？

　　“大舅子，你跟我来。”黄小龙笑道。

　　“女婿……你这是？”嬴逍满脸疑惑。

　　“罢了。爸，我相信妹夫。”嬴傲天一脸豁出去的表情。“活马当成死马医吧！哈哈！妹夫，今天你的表现，堪称妖孽，连连羞辱大伯一脉，真是解气！走！我跟你一起去！”

　　嬴傲天站了起来。

　　“那好，女婿，你放手而为吧。那六脉神剑剑谱，本就是你的私物，哪怕输给大哥一脉，也没什么，最重要的是，你和傲天不要发生什么意外。”嬴逍一脸关切。

　　“爸，小龙做事有分寸的。”嬴傲珊倒是极为相信黄小龙。

　　广场中。

　　这广场极大，随处都是大片大片的空地。

　　嬴冲一脉的族人，随意站在一角，不屑的看着黄小龙和嬴傲天。

　　黄小龙带着嬴傲天走到嬴冲一脉族人站立的区域，对嬴傲天道。“大舅子，你先等我片刻。”

　　“小子，你抓紧时间吧，已经过了六分钟了。”嬴冲揶揄发笑。“不错，还剩下24分钟，六脉神剑的剑谱，就归我了。”

　　黄小龙也不理会，从随身帆布包包里，取出了一支粉笔。

　　也就是普通的粉笔，然后，在地上勾画起来。

　　一个个蝌蚪一般的符号，被黄小龙画了出来，完全没有规律可言，排列组合起来。

　　这些符号，像是古字，又像是道篆，总而言之，没有人能看懂。

　　这种情况，十分诡异，黄小龙自顾自的画着，也不去管嬴傲天，更没有给嬴傲天搭脉之类的。

　　“伤者”嬴傲天，被晾在一边。

　　时间一分一秒过去。

　　半个小时的时限，也是过去了22分钟，仅剩下8分钟，黄小龙若还没有治好嬴傲天的毒伤，便只能将六脉神剑剑谱，输给嬴冲一脉了。

　　长老团，家主一脸纳闷，“这孙女婿究竟在搞什么名堂？他说要给傲天治毒伤，却满地涂鸦……搞不懂，老朽一生闯荡天下，也经历过许多古怪之事，却没有见过，比今天更怪的。”

　　“我倒是看出一点点名堂。”之前无意中激刺出一道无形剑气的长老，脸现惊容。“孙女婿……应该是在……是在……嗯……弄一个仪式。”

　　“仪式？”家主和其他长老，目光扫了过来。

　　“具体我也不太清楚。只是猜测，你们看，孙女婿画在地上的符号，组合起来，像不像一个阵法？”那长老猜测道。

　　“对！好像是一个阵法，可是，没有丝毫能量波动，天地灵气也不受到影响……”家主迟疑不定。

　　终于！

　　黄小龙画完了。

　　地上除了一大片歪歪扭扭的“蝌蚪文”之外，还有两个圆圈。一大一小。

　　大的圆圈，足足半亩地大小。小的圆圈，仅能容一人立足。

　　“搞定！还有5分钟！抓紧时间吧。”黄小龙眉飞色舞。

　　“大舅子，站到小圈里去。”黄小龙笑道。

　　“好咧~~~”嬴傲天木桩似的站了好一会儿，这时才听到黄小龙的吩咐，他二话不说，直接三两步跨入圆圈里站好了。

　　“来，你们站到大圈里，啥也不用做，就站直了。”黄小龙朝嬴冲一脉的族人招手。

　　“哈哈哈哈~~~旁门左道吗？”嬴冲狞笑了一下，也不啰嗦，落落大方的率领族人，站到大圈里。

　　他压根就不相信黄小龙能治好嬴傲天，满地的鬼画符，有个屁用。

　　阵法？

　　现代社会，许多古术都消失殆尽了，能够布阵的，尽数都是一些隐世不出的老古董，黄小龙一个二十许岁的少年，懂个屁啊！阵法这门学问，那可是晦涩高深的很！

　　很快，嬴冲一脉族人，数百之多，便是规规矩矩站在了大圈中，满脸不屑的笑意，似乎是在看一场马戏团小丑的表演。

　　“还剩下三分钟。”嬴清风冷视黄小龙。“好自为之吧。”

　　“嘿嘿嘿~~~~”黄小龙诡异的笑了笑，旋即，从随身帆布包包里，取出一张黄纸符篆。

　　“爸！小龙的符！”嬴傲珊一看黄小龙取出符篆，美眸就是大亮，颤声道。“小龙的符！”

　　“闺女，女婿的符……那又如何？”嬴逍有些懵逼。

　　“爸，您还不知道，小龙驱神弄鬼，画符念咒，天下无双！”嬴傲珊一脸花痴状。

　　下一秒，黄小龙手中符篆，抖手自燃！

　　轰~~~~~！！！！

　　金光一闪！

　　大风起兮！

　　四面八方，无尽的天地灵气，风水大势，竟然是朝广场中聚拢了过来！

　　刹那间，黄小龙用粉笔画的那些扭曲文字，竟然散发出迷蒙光芒！熠熠生辉！

　　“亮了！那些……那些奇怪的符号，亮起来了！”长老团上，一名长老站起来，眼睛直勾勾的，伸手一指，语音颤抖得不像话！

　　接下来！

　　噗！！！！

　　从嬴傲天身上，直接蒸腾出来一团漆黑如墨的蘑菇云！

　　这蘑菇云，凝聚不散，散发出来腐朽肮脏的气息，中人欲呕吐，明显剧毒！

　　剧毒蘑菇云，被一种莫名的力量驾驭着，直接飘到了嬴冲一脉族人，所站立的大圈上方。

　　“怎么回事？乌云盖顶？该死的！赶紧从这圈子里跳出去！”见势头不对，嬴冲发号施令，身法一动，就要跃出大圈。

　　可是。

　　噗！噗！噗！噗！

　　墨黑的剧毒蘑菇云，竟然化为一大片黑雨，淋在了大圈内，嬴冲一脉，所有族人的头上，身上。

　　与之同时，从他们的身体内部，抽离出来了一道道淡金色的光芒，如利箭一般，激刺在了嬴傲天身上。

　　轰~~~！！！！

　　嬴傲天全身无风自动，滂湃的真气，爆涌而出，他脸上敷墨一般的乌黑痕迹，消散无踪，取而代之的，是一种神清气爽，容光焕发！

　　一道道真气，像是钢筋一般，在他全身贯穿。

　　“我……我……我的真气！我的力量！我！我回来了！！！！”嬴傲天一捏拳头！

　　噼啪~~！！！！

　　直接捏爆一团空气，发出爆炸声，他一步踏出，风起云涌，尘烟漫卷！

　　曾经的天才，嬴傲天，回来了！

　　反观站在大圈里的嬴冲一脉，一个个的，被剧毒黑雨淋了之后，脸上都微微的现出乌黑之色。

　　那些武功稍弱的，竟然昏厥了过去。

　　“妈的！我们中毒了！”嬴逍老羞成怒，一边催动真气，炼化渗入体内的毒素，一边用豺狼虎豹一般的眼神，瞪着黄小龙，以及修为恢复的嬴傲天。


第575章 武会开始！

　　许多的嬴家族人，都是古武宗师，眼力还是有的。

　　眼下的情况，稍微一经大脑分析，再明白不过了。

　　黄小龙并没有去治疗嬴傲天的毒伤，而是通过一种诡异的仪式，将嬴傲天的毒伤，转嫁给了嬴冲一脉。而嬴冲一脉，数百族人，身体中，各抽离出来一些生机，反哺给了嬴傲天。

　　移花接木。

　　转嫁伤害。

　　这种手段，的确已经达到了匪夷所思，鬼斧神工的地步！

　　至少来说，古武十大世家，恐怕是没有任何人，精通这种鬼神莫测的手段。

　　一时间，潜意识的，黄小龙在嬴家所有族人心目中，地位都提升了一大截。

　　甚至有的族人，已经将黄小龙拿来，与嬴清风相提并论了。

　　武功，或许黄小龙与嬴清风相较，差之甚远，可是，奇门异术方面，黄小龙是层出不穷啊。特别是这转嫁伤害一招，恐怕只能够在玄幻仙侠小说中，才能够看到了。

　　“天啊！我知道了！我知道了！”一名长老手舞足蹈，状若癫狂。“这是祝由术！传说中的祝由术！巫术在古代又被称为祝由之术，是一项崇高的职业，它曾经是轩辕黄帝所赐的一个官名。当时能施行祝由之术的都是一些文化层次较高的人，他们都十分的受人尊敬。简单来说，祝由术是借符咒禁禳阵法来治疗疾病的一种方法。也有转嫁伤害这种诡异的法门……想不到，孙女婿居然会……会这古老的祝由之术！我嬴家之福！我嬴家之福！”

　　另一名长老，在家主耳边，颤声道。“家主，恐怕，我嬴家会崛起！有了孙女婿这种奇人……嬴家的前途，简直不可限量！我建议，未来家主之位，应该让嬴逍担当！”

　　“太……太神奇了……”扁穆言眼中浮现出来贪婪之色。“这一门神奇的巫术，若是被我扁家得到……辅以我扁家的医术……嗯~~~此子，我扁家不惜一切代价，也要擒拿！将他身上的所有秘密，严刑拷打，逼问出来！”

　　嬴逍这一脉的族人，完全的疯狂了！

　　他们亲眼目睹了黄小龙的神术，也看到嬴傲天携一身荣光归来！

　　“哈哈哈哈！天不亡我嬴逍一脉！哈哈哈！我儿子修为恢复旧观！”嬴逍仰天大嗥，老泪纵横！

　　事实上，嬴冲一脉，虽然族人都尽数中毒了，但都是微不足道的毒素。毕竟，是嬴傲天一人身上的毒素，分摊到了嬴冲一脉数百族人身上，都是习武之人，且古武宗师居多，随意用真气冲刷一遍，渗入体内的毒素也就被清理掉了。

　　譬如，嬴冲与嬴清风等修为高的，现在早就屁事儿没有了。

　　不过，他们是咽不下这口气！

　　他们分明就是被黄小龙给利用了！

　　被人当枪使了！

　　再说了，当初嬴冲谋划毒害嬴傲天，是耗费了极大的代价，才请了一名强大的散修出手。

　　嬴傲天被废，嬴冲的计划成功了。可今天，黄小龙动了手脚，利用他们，治好了嬴傲天。

　　这，难道就是因果报应？

　　“该死的！畜生！”嬴冲和嬴清风等人，杀气腾腾的围向了黄小龙，一个个目光狰狞如魔鬼。似乎是恨不得将黄小龙大卸八块！

　　“你们想干什么？”嬴傲天直接挡在黄小龙身前，全身真气沸腾。黄小龙对他，有再造之恩，如今，谁要是敢动黄小龙，他绝对拼死维护。

　　“哈哈哈~~怎么了？生气啦？不过我也没做什么啊。你们看，你们的身体，也没什么大碍啊。无非就是有点点毒素，我相信，以你们宗师的身体素质，还是能够轻易驱除的。就以这么小的代价，让我大舅子伤愈，真是一件大大的喜事啊。”黄小龙一脸没心没肺的表情。“那啥，我代表我大舅子，谢谢你们啦~~~~”

　　噗~~~！！！！

　　嬴冲一脉的族人，心头都喷血了。

　　“大哥，你放肆了！你还敢伤我女婿？”嬴逍直接站了起来，就要率领族人，冲进广场，与嬴冲一脉对峙。

　　“都给我站住！”家主厉声道，“嬴冲！你还不退下？你这是成何体统？”

　　“家主！这小子，用我们的身体，去分摊嬴傲天身上的剧毒……这是损人利己！这小子自私阴毒，应该立刻诛杀，否则，是家族之祸！”嬴冲厉声咆哮。

　　“放肆！家族之祸？我看，是家族幸事！”家主义正言辞，“再说了，你们根本就没受到什么影响，身子骨羸弱一些的，回去吃点药物，补品，调养几日就恢复过来了。傲天能够复原，那是大喜事！孙女婿，立下大功！这件事，必须要奖赏！”

　　“啊！！！！”嬴冲知道，现在要对黄小龙动手，那是不可能的，他只能够发出一声撕心裂肺的嗥叫，就好像是一头被激怒的野兽。

　　“好了，嬴冲，带着你的族人，下去休息，半个时辰之后，武会开始。”家主吩咐道。

　　“我会让你，为今天所做的每一件事，付出代价！我嬴清风以公子的称号，发誓！”嬴清风用嗜血的眼睛，盯着黄小龙。

　　人人都能够从他的眼睛里，看到刻骨铭心的仇恨。

　　“嬴清风，你要玩，我随时奉陪。”嬴傲天冷笑道。

　　“你以为，你恢复了修为，就能与我抗衡？哈哈哈~~傲天堂弟，你和我之间的差距，只会越来越大！好，今天，我就要将你所谓的骄傲，彻底踩碎！”嬴清风冷笑了一下，直接返回坐席。

　　嬴冲一脉族人，纷纷用怨毒的眼神看了看黄小龙，然后回到坐席。

　　“你不是他的对手。”黄小龙慵懒一笑，将手中那揉成团的卫生纸，塞给嬴傲天，“喏，半个时辰，你自己能领悟多少算多少吧。”

　　“六脉……六脉神剑……”嬴傲天目光炙热，双手从黄小龙手中，接过那团皱巴巴的卫生纸。“妹夫，以后我若有成就，必然不会忘记你今天的恩德！”

　　两人回到坐席。

　　嬴逍一脉族人，包括嬴逍本人，对黄小龙那是没口子的称赞。

　　休息。

　　因为嬴冲一脉，族人略微中毒，所以，武会再度推迟，半个时辰后开始。

　　在这半个时辰中，嬴傲天一直在领悟卫生纸上的六脉神剑，脸上时不时闪烁出来若有所悟的光芒。

　　很快，半个小时就过去了！

　　“各位族人，忠仆，不耽误时间了。进入族会下一环节……武会！”家主目光灼热。“现在，由老朽，简单介绍今年武会的规则！”

　　……

　　“女婿，武会，你可以不参加。嬴冲一脉，现在视你为死仇，一旦你参加武会，恐怕他们会杀你而后快。”嬴逍慎重道。

　　“我为什么不参加？我肯定参加武会的。我好久没打架了，手痒痒了。”黄小龙笑嘻嘻的道。


第576章 大混战！

　　武会环节，终于要拉开帷幕了。

　　嬴家的年轻一代，将会逐一登场，竞争厮杀，为了荣誉而战，也希望获得家主与长老团的青睐，正所谓人活一张脸树活一张皮，武者往往更加看重面子。

　　“今年的武会，将分为六个小组，每一个小组推选出一名种子选手。”家主朗声介绍到。“现在，由老朽，宣布六名种子选手！嬴清风！嬴傲天！嬴清泉！……”

　　所谓的六名种子选手，便是嬴家年轻一代中，最为优秀，武道天资最妖孽的六人！

　　六名种子选手的分布，嬴逍一脉，也就是一个嬴傲天。而嬴冲一脉，诞生两名才俊，一个嬴清风，一个嬴清泉。剩下三个名额，由其他脉系瓜分。

　　“种子选手，直接进入武会第二阶段，小组战，不参加第一阶段的战斗。”家主宣布道。“第一阶段……大混战！规则，所有参加武会的族人，踏上同一个擂台，强者将弱者击下擂台，直到，最后擂台之上，只留下54人！这54人，便进入武会第二阶段……小组战！”

　　“规则，明白了吗？”

　　“明白！！！！”广场周边，响起令人热血沸腾，战意昂扬的呼喊声。

　　“好！事不宜迟，上大擂台，混战！”家主一挥手。

　　广场周边，许多头角峥嵘的年轻一代，都站了起来。

　　“我也去吧。”黄小龙似乎是等得不耐烦了。

　　“那行……女婿，你千万要小心点，特别是大哥那一脉的人，我怕他们下毒手。”嬴逍提醒道。

　　“小龙，既然你去参加武会，那我就不去了。我的修为，恐怕也是进不了小组战。”嬴傲珊抿嘴一笑。想到当初黄小龙在江南市的拳赛上，大发神威的表现，嬴傲珊也不太担心黄小龙，对他有足够的信心。况且，嬴傲珊知道，黄小龙还有底牌未出，或许，江南市拳赛上表现出来的实力，只是他的冰山一角！

　　云伯也是满脸期待之色，在嬴傲珊耳边低声道。“小姐，上次江南市的拳赛，因为对手并不是很强，所以，黄公子过关斩将，看起来保留了一部分实力，而今天，嬴家族会，强者如云，老朽都想看看，黄公子的真实实力了！”

　　“妹夫，小心。”嬴傲天对着黄小龙笑了笑。

　　当下，嬴逍这一脉，参加武会的族人，都站了起来，除了黄小龙之外，大概还有2，30人吧。修为尽数都是要比嬴傲珊强一些的。最厉害的一个，全身是凝练出来了52道真气，放在外面的世界，也是一方霸主，国际枭雄了。

　　大家伙儿都向广场中，最大的一个擂台走去。

　　嬴冲一脉，也有数十人站起来，走向广场。

　　“清风，那小杂种果然也要参加武会……”嬴冲用恶毒的目光，隔空看向黄小龙，眼角肌肉跳动了几下。

　　“爸，既然他有这个胆量，那我就要他后悔今天所做的每一件事……”嬴清风眯缝着眼睛，目光毒辣的很。“这种人，钻研旁门左道，必然是耽误了武道上的修行，真刀真枪的较量，必然弱小得可怜。”

　　“嗯~~对了，儿子，这次武会，你拿第一，应该没有丝毫悬念吧？”嬴冲笑了笑。

　　“哈哈哈~爸，这肯定是板上钉钉的，武会第一，就是孩儿的囊中之物。”嬴清风毫不在意的笑了笑，轻描淡写。“嬴傲天之流，哪怕恢复了实力，也只有被我踩的份。到时候，我要让他知道，让爷爷和长老们都知道，嬴家，谁才是真龙！哼！蝼蚁终究是蝼蚁，永远不可能长出翅膀，翱翔九天。”

　　顿了一下，嬴清风桀骜道。“爸，这次武会的看点，事实上，就是谁能挡住我三招。想要击败我，那是天方夜谭。爸，我的强势，也会让爷爷，还有长老们，认清现实，之前，那小杂种所做的一切，在强横的实力面前，终究不过只是梦幻泡影。”

　　“哈哈哈哈~~！儿子，你说说，谁能挡你三招？嬴傲天？”嬴冲大笑不已，心头也有了底气。

　　“唔~~没有。没有谁能挡我三招。嬴傲天也不行。”嬴清风思考了一下，然后傲然一笑。“孩儿的目标，不仅仅只是家族武会啊……哎~~没有人能明白，孩儿的抱负。”

　　……

　　广场中，最庞大的一个擂台，其面积，足足有一亩地不止。

　　此时，在擂台上，已然是站了数百人！

　　这些，便是参加武会的嬴家族人了，都是年轻一代，因为武会的规则，只限于当今第四代族人，才能参加。

　　也就是说，武会的第一阶段，就是在这数百人中，甄选出来54个。这淘汰率，还是极高的。

　　能够留下来，进入小组赛的，肯定都是高手。

　　此时，数百人你看看我，我看看你，眼睛里，都是戒备和警惕的表情。无形之中，真气开始弥散出体外，牵动周遭气息，形成了一种让人窒息的氛围，如果是普通人站上来，肯定直接缺氧，昏死过去。

　　“好了！开始大混战！记住，这个阶段的比武，不准使用兵器，不准故意致人伤残，只需要将竞争对手打下擂台便可。”家主宣布开始。

　　顷刻之间，擂台上的族人们，就飞快的观察了起来。

　　开始寻找自己的猎物！

　　像这种大混战，实力强的族人，直接站住不动，也不敢有人来招惹。

　　实力弱小的，便会成为大家的目标！直接就被KO下台！

　　赫然！风起云涌！

　　擂台上，数百人，人人都似乎找到了属于自己的猎物！

　　一时间，拳影翻飞，腿劲裂空！

　　各种小擒拿手，各种摔跤，各种真气离体攻击！

　　砰砰砰砰！

　　不断的有族人被打下了擂台。

　　擂台上的人，越来越少！

　　“这小子是我的！谁也不准动他！”嬴冲一脉的一名族人，全身气势窜高，将周遭人的气势都压迫了下去，龙蛇游走一般，朝黄小龙窜了过来，目光中，尽是狞笑。他体内凝练出来了57道真气，也算是大宗师了。

　　这一下，让得原本想要冲过来把黄小龙打下擂台的族人，都按兵不动，甚至不敢过分靠近黄小龙，以免被殃及池鱼，跌落擂台。

　　电光火石之间，那人冲到黄小龙身前，嘴角噙着一抹阴冷的笑意，低声道。“别怕，我清风哥哥交代过了，不要把你打下擂台。甚至保送你进入小组赛，这样的话……才能更愉悦的蹂虐你……别怕了……”

　　说话间，那人伸手，轻轻朝黄小龙肩膀摁了过来。

　　这一下，十分的轻柔，似乎是朋友之间的亲密动作，不过，在他的掌心，却是蕴含着一股阴劲！

　　也就是说，如果被这股阴劲冲入体内，当场是不会受到伤害的，但是全身五脏六腑，各种器官，已然是遭到了毁灭性的打击，几日之后，脏器衰竭，人才会消瘦，吐血，最后气血干枯而死。

　　十分阴毒。

　　黄小龙嘴角扯过一抹玩味的笑意，“好啊。既然你们要保送我进入小组赛，那我就却之不恭了。”

　　黄小龙也没有躲闪，那人的手，十分顺利摁在了黄小龙肩膀之上，掌心一股阴劲，如同毒蛇一般，渗入黄小龙身体内部！


第577章 小组战！

　　嬴冲那一脉的那名族人，见黄小龙根本就不躲避，自己掌心中酝酿的阴毒劲力，已然是润物细无声般的渗到了黄小龙体内，他的嘴角，也是立刻浮现出来一抹森然笑意，心中得意非凡。“哈哈哈哈~~小子！原来，你果真就是一个绣花枕头！中了我的阴劲掌力，几天之后，你就会开始吐血，食欲不振……哈哈哈~~~到时候，家族就算是要追究，也查不到我头上！我为清风哥，还有老爸，立了头功！”

　　与之同时，嬴逍和嬴冲等人，都在目不转睛的盯着黄小龙。

　　看到黄小龙的肩膀被摁住，并没有还手，还一脸笑眯眯的表情，嬴逍顿时眉头一皱。“糟糕！女婿为何躲也不躲，任由敌人触碰他的身体，这可是大忌啊！”

　　嬴冲和嬴清风，却是相视一笑。

　　“哈哈哈哈~~爸，清颜立功了！”嬴清风脸上浮现出来一抹充满了报复的畅快笑意。“清颜是大宗师，全身凝练出来超过50道真气，被他的阴劲击中，神不知鬼不觉就能置人于死地！哈哈哈~那小杂种，死定了！不过，且让他进入小组战，我要亲自耍耍他，让他跪在我面前，摇尾乞怜，学狗叫。”

　　大擂台上。

　　黄小龙脸上笑容越来越欢畅。

　　赫然！那“嬴清颜”，摁在黄小龙肩膀上的手掌，突兀一缩手，他只感觉到，一股冰凉的寒意，顺着他的掌心，窜到了他体内，不过，这股寒意转瞬即逝。

　　“你对我做了什么？”嬴清颜下意识的脱口问道。

　　“我没做什么啊。你看看我，动也没动……嘿嘿，你想太多了吧？”黄小龙一脸无辜的道。

　　事实上，刚才，他已经把嬴清颜打入自己体内的阴劲，连本带利的反弹了回去。

　　数倍奉还！

　　也就是说，在半个小时之后，嬴清颜就会开始拉血屎，吐血，内脏开始腐烂，生命各项机能开始衰竭。直至死亡。

　　“这……”嬴清颜眼中凶光闪了几下，他自查了一下身体，并没有发现什么异状。

　　这个时候，大擂台之上，就只剩下54人，不多不少，其余的族人，皆已经被打下擂台，惨遭淘汰。

　　“好了，族人们，住手。第一阶段的大混战，就此结束，留下了54人，进入小组战，现在，下台，将你们的名字，登记在木牌上！”家主亲自主持大局。

　　擂台上的54人，纷纷下了擂台，有几名长老，坐在一张桌案后面，在桌案上面，摆放着数十块柳木牌。

　　进入第二阶段小组战的族人们，主动走上前去，挑选柳木牌，用毛笔，写上名字。

　　黄小龙也是把自己的大名写在一块柳木牌上。

　　完事儿之后，诸人回到各自坐席。

　　“女婿，你刚才……被偷袭了！”嬴逍一脸紧张忐忑。

　　“妹夫，我替你检查一下身体，看看有没有出现异常状况。”嬴傲天也是连忙说道。

　　“哈哈哈~~我没问题。”黄小龙飒然一笑。

　　很快，长老团的大桌之上，便是摆放好了两个被黑布遮住的大箱子。

　　其中一个箱子中，只放了6块柳木牌，这6块柳木牌之上，便是写了嬴清风与嬴傲天等6名种子选手的名字。

　　另一个箱子中，放了54块柳木牌。

　　“诸位族人，现在，由老朽，亲自抽签。”家主一脸庄重，将手伸入其中一个木箱子。“首先抽取的，是六个小组的种子选手。第一小组种子选手——”

　　说话间，家主已经从箱子里，抽出一块柳木牌，上面分明写了“嬴清风”三字！

　　“第一小组种子选手！嬴清风！！！！”

　　旁边，立刻就有长老在登记。

　　进入小组战的非种子选手，现在内心都在祈祷了——“妈的，千万不要被抽到嬴清风那一组，否则，一丝逆袭的机会都没有了……”

　　嬴清风的强势，已经深入人心。

　　黄小龙倒是翘着二郎腿，一脸无所谓的表情。

　　其实小组战的规则比较简单，每一个小组，包括种子选手在内，一共是10人。六个小组，刚好60人。

　　继续抽签。

　　“第二小组，种子选手……嗯，嬴傲天！”

　　“第三小组，种子选手……嬴清泉！”

　　……

　　不多时，六个小组的种子选手，都已见分晓。

　　接下来就是把通过了第一阶段，大混战的族人，分配到每一个小组。

　　首先是第一组，也就是嬴清风那一组。

　　“第一组其他族人，分别为……嬴小花，嬴烈，嬴昼……”

　　这时，嬴清风的目光，却是隔空凝视黄小龙，锐利如鹰隼，竟然充满了灼热的期待，“狗杂种！与我一组！一定要抽到我这一组！一定！”

　　嬴清风自然是巴不得黄小龙被抽到他那一组，然后，他便可以随心所欲的折磨，羞辱，蹂虐黄小龙了。

　　与之相反的，是嬴逍一脉，以嬴逍为首，包括嬴傲珊，都极不希望，黄小龙那么的倒霉，直接就抽到嬴清风那一组。

　　天不遂嬴清风之愿，最终，黄小龙并没有被抽到第一组。

　　“哼！算你运气好！”嬴清风咬了咬牙。

　　快速抽签。

　　很快，黄小龙写上自己大名的那块柳木牌，就被抽了出来，他被分配到了第三组。

　　第三组的种子选手，名为“嬴清泉”，乃是嬴冲一脉的天才，更是嬴清风的亲弟弟！

　　他身体内部，凝练出来足足71道真气，非同小可！在嬴家当代，也是排得上号的角色了！在十大古武世家圈子里，也都是有一定的名气！

　　“哈哈哈哈~~~~~！！！！”

　　顷刻之间，嬴冲一脉，数百族人，便是爆发出来了轰然大笑！

　　“哈哈！好！好！太好了！”嬴清泉直接站了起来，背脊挺拔如剑，目光之中，尽是残忍戏谑的表情。“爸，清风哥，这就叫做天网恢恢疏而不漏！虽然，那杂种没有抽到清风哥那一组，但，却是到了我这一组。哈哈哈！我会把他全身骨头，一寸一寸的敲断！他把的经脉，全都撕碎！让他尝遍天下酷刑！”

　　“清泉哥，你得为我报仇啊。”那嬴清霜，在酒楼中，被黄小龙打破了头，现在满脑袋还缠着绷带，十分狼狈，这时便是满脸仇恨戾气的道。

　　“放心吧，清霜，我会让那杂种求生不得求死不能的。”嬴清泉活动了一下筋骨，全身发出噼里啪啦的骨爆声，极为骇人。

　　不多时，6个小组的人选，尽数分配好了。

　　“第二阶段，小组战，开始。小组战的规则，乃是六个小组，同时进行。采取积分制，胜一场2分，平一场1分，告负0分。可使用兵器。但不能故意致人伤残，每一个小组，积分前两名的族人，进入最后一轮，排名战！今年的武会，最终排名前三的族人，将会得到厚赏。呵~~至于是什么赏赐，老朽暂且卖个关子，但可以透露一点，今年的赏赐，尤其是武会第一名的赏赐，那是……非常丰厚的！”家主笑着宣布道。

　　旋即，身旁一名长老，拿出一份名单，大声道。“小组战第一轮第一场！一组，嬴小花对决嬴昼！”

　　“二组，嬴傲天对决嬴术。”

　　“三组，嬴林，对决……嗯，黄小龙！”

　　“四组，嬴卓，对决陈大江……”

　　……

　　“啊？小龙，第一轮的第一场，你就要出战啦？”嬴傲珊目光看向黄小龙。“加油！一定要拿到开门红！”

　　“哈哈哈~~妹夫，第一轮第一场，我也要登台一战，我们一起下去吧。”嬴傲天站了起来，他修为恢复，又领悟了一番六脉神剑，只觉得战斗力更胜往昔，这时，战意也是抑制不住了，急欲一战！

　　“好吧。”黄小龙一脸玩味的站了起来，“好玩……真是好玩。”

　　“女婿，傲天，你们去吧。嗯……千万不要轻忽大意，能够进入小组战的，也没弱者。”嬴逍脸色郑重。

　　当下，黄小龙和嬴傲天，联袂走入广场之中！

　　小组战，开始！


第578章 举重若轻

　　黄小龙闲庭信步一般，走上了属于第三组的战斗擂台。

　　一共是6个擂台，同时开战。

　　每一个擂台下面，都有一位德高望重的长老，一丝不苟，担任着裁判工作。

　　黄小龙的对手，乃是一名双眸中蕴有锋芒的男子，年龄也就比黄小龙大了三，四岁的样子，名为“嬴林”。

　　此人，体内凝练出来了42道真气。手中，握着一口锋芒毕露的宝剑。

　　“呵~~运气不错。”赢林看了看黄小龙，嘴角浮现出来一抹讥诮的笑意。“2分到手。”

　　“额……看样子，你是认为，稳稳当当胜过我了？”黄小龙无语的摇了摇头。

　　讲道理，这嬴家的武会，其规格与档次，含金量，着实不是江南市的拳赛，能够比拟的。两者，几乎是有着天壤云泥之别！

　　纵然，在江南市擂台赛上，出现了卫氏三雄，以及皇甫屠孙，这等强者，但就拿皇甫屠孙来说，无非就是凝练出来了29道真气而已。

　　黄小龙眼前这个对手，嬴林，足足凝练出来了42道真气，恐怕是拥有秒杀皇甫屠孙的实力。

　　能够站在这个擂台上的，就没有弱者……

　　当然，对于黄小龙来说，都是弱者！

　　在江南市擂台赛上，黄小龙展现出来的武力，的确也就是冰山一角！

　　“旁门左道方面，你的确是个人才，不过呢，论武力，恐怕你不行。好了，我不是大伯一脉的族人，我和你没什么冤仇，你自己滚下去吧。我不想伤你。如果你非要纠缠，那就别怪我剑下无情了！”嬴林侃侃而谈。

　　“别废话了，来吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“找死！那好，我成全你！你的兵器呢？”嬴林表情狞恶。

　　“对付你，貌似，并不需要兵器啊。”黄小龙一脸认真。

　　“岂有此理！给我滚下去！”嬴林怒不可遏，抖手一剑，便是朝黄小龙刺了过来。

　　剑光如水，剑尖直指黄小龙胸口！

　　这一剑，又快又狠又准，附着在宝剑上的真气，嗤嗤作响，宛如风雷一般！

　　顷刻之间，那如梦似幻的剑光，就把黄小龙笼罩住了。剑光很美，很华丽，但又透发出来了令人窒息一般的危险。

　　嬴家祖传的就是剑法，显然，这嬴林在剑道上的天赋不俗，这一招并没有用老，有着一种绵绵不绝，余意不尽，十面埋伏的韵味。

　　不过，在黄小龙看来，这一剑的破绽，简直太多了！

　　无他，黄小龙自幼在地府之中，跟随不少古武阴魂修炼武道，本身眼力和修为，就不是嬴林之流能够比拟。

　　再则，黄小龙通过彼岸花，沟通阴阳，等于是学会了嬴可馨毕生绝学。

　　嬴可馨的后人，练的就是它当年自创的剑法，但是已经残缺不全了，黄小龙学过完整的剑术，所以嬴林的剑光一动，黄小龙就看破了所有。

　　破绽，后招，所有的变化，全部了然于胸！

　　说时迟那时快，黄小龙身体看似慵懒的朝左前方踏了一步，右手反掌一拍。

　　铿！

　　这一掌，附着了一些真气，拍在了嬴林剑法最薄弱的环节，正是一个最大的破绽。

　　哐啷~~~！！！！

　　长剑落地。

　　“你败了。”黄小龙双手背负，淡淡的道。

　　“你……你……你这是什么武功……怎么可能……”嬴林痴痴呆呆的看着被击落的长剑，只觉得自己刚才那凌厉的剑招，就好像是一发出去，便已经落空，然后黄小龙寻了个空隙，不费吹灰之力，将他的剑击落。

　　嬴林不甘！

　　他正准备捡起长剑，与黄小龙再斗，擂台下面的长老，却是宣布道。“第三组，第一轮，第一场，黄小龙胜，2分。嬴林败，0分。”

　　黄小龙极为潇洒的跳下擂台。

　　嬴逍一脉阵营中，响起一片欢呼声。

　　“啧啧，我这女婿，看来，还真是深藏不露，看不透，看不透啊。”嬴逍又惊又喜。

　　“爸，我就说嘛，小龙是很厉害的。他每一天，都能够给人带来很大的惊喜。”嬴傲珊满脸自豪。

　　云伯在旁边嘀咕道。“小姐，嬴林少爷，在家族第四代，已经算是高手了，黄公子击败他，居然举重若轻，看来，江南市的擂台赛，黄公子是隐藏了太多……现在，老朽就想看看，黄公子的真实武力，到底高到什么地步。”

　　嬴冲一脉的阵营中，以嬴冲为首，一个个脸色都有些不太自然了。

　　“清风……有点邪门啊。那小杂种的武功，真有点邪门。刚才那一招，似乎是将嬴林剑法中的破绽，提前看透了。”嬴冲隐隐有些担忧。

　　“爸，你别想太多了。嬴林那一招的破绽，的确太多了，华而不实。”嬴清风满不在乎地说道。

　　第二组的擂台上。

　　嬴傲天也没有使用擅长的剑法，而是用六脉神剑，一下下的刺出，少商剑，商阳剑，中冲剑，少冲剑……

　　每一路无形剑气，依次使出，最开始的时候，还有些生疏，但到了后来，愈发熟练，将对手逼得连连后退。

　　好嘛，嬴傲天是将对手，当成了活靶子，一边打一边熟悉六脉神剑。

　　“不打了不打了，傲天堂哥，你厉害，我认输了。妈的，这一门无形剑气，简直太厉害了……傲天堂哥，假以时日，你要是练成了，那还了得？不打了！”对手直接认输了。

　　第一轮第一场，嬴逍一脉，出战的黄小龙和嬴傲天，都轻松获胜，各拿2分。

　　黄小龙回到坐席，翘着二郎腿，也没花太多精力观战。

　　这一层次的打斗，虽然精彩，乃是古武宗师之间的激情碰撞，若是普通人看来，就和欣赏好莱坞魔幻大片一样，感官上极受刺激，但在黄小龙看来，也就是普普通通。

　　第一轮的战斗，接连上演。

　　第一组的战斗擂台！

　　公子级，嬴家第四代第一人，嬴清风，终于出场！

　　作为嬴家这一代的风云天骄，嬴清风的风头，的确太盛了，堪比王侯，他一登场，整个广场四周，便是山崩海啸般的欢呼声，喝彩声。

　　嬴清风的对手，其实也不弱，也是凝练出来了53道真气的大宗师。乃是一个木讷的少年。

　　“怎么？还要打吗？”嬴清风冷傲看向对手，双手背负，明显不屑。“滚下去！”

　　木讷少年手中持剑，眼中掠过一抹愤意，却是恭敬道。“清风，我的修为，自然比你差太远了，天赋也远远不如你。不过呢，去年我练武很辛苦，我想试试，在你手上走几招。”

　　“哈哈哈哈？一招败你！”嬴清风骄傲得不像话。

　　“那可未必！”木讷少年终于怒火烧天，全身剑势拔高到顶点，人如离弦之箭，飞射嬴清风，长剑递出，宛如切豆腐一般，将身前的空气一分为二，短时间难以重新凝聚，带着山体滑坡一般的恐怖气势，攻向嬴清风。

　　“小龙，你注意看，嬴清风出手了！”嬴傲珊不由的提醒道。“他……应该就是，在今年武会，对你威胁最大的对手！”

　　“我不想看啊，无聊。乖老婆，我靠着你休息一下……”黄小龙直接头一歪，把嬴傲珊的肩膀，当成枕头，靠了上去。


第579章 你是禽兽

　　现在，虽然是6个擂台上，同时都在战斗，但几乎所有人的目光，都是集中到了第一组的擂台。

　　因为嬴清风！

　　天骄！公子级！第一人！嬴家第四代领军人物！

　　所有人，争先恐后，目睹他的绝世风采！

　　唯一表示出来不屑，不想多看一眼的，便是黄小龙了，把头枕在嬴傲珊的香肩上，嗅着她旖旎的体香，满脑子都是和嬴傲珊啪啪啪的画面。

　　嬴傲珊又羞又喜。

　　第一组的擂台上。

　　木讷少年一剑刺来，剑风宛如台风过境，将嬴清风的衣袍与头发，吹拂得猎猎作响。

　　嬴清风却是纹丝不动，渊渟岳峙，好一派大家风范。

　　电光火石之间！

　　砰！！！！

　　嬴清风左手背负，右手一拳打爆空气！

　　这一拳，也是打在了木讷少年剑招的破绽处，拳力隔空而发，打在了木讷少年的肋骨上。

　　“噗~~~！！！！”

　　木讷少年仰天吐出一口鲜血，断线风筝一样飞了出去，并伴随咔擦咔擦的骨头断裂声。

　　等他倒地之后，满脸怒容的瞪着嬴清风。“你……你……你好狠……”

　　一拳打断肋骨，这样的话，木讷少年也就失去了继续战斗下去的能力，今年武会，只能饮恨收场，提前退出了。

　　“要怪，就只能怪你太不自量力了。螳臂当车，就是说的你这种人。”嬴清风脸上，全部都是冷笑。“让你滚下去，你偏偏要逞强。这是一点点教训。想挡我一招？至少还要苦练五年。”

　　说完，嬴清风像是一只骄傲的孔雀，走下擂台。

　　擂台下面的裁判，也不好开口训斥嬴清风，他只能喃喃的宣布道。“嬴清风胜，2分。”

　　“大哥！你……你家清风，出手也太重了！”一名脸孔扭曲的中年男子，直接站了起来，对着嬴冲叫道。“都是自家人，出手就伤人，这也太过分了！”

　　这中年男子，便是木讷少年的父亲，看着自己儿子不但被打伤，而且还被迫退出武会，他自然是不服气的，找嬴冲理论。

　　“哈哈哈哈~~~七弟，你叫什么叫？清风的战斗风格就是这样的，不出手则以，一出手就狠如妖魔！实力不如他的人，一触即溃。再说了，自家人又不是同一个阵营的人。而且，和自家人打，大不了就是受伤，在床上躺个几个月就好了，要是出去和敌人厮杀，那躺下去，就永远也醒不来了。”嬴冲极其傲慢。

　　“你，你，你！”那中年男子气得吐血。无非，就是嬴冲要篡夺未来家主之位，让他那一脉站队，他选择中立，结果，今天武会，嬴清风就对他儿子下狠手，给他颜色看。

　　看到这一幕，家主和长老团的人，都纷纷摇头。

　　但嬴清风是家族未来，他们也不好开口训斥，以免寒了嬴清风的心。

　　武道世界，本就是弱肉强食啊！

　　小组战如火如荼的进行。

　　第二轮，黄小龙的对手，是一名凝练出来46道真气的少女。

　　“可以开始了吗？”黄小龙笑道。

　　“啊……这个……这个……”少女思考了一下，然后耸肩道。“算了，刚才嬴林堂哥都被你一招击败，虽然你看起来像是运气好，才打败嬴林堂哥，但……我比嬴林堂哥差远了，我就不和你打了……这一战，我认输了。”

　　看来，黄小龙表现出来的实力，还是让许多嬴家族人，产生了敬畏之心。

　　黄小龙再胜一场，目前积分4分！

　　嬴傲天自然也是轻松过关，而且他一直在磨砺六脉神剑，六路剑法，越来越精纯，他的武道天赋不错，算是领悟到了一些皮毛。

　　嬴清风那边，因为第一战就打断了对手的肋骨，害得对手退出武会，所以，他遭遇的对手，几乎都是直接自认晦气，认输了事。

　　第三轮。

　　黄小龙的对手，居然就是嬴逍一脉的一名少年，论辈分，是嬴傲珊同父异母的弟弟，称黄小龙一声“姐夫”。

　　“哈哈！姐夫，我和你还打什么？再说我也打不过你啊。如果我不自量力和你交手，恐怕傲珊姐和老爸都饶不过我……哈哈哈~~姐夫，我认输，你加油！”那少年有点逗逼，笑嘻嘻的认输了。

　　黄小龙积分，6分。

　　第四轮。

　　黄小龙登台，这一次，他的对手，不但不主动认输，更是用一种邪恶的目光，看着黄小龙。

　　此人，乃是一名独眼男子！大约二十七，八岁，体内凝练出来了足足67道真气，非同小可。不过，最让人为之动容的，并不是他的境界，而是——他的气质！

　　他的气质，极为的阴邪，冰冷，凶煞。

　　是个暴虐之人。

　　目光有些病态，甚至有些变态。

　　当他用邪气凛然的目光，看着黄小龙时，全身上下，更是弥散出来了一种凶煞弥天的气息，这种气息，就是“杀气”，想来，他一定杀过很多人，所以，身上才会充满了如有实质的杀气。

　　就连嬴清风身上，都没有这种杀气。此人，杀过的人，也一定比嬴清风多！

　　“嬴海。”独眼男子朝着黄小龙咧嘴一笑。“先做个简单的自我介绍吧。我的人生经历，有些奇特。在我三岁的时候，就在秦岭中迷路，被一只狼叼走了。我在狼窝里，生活了足足六年。呵呵呵~~~这六年，我每天与狼群为伍，捕猎，生吃野兽，学习狼的习性与捕猎方法……九岁的时候，我父亲找到了我，将狼群尽数杀绝……我回归家族，开始修炼武功……我和他们练的武功不同，因为我在狼群中长大，我更加明白丛林法则，所以，我练武功，不是为了炫耀，也不是为了表演。我的每一招，都是为了……杀戮！”

　　“我每杀一个人，就会记录在笔记本上。到今天，额……不多不少，一共杀了2000人。”独眼“嬴海”，舔了舔嘴唇，“有时候，我会发狂……额……我发起狂来，连自己都怕。你怕不怕？”

　　“噗~~~你和狼群一起长大，你就是禽兽吗？”黄小龙没心没肺的笑了起来。

　　“你的笑话，一点都不好笑！！！！”嬴海被黄小龙激怒了，独眼之中，杀气大盛，全身每一个毛孔细胞中，都喷出一股呛鼻的血腥味！

　　“你一直在藏拙，我想，你的实力，应该不错……不过，实力不错和杀人，是两个概念……啧啧，像你这种温室里的花朵，我还真是有些不屑于出手呢……杀你，就和虐杀鸡鸭一样简单……这样吧，我们来玩一个游戏。”

　　“哈哈哈哈~~玩游戏？我最喜欢就是玩游戏了！”黄小龙跃跃欲试。

　　“这样，你我之间，距离大概有20步，现在，你站着不动，我朝你走10步，10步之内，我要你吐血下跪，磕头，像只鹌鹑一样瑟瑟发抖。”嬴海戏谑的道。“如果你能坚持十步，行，算是我输了。”


第580章 给我跪下！

　　黄小龙与嬴海这一战，吸引了无数的关注！

　　不光是嬴逍一脉与嬴冲一脉，就连家主，长老团，以及广场周边的其他嬴家族人，目光都聚拢了过来。

　　原因无他，黄小龙的对手，嬴海，很强，非常强！

　　这一组的种子选手，是嬴清泉，体内凝练出来了71道真气，而这同组的嬴海，也有67道真气的修为。两者，相差不多。

　　以战斗方式而论，嬴海自幼被群狼抚养长大，可以说每一天都在与大自然抗争，与死神跳舞。他就是个疯子！战斗起来，根本不要命！而且嗜杀成性。

　　客观来讲，虽然修为弱一些，但嬴海和嬴清泉斗一场，胜负还是未知之数。

　　哪怕是嬴清风，也不想和嬴海遭遇。这不是说嬴清风怵嬴海，而是……嬴海就是条疯狗啊！他这种人，拼着挨你一剑一掌，都特么得咬你一口，恨不得从你身上咬下一块肉来。

　　黄小龙所在的这第三组，其实最被看好的两个出线名额，就是嬴清泉和嬴海！

　　“嬴海这疯子……”嬴逍也是暗暗皱眉。“女婿干脆这一场别打了。犯不着和这种动不动就拼命的粗人较量……”

　　嬴冲那边，则是恨不得嬴海能够撕了黄小龙。

　　“这一关，那狗杂种难过了！”嬴冲阴恻恻的道。

　　……

　　第三组的战斗擂台。

　　“好呀。你这个游戏，还不错。你朝我走十步，就想要我吐血下跪？嘿嘿~~行，那你开始走吧。”黄小龙一脸天真烂漫的表情。

　　其实，嬴海这个游戏的目的，就是要用自己血腥的杀气和煞气，以及气势，直接将黄小龙的精神意志压迫。这种比斗的方式，看起来不如直接交手那么的激烈，但其中的关键之处，其实更为可怕。

　　毕竟，一个人的精神意志，要是被压倒了，心灵崩溃，那以后无论做什么事情，都不会有信心了，产生了心魔，胆小怕事，变得懦弱，基本上人就报废了。

　　“哈哈哈哈~~~好，好，看来你是不见棺材不掉泪，嗯，站稳了，第一步来了！”嬴海独眼之中，满是暴虐与残酷，他直面黄小龙，右脚抬起，跨出一步！

　　轰~~~！！！！

　　这一步走出来，一股阴风从嬴海身上窜了出来，刮得擂台上烟尘漫卷！

　　恐怖的杀气，无中生有，随着嬴海的踏步，直接覆盖向黄小龙！

　　其实这就有点像是猛兽在释放自己的气味。譬如猫放出一点气味，老鼠远远的嗅到了，就会吓得瑟瑟发抖，躲藏在洞里，根本不敢出来。有胆子小的老鼠，直接就被吓得心胆俱裂，吓死掉了。

　　嬴海就是通过气势，把自己这些年的杀气与煞气，宣泄出来，毛孔细胞里面，都是血淋淋的味道。

　　这第一步走出来，嬴海是将自己十成的杀气，释放出来两成，他看黄小龙细皮嫩肉的样子，心里估摸着，两成杀气就差不多可以让黄小龙心灵失守，吐血下跪了。

　　岂料。

　　面对扑面而来的血腥杀气，黄小龙简直就是如沐春风，脸上笑意盈盈，纹丝不动的站着，还在说话。“哦，第一步了。我看并没有什么大不了的啊。来，继续走，走快点，别慢慢吞吞的。”

　　其实，一想到嬴海的战术，黄小龙就忍不住想笑。

　　靠杀气令黄小龙心灵崩溃？

　　这太扯了！

　　黄小龙是什么人？地府的掌控者，幼年时就曾经在地府中和无数阴魂打交道。那些屠杀万人的枭雄，死后变鬼，都对黄小龙客客气气的。比如白起这种杀人魔王，在黄小龙面前都只有点头哈腰的份。

　　嬴海？能和白起比？

　　第一步踏出，黄小龙居然连一点反应都没有，嬴海倒是微微愣神，不过很快，便是嗜血一笑。“行，这第二步，直接爆发五成杀气！就算是强如嬴清风之流，在面对我五成杀气的时候，也会动容，你这小子，还不跪下颤抖？”

　　“第二步来了！给我跪下！”

　　嬴海踏出第二步，全身杀气节节攀升！

　　他整个人更加癫狂，更加狠戾，也更加妖野！

　　这一步踏出来，心智稍微脆弱一点的人，就会产生幻象，仿佛这擂台上，白骨累累，血流成河，无数的冤魂在嚎哭。

　　黄小龙依旧不动，越笑越欢。“你是残疾人吗？走这么慢，赶紧的啊！”

　　这一下，嬴逍一脉，数百族人，都是爆发出来了哄笑声，黄小龙和嬴海的对决，终于，让他们都放下心来。

　　黄小龙似乎不受到嬴海气势的影响！

　　“这家伙……这家伙……怎么回事？他一点不受影响……难道他杀的人比我还多？亦或者说……他的心理素质，已经坚如铁石？不行……我必须让他跪倒！”

　　连踏两步，黄小龙坦然承受，这的确，让嬴海心头，有些发慌了！

　　第三步！

　　嬴海豁出去了！

　　他将全身的杀气，真气，精神力，意志力，气势……统统拔升到了巅峰状态！

　　这第三步，嬴海已经是全力以赴了！

　　“小子！看我眼睛！！！！”嬴海嘶声大吼。

　　事实上，嬴海全身上下，每一个毛孔细胞，都在释放血腥杀气，摧毁人意志的气势，但他释放气势最浓烈的部位，其实就是他的独眼！

　　俗话说，眼神是心灵的窗户，眼睛能够传达很多东西。通过一个人的眼睛，甚至能够辨别出善恶。

　　传说，真正的强者，通过眼神，就能够让对手殒命。

　　这就是“目击”。

　　嬴海那只可怕的独眼，也不例外，眼神之中的妖异杀气，简直就是盈野，一颗眼珠子，仿佛浸泡在鲜血中，又仿佛一颗摄人心魄的红宝石。

　　以往，遭遇强敌之时，嬴海往往能够通过眼神，先让对手的心神，产生破绽，然后再直接杀之。

　　这时，嬴海豁出所有了，不但释放出巅峰气势，还让黄小龙与他的独眼对视！

　　“女婿！不要看他的眼睛！”嬴逍忍不住站起来大声提醒道。

　　“放肆！三弟，你这是破坏规则，两个打一个！还不坐下！”嬴冲怒吼道。

　　擂台上，黄小龙笑嘻嘻的将目光，对准了嬴海的独眼。

　　三目交投！

　　空气中，仿佛有刀光剑影在闪烁。

　　轰~~~！！！！

　　第三步落下，黄小龙却是面不改色。

　　“我看你的气势，已经攀登到达了极致。再走一步，也就是强弩之末了。不用走十步了，三步，已经是你的极限了。现在，我也走一步，一步，就要让你跪下来磕头！”黄小龙戏谑一笑。

　　下一秒！

　　黄小龙动了！

　　主动向嬴海，踏出一步！

　　这一步踏出，黄小龙全身气势，变得邪恶阴森！

　　左眼之中，仿佛有着黄泉之路！

　　右眼之中，仿佛有着奈何之桥！

　　这一步，千魂万鬼嚎哭！

　　这一步，十八层地狱颤抖！

　　这一步，尸山骨海惨不忍睹！

　　这一步，血光蔽日，无尽骸骨漂浮！

　　……

　　这一步，就是阴天子，君临天下！！！！

　　“给我跪下！”黄小龙一声厉吼！


第581章 你不配让我拔剑！

　　黄小龙稍微的爆发了一下气势。

　　轰~~~！！！！

　　刹那间，嬴海的身体，宛如遭到了雷劈，幻象丛生，整个人，就好像是置身于修罗地狱之中！

　　寒冷！渺小！恐惧！绝望！崩溃！

　　嬴海的独眼中，光芒涣散，状若痴呆。

　　下一秒——

　　噗~~~！！！！

　　一口鲜血狂飙而出，嬴海双膝一软，直直的跪在了黄小龙身前，一边打着哆嗦，一边朝着黄小龙砰砰砰磕头，将地面都磕碎了一大片。

　　全场哗然！

　　黄小龙和嬴海这一战，一招都没有交手，懂行的人都看出来，他们是在气势上交锋，无形中抗衡，但具体的细节，无人可知，只知结果——嬴海败！

　　“爸~~小龙又赢了！连胜4场，积8分啦！看来，小组第一有望啊！”嬴傲珊欢天喜地。

　　“嗯~~女婿果然是为我们带来了一个又一个惊喜，连绵不断，底牌层出不穷。”嬴逍满脸堆欢，“有女婿在，今天我倒要和大哥，争个高下了！未来家主之位，鹿死谁手尤未可知！”

　　顿了一下，嬴逍简单的分析道。“嬴海这人，是从死人堆里爬出来的，幼年又是被野兽抚养长大，所以，最重血腥气势，这一战，女婿是纯在气势方面，碾压了嬴海。这真是不可思议啊。”

　　嬴冲一脉，更是吹胡子瞪眼的，尤其是那嬴清泉，眼中都略微闪过一些担忧之色。

　　他是黄小龙所在第三组的种子选手，目前战绩全胜，也是奔着小组第一去的。可现在，同组的黄小龙，风头比他更盛，若是小组第一，被黄小龙抢去，嬴清泉便会颜面尽失。

　　这时，嬴清风冷傲一笑，“清泉，你不要想太多了。是嬴海自己愚蠢。他试图与那狗杂种比拼气势，结果被反压，看来，狗杂种的心理素质，是很强横的，神经大条。其实，嬴海的真气修为，以及武功，都是不弱，如果一上来就拔剑抢攻，多半那狗杂种只有大败亏输的份。嗯，清泉，你记住，状态不要被影响了，狗杂种不是你的对手。”

　　听到嬴清风这般说，嬴清泉才略微松了口气。

　　第三组的战斗擂台上。黄小龙收敛了狂霸的气势，嬴海全身压力骤消，虚脱般的晕厥到地。

　　他看似受伤并不严重，但心里已经被黄小龙栽种下一颗失败的种子，从此之后，性情会大变，变得懦弱，卑微，失去信心，修为也会不进而退。

　　“哈哈~~”黄小龙笑了一声，跳下擂台。

　　小组战第四轮，黄小龙胜，积8分。

　　继续战斗。

　　第五轮，黄小龙的对手无奈认输，积分达到10分。

　　第六轮，对手思考了半分钟，长叹一声，弃剑认负，黄小龙积分上升到12分。

　　……

　　另一边，嬴清风和嬴傲天，也是连连获胜，积分节节攀升，仿若摧枯拉朽一般。

　　第九轮，黄小龙的对手，眼睛如毒蛇一般，“我还是认输吧。不过，你的连胜纪录，马上就要终结了，小组战，最后一轮，你的对手，是同样保持不败的嬴清泉。他会收拾你的！”

　　……

　　第十轮！

　　第三组战斗擂台。

　　黄小龙慵懒站立，手无寸铁，嬴清泉背负一口长剑，神色肃然，踏上擂台，与黄小龙面面相对。

　　一上台，嬴清泉就展开了剑势，他的背脊挺拔如剑，气势煊天，人如出鞘利剑，寒光熠熠，似乎是要刺破苍穹，全身71道真气，如蟒蛇一般滚动，发出泥石流一般恐怖的声音，头顶上方，甚至冲出无形剑气波动，将空气绞成齑粉。

　　当初，黄小龙在江南市擂台赛上，遭遇到的孙家仇人皇甫屠孙，也是用剑的高手，但显然，与眼前这位嬴家天才剑客，嬴清泉相比，相差着实太远了。

　　“小子，没有想到，你扮猪吃虎，竟然以小组不败的战绩，与我遭遇……”嬴清泉冷笑了一下，他心灵透彻，之前虽然有些忌惮黄小龙，但此刻，也是保持了心境的平稳，战意和剑势，也是完美的宣泄出来，“很遗憾，你已经没有丝毫机会。今天，你害我这一脉，颜面尽失，这一战，我便从你身上，讨还一些回来吧~~~”

　　黄小龙对决嬴清泉的一战，几乎可以说是万众瞩目。

　　嬴清泉是这一组的种子选手，凝练71道真气，在国内的古武圈子里，绝对是天才。在嬴冲一脉，风头也就仅次于嬴清风。

　　黄小龙一路战来，遭遇的大部分对手，都主动认输了，将对手击倒的有限几场战斗，也根本看不出深浅。

　　许多人心中都在想——嬴清泉，恐怕能够将黄小龙的极限，逼迫出来了！

　　“你用什么兵器？”嬴清泉冷漠道。“我奉劝你不要托大，面对我，还是拿出你的最强实力吧。”

　　嬴清泉体内，盘踞着如龙般的剑势，黄小龙修炼过五花八门的古武，但对于剑法和刀法，他还是比较情有独钟的。

　　嬴清泉无形中散发出来的剑势，让得黄小龙体内的剑势，都被牵引了，一时间，他技痒难挠，看向了嬴傲珊，“乖老婆，给我找一把剑过来。普通的剑就可以啦。”

　　“咦？女婿也擅长剑法？”嬴逍满脸惊容。毕竟，黄小龙在之前的小组战中，并没有表现出，擅使什么武器。

　　广场四周，以及长老团坐席，许多人都交头接耳起来。

　　“爸，小龙的剑法和刀法都很厉害，上次在江南市拳赛上，他就是用剑法，击败了不可一世的皇甫屠孙。”嬴傲珊问一位堂弟要了一口青钢剑，乖乖的跑到擂台下，扔给黄小龙。

　　黄小龙顺手一抄，接过长剑。

　　手中有剑，黄小龙全身自然而然的散发出锋芒之气！

　　“你会用剑？”嬴清泉瞳孔收缩如针。“好！我嬴清泉最喜欢和剑客交手了！我七岁练剑，我手中的剑，已如我生命一般重要！拔剑杀人，如呼吸一般自然！既然你是剑客，那么，死在我的剑下，也算是死得其所了！拔你的剑！”

　　黄小龙噗嗤一笑，并不拔剑，一脸灿烂的道。“对付你，我还不需要拔剑。额……你不配让我拔剑。”

　　哗~~~~！！！！

　　全场哗然！


第582章 反遭羞辱

　　你还不配让我拔剑？

　　这句话，不但让得嬴清泉暴怒发狂，眼神如厉鬼，就连观战的所有人，心头都有些不以为然。嬴冲一脉，一个个族人更是气得嗷嗷嚎叫。

　　太狂妄了！简直就是目中无人，无法无天！

　　嬴清泉根本就不是弱者，相反，哪怕是在十大古武世家的年轻一代中，他都是有数的天才。能够如此藐视他的，除非是公子级的妖孽！

　　黄小龙能够与公子级相提并论吗？不，恐怕他还远远不够资格！

　　刹那间，一生中从未受过此等羞辱的嬴清泉，已然是暴跳如雷，凶光毕露，反手握住剑柄，铿的一声，宛如龙吟声响起，已是拔剑出鞘，脚下连续闪动，几个跨步连成一气，宛如缩地成寸，呼吸之间，闪到了黄小龙身前。

　　“我就杀了你这狗杂种！”嬴清泉戾声发吼，寒光一闪，已然是迅如雷霆，抬手一剑刺向黄小龙。

　　剑光惊艳，一剑接着一剑！

　　快！

　　快快快！快到人的眼睛已经反应不过来！

　　剑势更是如银河坠落九天，将黄小龙全身上下，各处要害，统统笼罩。

　　“我就杀了你这狗杂种”这句话，一共是9个字，嬴清风是每说出一个字，就向黄小龙刺出一剑。

　　他说话的语速，十分快，最后一个“种”字刚刚落下时，第九剑便已刺出。

　　话说得一气呵成，中间不见丝毫停顿，这9剑也是刺得快如电光雷闪，说话与剑法，两者合拍，相得益彰。

　　甚至可以说，嬴清泉的9剑，几乎是连成了一片，快到让人分不出每一剑的先后顺序，像是只有一剑，又像是他有9条手臂，各持一剑，同时向黄小龙飞刺。

　　面对如此凌厉迅捷的剑法，广场四周，以及长老团的人，都站起来大声喝彩！

　　嬴冲一脉族人，趁机欢呼，鼓掌，声如雷霆！

　　这并不是在装腔作势，而是对于嬴清泉的剑法，许多人都看得惊心动魄，心悦诚服。

　　能够将一口剑，使到这种出神入化的地步，将一门剑法，练到这种神乎其技的境界，也就只有“天才”二字，才能概括了。

　　就连一向目空一切的嬴清风，此时，也是微微的点了点头，“清泉的剑法，今年又进步了不少。”

　　“哈哈哈~那是！清风，你和清泉，便是为父的左膀右臂啊！”嬴冲极为的自豪。

　　再说擂台上。

　　令人匪夷所思的一幕发生了！

　　面对嬴清泉狂风骤雨般的9剑，黄小龙身子一动不动！他就好像是被吓傻了一样！

　　不但不拔剑格挡招架，甚至连躲都不躲一下，任由长剑刺在他身体上！

　　这一下，简直让观战的人，全身鸡皮疙瘩暴起，有的都惊呼起来——

　　“死了！刺死了！每一剑都刺在他身上了！”

　　“无语了……一个照面就被清泉堂哥刺死，根本没有招架之功，人都被清泉堂哥的剑势给吓傻了！”

　　“太弱了啊，刚才还装逼，说什么清泉堂哥，不配让他拔剑，没想到被秒杀了。”

　　“关键还是清泉堂哥的剑法太快了，他躲不开。”

　　……

　　的确，噗噗噗噗~~9剑雷霆齐发，每一剑都穿过了黄小龙的身体。

　　“糟糕！”嬴逍惊得站了起来，全身发抖，心里一片冰凉，“我女婿……我女婿……就……就这么被……被……被刺死了？”

　　嬴傲珊大脑一片空白，全身瑟瑟颤栗。

　　嬴冲一脉，欢呼雀跃，就好像是手刃了仇人似的！

　　“孙女婿可是我们嬴家的人才啊！怎么这样被……被……被杀了……9剑穿体，神仙也难活了！”家主满脸痛心疾首。

　　再说擂台上，黄小龙被长剑刺透的身体，并没有迸溅出鲜血，他也并没有死，而是笑眯眯，如沐春风的看着对手嬴清泉。

　　甚至于，在黄小龙的嘴角，还有一抹看透了一切，充满讥讽的笑意。

　　刚才，电光火石之间，嬴清泉刺过来的9剑，虽然是山崩海啸席卷而来，但黄小龙分明感觉到，这一波剑法，根本没有杀意，没有杀势，剑路的轨迹，每一剑都不是要往黄小龙身上刺，而是贴着他的身体，擦过去。

　　果不其然，此时此刻，黄小龙身体毫发无损，只是左肩，右袖，右腕……等9处衣衫，被嬴清泉的长剑给刺破了。

　　对，嬴清泉就是故意不去刺黄小龙的身体，一上来就要戏耍黄小龙，要报复黄小龙刚才的羞辱。

　　他的计划便是，9剑贴着黄小龙的肉擦过去，把黄小龙吓得屎尿齐流，以为自己被杀死，失魂落魄的尖叫。

　　这样一来，一方面显得嬴清泉对于剑法的控制，已经心细如发，随心所欲。另一方面，则是让黄小龙丑态百出的哀嚎。

　　可是万万没想到，黄小龙根本不吃他那一套。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“我说，你还真是有点无聊……比武就比武，你和我开这种玩笑做什么？”

　　全场一片阒寂！

　　只见黄小龙满脸笑容很是欢畅，云淡风轻，那一份从容，简直堪称可怕！

　　人人都明白过来，黄小龙刚才，为什么纹丝不动，原来，他早已经知道了嬴清泉的伎俩，明白嬴清泉那9剑，全部都是虚招，不会真刺，所以有恃无恐的动也不动。

　　所有人都已经被震撼得说不出话来。

　　这胆子也太肥了！

　　哪怕是知道对方这一波剑法全是虚招，但临到头来，谁敢坦然承受？

　　这不是拿命来玩吗？

　　况且，嬴冲一脉，每一名族人，都恨不得虐杀黄小龙，嬴清泉刚才那9剑，只需要有一剑，稍微偏一点，黄小龙身上就得多一个透明的血窟窿！

　　可黄小龙偏偏就是敢这么玩！

　　嬴清泉的剑法，固然厉害，但黄小龙这一份魄力，心理素质，胆识，判断力，更是令人五体投地！

　　“狗杂种！”嬴清风低声咒骂，扪心自问，哪怕是以他公子级的妖孽之资，如果刚才把黄小龙换成是他，他也绝对不敢这么玩啊，至少也会抢攻回去，不可能站着不动，任由剑锋刺来。

　　“不可思议！真是不可思议！”家主神情极为激动，语声发颤，“孙女婿这样的眼光，胆魄，定力，以及养气的功夫，只能用变态来形容了！不言不动，谈笑风生，隐隐有大家风范！哈哈哈哈！我嬴家之福！这种少年人物，莫说见了，哪怕是听，我也没听过！清泉的剑法固然神妙，但只需要一些天赋，加以苦练，终究还是能够练成。但孙女婿这种心理素质，练是练不成的，这是天赋！与生俱来的天赋！”

　　这时的嬴清泉，脸色通红，整个人老羞成怒，被深深的激怒了，双眸死死盯着黄小龙，如果眼神能够杀人，恐怕黄小龙早就被凌迟处死了。

　　他本来是想把黄小龙吓尿，自己出尽风头，结果反而被黄小龙轻轻松松站着不动就把风头给抢了，把他比了下去！

　　这让嬴清泉要杀黄小龙之心，已然是达到了极点，他从来没有像此刻一样，恨不得亲手宰杀一个人，就与杀父之仇夺妻之恨一般。

　　杀！

　　不过，嬴清泉也看出来了，黄小龙绝对是一个高手。

　　因此，他必须要全力以赴，才有可能击杀黄小龙！

　　“给我死！”

　　赫然，嬴清泉右脚一踩地，狂暴气势经过短暂的酝酿，瞬间爆发而出，他将地面踩踏出来一个龟裂凹坑，人如大鸟一般，飞腾而起！

　　嬴清泉在空中，一个潇洒的鹞子翻身，手中长剑直指黄小龙的头顶，随着身体的坠落，剑锋猛刺黄小龙！

　　这一刺，几乎是爆发出来了生命的潜能，将嬴清泉的气势，剑势，精神，武功，全面拔高！

　　剑势如虹，凌空下杀，如苍鹰搏兔，蛟龙出海！

　　在剑尖距离黄小龙的头顶，还有半米的时候，剑气与真气呼啸，将黄小龙站立的方圆数米区域，尽数的笼罩住了，风声鹤唳，杀气沸腾，纵然是黄小龙想躲，也万万躲不开了！

　　黄小龙脚下，一大片地面，都硬生生的被剑气，刮掉一层，粉屑飞旋而起！

　　这一招，几乎便是嬴清泉的杀手锏了！最强一击！

　　刹那间，嬴逍一脉，人人的心脏，都紧绷了起来！

　　时间仿佛已凝固！


第583章 十强战！

　　“这是清泉的最强一剑！此剑杀人无算！”擂台下观战的嬴清风，这时也是一下子站了起来。“胜败就在这一剑了！凌空下杀，精气神，真气，武功，剑势……都已经酝酿到了最巅峰的状态！而且，今天清泉知耻而后勇，超水平发挥了！这是他有生以来，击出的最强一剑！极致的一剑！”

　　嬴清泉的最强一剑，来自于当年嬴可馨传承下来的一门剑法【逐日落影剑】，这门剑法，传承至今，仅存半部，但在华夏古武传承，不断缺失的今天，已经是瑰宝了。半部剑谱，足以支撑一个古老家族的兴衰荣辱。

　　而这一招剑法，名为“落影”，是一招杀手锏，嬴家族人，能够练成此招的，也并不多，必须要是超级天才，领悟力超群，才能够发挥出这一招的至强威力！

　　说时迟那时快，就在锋锐剑尖，将要刺中黄小龙脑门心的时候，黄小龙手中长剑，往上刺出。

　　剑未出鞘，这一刺，是连着剑鞘一起刺出。

　　黄小龙这一刺，十分的古朴，十分的简单。

　　这是基础剑法。

　　所谓的基础剑法，就是修炼剑道的武者，入门所练的剑法，劈，刺，撩，扫，戳……

　　基础剑法，太简单了，在嬴家，几岁的孩童都早已经将其练熟了。

　　而今时今日，黄小龙就是以一招基础剑法，对决嬴清泉的最强杀招！

　　这简直就是不可思议，不可理喻的事情，就好像是有人拿着菜刀，去和全副武装的特种兵战斗。

　　噗！！！！

　　说时迟那时快，黄小龙那口连着剑鞘的长剑，其剑尖，像是长了眼睛一样，与嬴清泉扑杀下来，那口宝剑的剑尖，对碰上了！

　　刹那间，华丽无匹的剑光，尽数泯灭！

　　黄小龙这一剑，就好像是出洞的毒蛇，将嬴清泉的剑法，破掉了！

　　这看似简单的一刺，正是刺在了嬴清泉剑法的破绽处！也就是最大的一个破绽！

　　嬴清泉所修炼的，无非就是半部【逐日落影剑】，可黄小龙脑子里掌握的，乃是一整部完整的。而且，还汲取了嬴可馨的剑法经验。

　　这剑法，本就是嬴可馨所创，所以，它对于这门剑法领悟，实在不是嬴清泉这种后人，能够比拟的。

　　两者，一个在天，一个在地，相去十万八千里。

　　下一秒……

　　铿！！！！

　　嬴清泉手中的宝剑，弯曲，折断。

　　黄小龙那口连鞘长剑，却是直捣黄龙，余势不衰，直刺嬴清泉的咽喉！

　　这时，剑招被破，嬴清泉又在空中下坠，况且心神也已经慌乱了，这一剑，实在是避不开了！

　　眼看，就要被黄小龙这一剑刺穿咽喉，死于非命，嬴清泉惊恐一吼，奋起余力，把头一偏。

　　噗~~！！！！

　　一剑将嬴清泉的左肩刺穿，鲜血迸溅！

　　黄小龙笑了笑，慢条斯理的将剑抽出嬴清泉身体。

　　一股血箭飚出，嬴清泉轰然落地，一个驴打滚，十分狼狈的滚到了一边，大口大口喘着粗气。

　　“嘿嘿，我说过，对付你，根本不需要拔剑，因为你不配。”黄小龙戏谑看向嬴清泉。

　　嬴清泉惊魂未定，仿佛是从鬼门关转了一圈回来，一手死死捂住鲜血狂涌的伤口，抬起目光，狰狞，怨毒，心有余悸，震惊莫名。“基础剑法……基础剑法……你居然用基础剑法，破掉了我的最强杀手锏……怎么可能？这完全不可能……”

　　嬴清泉被打击得要死，他一生的骄傲，天赋，自负，被黄小龙简单的一剑，戳了个粉碎！

　　“其实呢，你根本不懂剑法。”黄小龙侃侃而谈。“基础剑法又怎么了？基础剑法，是最简单的剑法，但同样也是最直接，破绽最少的剑法。任何一门高深的剑法，都是以基础剑法为根源，创造出来的。基础剑法都练不好，那高深的剑法，在你手里，不但发挥不出来威力，反而处处漏洞。破绽丛生。”

　　听闻黄小龙的话，整个广场大量的嬴家族人，脸上都显现出来若有所思的表情，就好像被晨钟暮鼓震了一下，领悟出来了一些剑道的精髓。

　　长老团区域，家主喃喃重复道。“基础剑法，是最简单的剑法，但同样也是最直接，破绽最少的剑法……好！马上把孙女婿这番话，记录下来！以后，当成族规，教导后人！这简直就是金石良言！”

　　嬴清泉受伤较重，擂台下的长老，当即宣布，黄小龙获胜，嬴清泉退出本次武会。

　　黄小龙笑着跳下擂台。

　　这个时候，嬴冲一脉，才反应过来——嬴清泉败了！

　　被黄小龙击败了！

　　而且是轻而易举击败！以最简单的基础剑法击败！

　　这简直就是不可思议，难以置信，天方夜谭，恐怖绝伦……这些形容词，恐怕也不足以形容此事的千分之一。

　　“清泉！清泉也败给那狗杂种……”嬴冲脸色惨白，内心终于感到了一丝惧怕，不由的，将求助的目光，看向了嬴清风。

　　嬴清风一脸铁青，“哼！爸，不要担心，还有我！您还有我！我会让所有人都明白，谁才是嬴家，最耀眼的天才！没有人可以击败我！那狗杂种，虽然击败了清泉，可是，这并没什么大不了，我若与清泉交手，也是一招秒杀他！”

　　嬴清风妖孽之资，自信与战意，都不可能轻易被磨灭！

　　嬴逍一脉阵营。

　　“女婿太强了！超乎我的想象！看来，女婿的武功，至少都是与傲天一个层次的！”嬴逍叹为观止。

　　“不，爸，我不是妹夫的对手。妹夫始终给人一种看不透的感觉。他就好像是古井深潭，让人难以琢磨。刚才，他与嬴清泉一战，真的出尽全力了吗？我看，也就是随手而为。那他究竟有多可怕？不敢想象……”嬴傲天一脸服气。

　　黄小龙回到坐席，笑嘻嘻的坐了下来。

　　“小龙，你刚才到底用了几成实力啊？”嬴傲珊忍不住问道。

　　“一点点吧。”黄小龙笑得天真烂漫。

　　一点点？

　　嬴逍一脉，所有族人，尽数绝倒。

　　如今，小组战已然是宣告结束，每一个小组，积分前两名的族人，脱颖而出，进入本次武会的最终环节！

　　排名战！也就是十强战！

　　长老们将十块柳木牌，也就是写有将要参加十强战的十名族人名字的木牌，放入了一个木箱中。

　　“诸位族人，接下来，要展开的，便是激动人心的战斗！本次武会的终极战斗！排名战！也就是十强争夺战！也是积分制，胜一场2分，平一场1分，告负0分。最终，根据积分排名，取前三名，进行奖赏！”家主大声宣布道。


第584章 必杀一剑

　　武会终于进入到了最后一个环节——十强战。

　　将会决出今年武会的第一名，看看是谁技压群雄，这是一个莫大的殊荣。

　　不过，看点也就是嬴清风会不会被拉下宝座。

　　毕竟，他已经连续多年，蝉联家族年轻一代第一人了。

　　在短暂的休息之后，家主亲自抽签。

　　“十强战，第一战——”家主从箱子里，抽出两块柳木牌，宣布道。“嬴天鹏，对阵——黄小龙！”

　　“额……”黄小龙愣了一下，旋即懒洋洋站了起来。“我是第一个出战吗？”

　　“女婿，十强战的对手，没有弱者。不过……罢了，之前我的担心，统统都是多余的，如今，只要不遇上嬴清风，你应该都能从容应对。”嬴逍对着黄小龙点了点头。“女婿，你就是今年武会，最大的一匹黑马啊！带给我巨大的惊喜，冲击，让我喘不过气来，哈哈哈~~~！”

　　今年的武会，嬴逍一脉，简直就是绝处逢生。本来大势已去，但黄小龙的出现，扳回局面。

　　如今，嬴冲一脉的依仗，真的就只剩下嬴清风一人了。哪怕嬴清风再度蝉联武会第一，恐怕家主也要斟酌一番，看看未来家主之位，到底花落谁家。

　　黄小龙慢条斯理的走上了擂台。他的对手“嬴天鹏”，全身凝练出来73道真气，是个沉稳大气的少年，双目之中，滚动着多智的光芒。

　　“开始吧。”黄小龙跃跃欲试的道。

　　“等等~~”嬴天鹏忽然无奈的笑了笑。“我的境界，虽然要比嬴清泉略微高一线，但对于剑道的领悟，他天分才情强过我……而你，更是此道的妖孽……不打了，第一战，我认输，也恭喜你2分到手。呵呵，我还是保留体力，在接下来的战斗中，全力以赴吧。”

　　权衡利弊，嬴天鹏居然认输了。

　　这可是十强战啊，关乎到最后的排名，轻易认输，实在有些可惜。

　　不过嬴天鹏倒是有自己的如意算盘，他在面对黄小龙的时候，心头滋生出来了一种深深的无力感，索性便是留力，应付接下来的战斗。

　　“懦夫！”嬴冲有些不满的瞪了嬴天鹏一眼。他原本指望着，黄小龙的每一名对手，都能够全力以赴，不断消耗黄小龙的体力，这样，当黄小龙与嬴清风遭遇的时候，嬴清风就能相对轻松一些。

　　战斗继续。

　　嬴傲天和嬴清风相继登场，都是很轻松的过关，拿到2分。

　　他们二人，乃是嬴家第四代的天骄，的确在天赋方面，碾压其他族人。特别是对于武道的领悟，有着一种独特见解，因此，简单的招数，在他们手里，能够发挥出极强的威力，便如神来之笔，轻松制胜。

　　第二轮，黄小龙的对手，是一名叫做“嬴清流”的少年。

　　这“嬴清流”的身份，也比较特殊，他是当年嬴冲一次醉酒之后，与一名丫鬟发生关系，所诞生的孩子。

　　虽然也算是嬴冲的亲生骨肉，但因为出身太卑微了，与嬴清风，嬴清泉等人相比，简直不可同日而语。

　　从小到大，嬴清流都是在殴打和谩骂，嘲笑中度过的。不过他心性坚韧，武道天赋也不错，寒酸的出身不但没有让他丧失生存的信念，反而成为了他不断奋发向上的动力！

　　如今，他也是凝练出来了63道真气，令人刮目相看。

　　“父亲，我要出战了。”嬴清流淡然一笑。

　　“嗯，清流，那狗杂种，与我们这一脉的仇怨，你也是清楚的。竭尽全力吧。”嬴冲激励道。不过，他很清楚，就连嬴清泉都败了，恐怕，嬴清流能够做的，也就是消耗黄小龙的体力，难以言胜。

　　“快去吧。”嬴清风不屑道。“你运气好，以小组第二的积分进入了十强战，不过，你的好运也就到底为止了，不夸张的说，你在十强战中，积分将会垫底。”

　　“清风哥，话可不是这样说的。”嬴清流阴狠的看了看嬴清风。

　　“哦？你还敢顶嘴？嬴清流，你是不是皮又痒痒了？”嬴清风狞笑了一下，看着嬴清流，就好像是在看一只蝼蚁。

　　从小到大，嬴清风没有少欺辱过这个丫鬟所生，同父异母的弟弟，两者积怨已深，只不过嬴清流畏惧嬴清风的武道修为，一直隐忍。

　　“爸，我实话实说吧。”骤然，嬴清流眼中，闪过一抹亢奋莫名之色。“去年，孩儿在一个古墓中，发现了一招剑法。呵~~这招剑法，几乎就是无敌的……本来，我是想在对上清风哥的时候，才使用这招剑法。不过呢，既然我们这一脉，遇到了危机，孩儿也就提前使用这招剑法了。接下来一战，孩儿便要替爸爸，解决掉那个麻烦！希望，爸爸你能够念在孩儿立下大功的份上，给母亲，一个名分。”

　　“哦？”嬴冲目光闪烁。“清流，你学会了什么剑法？”

　　“爸，那是一招古老的剑法，残缺不全，仅仅只有一招。”嬴清流眼中，忽然有着一种悲壮的神色，低声道。“这一招，一生之中，仅仅只能使用一次。”

　　“这么古怪？”嬴冲一脸惊奇。

　　“哈哈哈~~装神弄鬼！”嬴清风脸上，尽数都是不屑。

　　“爸！这一招，一定能够杀死那狗杂种！希望爸能够体谅孩儿这些年的苦楚，给我妈一个名分！”嬴清流咬牙道，眼中，已有泪水翻滚。

　　“好！清流，你若能够击杀那狗杂种，为父自然给你母亲名分。这些年，你们母子二人，也的确委屈了。”嬴冲脸上，略微有些内疚。

　　“你能击败那狗杂种？我看你没有这个本事。好，你要是真的办到了，我可以亲口向你道歉，并且保证，以后再也不辱骂欺负你了。哈哈哈哈~~不过，你这种废物，也就是逞口舌之利罢了！”嬴清风根本不看好嬴清流。在他心里，嬴清流就是个“野种”。

　　“好！清风哥，一言为定！”嬴清流一脸肃然的点了点头，旋即，几乎是视死如归的走了出去，踏上擂台。

　　擂台上，黄小龙与嬴清流面面相对，两者相距，不过十步。

　　“你很厉害。”嬴清流对黄小龙笑了笑，目光如鹰隼般凝视黄小龙。“其实，在我看来，你隐藏了太多实力，你不会比我清风哥弱。甚至，你会更强。”

　　“嘿嘿，我当然比那个什么嬴清风强。”黄小龙理所当然地笑道，“我看你修为还不如那个什么嬴清泉，你为什么不认输呢？赶紧认输吧，不要耽误时间。”

　　“不，你错了。”嬴清流嘲讽的摇了摇头。“你很强，但是，今天你要死。其实我本不愿意杀你，毕竟，你能让我清风哥吃瘪……可是，为了我母亲的名分，我必须杀你。抱歉了。为了让你死得明白，我可以告诉你，我有一招必杀之剑。这一剑，是在一个墓穴的壁画中找到的。额……希望你死了之后，不要怪我。人在江湖，身不由己。”

　　擂台下，观战的嬴逍，眉毛蹙起。“这嬴清流，乃是大哥与一个丫鬟所生的孩子，武道天赋固然不错，但远及不上嬴清泉，在去年的武会上，他的排名，还在十名开外呢，小组战就被淘汰掉了。今天，他为何大放厥词，口口声声，说要杀我女婿？他哪里来的自信？”

　　“好了！记住，死了之后，不要怪我！”嬴清流戾吼一声，全身真气凝聚，身形撕开空气，朝黄小龙猛扑上来，右手持剑，状如疯虎，直刺黄小龙心脏！“你是第一个，见识这招必杀剑法的人！你也应该感觉到荣幸！死得其所！”


第585章 嬴傲天VS嬴清风

　　在擂台上，嬴清流与黄小龙的对话，自然是全场都听到了。

　　所有人都知道，嬴清流是修炼了一招绝杀大招，欲要用此招，杀死黄小龙。

　　因此，无数双的眼睛，都死死盯着嬴清流，要看看，他到底修炼了什么绝招。

　　可是，嬴清流这一剑刺向黄小龙，虽然剑招也很凌厉，劲道十足，剑风嗤嗤作响，宛如风雷。

　　厉害是极厉害，可是，比较之前的嬴清泉，也要明显逊色一些啊！

　　黄小龙与嬴清泉之战，嬴清泉发出最强杀招，都被黄小龙以基础剑法轻易破解，这嬴清流，想要击败黄小龙，简直痴心妄想！

　　观战之人，无不摇头，有的还发出了嘲笑的声音——“这嬴清流出身不好，乃是丫鬟贱婢，勾引主子，生下来的野种。竟胡说八道，练成了什么绝杀大招，现在看来，真是可笑。”

　　嬴冲也是一脸不满，“清流居然诓骗我，说什么练成了必杀一剑！这孩子！”

　　“爸，不要对这种废物抱什么希望。”嬴清风满脸不屑。

　　与之同时，嬴逍一脉，心头一块大石，算是放下来了。

　　就在这时，擂台之上，嬴清流的剑，距离黄小龙，还有两米不到，剑气已然是离体斩出，将前方空气一扫而空，欲要斩杀黄小龙。

　　忽然！！！！

　　诡异的事情发生了！

　　咔擦~~~！！！！

　　一声爆响，这是骨骼爆碎的声音！

　　只见，嬴清流握剑的右手，肘部突然断绝！如此一来，整个右手的小臂，便是宛如利箭一般，飞了出来！

　　而右手的手掌中，还紧紧握着斩向黄小龙的长剑呢！

　　现在的情况，就好像嬴清流故意把右手小臂折断，连同长剑，激刺黄小龙，这速度，比刚才的剑速，加快了数倍！

　　快得没有影子！而劲道也是增加不少，让得这把剑，变成了世界上最怪异，速度最快的暗器，无比锋利，将空气切割得支离破碎，气流狂卷！

　　“啊~~！！！！”嬴清流强忍着断手之痛，面容扭曲，但嘴角却是浮现出来了一抹近乎变态的笑意。“这一招，世界上无人可躲，本来是准备用来杀清风哥的，但既然你得罪了我们一脉，我就只好杀你了。太好了，我立下奇功，我妈也会有名分了，从此以后，我在嬴家，也不用被人冷嘲热讽了……”

　　原来，嬴清流所谓的必杀一剑，就是在自己的剑，将要刺中对手的时候，手臂自断，把手臂当成暗器，攻其不备，飞斩对手。

　　这是极其险峻的怪招，一般人根本想象不到。

　　颇有一种壮士断腕的悲壮。

　　他的剑，本就已经要触及黄小龙了，现在突然甩出手臂，速度激增，又防不胜防，也难怪，嬴清流十分自信，这一招能够成功杀死黄小龙。而且他也知道，这一招，只能够用一次。

　　异变突生，所有人的心脏，都直接提到嗓子眼了！

　　每一个人，下意识里，都涌起一个念头——“黄小龙死定了！这一招太怪了，太凶险了，也太突然了！可惜了，黄小龙武功很强，但死在这一奇招手中。嬴清流用一条手臂，换黄小龙一条命，也算是值了。”

　　说时迟那时快，擂台上，残影一闪，黄小龙双手背负，整个人快如惊鸿！

　　黄小龙鬼魅般连退数步，然后伸出手指，在刺过来的剑尖上一点。

　　锵~~~！！！！

　　长剑连同嬴清流的断臂，一起掉落在地上。

　　黄小龙毫发无损，满脸欢笑。“哈哈~~这就是你的绝招啊？其实不错，一般人肯定中招，但可惜了，你遇到了我。其实你真是有点愚蠢，如果你用这一招，偷袭那个什么嬴清风，至少能够伤他，你也算功成名就了，可惜，你用这种下三滥的招数对付我，是瞎子点灯白费蜡。”

　　黄小龙的神经反应能力，比正常人快了很多，所以嬴清风的偷袭，看似很快，但是在黄小龙的双瞳中，也是被放慢到了一个足以从容躲开的速度。

　　刹那间，广场四周，以及长老团，响起此起彼伏的倒抽凉气声——

　　“不是吧？这都能躲过去？他还是人吗？”

　　“没办法，看来，就只有清风堂哥，能够与这小子掰掰手腕了，其他人拿他一点都没办法。”

　　“这都杀不死，我特么服气了。”

　　“是啊，我还以为他必死无疑呢。不过，嬴清流这一招，也太歹毒了。换成是我，直接就死了。”

　　……

　　“呼~~~”嬴逍长长的舒了口气，“女婿还真是了得，刚才全身冷汗都给我吓出来了。”

　　嬴傲珊一脸虚惊的抚着心口，咕哝道。“没事就好，没事就好。”

　　“妈的！就只差一点点！狗杂种运气真好！”嬴冲扼腕叹息。

　　“这都杀不死你……我……我……”嬴清流满脸死灰之色，他是白白断了一臂。

　　“哈哈哈，我赢了，你的手臂，捡回去吧，说不定还能够接上。”黄小龙没不为难嬴清流，反正就算他的手臂接上，以后武功也大打折扣，基本上再也难以进步了。

　　黄小龙继续保持连胜。

　　十强战继续。

　　嬴清风对阵嬴天鹏。第一场，嬴天鹏对决黄小龙，主动认输。

　　“你，还不认输，滚下去？”嬴清风傲然道。

　　“抱歉，清风堂哥，小弟想试试。”嬴天鹏不卑不亢的道。

　　“岂有此理！你对决那狗杂种，直接认输，与我交手，居然敢还手？”嬴清风老羞成怒，深深的感觉到，自己的尊严，被冒犯了。

　　“清风堂哥，只有与强者交手，才能够取得进步。刚才面对那黄小龙时，我实在是摸不透他的底蕴，不敢贸然出手。而清风堂哥你，虽然很强，但没有强大到，让我完全丧失斗志的地步……我想，我能撑几招吧。”嬴天鹏笑了笑。心中却道。“清风堂哥心性太浮夸了，自负得要命，心胸狭隘，不能容人，说起来，他比黄小龙，还差了许多……未来的成就，也会被远远甩开！”

　　嬴清风含怒出手，嬴天鹏竭尽全力拆招，不过，也就是两招之后，嬴天鹏就被嬴清风震下擂台。

　　幸好嬴天鹏轻功不错，才及时逃开，否则，内脏都会被震碎。

　　十强战，一场接一场的上演，互有胜负，仍然保持不败的，只剩下三人——黄小龙，嬴傲天，嬴清风。

　　三人积分相同。

　　前三名，肯定是他们包揽了。

　　不过，谁想拿到第一名，现在有点不好说，扑朔迷离。不过嬴傲天竞争力弱了一些，所有人都猜测，今年武会的第一名，将在嬴清风和黄小龙之间产生。

　　下一战，嬴清风对决嬴傲天！

　　全场轰动！

　　这是嬴家第四代，排名第一和第二的天才，之间的直接对话！

　　“哈哈哈哈~~~傲天，终于让我等到你了！你的修为恢复了，很好，不过，今天我又要当着所有人的面，狠狠踩你！”嬴清风目光扫向嬴傲天，眼神嗜血！“我要让你明白，我们之间的差距，是多么的大，那是一条难以逾越的鸿沟啊！”

　　“呼~~~”嬴傲天站了起来，面无惧色。“清风堂哥，这一战，我也等了很久，来吧！新仇旧恨，一起算一算吧！”


第586章 激战

　　嬴清风和嬴傲天，不仅仅是嬴家当代最妖孽的天才，而两人，更是担负着替父亲争夺家主之位的重任！

　　毫不夸张的说，嬴逍与嬴冲，到底谁能够如愿以偿的坐上未来家主的宝座，这一战，至关重要！

　　不过，嬴逍一脉，出了个黄小龙，此事算是变数。

　　两大天才，背上都是背着一口长剑，走上擂台！

　　无数的目光，都是聚集在了他们的身上，有羡慕，有比较，有热血，有崇拜，当然也有妒忌……

　　“小龙，你说，我哥有没有机会逆袭呢？”嬴傲珊紧张忐忑的问道。

　　“黄公子，愿闻其详。”云伯也是满脸求教的虚心看着黄小龙。

　　黄小龙翘着二郎腿，满不在乎地说道。“那个嬴清风更胜一筹。如果我用传音入密的手段，暗中指点大舅子，便可以击败嬴清风。不过呢，在他人生中，最为关键的一战，如果我指点他，就会让他在潜意识中，产生一种依赖性。这样反而不好。所以呢……败是要败，但就看看大舅子能够支撑几招了。如果十招之内，不被嬴清风击溃，那么，对于大舅子的自信和心性，都会有不小的提升。”

　　顿了一下，黄小龙玩味一笑。“有时候，失败并不是坏事，最重要的，是在失败中，汲取经验教训。”

　　嬴清风和嬴傲天，双双走上擂台。

　　两人相距二十步。

　　“傲天，如果我没有记错，去年，你在我手下，是支撑了5招。”嬴清风脸上，有着玩味的笑容。“一年时间，我进步斐然，也有一些奇遇。所以这一战呢……三招。”

　　“嗯？”嬴傲天微微蹙眉。

　　“我的意思是说，三招，今天，三招之内，将你踩在脚下。”嬴清风傲然一笑。

　　“我看未必。”嬴傲天深吸一口气，心境变得如冰雪一般冷静，这是一名高手必须具备的素质。他也明白，自己各方面与嬴清风的差距，不过呢，今天刚刚从黄小龙那儿，学了六脉神剑，虽然初学，还没有完全熟练掌控，但亦能成为今日一战的奇兵！

　　“动手吧！”嬴傲天反手握住背后的剑柄。

　　刹那间，嬴傲天的目光，就变得冷厉起来，似乎可以洞穿一切！锋芒之气，恣意爆发！

　　嬴清风亦是反手一抓剑柄，顷刻间，一道剑气，从他身上冲天而起！他头顶上方的空气，都被剑气刺穿，发出布帛撕裂的恐怖声音。眼神之中，战意疯狂暴涨，无法遏制。

　　偌大的广场，长老团，此时变得阒寂无声，人人都几乎屏息。擂台上，嬴清风和嬴傲天两人的气势，节节攀升，不断的拔高！

　　他们两个人，似乎身形都变得雄伟高大了起来，有一种拔地倚天，不败剑神的味道。

　　铿！铿！

　　两人几乎是同时拔剑。

　　没有哪个先，也没有哪个后。

　　剑光亮如星爆。

　　“傲天！躺下吧！”嬴清风嘴角，噙出一抹残酷戏谑的笑意，身形一动，空气如水波一般爆碎开来，他像是一把铡刀，连人带剑，切向了嬴傲天。

　　嬴傲天也是一往无回的迎了上去。

　　不过，嬴清风冲出了十步，嬴傲天才冲出七步，从气势的爆发和速度来说，嬴清风果然胜出一筹。

　　人未至，嬴清风已然是手腕一抖，长剑嗡嗡发颤，那普普通通的长剑，在他的手中，仿佛被赋予了一种魔力，一种难以言喻的生命力，剑尖闪动，幻化出来了一朵朵娇艳灿烂的繁花，铺天盖地的覆盖向了嬴傲天。

　　这是“百花剑法”，并不是嬴家祖传的剑法，而是嬴清风纵横天下，得到的奇遇，论品质，虽然不一定超过嬴家祖传剑法，但优点就是，出其不备。

　　要知道，若是使用嬴家祖传剑法，嬴清风会的，嬴傲天自然也会，这样一来，嬴傲天或许可以依仗着剑法套路的熟悉程度，和嬴清风死缠烂打，纠缠几招。

　　但嬴清风不按常理出牌，一上来就用一种嬴傲天从来没有见过的剑法，目的就是要一下子秒杀掉嬴傲天！

　　剑光幻化的百花，刹那间又枯萎凋谢了。

　　花的凋零，是为了绽放。

　　花的绽放，是为了凋零。

　　当百花凋零的一刹那，这一招的杀机陡现！

　　“哼！”嬴傲天冷哼一声，面色无比严峻，他承受的压力太大了。他没有想到，嬴清风这一年的进步，居然这么大，比去年厉害了太多。

　　天才果然就是天才，无法用常理去测度。

　　嬴傲天一剑刺出，这一剑迸发出雷声。

　　剑啸雷音，剑如毒蛇，也是极为犀利的招数。

　　噗！噗！噗！噗！

　　嬴傲天的剑，绞爆了一大半的剑花，但仍然有一小半正在枯萎凋零与绽放之间转换的剑花，笼罩向了嬴傲天。

　　但这时，嬴傲天的压力，已经削弱了不少，他身法如惊鸿夜雨，不沾丝毫烟火气，身形往左边移动，躲了开去。

　　“哈哈哈哈~~傲天，你上当了。”嬴清风脸容一变，左手成爪，一下子抓向嬴傲天。

　　原来，嬴清风早就算准了，嬴傲天会朝左边躲闪，因此，他蓄势待发，以爪力，封死了嬴傲天的退路，这样一来，右手剑，左手爪，足以将嬴傲天击倒。

　　这一爪的力量，极为诡异，真气与空气高速摩擦，产生了恐怖的热量，一爪抓过，气浪汹涌，热浪排空，空气像是煮沸的开水一样噗嗤噗嗤爆裂。

　　嬴清风，不愧为天才，同时使用两种武功，这是极难掌控的，一般的武者根本做不到，但嬴清风却是拿捏得如斯妙到巅毫。

　　眼看，嬴傲天就会被热气腾腾的爪力抓住！

　　嬴冲一脉，纷纷叫好，得意非凡。

　　嬴冲对着嬴逍拉长音调道。“啧啧，三弟，你家傲天，怎么连一招都挡不住啊？太弱小了吧。”

　　擂台上，说时迟那时快，危在旦夕的关头，嬴傲天右手大拇指一戳！

　　噗~~~~！！！！

　　无形剑气刺出！

　　这是六脉神剑中的一路少商剑，剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势！

　　这一缕剑气，恰好将左边袭来的爪力破掉，让得嬴傲天身形可以继续往左移动，躲开了嬴清风那一招必杀的百花剑法。

　　“呼~~~~~”嬴傲天脸上布满了虚汗，微微喘气，看着嬴清风。

　　“哼！”嬴清风心中大为不满，原以为可以秒杀嬴傲天，制造震惊，但没想到，嬴傲天依靠初学的六脉神剑，挡了一招，全身而退。

　　“傲天，不错，你能挡住第一招。不过呢……接下来，就没有那么好的运气了。我说过三招败你，就是三招败你！”嬴清风气势如虹，又一次杀向嬴傲天。


第587章 比轻功

　　这一场天才之间的战斗，几乎已经是成为了一面倒的碾压。

　　嬴清风追着嬴傲天打！

　　期间，嬴清风使用了各种剑法，有嬴家祖传的剑法，也有一些简单的剑法，还有他通过奇遇学到的剑法。

　　不管是什么剑招，在嬴清风手中使出来，便都如同天上闲云，没有束缚，聚聚散散，云起云落，不受规则限制。也就是说，每一招剑法，在嬴清风手里，都化腐朽为神奇，宛如神来之笔，让人看不出剑法的招数和套路等痕迹，完全就是随性而发，任意所致。

　　这让得全场观战之人，无不大声喝彩，被嬴清风的剑法折服了。

　　看得如痴如醉。

　　哪怕是来自扁家，同样是公子级的扁穆言，也是不停的点头，心道。“若纯以剑法的造诣来说，嬴清风在整个古武十大世家圈子里，年轻一代中，几乎是稳坐第一把交椅。”

　　嬴清风如此强势，嬴傲天就狼狈得要死了。

　　他几乎已经失去了还手的机会，连手中长剑都被打落在地。

　　嬴傲天纯粹就是依靠着一股子韧劲，与嬴清风周旋着。

　　每当快要被击中的时候，嬴傲天总是会以一招六脉神剑，逼退嬴傲天的锋芒，抱头鼠窜逃开去。

　　到后来，嬴傲天根本就是双手连戳，六脉神剑的各路剑法，连珠炮一般发出。

　　这伤不了嬴清风，但足以为嬴傲天，争取一线保命的时间。

　　就这样，嬴傲天足足抵挡了30几招，还没有落败！

　　这也让得满场的人，啧啧称奇。

　　“呵~傲天新学的六脉神剑，倒是不错，或大开大阖，气势雄迈，或以拙滞古朴取胜，或轻灵迅速，或忽来忽去，变化精微……他刚学不久，就能依靠这套剑法，与修为战力都明显强过他的清风，纠缠几十招……假以时日，傲天将这门剑法学精了，未尝没有还手之力啊！”两个孙儿都如斯的优秀，让得家主老怀大慰。

　　“清风堂哥，你赢了！小弟不是你的对手！”忽然，嬴傲天大吼一声，直接认输，就朝擂台外面跳了下去。

　　“想走？没那么容易！给我留下！”一开始，扬言三招解决掉嬴傲天，可这都缠斗了三十几招，仍然没有真正的伤到嬴傲天，这让自负的嬴清风，深深的感觉到了一种被打脸的刺疼，脸上火辣辣的。

　　当下，嬴清风斩出一剑离体剑光，惊艳剑光扭曲了一下，一下子爆成数道锋芒霸气的剑光，绞杀空中的嬴傲天。

　　嬴傲天竭尽全力，双手连连刺出六脉神剑，硬是将漫天剑气击爆，不过，嬴傲天也是因此耗尽了真气，几乎就是油尽灯枯，噗通一下，摔倒在了擂台下面。

　　“哈哈哈哈~~~~”虽然狼狈到了极点，但嬴傲天却是得意非凡，对着擂台上气急败坏的嬴清风，发出狂笑。“清风堂哥，你说三招击败我，不好意思，我支撑了足足37招。让你失望了。”

　　“你这只知道躲闪的废物！依靠一门下三滥的武功，也就只有保命的份！”嬴清风咒骂不已。

　　此战宣告结束，嬴傲天连忙恢复真气，服用一些丹药，将这一战的消耗，弥补回来。

　　十强战，进行到现在，仍然保持不败的，只剩下嬴清风和黄小龙二人了！

　　嬴傲天基本上已经退出第一名的争夺了，除非在接下来的战斗中，嬴清风和黄小龙都出现闪失，但这个可能性并不大。

　　黄小龙还剩下三场战斗，对手分别是——嬴清风！嬴傲天！还有一名叫做“嬴雪”的女子。

　　黄小龙的倒数第三场。

　　擂台上，一名峨眉淡扫，气质如空谷幽兰的女子，年龄比嬴傲珊大了几岁，全身凝练出来75道真气，优雅的笑着，看向黄小龙。“你好，按照辈分，傲珊应该叫我一声堂姐。你呢，随着傲珊叫，也该叫我一声堂姐呢。”

　　这女子，便是“嬴雪”。

　　她对于黄小龙的态度，还算是十分友善的。不含敌意。

　　“额……”黄小龙微微一愣。

　　“噗~~只要过了我这一关，你就还剩下两个对手了。傲天应该不会和你交手，他选择认输的可能性很大，所以说，你就只有一个对手……清风。击败了清风，你就能摘取本次武会的桂冠。我想，你一定很急吧？”嬴雪嫣然一笑。

　　“是啊，所以，小姐姐你快认输吧。”黄小龙的确急不可耐。

　　“小弟，你别急。”嬴雪目光闪烁。“虽然我是女流之辈，但也不是轻易认输的。这样，给我一个面子，我们比试一下轻功。论剑法，我多半不是你的对手。不过，我的强项，是轻功，你看这样行不行，我施展轻功，你来追我，在一炷香的时间内，如果你能够碰到我的衣角，就算是我输了。反之，你输。如何？”

　　此言一出，满场哗然。

　　这嬴雪，武功并不是嬴家年轻一代中最高的，但轻功的确是最强的。她的轻功，比嬴清风还要略胜一筹。

　　之前的战斗，嬴雪就依仗轻功，与两名比她强的对手战平。

　　现在，嬴雪的意思，就是要用自己的长项，与黄小龙较量一番。

　　其实这样的无理要求，黄小龙完全可以不答应，因为已经破坏了武会的规则。

　　嬴雪是在占黄小龙的便宜。

　　如今，黄小龙的积分，和嬴清风咬得很紧，哪怕是出现一点纰漏，都会影响到最终的胜败。

　　“噗~~小弟，你也可以不答应。你若不答应，那我便认输吧。只是，我生性要强，在轻功方面，从来没有遇到过对手……”嬴雪侃侃而谈，不过，言语之中，也是有些激将的味道。

　　“哈哈哈哈~~~好，小姐姐，我满足你这个愿望。”黄小龙却是爽快的答应了下来。

　　“女婿还是受不了激将……”嬴逍喃喃道。

　　“老爷，黄公子并不是受不了激将……”那云伯笑了笑。“他是有着无敌的信心。”

　　“小弟，多谢你成全。”嬴雪精神振奋。“那我们现在就开始吧！小弟，你只需要略微碰到我的衣衫，你便赢了。”

　　说话间，嬴雪的眉宇间，洋溢着自信。

　　在轻功这个领域，她相信，自己不会输给黄小龙！

　　“开始吧。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　下一秒。嬴雪的秀眸中，精芒一闪，全身真气，立刻一提，整个人显得轻若无物，秀发无风自舞，整个人充斥起来了一股灵韵出尘之意！宛如谪仙，降临凡尘！


第588章 黄小龙VS嬴清风

　　很快，嬴雪便是在擂台上，闪烁晃动了起来。她的轻功，的确是太出类拔萃了，身法如柳絮，如流星，轻若无物，无声无息。

　　这个擂台，大约有一亩地大小，说大不大，说小也不小。

　　容纳两个人在擂台上追逐，也是完全足够了。

　　不多时，嬴雪将轻功，使到了极致，酣畅淋漓，人在半空飞旋，就好像鸟雀一般。

　　全场爆发出来了雷鸣一般的喝彩声。

　　轻功修炼到这种地步，也不是纯粹的努力勤奋，而是真有天赋。

　　乍一看，嬴雪的倩影，根本就是无法捕捉，让人眼花缭乱，如果有人拿冲锋枪对着嬴雪扫射，也一定无法打中她。

　　黄小龙却并没有暴起追逐嬴雪，而是在擂台上，宛如闲庭信步一般的溜达了起来，任由嬴雪化为残影，在他眼前闪烁。

　　“阿雪的轻功，的确独步天下。”嬴冲一脸轻松笑意。“我倒要看看，那狗杂种，如何抓住阿雪。”

　　“他在拖延时间。”嬴清风一脸讽刺的道。“狗杂种狡猾的很，知道追不上嬴雪堂妹，因此就索性不追，拖延时间，让嬴雪堂妹的真气耗尽，他才动手。”

　　“这如意算盘，狗杂种倒是打错了。”嬴冲不屑摇头。“这一轮轻功的较量，乃是有时间限制的。一炷香的时间，如果狗杂种还没有抓住阿雪，那他就输了！以阿雪的真气修为来说，施展轻功，不断的腾挪，一炷香的时间，也就消耗三分之一不到的真气。”

　　顿了一下，嬴冲眼含笑意。“清风，这一场，看来是阿雪稳操胜券。如此一来，那狗杂种少了2个积分，再也没有希望，与你争夺武会第一。”

　　“爸，你错了。我不想假手于人。我在等待，与狗杂种的当面交锋！我会让他一败涂地的！”嬴清风眼中，有着阴狠的神色，杀气凛然。

　　擂台上，嬴雪的身法，越来越轻灵，姿态优美如云雀，而且，她有时候能够借助风势，随风而动，予人一种融入风之意境的韵味，往往风一吹，人就荡漾开去了。

　　黄小龙完全是对嬴雪视而不见，丝毫不去搭理嬴雪，只是在擂台上走来走去，步伐也不快，慢腾腾的，像是在散步。

　　两人，就好像都在演独角戏。

　　“哦……这黄小龙小弟，他似乎轻功不行啊……他不来追我，任由我发挥……”嬴雪人在半空中飞掠，心头，闪过一抹不屑，以及不满。“我知道了，他在等我真气告罄。哎~~真是有些天真啊。我的真气，足以支撑我尽情施展轻功，好几炷香的时间……哎，原本以为，他轻功应该也不错，能够给我带来意外惊喜，可是……失望，真是有些失望了。”

　　擂台下的长老，的确已经燃起一炷香。

　　这时，这一炷香，已然是燃烧了三分之二！

　　“咳咳~~~”那长老苦笑了一些，对着擂台上的黄小龙提醒道。“孙女婿，你别玩了，抓紧时间吧，这一炷香，马上就要燃尽了，要是你还没有抓住雪儿，你可就输了，丢掉2分。不要想着软磨硬套，雪儿气息绵长，真气悠悠不尽，你不主动出击，必输无疑啊。”

　　“嘿嘿~~”黄小龙丝毫不去理睬长老的善意提醒，眯缝着眼睛，看着擂台上空，蹦跶来蹦跶去的嬴雪。

　　这一场战斗，倒是成了嬴雪的轻功表演！

　　广场四面，议论声此起彼伏——

　　“啊……他或许根本就不会轻功吧。”

　　“还有几分钟，时间就到了，这一场，是嬴雪堂姐赢了。”

　　“不知道这2分，会不会对最后武会的第一名归属，产生决定性的影响呢。”

　　……

　　家主和长老团的人，也搞不清楚黄小龙葫芦里卖的什么药。

　　这时——

　　“还有半分钟，香火便要燃尽！”擂台下的长老大声宣布。

　　这个时候，嬴雪人在半空，飞鸟一般腾起数米高，俯视黄小龙，笑了笑。“小弟，你输了。抱歉，占了你一个便宜。”

　　“哈哈哈哈~~不玩了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　下一秒！

　　黄小龙伸出右脚，一踏擂台！

　　一股狂霸的力量，从黄小龙的脚上，传递了出去！

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　整个擂台，产生了肉眼可见，蜘蛛网一般的龟裂痕迹！

　　黄小龙这一脚，就好像是远古巨人的践踏，一下子就把整个擂台踩碎了！

　　轰~~~！！！！

　　擂台下陷，石屑飞扬，尘烟漫卷！

　　“我明白了！”嬴逍一脸恍然大悟的表情。“女婿刚才，看似不经意在擂台上踱步，其实，是暗中已经把擂台最脆弱的几个点，踩坏掉了，这时候，再一脚踏出，力量爆发，就让整个擂台都坍塌了！”

　　对，刚才黄小龙漫不经心的在擂台上走动，其实早就已经把真气，轰入擂台内部，在擂台石料的内部，造成了破坏，这时候一用力，整个擂台就陷落。

　　说时迟那时快，嬴雪还在半空之中，下面擂台爆碎，她也没了立足点。

　　要知道，嬴雪的轻功，固然厉害，但也不可能像鸟一样，无休止的在空中盘旋，因为地心引力，她的滞空时间，也不可能太久，因此，她在空中翱翔十秒左右，就会落地一下，借力之后，再腾空而起。

　　现在，擂台都被黄小龙踩爆了，让得她几乎失去了落下去的着地点，她心中一惊，一口真气，更是变浊，恰好滞空时间结束，人就往下坠落！

　　“你！小弟！你！你好狡猾！居然用阴招！”嬴雪又怒又急。

　　黄小龙站在下面，一块尖石上，正展开双手，迎接她呢。她一掉下去，正中下怀。

　　嬴雪不服气，黄小龙这一波，最后时刻，的确能够抓住她，但并不是在轻功方面赢过她，而是耍弄了一个阴谋。

　　“哈哈哈哈~~小姐姐，你输了！”黄小龙脚下忽然一动，整个人腾空而起！

　　半空中，顺手一抄，将正在坠落的嬴雪抱住，温香软玉的挺舒服。

　　“你放开我！你耍赖！”嬴雪又嗔又羞又怒。

　　黄小龙并不说话，他人在空中，左脚在右脚上一踩，人不但没有坠落，反而往上窜高半米，然后右脚又在左脚上一踩，又窜高半米。

　　如此，左右脚连续虚空踩踏，不断借力，人就好像在爬梯子一样，转眼间，就踩到了虚空十几米的高度！

　　全场震撼得不可思议！

　　“梯云纵……这……这……这是传说中的轻功……梯云纵……”家主失魂落魄的看着半空中，傲然矗立的黄小龙，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“啊？你……你一直在逗我玩……你轻功比我好！”嬴雪终究是服气了。

　　黄小龙在半空中，翻了一个筋斗，稳稳当当的落在擂台外面的平地上，将抱在怀里的嬴雪放了下来。

　　“这……这一场……黄……黄小龙胜。”擂台旁的长老，结结巴巴的宣布道。咕哝着。“这种轻功，我……我还从来没见过……这也太厉害了吧？”

　　嬴冲一脉，每个人都阴沉着脸，仿佛从他们脸上，能够挤出水来。

　　“小弟，能否……能否教我轻功……”嬴雪下意识的颤声道。

　　黄小龙并不回答，转身就走，留下一脸骇然，如在梦中的嬴雪。

　　十强赛进入尾声。

　　“下一战……”一名长老，神情严肃，吞咽了一口口水，这才宣布道。“嬴清风，对决……黄小龙！！！！”

　　广场四周，大量族人，在听到这一对阵双方的名字后，都下意识的站了起来。

　　“哼！”嬴清风也是站了起来，隔空看向黄小龙，嘴角有着一抹残酷的笑意。“狗杂种，今天，你所有的拙劣表演，在我这里，要画上一个句号了。”


第589章 一巴掌

　　嬴清风站了起来，今天的武会，他一直在等待，与黄小龙一战！

　　这一战，让得嬴清风战意狂烧，斗志飙到了极致。他深深知道，这一战的重要性，要远远超过与嬴傲天一战。

　　嬴清风从来没有将嬴傲天放在眼里过，哪怕是嬴傲天的武功，失而复得。

　　但黄小龙不同。今天的族会，从始至终，黄小龙的神秘，游刃有余，制造出来太多的惊喜了，他不但成为嬴逍一脉最大的一张王牌，甚至被家主和长老团看重，在场几乎所有嬴家族人，都对黄小龙刮目相看。

　　他已绽放出来了光芒！

　　这种光芒，几乎是对嬴清风，这公子级的妖孽，形成了威胁！

　　嬴清风发誓，他必须誓死捍卫自己的尊严，将这团光芒，亲手的熄灭！

　　“狗杂种，你制造出来了那么多的惊喜，可惜了……这些惊喜，都将成为我嬴清风崛起的铺垫！你，只能够是一块垫脚石！击败了你，我嬴清风将彻底如日中天！你之前的所作所为，将会成为我的嫁衣！”

　　嬴清风，是要把黄小龙，当成一块跳板了！

　　他朝着擂台走去，就好像是一尊王者，举手投足，全部都是深深的威严，没有人敢忤逆。每走一步，全身剑势便是攀升一截，与之接触的空气，纷纷左右散开。

　　“女婿，一定要小心。”嬴逍脸色慎重的对黄小龙道，“我大哥一脉，肯定要杀你而后快，你已成为他们最大的威胁，比傲天的威胁还大。如果没有把握，就不必上台了。”

　　嬴逍对于嬴清风，那是非常忌惮的。刚才，嬴清风与嬴傲天一战，虽然嬴傲天支撑了几十招，而且没有受伤，全身而退，但嬴清风的武功，剑法，对武技的领悟和运用，的确太强大了。高人一等。

　　黄小龙是强，底牌的确多，但看好他的人，并不多！

　　或许，是因为黄小龙每一战都赢得太轻松了，让人误会，他是运气逆天！

　　“哈哈哈~~~不要担心我了。我其实，也一直在等待这一刻呢。”黄小龙目中战意微闪，打起了一点精神，要了一把剑，直接就朝着擂台走去。

　　两人，站上擂台！

　　全场鸦雀无声！

　　两人的目光，在空中触碰，看似波澜不惊，但若是精神灵魂力强大的人，就可以看到，在空气中，都有一些锋芒在穿梭碰撞，两人已经较上劲了！

　　“这一战，我会让你知道，谁是蝼蚁，谁是翱翔九天的大雁。”嬴清风冷笑了一下。

　　“听说你是古武圈子里的公子级，额……想必，是一件比较精彩的玩具吧。希望不要令我太失望了。”黄小龙也就笑了笑。

　　轰~~~！！！！

　　嬴清风开始释放出剑势！

　　他的剑势非常强盛，让得全身衣袂都在飞卷，身体周围的细碎尘埃物质，失重一般，凌空悬浮了起来。

　　黄小龙并没有刻意释放什么气势，他手握着剑柄，忽然之间，脑海之中，涌起了嬴可馨的记忆。

　　这里，曾经是嬴可馨的领地啊！早在先秦时期，秦王便将这里的每一寸土地，赐给嬴可馨……

　　一种特殊的感情，涌了上来，黄小龙就好像，这里的每一寸空间，都属于自己一般！

　　……

　　长老团席位。

　　“要交手了！我嬴家当代最强横的两名天骄，要交手了！”一些长老，完全的激动颤抖了起来。

　　“注意看，两人此刻所表现出来的气质！”家主动容道。“你们看出什么来了吗？”

　　“额……清风霸气外露，凌厉冲天，而孙女婿则非常内敛，像一片深不可测的潭水。”一名长老蹙眉道。“两者的气质，截然不同！没有一丁点相似！”

　　“认真来说……清风他的气质，是要斩断一切，那等锋芒之气，似乎连祖地，都要被他一剑斩灭。而孙女婿，他淡然，从容。他的锋芒，极为内敛，当然，这种内敛，并不是说他没有锋芒，而是藏在剑鞘中，不出鞘则已，一出鞘必饮血。”家主若有所思的道。“另外——”

　　“不知道是不是我的错觉，孙女婿和咱们嬴家祖地，极为的契合。就好像，他已经融入到了祖地的每一寸空气中。人与祖地合一……孙女婿倒是比清风，更像嬴家的人！天生属于这里一般！”

　　“可孙女婿并不算我们嬴家的血脉族人啊……”

　　……

　　“死吧！”嬴清风动了！

　　他率先对黄小龙发起攻势！

　　手中长剑，完全的化为了一片惊艳得不可思议的光芒，无视两者之间的距离，直刺黄小龙！

　　这一剑，嬴清风似乎是化繁为简，将大量繁复的杀招，浓缩成了最简单的一剑！

　　这一剑，攻守一体！后续变化无穷！

　　这一剑刺出，敌人将会陷入无穷无尽的包围，陷阱之中，十面埋伏，难以脱身。

　　这一剑，让所有人都为之动容！

　　嬴家祖传剑法，以至于，所有的族人，对于剑道，都是颇有研究的。他们自然看得出来，嬴清风这一剑的恐怖。

　　这几乎已经属于嬴清风自创出来的一招剑法了。

　　自古以来，能够自创武功的人，无一不是妖孽，未来也有可能成为自出机杼的宗师。

　　嬴逍一脉，每一个人，心脏都绷紧了！

　　他们都看出来了，嬴清风看似简单的一剑，包含了太多太多的变化，这既是简单的一剑，又是无比复杂的一剑。

　　简单和复杂，两种截然相反的意境，被嬴清风演绎到了一种极致。

　　看来，嬴清风是打算一上来就和黄小龙展开决战了，一点试探摸底都没有，一出来就是必杀大招。

　　面对这一剑，黄小龙嘴角，却出噙出一抹讽刺的笑意。“没有学会爬，就想学走路了？还自创了一招剑法。小聪明是有，领悟了一点点以简驭繁的道理，但这一招里面，包含的后续杀招太多了，反而破绽处处……就你，根本驾驭不住这种意境的剑招！”

　　“还想和我一剑分胜负？真是够白痴的~~”

　　黄小龙不屑的摇了摇头，旋即，一剑刺出。

　　这一剑，完全也就是基础剑法，可是，在黄小龙这一剑里面，蕴含了基础剑法中的劈，撩，扫，截，挂，崩，点……

　　等等十几种韵味与劲道！

　　这一剑，就是将基础剑法的精华，融为一体！不分彼此！

　　这是剑法的极诣！羚羊挂角，无迹可寻，又暗合天道！

　　噗~~~

　　黄小龙这一刺，直接循着嬴清风的破绽而去，这一剑，宛如毒蛇，越过重重障碍，直刺嬴清风的心脏，而且速度极快，眼看就要穿心而过！

　　骤然之间，嬴清风毛骨悚然，身形就要往后一退。

　　下一秒！

　　黄小龙另一只手，忽然抬起，一巴掌抽向了嬴清风。

　　啪~~~！！！！

　　一声巨响，宛如熊撞，黄小龙这一巴掌，实打实的抽在了嬴清风那，骄傲的脸颊上！


第590章 临阵突破

　　啪~~~！！！！

　　一记响亮的耳光！

　　黄小龙居然直接扇了嬴清风一个耳光！

　　剑光泯灭，嬴清风被抽得侧飞了出去，噗通一声，跌倒在地。

　　这一巴掌，不但抽翻了嬴清风，更是让得全场每一个人，眼珠子都差点瞪爆出来，掉落在地上。

　　有的人甚至下意识的用手，死死捂住了嘴巴，喉咙里发出嘎嘎嘎的怪异声音。

　　安静！

　　广场周边，长老席，安静得像是坟地！

　　只见，嬴清风手中还握着他的剑，他单手支地，缓缓的爬了起来，全身上下，筛糠似得抖动起来，不知道是因为，这一巴掌让他受大了极大的痛苦，还是说，其他原因。

　　嬴清风缓缓抬头，只见，在他的半边脸颊上，出现了一个触目惊心的殷红掌印，已经肿胀了起来。

　　嬴清风的眼眸，已经完全血红了，面孔狰狞得不像话。

　　他现在的情况，已经彻底黑化了，妖魔化了，不像是一个人，而像是黄小龙之前消灭过的那些厉鬼。

　　甚至比厉鬼还吓人。

　　这样的形象，让得在场所有人，心中都产生了恐惧，他们根本无法想象，一个活生生的人，为何会变成这个样子。

　　“你……你……你打我的耳光？”嬴清风用不可思议的声音道。

　　从小到大，嬴清风就是嬴家当仁不让的第一天才，万千宠爱于一身，受到了无数的追捧，被寄予厚望，被视为替家族争夺荣光的栋梁！在十大古武世家圈子里，被评为公子级。

　　而今天，他居然在众目睽睽之下，被一个名不见经传的人，打了一个耳光！

　　这是他有生以来，第一次被人打耳光。

　　这简直就是滑天下之大稽的事情。

　　就好像是一个田间挖土的农民，把锄头一扔，冲到了金銮宝殿，抽了皇帝一个耳光。

　　奇耻大辱！

　　嬴冲死死的揪住了自己的头发，似乎是恨不得将头发尽数扯掉，他的眼睛里，有着野兽般的疯狂。“我的儿子……被打了……这是怎么回事？这是不可能的啊……怎么会出现这种事？”

　　就连嬴逍一脉，都完全的不敢相信这个事实。真的就和做梦一般。打个比方，就好像是，一个乞丐，突然中了上亿的巨奖。

　　“一招……女婿只是用了一招，就一耳光抽翻了嬴清风……两者的差距，难道，真的……真的这么大？”嬴逍脑袋里乱成了浆糊。

　　“不是……爸，嬴清风一上来就是凝聚全身剑术精华为一招的攻击，所以，这场战斗，妹夫和嬴清风，一上来就是决生死，定胜负的雷霆闪电战。速战速决。所以，无论是谁胜谁负，都是一招见分晓。不过，现在的情况看，妹夫应该是稳稳当当拿捏住嬴清风了。”嬴傲天一边思考一边说道。“最强一剑都被击破了，嬴清风应该是败了。妹夫太恐怖了，哪怕是与嬴清风这种妖孽对战，让得我们，都完全看不出妹夫究竟发挥出来了几成实力。”

　　深不可测！

　　嬴清风站了起来，缓缓走向了黄小龙。

　　噗~~！！！！

　　他的头顶上方，冲出一道蟒蛇一般的气流，搅动风云。

　　这是他体内的一道真气，脱体放出。

　　噗~~！！！！

　　第二道！

　　第三道！

　　第四道！

　　……

　　一道道真气，从嬴清风体内爆出，宛如孔雀开屏。

　　擂台上方的空气，被尽数挤开了，变成了一道道龙卷风般的真气。

　　最后，是足足92道真气，龙蛇游走，危险，予人一种窒息的感觉，而且，每一道真气之中，都蕴含了削破一切的剑气。

　　距离擂台比较近的人，都感觉到了一种如芒刺背的痛感，略微压抑，窒息，赶紧远离这个擂台。

　　甚至于，擂台都好像承受不住嬴清风的气势，马上要坍塌了。

　　广场中，酝酿起来了一种海啸，风暴，地震……等等灾难，即将来临的恐怖感。

　　“清风要拼命了！”家主满脸凝重，似乎想要开口阻止，但是，这种情况下，嬴清风释放出全身真气，贸然阻止他，会让真气逆流，破坏他的内脏与经脉。

　　“怒！我……我真的……真的怒了！”嬴清风一边朝黄小龙走去，一边喃喃自语，他心头的怒气值，已然是达到了一个极致。

　　然而，就在这时！

　　噗~~~！！！！

　　在嬴清风体内，发出一声怪异的响声。

　　这声音，就好像是什么什么东西被击碎了。

　　下一秒！！！！

　　轰~~~~~~~~！！！！

　　四面八方的天地灵气，骤然朝嬴清风身边聚拢，然后纳入嬴清风体内。

　　紧接着，嬴清风体内，又再度冲出来粗大的真气！

　　第93道！

　　第94道！

　　第95道！

　　……

　　第98道！

　　如今，嬴清风体内，一共冲出来了98道真气！

　　“突破了！我儿临阵突破了！哈哈哈哈~~！！！！”嬴冲发出歇斯底里的尖叫声。

　　嬴清风的真气修为，得到了突破，从92道真气，一鼓作气，突破到了足足98道真气！

　　刚才，在嬴清风体内，爆发出来的碎裂声音，就是瓶颈被击穿的声音。

　　妖孽，果然不愧为妖孽。

　　在巨大的威胁面前，在巨大的耻辱和怒气催动之下，嬴清风竟然是临阵突破了。

　　要知道，真气修炼到后面，越来越难，到处都是瓶颈，每多凝练出一道真气，难度都比之前大了不知道多少倍。

　　黄小龙这一巴掌，居然帮助嬴清风，取得了如斯恐怖的突破！足足凝练出来了6道真气啊！

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~！！！！”嬴清风发出了疯狂的大笑声。“狗杂种，现在，我是不是要多谢你的那一巴掌呢？本来，我预计，要在三年之内，才能够再度突破，凝练出100道真气，可是，今天你帮了我……呵呵呵~~~我会好好‘报答’你的……我会亲手把你全身每一根骨头，碾成骨灰的！”

　　“我……我还是服气……嬴清风，的确是天才……这样都能突破？”嬴傲天苦笑了一下。“哎~~以前，我还以为，我和嬴清风的差距，并不是想象中，那么大，今天一看……哎~~人和人，比不得啊。”

　　更加强大的气势，从嬴清风体内爆发了出来，让得他霸气丛生，睥睨天下！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙却是爆发出来了没心没肺的大笑声。“我还以为有什么了不起，也就是多了几道真气嘛……”

　　话音刚落！

　　噗！噗！噗！噗！

　　在黄小龙体内，一道道真气，狂霸飚出！

　　转眼间，黄小龙头顶上方，也是煌煌如柱的真气在沸腾，在游走，在穿梭。

　　不多不少，也是98道真气！

　　额……当然了，这只是黄小龙体内凝练出来的真气，一小部分而已啦……

　　天啊！

　　全场惊悚！

　　刚才嬴清风临阵突破，带来的震撼，骤然被黄小龙放出体外的真气所取代。

　　黄小龙也是释放了98道真气出来！

　　这一下，黄小龙和嬴清风在真气的数量上，分庭抗礼！

　　武会进行到现在，进入了一个真正的高潮！

　　看得人如痴如醉，看得人热血沸腾，看得人屏住呼吸！


第591章 不堪一击

　　擂台之上，风起云涌！

　　嬴清风被黄小龙一个耳光暴抽，居然在压迫和侮辱之下，强行提升了境界，爆发出来足足98道真气，如日中天。

　　可是，在这个节骨眼上，黄小龙也爆发出来了不多不少的98道真气。

　　两人分庭抗礼。

　　整个嬴家，完全的陷入了一种疯狂的状态中。

　　“孙女婿也不甘示弱啊！没想到，他在真气修为方面，居然一点也不比清风弱小。如果，今天清风不临阵突破，那境界方面，他是逊色于孙女婿的。啧啧，隐藏得太深了，孙女婿这人，隐藏得太深了！”一名长老嗷嗷嚎叫，情绪激动。

　　“不！你们都错了，孙女婿的境界，或许还不止于此！你们以为，他就刚好凝练出来了98道真气吗？”家主目中精光闪烁。“他到底是什么修为？他体内到底凝练出来了多少道真气？看不透！看不透啊！”

　　嬴逍一脉，现在都陷入了震惊狂喜的旋涡中。

　　“女婿这个惊喜也太大太大了吧！”嬴逍全身颤栗。“傲珊，你……你是早就知道的吧？你瞒为父瞒得好苦啊！你们小两口，为什么不说实话啊？害得为父一直在担心！”

　　“爸，我也不知道啊。”嬴傲珊一脸委屈，俏脸却是笑开了花，“小龙一直没有暴露过底牌的……就好像现在，按照女儿对他的了解，他应该还没有达到极限……”

　　“老爷，黄公子真是把今天的武会，当成一个乐子了，甚至于，把嬴清风，都当成了一个……一个玩具。”云伯一脸深以为然。

　　现在，最紧张忐忑的，莫过于嬴冲一脉了。今天的族会，本来就是他们算计好的，一步步，都应该在掌控之中，运筹帷幄，决胜千里。可是，出了黄小龙这个妖孽，将计划全盘打乱！

　　而嬴冲最大的依仗，嬴清风，或许也将迎来，有生以来，最大的一次失败，挫折，不败天才的金身将告破！

　　“三弟……你真的太阴险了……去找了这么一个扮猪吃虎的家伙来……一直隐而不发，最后关头，突然爆发，要让我儿子遭遇滑铁卢……三弟，你表面憨直，没想到，你的心机，如此的深重！”嬴冲死死的咬住牙齿，直勾勾盯着嬴逍，像是在诅咒。

　　擂台上。

　　嬴清风那满脸欢喜畅快的表情，骤然凝固，变得充满了畏惧，眼睛里面，溢满了怨毒与仇恨，“你……你……你太阴险了！小人！你就是个天生的小人！戏子！处心积虑，谋算了这一出好戏……看来，你娶嬴傲珊是假，想要在我嬴家族会上一鸣惊人，才是真的！心有山川之险，胸有城府之深……卑鄙小人！”

　　“你废话太多了吧。还要继续吗？如果怕了，就直接认输，滚下去吧。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　“认输？我嬴清风是绝对不会认输的！我才是嬴家第一天才！给我去死吧！”嬴清风眼眸之中，爆出睥睨霸道的光芒，以及那一抹不可一世的骄傲，持剑朝黄小龙飞扑了上来！

　　看来是要拼命了。

　　黄小龙嘴角浮现出一抹讥诮的笑意，刹那间，他的气势也变了变，一剑在手，剑势漫天，整个人仿佛突然脱胎换骨，变成了一位绝世剑客，傲立在峰巅，一览众山小，孤傲冷漠，拔剑四顾，寻找不到对手。

　　这一变化，让嬴家无数从小练剑的族人，心头都产生了一种近乎本能的忌惮。仿佛有无形锋芒从他们胸臆之间擦过，让得他们都激灵灵打了个寒颤。

　　赫然，嬴清风右脚一踩地面，酝酿已久，近乎孤注一掷的狂暴剑势，摧枯拉朽般爆发而出，整个人如猛禽一般扑向黄小龙，手中长剑，凌厉无匹的朝黄小龙刺了过去，98道真气的功力，凝聚为一剑，要让黄小龙饮恨！

　　剑势，剑招，身法，完美融合一体。

　　黄小龙原地站立不动，以攻代守，手中剑挥出，不但破了嬴清风的精妙剑招，而且还将其逼得身形暴退十几步。

　　“你不可能每一次都破掉我的剑招！我不相信你的运气一直那么好！”嬴清风戾声一吼，下一秒，竟然围着黄小龙绕圈子，似乎是在寻找黄小龙的破绽，一剑又一剑的攻向黄小龙。

　　每一剑都势大力沉，夹杂风雷之音。

　　黄小龙动也不动，手中剑看似轻描淡写的挥出，每一剑都能将嬴清风逼开。

　　嬴清风声势浩大，奔跑起来，就宛如千军万马奔腾，弄得擂台上尘土飞扬，而黄小龙一动不动，每每嬴清风攻来，他就是随手一剑。

　　这一静一动，倒是看得观战的人心摇神驰，眼睛一眨不眨，似乎生怕错过了某个细节。

　　铿！铿！铿！铿！

　　长剑碰撞的声音，就好像连珠炮一般响起。

　　到后来，嬴清风越扑越快，完全化为了残影，也不知道他朝黄小龙刺出了多少剑。黄小龙却始终老神在在的站在原地，游刃有余的一次次将嬴清风击退。

　　终于！

　　“呼~~呼~~呼~~~”嬴清风停止了疯狗一般的扑击，站立在距离黄小龙十步之外，大口大口的喘着粗气。

　　他脸色苍白，握剑的手，颤抖不停。

　　“还来吗？”黄小龙气定神闲的看着嬴清风。

　　“你……噗~~~~！！！！”赫然，嬴清风一口鲜血狂飙而出，眼神涣散，噗通一下，直接朝黄小龙跪了下去！

　　跪了！

　　嬴家的天骄，公子级的妖孽，竟然朝黄小龙下跪了！

　　全场惊悚！

　　下一秒，嬴清风直接歪倒在地，身体抽搐了几下，双手撑地，想要爬起来，但似乎是连这平时非常简单的动作，现在都已经是难如登天。

　　嬴清风，是耗尽了全身真气，整个人都透支了。

　　刚才对黄小龙那一波疾风暴雨的猛攻，让他倾尽所有，换成一般人，早就累死了，他还能苟延残喘的活着，已是个奇迹了。

　　“哈哈哈~~~这就是十大古武世家的公子级？太弱了。”黄小龙无奈的笑了笑。

　　这句话，就好像一记响亮的巴掌，狠狠抽在嬴冲一脉，所有人的脸上。

　　那来自扁家的扁穆言，又是惊骇又是怨毒的盯着黄小龙，以细不可闻的声音，咬牙切齿道。“你羞辱嬴清风也就罢了，居然连我们所有公子级都一起羞辱了……小子，你会付出代价的……”

　　“这……这一战……黄小龙胜。”擂台附近的一名长老，失魂落魄的道。心中也是一片苦涩。“我嬴家当代的骄傲，居然如此的不堪一击……哎~~~~”


第592章 我当然有办法

　　黄小龙不再去看嬴清风一眼半眼，笑嘻嘻的走下擂台。

　　突然之间，嬴清风双手撑地，终于是爬了起来，身体颤颤巍巍，竟是嚎啕大哭起来，“我……我……我承认，技不如人……不过，我嬴清风对天发誓，从今以后，卧薪尝胆，加倍苦练，总有一天，要报今日之仇！将你狠狠的踩在脚下，碾压，羞辱！”

　　“噗~~~那好。我等你。希望你下次不要再这么孱弱了。否则，一点都不好玩。”黄小龙戏谑一笑。

　　其实，今天黄小龙不但没有杀嬴清风，也没有废他，就是为了下一次再蹂虐他！

　　像嬴清风这种武道天赋高人一等的妖孽，进步起来很快，是不可多得的玩具。能够不断带给黄小龙乐趣。如果一次就玩坏了，那未免也太可惜了。

　　当然了，无论他怎么进步，在黄小龙面前，也就是一只蝼蚁，一个念头就能碾死。

　　黄小龙回到了自己的坐席。

　　“女婿……我都不知道该说什么好了……”嬴逍一脸无话可说的表情。

　　而嬴逍一脉的族人，包括嬴傲天在内，都是一脸膜拜臣服的看着黄小龙。

　　在黄小龙击败嬴清风之后，基本上这次武会，就尘埃落定了。

　　黄小龙还剩下最后一战，对决嬴傲天，这是毫无悬念之事。

　　嬴傲天铁定是直接认输，成全黄小龙，当然，真要打，嬴傲天也就是秒败的份。

　　黄小龙已经提前锁定了武会第一的名额，技压全场，令人心服口服。

　　这时，家主与长老团的人，却是交头接耳的商量了起来，脸色肃穆，似乎是在商榷一件大事。

　　嬴冲脸色苍白了看着远处的家主，嘴角嗫嚅了一下，若有所思。

　　这时，嬴清风已经被搀扶了下来。

　　“爸~我……”嬴清风一脸愤恨，阴毒。

　　“儿子，不要紧，留得青山在不愁没柴烧。那狗杂种只不过是小人得志罢了。以你的武道天赋，知耻而后勇，一定可以后来居上，击败他，虐杀他，一雪今日之耻。”嬴冲安慰道。

　　顿了一下，他脸色阴沉。“家主和长老们，一定是在商议，即将宣布的大事……未来家主之位的归属……”

　　此言，让嬴冲一脉，所有的族人，都陷入了沉默中。

　　如果没有黄小龙，毫无疑问，嬴家未来家主的宝座，已是嬴冲的囊中之物，可如今，嬴冲一脉丢尽颜面，连嬴清风都被打得跪地吐血，一世英名付诸流水。

　　这未来家主之位，多半是要落到嬴逍头上了！

　　“不可能！我嬴冲图谋多年，难道换来的，只是梦幻泡影？不！我不甘心啊！”嬴冲心头，尽是怨恨不甘。

　　一咬牙，嬴冲直接站了起来，对着长老团坐席，朗声说道。“家主！各位长老！我嬴冲，有话要说！”

　　全场的注意力，尽数都是被嬴冲吸引了过去。

　　“嗯。说吧。”家主对着嬴冲点了点头。

　　“家主，各位长老，今日族会，乃是我嬴家盛事。而且，重中之重，是要决定出，未来家主的人选。”嬴冲也不藏着掖着了，开门见山道。

　　“正是如此。适才，老朽也是在与长老们交换意见。”说话间，家主的眼角余光，不由的瞟了瞟嬴逍。

　　“家主！各位长老！今天的族会，的确，三弟一脉，风头很盛。”嬴冲的眼角肌肉，不断抽搐。“三弟找了个好女婿，那狗杂……那少年，黄小龙，替三弟一脉，争夺了太多荣光……相信，家主与各位长老，会因此，偏向于，让三弟，担任我嬴家，未来家主。”

　　这话一说，长老团的许多长老，都下意识的微微点头。

　　“不可！！！！万万不可！此事万万不可！”骤然，嬴冲神色激动，五官扭曲，满脸戾色，“家主！各位长老！一旦三弟，嬴逍，担任未来家主，我嬴家将亡！”

　　此言一出，全场哗然！

　　“哈哈哈~~大哥，你这就是危言耸听了。”嬴逍不屑的冷笑了一下。

　　“我嬴冲，绝非危言耸听！”嬴冲狞恶道。“嬴逍，你依仗的，无非就是你的女婿，黄小龙！其一，此人并不是我嬴家的人，就算是娶了我嬴家女眷为妻，顶多也就是半个嬴家的人，说难听点，嬴逍依靠一个外人的辅助，就想上位，我不服！如果是嬴傲天强势，将我儿清风击败，那我嬴冲心服口服，绝无二话可说。可是，适才嬴傲天与我儿清风的较量，大家也看到了，根本不是一个级数的！清风毫无悬念碾压嬴傲天！以后，清风的子女，继承了他的武道天赋，会成为我嬴家未来的中坚力量，基石，栋梁！而嬴逍一脉呢？哪怕是黄小龙与嬴傲珊诞下后人，也是姓黄，不是姓嬴！”

　　这番话，倒也不是完全没有道理，家主与长老们听完之后，脸上浮现出来若有所思的表情。

　　“其二！黄小龙此子，心机太深了！从一开始，他就隐藏着实力，让我儿清风大意，关键时刻，出其不意攻其不备的击败清风。他的城府，深得可怕！谁知道，此人有没有别的图谋！”嬴冲狞笑看着黄小龙。

　　家主身体一颤，“什么图谋？孙女婿有什么图谋？”

　　“哈哈哈哈~~~！”嬴冲狂笑不已，旋即，厉声道。“鹊巢鸠占！说不定，此人就是利用嬴傲珊，混入我嬴家，图谋我嬴家的基业！”

　　“秦末年间，朝中大权旁落，由奸相赵高执掌朝中大权，赵高野心勃勃，很早就想篡夺大秦江山。与他狼狈为奸的，便有他的亲弟弟赵成，以及，他的女婿阎乐……”嬴冲越说越是得意，咬牙道。“谁敢保证，这黄小龙，不是当年的赵高？”

　　此言一出，嬴家族人，包括家主，诸多长老，都有一种不寒而栗的感觉，齐齐的将目光，看向了黄小龙。

　　“噗~~谁特么稀罕你们嬴家的什么基业……”黄小龙只觉得又好气又好笑。“我要是想当嬴家的家主，把嬴可馨放出来，谁特么敢忤逆我？”

　　“你……你信口雌黄！我女婿光明磊落，并不是这种狼子野心的人！”嬴逍气得全身发抖。

　　“嘿嘿嘿~~三弟，知人知面不知心，你不要被人，把骨头都给吃了……”嬴冲阴恻恻的道。

　　“咳咳~~这个……未来家主之位，我们这些老古董，还得再商议商议……”家主面色凝重。

　　很显然，嬴冲的话，的确是说到了家主，长老们，甚至许多族人心坎上。

　　像黄小龙这种神秘厉害的人物，不得不防啊。

　　眼看大势已去，嬴冲三言两语，几乎就扳回局面！

　　“老爷……若是让嬴冲坐上未来家主的宝座，以他睚眦必报的心性，恐怕，是要立刻对咱们这一脉，进行清算啊……”云伯满脸忧心忡忡的道。

　　“这……这……”嬴逍一脸郁闷。

　　“好了，不要担心了。老丈人，你肯定是嬴家未来的家主，我也不会图谋什么，我根本不屑。”黄小龙笑了笑，直接站了起来。

　　“女婿，你……你有什么办法，让家主和长老们，回心转意？看情况，他们应该是要支持大哥了。”嬴逍满脸狐疑之色。

　　“我当然有办法。”黄小龙轻松一笑。


第593章 缺失剑招！

　　这时，黄小龙慢腾腾的站了起来，笑道。“武会，似乎还没有结束，我还有一战。”

　　“这个……”家主微微蹙眉。“孙女婿，的确，按照规则来说，你与傲天，还有一战……不过，这一战，似乎没必要了。”

　　“妹夫，我可万万不是你的对手，这一战，不用打了，我认输。”嬴傲天坦然一笑。

　　黄小龙却是摇了摇头，对嬴傲天道。“把你的剑拿好，上擂台。”

　　说完，黄小龙也是握了一口长剑，径直朝广场中，一个擂台走去。

　　这种举动，让所有人都一头雾水，搞不清楚黄小龙葫芦里卖的什么药。

　　击败嬴清风之后，黄小龙已经是武会第一，嬴傲天远不是嬴清风的对手，根本无法给黄小龙带来一丝威胁。

　　再说了，黄小龙助嬴傲天驱除毒伤，令其恢复修为，他就是嬴傲天的大恩人，又是嬴傲天的妹夫，他也没有理由和黄小龙一战。

　　要说出风头，在打跪了嬴清风之后，黄小龙就出了最大的风头，他有必要再去击败嬴傲天吗？这不是画蛇添足吗！

　　“难道女婿有强迫症？”嬴逍满腹狐疑。

　　“这个……这……妹夫这是几个意思？”嬴傲天一脸懵逼。

　　“傲天，既然女婿让你上擂台，你就上去吧。”嬴逍说道。

　　嬴傲珊也道。“哥，小龙这么做，一定有他的道理，你去吧。”

　　“那行。”嬴傲天提着一口剑，就踏入广场。

　　黄小龙与嬴傲天，上了擂台。

　　“刚才呢，你们说我野心勃勃，欲要篡夺嬴家的基业。真是可笑。”擂台上，黄小龙目光四顾，满脸讽刺。“在我看来，你们就是池塘里的鱼虾蟹，不值一提。而且，坐井观天，不要说一个嬴家了，就算是天下万物，我都不屑一顾！”

　　黄小龙此言，绝非狂妄自大，他的确有看不上一切的资本！

　　他的声音并不大，但自有一股豪气干云的气势，让得嬴家的人，都说不出话来。

　　“呵呵~~巧舌如簧！”嬴冲阴森森的看着黄小龙。

　　“嬴家未来家主之争，我不会参与。我也不是谁的砝码。”黄小龙冷笑看向嬴冲，“不过呢，你是争不过我老丈人的。嗯~~接下来，我会让嬴家家主，亲口宣布，未来的家主，就是我老丈人。”

　　“笑话！”嬴冲一脸质疑。“嬴逍最大的依仗就是你，如果你置身事外，他何来竞争未来家主之位的筹码？”

　　众人也都是暗暗点头。

　　失去了黄小龙的支持，嬴逍是很难争过嬴冲的。

　　“哈哈哈~~~那你走着瞧吧。”黄小龙讽刺的看了看嬴冲，然后，将目光看向了嬴傲天。

　　“妹夫，你想要我做什么？”嬴傲天笑了笑。

　　“现在呢，我教你几套剑法，你好好学。”黄小龙微微一笑。

　　“啊？妹夫，你……你要教我剑法？就在这里？”嬴傲天一脸愕然。

　　以武功而论，黄小龙的确有资格当嬴傲天的师父，但要教嬴傲天剑法，大可以找个隐蔽的地方教，没必要在这大庭广众，万众瞩目的环境中教他。这样一来，岂非被人偷学了去？

　　“这狗杂种，还真是换着花样装逼。”在服用了几颗丹药之后，嬴清风也是缓过神来，真气与精神，都是恢复了一些。

　　“废话不多说了，你记住，好好用心学。我时间宝贵，就教你一次。能领悟多少，就看你的造化了。”黄小龙笑了笑。

　　“那好，妹夫，我一定潜心领悟，不敢有丝毫懈怠。”嬴傲天深吸一口气，神色庄重。虽然不知道黄小龙在玩什么花样，但他潜意识里，对黄小龙有一种言听计从。

　　黄小龙不再多说，手中长剑一递，施展出一招剑术。

　　这一招剑术，十分玄妙，有一种古风古韵，明显就是古代传承下来的剑法。

　　不过，黄小龙出招软绵绵的，没有使用真气，就好像是花架子一般。

　　而且，这招剑法一出，嬴家所有族人，都是大眼瞪小眼儿，满脸讶异。

　　不对劲儿啊，这招剑法，不就是嬴家祖传的【花落断肠剑】，第一招吗？

　　“额~~~”嬴傲天一窒。

　　这套剑法，后半部已经缺失了，但前半部，嬴傲天是从小练到大的，不需要黄小龙来教他的，他是闭着眼睛都会使。

　　“愣着干什么？我在教你！”黄小龙有些不满的瞪了嬴傲天一眼。

　　嬴傲天无奈，便是跟着黄小龙，一招一式，演练起这套剑法来。

　　黄小龙是没用真气，一招一式徒有其表的样子。

　　嬴傲天施展出剑招，附着了真气，每一剑都爆发出莫大威力，擂台上剑光如水银泻地，剑势如龙，剑啸天下。

　　在疑惑之余，嬴家族人，心头忽然一惊——“他怎么会我们嬴家的祖传剑法？根据族规来说，外人是不能修炼嬴家老祖流传下来那三门剑法的！”

　　“哈哈哈~~三弟，你居然无视祖训，私自将我嬴家的秘典，传授给一个外人。”嬴冲对着嬴逍冷笑不已。

　　“我没有！女婿的剑法，不是我传的！”嬴逍据理力争。

　　“不是你，那就是你的宝贝女儿嬴傲珊了。哈哈哈，有意思，这件事有意思，一定要查清楚，按照祖训，偷学我嬴家【花落断肠剑】，【逐日落影剑】，【幽冥邪火剑】，这三门秘典的外人，就算是女婿或媳妇，都必须废其武功，以儆效尤！”嬴冲就好像是拿捏住了嬴逍。

　　“傲珊，是你教的？”嬴逍满头冷汗。

　　“爸，我没教过小龙剑法，我哪有资格？”嬴傲珊嘟囔着嘴。

　　家主与长老团的人，现在也是阴沉着脸，眼中尽是不满的神色。

　　如果黄小龙是偷学了嬴家秘而不宣的剑法，那按照规则，是要废掉他武功的！

　　擂台上。

　　黄小龙已然是将一套【花落断肠剑】，耍到了一半，这时，停顿下来。

　　“妹夫，我嬴家祖传的这套‘花落断肠剑’，到此就缺失了，下半部剑典，根据族谱记载，应该是北宋年间，便已失传。”嬴傲天看向黄小龙。

　　“继续！”黄小龙微微一笑，接下来，使出这套剑法的下一招！

　　当然，黄小龙使的是花架子，但与之同时，却是用传音入密，将这招剑法的真气运行线路，剑气与剑势，招数，配合的身法，以及各种诀窍的微妙处，告知嬴傲天！

　　这样一来，其他人就算是看到了黄小龙使出的剑招，但是没有心法为基础，也是万万练不成的。

　　赫然！！！！

　　“什么？！！！！”

　　所有嬴家族人，尽数都是站了起来，目瞪口呆的看着黄小龙。

　　“这……这……这是……这是‘花落断肠剑’缺失……缺失的剑招？我……我眼睛没花？”家主用力的揉着双眼。

　　嬴傲天泥塑木雕的看着黄小龙。

　　“心法已经告诉你了，你还不练剑？”黄小龙训斥道。

　　“是！”嬴傲天按捺住内心的狂喜，按照黄小龙传音入密告诉他的心法，结合黄小龙演练的招式，直接将“花落断肠剑”那缺失的这一招，使了出来！

　　附着了真气，这一招，威力莫大！而且，与前面的剑招，连成一气！天衣无缝！

　　“啊~~！！！！是我嬴家失传的绝学！啊！！！是！是！是‘花落断肠剑’缺失的剑招！想不到威力竟然狂猛如斯！哈哈哈！”家主老泪纵横，激动狂吼。


第594章 嬴逍，担任家主之位！

　　整个广场，安静得宛如坟地，每一个嬴家的族人，无论老少，不管是男女，现在都不敢呼吸，眼睛鼓起来像是牛卵子，心脏快要从嗓子眼蹦出来了。

　　擂台上，黄小龙软绵绵一招一式的演练着【花落断肠剑】后半部剑法，一边利用传音入密，将心法口诀，真气运行线路，一五一十告诉嬴傲天。

　　嬴傲天专注于剑，心无旁骛的记忆着，学习着，剑势爆发，真气如龙蛇游走，虽然是初学，但也是将这门剑法失传的后半部，展现在了族人眼前。

　　自北宋年间，这套剑法的后半部湮灭，今天，还是首次重见天日！

　　太精妙了！

　　后半部剑招，比半部更奥妙，杀伤力更大，变化也更多！

　　就好像一首歌曲一样，前面的主歌是在铺垫情绪，后面的副歌，才是高潮的爆发。

　　嬴家族人，尽数都是如痴如醉，魂飞天外，眼眶，已然是湿润了，胸臆之间，填满了感动——“真是想不到，我嬴家老祖，创下的剑法，是如斯的神妙！堪称鬼斧神工！我嬴家老祖，剑术通神啊！”

　　越看下去，嬴家族人对先祖的崇敬，便是越发浓烈。

　　这种剑法，诸般的变化，是他们想都不敢想的。

　　而这套【花落断肠剑】被补全之后，对于嬴家来说，就是如虎添翼。

　　要知道，古武十大世家，虽然号称传承不灭，但老祖宗传下来的古武功法，都是残缺的。如今，嬴家得到了一套完整的古武剑法，未来必将称霸！

　　取代轩辕家族的霸主地位，并不是不可能！

　　“清风！你赶紧领悟！”嬴冲满脸通红的看着嬴清风。“完整的‘花落断肠剑’，每一剑似乎都牵动天地灵气，爆发出不可思议伟力……快领悟！哪怕领悟三招两式，都受益无穷！”

　　嬴清风一言不发，右手食中二指一并，虚空勾画着，似乎是在临摹嬴傲天所演练的剑招。

　　不过很快，嬴清风的动作，便是一僵，脸色骤然苍白，下一秒——“噗~~！！！！”一口热血，直喷而出。

　　“清风，你这是怎么了？”嬴冲脸色大急。

　　嬴清风盘膝坐下，调匀气息，“无妨。不过，爸，这剑法，我学不会。只看到了招式，没有心法，根本没办法学，强行催动真气，气息紊乱，有走火入魔之险。没有心法，都是白搭啊！”

　　说完，嬴清风眼如饿狼一般，死死盯着嬴傲天，他的眼神之中，充满了妒忌发狂，又极度贪婪的表情。

　　嬴清风一生之中，从来没有像今时今日一般的妒忌，眼红，贪婪，心痒……

　　习武之人，对于武功秘典，都是无法抗拒的，今天，嬴傲天就当着众人的面，把失传上千年的绝世剑法演练而出，懂行的人，一看这剑法，就知道是天下顶级的武功，哪怕学会一招半式，都等于多了一个杀手锏。

　　可是，最让人难受欲死的是，明明看着剑法就在眼前，可因为没有心法，只能够干瞪眼看着，没办法学。

　　哪怕是天资如妖的嬴清风，强行去领悟，都吐了一大口鲜血。

　　“嬴傲天这个废物！这套剑法，要是黄小龙传给我，我一定能够领悟得更深！”嬴清风目呲欲裂的道。“我嬴清风，才是这剑法的真命天子啊！为什么不传给我？”

　　“如此看来，我女婿倒没有偷学嬴家的剑法呢。”嬴冲扬眉吐气的道，心头的狂喜，实在难以用言语去描述。

　　嬴家祖传剑法失而复得，这对于家族的未来，有着难以估量的益处，会让家族崛起！

　　黄小龙单独传剑给嬴傲天，用意再明白不过了，就是帮助嬴逍上位！

　　“好女婿啊！真是好女婿！我嬴逍，上辈子是敲烂了几十个木鱼，翻破了几十本经书，才修来这样的福气，生了一个乖女儿，找了这个一个妖孽的女婿~~哈哈哈哈~~~”嬴逍无比欣慰，一张脸完全笑烂了，宠溺的摸了摸嬴傲珊的头。

　　嬴傲珊也是笑得合不拢嘴。

　　擂台上，黄小龙终于将一整套【花落断肠剑】，尽数传授给嬴傲天了。

　　“你应该将所有剑招，心法，真气运行的窍门，尽数记住了吧？”黄小龙笑了笑。

　　“妹夫，差不多记住了，不过，要练熟这套剑法，大约需要小半年的时间。”嬴傲天思考了一下，然后回答道。

　　此时，他整个人，充满了难以言喻的自信，仿佛脱胎换骨。“妹夫，我有自信，一年，只要给我一年的时间，我能够后来居上，超过嬴清风！”

　　在提起嬴清风的时候，嬴傲天终于高昂起来了头颅！

　　现在，他有底气与嬴清风一较短长了！

　　也对，这一门完整的古剑法，可遇不可求，嬴傲天每多练一天，与嬴清风的差距就会缩短一分。

　　嬴清风听到这话，简直气得脸都黑了！

　　“好，接下来，是第二套剑法。看好了。”黄小龙微微一笑。

　　“还有？”嬴傲天骇然欲死。

　　嬴家所有族人，都死死捏住了拳头。

　　还有惊喜！

　　紧接着，黄小龙又将嬴家缺失了半部的【逐日落影剑】，尽数传授给嬴傲天了。

　　如此，嬴家各缺失半部的两门绝世剑法，已经补全！

　　如果将嬴家比喻为一头猛虎，那么，现在是插上了双翅！

　　另外，嬴家还有一套完全失传，一招不剩的【幽冥邪火剑】，这套剑法，威力最强，最神秘，乃是当年嬴可馨行走天下，被称之为大秦第一剑客的杀手锏。

　　黄小龙暂时并没有传授给嬴傲天，贪多嚼不烂，这套最高深的剑法，以后再说吧。

　　得到了两套剑法真传的嬴傲天，盘膝坐下，双眸微闭，在默默的记忆，领悟，时不时的就伸手比划一下，然后若有所得的微微点头。

　　家主有令，任何人都不得去打扰嬴傲天。

　　这时，家主脸上，竟是有些讨好的表情，对着黄小龙“谄媚”一笑，“孙女婿，这……这……我嬴家祖传的【逐日落影剑】和【花落断肠剑】，各缺半部……不知道，你……你是怎么……怎么……怎么得到的……”

　　“怎么，现在不怀疑，我偷学了你们的剑法了么？”黄小龙揶揄一笑。

　　家主老脸一红，讪笑道。“孙女婿，都是一家人，嘿嘿嘿，这个……误会，之前就是误会……”

　　“哦，这两套剑法，是一个很漂亮的少女，身穿秦装，托梦传授给我的。这个少女呢，就和你们请出来的老祖宗画像，很是神似。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“怪不得！原来是老祖宗托梦给孙女婿！”黄小龙这胡诌的话，竟然让得家主深以为然，一脸严肃。“原来！孙女婿就是老祖宗给咱们嬴家送来的福星！贵人！哈哈哈哈！难怪孙女婿不跪老祖宗画像，我们责骂孙女婿，老祖宗显灵，反而抽我们的耳光呢……哈哈哈~~~”

　　这时，那扁家的扁穆言，不动声色的——溜了！

　　“嬴家找回了缺失的武道秘典，这是天大的事！”扁穆言脸色铁青，“变天了！我十大古武世家，要变天了！”

　　“好了，这两门剑法，我是帮你们嬴家补全了。不过，想要修炼的族人，就必须得到我大舅子和老丈人的许可。”黄小龙笑了笑。看向家主。“嬴家，未来家主的位置，你愿意传给谁，就传给谁吧。我反正不参与，不关我事。”

　　砰~~！！！！

　　家主猛然一拍桌子。“在此，老朽宣布！我嬴家，下一任家主，由嬴逍担任！嬴傲天，为嬴逍长子，嬴逍退位之后，为第一顺位继承人！”

　　“我们都没有异议！”长老团，一群老古董，站起来大声说道。

　　嬴家，未来家主之位，尘埃落定！

　　“嘿嘿，看到了吗？我说过，家主会亲口宣布，嬴家未来家主，是我老丈人，而不是你。我没骗你吧？”黄小龙对着嬴冲，没心没肺的笑了笑。

　　“噗~~~！！！！”嬴冲一口老血喷了出来。


第595章 奖励

　　这次族会的压轴大戏，就是家主亲口宣布，下一任嬴家家主的继承人。如今，家主根本就没有考虑太多，拍板决定，由嬴逍担任。

　　甚至于，连嬴逍之后的家主，也宣布了，乃是嬴傲天。

　　这就意味着，嬴冲一脉，翻不了身啦！

　　也难怪家主下定决心，如今，两套完整的剑法，都在嬴傲天手中，况且，嬴傲天还掌握了六脉神剑。他的价值，已经远远凌驾于嬴清风了。

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　一大片天地灵气，蜂拥而来，聚拢在嬴傲天头上滚动，而后，像是漏斗一样，注入了嬴傲天体内。

　　下一秒，嬴傲天身体内部，冲出一道道滂沱真气。

　　不多时，嬴傲天头顶上方，便是散开了足足88道真气波动。

　　突破了！

　　嬴傲天也突破了，他原本体内是凝练了81道真气，如今，突破到了88道。

　　进步巨大！一日千里！

　　这让众人震撼。

　　也就是演练了一遍失传的两门剑法，修为就突飞猛进，看来，假以时日，超越嬴清风，那是板上钉钉的事情。

　　“妈的！”嬴清风就好像突然挨了一巴掌，“突破了，就这样突破了……为什么，为什么那两门剑法，不是传给我……”

　　“清风，不要冲动。”嬴冲脸孔上，表情狰狞如魔鬼，“隐忍吧。事已至此，也只能隐忍了。而且，要尽量取得嬴逍和嬴傲天的信任，让他们将剑法，传给咱们这一脉……”

　　嬴冲的眼睛里，又酝酿起来了一些阴谋毒计。

　　族会进行到这个地步，基本上是接近尾声了，天色已然是将近黄昏，绚烂的晚霞，为这一片世外桃源，披上了梦幻的纱衣，美如诗画。

　　不过呢，族会还有一个环节，便是——颁奖！

　　之前，家主也当众宣布过了，武会前三名，将会得到厚赏。

　　本次武会，黄小龙一鸣惊人，勇夺第一。嬴傲天和嬴清风，分列二，三位。

　　“哈哈~~孙女婿，傲天，清风，现在呢，老朽，就要对你们，颁发奖励了。”家主笑了笑。

　　广场周边，顿时安静下来。

　　每一年，武会的奖励，都算是比较丰盛的，让人眼红。

　　黄小龙翘着二郎腿，老神在在的坐在那儿，一脸不在乎表情。

　　奖品？

　　不装逼，黄小龙还真不稀罕。

　　就连嬴家缺失的剑法，都是黄小龙给补全的，嬴家还能拿出什么，吸引黄小龙呢？

　　嬴傲珊温柔熨帖的替黄小龙按摩着肩背，浅笑道。“小龙，会不会很辛苦呢？武会，你可是恶战了数场的，傲珊给你按摩。”

　　“哦……我不辛苦啊。你们嬴家的武会，就和小孩子过家家一样，我都没出力呢。你看我流汗了吗？参加这个武会，还不如去抓一些厉鬼的难度大呢。”黄小龙一脸认真地笑道。“不过，乖老婆你给我好好按摩吧，你按摩的手法还不错，挺舒服的。”

　　“嗯嗯。”嬴傲珊乖巧点头。

　　家主的目光，却是首先看向了黄小龙。“孙女婿，你是今年的武会第一。不过……一般的奖励，必然难入你法眼了吧……”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　“哈哈哈哈~~孙女婿，你别急。”家主神秘的笑了笑。“你先听我说。三年前，我们十大古武世家，曾经探索过一处秘境。”

　　“何为秘境？”家主讲述道，“那便是，咱们人类，还没有探索过的地方！”

　　“咱们生活的这颗星球啊……隐秘极多！哪怕，如今科技昌隆，有些区域，却连雷达都探测不到呢。从科学的角度解释，我们所生活的地球只占地球一切构造中的一小局部。从大海的最深处到山峰的最高处，这些都只是地球的最外层，地壳大约位于海洋下的4英尺陆地下的20到30英尺。地球的半径总共有3959英里，里面还埋藏着许多机密。”

　　家主侃侃而谈。

　　别看他是一个古武世家的家主，但年轻的时候，也是在全世界各地留学过的，可谓是满腹经纶。

　　“随意举几个例子吧。所谓的秘境，出名一些的，便有‘南极无雪干谷’，‘百慕大神秘三角区’，‘沙漠中的魔鬼城’……等等等等。”

　　“言归正传，三年前，我们十大古武世家的首脑人物，发现了一处秘境。这是被人类遗忘的世界。就现在掌握的资料来看，这秘境之中，有着无穷的珍宝。而且……还与华夏的古武传承有关！”

　　“十大古武世家，经过协商，便准备在今年，让族人大规模的进入秘境，尽情的探索，得到奇遇。”家主笑了笑。“不过，秘境终究不能让太多人进入。所以，每一个古武世家，拥有5个名额。另外，还有一些国内和国际上的大豪，以巨大的代价，在我们古武世家手中，买到了少量的名额。我嬴家，自然也有5个探索秘境的名额！”

　　“孙女婿！傲天！清风！你们三人，各获得一个探索秘境的名额！”家主朗声宣布。“不过，还有几个月的时间，你们好好准备一下吧。至于，秘境的位置，是我们十大古武世家的绝大机密，在这里，老朽便不方便透露了。总而言之，此事，是一个莫大的机缘！”

　　“哦？这个好玩！”如果是一般的物质奖励，黄小龙还真看不上眼，可这个探索秘境，就很好玩了。充满了一种神秘气息。

　　黄小龙虽然身为鬼差，但地球上，特别是在外国，某些人迹不至的地方，黄小龙还真不知道。

　　人都是有探索欲的。黄小龙也不例外。

　　嬴清风和嬴傲天，也是眼中放光。

　　“第二个奖励呢。便是今年，我嬴家族会的前三名，可以代表嬴家，去参加十大古武世家三年一次的‘升龙榜’武道大会。能够参加此次盛会的，皆是十大古武世家中，头角峥嵘的年轻一代，都妖孽不凡，人中龙凤。‘升龙榜’武道大会的举办日期，便是临近探索秘境的日子。也还剩下几个月，清风，傲天，你们抓紧时间修炼，争取在今年的盛会上，为我嬴家争夺荣光！当然，‘升龙榜’武道大会，设置的奖励，那就堪称恐怖了。那是十大古武世家，最顶级的武道盛会，奖励可想而知啊。甚至涉及到了秘境中，有可能被发现的宝物。”

　　家主的意思，非常明白，十大古武世家联合举办的“升龙榜”武道大会，其奖励，包括了秘境中的神秘珍宝！

　　这诱惑，不可谓不大！

　　“至于孙女婿……你都这么强了，或许，你也不需要再修炼了，养精蓄锐就行了。”家主笑看黄小龙。

　　“哦，反正还有好几个月的时间，我也不急。”黄小龙笑了笑。趁着这几个月，他还能到处玩玩，抓抓鬼，画些符，畅游山水，游戏人间。

　　当然了，所谓的秘境探索，以及“升龙榜”武道大会，黄小龙的兴趣，不可谓不大！

　　“哦……听燕翩翩说，她的未婚夫，是十大古武世家中，最厉害的天才，被称之为‘古武太子’——轩辕霸……嘿嘿嘿。想必，在那什么‘升龙榜’武道大会上，我能遇见轩辕霸。我倒想看看，他到底天才到了什么地步，比起嬴家的嬴清风，又有什么不同……哈哈哈哈~~好玩，好玩！”

　　黄小龙眼睛里，全部都是亢奋的光芒。


第596章 巧遇夏莺

　　随后的奖励，便是一些物质层面上的东西了。比如曼哈顿的别墅，伦敦郊区的庄园……

　　这些奖励对于黄小龙的吸引力，远远不如探索秘境，以及古武十大世家联合举办的“升龙榜”武道大会。

　　夜幕笼罩了嬴家祖地。

　　族人们在广场中杀鸡宰羊，摆开长龙般的露天宴席，许多琦年玉貌的女眷，换上喜庆的袍服，载歌载舞。

　　黄小龙也饿了，抓着一头烤乳猪就开始猛啃。

　　许多族人都自发的过来给嬴逍敬酒，满脸巴结讨好，并以“家主”相称，对于嬴傲天都毕恭毕敬。

　　完全跪舔的姿态。

　　嬴逍一脉，鸡犬升天！

　　与之形成鲜明对比的，便是嬴冲一脉。在族会开始之前，他们被捧上了天，而现在，却是遭到了冷落。甚至于，因为嬴逍一脉与嬴冲一脉是对头，所以，几乎所有族人，都理智的选择了站队。不但疏远嬴冲一脉，甚至有可能在嬴逍的示意下，对其落井下石，狠狠迫害！

　　嬴冲一脉的每一个人族人，都用阴毒怨恨的目光，死死盯着春风得意的嬴逍，嬴傲天。以及——黄小龙。

　　不过，在祖地，嬴冲一脉是不敢造次的，只能隐忍。

　　这一夜，在狂欢中度过。

　　当然，对于黄小龙来说，最欢乐的，是在晚会结束之后，回到屋子里，嬴傲珊对他的百般逢迎，温柔缱绻，千依百顺。

　　这一夜，嬴傲珊心甘情愿满足了黄小龙所有合理与不合理的要求。

　　真个就是帝王般至极的享受。

　　第二天，嬴逍作为家主，发布了一条命令——从今日起，嬴家族人，若没有特殊的事情要处理，便滞留祖地，修炼武道。迎接数个月后，十大古武世家的峰会！

　　两门补全的剑法，以及六脉神剑，嬴逍也准备酌情传授给忠心耿耿的族人，让得整个嬴家的综合实力，得到一次质的飞跃！

　　有了这几张底牌，再加上黄小龙这个宝贝女婿，让得嬴逍，也是有了一些野心——嬴家，在十大古武世家的位置，也应该是要往上挪一挪了！

　　黄小龙准备辞别，离开嬴家祖地。

　　他才没有闲工夫，在这里耗几个月，陪着嬴家族人闭关修炼呢。

　　浪费时间，不就是浪费大好生命吗？

　　嬴傲珊本欲同黄小龙一起离开祖地，被黄小龙劝阻了下来。

　　黄小龙笑道。“乖老婆，如今老丈人和大舅子那里，掌握几门可遇不可求的古武秘典，你就安心修炼吧。一定可以提升境界。我们几个月之后再见。”

　　黄小龙不想让嬴傲珊玩物丧志。

　　“可是……人家会想你的。”嬴傲珊有些委屈的嘟囔着小嘴。

　　“我也想你啊，不过又不是生离死别。”黄小龙安抚道。

　　最后，嬴傲珊乖乖的答应黄小龙，在古武十大世家的“升龙榜”武道大会开幕之前，她就安安心心留在祖地，刻苦修行。

　　“妹夫……大恩不言谢。”嬴傲天用感激涕零的目光看着黄小龙。“以后，你有什么吩咐，一句话就行。”

　　“哈哈哈~~不要和我客气，我走了。”黄小龙是个洒脱之人，当下，与送行的嬴家族人告别，径直往嬴家祖地外走去。

　　“妹夫！升龙榜武道大会，你可千万不要错过了，我们嬴家还得靠你与其他古武世家一争雄长呢！”嬴傲天在后面大叫道。

　　“我当然不会错过……”黄小龙嘴角噙出一抹笑意。

　　服用了特殊野果之后，黄小龙穿过重重毒瘴，顺利抵达了外面的世界。

　　在嬴家祖地之外，有着不少木屋，宛如度假村一般。还停着不少的豪华越野车。

　　黄小龙只需要在一些木屋中，找到车钥匙，便能开车回到“文明世界”。

　　说实话，长期在嬴家祖地住着，和一群身穿秦服，把自己当成古代人的家伙相处久了，也让黄小龙有些不太舒服，全身不自在。

　　“啊~~~~出来了！”黄小龙伸了个懒腰，深深呼吸了一下山间清澈芬芳的空气。

　　此时，差不多是午饭时间，忽然，黄小龙看到，在那一排木屋中，有一间屋子的烟囱里，竟然有袅袅炊烟腾升而起。

　　并顺风传来一阵阵米饭的香气。

　　很明显是有人在木屋中生火造饭。

　　“额？”黄小龙窒了一下，旋即，踏步朝那间木屋走去。心中暗道。“这里可是嬴家的祖地啊，深山老林的，一般人不可能找到这里的……是谁在做饭呢？”

　　走到木屋近处，屋内，突然传出一把女声。“是谁？”

　　这声音，黄小龙还挺耳熟的，一下子就想起来，这把淡雅而性感的女声，是属于谁了。

　　脚步声响，从屋里跑出一个女人。

　　这女人二十六七岁，穿着一身名牌，处处透露出来时尚靓丽的气质，又有一种御姐的冷艳。她的身材苗条削瘦，但绝对不是那种皮包骨的骨感女。该凸的地方凸，该凹的地方凹。特别是她那双暴露在裙摆下，修长匀称的腿，宛如象牙一般珍贵而炫目。

　　她很美，但并不娇柔，相反，在她的身体内部，蛰伏着超过常人的力量！

　　“啊？夏莺，你怎么跑这儿来了？”黄小龙一脸惊奇。心中微微一动。“难不成是和那个已经香消玉殒的夏楚楚一起过来的，但并没有进入嬴家祖地？”

　　从木屋里跑出来的美女，正是御姐夏莺！

　　此时，夏莺看到黄小龙之后，美眸中那近乎生人勿进的冰霜，刹那间消融，取而代之的，是一种惊喜，兴奋，浅浅的温柔，怦然的心动……

　　“小龙！你……你……你过去嬴家祖地啦？”夏莺似乎是猜到了什么，脸上浮起一抹黯然，但这抹表情很快就一闪而逝，“嬴傲珊小姐呢？”

　　“哦……嬴家的人要集体闭关，我无聊就自己跑出来了。”黄小龙笑道。“你怎么跑到这深山老林里来了，你不怕秦岭里的那些毒蛇猛兽，还有神秘传说吗？说不定窜出一头洪荒巨兽，一下子就把你给吞了。”

　　“噗~~~”夏莺被黄小龙逗乐了。“小龙，我们习武之人，怎么会怕那些呢？再说了，我是来找人的。”

　　“找谁啊？”黄小龙心中微微一动。

　　“夏楚楚，还有我夏家的两位长老。”夏莺并不隐瞒黄小龙，“楚楚是我堂妹，这次她去了嬴家祖地，好像和她的婚事有关。恰好我也在陕省玩，索性就过来瞧瞧。对了，小龙，你参加了嬴家的族会，你见到我楚楚堂妹了吗？”


第597章 200年的诅咒！

　　黄小龙忍不住想笑。

　　夏楚楚？这水性杨花的绿茶婊，已经被嬴清风亲手给宰了。不过似乎夏莺还不知道这件事。

　　黄小龙也不准备告诉她，便是笑道。“不认识，也没见过。”

　　“不会吧？”夏莺脸上表情，微现狐疑，咕哝道。“楚楚明明就是千里迢迢过来参加嬴家族会了呀。她可是嬴傲天的未婚妻呢……”

　　黄小龙不欲同夏莺在这个没有营养的问题上纠缠，他不动声色的转移话题道。“夏坚你认识吧？”

　　“啊？！”夏莺讶异道。“小龙……你……你见过我爸？”

　　夏坚，便是世界赌术排名第二，号称“千手狐妖”的季嫣雪，季小姐，身旁的保镖。当初帮季嫣雪寻母，黄小龙曾与夏坚有过一段接触，还有一个叫欧阳玲玲的小妮子。在那一段经历中，夏坚和欧阳玲玲，都已经被黄小龙折服，视之为神人。

　　“是啊，我见过你爸。我和他一见如故，惺惺相惜。有一次喝了酒，你爸就说，他有个女儿，长得还不错，他愿意把女儿嫁给我当小老婆……”黄小龙一脸惫懒的表情。

　　闻言，夏莺脸色羞红，美艳无方，啐了一口。“切~~你瞎说。”

　　话虽如此，但夏莺心头，也是掠过一抹莫名的甜意。

　　气氛变得有些暧昧，有些尴尬。

　　别看夏莺是个御姐，可她是地地道道的黄花闺女，连男朋友都没有谈过，因此有点受不了这种暧昧，主动岔开话题道。“小龙，其实这次来秦岭，我是陪一个好姐妹过来散心的，她呢……”

　　说到这里，夏莺顿了一下，脸现忧愁之色。“我这个姐妹，最近烦心事很多……”

　　忽然！

　　夏莺眼睛一亮。“对了！小龙，上次你大发神威，从猫脸老太太手中救了我，你擅长驱神弄鬼，画符捉妖，你一定能帮到我这个好姐妹的！”

　　夏莺脸放奇光，似乎是久病之人，遇到了绝世名医，“小龙！你可一定要帮帮我这个好姐妹啊！她很善良的！拜托啦！”

　　“额？到底什么情况？”黄小龙愕然。

　　“小龙，我好姐妹的家族，似乎遭到了诅咒。家族后人，没有一个能活过35岁的！”夏莺脸上浮现出一抹心悸之色，“这个诅咒，已经延续了超过200年啦。而且一直非常……非常灵验……”

　　一听这话，黄小龙却是产生了一丝丝兴趣——

　　诅咒？超过200年的诅咒？

　　家族之人，统统活不过35岁？

　　有趣。

　　很有趣。

　　就在这时，木屋内，响起细碎的脚步声，然后是一把好听的少女声音。“莺姐，你在和谁说话啊？”

　　话音刚落，一个漂亮的女孩子，从木屋里走了出来。

　　她面带温婉的微笑，容貌极为清秀，双目灵动，颇具神采，细腻的肌肤白皙胜雪。穿着一件米黄色的短袖针织Ｔ恤，Ｖ字的衣领上有三颗扣子，此刻松着最上面的一颗，扣住了下面的两颗，恰好可以看到她那精致的锁骨。下身穿着一条浅棕色的西装裤，衬托出她双腿的修长线条。

　　年龄嘛，看起来比夏莺年轻几岁，估摸着二十二三岁吧，也是个漂亮姑娘，和夏莺是春兰秋菊，各擅胜场。

　　而且一看就是个十指不沾阳春水的大家闺秀，身上没有修炼过武功的迹象。

　　黄小龙还看到，在她的命宫处，果然有一道黑色的纹路，这条纹是“死纹”，从深度上来看，大约在十多年之后，她就会有一场劫难。渡过去就活，渡不过去就死。

　　“不是吧？她还真是活不过三十五岁……这诅咒还挺厉害的……”黄小龙心里的兴趣，又增了一分。

　　“莺姐……这位……这位是？”少女疑惑的看着黄小龙，表情之中不乏友好。

　　夏莺连忙介绍道。“小玉，这是小龙，是一个很厉害很厉害的人……我都非常佩服他。”

　　“啊？莺姐，你这么厉害的女人，你也有佩服的人啊？”少女一脸惊讶。

　　看来，在她心目中，夏莺已经是巾帼不让须眉的女中豪杰了，想不到，还有让夏莺都五体投地的人。

　　“你好啊。我叫水玉，很高兴认识你。”少女“水玉”，对黄小龙也产生了极大的好奇。

　　“小龙，水家在整个陕省，都是排得上号的巨富大家族，不过小玉并不是那种不学无术的富二代，她挺能干的。”夏莺笑了笑。

　　这个时候，木屋中飘出一阵焦糊的味道。

　　“糟了！饭煮糊了！”夏莺和水玉，异口同声地叫道，然后转身就朝屋里跑去。

　　木屋里。

　　阳光从木窗外渗透进来。

　　三人坐在靠窗的桌边，吃着有些糊的饭，还有一些野菜，野味，在这深山老林的环境中，倒也别有一番风味。

　　“小龙……关于小玉家里，那个诅咒……不知道你有没有解决的办法。”夏莺一脸期待的问道。

　　“莺姐，你把那件事，告诉小龙了吗？”水玉低声道，眉宇之间，立刻填满了忧虑和恐惧。

　　“小玉，你当面对小龙讲吧。你别害怕，也别担心，小龙的本事很大，他就是个妖孽，我想，他一定可以帮你的。说句难听的，如果小龙都没有办法……那……那……那你家的诅咒，可……可能真是当世无人能解了。”夏莺对黄小龙，充满了信心。

　　黄小龙也将饭碗放下，兴味盎然的道。“对啊，诅咒到底是怎么回事呢？”

　　“嗯~~”水玉整理了一下头绪道。“小龙，是这样的，我们水家，凡是姓‘水’的血脉族人，绝活不过35岁。我……我曾亲眼见过几个哥哥……他们……他们临死前的惨状。在他们过完34岁生日之后，全身，全身上下，就会开始长疮，皮肤肿大，身体溃烂，流脓，痛苦挣扎足足一年，然后……然后在35岁生日当天，死于非命……寻医问药，找不到任何治疗的办法……也请过不少道长和大师来驱邪……也……也无法解除诅咒……”

　　说到这里，水玉嘤嘤哭泣起来，伤心欲绝，同时有一种深深的惧怕。“我今年23岁……我……我也只能再活十来年……就……就要那个了……”

　　“小玉，别说傻话！”夏莺一脸不忍。

　　旋即，夏莺眼巴巴的看着黄小龙。“小龙，你有解决那个恶毒诅咒的办法吗？”

　　黄小龙微微思考了几秒钟，对水玉笑道。“把你的衣服脱了，我要看看你的后背。”


第598章 鬼下咒

　　“脱……脱衣服？小龙……你……你的意思是，让我在这里脱衣服？”水玉有点不太相信自己的耳朵。

　　她是大家闺秀，异性朋友是有，但对她无不是彬彬有礼，蕴藉儒雅，断然不敢说这种轻佻下流的话。

　　而今天，她和黄小龙无非第一次见面，黄小龙居然提出这种无理要求，这让水玉不得不对黄小龙的人品，产生了一丝怀疑！

　　“额……”夏莺狐疑的道。“小龙，你……你真要让小玉脱衣服啊？”

　　“是啊。不脱衣服，我怎么替她检查身体。只有检查过她的身体，我才能破解那个诅咒啊。”黄小龙一脸认真地说道，眼眸清澈如水。

　　夏莺对黄小龙的人品，还是非常信任的，更信任的是他的能力。当下，便是握住水玉的手，“小玉，你还记得我给你讲的那个故事吗，在江南市，邪恶的猫脸老太太，差点把我害死了，要夺舍，占据的我身体，是小龙出手，消灭了它……你按照小龙说的办吧。他不会乱来的。”

　　“可是~~”水玉咬着牙。她和夏莺一样，也是黄花闺女，洁身自好，清白的身子，还没有给男人看过呢！

　　“小玉，你放轻松点，你呢……就把小龙当成是一个……一个妇科医生吧！被医生看一下，也没啥了不起啊。对吧？”夏莺循循善诱的劝导着。

　　“那……那……莺姐，我相信你。不过，脱掉外衣是我的底线，不能再脱了。”水玉一张俏脸，完全已经变成了西红柿。

　　“小龙，只脱外衣行吗？”夏莺问道。

　　“嗯。”黄小龙点头。

　　当下，水玉便是闭着眼，将T恤撩了起来，刹那间，那胸衣下的丰腴，便是跃入黄小龙的眼帘，给他带来了不小的视觉冲击。

　　“啧啧，这姑娘看起来秀秀气气的，可也还是有些真材实料啊……不错，很不错……”黄小龙眼睛略微有些发直。

　　“小龙！”夏莺微嗔。同时，心头也还有一些酸溜溜的味道。黄小龙当着她的面，眼睛直勾勾的看另一个女孩子的身体，让她有些吃味了。

　　“哦。”黄小龙站起身来，绕到了水玉的背后，夏莺了跟了过来。

　　一片雪白如玉的粉背上，赫然有着一小块触目惊心的黑色痕迹。

　　这黑色痕迹，尺寸大约就是人的大拇指大小，乍一看，就像是留下了一个大拇指指纹。

　　黑色痕迹之中，缠绕着一丝丝怨气。

　　黄小龙若有所思的点了点头。

　　“小龙……是这块黑色的胎记有问题吗？”夏莺连忙问道。

　　黄小龙不动声色的伸出手，在那块黑色痕迹上，触摸了一下。入手一片冰凉。

　　“你……你干嘛……”水玉有些羞怒的哆嗦了一下身子。心说，你只说看看，可你没说过要摸啊！真是太过分了！

　　“这一小块黑色痕迹……”黄小龙笑了笑。

　　“那个是胎记，我一出生就有了。”水玉道。

　　“不，不是胎记。你被鬼下了咒。”黄小龙摇头道。“鬼下咒，是很歹毒的。这种咒，会在你体内，形成一股怨气。随着时间的推移，这股怨气会越来越浓烈，直到全身腐烂，死亡。我想，你们水家的直系血脉后人，身上应该都有一个这样的所谓‘胎记’。困扰着你们水家的诅咒，是厉鬼所为。”

　　黄小龙道出了真相。

　　“鬼……鬼下咒……”水玉娇躯瑟瑟发抖，但也是有些半信半疑。“小龙，你的意思是，我们水家的诅咒是真的，不是什么遗传病？”

　　“遗传病？这个世界上，也没有什么遗传病，能够让后人活不过35岁，而死期都在35岁生日当天吧？”黄小龙有些讽刺的笑了笑。“持续了200年的诅咒……看来，你们水家的先祖，是得罪了一只老鬼。鬼这玩意儿，年份越老越凶……”

　　“我的天！”夏莺忍不住惊呼道。“200年的老鬼……这……这恐怕比猫脸老太太还要厉害了吧……”

　　“额……小龙，不是我不相信你，可是……你……你……你这样会不会太武断了啊？”水玉仍然没有全信。

　　“呵呵~~等会拍张照片给她看。”黄小龙拿出一张现形符，把符烧了。

　　金光一闪！

　　赫然，长在水玉粉背上的黑色痕迹，猛地腾起一层黑雾，下一秒，那黑雾之中，闪现出来一张狰狞恐怖的人脸！

　　五官扭曲，眼神贪婪，痴痴的笑着！

　　“啊~！！这……这是……这是鬼脸？”纵然以夏莺古武宗师的眼界与胆识，此刻也是吓了一大跳。

　　“拍照。”黄小龙淡笑道。

　　夏莺收敛心神，拿出手机，咔擦咔擦拍了几张。

　　“好了，可以了。”黄小龙示意水玉将衣服穿好。

　　坐回原位。继续吃饭。

　　夏莺赶紧打开手机相册给水玉看，吓得水玉脸都白了。

　　终于，夏莺和水玉，都相信了黄小龙的话。

　　“小龙……不好意思，一开始我还对你有怀疑……我现在相信你了！我现在真的相信你了！”水玉又惊又怕，又是满脸歉意的看着黄小龙。“怎么办？小龙，现在我该怎么办？”

　　“你不用怕。你这个诅咒，暂时不会发作。”黄小龙老神在在的道。“你的命宫之上，有一道‘死纹’，观其深浅，你暂时没事儿，要等十多年之后，劫难才会降临。”

　　“小龙，你一定要帮帮小玉。她是我的好姐妹。”夏莺一脸哀求的道。

　　“这个诅咒，我能替你解。”黄小龙笑道。

　　闻言，水玉那哭得梨花带雨的脸上，骤然闪现出来惊心动魄的光芒，如释重负，“谢谢你，小龙！真的感谢你！”

　　“不过呢，如果不把下咒的厉鬼消灭，你们水家，世世代代还会不停的死人。族人永远不可能活过35岁。除非那只厉鬼放过你们水家。但我看它应该不会，它的报复，持续了200年，不会轻易放手。”黄小龙笑道。“怨念可真是很深啊。这特么到底是有杀父之仇，还是夺妻之恨呢？”

　　“小龙，那……那只厉鬼，你有办法消灭吗？我想你一定可以的！”夏莺一脸期盼道。

　　“额……这样，虽然抓鬼是我最大的爱好，但我总不可能白出手吧？”黄小龙眼珠子咕噜噜一转。“先说替小玉解咒，这个很简单，我也不要钱，搞定之后，你让我亲一下就好了。”

　　说着，黄小龙用手指了指夏莺。

　　夏莺一脸懵逼。

　　心说，你帮小玉解咒，完了你要亲我？大哥，你搞错对象没有？

　　黄小龙继续道。“至于消灭那只至少200年份的厉鬼，拯救整个水家，这就是个大活儿了。得好好谈一谈劳务费。”


第599章 滚出去！

　　“不是……小龙……为什么，为什么你要亲我啊？”夏莺脸红了。她的气质，很是冷艳，但突然绽放出小女人般的羞涩和忐忑，显得格外动人，格外美丽。

　　“额……因为如果我说要亲小玉的话，那就是乘人之危了。我怎么可能做出乘人之危的事情呢？那不符合我做人的理念啊。”黄小龙一本正经地说道。

　　噗~~！！！！

　　夏莺心头直接喷出一口血。

　　“小龙……亲我，就不是乘人之危了？”夏莺一脸无辜。

　　不过对于黄小龙的无理要求，夏莺心头不但没有产生排斥，反而有一种心甘情愿的期待感！

　　“怎么能这样！”水玉一脸不忍心的握住夏莺的手，“小龙……如果你一定要亲，那就亲我吧！这根本不关莺姐的事！我不想让莺姐代我受过！”

　　“不！小玉，你是我的好姐妹，我愿意替你……被……被小龙那个啥……亲一下。哎，反正我们习武的女人，江湖儿女嘛，不拘小节的！亲一下有什么大不了的，又不会少一块肉！”夏莺故作豪迈的道。

　　姐妹情深啊，在那里你争我抢的，大有我不入地狱谁入地狱，舍身成仁的既视感。

　　最后，水玉没有争赢夏莺，夏莺信誓旦旦的对黄小龙承诺，黄小龙替水玉解咒，她就心甘情愿让黄小龙亲一下。

　　黄小龙心头乐滋滋的，自从有过几个女人之后，黄小龙猎艳的野心便是越来越大，像夏莺这种极品尤物，又是尊贵的古武宗师，自然是逃不过他的“魔爪”，已经是他内定的未来老婆之一！

　　“小龙，那你赶紧给小玉解咒吧。”夏莺脸蛋儿红彤彤的道。

　　“这个不急。”黄小龙老神在在的道。“小玉身上的诅咒，不简单，我得专门画一道符，才能替她解咒。先回到市区再说吧。”

　　当下，三人开着车，穿越秦岭，回市区。

　　水玉开车，黄小龙优哉游哉的坐在后排，夏莺陪他聊天。

　　倚红偎翠的，这滋味挺不错的。

　　东安市，六朝古都。

　　古老的城墙，提醒着人们，这座古都辉煌的历史。

　　开车回到市区，已然是接近晚饭时间了。

　　从秦岭，嬴家祖地回来，感受着现代化大都市的繁华气息，一栋栋摩天大厦，灯红酒绿，饮食男女，黄小龙心头畅快多了。就好像是从原始社会，回归现代文明。

　　小玉将车，停到了一间大餐厅的停车位上。

　　“小龙，我们水家在陕省，算是有些基业，东安市，是我们的大本营。我算是个东道主了，呵~~让我好好款待你吧。”水玉温婉一笑。

　　“好啊。”黄小龙笑道。

　　“小龙，你记得，早些替小玉解咒啊。”夏莺有些催促的道。

　　“嘻嘻，你是巴不得早点被我亲吧？”黄小龙挤眉弄眼的道。

　　夏莺为之气绝。“小龙……你……你可比在江南市的时候，贫嘴多了。处处占我便宜。”她心里补充了一句。“可我偏偏对你发不出火。”

　　三人来到餐厅的二楼，要了一个包间。

　　水玉点了一桌子好菜，山珍海味，陕省地道美食，风味小吃，犒劳黄小龙。

　　黄小龙二话不说，饕鬄一般伏案猛嚼了起来。

　　就在这时，敲门声响起，随后，从包间外，推门走进来一名戴着金边眼镜，斯斯文文的男子，大约三十岁，一看就是读过不少书的那种。

　　“小玉，这段时间，你外出散心，怎么不告诉我啊？我刚从德国留学回来，正好可以借此机会，游览国内的名胜古迹呢。”男子看着水玉的时候，眼珠子都快蹦出来了，不过，当他眼角余光扫到夏莺的时候，更是忍不住吞咽了一口口水。

　　“哦……崔鹏，你怎么知道我在这儿吃饭？”水玉的态度，有些不冷不热的。

　　“我在下面看到你的车了，然后一问服务员，就知道你在这个包间啦。”男子“崔鹏”，走进包间。

　　在包间里，水玉坐在中间，黄小龙坐在她左边，夏莺坐她右边。

　　崔鹏一进来，就走到黄小龙身边，笑了笑，“不好意思，麻烦你把这个位子让给我一下，我有一些话要对小玉讲。”

　　在夏莺身上，无时无刻不在散发着一种尊贵典雅的气息，崔鹏不好意思让她让座。一看黄小龙，穿着普普通通，看样子也不像是有钱有社会地位的人，因此便是不太客气的请黄小龙让座。

　　“崔鹏！你太没礼貌了！你凭什么让小龙让座给你？再说，今天我也没约你吃饭啊！”水玉不悦的道。

　　夏莺神色冷漠的看了看这个不速之客。

　　“小玉，他是谁啊？”夏莺不咸不淡的问道。

　　“莺姐，这是崔鹏，他家里和我们水家是世交……刚从德国留学回来，学的是西医临床学。好像是有个什么博士学位吧。”看样子，水玉对这个“崔鹏”，也并不太感冒。

　　“美丽的女士，我叫崔鹏，和小玉可以说是青梅竹马。”崔鹏绅士般的对夏莺笑了笑，然后脸色有些阴鸷，看着黄小龙。“抱歉，我真的有非常非常重要的事情，要和小玉商量，这件事人命关天，关系到她们家族的遗传病。麻烦你让一让座。”

　　“我说你这人是不是有毛病？”黄小龙有点不太耐烦的抬起头来。“谁告诉你小玉家里有遗传病？”

　　“小龙……”夏莺是见识过黄小龙那霸绝天下的武道修为，以及神乎其技的抓鬼道法，譬如崔鹏这种人，在黄小龙面前，就是一只蚂蚱，心念一动就摁死了，她也担心黄小龙直接采取暴力手段，因此打了个眼色，示意黄小龙最好不要冲动。

　　“呵呵~~”崔鹏有些嘲讽的笑了笑。“小玉的家族病史，我一直很牵挂，在德国这些年，也做了反复的研究和分析。其实，这是一种血液遗传病，而且，我已经知道了治愈的方法！所以，请你让座！”

　　崔鹏底气很足。

　　“拜托了，崔鹏，你不要在这儿胡搅蛮缠了。我们家族是被鬼下咒了。根本不是什么遗传病！”水玉柳眉倒竖。

　　“鬼下咒？偶买噶！”崔鹏满脸不可思议的表情，旋即严肃的道。“小玉，你被人欺骗了！这是多么荒谬的谎言啊！你告诉我，这个骗子是谁？我不会放过他的！”

　　“呵呵呵呵~~这个骗子就在你面前呢。”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　“是你？你居然用鬼神之说，来糊弄小玉！你太可恶了！”崔鹏仿佛怒不可遏。

　　“好了，我现在就要画符给小玉解咒。等会儿的场面，或许会让人感觉有些不适。如果你胆小，就立刻滚出去吧。”黄小龙拿起桌上的纸巾，擦了擦嘴角的油腻。

　　“你居然让我滚出去？你这个江湖骗子！”崔鹏的脸色，变得有些狰狞。“应该滚出去的人是你！画符？这简直就是天方夜谭！你信不信我报警抓你？”

　　“噗~~~还真是个傻比呢。这样吧，等会我要是成功替小玉解咒，你就从这里滚到餐厅外面去。记住，是用滚的，不是爬，也不是走。”黄小龙慢条斯理的道。“反之，若我失败了，那么，我滚。”

　　“哈哈哈哈~~~你以为我会怕你这种下三滥？好！我答应你！”崔鹏冷笑不已。


第600章 厉害的术鬼！

　　“好啊！我就看看你，是怎么像狗一样，从这里滚出去的！”崔鹏凶狠的瞪了黄小龙一眼，然后随意找了个位子坐下。

　　夏莺用可怜的眼神看了看崔鹏，心说，你和小龙打赌，你这不是找虐吗？

　　黄小龙笑了笑，也没理睬崔鹏，从随身帆布包包里，取出一张空白的黄符纸，一支朱砂笔，开始画符。

　　夏莺忍不住凑近了，凝神仔细观看，虽然她不懂黄小龙画的是什么，但明显的感觉到，在符篆之上，徜徉着一股莫名的力量。这不是真气，而是一种比真气更神秘，更不可思议的力量。

　　道力！

　　因为距离太近了，黄小龙鼻端嗅到的，都是夏莺身上那高档的香水味，以及淡淡的处子幽香，说不出的舒服受用。

　　这女人，真妖袅！

　　画好符，取过一个空碗，倒了半碗水，将符烧了，符灰混在水里，搅拌均匀，形成一碗脏兮兮的污水。

　　“喏，小玉，把这碗水喝了，一滴不剩的喝光它。”黄小龙将碗递给水玉。

　　“别喝！小玉，你喝了这个，一定会食物中毒的！”崔鹏站起来凶神恶煞的瞪着黄小龙。“说实话，我对你已经忍无可忍了！”

　　“你闭嘴！”夏莺和水玉，几乎是异口同声的对崔鹏呵斥道。

　　“小玉，你喝吧。刚才我感觉到，在小龙画的符上，有一种很神秘的力量。”夏莺信誓旦旦的道。“我相信，这股里力量，一定可以替你，解除那厉鬼下的毒咒！”

　　“嗯！”水玉也是一脸坚定，她已经彻底相信黄小龙。当下，拿起碗，闭上眼，忍住头皮发麻的恶心，一仰脖子将那碗“污水”给喝光了，按照黄小龙的吩咐，涓滴不剩。

　　喝完之后，黄小龙笑了笑，“等两分钟，你会有呕吐的反应，不过不要担心，这是正常现象。”

　　两分钟之后！

　　“呕~~~~~~！！！！”

　　果然，水玉五脏六腑翻滚，按捺不住的呕吐了起来，黄小龙拿出事先准备好的空碗，对准水玉的嘴巴。

　　乓~~乓~~乓~~~

　　诡异的事情发生了。

　　水玉竟然吐出一些白色的球体。

　　看起来就和樟脑丸差不多，也就是人们常说的臭球。

　　一连吐了十几枚出来，堆满了一个空碗，这才吐完了。

　　夏莺连忙起身，轻轻拍着水玉的背，替她顺气。

　　黄小龙捧着那个碗，看了看碗里的白球，只见每一个球的表面，都腾升着黑色的怨气，阴森森的。

　　“小龙……这……这是什么？”夏莺颤声问道。“为什么……为什么在小玉的肚子里，会吐出这么多……诡异的白球……看起来……好……好恶心啊……”

　　“嗯，小玉背上的‘黑色胎记’，现在已经淡化消除了。等会你们可以去洗手间检查一下。也就是说，我已经用符篆之力，替她解了咒。”黄小龙淡笑了一下。“从今以后呢，小玉就可以平平安安的活到七老八十，她也不会像水家的其他人一样，35岁就暴毙。”

　　黄小龙再一看，仿佛镶嵌在小玉命宫上的“死纹”，已然是彻底消失不见。

　　“夏莺，你看这个像什么？”黄小龙让夏莺仔细看碗里的白色球体。

　　“这个……这个……给我感觉很不舒服……有点像是小时候家里用的臭球。”夏莺一边思索一边道。“对了！还有点像是什么昆虫的卵！”

　　“你猜对了。”黄小龙笑道。“这些，就是‘鬼蛊虫’的卵。其实呢，那只超过200年份的厉鬼，它的诅咒，是在水家族人一出生的时候，就在他们体内，种下‘鬼蛊虫’……这玩意儿靠怨气滋养存活。等到水家族人临近35岁的时候，‘蛊蛊虫’彻底发育成熟，破壳而出……‘鬼蛊虫’会折磨水家族人一段时间，最后鬼虫入骨，人就死翘翘啦。”

　　顿了一下，黄小龙喃喃道。“这只厉鬼，有点厉害。”

　　“额……小龙，你的意思是说，比猫脸老太太还厉害吗？”夏莺很是揪心的问道。

　　“嗯。猫脸老太太是一只‘妖鬼’。而诅咒水家的，是一只‘术鬼’。”黄小龙慢条斯理的道。“所谓的‘术鬼’，便是生前精通道术，巫术，或佛法等等术法的鬼。道鬼，巫鬼，佛鬼……统称为‘术鬼’。‘术鬼’的厉害之处，便是在于，它们精通生前所学的术法，并会用这些术法来害人。”

　　“诅咒水家族人的厉鬼，生前一定是精通养蛊或巫术，死后控制‘鬼蛊虫’，杀人于无声无息之间。一般的道士和尚，根本不是它的对手。”黄小龙瞳孔微微一缩，“蛊师巫师，这些在生前就很厉害了，更何况是死后变鬼，更何况是变了厉鬼。”

　　说话间，黄小龙伸出右掌，掌心金光溢出，裹住那个碗里的白色球体，也就是鬼蛊虫的虫卵。

　　咔擦~~咔擦~咔擦~~~

　　诡异的声音响起。

　　这声音令人毛骨悚然，就好像是游戏【星际争霸】中，虫族在孵化的时候，发出来的声音。

　　下一秒！

　　碗里的十几个白球，外壳脱落，从里面，钻出一只只虫来！

　　每一只虫，大约就有普通人的大拇指粗细，白色，像是蛆虫，不停蠕动。

　　最为恐怖的，是在虫的头部，长了一张人脸！

　　没有错，是人脸！有头发有鼻子有眼睛有嘴巴的！

　　其眼睛里面，飚着阴血，而嘴巴一张开，便是满口狰狞恐怖的尖牙！

　　“哎哟~~上帝！上帝！这是什么怪物！”那崔鹏吓得一下子跌坐在地，不停的用颤抖的手，在胸前划着十字。

　　夏莺只觉得头皮发麻，她一把拉住水玉，将她的眼睛蒙住，颤声道。“小玉，不要看！不要看！这是鬼物！太恶心了！”

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~~~”

　　十几只鬼蛊虫，同时发出令人牙酸的叫声，就好像是锯子在锯木头，而后，宛如长了翅膀一般，朝黄小龙扑了上来，张开血盆小嘴，欲要咬住黄小龙，用那锋锐的牙齿，将黄小龙一点一点的碾碎。

　　黄小龙随手打出一道掌心雷，将这些还没有发育成熟的鬼蛊虫消灭。

　　空中青烟滋滋滋直冒，鬼蛊虫灰飞烟灭。

　　“好了，搞定了。”黄小龙轻松一笑。“这些玩意儿还差十几年才彻底发育成熟，所以现在杀伤力比较小。”

　　顿了一下，黄小龙看着崔鹏。“好了，你给我滚出去。”

　　崔鹏亲眼目睹了黄小龙的神奇手段，再一接触黄小龙的眼神，竟然感觉到，灵魂之中都产生了一种恐怖的压力，他不敢忤逆，当下像是一条狗一样，连滚带爬，极为狼狈的逃出包间。

　　就在水玉惊魂未定之时，她的手机铃声响起，接听电话。

　　一边通话，水玉急得一边大哭。

　　挂了电话，水玉直接冲过来，双手握住黄小龙的手。“小龙！你一定要帮帮我！我有个堂哥，今天是他35岁生日……他……他快不行了……你赶紧去看看吧……求你了！”

　　“嗯……鬼蛊虫快要入骨了。行，去看看再说。”黄小龙也没有推辞。

　　对于诅咒水家的那只“术鬼”，黄小龙的兴趣，也是极大的！


第601章 信不信弄死你？

　　在替水玉解开鬼咒之后，黄小龙也是彻底搞清楚了缠绕水家长达200年诅咒的根源所在——术鬼！

　　当下，水玉满面泪痕的带着黄小龙和夏莺，开着车，直奔水家那个将死的堂哥家。

　　今天，恰好是他35岁的生日！

　　水家因为世世代代被诅咒，所以，家族的先贤有过一条祖训——水家女儿，必须早婚，早育，多娶，多生，尽量生，不停的生。

　　用这样的方法，来保留水家的血脉。

　　这就导致，水玉的亲兄弟亲姐妹，堂兄弟堂姐妹，那是非常非常多的。

　　据水玉所说，她有个亲哥哥，今年也才28岁，娃都31个了，最大的一个已经能打酱油了，这让黄小龙和夏莺，忍不住瞠目结舌。

　　“对了，小玉，一般你们水家的族人，是在生日当天，什么时间段死去呢？”黄小龙问道。

　　“大约……大约就是晚上11点50分左右，绝不会超过0点。”水玉寒声道。

　　黄小龙看了看时间，现在也才晚上八点多，他点头道。“那不急，开车开慢点，注意安全，还有好几个小时呢。”

　　水玉哪能淡定，不但没有放慢车速，反而连连踩油门，严重超速。

　　很快，车就开到了位于东安市郊区的别墅区。

　　三人下车，快步来到了一栋别墅前。

　　这是一栋十分高级的私人独栋别墅，据水玉所说，她这堂哥在东安市当地，做旅游和环保方面的生意，身家不菲。水家在整个陕省，都是巨富之家，其影响力不会弱给滨海四大家族之流，甚至犹有过之。水家的族人，可都不是泛泛之辈啊！

　　此时，整个别墅区域，完全的笼罩在一片悲哀，绝望，阴霾之中。

　　原本是家里的主人过生日，可却偏偏搞得像是追悼会一般。

　　水玉当先跑进庭院中，只见，在院子里，聚集了不少人。

　　除了一些下人，竟然还有几个身穿道袍的家伙。

　　“玉小姐，您来了。”有下人连忙迎了上来，一脸悲苦。

　　“堂……堂哥怎么样了？”水玉颤声道。

　　一个保姆造型的妇女，一边擦眼泪一边悲恸道。“老板……老板……老板现在被捆住了……看样子……看样子……是，是不行了……”

　　就在这是！

　　“啊~~~！！！！放开我！啊！”在别墅的二楼，一间房里，迸发出一声男子撕心裂肺的惨叫声，这声音就好像是地狱中的恶鬼发出来的，一听就让人毛骨悚然，背脊骨凉飕飕的。

　　人若发出这种惨绝人寰的叫声，恐怕一定是遭受到了非人的痛苦。

　　哪怕是夏莺这种见惯了生死的古武宗师，听到这等惨叫，也极为揪心。

　　“小龙……你赶紧……赶紧去看看我堂哥……”水玉不顾男女之嫌，直接抓住了黄小龙的双手。

　　“不急，还有几个小时的时间呢。慢慢来。”黄小龙笑道。

　　这时，一名大约五十来岁的妇人，在两名容貌不俗的少妇搀扶下，颤颤巍巍从别墅里走了出来。

　　在妇人身后，跟着一大群少妇，年龄最大的有四十来岁，最小的却只有二十来岁。有的还腆着肚子，身怀六甲。

　　此外还有几个神色庄重，却是一脸无奈的白大褂，应该被请来给水玉堂哥治病的医生。

　　“小玉~你……你来了……”那五十来岁的妇人，一看到水玉，嘴唇就嗫嚅了起来，早就已经哭干了眼泪的猩红眼睛里，又挤出几滴泪来。“你……你堂哥快不行了……哎~~这个诅咒，终究……终究是要延续下去……作孽啊！！！！”

　　这么一说，妇人身后的一大群少妇，都嘤嘤嘤的哭泣了起来。

　　“叔母，您别担心！堂哥不会有事的，我……我今天带了一位奇人来，替堂哥解咒！堂哥不会有事的！”水玉连忙跑了上去，扶住妇人，也陪着大哭起来。

　　这个妇人，就是水玉堂哥的亲生母亲。

　　跟在她身旁少妇，统统都是水玉堂哥的老婆——大老婆，二老婆，三老婆，四老婆……

　　尼玛，黄小龙数了一下，水玉堂哥居然有18个老婆！

　　“无语了……”黄小龙摇了摇头。“就一个普通人，居然有十几二十个老婆，居然比我的老婆还多！不行！我这种身份，怎么能被一个普通人比下去？我要超过他！我要娶几百个老婆！”

　　听到黄小龙嘀嘀咕咕的，夏莺在一旁道。“小龙，你也不用妒忌水家的男人。他们只能活35年，所以得娶三妻四妾，这样香火才不会断绝。他们也是有苦衷的。”

　　“这还有苦衷？这过的不是皇帝一样的日子么？”黄小龙咕哝道。

　　就在这时，一名身穿道服的男子，走出来笑道。“太太，据说你们水家有一个规矩。但凡能够让一名水家族人，活过35岁，你们便支付1亿人民币的酬劳，若是能够解开缠绕水家数百年的阴邪诅咒，那么，便可分到水家一半的家产。此事是否当真？”

　　妇人看向那几名道士，浑浊的眼眸中，浮现出来了一抹宛如溺水之人，抓住救命稻草的光彩，“是，是，几位道长，这是我水家世世代代传下来的组训。治好一人，1亿酬金，破除诅咒，一半家产。”

　　几名道士相视一笑，眼中都是贪婪之色。

　　“好！太太，我和师弟们，这便出手，替水先生续命，助他逃过此劫！”刚才说话的那名道士，一脸仙风道骨的模样。“水先生这种情况，应该是被厉鬼缠身了。我们布置一个阵法，便能净化水先生身上的怨气。保住他的性命，让他可以看到，明天的太阳。”

　　“小龙……想不到除了你之外，还有其他道士在场……”夏莺在一旁咕哝道。“这是在抢你的生意啊。”

　　“哈哈哈~~没什么。这些都是假冒的。”黄小龙笑道。“你看看，他们脖子上有金链子，手上有金手链，还戴着名表。真正的道士是不会这样的。正所谓算命多瞎子，风水多瘸子，画符不长寿，神婆不善终。玄学一道，本就是泄露天机，故而人身上多有业力汇聚，最终形成劫运，又叫五弊三缺。如何躲避业力呢？修道之人，多会舍弃自己的权财两位，只求保命。所以真正有道行的道士，都是穷鬼，那种穿金戴银的，不用看，假的。”

　　黄小龙这番话，说得夏莺连连点头，不明觉厉。

　　然则，那几名道士，却也是听到了！

　　刹那间，几名道士都齐齐的看向了黄小龙，眼神之中，杀机爆闪，面孔狰狞得不像话。

　　“小子，你在说什么？你有种再说一次！信不信道爷弄死你！”一名道士朝黄小龙戾声吼道。

　　水玉那堂哥的母亲，五十多岁的老太太，也是一脸不满。“小伙子，你瞎嚷嚷啥？得罪了几位道长……那还了得？赶紧给几位道长道歉！快！”


第602章 驱虫

　　这时，水家的人，还有下人们，都对黄小龙的“信口雌黄”，有些不满。

　　如今，水玉堂哥危在旦夕，还能活几个小时，传统的方法已经用过了，没卵用。只能活马当成死马医，请这几位道士出手了。

　　如果黄小龙把这几个道士得罪了，人家撒手不管，那就糟糕了呀！

　　“小玉，这是你领来的人吧？怎么说话没规没矩的？”太太脸色铁青。

　　那一群少妇和水家的下人们，也都是对黄小龙口诛笔伐起来。

　　水玉大惊，连忙道。“叔母，您千万别这样说，这是小龙，他的本领可大了。今天，我就是请小龙过来，给堂哥解咒的！叔母，不瞒您说，我身上的鬼咒，已经被小龙给解掉了，从今以后，我轻轻松松活到七八十岁，当个百岁老人也有可能的……”

　　“胡说！”太太一脸不相信。看看黄小龙这二十出头的样子，哪儿像是什么得道之人啊？江湖骗子还差不多！

　　“小子，东西可以乱吃，话可不能乱说……”几名道士竟然不依不饶的朝黄小龙围了上来。

　　“呵~~你们想干什么？”夏莺冷笑了一下，娇躯往前一凑，挡住黄小龙。“不想缺胳膊断腿，就给我滚开！”

　　看到美若天仙的夏莺，那几名道士眼中都是浮现出来贪婪色欲的表情。吞咽着口水。

　　其中一名肥头大耳的道士，猥琐一笑。“有味道，道爷我就喜欢这种凶巴巴的女人~~”

　　“小子，我们是陕省玄学会的，你恶意中伤，诽谤我们，那可是要付出代价的。”一名道士咄咄逼人的盯着黄小龙，眼神之中，有着残酷戏虐的表情。“听好了，跪下，给我们磕头，道歉，这事儿就算了啦。否则……呵呵呵~~”

　　“磕头？道歉？好，既然你们喜欢玩这个，那我就陪你们玩。玄学会？哈哈哈~~”黄小龙怒极而笑。

　　他乃是堂堂鬼差，阴天子，道法无双无对，被几个半吊子的道士挑衅，这简直就是冒犯神威！

　　“我也给你们一次机会，都给我跪下磕头道歉，这事儿就算了啦。否则……呵呵呵~~”黄小龙将那道士威胁他的话，原封不动的奉还给了他们。

　　“找死！”一名道士打了个眼色。

　　身后两名道士一左一右的扑了上来，一个朝黄小龙扑去，一个朝夏莺扑去，两人手中各持一张黄纸符篆，就要贴在黄小龙和夏莺的身上。

　　他们手中的黄纸符篆，倒是有一丝丝微弱的道力，对付普通人或普通的小鬼，倒是足够了。

　　说时迟那时快，黄小龙直接一瞪眼！

　　轰~~~~！！！！

　　魂力外放，直接就把那几名道士的魂魄被震伤了，一个个呆若木鸡般矗立原地不动。目光宛如傻子。

　　黄小龙目光一扫，看见别墅附近，有一些小鬼在探头探脑的张望着，一个个脸上都挂着惨兮兮的笑容。

　　“你们几个，过来，上他们的身。”黄小龙随意吩咐道。

　　几只小鬼不敢忤逆黄小龙，立马嗖嗖嗖的窜了过来，上了那几名道士的身。

　　刹那间，这几名道士的脸上，浮现出来痴痴的笑容，眼珠子咕噜噜的转动着，邪气十足，不似人类。

　　“你们几个，去那边跪下磕头，磕到我叫停为止。”黄小龙笑了笑。

　　几名小鬼异口同声地说道。“是，大人，我们现在就去磕头。”

　　说完，几名小鬼控制着道士的身体，冲到了一块石板边，跪下来，对着黄小龙狠狠磕头。

　　每一下，似乎都用尽全身力气。

　　哐啷~哐~~哐啷~~

　　这一波磕头，磕得额头上血肉模糊，黏稠的血液像是泥巴一样四处飞溅。

　　见状，水家的人都吓傻了，尤其是之前对黄小龙出言不逊的太太，现在脸色发白的看着黄小龙。

　　不多时，那几名道士的脑袋瓜子，就好像西瓜一样被磕爆了，脑浆四溢。头一歪就倒在地上死了。

　　只不过，他们的脸上，都有着一抹邪邪的笑意，眼珠子诡异的转动着。

　　“好了，这几个人是因为自己罪孽深重，假扮道士骗人，所以当众自裁了。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　水家的人不寒而栗，这尼玛是闹出人命来了，该如何处理啊！

　　但你要说报警抓黄小龙，也没法抓啊。毕竟他根本就没动手，那几名道士是自己磕头把脑浆生生磕出来的……

　　黄小龙把手机拿出来，看了看时间，“十点了，还有一个多小时，到底要不要我出手？”

　　“叔母！您就相信我一次吧！”水玉急得直跺脚。

　　太太一咬牙。“先前多有得罪，有劳小师父您了。”

　　这太太并不是傻子，她能看出来，几名道士自杀，和黄小龙有关系。而黄小龙，也的确是大有本事的人！

　　黄小龙二话不说，抬步就朝别墅里走去，夏莺跟在身旁。水家的一大群人，也连忙跟上。

　　二楼。

　　一间屋子里，发出宛如厉鬼一般的嗥叫声——

　　“啊~~~我要死了！啊！我不想死！我~~我……快杀了我！我受不了啦！不不不！我要杀死你们！啊~~水家的人，都应该要死啊！水家的人，都是禽兽，都是畜牲啊！”

　　看来，水玉的堂哥，已经神智迷糊，语无伦次了。

　　从这间屋子里，飘散出来一种腐烂恶臭的气息，中人欲呕。

　　黄小龙不动神色的抬步走了进去。

　　屋里开着灯，一名三十许岁的男子，被死死捆绑在床上，用麻绳把全身上下都捆了。

　　他像是野兽一般，疯狂的挣扎着，麻绳都勒进了肉里，一片血肉模糊。

　　只见他身上的皮肤，已经大面积的腐烂了，那恶心的泛黄脓水，像是不要钱的自来水一样，不停的往外涌着。甚至在身体的某些部位，还烂穿了，像是被钻出来了一些洞孔，往外飙血。

　　他的五官，扭曲，狰狞，恍惚的眼神中，时而充满了恶毒和诅咒，死死盯着黄小龙。“我要吃了你！我要吃了你！哈哈哈哈~~~我要咬碎你！”

　　一道道肉眼可见的黑色怨气，从男子身上溢散了出来，让得整个房间都极为阴冷。

　　“小龙……我……我堂哥怎么样了？能救吗？”水玉强忍者恶心，哭着问道。

　　跟进来的几名白大褂医生，都是连连摇头，心说，人都腐烂成这样子了，全身每一个毛孔都在流脓，这都能救活，除非是神仙！

　　“鬼虫已经入骨了，在啃噬他的骨血。”黄小龙微微蹙眉，“主要是施救的时间太晚了。现在的情况，他的生机，五脏六腑，都遭到了巨大的腐蚀，哪怕给他解了毒咒，消灭了毒虫，那他也顶多只有五年的时间可活，而且还会变成一个废人。”

　　顿了一下，黄小龙对着那太太道。“能救活，但是顶多40岁就会死掉。刚才你们对我态度不太友善，所以，要我出手，现在是10亿。10亿，换5年寿命，救不救，一句话。”

　　“这……这……这……”那太太眼神闪烁，几秒钟之后，咬牙道。“行！人死不如赖活着！10亿换5年寿元，值了！小师父，请出手吧！”

　　“那好。”黄小龙心想，这一波也不亏，他从随身帆布包包里，取出一张灭邪符。“现在我要把他体内的鬼虫逼出来，等会的场面有点重口味，胆子小的给我出去！”

　　话音一落，屋子里的人，一个都没有出去。

　　黄小龙笑了笑，“行，你们胆子都挺大的。呵呵，那你们就亲眼见识一下，完全发育成熟的鬼虫吧！”

　　说完，黄小龙随手一抛，灭邪符像是长了眼睛一样，直接贴在了那人的额头上。


第603章 家产分一半

　　贴在水玉堂哥额头上的灭邪符，骤然自燃，化为一道金光，没入他的身体内部。

　　突兀！

　　滋滋滋~滋滋滋~！！！！

　　他全身青烟直冒，整个人不停的打摆子，状若癫痫，五官狰狞扭曲，眼珠子都快瞪爆，飞出来砸人似的。

　　“小龙~~”水玉紧张不已。

　　下一秒——

　　“啊~~！！！！”

　　水玉堂哥，将嘴巴张至极大，仿若能够塞进一只拳头，发出高分贝的吼叫声。

　　一下子，屋里就有好几个女眷，被吓的退了出去。

　　噗呲~~~~

　　从水玉堂哥嘴里，钻出来一只蠕动的蛆虫，大约能有半米长，肥胖肥胖的，通体白色，头部却是长了一张阴惨惨的人脸！

　　人脸有常人拳头大小，乱发飞扬，眼睛里飙阴血，满嘴尖牙，其牙齿缝里，还有一些碎肉，血淋林的。

　　人脸的表情，很是阴鸷，狰狞暴虐，比电影里的异形还要恐怖，发出尖锐刺耳的叫声，而且注意看，还长了一对近乎透明的翅膀！

　　疯狂了！

　　房间里的人，除了黄小龙和夏莺这个古武宗师，其他人尽数吓瘫了，也真真的吓尿了，一个个的瘫坐在地上，全身筛糠似的抖动，连叫都叫不出声了。

　　接下来——

　　噗呲~噗呲~噗呲~

　　从水玉堂哥的嘴里，不停的吐出鬼虫，一脸吐了十几条出来，这才罢休。

　　满屋子的鬼虫，滞空拍打着翅膀，触目惊心。

　　“啧啧，完全成熟的鬼蛊虫，居然这么大一条啊……”黄小龙笑了笑。

　　下一秒！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　十几条粗大的鬼虫，竟是朝黄小龙飞扑了上来，张开大嘴就要咬。

　　这一幕，比任何一部恐怖片还要恐怖。

　　“小龙，小心！”夏莺眼疾手快，右掌一抬，一道真气隔空打了出去，轰在空中一只鬼虫身体上。

　　砰的一下就爆开了，一大片黏稠恶心的淡绿色液体，飞溅夏莺。

　　黄小龙笑了一下，将夏莺拉入怀中，往后一退，躲了开去。

　　从鬼虫体内爆出来的黏稠液体，溅落在地板上，嗤嗤嗤烟雾窜起，地板被腐蚀掉了一大片。

　　见状，夏莺失魂落魄，刚才要不是黄小龙将她拉开，恐怕她的身体都得腐烂一大片，惨不忍睹。

　　说时迟那时快，黄小龙一道掌心雷打了出去，半空中雷光如蜘蛛网一般蔓延了开去，将飞过来的十几只鬼虫裹住，一阵噼里啪啦的爆炸声，道道金光如龙蛇游走，顷刻之间，鬼虫尽数灰飞烟灭。

　　“好了，搞定了。”黄小龙对着满屋子吓软的人笑了笑。然后走到水玉堂哥床边。

　　夏莺又羞又喜的从黄小龙怀中轻轻挣了开来。

　　床上，缠绕在水玉堂哥身上的怨气已经尽数消弭，他的皮肤停止了腐烂，脸上那痛苦狰狞之色，逐渐的缓和下来。

　　不过，身体上，还是有些坑坑疤疤，以及不少被洞穿的豁口。

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出一张“止血符”，一张“止痛符”，还有一张“净水符”，尽数都烧掉了，一道道的金光，在水玉堂哥身上萦绕着。

　　由里而外的冲刷滋养着他的伤体。

　　全身伤口，以肉眼可见的速度愈合着，结疤，恶臭的脓水也被冲刷干净，甚至不再有痛感。

　　就走这时，别墅内，午夜0点的钟声敲响，水玉堂哥不但没有死，而且还眯缝着眼睛，有气无力的道。“好舒服啊……真的好舒服啊……”

　　“堂哥……堂哥没死！堂哥过了35岁生日！鬼咒……鬼咒……鬼咒被破除了！”水玉发出惊喜的尖叫声。

　　屋子里的所有人，都涌起一种劫后余生的感觉。

　　“感谢！小师父！感谢您！”一大群女眷，直接给黄小龙跪了下去。满面流泪。

　　她们不但感激，更是震撼。

　　缠绕水家族人的诅咒，已经延续了200年，无人可解，35岁生日当天惨死，似乎已经是水家族人的宿命。

　　可今天！宿命被打破了！

　　水家族人，逆天改命了！

　　“现在你们可以把他送到医院里去治疗。我说过了，至少可以活5年，如果治疗得当，或许可以多活那么一两年吧。说不定柱拐杖还能走路。”黄小龙笑道。“我会给你们一个帐号，快点安排转账吧，10亿，一分钱都不能少。”

　　“是，是，小师父，绝对不会少了您一分钱。马上安排转账！马上安排！”那太太连声说道。“小师父，请……请您到书房一叙……有……有要事与您商议。”

　　黄小龙心说，有大生意上门了！

　　装潢精致清雅的书房。

　　上好的香茗奉上，黄小龙翘着个二郎腿坐在实木书桌后。夏莺陪在他身旁。

　　坐在对面的，是水玉，水玉堂哥的母亲，还有水玉堂哥的几个老婆。

　　“太太，老板的情况已经稳定下来了，老华开车送老板去医院了。”一名保姆满脸释然的走进来禀报道。“那……那几位磕头自杀的道长，也已经送去了殡仪馆……大夫人会去协调这件事……”

　　“嗯。你退下去吧。”太太挥了挥手。“没有我的允许，谁也不准进来打扰。”

　　“是，太太。”保姆退了出去，轻手轻脚的关了门。

　　“小师父，您真是手段通天啊！原来，所谓的诅咒，就是……就是那种可怕的虫子……”那太太毕恭毕敬的道。“多少年了，不知道请了多少名医，道长，大师，都束手无策，小师父您却是……”

　　“那个……废话就不用多说了。”黄小龙打了个哈欠，“想要我帮你们水家，彻底破掉诅咒，从此一劳永逸，安枕无忧？”

　　“是，是，小师父，刚才我已经打电话联系过，我们水家的许多高层了……他们都激动得难以自持，如果不是怕鲁莽冲撞了小师父，他们此刻已经赶来给小师父您请安道谢了……”那太太小心翼翼的道。

　　“大家伙儿意思，是……是想请小师父您出手……需要人或者钱，小师父您一句话安排下来就行。我们水家在陕省，也还算有些根基，小师父您要人的话，几百号人是随叫随到的。”那太太热切道。“还有，咱们水家的族人，还劳烦小师父您，一一的解开毒咒……”

　　“你们水家族人太多了，一个个的解咒，得累死我。”黄小龙老神在在的道。“只要把那只超过200年份的术鬼消灭掉，那缠绕你们水家的诅咒，就会不攻自破。超过200年份的老鬼，至少也是清朝的鬼，估摸着，有可能是紫衣厉鬼，又精通养蛊巫术，这可是个大活儿。我不需要谁帮手，对付这种邪物，普通人，去再多也是个死字。”

　　“那……那小师父，您是准备一个人，单枪匹马的……”那太太一脸崇拜的看着黄小龙。

　　“我一个人去就行了。”黄小龙笑道。“那啥，干掉那只老鬼，水家的家产，分一半给我？”

　　“是是，祖宗有令，若能破解这个诅咒，家产分一半。”那太太连连点头。


第604章 祖屋

　　水家在陕省，已经发家了几百年，虽然不是十大古武世家那种巨无霸，但世代经商，也积累了不知道多少财富。

　　用一句富可敌国来形容，丝毫不为过。

　　陕省为一省之地，相比较之下，滨海只是一市。因此，水家的现金流加上不动产，各种投资，股票，海外资产，尽数综合起来，其财富，恐怕是滨海四大家族的总合！甚至犹有过之！

　　现在，黄小龙要砍一半！

　　这一刀砍下去，黄小龙恐怕便能跻身华夏有数的顶级富豪了！

　　但水家心甘情愿，只要能够破掉那个邪恶的诅咒，从此之后，水家后人，就不用夭折了，对于家族的发展，也更加有利。如果族人统统活不过35岁，那么，水家终有一天，会灭绝的。

　　“今晚我有点困了，明天晚上，我会去对付那只老鬼。”黄小龙打了个哈欠。

　　“那……我们就不打扰小师父您了。”那太太带着女眷们离开。“佣人会给小师父您安排住处的。”

　　最后，书房里便只剩下黄小龙，夏莺，水玉。

　　“小龙，那只老鬼，究竟隐藏在什么地方啊？”夏莺忍不住好奇的问道。

　　水玉也是一脸好奇的看着黄小龙。

　　“一般来说，这种诅咒，应该是针对水家的祖坟阴宅。”黄小龙思考了一下，笑道。“对了，小玉，你们水家的祖坟一般是埋在什么地方？”

　　“啊~~这个啊。”水玉回答道。“小龙，我们水家在东安市的郊区，有一个很大的庄园。那里就是水家的祖地，根据族谱记载，早在明清时期，我们水家就是当地的大豪，一大家子人，住在庄园里……先人去世后，也是埋葬在庄园中。到了现在，庄园几乎不住人了，就一些守陵人，然后定期请人修葺维护。每一年清明，全族都会去庄园里祭拜先祖。”

　　“哦，我明白了。”黄小龙点了点头。

　　夏莺奇道。“小龙，你的意思是说，那只诅咒水家的老鬼，就是躲在水家的祖屋里？”

　　“对了！小龙，据说那个庄园，也曾经发生过几起闹鬼事件，我们水家还专门请了道长和大师去做法事，念经超度……”水玉眼中浮现出来一抹惊悸之色。“难道……难道那害人的厉鬼，这么多年了，一直就躲藏在庄园里？一直把我们蒙在鼓里！”

　　说完，水玉忍不住激灵灵打了个寒颤。

　　“总而言之呢，我明天晚上会去你们水家的祖屋瞧瞧，但愿，那只老鬼就在那里，否则，我还得多花点力气……嘿嘿嘿……明晚，会有一场大战呢~”黄小龙双眸之中，竟有战意在蒸腾。

　　一只有可能是紫衣厉鬼的术鬼，将黄小龙的战意，彻底引爆了！

　　“好了，你先回屋休息吧。”黄小龙朝水玉挥了挥手。

　　水玉站起来道。“嗯，小龙你也赶紧回房间休息吧。今天你辛苦了。”

　　顿了一下，水玉对夏莺道。“莺姐，今晚我们住一间屋。”

　　夏莺正要答话，黄小龙却道。“小玉，你先回屋，夏莺还欠我一些东西。”

　　“啊？小龙……我……我欠你什么啊？”夏莺一脸迷惘。

　　黄小龙盯着她那性感丰腴的红唇，没有说话。

　　夏莺顿时反应过来，之前她亲口答应了黄小龙，只要黄小龙替水玉解开了毒咒，她就让黄小龙亲一下。

　　“小玉……你……你先回房间等我……我……我稍后就好。”夏莺面红过耳，心跳如鹿撞。

　　“哦……”水玉盯了黄小龙一眼，又看了夏莺一眼，然后退出书房。

　　“小龙……我……我……我还没被男人亲过……我……我有点紧张……”夏莺有些手足无措。

　　黄小龙邪笑了一下，“没亲过最好，初吻归我了~~”

　　说完，搂住夏莺的小蛮腰，照着她鲜艳的红唇，就痛吻了下去。

　　……

　　十分钟之后，夏莺才一脸潮红的从书房里跑出来，眼睛里水媚水媚的，艳光四射。心里又是甜蜜又是莫名的刺激，不过，舌头倒是有些发麻。

　　黄小龙像是一只吃了蜜糖的熊，乐滋滋的去了水家给他安排的房间。

　　洗澡，睡觉。

　　第二天一大早，水家的族人，就陆陆续续从陕省，甚至外省，赶到了这边。

　　别墅外面，停满了各种顶级豪车。

　　夏莺亲自将早餐送到了黄小龙房间里，想到昨晚与黄小龙的暧昧，夏莺这黄花大闺女颇有点忸怩不好意思。

　　“小龙，吃早餐吧。水家的重要族人，都已经到了，正在外面大厅和庭院中等着呢。”夏莺道。

　　“来这么多人干嘛？”黄小龙有些无语。

　　吃过早饭，黄小龙和夏莺一起下了楼。

　　楼下，不少衣冠楚楚，一看就是社会上流人士的男男女女，齐聚一堂，年龄都不超过35岁，水玉和那太太，正在作陪。

　　一看黄小龙下楼，这些人都齐齐的站了起来，大叫道。“恩人！”

　　水玉走过来低声道。“小龙，这些都是我们水家当代能够说得上话的人，掌控着家族各种重要的生意。也……也都是遭到了诅咒，活不过35岁的。”

　　“请恩人替我们解咒！”一群人异口同声的道，眼睛里面，满满都是狂喜的表情。

　　“我说过了，一个个解咒是很麻烦的。今晚，我会去找诅咒你们水家的那只老鬼，把它干掉，你们就都没事儿啦。”黄小龙一脸不耐烦的道。

　　“那……那好……那就有劳恩人了。”一名三十岁左右的男子，连忙说道。“恩人，我们也不能让您只身犯险，所以呢……额……这次……这次，我们也是专程聘请了一个国内的佣兵团，协助恩人您，消灭那只害人的鬼物。”

　　事实上，水家的人，也是不太放心黄小龙。或者说有些怀疑黄小龙的能力。毕竟黄小龙太年轻了，面对的又是一只年份很老的厉鬼，不一定能够搞定，万一黄小龙有个闪失，水家就完蛋了。

　　因此，他们下了很大的本钱，紧急联系了国内一支顶级佣兵团，协助黄小龙战斗。

　　今晚，这支佣兵团，全员两百多人，便会潜入东安市，都是身经百战的战士，刀头上舐血的亡命徒。

　　“佣兵团？哈哈哈哈~~~那随便你们了。”黄小龙耸了耸肩。“我不保证任何人的生命安全。呵呵呵，花钱请人去送死，这又是何必呢？”

　　闲话不表。

　　夜。

　　水家派了一名下人，开车送黄小龙去郊外的大庄园，也就是水家租屋。

　　夏莺非要跟着黄小龙一起去，黄小龙也没劝阻。

　　开了一个多小时的车，终于，前方出现一个依山傍水的大庄园，冷月之下，这庄园静悄悄的，笼罩着一层死气。

　　黄小龙双瞳收缩，宛如针芒，在他的视线中，庄园内阴气滔天，浮浮沉沉，颇有点腥风血雨的味道，整个庄园，就好像是笼罩在一层迷蒙雾气之中，若隐若现。

　　“嗯。”黄小龙点了点头。

　　“小龙……你……你发现了什么？”夏莺忍不住问道。

　　“庄园里有很多孤魂野鬼聚集，还有不少厉鬼，仿佛是被一股强大的怨念支配着，控制着。如果不出意外，那只超过200年份的老鬼，它的老巢，就在这里了。”黄小龙轻松的笑了笑，然后，活动了一下筋骨。“今晚有得玩了！”

　　夏莺却是忍不住激灵灵打了个寒颤。


第605章 人头

　　水家的这个下人，将车开到山庄外的一片草坪中，熄了火，“小师父，您……您这就要进去吗？”

　　夏莺问道。“山庄里还有一些守陵人？”

　　“是。有几个守陵人，住在山庄里，平时便是照看着水家先人们的灵位。”下人回答道。

　　“好了，你先回去吧。”黄小龙拉开车门跳了下去，夏莺紧跟在他身旁。

　　山庄的气氛很是瘆人，夏莺胆子虽大，却也半步也不敢离开黄小龙。

　　那下人刚刚把车开走，忽然，车头灯大亮，嗡嗡嗡的发动机声音此起彼伏。

　　不多时，足足数十辆越野车，皮卡车，开到黄小龙和夏莺身旁，停了下来。

　　刹那间，吹口哨的声音，骂娘的声音，将这片阒寂的区域，变得喧哗闹杂了起来。

　　一个个身穿迷彩服，体型彪悍，眼神凌厉的壮汉，从车上跳了下来。

　　他们打开后备箱，只见后备箱里，堆满了各种锋利的刀具，电棍之类的。

　　一名身高接近两米的壮汉，头上缠了一条红布，大大咧咧的朝黄小龙走了过来，脸上有着掩饰不住的讥诮讽刺之意。

　　“哈哈哈~~你好。”壮汉走到黄小龙身前，笑了笑，“岩石佣兵团团长，你叫我‘岩石’就好了。今天呢，兄弟们过来得很匆忙，枪械和炸弹都带不过来，所以只准备了一些冷兵器，不过应该也够用了。”

　　顿了一下，壮汉“岩石”，不屑的道。“水老板说，要听你的命令？噗~~哈哈哈哈……”

　　他放肆的大笑了起来。

　　不少佣兵团的战士，也是随之发出嘲弄的大笑声——

　　“就这个乳臭未乾的小子，还要我们听他的？搞错没有啊！”

　　“他能干嘛？我们拿枪杀人的时候，恐怕他还在吃奶吧！”

　　“还特么指挥我们？笑死我了，不要这么搞笑好不好？你看看他，身上有几两肉？我一拳就能打断他的鼻梁骨，让他哭鼻子，哈哈哈哈~~~”

　　……

　　这些佣兵，都是粗人，满嘴脏话，素质并不高。

　　夏莺就要发作，黄小龙递了个眼色给她，让她不要冲动。

　　“呵呵~~”黄小龙就好像是看一堆死物一般，看着这些雇佣兵，淡笑了一下。“这里呢，就是水家的祖屋了。现在我给你们一个忠告，如果不想死的话，最好就留在这里，不要进去。当然，如果你们真要进去，也不用听我的指挥，我们两不相干吧。”

　　“你的意思是大路朝天各走半边？行！痛快！我们岩石佣兵团，还真没有听人指挥的习惯。”岩石嘲讽的笑了笑，“你也不用吓唬我们，咱们这帮兄弟，什么场面没见过？水老板说这里有鬼，我去~哈哈哈哈~~~鬼也怕狠人！咱们这帮兄弟，就算是撞见了鬼，鬼也得躲着咱们走！怕个卵！”

　　“那随便咯。”黄小龙不再去理睬这批作死的雇佣兵，他伸手将夏莺的小手给握住了。夏莺俏脸一红，心中却无半点拒绝之意，只觉得从黄小龙掌心，传过来那暖洋洋的阳刚之气，驱散了她心头的惧怕，面对这神秘诡异的山庄，夏莺竟滋生出一种旖旎的情怀。

　　“跟紧我。”黄小龙低声道。“那些家伙，没有一个能活着走出庄园。”

　　“这么恐怖啊？”夏莺骇然。

　　“呵呵，你等会儿就知道了。”黄小龙嘲弄的笑了笑。

　　后面，佣兵们打开强光手电筒，齐齐的进入庄园，手中或是握着断肠刀，或是东洋武士刀，或是匕首，或是电棍，或是电击枪……

　　庄园内。

　　这庄园可真是太大了，占地不知道多少亩，建筑物尽数都是明代末期的风格，以砖墙为主，虽然年代久远，但水家财力雄浑，常年维护修葺，倒是让得这些建筑，最大程度的保留了原汁原味。

　　祠堂，庭院，依稀可见的假山池沼，凉亭……无一不在彰显着，当初的水家，曾经有过极为辉煌的历史。

　　当然了，现代的水家，也是不弱的。

　　“哈哈哈~~没想到，水家在古代就特么是大地主资本家啊，不知道能不能找到点值钱的古董。”在团长“岩石”身旁，跟着几名心腹，一边警惕的东张西望，一边说着一些半开玩笑半认真的话。

　　一名个子略微有些瘦小，宛如猴子一般的家伙，凑到岩石耳边说道。“团长，那小子身边的女人，可真是顶级美女啊……不要然，我们——”

　　说着，瘦小男子眼中露出一抹贪婪的凶光。

　　“不要乱来。”岩石蹙了蹙眉，“那女人身上有一种很危险的气息……是一只母老虎，不好惹。”

　　山庄内，阴气浮沉滚滚，孤魂野鬼到处都是，只不过没有显出鬼形，除了黄小龙之外，其他人统统看不见它们。黄小龙为了避免打草惊蛇，将鬼差的气息收敛了起来，也没有去理睬那些野鬼。

　　阴魂们一群一群的聚拢了过来，在旁边窃窃私议，痴痴笑着，鬼眼里面，尽是贪婪的表情。

　　不少的阴魂，都窜到那些雇佣兵身旁，桀桀的笑着——“好久没吃人肉了……啧啧，这么多人，这次，可真是有口福了~~桀桀~~”

　　雇佣兵们散开，对这个庄园，进行地毯式的搜索。

　　“兄弟们，仔细找，发现了所谓的什么鬼什么妖怪僵尸啥的，给老子灭了！”岩石扯开嗓门大叫着。

　　忽然！

　　“团长！前面有火光！”一名雇佣兵伸手一指。

　　果然，在前方一栋建筑物后面，窜起熊熊火光。

　　“过去瞧瞧。”岩石舔了舔嘴唇，从腰间拔出一把匕首，嘬嘴吹了声口哨，“兄弟们，准备干活儿了！”

　　“小龙……好像有人？”夏莺心中一紧。“应该是水家留在这里的守陵人。”

　　“呵呵~~这个庄园里，除了鬼气，哪儿还有人味？走吧，过去瞧瞧。”黄小龙笑了笑，拉着夏莺就朝那边散发火光之地走去。

　　绕过一栋建筑物，前面出现一片平坦宽大的开阔地，荒草萋萋，风一吹，就发出沙沙沙的声音，听上去十分阴森诡异，就好像是万千魔鬼，在拍着手掌。

　　只见，在一块空地上，好几个男人，正架起一口锅，似乎是在烹饪食物。

　　一缕缕奇异的香气，从沸水蒸腾的锅中窜了出来。

　　那几名男人，脸色阴郁，五官有些扭曲，眼神之中，尽是变态贪婪之意。月光之下，只见他们的脸上，脖子上，有着一些尸斑。

　　“哟~~有客人来了？来的人还不少啊……稀客，稀客……”一名男人转过头来，木然的看着佣兵团的人。

　　“妈的，你们是谁？”岩石狞笑了一下。“听说这庄园里有鬼，你们瞧见鬼了么？”

　　“鬼？”几名烹饪食物的男子，互相交换了一下眼色，旋即，发出咯咯咯的笑声，这笑声，沙哑，就好像是锯子在锯木头。

　　莫名的，佣兵团的人，包括那团长岩石，双脚都朝后面挪了半步。

　　“既然有客人来，那就请客人先吃吧。”一名煮食的男子，拿出一个大钵，一把勺子。伸勺子在汤水里搅拌了几下，然后捞出来一团圆碌碌的东西，“呵呵，客人先吃，来，趁热吃，挺香的。”

　　说着，还吞咽了一口口水，满脸垂涎欲滴的馋嘴表情。

　　众人借着手电筒的光一看，只见勺子里盛着的，竟是一个人头！

　　人头的五官已经被煮得稀烂，嘴巴张开，露出满嘴白森森的牙齿，头发上面，尽是淅淅沥沥的汤水。

　　“妈的！卧槽！”岩石神经绷紧，“干掉这几个家伙！干掉他们！”

　　十几名雇佣兵手持武器，扑了上去！


第606章 全部都要死！

　　岩石佣兵团的每一名成员，都是身经百战的铁血战士，虽然眼下的情况，极为惊悚，但他们很快就平复了情绪，十几名雇佣兵，筋肉绷紧，全身蛮力凝聚，如猎豹一般，朝那几个烹饪人头的家伙，扑了上去！

　　杀！

　　噗！噗！噗！

　　锋锐的刀刃，直直刺入那几个家伙的身体，快，准，狠，一击毙命。

　　“哼！”团长岩石，不屑的冷声一声。

　　不过！

　　“桀桀桀~桀桀桀~~~”

　　那几个家伙，被刺中的部位，竟然没有血液流出，它们竟是丝毫没有痛感，面容扭曲，表情贪婪邪恶得可怕！

　　下一秒！

　　那几个家伙，竟是直接抱住了身边的雇佣兵，张开血盆大嘴，噗嗤一口，便是生生的咬在了他们的脖颈之上。

　　噗呲~噗呲~~噗呲~~

　　可怕的吸吮声响起。那几个家伙，居然在吸吮活人的颈血！

　　“啊~~！！！！”

　　被咬中的雇佣兵，全身触电一般抽搐起来，迸发出杀鸡屠猪一般的惨叫声音，他们的身体，以肉眼可见的速度，开始干枯，仿佛精气神都被吸走了，人也是瞬间苍老，面部的皮肤，都开始松垮，起了褶皱，出现老人斑。

　　此情此景，不可谓不恐怖！

　　“小龙……这是~~”夏莺惊了一下。

　　“哦，这几个守陵人早就死了，被厉鬼附身，喏，现在这是鬼物在吸阳气了，你看它们吸得多么爽。”黄小龙笑了笑说道。

　　顷刻之间，就有几名雇佣兵被吸干了阳气，变成干尸，随手抛在地上。

　　“妈的……妈的……”岩石惊骇欲死，他一生参加过许多战斗，面对过不同的敌人，可今晚的遭遇，还真是毕生头一回遇到，一种深邃的冷意，开始侵略了他全身每一个细胞。

　　“杀了它们！”岩石手中的匕首，闪电一般投了出去，噗一下，扎在一名“守陵人”的额头之上，直没至柄。

　　可那“守陵人”却是抬起鬼眼，阴恻恻的盯着岩石，喉咙中发出尖利的咆哮，浓浓的阴气在它身体周围沸腾翻滚。

　　岩石心中一颤，原地后退一步，他悔恨不已，看来，这次不应该接这个该死的任务！而且，如果手里有枪械，恐怕也不至于如此被动。

　　说时迟那时快，一名“守陵人”双手举起那口大锅，高温炙烤着它的身体滋滋滋冒着白烟，一阵阵焦糊的气息弥散而出，它置若罔闻，轰一下，将锅内的沸水浇了出来。

　　滚烫的沸水直接浇在几名雇佣兵脸上，身上，他们被烫得满地打滚，全身皮肤溃烂，几乎是可以看到白骨了。

　　那“守陵人”又奋力将大锅扔向雇佣兵，当场砸死几个，脑浆迸裂。

　　“妖邪！休要作祟！”夏莺见到这种惨状，自然不可能坐视不理，双掌拍出，真气隔空激发，如炸弹一般，轰在几名“守陵人”身上！

　　真气这种能量，对于一般的厉鬼，还是很有作用的，刹那间，附着在这几名守陵人身上的厉鬼，便是被夏莺的真气，强行的挤了出来。

　　砰！砰！砰！

　　守陵人的尸体顿时倒地，并飞快的腐烂，两秒钟时间内，便是化为腐烂的尸骸，不少的尸虫，在蠕动翻滚。看来，这几名守陵人，已经死亡了很长一段时间。

　　半空中，悬浮着几只身穿红衣，血淋林的厉鬼，典型的红衣厉鬼，鬼体上布满了横七竖八的伤口，往外流着脓血。它们穿的衣服，是东安市某个技工学校的校服，而看它们的年龄也统统不到20岁。

　　“真的有鬼……是真的……是真的……”岩石和手下的雇佣兵，被吓得手脚都发软了。

　　“哎~~还是得我出手才行。”黄小龙无奈的摇了摇头，随手抛出一张黄纸符篆。符篆燃烧，化为金光，噗呲噗呲的绞杀着那几只红衣厉鬼，不多时，便将它们灭杀，灰飞烟灭。

　　“啊~~大师！大师！”亲眼目睹了黄小龙诛鬼的手段，岩石和手下的雇佣兵们，立马连滚带爬的抢了过来，声泪俱下。“大师，刚才我们有眼不识泰山，冒犯的了大师，求大师大人不记小人过，求大师庇护！求大师庇护啊！”

　　“呵呵~~我说过你们不想死的话，就别进这个庄园。我才懒得理你们，想活命，自己滚出去吧。”黄小龙笑了笑。

　　此时此刻，整个山庄内，迷迷茫茫一大片阴气，能见度已经很低了，强光手电筒照明都不管用，人处在山庄内，阴风一刮，全身鸡皮疙瘩就暴起。而且，在阴气之中，还传来咳嗽的声音，笑声，哭声，窃窃私议聊天的声音。

　　就好像，在山庄里，除了黄小龙，夏莺，以及这群雇佣兵之外，还有着无数的“人”。

　　现在要撤退，岩石佣兵团的人，已然是没有这个胆量了。

　　刚才，也就是面对几只红衣厉鬼，岩石佣兵团就死了十几个人，而且几乎没有还手之力，若是没有黄小龙的保护，恐怕，他们来不及撤离山庄，便会遭到团灭了。

　　“不不不，我们要活命……我们跟着……跟着大师您……大师您去什么地方，我们就去什么地方……”岩石唯唯诺诺的道。

　　“随便你们咯。要跟着我就跟着我呗。不过，我是不会刻意保护你们的。”黄小龙笑了笑，然后带着夏莺，继续在山庄里溜达起来。

　　“小龙，那……那……那只老鬼，究竟……究竟是隐藏在什么地方啊……”夏莺颤声问道。

　　“额~~就在山庄里，不过，隐藏得很深，应该是在下面……”黄小龙指了指地下。

　　“在……在地底？”夏莺愕然。

　　“嗯，它生前应该是被埋得很深。不过无妨，我会把它逼出来的。也别急……”黄小龙说到这里，忽然，脚步一顿，眉头微微一蹙，转过身去。

　　在他身后，是一大群雇佣兵。

　　这时，黄小龙却是指着其中五名雇佣兵，“你，你，你，还有你，你们站出来。”

　　“额？”那五名雇佣兵一脸茫然，但此刻已经不敢得罪黄小龙了，依言站了出来。

　　“大师，您要吩咐他们做什么事情吗？大师，您尽管安排，从现在开始，岩石佣兵团全员，听从您的指挥！”岩石满脸卑微的道。

　　“他们中招了，马上就要死了。”黄小龙淡淡的道。

　　话音刚落！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　密密麻麻肌肤被刺破的恐怖声音响起，只见，那五名被黄小龙点名，站出来的雇佣兵，从他们的身体内部，穿刺出来了密密麻麻的尖针，每一根尖针都有好几寸长，从身体内部刺出来，扎破了他们的心脏，头颅，胸腹，甚至有的尖针还从眼睛里面刺出来。

　　这五名雇佣兵，就好像是变成了五只刺猬一般。

　　他们根本就连惨叫都来不及发出，噗通噗通，倒在了地上。

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~这些人都要死啊……全部都要死呢……”

　　阴风中，发出了许多沙哑的声音，在尽情的嘲笑。


第607章 虫潮

　　这突如其来的恐怖变故，让得岩石佣兵团全员，如同坠入了冰窖中。

　　山庄里的鬼物，杀人就在无声无息之中！让人防不胜防！

　　也难怪，黄小龙会说，普通人进入这个山庄，基本上就是来多少死多少，不会留下一个活口。

　　许多雇佣兵，在看着地上的五只“刺猬”时，也都是原地吓尿了，脸色要多难看有多难看。

　　“小龙……这是怎么回事？”夏莺脸色也有些不好看，她更是紧紧握住黄小龙的手，不敢松劲。

　　“看来，这只术鬼比我想象中，还要厉害一些。”黄小龙不动声色的道。“它除了会操控鬼虫，还会南洋降头术。”

　　“额……南洋降头术？”夏莺不解。

　　黄小龙看着地上那五个惨不忍睹的“刺猬”尸体，解释道。“这是‘五鬼飞针降’的变种。所谓的‘五鬼飞针降’，就是说有五只鬼在人身上扎针，把人活活扎死。不过这只老鬼的‘飞针降’，更加厉害，无声无息，就能在生人体内，植入无穷无数的尖针，瞬间发作，让人被扎成刺猬一般，当场惨死。”

　　听完黄小龙的解释，夏莺更是遍体生寒。“它……它是怎么做到的？”

　　“很简单，这个山庄里，阴魂厉鬼很多，老鬼随意操控几只阴魂，就能对人下降头。”黄小龙淡笑了一下。“因为我一直没有在意这些雇佣兵，所以阴魂能够在我眼皮子底下对雇佣兵下降头。”

　　“大师！救命啊！我们不想死！我们想活命啊！大师，救救我们吧！”在这一刻，尊严已经不属于这些雇佣兵了。以那团长岩石为首，所有的雇佣兵，朝着黄小龙跪了一地，磕头如捣蒜。

　　黄小龙笑了笑，并没有多说什么，带着夏莺，继续往前走。

　　“小龙，我们这是要在山庄里寻找什么吗？”夏莺一脸惊奇。

　　“我打算找到水家安放祖先灵位的地方。”黄小龙笑了笑。

　　走着走着，前方出现一个类似于祠堂的建筑。

　　“应该就是这里了。”黄小龙笑道。

　　就在这时——

　　“救命啊~~救命啊~~~”

　　一把阴森森的声音从祠堂那边飘来。

　　只见，在祠堂外面，栽种了一棵枝繁叶茂的老槐树，赫然，槐树的树杈上面，挂着一个身穿红衣的老者。

　　它身上鬼气森森，明显红衣厉鬼无疑。

　　“你们……你们快帮帮我啊……救命啊……放我下来啊……”这红衣厉鬼，就好像是纸扎人一样，头挂在一根树杈上，身体却像是荡秋千似的，不停荡来荡去，它脸上青筋暴起，鬼眼中不停飙出鬼血，面部表情透着一股诡异怨毒的味道，舌头伸出来半米长，卷来卷去。

　　“这只呢，就是守护祠堂的红衣厉鬼了。”黄小龙随手一挥，一道三昧真火席卷而出，将那只红衣厉鬼，连同大槐树，一起烧了个灰飞烟灭。

　　“走，去祠堂里看看。”黄小龙拉着夏莺的手，抬步就朝前面那阴气沉沉的祠堂里走去。

　　岩石佣兵团的人，自然不敢怠慢。

　　这祠堂极大，容纳了接近200名雇佣兵，都一点不显得拥挤。里面果然供奉着一个个灵位，另还有一张张泛黄的画。

　　这些画，都是类似于全家福的素描画，每一张画上面，都是水家的当代家主，坐在正中间，然后左右两边坐着族人，后面站着的是仆人丫鬟之类的。

　　雇佣兵们用手里的强光手电筒照明。

　　黄小龙目光在这些画上飞快的扫过。

　　赫然！

　　黄小龙发现，其中一张画，画中济济一堂，大约有上百人！

　　这张画上面，男人都是留着辫子，前额光秃秃，明显就是清朝人的打扮。

　　在这张画的后排，站着一名二十来岁的男子，看穿着，是仆人小厮。此时，在黄小龙看来，那仆人小厮的脸上，竟然突兀浮现出来一抹阴森怨毒的表情，他的嘴角，似乎都是莫名的向上翘了翘。

　　“画里这个人有问题。”黄小龙伸手指了指那名小厮。

　　赫然！

　　那小厮的目光，极为怨毒的盯着黄小龙，表情变得狰狞恐怖，鬼气森森！

　　“额？小龙……这个人有什么问题？”夏莺一脸迷惘。“我没看出有什么问题啊。很普通的一名佣人，看起来还蛮年轻的。”

　　“嘿，你当然看不出有什么问题。”黄小龙看了看画的落款，是水家第6代族人的全家福。

　　其家主名为“水枭”。

　　黄小龙找到了“水枭”的灵位。

　　在灵位旁边，堆放着厚厚一叠的羊皮卷，应该是家谱之类的。

　　羊皮卷上，布满了灰尘。

　　黄小龙轻轻拿起最上面的一卷，将灰尘抖落，然后飞快的阅读起来。

　　黄小龙翻看着“水枭”这一代的家谱，眼中时不时露出一丝丝恍然的表情。

　　祠堂内，安静得很诡异，那一张张画像之上，一个个人仿佛都活了一般，用诡异的眼神，看着祠堂里的雇佣兵，真真是让人毛骨悚然。

　　“哦，看完了，我知道是怎么回事了。”黄小龙笑了笑，然后又指着那幅画里，鬼气森森的小厮。“喏，这家伙，就是对水家下诅咒的老鬼了。”

　　“小龙，究竟是怎么回事？”夏莺一脸好奇，“原来，害了水家长达200年的，居然是当时，水家的一个仆从小厮！这到底是怎么回事啊？”

　　就在这时！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜呜呜~~~

　　在祠堂外面，四面八方，都响起了一种吹奏短笛一般的声音。

　　这声音极为的尖锐，阴冷，听得人耳膜刺痛。

　　下一秒——

　　沙沙沙~~沙沙沙~~~沙沙沙~~~

　　祠堂外，那如哀乐一般的短笛声中，又夹杂了一种窸窸窣窣的声音，这声音听来，就好像是蛇，在地上摩擦爬行的声音，但太密集了，乍一听，就好像是有成千上万的蛇，在朝这个祠堂爬来。

　　“你出去看看。”黄小龙对岩石道。

　　“我……我……”岩石脸色发青，双腿不停打摆子。

　　“快去。”黄小龙眼神一凝，岩石根本不敢忤逆，产生了一种本能的臣服。

　　几名胆子大的雇佣兵，陪着岩石，走到祠堂外。

　　“啊~~！！！！不！虫！虫！很多虫！”岩石和几名雇佣兵，几乎是瞬间就被吓得退了回来！人已然是虚脱一般的瘫坐在地。

　　“一群没用的东西。”黄小龙不屑的冷笑了一下，然后拉着夏莺，几步走上去，站在祠堂大门口一看。

　　外面，惨淡的月光下，密密麻麻，无穷无尽，仿佛海潮一般的鬼虫，从四面八方涌来。

　　这些鬼虫，每一条大约都有半米长，白白胖胖的身子，头上长着狰狞流血的人脸，咬牙切齿，或许有几千条，或许有几万条，或许是十万条！

　　这样的场面，要是有密集恐惧症的人，恐怕一眼看去，就会被吓死。

　　夏莺的胃部，泛起不适感。

　　下一秒——

　　咻~~咻咻~~咻咻咻~~~

　　大量鬼虫煽动着那近乎透明的翅膀，飞了起来，然后像蝗虫一般，扑向祠堂！

　　砰！砰！砰！砰！

　　祠堂的木窗被击碎，密密麻麻的鬼虫，从祠堂四面的窗户，飞了进来！见人就往身体内部钻！


第608章 前尘往事

　　大量的鬼虫从外面扑进了祠堂中。

　　这一幕，真真便是如好莱坞的灾难片一般，令人全身发麻，心胆俱裂。

　　噗！噗！噗！

　　不少雇佣兵的身体，被鬼虫钻透了，鬼虫进入他们的身体，疯狂的咀嚼起来，啃噬着血肉。

　　一道道鲜血，从他们的眼耳口鼻中飙了出来。

　　甚至有的鬼虫钻透了雇佣兵坚硬的颅骨，贪婪享用着他们的脑浆。

　　“啊~~~~~~~！！！！”

　　撕心裂肺的惨嗥声此起彼伏，浓浓的血腥味弥散了开来。

　　不少的雇佣兵都倒地了，有的疯狂的往外逃窜，但一跑出去，便是被潮水一般涌来的鬼虫淹没了，等虫潮过去，便是只剩下一个个白森森的骷髅架子，惨不忍睹。

　　也有一些雇佣兵索性豁出去了，挥舞着手中的武器，疯狂劈砍着，斩断了鬼虫的身体，但却是有腐蚀性极强的浆液飙到他们脸上，身上，就好像是被泼了硫酸一样，皮肤嗤嗤嗤嗤的冒着白烟，痛得满地打滚，用头去钻地面，恨不得立刻死去。

　　“小龙……小龙……完了……太多……太多鬼虫了……”夏莺牙关打颤，竟然直接将黄小龙拦腰抱住了，将脸蛋儿，贴在黄小龙的后背，“小龙，我们要死了……鬼虫的数量太庞大了……杀之不尽……我们要死了……”

　　也难怪夏莺绝望，面对这数之不尽的鬼虫，而且数量越来越多，仿佛源源不绝没有尽头，哪怕强如黄小龙，也不可能将鬼虫杀绝。

　　生死一线之际，夏莺居然抱住黄小龙，倾吐心声，仿佛是在留下临终的遗言。“可……小龙我不后悔！和你死在一起，我……我是很好，很幸福的！你知不知道，在江南市的时候，我就爱上你了！你在古武拳赛上，那睥睨的风采，那无敌的霸气……还有……你从猫脸老太太手里，把我救出来……我真的爱上你了……”

　　或许这就是人之将死，其言也善的道理吧。

　　说到后来，夏莺竟是全然没有了惧色，面容反而柔和了起来，眼眸微闭，像是在回忆当初江南市，黄小龙绽放出来的那份俘虏了她芳心的超然魅力。

　　“哈哈哈~~~小姐姐，这些话，你下次再对我讲吧。”黄小龙哑然失笑。“难道你没有发现，这些鬼虫，根本不敢靠近我吗？”

　　闻言，夏莺从美梦中惊醒过来，抬眼一看，果不其然，涌进祠堂的鬼虫，攻击的只是那些雇佣兵，而根本就不敢靠近黄小龙，似乎，在黄小龙身上，有一种让它们极为忌惮的气息！

　　“好了，开始干活儿了。”黄小龙微微一笑，旋即，直接咬破手指，挤出一滴金色血液。

　　神血！

　　这滴血液悬浮在空中，凝而不散。

　　黄小龙伸出手指，神色庄严，用这滴血，画出一道晦涩的符篆。

　　顷刻之间，天地之间，梵音咏唱！

　　神血画出的符篆，熠熠生辉，仿佛一轮大日，散发耀眼光芒。

　　噗！噗！噗！噗！

　　祠堂内，一只只鬼虫，都爆裂开来，飞快的焚为了虚无。

　　雇佣兵们看着黄小龙，头晕目眩，恍恍惚惚，仿佛是看到了一尊行走在人间的神灵！

　　“去~~~！！！！”

　　黄小龙手掌轻轻一拍，血符冉冉升腾，飞上了天空，威严笼罩山庄。

　　这景象，就好像是真的有一轮烈日，悬挂在山庄上空，散发煌煌光辉，真个就是宝光辉煌千里照，妖邪鬼魅灭虚空。

　　庄园里，不光是鬼虫，就连所有的孤魂野鬼，厉鬼，尽数都是在这光芒之下，直接爆开，阴血飞溅，阴魂散开，化成一粒粒尘埃，消散在空气之中。

　　绞杀！统统绞杀！不留情面的绞杀！

　　祠堂里里外外，鬼虫尽灭，只剩下横七竖八躺着的死相极惨的雇佣兵战士。不过，幸好黄小龙当机立断，用自己的神血，画符诛邪，所以岩石佣兵团，这一波也只是死亡了几十人而已，没有遭到团灭。

　　外面的孤魂野鬼和厉鬼，不断的被绞杀，爆发出千魂万鬼啼哭的声音，庄园里的阴气和怨气，也是不断的散去，开始变得充满了生机。

　　看到这一幕，岩石等雇佣兵战士，甚至夏莺，都仿佛亲眼看到了神迹。

　　下一秒，百十个雇佣兵战士，又给黄小龙跪了，口中大呼“上仙”，简直膜拜得五体投地，恨不得立马给黄小龙上香叩头，当成神灵来供奉，祈求一生平安。

　　“小龙……你这也太厉害了吧？”夏莺用不可思议的目光看着黄小龙。“貌似……整个山庄里的厉鬼，都被你杀死了……太厉害了……简直太厉害了……”

　　“没什么厉害的。我用血画符，杀伤力自然强大，不要说一般的鬼了，就算是鬼王也要死。我的血，可是神血。算了，给你说这个你也不懂。”黄小龙笑了笑。

　　符篆，黄纸符篆最低级，然后是玉符石符木符等，然后是血符。

　　身为鬼差，画出来的血符，自然是十方俱灭。

　　“走，我们出去瞧瞧。”黄小龙牵着夏莺的手，从祠堂里走出去。

　　岩石等雇佣兵战士，屁颠屁颠跟在后面。

　　这时，夜空中的血符，逐渐淡化，消散。

　　而偌大的庄园，显现出来一种干干净净，静谧，优雅的味道。

　　所有的脏东西，都被消灭掉了。

　　“小龙，你把那只诅咒水家的老鬼也干掉了吗？”夏莺喜道。

　　“它还藏在下面呢。”黄小龙用手，指了指地下。

　　“啊哈~~我已经知道这一桩往事了。”黄小龙找了个凉亭，坐了下来，松开了夏莺的手。摸了一下身上，本来想找支烟抽，结果发现身上没有，便是对旁边弯着腰站着的雇佣兵们道。“有烟吗？”

　　“有有有。”岩石赶紧点头哈腰的跑过来，双手捧着一支烟敬给黄小龙，然后给黄小龙点上了。

　　黄小龙一边抽着烟，一边道，“额……水家，原本在明清时期，就是一个巫术家族，族人擅长养蛊，甚至还从南洋学来了降头术。在水家第六代，也就是家主为‘水枭’的一代，其巫术，蛊术，降头术，在水枭手中，发挥得淋漓尽致，水家也是依靠着，这三门邪术，巧取豪夺，创下了好大一份基业。在整个陕省，都是一霸，连朝廷地方官员，都深深忌惮水家。”

　　黄小龙，讲述着这一段前尘旧事。

　　“后来呢，水家来了一个小厮。他的名字，叫做‘李德正’。”黄小龙嘴角浮现出来一抹笑意。“李德正，便是诅咒水家长达200年的那只老鬼了。”

　　“根据水枭的家谱，他本人亲自记载的内容来看，李德正此子，城府极深——”


第609章 李德正，出来吧！

　　黄小龙娓娓道来。“李德正进了水家之后，八面玲珑，很快就讨得主人欢心。当然，后来证明，这些都是他故意伪装出来的。其实，他别有用心，他在水家，一共干了两件事。”

　　“第一，偷学水家的蛊术，巫术，降头术。第二，仗着自己细皮嫩肉小白脸的外形，以及抹了蜜似的嘴巴，竟然把水枭的大女儿给勾搭上了。呵呵呵，这两件事，若是被水枭知晓，那可都是要掉脑袋的！”

　　“这……这李德正的心机，也太深了！”夏莺从小也是当惯了大家族千金小姐的，这时不屑的道。“当下人的，没有当下人的觉悟，不但勾引小姐，还偷学主人的秘技……要是在我们夏家，被发现之后，一定是凌迟处死。”

　　“对，后来呢，水枭是发现了李德正的图谋，当下勃然大怒，将李德正绑了，捆在烈日之下，暴晒，在他体内种了千百蛊虫，咬得他全身千疮百孔，糜烂化脓，然后丢在一个铜鼎之中。在铜鼎表面，刻上恶毒的咒语，让得李德正就算是死了，魂魄也被封印在鼎内。然后埋入地下。如此一来，李德正死后变鬼，体内的蛊虫也变成鬼蛊虫。鬼蛊虫日复一日的啃噬着李德正的阴魂。让它永世不得超生，每一天都承受着巨大的痛苦。”

　　听到这里，夏莺和岩石等雇佣兵战士，都感觉到了遍体生寒，李德正的行为，固然是心怀叵测，试图通过攀附上水家小姐，鲤鱼跃龙门，完成人生的逆袭。而水枭的惩罚，同样也是让人打心里感觉到了深深的恐怖。

　　“可是……小龙，后来……后来为什么李德正的阴魂，又开始诅咒水家了呢？”夏莺奇道。“他也根本不是当时家主水枭的对手啊。”

　　“这个问题很简单。李德正死了之后，变成厉鬼，怨气非常恐怖，它在生前，又偷学过水家的三大邪术——养蛊，巫术，降头术。因此它反而控制了那些啃噬它的鬼虫。然后日以继夜的修炼。身为厉鬼，修炼邪术，便能练成更加厉害的鬼术。后来呢，水家的三大邪术，慢慢的失传了。加上李德正修炼有成，便控制了水家的祖屋，并且开始诅咒水家世世代代的后人，在他们体内，种下鬼虫，等到水家后人，过35岁生日之时，鬼虫彻底成熟，深入骨髓，夺取性命。”

　　黄小龙抽丝剥茧，将这一桩数百年前的恩怨情仇，还原了出来。

　　“好曲折。”夏莺吐了一口浊气，旋即蹙眉道。“小龙，李德正的阴魂还在……你现在……你现在准备怎么对付它？”

　　“呵呵……当然是干掉它了。”黄小龙站了起来，活动了一下筋骨。然后径直走出凉亭。“我现在要找到，当初水枭，埋葬那个铜鼎的地方，也就是埋掉李德正的地方。”

　　一大群人在后面呼啸跟着黄小龙。

　　黄小龙看过水枭亲手书写的家谱，因此如老马识途一般，在庄园后面，找到一个荒废了的广场。

　　“喏，看见没有，广场上有几根石柱子，当初李德正，就是被绑在从左起第三根柱子上，受刑。”黄小龙伸手一指。

　　后面的雇佣兵，顺势用强光手电筒照了过去。

　　依稀可以看到，石柱子上，还有一些暗色斑驳的痕迹，似乎是鲜血在凝固干枯之后，经年累月，所形成的痕迹。

　　“说不定，那些痕迹，就是当初李德正留下来的呢。”黄小龙故意道。

　　夏莺吓得花容失色。“小龙，你可别吓我。忽然感觉到，那个李德正，真的是个邪人，变成鬼之后，又是那么的可怕，纠缠了水家足足200多年，还不肯放手……”

　　黄小龙在广场外面，找到了一片荒草丛生之地，然后对岩石等雇佣兵们招手道。“嘿嘿，你们今天来，还是能发挥一些作用的。好了，废话不要多说，从这里开始挖，大概是十米左右深吧。”

　　“大师……就……就这么挖？”岩石激灵灵打了个寒颤，“该不会……不会把那个老鬼给挖出来吧？”

　　“不会，能把那铜鼎给挖出来，老鬼李德正处在地底更深的位置，不过，只要找到了那个铜鼎，我就能施法将它逼出来。”黄小龙笑道。“有我在，你们还怕什么？区区一只术鬼而已。”

　　“那行！听大师的，咱们挖！”岩石一咬牙，带着手下就开工。

　　百来个雇佣兵，手里又拿着各种刀具，加之孔武有力，这一片的土壤松软，挖起来居然非常顺利。

　　十几把强光手电筒照耀之下，一个直径两米左右的坑洞，被挖了出来。

　　挖着挖着，下面传来岩石的声音——

　　“大师！挖……挖到一个鼎！真的挖到一个鼎！”

　　很快，雇佣兵拿绳索，将铜鼎给钓了上来。

　　只见，那铜鼎有一人高，锈迹斑斑，将土抹掉之后，依稀可以看到，铜鼎表面，镂刻着密密麻麻奇怪的符号。

　　铜鼎是密封的，口子上面有一个大大的木塞。

　　“躲远点去，屏住呼吸。”黄小龙吩咐道。

　　夏莺和雇佣兵们，立刻远远跑开，按照黄小龙所说的，屏住呼吸，但眼睛却是一瞬不瞬的盯着铜鼎。

　　黄小龙直接隔空打出一道真气，将塞住口子的木料轰至爆碎！

　　轰~~~~！！！！

　　一股浓浓的尸气，如山洪暴发一般喷薄而出！

　　这种程度的尸气，人一闻到，立刻就会全身溃烂化脓而死。

　　黄小龙挥出一道真气，将尸气泯灭。

　　然后用真气将铜鼎抬了起来，口朝下。

　　见状，岩石等雇佣兵，更是对黄小龙惊为天人！

　　顷刻间，从铜鼎中，倒出来一个骷髅架子。

　　这骷髅架子，其骨胳漆黑如墨汁，另外，在它的骨头上，密密麻麻的一个个洞口，那是被蛊虫啃噬之后，留下的痕迹。

　　黄小龙一挥手，铜鼎砰的一下，远远掷开了。

　　“嘿嘿嘿，这就是李德正的尸骨了，你们看，骨头上全部是被虫咬穿之后，留下的洞孔，这家伙生前尝受了非人的虐待和痛苦，以至于，死后怨念深得不像话。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“小龙，别……别研究这……这恶心的尸骸了……”夏莺在远处哆嗦道。“李德正的鬼魂呢……”

　　“嘿嘿，你一定知道我要灭杀你吧？所以你藏匿起来，不敢现身。”黄小龙竟然对着李德正的尸骸，自言自语起来。“不过，找到了你的尸体，你想藏也没地方藏了，哈哈哈~~~”

　　说完，黄小龙拿出一张符篆，直接仍在了骷髅的额头上。

　　符篆自燃！

　　就在这时！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　这一片区域的土壤，居然翻动了起来！

　　一股极寒的阴气，从地底窜了出来！

　　夏莺和岩石等雇佣兵，连连后退。

　　“好了，李德正，出来吧。再不出来，我特么把你的尸体烧了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“哎~~为什么……为什么要打扰我呢……”

　　一把尖锐的声音，从地底传了出来，这声音，冷冽暴虐，就好像是来自九幽地府！


第610章 摧枯拉朽

　　随着那深寒至极的恐怖声音，地底骤然爆开一片黄土，四面八方，怨气如同滚水一般沸腾着，在这浓郁的怨气之中，首先让人看到的，便是一对鬼眼。这对鬼眼冒着绿光，十分的阴冷，似乎与之对视，魂魄都会被夺走。

　　随之，一名身穿紫衣的厉鬼，从怨气中凌空一步踏出。

　　它穿着清朝时期的下人衣裳，脑袋后面是一条辫子，前额光秃秃的，一张脸已经血肉模糊，一只只粗大的鬼虫，在它脸上的洞孔中，钻出来钻进去的，十分恶心。

　　不光是脸上，就在它的鬼体上面，都布满了碗口大的洞孔，流着黏稠的浆液，密密麻麻的鬼虫在蠕动。

　　这造型，简直可以说要多恶心有多恶心。

　　见状，夏莺和岩石等雇佣兵战士，不断的往后退，后退，五脏六腑翻腾，欲要呕吐，但眼前这紫衣厉鬼，不但恶心，而且恐怖，吓得他们又不敢呕吐出来。

　　“我猜得没错，是紫衣厉鬼。”黄小龙露齿一笑。“那啥，你就是李德正吧？我刚刚在祠堂里见过你的照片。”

　　“哼！”李德正戾哼一声，但鬼眼之中，明显的浮现出一抹忌惮。

　　虽然，它躲藏在地底深处，但黄小龙的所作所为，它是一清二楚的。它布置在山庄里的无数阴魂厉鬼，鬼虫，都已经被黄小龙尽数消灭掉了，这等道法，简直令它心悸。

　　“你是水家请来的道士？”李德正的声音里，充满了仇恨和怨毒。“你看看我这样子……我生前，遭到了水枭那贼人的迫害，我死得好惨！我死得真是惨啊！我和水家，世世代代都要纠缠下去！我要让这个家族一代代，生活在诅咒之中，直至灭绝！”

　　“得了，别说废话了。你生前勾引水家大小姐，又偷学水家的蛊术，巫术，降头术。如果我没有猜错，你的计划，是娶水家大小姐为妻，然后慢慢的展开图谋，鹊巢鸠占，牟取水家的基业。”黄小龙慢条斯理的道。“你这等狼子野心，以为别人不知道吗？所以，你是该死。”

　　李德正鬼眼之中，掠过一抹骇然之色，“你……原来你都知道了……桀桀……小道士，大家井水不犯河水……你虽然厉害，但要杀我，恐怕也要付出极大的代价，我可是紫衣厉鬼，又精通术法……真要是拼命，你……”

　　“哦，还威胁起我来了？我特么烧了你的尸体。”黄小龙嘻嘻一笑，随手一道三昧真火挥出，裹住李德正的尸骨，就噼里啪啦的焚烧了起来。

　　“妈的！岂有此理！岂有此理！居然敢烧我的尸骸！我要你死！我要你死！”李德正三尸暴跳，眼眸之中，尽数都是怨毒和仇恨，骤然，它张开血盆大嘴！

　　它的嘴巴，张大到了极致，就好似怪物一般！

　　轰~~~~~~~~~！！！！

　　密密麻麻，数不清的鬼虫，从它的嘴里，喷了出来！

　　这一下，便是制造了一场虫潮，席卷黄小龙。

　　“雕虫小技。”黄小龙也是张大嘴吧！

　　下一秒——

　　轰~~！！！！

　　从黄小龙眼耳口鼻之中，皆喷出熊熊火焰。

　　这火焰之中，有着一种神圣辉煌，不能亵渎的味道。

　　三昧真火！

　　虫潮一沾上三昧真火，立刻就化为灰烬。

　　三昧真火瞬间扑过去，将李德正的鬼体裹住，噼里啪啦燃烧起来，它的鬼体，以肉眼可见的速度焚化着，眼看就要变成一片虚无。

　　夏莺在一旁拍手道。“还是小龙厉害！魔高一尺道高一丈！”

　　“桀桀~~桀桀~~你以为，我李德正，就这点本事？死吧！”骤然之间，李德正的头，居然是飞了出来！

　　它的头，裹在一片阴血之中，隐隐约约，露出一双充满了变态与贪婪，仇恨的眼睛。

　　黄小龙催动三昧真火去烧，结果却无法将它的头烧坏，甚至于，萦绕着李德正头颅的阴血，竟是将黄小龙那无物不焚的三昧真火给浇灭了。

　　“小道士，今天，我李德正，要你死无葬身之地！”李德正狂笑起来。

　　“哦……这是南洋失传的降头术，也是被称之为最厉害的降头术。‘飞头降’。据说这一门降头术，自古以来，就没有降头师能够练成。而一旦练成，基本上就不死不灭了，头颅永生，不停的换躯体，就能永恒不死。”黄小龙眼中，浮现出来一抹戏虐的表情。“之所以没有人能把这‘飞头降’练成，那就是因为——只有死人，也就是鬼，才能练成啊！生人无论如何，都是练不成的！想不到，李德正这只紫衣厉鬼，居然练成了‘飞头降’。一般的道士过来，肯定是来多少死多少……不过……哈哈哈~~~可惜你遇到我了！”

　　骤然，黄小龙右手成手刀，掌沿金光四溢，这金光之中，不但蕴含了纯粹的武道真气，还有道力，佛性。

　　简直就是武，道，佛，三种力量的结合。

　　下一秒——

　　轰~~~~！！！！

　　黄小龙一掌砍出，刀光狂暴，漫天响起念诵佛经的声音，金色道篆吞吐不停。

　　沛然巨力爆发，这是不可思议之伟力，人鬼俱灭。

　　方圆数十米范围，亮如白昼，隐隐有着龙吟虎啸之声，络绎不绝。

　　砰~~！！！！

　　李德正的大好头颅，轰然爆碎，而黄小龙身前的那个古老的广场，被一道金色波纹扫过，粗粝的石板石柱，被撕裂粉碎，顷刻间夷为平地。

　　这一击的威力，简直堪称恐怖，不但直接灭杀了李德正，余波竟是摧毁了水家庄园那古老的广场。

　　这一击，将岩石等雇佣兵，吓得瘫软在地，他们心中，只有一个念头——“他不是人！绝不是人！凡人不可能拥有这种力量……这简直就是宛如天灾一般的恐怖力量……他是神！他一定是神！”

　　夏莺用手摁住心口，脑子里闪过更加坚定的念头——“这个男人，我一定不能错过！”

　　击杀掉李德正之后，整个山庄的怨气和戾气，终于彻彻底底消散了，就连山庄的风水都活了，不少天地灵气，从四面八方，朝这边聚拢。

　　以后，这里将成为一个聚财宝地！

　　“好了！搞定了！以后，水家族人，也不用世世代代遭到诅咒，活不过35岁了。”黄小龙一脸轻松畅快，“水家的一半家产，也归我了！嘿嘿，这个山庄风水不错，我要了！”


第611章 会长大人！

　　在灭掉李德正这只老鬼后，缠绕水家200年的诅咒，算是破灭了。黄小龙与夏莺一起，开着一辆岩石佣兵团的皮卡车，返回水玉堂哥的别墅。至于岩石佣兵团的人，则留在山庄里善后，毕竟佣兵团损失惨重，处理起来也比较棘手，当然，这已经不关黄小龙的事了。

　　水玉堂哥的别墅。

　　黄小龙就好像大明星一样，被水家的族人，众星拱月一般围了起来。

　　“那……我用望气术给你们看过了，诅咒已经破解了，原本，在你们的后背上，有一个黑色指纹般的鬼下咒，宛如胎记，现在你们可以自己检查一下，是不是都消失了？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　对于自己身上的胎记，水家的人自然清楚，当下，直接脱衣服检查，那黑色瘢痕，还真是神奇的消失掉了！

　　夏莺将今晚发生在水家祖屋的事情，来了个竹筒倒豆子，听得水家族人，一个个瞠目结舌，惊险之处，揪心不已。

　　“啊~~对，我们水家，祖上是巫术大家，先贤也的确是远渡重洋，去过南洋学习降头术。”一名水家族人感慨道。“真是万万没有想到，诅咒我们水家的，竟然是一个下人！哎，真是养虎为患啊！”

　　至此，水家全族，对黄小龙可真是感恩戴德，心甘情愿将家产的一半，分割给黄小龙。

　　当然，如此痛快，一方面是黄小龙有救命之恩，再则呢，也是惧怕黄小龙那神乎其神的手段，连老鬼李德正都不是黄小龙的对手，若是黄小龙要给水家来个诅咒，那岂非满门死翘翘？

　　“莺姐，这次真的要谢谢你，把小龙这种奇人，引荐给我！要不然，我们水家的噩梦，还要延续不知道多少年呢！”水玉很是亲热的搂着夏莺，同时，美眸异彩涟涟的看着黄小龙。

　　这时，水玉堂哥的大老婆，却是一脸告罪的表情，吞吞吐吐的道。“大师……有……有一件事……我们没有办妥。”

　　“什么事？”黄小龙笑道。

　　“那个……就是……本来，昨天晚上，在咱家磕头谢罪自杀的那几个道士，我是准备亲自送到殡仪馆先火化了再说……但是……但是中途被堵了……”那少妇像是个犯了错的小学生。“道士的尸体……被……被玄学会的人抢去了……大师……恐怕，恐怕玄学会的人，会报复大师您。”

　　“额？玄学会？”黄小龙不以为意，“我又不怕那些骗人的假道士。”

　　“大师，玄学会在我们陕省，势力还是很庞大的……大师，您要小心为妙。”一名水家族人，三十许岁的男子，神色略微凝重。“大师，我接触过玄学会的人，倒也并不全都是骗子，有一些道长，虽然道法肯定不如大师您，可也……可也是有真材实料的，特别是……玄学会的会长，听说法力无边，又……又睚眦必报，极为护短……是个心狠手辣的人。”

　　另一名水家族人不屑的道。“大师连老鬼李德正都能灭，还怕区区玄学会？哈哈哈~~无非就是一个民间组织而已。怕个屁！”

　　“好了，我知道了。玄学会嘛……嘿嘿，要是来找我的麻烦，我反而高兴呢。”黄小龙一脸玩味戏谑的表情。

　　……

　　夜。

　　深夜。

　　在东安市郊区的一个庄园内。

　　这个庄园，历史远远没有水家的祖屋那么悠久，修建于几年前，依山傍水，风景秀丽，风水绝佳，据传闻是陕省一位神秘大豪的私人府邸。

　　这位神秘大豪，背景极深！

　　此时，在庄园的一栋建筑中，灯火通明，十几名身穿道袍的道士或道姑，神色凝重，看着地上摆开的几具尸体。

　　这几具尸体，脑袋都像西瓜一般爆开，死相极惨，而且脸上蒙着一层黑气，嘴角还浮现出一抹诡异的贪婪表情。

　　屋内气氛沉闷得快要滴出水来。

　　一名背着桃木剑的年轻道士，蹲在几具尸体边，蹙眉查看着，喃喃道。“是被厉鬼上身，中了邪，然后自杀身亡。厉害……对手颇有点手段啊。”

　　“哼！”坐在梨花木椅子上的一名鹤发童颜老道，冷哼一声，神色暴戾，手掌一下子拍在椅子扶手上，将扶手轰得爆碎，木屑飞扬起来。“咱们玄学会，的确是有些良莠不齐，出了不少骗子，可是，要惩罚，也应该是由我们自己来惩罚，外人居然敢杀我们玄学会的人！是可忍孰不可忍！反了天了！这不是公然挑衅吗？”

　　“不要说了，让我出马，直接给他们报仇！”一名中年道士站了起来，从背囊中取出一个柳木雕琢的瓶子，只见他扒开瓶塞，一阵黑烟从瓶内飘散出来。

　　下一秒，黑烟之中，窜出来一个浑身湿透的长发女鬼，身穿橙衣，全身浮肿，皮肤苍白，衣服和头发上不断有水渍滴落，眼神怨毒，是一只水鬼。

　　“好了好了，何老三，赶紧把你这只橙衣厉鬼收起来，你这是炫耀还是显摆啊？以为收了一只橙衣厉鬼当鬼奴，你就能飞上天了？”那满面怒容，鹤发童颜的老道不屑的弹了弹指甲。

　　就在这时！

　　外面一把充斥满了无比尊敬的男子嗓音，大叫道——

　　“会长到！恭迎会长大人！”

　　闻言，屋内的所有道士和道姑，一个个都站了起来，毕恭毕敬，分列两排，欠身，似乎是在迎接什么了不起的大人物。

　　蹬~蹬蹬~~蹬蹬蹬~~~

　　高跟鞋踩在地面上的声音，由远及近传来。

　　一步一个响声，响声均匀富有节奏感，像似有一位高傲的公主，正踏着一曲旋律跳舞。

　　很快，从屋外，便走进来一名长腿少女。

　　她穿着短裙，高跟鞋，双腿白皙修长，约莫二十二三岁，肤光胜雪，眉目如画，竟是一个绝色丽人。一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。

　　漂亮是漂亮，但她的双眸之中，偶尔闪烁出来一种充满了魔力似的光芒，这种目光，让人不得不臣服，甚至跪下去膜拜。

　　在她全身上下，溢散出一种莫名的力量。

　　“啊~~饶命……饶命……”那只橙衣水鬼，在看到少女之后，竟然是吓得跪倒在地，鬼体不停的打摆子。

　　在少女的身后，左右跟随着两名气势沉稳如山的中年男子，一丝不苟，眼神锐利得像是出了鞘的宝刃。如果黄小龙在场，一定可以看出来，这两名中年男子，乃是古武大宗师！

　　少女低头看了看地上排列着的几具尸骸，微微蹙眉，声音清淡，但却蕴含杀气。“连我玄学会的人也敢杀……可真是有些大胆呢。”

　　这声音并不大，但却是蕴含了一种压迫人灵魂的力量，屋内的道士和道姑齐声道。“会长息怒！会长息怒！”

　　“把他们的农历生辰八字告诉我，我要画一张招鬼符，把他们的阴魂招出来，问个清楚。”少女淡漠的道。


第612章 考试

　　少女将几名死道士的农历生辰八字写在一张黄纸符篆上，用朱砂笔画了一道符，抖手自燃，金曦闪烁，很快，那几只道士的阴魂，便是被招了过来，一脸惨兮兮的表情，鬼眼之中，满是仇恨与怨毒，脑袋西瓜般炸开，脸上全部都是血液与脑浆。

　　“会长大人！您一定要帮我们报仇啊~~会长大人~~~”

　　几名道士的阴魂，跪在地上哭诉起来。

　　“究竟是怎么回事？”少女淡漠的道。

　　“会长大人，那小子依仗着道法了得，居然驱使孤魂野鬼，上了我们的身，让我们自杀……他在水家！他现在就在水家！据说是要替水家解开那个缠绕200年的诅咒……”

　　“嗯~明白了。”少女点了点头，微微一愣。“水家的诅咒，至少是一个200年的老鬼下的，如果所料不差，应该是一只紫衣厉鬼……他连紫衣厉鬼也能灭？这倒是有些手段了。”

　　顿了一下，少女轻描淡写的对那几只道士的阴魂道。“你们也有点道法，虽然只是皮毛，不过，变鬼之后，若用道法害人，倒是为祸不小。不能让你们成为术鬼……”

　　说完，少女随手一道掌心雷打出去，一团团电光，裹着几只道士的阴魂，噼里啪啦的绞杀，顷刻间就将它们绞爆，阴魂碎裂，魂飞魄散。

　　对于少女这杀伐果决的手段，屋内的道士和道姑们，都是有些不寒而栗。

　　“会长……现在……我们是不是要去水家拿人呢？”一名老道试探性的问道。

　　少女眼中露出思考的表情，忽然说道，“明天就是咱们玄学会的道士晋级考试了吧？”

　　“额~~~”这些道士和道姑，神色都是微微一窒。搞不清楚，少女为什么主动岔开话题。

　　“是的，会长，明天将举行今年度的道士晋级考试。”一名中年道士点头道。

　　“那家伙道法不错，如果能够吸纳，让他成为我们玄学会的一员，那倒是不错。”少女侃侃而谈。“不过，他毕竟杀了我的人，我不惩罚他，未免寒了你们的心。可我偏偏对他起了爱才之心……这样吧，给他发张帖子，请他明天来参加考试。不过，将今年最难的一道题给他。如果他能够通过考试，那我就要吸纳他，相信你们也不会有异议。如果他无法通过，就说明他的价值，也并不是那么大，不值得我破格去招揽，那……我会亲自对付他的。”

　　顿了一下，少女用征询意见的口吻道。“我这样的决定，你们有什么意见么？”

　　口气虽然很软，但眼神却是一种毋庸置疑，不容忤逆，极端霸气的眼神。

　　“会长，我们没有意见！会长大人您的意思，我们会遵从照办的！”

　　屋内的道长和道姑们齐声道。

　　“那就好，这几具尸体，统统烧掉吧。以后我们玄学会招收成员，必须要卡严一些了。连孤魂野鬼都能上身，简直就是废物中的废物！”少女转身便走，雷厉风行。

　　……

　　今晚，黄小龙因为耗费了一滴神血，所以也有些困倦了，和水家族人交接完毕之后，黄小龙洗了个澡，便躺在床上睡觉了。

　　第二天一大早。

　　敲门声响起，黄小龙迷迷糊糊的从床上翻身起来，揉着眼睛道。“谁啊，这大清早的，还让不让人睡觉了？进来吧。”

　　门开。

　　一身御姐打扮的美女夏莺，从门外走了进来，手中拿着一张烫金请柬。

　　夏莺一进屋，就将门关上了，这时看到黄小龙光着上身坐在床头，她脸色微微一红，低声道。“小龙，这里有一张帖子，是玄学会的人送来的。”

　　“不是吧？这么快就来报复我了？”黄小龙伸了个懒腰，脸上却是有些兴奋的表情。“看来，今天也有得玩了。我最讨厌无聊的生活，现在有人送上门让我玩，我还求之不得呢。是什么帖子，拿过来我看看……”

　　夏莺径直走到床边，正要把帖子递给黄小龙，黄小龙直接伸手一拉，将夏莺拉到怀中，一手搂着她小蛮腰，一手打开帖子看了起来。

　　夏莺全身发烫，但又喜上眉梢，心头像是打翻了蜜罐子一样，甜得腻人，低声道。“小龙……你……你把我当成什么女人了？我……我……我可不是那种随随便便的女人……昨天晚上，我……我对你表明了心迹，如果……如果你也对我有点意思……”

　　“哦，这个是道士晋级考试的邀请函。”黄小龙打断了夏莺的絮絮叨叨。

　　“啊？道士晋级考试？”夏莺愣了一下。

　　“对，玄学会把道士分成好几个等级，每年都会举办一次晋级考试。”黄小龙笑呵呵的道。“他们让我也去考试，如果能够通过考试，那不但不会追究我弄死那几个道士的责任，而且还会给我很多钱，很多利益……额……大约就是说，一旦通过这次考试，我就能成为玄学会‘护法级’的成员。”

　　“护法级？”夏莺满脸奇色。“小龙，那……那是不是在玄学会，等级很高的道士呢？”

　　“差不多吧。护法级，就是仅次于会长的职位。相当于古代一个国家的丞相吧，位极人臣。”黄小龙一脸玩味的表情。“真是太搞笑了！一群垃圾，偏偏还弄出这么多规矩，每年还要考试……真是笑死我了……”

　　夏莺也是笑了笑。“小龙，你肯定是不予理会吧。”

　　“不！我准备去参加这次考试！”黄小龙像是一个贪玩的孩子一般，“说不定会很好玩的。”

　　说完，黄小龙掀开被子就从床上跳了起来。

　　夏莺连忙将头转开，脸红过耳。

　　穿衣服，洗漱。

　　完了夏莺主动出去给黄小龙把早餐端进来。

　　吃完早餐，黄小龙就要去邀请函上注明的地址。

　　“小龙，反正我闲着没事儿，我和你一起去吧。我也想长长见识，看看所谓的道士考试，到底是怎么回事。”夏莺美眸凝视黄小龙。她不是对道士考试有兴趣，而是对黄小龙有兴趣，只想要一直陪在黄小龙身边。

　　“你要去就去吧。无所谓。”黄小龙跃跃欲试的道。

　　当下，水家提供了一辆宾利车给黄小龙，黄小龙开着车，带着夏莺，来到了一座拔地而起的国际五星级酒店下面。

　　停好车，黄小龙看见，不少气质异于常人的男女，正快步走入酒店。

　　这些男女，虽然没有穿道袍，但黄小龙能够从他们身上，感觉到非常明显的道力波动。

　　在他们手里提着的旅行箱，包包里，渗透出来了淡淡的法器能量波动。

　　“嘿嘿嘿，夏莺，今天来参加道士晋级考试的人很多啊。快，我们也进去！”黄小龙兴奋的拉着夏莺的芊芊玉手，跑进酒店。


第613章 最难考题！

　　黄小龙拉着夏莺的手，跑进酒店大堂，将手中的邀请函递给前台小姐。

　　前台小姐接过一看，眼中顿时闪过一抹敬畏之色，恭声道。“道长，请您去18楼大会议室。”

　　“多谢。”黄小龙从前台小姐手中，拿回邀请函，带着夏莺，坐电梯，上了18楼。

　　铺垫着红地毯的走廊尽头，有着一间会议室，大门敞开，不少全身弥漫着道力的男男女女，走进门内。

　　黄小龙和夏莺，也是快步走过去，进了门。

　　这会议室，布置得像是大学的阶梯教室，可容纳数百人，此时，已然是坐了个七七八八，但气氛并不嘈杂。

　　在“讲台”的位置，坐着一群身穿道袍的道士和道姑，正襟危坐，不怒自威。

　　不过，却不见那绝色美女会长。

　　黄小龙和夏莺找了空位坐下。

　　黄小龙翘着二郎腿，左右观察着，夏莺也满脸好奇，在黄小龙耳边低声问道。“小龙，这些都是道士吗？玄学会的势力，还真是不错呢……真没想到，陕省的道士居然这么多。”

　　黄小龙却是不屑的努嘴道。“大部分都很弱的。就坐在前面那些稍微有点道行——”黄小龙伸手指了指“讲台”位置坐着的那些道士与道姑。“但也就是仅限于对付一些红衣厉鬼，橙衣厉鬼，黄衣厉鬼……再高一级的厉鬼，就能玩死他们。不知道这个玄学会的会长，是什么水准。不过我看啊，应该也就是个弱逼~~~”

　　不多时，会议室大门关闭。

　　“讲台”位置，站起来一名鹤发童颜的老道，声若洪钟，“各位道友，大家好！”

　　下面是一阵阵鼓掌声。

　　老道继续道。“又到了咱们玄学会道士晋级考试的大好日子了……大家也都知道，晋级考试和获得入会资格的考试，完全是两个概念。后者，也就是入会资格考试，无非就是画符，念咒，等等基本功，没有生命危险。不过呢，晋级考试，考核的，是抓鬼驱邪，这是有生命危险的！若是遭遇到了等级高的厉鬼，就有可能殒命！因此，希望大家重视晋级考试！不要拿自己的生命来开玩笑！”

　　“我这里呢，一共有100个考题。按照难易程度来区分，白色封皮的最简单，红色封皮的稍难，橙色封皮的难度就更是不小了……”老道指着桌子上，几叠信封，解释了起来。“等会呢，各位道友自行组队，每3~6人为一组，按照自己的道力，选择最适合自己的考题。完成白色封皮内考题的，除了晋级之外，还将获得300万人民币的奖金。完成红色封皮内考题的，获得1000万人民币奖金。完成橙色封皮内考题的，将会拿到3000万人民币奖金……”

　　顿了一下，老道目光变得锋利而阴鸷，扫视全场，似乎是在寻找什么人，他从怀中，取出一张蓝色封皮的信封。

　　“这是今年，难度最大的一道题。一旦完成这道题，便可晋升为我玄学会护法级的存在，一人之下万人之上！”老道目光炯炯。“不过呢，这道考题，要对付的，很有可能，是一只蓝衣厉鬼！”

　　话音刚落，下面倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　许多道士和道姑，脸上都绽现出来了惊恐骇怕的神色，口中嘀嘀咕咕——“蓝衣厉鬼啊，那可是几乎无敌的鬼物……恐怕就只有会长大人亲自出手，才能够将其镇压了。”

　　“难道今年有人要去猎杀一只蓝衣厉鬼？这是不要命的节奏么？”

　　“蓝衣厉鬼，我是想都不敢想，不要说我了，就算是我们这里所有的道友加起来，也不够一只蓝衣厉鬼吃啊~~”

　　……

　　“完成了这道题，奖金是2亿人民币！并成为会长大人的左膀右臂，高高在上的护法！这简直就是我们修道之人的莫大荣耀啊！”老道激动得全身发颤。“可惜，可惜老道我法力不济，否则，必然去完成这道题啊！”

　　夏莺在黄小龙耳边吐气如兰的道。“小龙，蓝衣厉鬼很厉害吗？”

　　“垃圾而已。”黄小龙不屑的道。“再厉害的蓝衣厉鬼，都不如昨晚上你见过的李德正。这群道士道姑，简直就是井底的青蛙嘛。”

　　“不过，小龙，这玄学会的财力倒是很不错啊，动不动就是数百万上千万的奖金，猎杀那只蓝衣厉鬼，其奖金，更是达到了2亿。一般的上市公司都不敢这么悬赏啊。”夏莺面露惊色。

　　这时，那老道继续说道，“这道题，是专门为一位道友准备的……”说着，他眼角的肌肉微微抽搐了几下，眼中闪过一抹戾色。“严格来说，这位道友，算是我们玄学会的敌人，不过，会长大人高瞻远瞩，宅心仁厚，愿意给这位道友一次机会……恩，黄小龙道友！来了么？”

　　好嘛，玄学会是将黄小龙的姓名都完全打听清楚了。

　　“呵呵~~果然是冲着我来的。”黄小龙懒洋洋的站了起来，示意夏莺坐好别动。

　　刹那间，会场数百双眼睛，齐刷刷的盯着黄小龙。

　　黄小龙不疾不徐的走向前面的“讲台”位置。

　　那老道，以及身边的道士道姑们，仔仔细细打量着黄小龙，不过看起来，这少年似乎道力并不高明啊！

　　“就这小子？得了，他去完成那道最难的题目，恐怕就是去送死。”一名圆脸道姑，眼中闪烁出来幸灾乐祸的表情。

　　黄小龙走上了“讲台”，来到那个老道身旁。

　　“道友……这道题目，是我们会长，亲自为你准备的。”老道阴森森的瞪着黄小龙。“如果你能够完成，活着回来，那你和我们玄学会之间的恩怨，便一笔勾销……而且还能赢得巨额奖金，成为护法……”

　　“你就不要废话了。”黄小龙对什么奖金和护法，一点兴趣都没有，不过这不妨碍他对这道题产生浓浓的兴趣。

　　蓝衣厉鬼么？

　　也还算是值得出手的厉鬼了。

　　黄小龙一把从老道手中，将那蓝色封皮的信封夺了过来。

　　撕开信封，取出一张信笺，上面写满了文字——

　　“任务：消灭东安市珀桂园小区厉鬼

　　描述：一个月前，珀桂园小区每天傍晚，都会突然出现一座鬼宅，不少保安，建筑工人，进入鬼宅探查，结果再也没有出来过。鬼宅只在每天傍晚7点左右出现，大约晚上9点左右消失。此鬼宅吞人，已然让得13人神秘失踪。

　　补充：神秘鬼宅中，疑似有蓝衣厉鬼存在。鬼宅并非实体，而是厉鬼通过自身怨气，具现化模拟出来的。

　　任务期限：一个星期”

　　“有点意思。”黄小龙嘴角微微上翘。

　　“道友……我再给你一点情报。”那老道声音略微发冷。“这座鬼宅吞掉的生人，除了小区保安，建筑工人，物管等……一共13人。还有2名我们玄学会，道法不俗的道友……这是今年晋级考试，名副其实最难之题。其实，说是蓝衣厉鬼，也是保守说法了，不是没有可能，出现紫衣厉鬼！你若不能完成，会长大人将亲自出手！不过呢，你要是因此丧命，我们会厚葬你的。也会给你的家属，一笔很大的抚恤金。”

　　“白痴。”黄小龙瞪了那老道一眼。“那啥……三天之内搞定。”

　　说完，转身就走。


第614章 小区

　　在接了这个所谓的最难考题之后，黄小龙便是带着夏莺，离开酒店。

　　“小龙，现在我们就去那个闹鬼的珀桂园小区吗？”夏莺连忙问道。

　　“不急啊。急什么？反正有的是时间，再说，小区里的鬼宅，不是傍晚7点才出现吗？”黄小龙一脸若无其事的表情。“我这还是第一次来陕省呢，陪我逛一会儿呗。”

　　……

　　东安市国际机场。

　　一个漂亮姑娘从出机口出来，她估摸着二十出头，踩着一双高跟鞋，大长腿，黑皮裙，渔网袜，长直发，瓜子俏脸，肌肤如玉，杨柳小腰，一对眼睛乌溜溜转动着，予人一种古灵精怪的味道。

　　姑娘手里拿着个自拍杆，固定着一部手机，对着手机说道。“各位老铁，我人已经来到东安市了，这次，咱们一定要搞清楚二芳的状况……”

　　说完，姑娘把自拍杆收起，连忙戴了一副口罩，挤入人群中。

　　几个年轻男女正在兴奋的跑过来，嘴里叽叽呱呱道。“那不是周蜜主播吗？哇塞！赶紧让她合影签名啊！真人好漂亮耶~~”

　　这漂亮姑娘，正是女主播周蜜。

　　出了机场，周蜜走在东安市的街头，暂时也没去直播，柳叶眉蹙起，喃喃道。“二芳这是在搞什么啊……该不会是真的撞邪了吧？”

　　说话间，周蜜打开微信，从通讯录中找到了黄小龙，俏皮精怪的大眼睛里，闪烁出来一抹妩媚的波光，又充斥着崇拜之意，她深吸一口气，给黄小龙发了一条语音消息。“黄小龙大师，还记得我吗？我是周蜜。我人在陕省东安市……那啥，我一个姐妹好像中邪了，你能不能帮帮我啊？”

　　这时，黄小龙正和夏莺一起逛街呢。

　　听到微信消息提示音响起，黄小龙拿出手机一看，“额……女主播找我？想约我？”

　　黄小龙听了周蜜发过来的语音消息。

　　然后回了一条过去。“你姐妹？中什么邪？”

　　周蜜那边很快就回复道。“黄小龙大师，我姐妹也是一个主播，也很火的，不过，她最近的直播好灵异……那啥，她连续几天直播，都穿一条大红的裙子，就是新娘子穿的那种，然后是红色的高跟鞋，红色的丝袜，全身红，诡异的很，还化大浓妆……在直播的时候，她也不说话，就阴森森的发笑，直播间的观众都被吓惨了。我给她打电话，她也不接。她直播的内容也好怪啊……就是大晚上的穿着一身红，化了大浓妆，去街上瞎逛……”

　　黄小龙一听，这状况应该是中邪了，不过有可能只是被一般的小鬼迷住，否则早特么就死了。

　　“哦，大晚上穿这么鲜艳出门，特别是穿红衣，的确容易招鬼。”黄小龙发了条语音消息过去，“不过我这段时间有事儿，过几天我再联系你。那啥，我人也在东安市，还真是巧了！哈哈~”

　　“黄小龙大师，你也在东安市啊？哇塞！咱们可是有缘千里来相会啊！不过，你听我说完啊，我那个好姐妹怕是很危险了，你能不能尽快的帮帮她啊。我知道你在这个领域就是权威人士……放心吧，小女子会厚报大师您的。”周蜜软语哀求道。

　　黄小龙现在也没功夫去管这种小事，正要推诿。

　　周蜜又发了一条语音消息过来。“对了，黄小龙大师，我那姐妹这几天直播，老是在一个小区外面转，我观察过了，这个小区貌似还没有开盘，冷冷清清的，叫什么……我想想……好像叫什么‘珀桂园小区’……”

　　“啊？小龙？珀桂园小区？”站在旁边的夏莺，忍不住惊呓了一下，“女主播中邪，珀桂园小区，鬼宅？小龙……这该不会冥冥中有某种联系吧？”

　　“也许是哦。”黄小龙心中也是微微一动。

　　当下，黄小龙给周蜜发了条语音消息过去——“珀桂园小区大门口等。”

　　“我们现在开车去珀桂园小区。我倒要看看，这个小区里，究竟有什么鬼。”黄小龙笑了笑。

　　两人取了车，驱车前往珀桂园小区。

　　这珀桂园小区，似乎刚刚才竣工，小区里还有一些工人，在做绿化。

　　小区很漂亮，风水也不错，里面园林优雅，是一处宜居之地。

　　乍一看，黄小龙也没发现小区里有什么阴气怨气之类的。

　　“小龙，这小区看起来也没什么问题啊。”夏莺也在观察着小区。

　　“等会进小区仔细看看，再找几个相关的人问一下。再说了，根据玄学会提供的情报来看，那鬼宅一般都是傍晚7点多出现，晚上9点多就消失得无影无踪。”黄小龙一脸兴味盎然的表情。

　　就在这时。

　　“黄小龙大师！”一把清悦的女声响起。

　　黄小龙和夏莺循声望去，就看到戴着口罩的周蜜，从一辆出租车上下来，屁颠屁颠朝这边跑来。

　　“哦……这女孩子的直播我看过，我认得她的大眼睛，挺可爱的，也不卖肉。”夏莺有些狐疑的看了看黄小龙，忽然压低嗓音道。“已经泡上手了？”

　　“我说夏莺，你别瞎说啊。”黄小龙哑然失笑。

　　周蜜跑到黄小龙跟前，也是狐疑的看了看夏莺，心里莫名涌起一股子酸意，心说，“这是黄小龙大师的女友？好成熟，好漂亮啊……晕死，原来黄小龙大师喜欢御姐范啊！”

　　“别戴口罩了。”黄小龙调侃道。“你该不会出名到全国人民群众都认识你吧？”

　　“黄小龙大师您可别取笑我了。哪有啊……”周蜜连忙把口罩扯了，下意识的吐了吐舌头，真是可爱极了。

　　“小妹妹蛮漂亮的。夏莺。”夏莺主动伸出手。

　　“小姐姐你也很漂亮。我叫周蜜。你可以叫我蜜蜜。”周蜜十分友好的和夏莺握了一下手。

　　“你说你那个姐妹，每天晚上直播，都会跑到这儿来？”黄小龙问道。

　　“嗯嗯，就是这个小区，我不会记错的。”周蜜反反复复看了几眼，很是确认的点了点头，“不过她一直没有进去，就在小区外面转，好像是……那啥……不恰当的比喻，就好像是做贼的在踩点。”

　　“噗~~~小妹妹，你这比喻够绝的。”夏莺忍不住笑道。

　　“我看你那个姐妹的命还真够大的，如果她晚上进了这个小区，说不定人就不见了。”黄小龙忽然道。

　　“啊？不是吧？黄小龙大师，难道这个小区有什么问题吗？”周蜜奇道。

　　“走，进去看看，找几个人问问清楚。”黄小龙也不多说，抬脚就朝小区里走去。

　　珀桂园小区，每晚出现吞人鬼宅的神秘小区！

　　它，究竟隐藏了什么不为人知的隐秘？


第615章 鬼宅吞人

　　黄小龙，周蜜，夏莺，三人联袂走入珀桂园小区里。

　　这小区还没有交房，目前正在做最后阶段的绿化工作，安装水电气等等。不过，因为小区里出现鬼宅吞人事件，也是弄得人心惶惶，如果不是因为开发公司把消息遮掩住了，绝大多数普通人不知内情，恐怕已然是闹翻天了！

　　几名园艺工人看到黄小龙等人之后，脸上都露出躲躲闪闪的神色，并主动走开。

　　“额~~我想问点事儿。”黄小龙对一名园艺工人招呼道。

　　“不知道，我们什么都不知道，要问就去问老板吧~~”那几名园艺工人如惊弓之鸟。

　　“小龙，貌似这里的工人，都被下过封口令，想从他们口中问出什么来，还真是有点难度啊。”夏莺蹙眉道。

　　在小区里转了一大圈，但凡碰到的人，不等黄小龙开口，便远远躲开，如避瘟神。

　　“黄小龙大师，看来，这个小区是有问题的。”周蜜深以为然的道。

　　“这还用你说。”黄小龙没好气的道。

　　这个时候，一名心宽体胖的中年男人，大步流星走来，他看起来穿着普通，但一身贵气却是难以掩饰，走到黄小龙身前，他便是极不耐烦的挥了挥手。“好了好了，你们赶紧走吧。东安电视台的记者我都认识，你们是哪家报社的记者？我已经说过了，我们的楼盘很好，那些传闻都是不靠谱的！赶紧走！否则，我立马叫保安！”

　　“你是老板？”黄小龙笑了笑。这中年男子的命格，看起来还是很富贵的，只是有一道阴霾充斥在眉眼间，预示着他最近在走霉运。

　　“是啊。好了，真的别再纠缠了，我算是服了你们这些记者啦。狗皮膏药一样。”中年男子摇了摇头。

　　“额~~你知道玄学会吗？”黄小龙笑道。

　　闻言，中年男子悚然一惊，脸色骤变道。“各位……各位……各位是玄学会的道长？”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。“找你问点事儿。如果你想解决掉小区里的鬼宅，那就一五一十的告诉我，如果你想这小区继续闹鬼，那就当我们没来过。”

　　“哎哟喂！我这可是眼拙了！”中年男子拍了拍大腿，“几位，原来是玄学会派来的高人……哎~~这事儿啊，搞得我最近焦头烂额的，连上吊的心都有了……”

　　中年男子这才将黄小龙，周蜜，夏莺，带到了小区中庭的位置。

　　在小区中庭，是一个很大的广场，广场内除了一个喷泉雕塑之外，别无他物。

　　“几位道长，是这样的……”中年男子脸上布满了惊悸之色，“大约就是在一个月以前，傍晚七点左右，不少工人还在加班赶进度……然后广场这边的工人，突然发现，就在这中庭广场里，多了一栋二层小楼！”

　　“不是吧？这里明明空荡荡的啊，多了一栋楼？”周蜜满脸惊讶。“该不会是出现了什么幻觉吧？”

　　“小姑娘，当时也有不少工人以为是幻觉。”中年男子叹了口气，“于是呢，几乎所有工人都聚集到了广场周边，大家伙儿都亲眼看见那栋小楼了。你说一两个人出现幻觉，那是有可能的，可所有加班工人都出现幻觉，那咋可能？一直到晚上八点多的时候，那栋楼还在，而且，在二楼，亮起了灯！隐隐约约，看见一个男人的影子，站在窗前……”

　　这描述，就有点鬼故事的味道了。

　　“额……是什么样子的小楼呢？”黄小龙不动声色的问道。

　　“小楼造型比较古旧了，风格有点像是上世纪2，30年代……就是那种欧式小洋楼的模样。”中年男子沉声道。“还说那晚上，工人们越看越觉着奇怪，然后呢，工人们打赌，让胆子大的进小楼瞧瞧情况。于是就有三个胆魄最大的建筑工人，扛着锄头铲子等工具，进了小楼。”

　　听到这里，周蜜忍不住打了个寒颤。夏莺也是微微蹙眉。

　　“继续说。”黄小龙脸上表情，愈发的好奇了。

　　“大家眼瞅着，三个工人进了小楼，可一进去……人就不出来啦……广场周边围观的工人们，等了好一会儿，就打他们三人的电话，可电话显示不再服务区。九点多，那栋小楼消失了……”中年男人脸上，浮现出惊恐之色。“那三个胆子大的工人，就再也没有联系上……消失了……就好像是人间蒸发了，我们把小区里里外外都找遍了，生不见人，死……死不见尸……”

　　这件事，作为开发商来讲，自然不敢宣扬出去，一旦泄露此事，恐怕这个楼盘连一套房子也卖不出去了。

　　后来，那栋二层小楼，每晚都会在傍晚七点多，准时出现，陆陆续续又有些人进去查看究竟，结果清一色一去不返。

　　甚至于，还有玄学会派来的两名道士，都被小洋楼给吞掉了。

　　“小龙……这可是太诡异了。”夏莺骇然道。“这件事的灵异程度，恐怕也不输给水家祖屋里那个老鬼李德正了。”

　　“你们有人拍下过那栋小楼的照片吗？”黄小龙问道。

　　中年男人摇头道。“无论是用手机还是数码相机拍照，照片上，都不显示那栋楼。就好像，它是不存在的，可它明明就出现在我们眼前啊，我本人也是亲眼所见。它接连吞人，也绝不是捏造的。哎……我真是想死的心都有了。现在，只能严令工人们远离那栋楼，千万不要靠近。可是，要是以后交房了，被住户看见那栋楼，该怎么办啊……恐怕……恐怕会造成社会恐慌啊……”

　　中年男人脸上，浮现出来一种万念俱灰之色。

　　黄小龙又看了看他的面相，笑道。“不要急，不要被这点小事打垮。其实你的面相是很好的，阳光总在风雨后，只要渡过这一劫，你这一生就是康庄大道了。而且，从财帛宫看，你在五十岁之后，你的事业将会迎来一次巨大的井喷，到时候你会功成名就，身价暴涨。”

　　“道长，你说的是真的？”中年男子又惊又喜。

　　“当然。”黄小龙淡笑点头。“现在时间还早，今天傍晚七点，我会过来。呵呵，鬼宅吞人？我偏偏就要进去瞧瞧！”

　　“那……那道长，今晚，我在小区里等你。”中年男子像是抓住了一根救命稻草。

　　黄小龙带着周蜜和夏莺离开小区。

　　三人简单吃了个午饭。

　　“黄小龙大师，现在……现在能不能去看看我那个好姐妹。”周蜜一脸哀求的道。“她最近的直播，每天晚上都会过来这个小区瞎逛。说不定，这个小区里发生的灵异事件，会和我这个好姐妹有关呢？”

　　“嗯，去看看吧。”黄小龙笑了笑。


第616章 阴婚

　　周蜜打电话去好姐妹家确认了一下，然后对黄小龙道。“黄小龙大师，是二芳她妈妈接的电话，她在家里，不过……她最近神神道道的，伯母她都一边讲电话一边哭……哎~~咱们赶紧过去看看吧。”

　　黄小龙点了点头。

　　当下，三人驱车前往周蜜好姐妹“二芳”住的小区。

　　二芳也算是国内一线女主播了，每年能挣不少钱，因此住的小区也还不错。

　　来到二芳家门口，敲门。

　　门开，只见一个容貌娟秀的妇人，满脸憔悴之色。

　　“伯母！我是二芳的好姐妹，您叫我蜜蜜就好！这位是黄小龙大师，是抓鬼小能手，这位是夏莺小姐姐。”周蜜语速极快地说道。

　　“请进，请进。”妇人连忙将黄小龙等人迎进屋内。

　　一进去，黄小龙就感觉有些阴森森的气息扑面而来。不过这种程度的阴气，并不是特别厉害，不至于置人于死地。

　　“伯母，二芳呢？”周蜜探头探脑的道。

　　妇人低声道。“在卧室睡觉呢。叫了半天也没答应，午饭也没起来吃。这孩子……不知道是被什么……被什么给迷住了，都成夜猫子了，白天睡觉，快吃晚饭的时候起床，一起床就化妆，穿一身大红衣裳，跑外面瞎逛……哎~~作孽啊！”

　　“伯母，我们能不能进去看看二芳啊？”周蜜道。

　　妇人点了点头。

　　周蜜跑过去，轻手轻脚的把一间卧室门打开了。

　　黄小龙和夏莺跟了上去。

　　这间卧室装饰风格是粉红色调的，好像是一间公主房，房内有一些高端的电脑设备，还有麦克风音响，吉他钢琴等乐器。

　　二芳平时工作就在卧室里，给直播间的观众们唱歌啥的。

　　只见，床上直挺挺的躺着一个女人！她身段倒是挺好的，样貌也很美，不过满脸苍白，睡觉姿势和死人也差不多，而且，在她睡着的时候，嘴角下拉，形成一抹极为诡异的表情，令人不寒而栗。

　　“二芳！”周蜜很是担心的跑了过去。

　　“不用叫她了。”黄小龙笑了笑。“她身上有鬼气，是被鬼迷住了，你叫是叫不醒的，除非是她自己醒来。”

　　说完，黄小龙在卧室里转了一圈，最后从电脑桌上，拿起一个红包。

　　这个红包不像是一般的红包，上面没写“喜”或者“寿”字，而是写着一些歪歪扭扭，像是篆字的奇怪文字。

　　红包已经被拆开了，里面有一叠钱币。

　　不过不是人民币，而是——冥币！

　　“是……是死人钱……”夏莺在黄小龙身旁看了一眼，头皮略微有些发麻。“小龙，红包上写的是什么字啊？”

　　“是殄文。也就是阴魂用来沟通的文字，说白了，就是写给鬼看的文字。”黄小龙嘴角浮现出来一抹淡笑。“你们知道这些殄文的内容吗？”

　　夏莺和周蜜都茫然摇头。

　　“这是一张喜帖。新娘的名字叫做‘苗二芳’……上面还有她的农历生辰八字。”黄小龙笑了笑。

　　“额~~二芳……二芳她就姓苗啊。”周蜜满脸惊骇。

　　“新郎的名字叫做‘赖家伟’……结婚的地方是在‘珀桂园小区’……时间是，今天晚上，8点15分。”黄小龙笑了笑。

　　夏莺和周蜜泥塑木雕的呆住了。

　　好几秒之后，周蜜才努嘴道。“今晚上，二芳要嫁人了？我……我可从来没听她说起过……”

　　“呵呵呵，这是阴婚，她自然不会告诉你。新郎是一只鬼。”黄小龙举起手中的红包。“你们记住，路上的红包不要随便捡。特别是这种大红的红包，捡了就很容易惹祸上身。我想，这个苗二芳，就是在路上捡了这个红包，立刻就被鬼遮眼，把里面的冥币当成了人民币。然后就被鬼给迷住了。红包上也出现了那些殄文。这就是说，当她捡起这个红包的一刻起，她就被认定为一只厉鬼的未婚妻了。”

　　“哦，小龙，我知道了，怪不得小时候大人们常说，地上有人掉了钱，如果你捡到的话，必须马上花出去，不能够放在身上过夜。因为这些钱，有可能是买命的钱。”夏莺颤声道。

　　“小龙，现在咋办啊……二芳今晚上就要嫁给鬼了吗？好恐怖啊……二芳还是个黄花闺女啊，不能让一只鬼给糟蹋了啊。”周蜜直接急哭了。

　　“结婚的地点是在‘珀桂园小区’，我想那个所谓的新郎‘赖家伟’，就是小区里突然出现那栋鬼宅的主人了。它在找老婆，找到了苗二芳。”黄小龙看了看死人一般直挺挺躺在床上的苗二芳。“她身上的鬼气，我能轻而易举的抹掉。不过，为了避免打草惊蛇，我暂时不动她。今晚，我们跟踪苗二芳，一起去那个鬼宅。我要干掉新郎官！哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙越想越觉得兴奋。

　　当下，三人就坐在卧室里的小沙发上，等着苗二芳醒过来。

　　“哎~~想想就感觉好可怕啊。原来二芳这几天的直播，去那个闹鬼的小区外面瞎逛，就是为了提前熟悉环境啊……”周蜜脸色发青的道。

　　时间到了下午4点多。

　　忽然！！！！

　　一直处于沉睡状态中的苗二芳，一个鲤鱼打挺，直接从床上爬了起来，目光直勾勾的盯着黄小龙等人。

　　仿佛诈尸！

　　“啊~~二芳你吓死我了！”周蜜吓得直往黄小龙怀里躲。

　　“桀桀~~桀桀~~~~”苗二芳眼瞅着周蜜，一脸惨兮兮的笑容，“你来了？很好，很好，果然是好姐妹，今晚是我大喜的日子，你来了就好……”

　　“二芳……你……你……”周蜜吞吞吐吐的，想说话，但不知道说什么好，只觉得好姐妹现在的样子，真是让她感觉到毛骨悚然。

　　“我要化妆了。”苗二芳从床上爬起来，坐在梳妆台上，一丝不苟的描眉画眼，她对着镜子，嘴角上翘，非常邪异。

　　赫然！

　　镜子里的二芳，脸容变了，变成了另一张脸！这是一张男人的脸，不过血肉模糊，脸上横七竖八的伤口，皮肉外翻，飚着阴血。

　　“嗯~~我晚上会提前过去的。”苗二芳神色变得温柔起来，眼眸如春水，对着镜子里的男人鬼脸，柔声道。

　　就好像是在和情郎聊天一眼。

　　“桀桀~~桀桀~~~”镜子里，那张狰狞恐怖的男人鬼脸，目光一下子扫向了黄小龙！


第617章 被吞了！

　　看着镜子里的那张狰狞流血的鬼脸，黄小龙却是嘲弄的笑了笑。“赖家伟对吧？今晚我会来找你的。”

　　鬼脸吱吱吱的叫了几声，便是消失在镜子中。

　　苗二芳旁若无人的继续化妆。

　　她化的是大浓妆，譬如口红，简直涂得像是鲜血一样，又厚又红。

　　好嘛，本来挺漂亮的一个小姑娘，这样一化妆，晚上出去肯定把人吓坏，就尼玛和鬼差不多嘛！

　　见状，夏莺和周蜜的头皮都有点发麻，也不知道说什么好。

　　“我看她的样子，应该要化很久的妆。毕竟今晚对她来说，是个大喜日子，咱们也别在这里守着她了，出去吃点东西吧。我也饿了。”黄小龙站起身来，就往卧室外面走。“等她化好妆，咱们再跟着她一起去珀桂园小区。”

　　黄小龙，周蜜，夏莺，从苗二芳卧室里出来的时候，差不多也是晚饭时间了。

　　苗二芳的母亲准备好了一桌家常菜，三人坐下来吃饭。

　　“我……我家二芳……这……这究竟是……究竟是咋了……”妇人泫然欲涕。

　　“阿姨你放心好了，不会有事儿的。”黄小龙一边吃饭一边笑嘻嘻的道。“今晚过后，还你一个正常健康漂亮的闺女。”

　　听黄小龙这么一说，妇人还是由衷感觉到了一丝欣慰。

　　快七点的时候，苗二芳终于收拾妥当，化好了妆，穿着一套低胸的红色大裙子，红色丝袜，红色高跟鞋，从卧室里走出来，冷冷的看了自己的母亲一眼。“我出去了。以后……以后你自己照顾好自己吧。”

　　说这话的时候，她那双冷厉麻木的眸子中，竟然无声无息流着泪水。

　　这仿佛是诀别的泪水。

　　看来，苗二芳虽然被鬼迷住了，但也还有一点点理智的存在，她知道，今晚自己去了，基本上就再也回不来了！从此和母亲，就阴阳两隔了！

　　妇人心里一咯噔，一口气差点没缓过来。

　　黄小龙轻轻伸手在妇人手腕上拍了拍，一丝真气渗入她体内，稳定住她的情绪，“阿姨你放心，我向你保证，今晚一定把你女儿带回来，而且不会让她掉一根头发，你相信我好了。”

　　“是啊是啊，伯母，黄小龙大师很厉害很厉害的。”周蜜也是连忙道。

　　这时，苗二芳已经踩着高跟鞋，打开门出去了。

　　“干活儿。”黄小龙拿起桌上的餐巾纸，擦了擦嘴角，带着夏莺和周蜜，紧跟苗二芳。

　　华灯初上。

　　街上行人也是不少，苗二芳这装束打扮，简直堪称另类。

　　一路上，许多行人都驻足观看，指指点点——

　　“哈哈哈~~这女的特么是在干嘛？化妆化成这鬼模样，还穿了一身红……傻不傻啊！”

　　“还真别说，你看这女人身材可真是好，看背影，绝对女神啊。”

　　“其实脸也不差，就是故意化成这种吓人模样的。估摸着是什么网红吧。”

　　“这年头，年轻人啊，不好好脚踏实地的工作学习，成天想着这种歪门邪道的法子来博人眼球。”

　　……

　　苗二芳对周遭的议论，充耳不闻，脸上始终挂着一种邪气森森的表情，狰狞得有点吓人。

　　黄小龙走在她身后，忽然从帆布包包中，取出一张黄纸符篆，直接扔过去，贴在了苗二芳的后背上，并且迅速渗入她体内。

　　黄小龙这是在苗二芳体内，藏了一道符。

　　“小龙，你这是？”夏莺疑惑道。

　　“没事儿，我给她贴了一张符。这张符不但可以辟邪镇鬼，让她不会被厉鬼所害。而且，相当于我在她身上做了一个记号，等会就算她消失了，我也可以随时随地找到她。”黄小龙笑道。

　　“呼~~这样我就放心了。”周蜜长长的舒了口气。

　　这一路是步行去珀桂园小区，不过好在苗二芳家，距离珀桂园小区并不远。

　　7点40。

　　苗二芳终于来到了珀桂园小区大门口。

　　这时，只见黄小龙白天见过的那个中年男人，也就是这个楼盘的老板，正带着几个保安，神色焦灼的站在小区门口等待着，他们首先看到了苗二芳，脸色尽数都是一变。见苗二芳足不停步的朝小区里面走，他们本欲阻拦，走在后面的黄小龙连忙道。“让她进去。”

　　“啊~~道长，你来了！”中年男人连忙走上前来，颤声道。“道长……那……那栋宅子又出现了！吓死人了！今天，今天在那栋宅子的门上，窗户上，居然都贴满了大红喜字……太……太恐怖了……”

　　“这个我知道。我们进去瞧瞧。放心，今晚搞定一切！”黄小龙笑了笑。

　　一群人呼啸进入小区，跟在苗二芳身后。

　　小区中庭！

　　赫然！在小区中庭的广场上，喷泉雕塑旁边，的的确确是矗立起来一座二层高的小洋楼！

　　此时，在小洋楼的门上，窗上，贴满大红喜字，这喜字红得很诡异，就好像是鲜血写成的一样。

　　在小楼的四周，阴气浮沉，隐隐约约，可以听到一些鬼嚎的声音，其中又夹杂着喜庆的锣鼓声，刺耳的唢呐声。

　　广场周边，只有一些胆子非常非常大的人，一脸惊惧的看着。

　　黄小龙等人走到广场边，只见苗二芳已经加快脚步，朝那栋小洋楼走去。她穿着高跟鞋，原本并不好走路，现在像是在小跑一样，不停的崴脚，但她丝毫不感觉疼痛一般，有一种归心似箭的感觉，想要立刻进入小洋楼。

　　“道长……那……那女孩……她……她要进去……”中年男子惊骇不已。

　　“黄小龙大师，我们……我们也赶紧跟上去吧！”周蜜十分紧张，唯恐自己的好姐妹被这个鬼宅给吞了，从此人间蒸发。

　　说话间，苗二芳已经走进了小洋楼。

　　走进了这个连吞十几人，甚至还吞了两个道士的小洋楼！

　　许多人的心脏，都提到嗓子眼上了！

　　小洋楼那二楼的窗户里，闪着妖异的红光，一个男人的影子，出现在了窗口，很快，在男人身旁，便出现了一条妖袅的女人倩影，看身段就是苗二芳！

　　“我们过去。”黄小龙大踏步朝广场中的小洋楼走去，“别担心，她身上藏了一道符，厉鬼不能近身的。”

　　就在这时！！！！

　　眨眼间！消失了！小洋楼竟然消失了！

　　广场中，空荡荡的，哪里还有那栋楼的影子？

　　“糟糕了！”周蜜惊声尖叫起来。“被吞了！二芳被吞了！”


第618章 地底

　　鬼宅的突兀消失，让得在场除了黄小龙之外，所有人都陷入了一种极度恐慌惊悚震撼的状态中。

　　这鬼宅吞人，有去无回。如今看来，苗二芳已然是步了之前那些遇难者的后尘。

　　“今天……今天鬼宅提前消失了！提前消失了啊！以前……以前每天都要晚上9点才消失的……怎么回事，这是怎么回事……”这段时间的糟心事儿，让中年男子都快崩溃了，在他的约束之下，已经没有人敢靠近那个鬼宅了，吞人事件暂时算是被控制住了，可今天……又出事儿了！

　　周蜜都嘤嘤哭泣了起来。

　　“快找！一定要找到那个女孩子！就算是掘地三尺，也得给我找到她！”中年男子歇斯底里的对着保安们吼叫起来。

　　几个保安大眼瞪小眼，别说找不到了，他们也根本不敢去找。

　　“我说你们能不能安静一下。”黄小龙无语的道，“有必要这么大惊小怪的吗？有我在，无论什么厉鬼，都玩不出花样来的。”

　　“小龙，你在苗二芳身上，藏了符，留下了记号……现在……现在你能找到她吗？”夏莺连忙问道。

　　黄小龙目光在小区里扫视了一圈，旋即道。“想开开眼界的，跟我来。”

　　说完，黄小龙就快步朝广场外面的一栋几十层高的电梯公寓走去。

　　夏莺和周蜜几乎是想也没想，便跟上黄小龙。

　　中年男子一跺足。“走走走，一起去！今天再出事儿，我也不活了！都快崩溃了！”

　　老板有令，那些保安也不敢违逆，毕竟在这个楼盘上班，福利待遇是很好的，再说老板为人也很不错，每年都组织旅游啥的。谁也不想丢掉这个饭碗，因此，保安们麻起胆子，也跟了上去。

　　黄小龙走进电梯公寓的入户大厅，因为这个小区已经竣工，所以电梯可以正常使用。

　　一共是两个电梯。

　　黄小龙走向左边那个，微微点头。“就是这个。”

　　因为没有住户，所以电梯没人使用，停在1楼。

　　黄小龙把电梯摁开了，走进去，其他人一窝蜂涌进来。

　　电梯门关闭。

　　“道长……你……你说，还能找到那个女孩吗？”中年男子胆战心惊的问道。

　　黄小龙并不搭理，看了看按钮，这电梯一直可以下到负二楼。

　　“下面是车库吗？”黄小龙问道。

　　一名保安结结巴巴的道。“对，道长，负一楼和负二楼都是车库……”

　　黄小龙点了点头，摁了下负二楼的按钮。

　　电梯往下坠去。

　　众人都屏住呼吸。

　　夏莺颤声道。“小龙，在……在……在负二楼吗？”

　　黄小龙还没说话，电梯就到了负二楼，不过，不等电梯门开，这电梯，竟然继续往下！！！！

　　骤然，电梯灯光闪了一下，突兀灭了！

　　电梯里一片漆黑！可电梯很明显还在往下坠！

　　“出鬼了！出鬼了！”中年男子情绪一度失控，大叫道。“我们楼盘的电梯，只设计到负二楼……再说，负二楼再往下……根本……根本就……就什么都没有了……只……只是地基……”

　　几个保安都吓得瘫软在地。

　　夏莺和周蜜，一左一右，紧紧握住黄小龙的手，掌心里尽是冷汗。

　　这电梯越往下，里面温度就越低，凛冽深寒，就好像是下降到了一个冰窖里，又好像是下降到了——地狱！

　　终于！

　　叮~~~~

　　电梯门打开。

　　“到了哦。出去吧。”黄小龙笑了笑，从帆布包包里拿出一把黄纸符篆，都是辟邪符，一下子扔出去，分别打入每一人体内。

　　“喏，我在你们每人身体内部，都藏了一张辟邪符，所以你们别害怕了。尼玛，一个个像是鹌鹑一样，我有在，还怕什么鬼啊！”黄小龙无语的笑了笑。

　　这电梯门一打开，外面一阵阵阴风吹进来。

　　不过，体内有了辟邪符，电梯里的人，明显胆气也上来了，似乎身体里有个小太阳一般，万邪不侵。

　　“道长！您还真是有本事的人啊！”中年男人振作了一下精神，“咦~我也不怕了！”

　　黄小龙笑了笑，率先走出电梯。

　　电梯外，前方居然出现了一片树林，树林里阴气凛冽，怨声载道，不过却是亮起了一团团红色的光芒，在林子的尽头，有叽叽喳喳鬼笑的声音。

　　“走。”黄小龙带领众人，朝那边林子走去。

　　刚走到林子外。

　　忽然！

　　一滴滴阴血从树上滴落下来，众人顺势抬头一看，只见，在十几棵树上，竟是挂满了尸体。不，准确的说，是挂满了阴魂！

　　这些阴魂，有的穿着保安的衣服，有的穿着建筑工人的衣服，还有两个穿道士服的！

　　只见，它们脸上都浮现出来了邪恶，惨兮兮的笑容，翻着白眼，嘴里流着肮脏的阴血，龇牙咧嘴，而整个面部就好像是被汽车碾压过一般，五官都揉烂在了一起，血淋淋的，触目惊心。

　　“哦……看来之前消失的，也就是被那个鬼宅吞掉的人，都被害死了。”黄小龙心头泛起一抹杀气。

　　“三哥！”一名保安，忽然嚎啕大哭起来，对着树上挂的一只穿着保安服的阴魂叫道。“三哥，你……你……你被……你被害死了……你死得真惨啊！你让我该怎么向三嫂交代啊！我只是告诉三嫂，你失踪了，可……”

　　“我死得冤枉啊……”那穿着保安服的阴魂哭哭啼啼的道。“那天我一进这个宅子，就被鬼迷住了，稀里糊涂就被它给害死了……报仇……要给我报仇啊。”

　　“害你的一共有几只鬼？”黄小龙问道。

　　“那个宅子里，一共是有5只鬼，好像是一家五口……有的穿蓝色衣服，有的穿紫色衣服……很恐怖的……”

　　“哦，玄学会的情报有误。这个鬼宅里面，不止一只鬼，而是足足五只厉鬼，而且不仅仅有蓝衣厉鬼，还有紫衣厉鬼。”黄小龙笑了笑。“现在可热闹了。”

　　当下，黄小龙取出阴魂筒，将挂在树上这些阴魂收了。

　　然后走入林中。

　　众人跟上。

　　走着走着，前方，林木掩映间，出现一栋二层高的小洋楼！

　　其造型，赫然便是小区中庭广场上，每天傍晚7点，出现的那一栋！原来，这鬼宅是在地底的！


第619章 灭门

　　原来，那每天傍晚出现在珀桂园小区的鬼宅，是处于楼盘的地底，怪不得被鬼宅吞掉的人，找遍小区都生不见人死不见尸的。

　　此时，在那小洋楼外面，一字排开十几顶花轿，每一顶轿子都血红诡异，就好像是刚刚用鲜血刷过漆一般。在这些花轿前面，是一群穿着大红大绿衣衫的轿夫，红事伙计，一个个拿着唢呐吹奏着，敲着锣鼓，燃放着鞭炮，当真就是喜气洋洋。

　　如果是放在古代，这种迎娶新娘子的规格，应该是很高的，只有富贵人家或官宦人家，才能干出这种事。

　　在一排花轿的最前面，有一个最大的轿子，旁边还站着媒婆。阴风一吹，掀开帘子，就看到一个身段优美的女子，安安静静的坐在里面，红盖头，身穿大红刺绣喜袍，虽然看不见样貌，但观其身材，正是苗二芳。

　　“是二芳！”周蜜又惊又喜，拉着黄小龙的手，连忙道。“小龙……二芳……她……她没事吧？”

　　其实周蜜想问的是二芳现在究竟是人是鬼，不过这样说貌似不吉利，所以改了口。

　　“呵呵，我早说过了，我在她身上藏了符，现在，这些鬼都拿她没办法呢。放心，虽然被鬼迷住了，但还是大活人一个。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　闻言，众人才齐齐松了口气。

　　就在这时，一股腥臭的气味传来，众人循声望去，只见通往小洋楼的一条小路两边，树上挂满了大红灯笼，不过，这些灯笼里面，却是滴滴哒哒滴下水珠来。

　　水珠是淡黄色的，像是脓水，散发出恶臭的味道。

　　“小龙，那是什么啊？”夏莺奇道。

　　“哼！”黄小龙眼角肌肉微微抽搐，整个人更是杀气凛然。

　　当下，黄小龙从随身帆布包包中，取出一张现形符，烧着之后，金光一闪，只见树上挂着的大红灯笼，变成了一个个蜷曲着的尸体，在尸体的下巴处，有火苗在燃烧，一边燃烧，一边往下面滴落脓水般的臭液。

　　每一个尸体的脸孔，都狰狞怨毒，无比妖异。

　　“那些臭液是尸油。这里的厉鬼很凶残，用尸体来当灯笼点。”黄小龙森然一笑。

　　在现形符的照耀下，小洋楼外面的花轿和轿夫，媒婆等，也是原形毕露。

　　原来，所谓的花轿，尽数都是一口口大红棺材，而那些红事伙计，媒婆等，也都是一只只惨兮兮的阴魂，嘴里流淌着阴血，脸上挂着痴痴的诡笑。

　　苗二芳躺在一口掀开了盖子的大红棺材里。

　　看到真相之后，黄小龙身边的人，尽数都是背脊骨发凉，宛如坠到了冰窖里。

　　“好了，先把这些看门狗干掉，然后我再去对付鬼宅里的几只厉鬼。”黄小龙抓出一大把灭邪符，直接甩了出去。

　　轰~~轰~~轰~~~

　　密密麻麻的金光，如万箭齐发，无穷道力，将周遭的阴气尽数斩灭，那些阴魂，发出撕心裂肺的惨叫和鬼哭，一只只尽数都被绞灭了，魂飞湮灭，不复存在。

　　干掉这些阴魂后，黄小龙带着人抢了上去，从一口大红棺材里，把苗二芳拉了起来。

　　“二芳！”周蜜大叫一声。

　　黄小龙伸手将苗二芳的大红盖头掀开了，露出她那浓妆艳抹，像鬼一样的脸容。

　　骤然，苗二芳戾叫一声，眼神怨毒，竟是张嘴朝黄小龙咬了过来。

　　黄小龙眼疾手快，取出一张符篆，贴在她额头上，顷刻之间，符篆自燃，化为金光，涌入苗二芳体内。

　　蒙在她身上的鬼气，骤然消弭，她那麻木阴森的眼神，逐渐恢复神采。

　　“额~~”苗二芳的声音也变了，整个人都完全正常了，狐疑不定的道。“我……我这是……”

　　“二芳，你终于好了！”周蜜如释重负，直接抱着苗二芳好一阵痛哭。

　　其实苗二芳虽然被鬼迷住了，这段时间倒行逆施，但好歹还是能记住一些事，她目光看向黄小龙，“我知道了！是你！是你！就是你！你救了我！”

　　看到苗二芳好了，周围的人都极为欣慰。今晚，人和鬼之间的较量，好歹没让鬼占到什么便宜。

　　被厉鬼选中的新娘子苗二芳，这不已经脱离苦海，恢复正常了？

　　“你们照顾一下她。”黄小龙笑了笑，“另外，都在外面等着，我进去就行了。”

　　“小龙！我陪你一起进去！”夏莺连忙道，“不是说这栋鬼宅里足足有5只厉鬼吗？我怕你一个人应付不过来，多个帮手也好。”

　　“哈哈哈~~不用了。就算是有万千厉鬼，我一指灭之。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　这等豪迈的话语，让得夏莺，周蜜，苗二芳，眼中都不由闪烁出来了花痴的表情。

　　额……世界上哪个女人不喜欢英雄呢？

　　当下，黄小龙抬步就朝那栋小洋楼走去。

　　“小心啊！”周蜜大叫道。

　　黄小龙足不停步，来到大门前。贴了大红喜字的门敞开着，里面阴气凛冽，黑咕隆咚的。

　　黄小龙抬步走了进去。

　　脚步刚刚一踏入屋内，一道道鬼火就开始飘荡起来。

　　借着鬼火的微光，黄小龙观察了一下，屋子里的情况就和老电影里面，旧社会有钱人住的房子一样。

　　突然，放在墙角的留声机里，传出上世界2，30年代，一首比较经典的舞曲。

　　与之同时，一股浓浓化不开的血腥气，开始充斥在小洋楼的每一寸空间，黄小龙的脚下，也是感觉到了湿漉漉黏糊糊的。

　　低头一看，就好像水淹一样，粘稠黑血蔓延，已然是覆盖了黄小龙的鞋面，并还在向上蔓延，很快就淹没了黄小龙的小腿。

　　“哈哈哈哈~~鬼遮眼这种雕虫小技，也敢在我面前作祟？”黄小龙真是又好气又好笑。

　　目光一转，对面的墙上，出现了一幅油画。

　　这幅油画只用了黑色和白色两种色调，就好像是一张黑白相片。

　　画中一共有五个人，脸色苍白，表情诡异，应该是一张全家福。

　　其中有一对五十来岁的夫妇，坐在椅子上，在他们身后站着两名二十来岁的少女，而那对中年夫妇中的男子，身旁站着一个十七，八岁的少年。

　　这少年满脸痴蠢的样子，应该是个傻子。

　　“哦……这就是这栋小洋楼，以前住的一家五口人了，不过尽数都变成厉鬼了。看来这栋小洋楼，也就是鬼宅里，发生过惨不忍睹的命案，人横死了才会变成冤鬼厉鬼啊……”黄小龙喃喃道。“额……被灭门了吧？谁干的啊？”

　　就在这时！

　　咚~~~~~~~！！！！

　　小洋楼的大门，骤然关闭了！

　　与之同时——

　　“桀桀~~桀桀~~~~”

　　油画里的五人，眼珠子都诡异的转动了起来，嘴角上翘，发出了令人毛骨悚然的枭叫声。


第620章 当初的凶手

　　全家福上的五个人，对着黄小龙，发出了邪恶的嘲笑与诅咒。

　　黄小龙却是微微一笑，从帆布包包里，随意取出一张符篆。

　　就在这时，小洋楼外面，似乎照进来了一抹光，这束光打在了那张油画上，突兀之间，油画上的内容，诡异变化，变成了动漫一般，一帧帧画面闪过，蔚为奇观。

　　这是在一个宽大阔气的客厅里。看样子就是这栋小洋楼的客厅。

　　一个五十多岁的男子，坐在沙发上，看着一张报纸。

　　两个少女正在挑选新衣服，似乎是为了要去参加一场舞会而精心准备着。

　　男子的老婆，正在厨房里忙碌着。

　　一个十七，八岁的少年，流着口水，傻兮兮的坐在地板上，一边玩着玩具，一边对着男子傻笑道。“爸爸~~爸爸~~我听表哥说，我们男子汉大丈夫就是要娶老婆，爸爸，我什么时候才能娶老婆啊……是不是娶了老婆就能生小娃娃了啊……”

　　男子放下报纸，满脸宠溺之色。“家伟，你这孩子，怎么，想娶老婆了？”

　　“呵呵呵~~~”少年傻乎乎的笑着，嘴角扯动着，露出极为滑稽的笑容。

　　“家伟？哦……这个傻子就是苗二芳那张阴婚请帖上面的新郎官‘赖家伟’了。”黄小龙心中微微一动，然后不动声色的继续看着。

　　这些画面，就是这一家五口人生前的记忆碎片。

　　看起来，应该是厉鬼有意播放给黄小龙看的。

　　黄小龙也很好奇。

　　“哎~~家伟，你……你……你现在这种情况，哪一家的小姐愿意嫁给你呢？哎……”厨房里，那五十多岁的妇人，也就是男子的老婆，探出头来，眼中有着无奈，也有着一丝丝阴鸷。“老爷，家伟的毛病越来越严重了……他现在居然想娶老婆了……他……他就是我们的耻辱啊！现在，不知道多少人在背地里戳咱们一家的脊梁……如果让人知道，他想娶老婆，还不知道要编排多少笑话来讥讽咱们呢。老爷，你也是有头有脸的人，不能够被家伟拖累了啊……我看啊，干脆——”

　　说话间，妇人眼中竟是浮现出一抹杀气！

　　她竟然是对自己这个傻儿子，动了杀机！

　　“呵，最毒妇人心啊。”黄小龙心头一笑。

　　两名正在挑衣服的女儿，也是数落起来。

　　年龄稍大的女儿一脸不忿道。“爸~~您看看您，这些年为了给家伟治病，都花了好多大洋啦……我和妹妹每年添置的新衣，越来越少了。家伟可真是个包袱啊！”

　　年龄稍小的女儿满脸怨毒之色。“爸，干脆就把家伟锁起来，不要再让他出去丢人现眼了！”

　　“都给我闭嘴！”男子勃然大怒，脸上戾气翻滚。“你们这些妇人，懂得什么？我赖家的香火，还得靠家伟传下去！”

　　显然，男子是非常溺爱自己这个傻瓜儿子的。

　　他甚至威胁道，“谁要是敢再多说一个字，别怪我不客气！”

　　“啊~~啊啊啊~~”那傻子少年赖家伟忽然双手蒙住耳朵，惨叫道。“不要说了！不要说了！我脑袋好疼啊！我不要听你们说这些话了！”

　　傻子少年的面容，变得无比恶毒，那眼神就好像是野兽一样，随时都有可能暴起咬人，吃人。

　　这是一种近乎神经病，极度变态的模样！

　　就在这时，画面定格。

　　一把阴恻恻的声音，在一楼大厅响起，“阁下是一位道长吧？欢迎阁下来我们家做客……桀桀桀~~”

　　这声音，便是刚才的画面中，那一家之主，五十来岁男子发出来的。

　　“客随主便。阁下既然来了，就必须要陪我们全家，玩一个游戏。其实游戏很简单，就是——猜谜。说实话吧，我们全家都死掉了。一家五口灭门。惨啊，真是惨……不过，不是外人屠杀我全家满门，而是……咯咯咯~~而是我们家里有一个人……嗯，家里有一个人干的。”

　　“现在呢，就请阁下猜一猜，制造灭门惨案的，是我，还是我太太，亦或者是我大女儿，二女儿，还是我的小儿子呢？”

　　“阁下如果没有猜对，那很遗憾，阁下会被我们全家一起吃掉的~~~”

　　“噗~~~哈哈哈哈……”黄小龙大笑了起来。“真是太有趣了……我还从来没有遇到过，厉鬼和我玩猜谜的……太搞笑了……”

　　顿了一下，黄小龙摇了摇头。“好，好玩，我就陪你们这些蠢货玩一次。从你们的记忆碎片中看，你们这一家，都有些暴虐。你生了一个白痴儿子，你的太太，还有两个女儿，都想把他给弄死。而你呢，为了保护这个白痴儿子，居然不惜要杀死你的太太和两个女儿。”

　　“可以说，你们这一家子，都是奇葩，每一个人心中都有杀戮的欲望。”黄小龙慢条斯理的道。“通常来说，动手杀人的，最后变成厉鬼，也是最凶的厉鬼。”

　　“那么我猜，当时导致你们全家灭门的，就是你的白痴儿子——赖家伟。因为从刚才的画面中看，其实你们一家五口中，心中杀气最盛，最变态的，恰好就是那个傻子。而且，如果当初的凶手不是傻子，今时今日，你们也不必大张旗鼓，满足傻子生前的愿望，为它配阴婚。”黄小龙慢条斯理的道。“除了苗二芳之外，以前你们应该也替赖家伟配不过不少阴婚吧？看来，死在你们手里的小姑娘，不胜枚举。”

　　说完，黄小龙不再啰嗦，抬步就朝二楼走去，他身上散发金光，所过之处，阴气尽数消弭。

　　沉默。

　　那中年男子的声音，沉默了一小会儿，这才笑道。“恭喜阁下，这么多年来，你是第一个猜对的生人。哎~~这一切，的确，就是家伟做的……哎~~为什么，我会生下这种天生就是杀人狂的儿子呢？当年，他第一个杀的，是他的二姐，我还记得，他在看见鲜血之后，脸上那种欢快的表情。他似乎被唤醒了……”

　　“我们一共为家伟，配了16次阴婚……可他还不满足……”

　　黄小龙心中杀气大盛，今天苗二芳幸免于难，但之前15次阴婚，显然宣告得手，也就是说，一共有15个年轻姑娘，被害死了……

　　黄小龙顺着楼梯，走到了二楼。

　　赫然！

　　一大群身穿红袍的女鬼，呼啸着朝黄小龙扑了上来！

　　它们都穿着新娘子的刺绣喜服，瞪着血淋淋的鬼眼，整个面部就好像是被汽车碾压过，满脸碎肉，五官都揉烂在了一起，无比怨毒的凝视着黄小龙，似乎是想要将黄小龙嚼碎吞下肚子里去！


第621章 大癫鬼赖家伟

　　黄小龙目光一扫，迎面扑来，那身穿新娘大红服的阴魂，一共是15只，尽数都是被赖家伟用阴婚迫害的无辜少女。

　　此时，它们身上爆发出一团团红色怨气，将空气腐蚀得噼里啪啦爆响。

　　黄小龙念在它们都是受害者的份上，网开一面，并没有打灭它们，而是拿出阴魂筒，将它们收了。

　　到了二楼，两名蓝衣女鬼，站在了黄小龙对面。

　　它们便是那傻子赖家伟的姐姐，都是脖子上被斧头之类的武器，砍出一道巨型豁口，连颈骨都被砍断了，阴血滋滋的飚着，眼珠子都被剜了出来，留下两个空洞的眼眶。

　　看来，这两姐妹，死得很惨，不但被砍了头，而且眼珠子都挖出来了。

　　傻子赖家伟，当初行凶的手段，的确令人发指。

　　这两姐妹，死后也没少干坏事，害死了不少人，身上怨气太浓，已经进化成了蓝衣厉鬼，算是有点道行了。

　　“桀桀~~小道士，滚！否则，吃了你！”两姐妹异口同声的道。

　　“阁下真是心细如发，居然猜出，是家伟干的。”赖家伟之父，那中年男子的阴魂，也是飘了出来，同样身穿蓝衣，鬼脸上居然有十几道血肉模糊的伤口，深可见骨，一对鬼眼宛如死鱼眼般瞪着，充满了仇恨，不甘，怨毒。“不过，你今天破坏了家伟的阴婚，就算我们肯放过你，家伟也绝对不会放过你的~~”

　　“来了就别想走了！”赖家伟母亲的阴魂，也是踱步走出，同样是蓝衣厉鬼，一张脸被烧得焦黑稀烂，密密麻麻的伤口中，渗出黑色阴血，脓水，不少的尸虫钻来钻去，十足恶心。“哎~~当年，家伟一把火把我烧死了……哎~~~”

　　这惨死的一家四口，都现身了，尽数都是蓝衣厉鬼，如果是玄学会那帮人闯进这个鬼宅，可以说是有多少死多少，恐怕连那个所谓的会长，也是死路一条。

　　不过，始作俑者，残杀家人的傻子赖家伟，却还没有出现。

　　黄小龙看向了二楼走廊尽头的一间屋子，笑道。“出来吧，我把你的鬼媳妇们都灭了，你还不出来找我报仇？”

　　砰~~~！！！！

　　那间屋子的门，骤然炸开。

　　一阵阴风铺天盖地的冲了出来，这阵阴风中，又蕴含了滔天的杀气，就好像是一头地狱魔王，被释放了出来。

　　这种杀气，让得赖家伟的父母，两位姐姐，都不寒而栗，唯唯诺诺的退到一边。

　　咔~~咔~~咔~~~~

　　铁器在地上摩擦拖拽的声音传来。

　　只见，从屋子里，走出来一个微微佝偻着背，略微有些矮小的少年，它手中握着一口巨大的斧子，在地面拖行着，一滴滴鬼血从斧刃上滴下来，在地上染了一条线。

　　它的鬼脸和鬼体，都格外的恐怖，一张脸上，全部都是零碎的伤口，像是用小刀什么的，切割过的，两只眼睛只剩下眼白，没有眼黑，看起来傻兮兮的，嘴里翻涌着阴血。

　　甚至于，连它的整个鬼体之上，都布满了伤口，血肉模糊一片，宛如生前是被凌迟处死的。

　　它就是赖家伟。

　　赖家惨遭灭门的罪魁祸首，它的死，自然是自杀，不过，自杀都能弄成凌迟处死，千刀万剐的样子，足以见得，它对自己都是那么的残忍。真是狠啊，对自己狠才是真的狠。

　　赖家伟一身血淋淋的紫衣，等级凌驾于家人，俨然就是极为强大的紫衣厉鬼。这种级数的厉鬼，是拥有一些隐秘神通的。

　　“哦，生前是变态神经病疯子，所以死后就变成了大癫鬼……往往大癫鬼就是最不可理喻的一种鬼……”黄小龙淡淡一笑。

　　此时，赖家伟手中握着的那口沾满血液的斧头，不停的蒸腾起来实质般的杀气。这种程度的杀气，一般的道士和厉鬼，触之即死。

　　“你……你把我的媳妇们怎么了？你……你是坏人！你还我媳妇！”赖家伟流着口水，傻兮兮的看着黄小龙。

　　“嘿~~当年，你亲手把家人砍杀……你这家伙，可真是天生变态啊。”黄小龙眼中的杀气，也是凝聚了起来。

　　“杀人吗？哦……妈妈和姐姐们都想杀我，可是它们真没用啊……想杀又不敢杀……爸爸也没有用，爸爸想杀妈妈和姐姐，保护我，它也不敢杀……其实杀人和杀鸡，杀小狗狗，没有什么区别的啊……人的血，真是让我很舒服……我喜欢喝血，喜欢用血来洗脸，洗澡，我太喜欢鲜血了……我的那些媳妇们，它们的血，真的好美……我用斧头，砍开了它们的身体，鲜血就好像喷泉一样，噗的一下，就喷出来了……真美。”

　　说着，赖家伟那张稀烂的鬼脸上，竟是浮现出一抹陶醉享受的表情。

　　“既然你来了，那我就杀了你吧……”赖家伟轻描淡写地说道。

　　下一秒——

　　轰~~~！！！！

　　一股血雨腥风般的杀气和怨气，直接从赖家伟体内爆涌而出！

　　刹那间，小洋楼二楼的桌椅家具，尽数都是爆碎开来，气温骤然下降到零下数十度，可轻易冻死世界上的任何生物。

　　就连赖家伟的四名家人，四只蓝衣厉鬼，也是被赖家伟释放出来的气势，震得纸片般飞了出去，口中嗷嗷吐着鬼血。

　　与之同时，赖家伟已经提着斧头，朝黄小龙扑了上来。

　　手中斧头扬起，以劈山断岳之势，砍杀黄小龙！

　　“白痴！”黄小龙口中飞快念诵咒语，右掌横推而出！

　　黄小龙这右掌推出的速度，并不快，反而极为缓慢，宛如在推山。

　　一道耀眼的金光，从黄小龙掌心逼了出来，金光之中，有无穷道篆在吞吐流转，神威莫测。

　　轰~~！！！！

　　一道金光，将赖家伟震飞出去。

　　黄小龙这是一招重击，一般来说，就算是蓝衣厉鬼，也应该立刻灰飞烟灭才对。

　　不过，赖家伟是紫衣厉鬼，这一击，并没有击碎它的鬼体，它凌空吐出一大口鬼血，重重摔落在地上，全身伤口滋出血箭，几乎就只剩下半条命了。

　　“呵呵~~你不是挺喜欢杀人吗？来杀我啊……”黄小龙看着强弩之末的赖家伟，一步步朝它走饿了过去。

　　“咯咯咯~~~”赖家伟缓缓爬了起来，喉咙里发出拉风箱的声音，眼神变得怨毒而狠厉。

　　“我要杀你了！！！！”赖家伟戾吼一声，全身用力，噗的一下，竟然将自己的两颗鬼眼给挤了出来，滚落一旁。

　　下一秒！

　　噗！噗！噗！噗！

　　赖家伟的家人，四只蓝衣厉鬼，其鬼头骤然被一股莫名的力量崩飞了，然后，从它们身上，飞出一道道怨气，尽数都是没入到了赖家伟的鬼体之上。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　赖家伟的鬼体，开始膨胀，变大，变高，在它的鬼体之中，足足有五道怨气，连成一脸，汹涌如海，浩浩荡荡，涌动起来就像是长江大河！

　　咔擦~~咔擦~咔擦~~~

　　赖家伟的体型，也是拔高到了3米，全身紫衣，几乎变成了一种金色！

　　它……似乎进化了！有一种向鬼王进化的趋势，不过还差不少能量。但其鬼力，已然是超过绝大多数紫衣厉鬼了。

　　“哦？吞了四只蓝衣厉鬼的怨气和阴魂，然后进化了？这倒是一门很厉害的鬼术。”黄小龙心中微微一动。


第622章 尽数灭杀

　　原来，作为紫衣厉鬼的赖家伟，它所领悟的隐秘鬼术，便是榨取其他厉鬼的怨气，生命力，完成自身的进化。

　　“呵呵呵~~~我要杀了你。”庞大的赖家伟阴惨惨的笑了笑，然后张大嘴巴，噗嗤一口怨气，直接朝黄小龙吐了出来。

　　这口怨气，便宛如乌云吞日一般，当头覆盖向黄小龙，可想而知，一旦沾染上这种程度的怨气，很有可能让人骨肉消融。

　　黄小龙神色变得有些庄严，双手结出一个佛印，念诵佛经，骤然将金光闪闪的佛印打了出去。

　　这佛印之中，响起三千梵唱，拥有净化一切鬼祟的威能，直接绞入怨气之中，噗呲噗呲的爆响，怨气不断的被消弭绞爆。

　　下一秒，黄小龙从随身帆布包包里，飞快抓住一大把符篆，随手一挥，符篆尽数粘贴在赖家伟的鬼体表面，然则，当赖家伟要去撕掉这些符篆时，每一张符篆，都藏入了它的体内。

　　“啊？这是什么？”赖家伟有些疑惑。

　　黄小龙乐呵呵的看着赖家伟，做了一个“拜拜”的手势，口中道。“爆！”

　　下一秒——

　　轰~~~！！！！

　　从赖家伟体内，爆发出狂雷一般的轰鸣声，黄小龙打入它体内的符篆，尽数的爆炸了。

　　这恐怖的爆炸力，宛如山崩海啸一般，尽情的从里而外，将赖家伟的鬼体，撕裂了开来。

　　刹那间，赖家伟的鬼体，便是被撕成几百上千块碎肉，四散迸飞出去。

　　黄小龙放出一片三昧真火，裹住这零碎的鬼体烂肉，轰轰焚烧起来。

　　青烟呲呲直冒，只听赖家伟不停的狂嗥道。“啊~~真疼，好疼啊，坏人！不要再烧了，好疼啊！”

　　其中又夹杂着赖家伟父母，以及那对姐妹的嗥叫求饶声——

　　“大师，放过我们，我们当初也是被家伟杀害的，我们是无辜的啊。”

　　“大师，我们也是受害者，当初家伟杀我们的时候，真是太残忍了……”

　　“大师，我们也很可怜的……大师……饶命啊~~”

　　……

　　“嘿嘿，虽然你们都是受害者，不过你们这些年助纣为虐，与赖家伟狼狈为奸，所以，容不得你们，你们连去地府报道的资格都没有，统统灰飞烟灭吧。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　不得不说，赖家伟进化之后的鬼体，防御还是比较强的，三昧真火足足烧了十几分钟，才将每一块鬼肉烧成虚无。

　　终于，这作恶多端的一家五口，尽数伏诛。

　　“搞定。”黄小龙这才下楼，推开小洋楼的大门，朝外面走了出去。

　　门外，树林边，夏莺，周蜜，苗二芳，以及这个楼盘的老板和保安等人，都极为紧张焦灼的在等待着。

　　他们不停的祈祷着。

　　当小洋楼大门关闭的那一刻，他们真的有一种快要崩溃的感觉，生怕黄小龙发生什么意外。

　　这个时候，看到黄小龙毫发无损，一脸笑嘻嘻的走出来。刹那间，树林那边，爆发出一阵欢呼。

　　“小龙，灭掉那些厉鬼了吗？”夏莺激动的朝黄小龙跑了过去。她刚才真的有想过，要是黄小龙真的发生意外，她会如何自处？得到的答案是——她会万念俱灰，心碎如死！

　　周蜜更是直接朝黄小龙扑了上来，玉臂揽住黄小龙的脖颈，吧唧亲了一口。

　　苗二芳在一旁看得噗嗤一笑，调侃道。“哟哟哟，我们的蜜蜜主播，春心大动了啊！”

　　这个时候，那栋鬼宅正在淡化，即将要消失，而这一片林子，也是在淡化。

　　“鬼宅和树林这些都是赖家满门厉鬼的怨气所化，现在，它们魂飞魄散，这里的一切就快要消失了，我们还是赶紧回到地面上去吧，否则会被活埋在这里的。”黄小龙笑了笑。

　　当下，黄小龙指挥众人，快步离开，通过下到这里的电梯，返回了地面上。

　　如今，已然是晚上11点多，月光朦胧曼妙，整个小区格外的静谧，安宁。

　　小区的中庭，干干净净的，那喷泉雕塑，在月光之下，泛出一抹唯美至极的光泽。

　　“一切都过去了吗？”楼盘的老板，那中年男子，神色激动。

　　“呵~~~区区几只蓝衣厉鬼，一只紫衣厉鬼，我抬手就灭掉了。”黄小龙笑道。

　　“多谢大师，多谢大师，要不是大师您出手，我可就完了！”中年男子抢过来一把握住黄小龙的手，语声发颤的道。“大师，这样，我小区里有别墅，我送您一套，请您务必收下！”

　　珀桂园小区，在东安市，属于高档住豪小区，房价本来就很高，就连电梯公寓的单价都能吓退一大批人，就更别说独栋别墅了。

　　“大师，我这小区的别墅，都是精装修，带家电的，您可以随时拎包入住。物管费终身全免！”中年男子一脸谄媚，他现在也意识到，黄小龙是高人中的高人，其道法，恐怕不会输给玄学会那名传说中的会长。

　　只要黄小龙接受了他赠送的别墅，就代表搭上黄小龙这条线了！以后好处无穷啊！

　　再说了，有黄小龙坐镇珀桂园小区，以后这小区恐怕会成为整个陕省最干净，最安全的小区，没有之一！

　　“那好啊。反正我还要在东安市呆一段时间，有个落脚的地方也好，免得经常去酒店开房。”黄小龙笑着答应下来。

　　中年男子受宠若惊。

　　黄小龙转头对夏莺道。“如果你还要逗留在东安市，可以来这里和我一起住啊。”

　　“额~~~”夏莺被黄小龙这么直白的邀请，弄得脸红耳赤，心中却又是甜丝丝的，不过她可不敢和黄小龙深入讨论这个问题，连忙岔开话题道，“小龙，现在你完成了玄学会的这道考题，是不是要去领取奖金，然后担任玄学会的护法啊？”

　　“我懒得去。才2亿奖金，我分了水家一半家产，还在乎那点钱？再说了，护法？”黄小龙一脸鄙视的道。“那个什么玄学会的会长，来跪舔我，我还嫌他没有资格呢。”

　　顿了一下，黄小龙挥手道。“这件事不管了。”

　　这个时候，恢复了正常的苗二芳，忍不住和黄小龙开起玩笑来。“啊~~大师，您叫黄小龙吗？小龙大师，这次要不是您，我就嗝屁了……大师，求您给小女子一次机会，让小女子可以和好姐妹蜜蜜一起，服侍大师，哦，不，报答大师。大师……小女子会吹~~吹那个萧的……”


第623章 斗法

　　“二芳你别闹了啊~~小心我咬你！”周蜜有点害羞的捏了苗二芳一眼，嗔道。“小龙大师是救了你的命，又没救我的命。要服侍……也应该你自己去服侍他啊，干嘛把我拉下水呢……”

　　说到这里，周蜜心中却是微微一动——“当初在滨海，如果不是小龙大师出手，恐怕，我也被那个滨海天才狂少给害了吧？”

　　苗二芳嘻嘻笑道。“蜜蜜，我看你巴不得服侍一下小龙大师呢……得了得了，咱们一起，省时又省力。”

　　见这两位主播说话荤素不忌的，夏莺有些不喜，甚至有些微微吃醋，冷下脸来，“女孩子说话，还是应该注意些分寸。”

　　“呵呵，有人吃醋了呢。”苗二芳咕哝道。

　　“小龙，我们走吧。”夏莺连忙道。

　　当下，黄小龙与两位美女主播告别，同夏莺一道，离开了珀桂园小区。

　　两人并没有去水家借宿，而是在市区里，一家五星级酒店，开了两个房间。

　　黄小龙洗了个澡，躺在床上便睡去了。

　　……

　　凌晨。

　　玄学会所在的山庄。

　　一栋建筑中，灯火通明。

　　玄学会的一众骨干，还有那绝色丽人，时髦女星般的短裙长腿会长，齐聚一堂。

　　此时，一名老道面容惊骇，一脸的不可思议。“啧啧，真是万万没有想到，那少年黄小龙，居然真的消灭了珀桂园小区的厉鬼……那有可能是蓝衣厉鬼啊……厉害，真是人不可貌相。一开始，我还以为此人就是个虚有其表的废物……”

　　“此人有招揽价值！”会长凤眸一亮，弹了弹指甲，“可成为我玄学会护法级的压轴人物，我的左膀右臂！助我玄学会发扬光大！”

　　“不过~~~”一名中年道士微微蹙眉。“会长大人，这少年怕是有些桀骜不驯，他完成这道难题之后，居然没有来我们玄学会报道，领取奖金，似乎不屑一顾。”

　　“呵呵~~”会长笑颜如花，“有几分本事的人，性子自然高傲，不过无妨，我有信心将其揽入玄学会……事不宜迟，我也是见猎心喜，今晚就去会一会他吧。”

　　“会长大人，我们已经将那少年黄小龙下榻的酒店房间调查清楚了。”一名中年道士沉声道。“不过，会长大人，您千万要小心……不如，让我们随您一起去吧。”

　　“不用了，我能应付。”美女会长美眸闪烁出亢奋的光泽，似乎是迫不及待，想要立刻见到黄小龙。

　　甚至于，她都手痒了！

　　事实上，这美女会长，道法也是极强的，可以说在华夏的道士圈子里，颇有威名，她家学渊源，又是天纵奇才，四处寻找其他道士斗法，只败过一次。

　　这时知道黄小龙道法不错，她居然是恨不得肋插双翼，马上去和黄小龙斗一斗法了！

　　或许，美女会长是高手寂寞吧！

　　……

　　凌晨2，3点。

　　黄小龙四仰八叉躺在酒店的大床上，正睡得香甜。

　　赫然！

　　乒乓~~乒乓~~乒乓~~！！！！

　　密集的响声在地板上响起，就好像是有很多人同时在打乒乓球。

　　“额~~~”黄小龙慢慢悠悠的从床上爬起，揉了揉惺忪睡眼，借着落地长窗外渗进来的月光一看。

　　只见在房间的地板上，一个个圆球在弹跳着，蹦起老高。

　　“我去……真是找死啊！打扰我睡觉！”黄小龙心中微微一怒，同时又感觉到好笑。

　　那些小圆球，尽数都是眼珠子！

　　瞪得极大的眼珠子，渗着阴血，充满了怨毒！

　　黄小龙索性就坐直了，双手环抱，戏谑的看着。

　　刹那间，房间里的阴煞之气渐浓，紧接着，四面八方，发出诡异的声音，这声音就好像是有很多东西，在地板上拖动一样。

　　下一秒……

　　一只只身穿橙色衣衫的女鬼，从房间的四面八方朝黄小龙睡觉的这张床爬了过来。这些女鬼的身形，都极度扭曲，就好像是所有关节都被拗断了一样，每一只橙衣女鬼的双眼，都是空洞的，没有眼珠子。

　　“帮帮忙，帮我们找一下眼珠子吧~~求您了……我们的眼珠子不见了啊~~~”

　　满地爬的女鬼们，齐齐的朝着黄小龙嚷嚷着。

　　“尼玛，谁特么这么恶趣味啊？这是想弄死我还是吓唬我啊？”黄小龙极度无语。“这一点都不好玩啊！”

　　说完，黄小龙顺手从枕边的帆布包包里，取出阴魂筒，打开盒盖。

　　黑洞旋涡一般的诡异力量，将满屋子狗一样爬的橙衣女鬼，以及那恶心的眼珠子，尽数都收入了阴魂筒。

　　“搞定~现在可以好好睡觉了吧……”黄小龙正准备躺下。

　　这时，鸟叫声响起。

　　一只鹧鸪，突兀从落地长窗外飞了进来，围绕着黄小龙的床打转。

　　叽叽喳喳叫个不停。

　　“呵呵~~以符化鸟。挺逼真的。”黄小龙笑了笑。“我见过的所有道士里面，这个应该是最厉害的。”

　　黄小龙伸手一抓，一道力量隔空摄出，将那只鹧鸪抓住，鹧鸪挣扎了几下，羽毛纷飞，最后变成一张折成鸟形状的黄纸符篆。

　　黄小龙将符篆展开，上面出了一些道篆之外，还写了一行字——“立刻到酒店外面的篮球场见面。”

　　黄小龙刚刚读完符篆上的字，忽然，整个符篆自燃，竟是化为一道闪电，直接劈向黄小龙的面部。

　　符中藏符！

　　在符鸟里，还写了一张“雷殛符”，黄小龙一旦将符鸟展开，就会触发这一道“雷殛符”。

　　不过，这道“雷殛符”的威力并不大，若是被劈中，顶多就是满面焦黑，头发根根竖起。看来对方没有下杀手，最多也就是捉弄一下黄小龙。

　　“草！”黄小龙一把抓住电光，捏碎成一大片电弧。

　　“老子倒是要去看看，谁敢在阴天子头上动土！活腻味了吧！”黄小龙一个鲤鱼打挺，从床上跳了下来。

　　三下五除二，随意穿上衣服，带上帆布包包，就出了房间。

　　在这个酒店附近，有一个篮球场，平时也有不少人在这里打球，不过，凌晨2，3点，篮球场的灯都关了，阒寂无声。

　　几只孤魂野鬼在篮球场上玩躲猫猫的游戏。

　　美女会长穿着短裙，坐在篮球框上，一双大长腿像是荡秋千一样荡漾着。

　　她单手支颐，饶有兴趣的等待着。

　　“姐姐，下来和我们一起玩啊。”几只小鬼仰头对着美女会长笑道。

　　“不了，姐姐在等人。”美女会长笑了笑。旋即，瞳孔略微收缩，“他来了！”


第624章 美女会长怒了

　　黄小龙正气咻咻的跑到篮球场，准备好好教训一下捉弄他的道士。

　　结果，一进去就发现，篮球框上悠闲坐着一个极品美女！

　　啧啧，那大长腿啊，那丹凤眼啊，那琼脂般的肌肤啊……

　　极品！

　　不吹不黑，这姿容，这身段，这腿，这空山灵雨般的气质，简直比之夏莺还要胜出一线了。甚至于，比嬴傲珊都要略微的漂亮一点点……

　　“哦？女人？”黄小龙愣了一下，旋即笑嘻嘻的走了过去，从下面往上看去。

　　美女会长本坐在篮球框上，居高临下，这时，黄小龙走到下面，目光网上一瞟，她又恰好穿的短裙……

　　额，至于说看到了些什么，那就不好讲了。

　　美女会长立刻反应过来，凤眸一寒，身形一动，直接从上面跳了下来，在空中翻了几个筋斗，稳稳当当落在黄小龙身后，看样子，她的身手也还不错。

　　“无耻之徒！”美女会长嗔怒道。

　　“噗~~~谁无耻了？”黄小龙转身，轻佻的在美女会长胸前扫描着。“是谁耍弄下三滥的手段，扰人清梦的？我看啊，真正无耻的人是你。”

　　美女会长现在亲眼见到黄小龙，没想到这货就是个登徒浪子的样子，一脸猥琐，居然偷窥她。这让她都怀疑，眼前这个无耻之徒，到底是不是解决掉珀桂园鬼宅吞人事件的高手了。

　　不过理智告诉她，他就是！

　　“对，那些橙衣厉鬼是我送到你房间的。你只用了五分钟就从酒店房间来到这里，比我预估的时间还快了五分钟……你的确很强。”美女会长神色恢复如常，颇有点指点江山的豪气，对着黄小龙侃侃而谈。

　　“额~~我是上了个厕所才下来的，否则，也用不了五分钟。”黄小龙笑了笑。“你是谁啊……”

　　美女会长不答反问道。“说说你在珀桂园小区灭鬼的经过。”

　　“哦！我知道了，你是玄学会的人！”黄小龙一脸恍然。“我看你道法还凑合，比那些牛鼻子道士强多了，如果我没有猜错，你应该就是会长了吧？哟，想不到，玄学会的会长，是个女人，长得还挺好看。”

　　黄小龙只看美女会长一眼，就基本上对她有了一个较为精确的评估。

　　她全身流转道力，周遭的空气中，都不停演化出来了一个个晦涩的道篆，不过，这些只有法力高的道士才能看见。

　　在她的身上，还散发着法器的宝光，应该是裤裆里有几个钢镚的。

　　黄小龙估摸着，眼前这个女人，对付一般的紫衣厉鬼，还是能拿下的。就算是面对黄小龙的丫鬟“梦瑶”，她也不会落下风。

　　这算是极强的存在了。

　　况且，她双眸中精光爆闪，身体内部，有着十几条旋风般的气流在运行，整个人生机盎然，乃是一名古武宗师，体内凝练出来了15道真气！

　　纯论武道方面的修为，这女人已经和嬴傲珊持平，再加上，她道法又很不错。因此是个“武”“道”双修的存在。

　　似这一类人，战斗力恐怕是不会输给嬴傲天，嬴清风之流，恐怕还胜出不少。毕竟可以招鬼协助战斗，还能用符篆，法器，辅助攻击。

　　女人年龄并不大，拥有这种实力，的确是天才中的天才了。

　　“女人就不能修炼道法了吗？”美女会长讽刺的看了黄小龙一眼，“说吧，珀桂园那栋鬼宅，到底是怎么一回事？还有，听说你在给陕省大豪门水家，解除世代缠绕的诅咒，你成功了吗？”

　　“哈哈哈~~~我可没义务告诉你这些。你三更半夜叫我下来，就是为了问我这种无聊的问题？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“看来，你还真是桀骜不驯。”美女会长弹了弹指甲，“好吧，我们开诚布公的谈一次。我是玄学会会长，现在，邀请你加入玄学会。我会给你最好的待遇，让你金钱美女，唾手可得。甚至还可以送你一些极品的法器，丹药。”

　　美女会长抛出了诱饵，“你千万不要小看了我们玄学会。虽然，玄学会只是一个民间组织，可在华夏，方方面面的头面人物也都认识。加入玄学会，可比你单打独斗强太多了。”

　　美女会长越说越是嘚瑟。“一旦你加入玄学会，就是一人之下万人之上的护法，号令整个华夏，至少一半的道士。什么叫做荣华富贵？这就是了。甚至于，我偶尔还可以指点你道法的修炼。要知道，我马家世代就是驱魔降妖抓鬼的家族。家学渊源。”

　　美女会长，姓“马”。

　　“你修炼道法，自然应该知道我马家……”说到这里，美女会长脸上，泛出一抹自豪的光芒，以自己的家族为傲，十分荣耀。“当年，我马家第十三代道长，用十七张‘太上至尊符’，将一头阴龙硬生生定在了虚空中，暴晒七七四十九天，阴龙魂飞魄散……以道术屠龙，我马家是第一家！”

　　说到这里，美女会长突然唏嘘感叹道。“道术，佛法，本是我华夏玄学的精髓，可是，岁月长河是那么的无情，许多精深奥妙的道术，都失传了。如今，真正懂道术的人，可谓是凤毛麟角，哪怕是在我们玄学会，也良莠不齐，多是粗通皮毛之辈……你很强，我们强强联手，才能铸造华夏道术的又一辉煌时代！”

　　美女会长，鼓其如簧之舌，不停的游说黄小龙。

　　当黄小龙听说，她还想指点自己道法的时候，真的忍不住了，噗嗤一下笑了起来。

　　“你认为，我说的话很好笑？”美女会长面露怒意，一道道凛冽寒气，从她体内弥散而出，让得整个篮球场的气温，都下降了很多。

　　那些孤魂野鬼，吓得远远躲开了。

　　“要不，你考虑十分钟，我等你。”美女会长逼视黄小龙。

　　“不用考虑了，我拒绝。”黄小龙摇了摇头，“我是闲云野鹤，不想加入什么组织。不过，你一定要我加入，也可以，那就是当我的老婆，我可以帮忙照看一下你的玄学会。你遇到搞不定的麻烦，我可以出手。”

　　“什么？”美女会长听闻到黄小龙这等轻薄之言，气得柳眉倒竖，全身微抖，“你说的什么？你再说一次！”

　　“我说你有资格当我的老婆，不过，只是小老婆，因为大老婆已经有人选了。”黄小龙一脸认真的道。

　　“我看你是找死！！！！”

　　怒了！

　　美女会长动了真怒！

　　她一生处处占人先机，只败过一次，那也是因为对手太过强大，她实在难以逆袭。除此之外，从来没有人敢忤逆她的意思。

　　今时今日，她亲自来游说黄小龙，没想到黄小龙不但不给她面子，反而出言调戏，这让她怒不可遏。

　　“不如，我们就来斗一场吧……如果你赢了我，呵~~我不介意当你的小老婆。”美女会长全身道力与真气，磅礴涌出，整个人显现出来一种霸绝天下，睥睨无敌的姿态！


第625章 捻土成山

　　美女会长的气势，完全的爆发了出来，道力之中，蕴含着伟岸的真气力量！

　　这等气势，必然震得人鬼心胆俱裂。

　　不过，黄小龙却是笑得一脸灿烂至极。“等等……你的意思是说，斗法，如果你不是我的对手，你就答应当我的小老婆，这是真的吗？你不要言而无信。”

　　“你的自大，还真是有些让人讨厌呢！”美女会长眼中有着一抹戏谑之色，嘴唇微微上扬，满脸讥讽。

　　她并不认为黄小龙会是自己的对手！

　　其一，美女会长家传道术，独步天下，她又是个中天才。

　　其二，就算道术不敌黄小龙，可美女会长还是一名武道宗师啊！哪怕是用武道硬怼，也能怼死黄小龙！

　　“咯咯咯~~是啊，你要是能赢我，我马初夏心甘情愿当你的小老婆，绝无怨言，不过呢……你要是输了，就乖乖加入玄学会，一生供我驱策吧！”美女会长“马初夏”，一脸有恃无恐的表情。

　　“好好好！来吧！我陪你玩！”黄小龙一张脸都快笑烂了。“真是意外惊喜啊，没想到，今天白捡了一个小老婆！哈哈哈~~~”

　　“作死！”突然，马初夏从腰间取出一个铃铛，叮铃叮铃的摇晃了起来。

　　一道道音波如涟漪一般扩散向了黄小龙。

　　在这音波之中，有着无穷道篆流动，似乎还夹杂着无数道人在念咒的声音。

　　法器——“摄魂铃铛”

　　这件法器，并不是马初夏炼制的，而是马家世世代代传下来的一件极其厉害的法宝！

　　摄魂铃铛，可以镇杀阴魂，就连强如蓝衣厉鬼，鬼体都会被铃声撕裂出来一道道伤口，直至爆碎。

　　这件法器对付人，也有奇效。

　　轻则让人产生幻觉，重则会把人的三魂七魄生生抽离出来。

　　厉害非常！

　　一道道音波，直接扫中黄小龙。

　　黄小龙站立不动，脸上表情如沐春风，眼神清澈如水。

　　“怎么可能？”马初夏面露惊骇之色，这祖传法器，似乎对黄小龙——失灵了？

　　当下，马初夏更是加速摇动摄魂铃铛，口中念念有词，铃铃铛铛的铃铛声，宛如千魂万鬼嚎哭。

　　黄小龙忽然咧嘴一笑，“不用摇了。你这个对我根本没用。”

　　身为阴天子，黄小龙的魂力何等强横，坚不可摧，不要说是摄魂铃铛了，就算是更厉害十倍百倍的法器，也休想动摇黄小龙的道心。

　　下一秒，黄小龙随手一抛。

　　一张黄纸符篆，宛如跗骨之蛆一般，一闪就粘贴在了马初夏的面门，让得她猝不及防。

　　马初夏正要伸手去撕，忽然，符篆自燃，一道金光渗入到了她的体内。

　　接下来，马初夏脸上，挤出一抹近乎谄媚的笑意，虽然她竭力控制面部表情，不去发笑，但终究还是无法控制，笑得十分卑微。

　　“喏，小老婆，这是一张‘傀儡符’，你中招了，现在，我可以命令你做一些我想让你做的事情。”黄小龙笑得有些猥琐。“嗯~~这是我亲手画的符，所以你也别挣扎了。好好享受一下，身为傀儡的快乐吧……哈哈哈~~~先给爷跳个舞！”

　　黄小龙的话，对于马初夏来说，就好像是魔咒一般，她无法抗拒，竟然一边摇晃着摄魂铃铛，一边手舞足蹈起来。

　　跳的居然还是肚皮舞。

　　啧啧，看来马初夏是专门练过这个的，跳得挺专业，挺性感，小腰一扭一扭的，特好看。

　　跳着跳着，马初夏眼睛里面，竟是渗出极度屈辱的泪水！

　　下一秒，马初夏直接咬破舌头，飚出一滴精血，噗的一声，血雾弥漫，这才破掉了“傀儡符”的法力。

　　精血弥足珍贵，马初夏这下子颇有点壮士断腕之意。

　　“变态狂！我要杀了你！我要杀了你！”马初夏全身杀气凛然，已然是气得三尸暴跳，漂亮的五官都扭曲得不像话了！

　　“迷魂阵！”她娇叱一声，一把符篆撒了出去，在篮球场上爆开，顷刻之间，整个篮球场上，都弥漫起来森森雾气，黄小龙似乎是陷入了一个迷宫之中，四野茫茫，没有尽头。

　　骤然，一道剑光宛如流星一般，刺破迷雾，朝黄小龙劈了过来。

　　正是马初夏脚下踩着九龙八卦罡步，手中握着一口桃木剑，朝着黄小龙的面部飞刺。口中念诵道家剑诀咒语。

　　这已是马初夏的最大杀招，只见她脚下金光游走，犹如天龙遁地，全身道力磅礴，震天撼地。

　　手中桃木剑闪烁炎光，道光万丈，有十方俱灭之势。

　　马初夏凭借这一剑，杀死过几只紫衣厉鬼。刚才中招，她便知道，黄小龙实在是毕生所见的劲敌，她必须要打起十二分精神，全力以赴，这才有可能压制黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~小老婆，你的道术还是不错了，不过可惜，遇到我，你只能乖乖就范。好了，既然你是我的小老婆，那我就不妨让你亲眼见识见识，什么才是真正的道术。”黄小龙咧嘴一笑。

　　旋即，往后退了几步，闪开马初夏的桃木剑，一弯腰，从地上抓起一团泥土，口中念道。“东山土南山土，吾今足下土，捻山高五丈，虎狼莫侵，鬼邪莫犯，刀兵远阻，吾奉三山九侯先生律令摄！起！！！！”

　　话音刚落！

　　轰！！！！

　　大地轰鸣！

　　在马初夏的脚下，瞬间拔起一座土山包！

　　这土山包高有五丈，大约就是15，6米。

　　顷刻之间，马初夏站在山顶，冷风嗖嗖，身形颤抖，整个人几乎是要疯狂了！

　　捻土成山咒！

　　这是传说中的捻土成山咒！！！！

　　根据马家流传下来的文献资料看，譬如捻土成山咒，撒豆成兵之类的法术，就算是马家最强大的道士，也是不会。这都是传说中，半仙之流，才会的术法啊！

　　马初夏这辈子，还是头一回看到这么神的道法。

　　她站在山上，看着下面的黄小龙，只见黄小龙一脸戏谑，一脸满不在乎的表情。

　　这一幕，似乎是镌刻在了马初夏的心头——“他到底是谁？他怎么会这种只存在于传说中的道法……我……我……论道法……我远远不如他！不！就算是曾经击败我的那位劲敌，或许也不是他的对手！”

　　就在这时，黄小龙一挥手，土山消散，咒语解除，那高足足有五丈的土山，竟是变成了一小撮沙土。

　　马初夏身形如秤砣一般掉落了下来。

　　黄小龙在下面，展开双臂，大叫道。“小老婆别怕，我来接你！”

　　身形飞速下坠中，马初夏目中精光一闪，右掌一抬，真气氤氲，似要喷吐而出！

　　“道法不如你，我用武道打你！我就不相信，斗不过你！”


第626章 你迟早是我的小老婆！

　　马初夏从土山上坠落下来的速度，那是极快的，当真就是电光火石之间，黄小龙就在下面守株待兔的等候着。

　　下一秒……

　　黄小龙双手一接，恰好将马初夏抱了个满怀！

　　啧啧，香喷喷的，玉体柔软，还真是很不错呢……

　　马初夏这是第一次被男子抱住，心中涌起五味杂陈的滋味，特别是黄小龙身上散发出来的男子阳刚之气，熏得马初夏芳心酥软。

　　而且，在黄小龙身上，还有一种近乎出尘的气息，这股气息，尤其引人，竟是让得马初夏有些心猿意马！

　　这还是马初夏毕生首次涌起这种怪怪的感觉，差点让她道心失守！

　　“小老婆，你好沉啊。”黄小龙抱着马初夏笑嘻嘻的道。

　　“谁是你的小老婆！”马初夏终于一咬牙，右掌直接贴在黄小龙的心口，冷峻道，“小子，你竟敢占我便宜！不过，你的道术，的确让我心服口服。但我忘记告诉你了……其实，我是一位——古武大宗师！现在，只消我掌心真气一吐，轻而易举，就能震碎你的心脉！道法武功，各有所长，但一名道士，若是让古武宗师近身，那就是必死无疑！有道是方寸之内，有我无敌！”

　　此时，马初夏的手掌，紧贴在黄小龙的心口，却是感觉到了黄小龙那强而有力的心跳，一下一下的震动，撩得她差点放弃威胁黄小龙。

　　“额~~小老婆，你这是要谋杀亲夫吗？”黄小龙一脸玩世不恭的笑容，根本就没拿马初夏的威胁当回事儿。

　　“不准再占我便宜了！你以为我不敢杀你？”马初夏故意板着脸道。“好了，现在给你一次机会，加入玄学会，听我号令！否则，我就一掌拍死你！”

　　其实，马初夏也就是吓唬吓唬黄小龙，像黄小龙这种连捻土成山咒都会的道士，她可是万万舍不得亲手杀掉的。这就好比喜欢收藏古玩的人，不舍得亲手打碎一件精美瓷器一般。

　　这时的情况，也的确诡异的很，黄小龙横抱着美女会长马初夏，而马初夏却全身真气凝聚于右掌，作势要击杀黄小龙。

　　“小老婆，你搞错了吧。明明是斗法，你输给我，你就应该愿赌服输，乖乖当我的小老婆啊。”黄小龙一脸没心没肺的笑容。“小老婆，你记住了，大老婆叫做‘宋雨茹’，和我是鸳鸯蝴蝶命，她现在是滨海大学的校花，以后你见了她，要乖乖的叫她一声‘姐姐’，你知道吗？”

　　“放屁！”马初夏气得大爆粗口，以她的身份地位，道术武功，居然要叫一个大学女生“姐姐”——这不是扯淡吗！

　　“最后给你三个呼吸的考虑时间！不加入玄学会，立刻就死！”马初夏面罩寒霜。

　　“小老婆，你不乖，你威胁我，我要惩罚你！”说完，黄小龙直接就照着马初夏那嫣红的唇，吻了下去。

　　马初夏又惊又羞又怒，她大叫一声。“放肆！”

　　可这嘴一张，却是被黄小龙给堵住了！

　　马初夏两眼瞪大，眼睛里全部都是茫然不可思议的表情。

　　泥煤~~~初吻没了！！！！

　　下一秒，马初夏眼中怒气与杀意滂沱爆发，如山洪一般无可遏制！

　　她再也不管不顾了，掌心真气一吐，轰的一声，那摧枯拉朽般的真气，尽数涌入黄小龙的心口，要将黄小龙的心脉，尽数震断！

　　不过，就在马初夏的真气，涌入黄小龙体内之后，却是泥牛入海，完全没有了踪迹，就好像，黄小龙身体内，有一个黑洞，可以将真气给吸纳！

　　马初夏更是惊悚不已。

　　她乃是凝练出15道真气的古武宗师，就算是比她强的高手，被她这样将真气打入心脏要害，也是瞬间死亡啊。

　　可黄小龙不但没事儿人似的，而且还吻得越来越起劲了！

　　吱吱吱响。

　　马初夏连续拍了黄小龙几掌，尽数都是无功而返。

　　最后，黄小龙松嘴，轻轻一抛，将马初夏扔了出去。

　　马初夏在空中一个翻滚，稳稳落地，满脸羞红，双眸之中，却是真真流下了委屈的泪水。

　　她这一生，还没有被占过这种便宜，也没有吃过这种瘪。

　　不过，除了羞赧欲死和出离愤怒之外，马初夏更多的是惊奇。“你……为什么……为什么我的掌力伤不了你……为什么……”

　　“哦，那是因为你根本就不是我的对手啊。而且，你是我的小老婆，这一生一世，我是吃定你了，你只有乖乖听话这一条路可走了。”黄小龙满脸认真的道。

　　的确，在面对黄小龙的时候，马初夏是完全占不到任何先机，处处受制，处处被束缚。

　　无力，无助，挫败……

　　“我不会放过你的！我记住你了！我不会放过你的！”马初夏不敢再逗留了，也不敢再和黄小龙纠缠了。

　　她极为幽怨的瞪了黄小龙一眼，身形便如轻烟一般，几个闪烁，离开篮球场，仓惶逃离。

　　“哈哈~~~小老婆。你是逃不掉的，迟早都会乖乖当我的小老婆。”黄小龙莞尔一笑，“嘴真甜。不错，很不错。好了，回酒店，继续睡觉去啦~~”

　　黄小龙几乎是有些意得志满的回到了酒店。

　　第二天，夏莺陪着黄小龙在东安市的一些旅游景点玩耍，黄小龙也没有对她讲昨晚发生的事。

　　而马初夏，以及玄学会方面，似乎也暂时放弃了针对黄小龙。

　　这一天黄小龙和夏莺玩至很晚才回酒店，越是接触，夏莺对黄小龙就越温柔，有时候会痴痴的看着黄小龙发神，仿若已经泥足深陷于情网之中。

　　当天晚上，黄小龙本来邀请夏莺秉烛夜谈，夏莺吓得不敢来黄小龙房间，她自然不是傻子，促膝长谈是假的，啪啪啪才是真的。不过她一个黄花大闺女，暂时还没有做好啪啪啪的心理准备。

　　黄小龙也不勉强。

　　快睡觉的时候，周蜜发来微信语音消息——

　　“小龙大师……你睡了吗？我还在东安市呢~~明天你有空吗？我和二芳，准备请你吃个饭。二芳要隆重感谢你呢……”

　　黄小龙心说，她们该不会真的想要一起伺候我吧？

　　哎哟喂！

　　刺激！

　　当下，黄小龙直接答应了周蜜和苗二芳的邀请。


第627章 这家伙不是好人

　　第二天，黄小龙应苗二芳和周蜜两位人气美女主播的邀请，去东安市一家档次极高的餐厅吃饭。

　　黄小龙本来想叫上夏莺一起去，她有些吃味的拒绝了，并像是一个爱吃醋的小媳妇一样，千叮万嘱黄小龙别玩太晚了。

　　“两个狐狸精……”这是夏莺对两位美女主播的评价。

　　黄小龙打了个车，来到餐厅大门口。

　　一下车，就看到早就等候多时的周蜜和苗二芳，站在餐厅大门口，对着黄小龙“深情款款”的招手。

　　“小龙大师！这里！”周蜜今天穿着一身苹果绿的套装裙，明显刻意化过妆，红色的唇膏下露出雪白的牙齿，人长得就像她的声音一样甜。一对古灵精怪的眼珠子灵动的眨着。

　　苗二芳今天穿得比较休闲，紫色圆点的无袖上衣，奶白色的七分裤上印着朵小花，白色的中跟凉鞋，一副清凉的打扮，看得人食指大动。

　　这两位美女主播，各有各的风格，可谓是春兰秋菊，各擅胜场，艳色也不比黄小龙的老婆们差呢。

　　不过，当黄小龙看向苗二芳的时候，眼睛里却是划过一抹异色。

　　快步走上前去，黄小龙不动声色的对苗二芳笑了笑，“貌似你今天有点不对劲儿啊……”

　　“额~~~”闻言，苗二芳嫩脸微微一红。

　　周蜜却是噗嗤一笑，“哈哈哈哈~~~小龙大师，你可真是神了！你连二芳来大姨妈都能看出来吗？对对对，二芳每次例假来的时候，人就有些不太舒服。今天可是硬着头皮来伺候小龙大师你的。”

　　“呵呵~”黄小龙笑了笑。“来亲戚了在家休息就好啊。没必要请我吃饭。改日也行。”

　　“噗~~~小龙大师，都来大姨妈了，怎么日啊~~咯咯咯咯~~好了好了，我不污了……”周蜜掩嘴笑道。“不过呢，小龙大师你别担心，来大姨妈算什么？人家二芳的才艺很多的，譬如说，她会吹那种箫啊~~”

　　不愧为受到万千网友追捧的主播，说话的尺度太大了，没羞没臊的，典型的老司机，都快比得上黄小龙的女人柳飞蕾了。

　　不过黄小龙看过周蜜和苗二芳的面相，都不是什么烟视媚行的放浪女子，也就是口花花一点，身体和内心都是纯洁的，还是黄花大闺女呢。

　　“蜜蜜，你说话越来越下流了！”苗二芳红着脸道，不过很快就蹙了蹙眉，用手轻轻摁着腹部，似乎很是疼痛。

　　黄小龙又仔细看了苗二芳一眼，脸上若有所思。

　　苗二芳接触到黄小龙的目光，解释道。“老毛病了，也跑了不少医院，还找过很多老中医，治不断根。让小龙大师你看笑话了。”

　　“哦~~”黄小龙笑了笑。“没什么，等会儿吃完饭，我给你治。”

　　“不是吧？小龙大师？你在妇科领域也有涉猎？你可真是多才多艺啊。”周蜜一脸不可思议的表情。

　　“是啊，你要是有什么妇科疾病，我也可以帮你治的。”黄小龙对着周蜜一笑。

　　周蜜嫣然笑道。“好呀好呀。”

　　就在这时——

　　“芳芳！”一把儒雅的男子声音传来。

　　只见，一个年近三十岁的男人，一身正装，正朝这边走来。他身上有着一种书生气息，让人看起来很是儒雅。而且，他还很有成功人士的派头。

　　“哦？这家伙不是好人啊……”黄小龙看了那男人一眼，瞳孔略微一缩，“身上有很浓的血腥味……至少背着好几条人命……有意思，很有意思……”

　　“额？震哥？”苗二芳窒了一下。

　　“芳芳，我约你今天吃午饭，你说没空……原来，你是约了朋友啊。”那男人斯斯文文的笑了笑，目光首先看向了周蜜，眼窝深处，泛起一簇近乎变态的火苗，不过这种表情只是一闪而逝，很快便恢复了儒雅之态，并友好的对着周蜜伸出右手道。“你好，我是芳芳的好朋友，赵震。”

　　“哦，你好。”周蜜敷衍的笑了笑，伸手和“赵震”握了握。

　　旋即，赵震又将目光看向黄小龙，眼神之中，忍不住流露出一丝丝嫉妒，并混淆着阴鸷的杀气。他也向黄小龙伸出手。“请问，你是芳芳的？”

　　黄小龙并没有和赵震握手，轻描淡写的道。“我不认识你。我们没必要套交情。”

　　“哦？”赵震伸出的手，极为尴尬的凝滞在了半空中，当下，他冷笑了一声，将手收回，淡淡的道。“有性格。”

　　“我们进去吃饭吧。”苗二芳连忙说道。“不好意思啊，震哥，今天我要陪朋友吃饭。”

　　“没事，不过，既然都遇到了，何必在乎多一双碗筷？这样，今天这顿，我请了。”赵震笑道。“在这世上，多一个朋友，就是多一条路。”

　　“啊？一起啊……那个……那个……”苗二芳手足无措。

　　黄小龙却是突然道。“行，大家一起吧。”

　　这时，黄小龙已经通过望气术，精确的看出，这赵震应该是一共害死过9个人。

　　像这种人，应该就是属于杀人恶魔了。而且，表面上看还道貌岸然的，这就是变态啊。

　　甚至于，赵震给黄小龙一种，他已经盯上了苗二芳和周蜜的感觉。

　　已经将她们当成了猎物。

　　“呵呵，这种人渣，撞在我枪眼上，算你倒霉了。”黄小龙嘴角微微上翘，浮现出来一抹诡异的笑容。

　　既然黄小龙不反对，苗二芳也就答应了赵震，四人一起吃饭。

　　只不过，今天苗二芳和周蜜，本就是冲着黄小龙来的，这中间夹了一个不速之客，这让得两位美女主播心里有些膈应。

　　这时，苗二芳抽空将黄小龙拉到一边，低声道。“小龙大师，赵震在东安市算是比较有势力的……是赵家的继承人。赵家掌控着一个庞大的上市公司，还有不少子公司，保守估计，资产也得好几十个亿吧。那啥……他……他……”

　　“他想泡你，对吧？”黄小龙笑道。

　　“额……小龙大师，你千万不要误会，我……我对赵震可没有那种感觉。只是他一厢情愿而已。而且，我老感觉他怪怪的，那是一种说不出来的怪……反正让我很不舒服。”苗二芳蹙眉道。

　　“你的感觉是对的。”黄小龙笑了笑。“这种人渣，你最好有多远躲多远，否则，被弄死了都不知道。”

　　“啊？小龙大师，没想到，你对赵震的评价这么低啊。汗，人渣倒不至于。”苗二芳忽然期期艾艾的道。“小龙大师，能不能帮一个忙。”

　　“啥意思？”黄小龙道。

　　“就是……就是……等会儿吃饭的时候，能不能冒充一下我男朋友，帮我挡一下赵震呢？他最近老是约我，我都不知道该这么拒绝了。”苗二芳十分苦恼的道，然后双手合十，对黄小龙卖萌道。“小龙大师，拜托了呀~~”


第628章 食血鬼

　　四人在包间里坐定。

　　赵震察言观色，明显的感觉到，周蜜和苗二芳这两大美女，对黄小龙的态度，很不一般！

　　“这小子……难不成，还把这两位美女主播同时给迷住了？可恶！她们是属于我的！不允许任何狗爪子染指半分！”赵震心头，发出病态的嘶吼。

　　不过，他的面容，却是极为的儒雅，和和气气的样子，并主动开口，对苗二芳道。“芳芳，今天你不是……呵，不是每个月不舒服的那几天吗？我还以为你拒绝和我一起用餐，是因为这个呢。”

　　说完，赵震还挑衅的看了黄小龙一眼，眼神中的潜台词就是——你瞧，我连苗二芳大姨妈什么时候来都知道！

　　“啊~~”苗二芳面容僵了一下，旋即连忙做解释状。“小龙……这个呢……是属于女人的隐私……额……我去那个医院看病……恰好震哥认识我的主治医生，所以……他就知道了……你别误会。”

　　看到苗二芳居然特意给黄小龙解释，赵震心头不悦，冷哼了一声。

　　苗二芳笑嘻嘻的道。“震哥，其实呢……小龙是我刚交的男朋友……”

　　周蜜古灵精怪的看了苗二芳一眼，她自然知道苗二芳的用意。心说，好你个二芳，居然把我男神拉去当挡箭牌！

　　闻言，赵震眼角的肌肉，明显抽搐了几下，眼神森冷。“哦……呵呵呵，芳芳，原来你名花有主了啊……不过，以前一直没听你说过这事儿啊。也没有听你提起过你的男朋友。”

　　“我和小龙是一见钟情的。”苗二芳故意对着黄小龙放电，她演技很高，坐在黄小龙身旁，颇有点小鸟依人的味道。

　　赵震气得要死。

　　服务员开始上菜。

　　突兀，苗二芳脸色一阵煞白，手捂着小肚子，显然是又开始疼了。

　　“呵呵，小伙子，你看芳芳疼得多厉害，哎~~现在你是她的男朋友，你得保护她呵护她才行啊。”赵震不阴不阳的道。“自从我知道芳芳有这个病根之后，我就四处打听，终于，知道了一个老中医，祖传好几代都是妇科圣手，治疗女性月事不调，痛经，那是一治一个好。本来呢，我都打算请这位老中医来东安市给芳芳治病了。不过，现在芳芳有了男朋友，那我就不好意思插手了，以免引起误会。”

　　赵震的语气中，有着一种近乎威胁的味道。“芳芳，女人这个病呢，说严重不严重，可说不严重，却也是后患无穷。长此以久，恐怕是要恶化为不治之症的。眼下，恐怕能治愈你的，也就是我所说那位老中医了。他的出诊费是很高的，而且一般人请不动他……我也是动用了家族的能量，才搭上这条线……呵呵~~~不如，你考虑考虑……我希望，你能够选择一个，让你做健康女人的真命天子。”

　　“喂喂喂，你这是在威胁二芳吗？切~~~哪有你这样的，这不是趁火打劫吗？”周蜜有些不满的嘟囔着嘴。

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙忽然大笑了起来。

　　“怎么？你认为，我说的话，很好笑？”赵震铁青着脸看向黄小龙。

　　他是东安市赵氏集团的公子，继承人，今天自己看上的猎物被一个看起来很是寒酸的少年给横刀夺爱抢走了，而这个小子，居然当面嘲笑他。

　　赵震哪怕城府再深，这时也是有些隐忍不住了。

　　“是啊，我认为你说的话非常非常好笑，而且简直就是无稽之谈。”黄小龙开始夹菜吃。

　　“我无稽之谈？”赵震凛冽道。“简直是荒谬！我什么地方无稽之谈了？”

　　“呵呵呵~~~”黄小龙吃了几大口菜，抬眼看着赵震。“二芳这个病，世界上没有医生可以治。”

　　“哈哈哈哈~~~”赵震揶揄发笑。“你自己束手无策，也请不到名医，就一口咬定，芳芳没救了……我看，你人品大有问题啊！芳芳，你瞧瞧，你这个男朋友，不但不安慰你，反而对你宣判了死刑！”

　　苗二芳和周蜜，倒是极为迷信崇拜黄小龙的，既然黄小龙说没得治了，她们自然紧张了起来。

　　“我没瞎说，二芳你这个月事不调的状况，哪怕是世界上最牛的医生，甚至华佗扁鹊重生，也治不了。”黄小龙一本正经地说道。“我绝不是危言耸听。因为……你这个，根本不是病。”

　　“噗~~~~~”赵震夸张的大笑了起来。“芳芳从十几岁开始，就月事不调了，并伴随强烈痛经，你现在说，她没病？太搞笑了！真是太搞笑了！我看你不但人品有问题，而且，你的智商也堪忧啊。”

　　“医生不能治。但我可以。”黄小龙没有理睬赵震，而是笑看苗二芳。“我问你，你以前是不是很爱乱扔用过的姨妈巾？”

　　“额~~~~~~”苗二芳那本来因为疼痛而苍白的脸，却是骤然变得通红，并且尴尬得想要找条地缝钻进去！

　　对，苗二芳以前读书的时候，住校，为人大大咧咧的，记得有几次，是将用过的姨妈巾，扔到了宿舍外面的后山上。

　　后来人长大了，也讲究了，不干这些事儿了。

　　听到黄小龙说起自己这不堪回首的丢脸事儿，苗二芳都不知道应该怎么回答了。

　　太丢人了！

　　太糗了！

　　不过她也很奇怪啊，这种陈谷子烂芝麻的事，黄小龙是咋知道的啊？

　　“好了，那我直说了。”黄小龙笑了笑。“二芳你这毛病，并不是因为你生病了，而是——你被鬼惦记上了！”

　　“鬼？”一听这话，苗二芳和周蜜都有些不寒而栗。

　　“对，是食血鬼。”黄小龙看向苗二芳，“这是一种很下作很猥琐的鬼，它们经常出现在屠宰场，以血为食……而它们最喜欢，最钟爱的，就是女人的——姨妈血！女人啊，在来例假的时候，最好是不要乱扔用过的姨妈巾。这样很容易招来食血鬼。”

　　“二芳你的情况就是，以前乱扔的时候，你倒霉招来了一只食血鬼，从那以后，它就在你例假来的日子，会偷偷跑来食你的血。当然了，你不来例假的时候，它也不会来招惹你……这也就造成了你长期月经紊乱，痛经，求医问药毫无效果。其实呢，只要把这只鬼抓住，你这毛病，不药而愈。”

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~~~~~”赵震忍不住发出了歇斯底里的狂笑声，就好像是听到了这个世界上，最好笑的一个笑话。“鬼……哈哈哈哈~~食血鬼？哈哈哈哈~~~笑死我了，真的是笑死我了。”

　　“二芳，你别怕，现在，我就把这只食血鬼，从你体内，给驱出来。”黄小龙微微一笑。“今天你来例假，它就已经悄悄躲在你身体内部了！我可以轻而易举的抓住这恶心的玩意儿！”


第629章 这不是找死吗？

　　砰~~！！！！

　　赵震一巴掌拍在餐桌上，脸上泛起讽刺与愤怒的表情。“我忍无可忍了！这都什么年代了，居然还在宣扬这种东西！想靠这个骗人？芳芳，还有这位周蜜小姐，你们真的相信这个家伙所说的话？荒谬！芳芳的月经紊乱，居然是一只鬼造成的，叫什么来着？哦，食血鬼……哈哈哈~~~小神棍，你还挺有才的啊，竟然取了个这名字……”

　　不过，周蜜和苗二芳的表情，却是认真得可怕~~

　　“不是吧？你们还真信？你们好歹读过书吧？”赵震感觉极度无语。

　　“震哥，我相信小龙……至于鬼神之说呢，你没有亲眼见过，更加没有经历过，所以呢……你没有资格去质疑。”苗二芳一本正经地说道。“不要用自己的无知，去否定未知的事实。”

　　“哦，二芳你说话蛮有深度的。”黄小龙飒然一笑。

　　“我看你们真的疯了！行，我今天倒要看看，食血鬼到底是个什么样子！”赵震讥诮冷笑。

　　“小龙大师，要不，你直接给二芳治了吧。她这些年也不容易，痛经的样子真是让人心碎。”周蜜在一旁可怜兮兮的道。

　　“嗯~好的。不过场面会有点重口，你们做好心理准备。”黄小龙笑着从随身帆布包包里，拿出一张黄纸符篆，又对赵震笑道。“要不，你先出去？”

　　“哈哈哈哈~~~你怕我揭穿你那拙劣的骗术？我是不会出去的！”赵震厉声道。“欺骗无知少女，还用这种手段……真是人渣！”

　　“我是怕你等会儿受不了。”黄小龙讽刺的道。

　　“别在我面前装神弄鬼，赶紧的！”赵震挑衅道。“我赵震什么场面没见过？”

　　当下，黄小龙也不再啰嗦了，他对着苗二芳道。“你这肮脏恶心的玩意儿，赶紧从她身体里滚出来吧~~”

　　苗二芳紧张兮兮的念叨着。“滚出来！快滚出来！可恶！”

　　不过没见动静。

　　赵震只顾在旁边发笑。

　　黄小龙将手中的符篆烧了，一道金光没入苗二芳体内。

　　下一秒——

　　“讨厌！人家就喝点血而已……用得着这样吗？真是小气啊！”

　　一把尖细的女子嗓音响起。

　　“谁？是谁在说话？”赵震脸上的表情，骤然僵硬，眼睛瞪大，脸上的笑容都胎死腹中了，取而代之是一抹惊悚的表情。

　　接下来，噗的一声，一抹浓浓的黑气，从苗二芳的小腹位置，窜了出来。

　　这黑气冷飕飕的，是阴气。

　　很快，阴气扭曲了几下，就化为一个全身血淋淋，穿着橙色衣衫的女鬼。这女鬼看起来年龄不大，也就是二十来岁，一对鬼眼瞪得像是铜铃似的，透出无尽的贪婪，嗜血，奸诈，卑鄙……

　　在这橙衣厉鬼的嘴角，还有着一丝丝鲜血，额……那，应该便是苗二芳的姨妈血。

　　“吖~~！好恶心！好恶心啊！”苗二芳顿时头皮发麻，心里反胃，居然直接弯腰呕吐起来，周蜜也是打了几个干呕。

　　“那啥，这些年，你一直纠缠着二芳，你够了吧？”黄小龙戏谑的看着橙衣厉鬼，它身上的血腥味太浓了，的确便是黄小龙所说的食血鬼。

　　“切~~~”橙衣厉鬼舔了舔嘴角的血液，狰狞恐怖的鬼脸上，浮现出来了极度享受的表情。“谁让她读书那会儿，乱扔姨妈巾的？一个宿舍的女生，就她一个人扔，我又太喜欢那味道了，真是美食啊，所以我才盯上了她……每个月，她来例假的时候，就是我饱尝美食的时候……啧啧……再说了，我根本没有害过她。要不然，她早就死翘翘了。”

　　橙衣厉鬼居然振振有词。

　　“二芳，你看看，都怪你当年不讲卫生，没素质。”周蜜埋怨道。

　　苗二芳脸上又是尴尬又是羞赧，捂着脸不敢见人的样子。

　　现在，苗二芳月经不调的真相，已经大白于天下，让得她和周蜜，又一次对黄小龙五体投地。

　　“鬼~~鬼……鬼……”赵震脸都吓白了，嘴唇乌黑，全身筛糠似的抖动着，想站起来逃出包间，却又是全身像是被掏空了似的，虚弱无力。

　　“我刚才提醒过你了，让你出去，你偏要逞强，现在知道怕了吧？”黄小龙对着赵震调侃道。“还有，我说二芳是被食血鬼缠住了，你偏偏不相信，怎么样，现场打脸了吧？”

　　“别……别说了……别说了……”赵震心里憋屈，脸上却是浮现出来了浓浓狠戾之色，简直对黄小龙已经恨之入骨了。

　　“你准备怎么对付我？”橙衣食血鬼狐疑不定的看着黄小龙。

　　黄小龙身上有一种淡淡的气息，让它极为的忌惮，并被死死压制住了。

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑，然后拿起一个盘子，赫然，盘子直接滑落，摔在了赵震的面前。

　　哐啷~~~！！！！

　　这一下，砸得赵震面前的玻璃水晶餐具，碎了一片，那尖锐的碎片弹了起来，竟是在赵震手上，划拉出来几道伤口。

　　鲜血瞬间就飚了出来。

　　“啊~~！！！！妈的，你干什么？”赵震吃痛，哇哇惨叫，并用杀气腾腾的目光，瞪着黄小龙。

　　“哦，抱歉，抱歉，我手滑了，你没事儿吧？”黄小龙对着赵震嘻嘻一笑。

　　淡淡的血腥味，弥散在了包间里。

　　刹那间，橙衣食血鬼，鬼眼发亮，嘴角流出了腥臭的口水，脖子咔擦咔擦转动了一圈，死死盯着赵震，就好像是苍蝇看到了屎。

　　下一秒——

　　“好香啊！真的好香啊！受不了啦！我要吃饭啦！”

　　橙衣食血鬼，嗜血的尖叫了一声，然后直接扑向赵震，那流着恶心馋涎的血盆大嘴，竟然直接吸附在了赵震那流血的伤口上，疯狂的吸吮了起来。

　　这一下，真真是把赵震给直接吓尿了！

　　“不！！啊！救命啊！救命！滚！滚开啊！啊~~救我！救我啊~~！！！我要死了！好疼啊！”一向斯文儒雅的赵震，却是发出鬼哭狼嚎的惨叫声，完全颠覆了以往那沉稳帅气的形象，摇身一变成了可怜虫。

　　“小龙大师还真会整人啊，故意把这蠢货的手割伤，然后食血鬼就会忍不住去吸他的血。”周蜜在苗二芳耳边嘀咕道。“这家伙还在小龙大师面前装逼，这不是找死吗？”

　　苗二芳噗嗤一笑，看着黄小龙，重重的点头道。“人家小龙大师多有本事啊，在他面前装逼，可真是茅坑里打灯笼……找死呢！”


第630章 这里发生过命案！

　　橙衣食血鬼，正如饕鬄一般饱饮着赵震的血液，赵震全身打着摆子，不停的呼喊救命。

　　黄小龙看了看赵震，眼中掠过一抹奇光，旋即，拿出阴魂筒，将那只橙衣食血鬼给收了。

　　包间里的阴气，尽数消散。

　　赵震惊魂未定的瘫坐在椅子上，大口大口喘着气，就好像是一条脱水的鱼。

　　足足缓了好几分钟，赵震才算是稳住了情绪，他抬手看了看伤口，只见在伤口的边缘，皮肤已然是有些腐烂，泛出脓水，周围的筋肉都肿胀了起来。

　　“妈的！”赵震怒目看向了黄小龙，眼神狰狞得可怕，活像是要一口吞掉黄小龙似的。“你故意整我！你是故意的！食血鬼以血为食，你故意在我身上弄出伤口，流血，然后叫食血鬼来吸我的血~~我要报警！我要让你坐牢！让你吃枪子！”

　　听到赵震这么说，苗二芳心里就一咯噔。

　　她是东安市本地人，自然知晓赵家在东安市的势力，那可真是权势熏天啊。虽然黄小龙手段不俗，可要是赵家报复黄小龙，恐怕……

　　“震哥，你别瞎说啊……小龙他……他并没有整你啊。刚才的确是他不小心弄掉了一个盘子，然后……然后餐具碎片把你割伤了……可这都是意外啊。再说了，如果小龙要整你，他就不会收那只食血鬼了……”苗二芳主动开口替黄小龙辩解起来。

　　“整你？这是不存在的啊。”周蜜也是咕哝道。

　　“贱人！”赵震气急败坏的站了起来，指着苗二芳，破口大骂道。“你这个贱人！本少看上了你，你给脸不要脸，居然找了这么一个穷酸的小子来整本少……好，行，你们有种！走着瞧吧！苗二芳，本少一定会把你弄上手，狠狠蹂虐的！”

　　暴怒之下的赵震，原形毕露，眼神像是恶魔，死死盯着苗二芳，杀机滚动。“你就等着被本少玩吧！贱人！”

　　顿了一下，赵震将凶残的目光，看向黄小龙，此刻，他的眼神，也变得嗜血贪婪了起来，五官扭曲，和刚才那只食血鬼有点神似。“你……很好……今天的仇，我赵震会报的！十倍百倍奉还！我会让你后悔来到这个世界上！”

　　说完，赵震转身离开包间。

　　“这家伙真是道貌岸然啊。”周蜜脸现怒容。“二芳，幸好你没有深入接触，原来，他只是想玩弄你的身体。”

　　“我怎么可能和他深入接触呢？我对他又没感觉。”苗二芳不屑的道。

　　顿了一下，苗二芳倒是有些忧心忡忡的对黄小龙道。“小龙大师，赵家在东安市根深蒂固……这个……这个……你今天整了赵震，我怕……我怕他睚眦必报，会出阴招。要不，小龙大师，我给你订一张今晚的机票，你想去什么地方？那啥，大丈夫能屈能伸，先避避风头吧。毕竟强龙不压地头蛇。”

　　“打住。”黄小龙哭笑不得的看着苗二芳。“我说你碎碎念还挺厉害的。得了，不要再说废话了。平心而论，你们是不是认为，我今天有点过了？”

　　苗二芳和周蜜不由的对视一眼，然后不约而同的点了点头，异口同声道。“的确是有点过了……”

　　苗二芳道。“小龙大师，虽然赵震是有点装逼装过头了，但……放鬼咬他……貌似……貌似稍微有那么一点点过分哈。”

　　“哈哈哈~~~我觉得一点都不过分。”黄小龙目光闪烁。“为什么我要整他？那是因为他死有余辜！现在你们或许还不太明白，不过，等会儿我会揭晓答案的。先吃饭。”

　　说完，黄小龙开始扫荡满桌子还没怎么动过的美食。

　　苗二芳和周蜜，却是有些忐忑，似乎生怕赵震带人杀过来。

　　吃过午饭。

　　黄小龙带着苗二芳和周蜜，离开餐厅。

　　餐厅外。

　　黄小龙的鼻子嗅了几下，然后笑道。“跟我来，有好戏看。”

　　苗二芳和周蜜搞不清楚黄小龙葫芦里卖的什么药，不过倒是感觉特有意思，特新奇。

　　苗二芳开了车过来的，是一辆红色的甲壳虫。

　　当下，黄小龙开着她的甲壳虫，苗二芳和周蜜坐在后排。

　　黄小龙开车在市区里转了一圈，然后进入郊区。

　　在近郊，有一片别墅区。

　　这里依山傍水，每一栋别墅都是面积超大的独栋别墅。

　　一望而知，这就是东安市的一个富人区。

　　“咦？小龙大师，你怎么把车开到‘翡翠城别墅区’了呢？”苗二芳愣了一下。“你来过这里？等等……不对，赵震貌似就住在这里啊！”

　　“啊！小龙大师，我知道了，你是在跟踪赵震！”周蜜眨动了一下古灵精怪的眼睛。“哦哦哦，难道，刚才故意放食血鬼咬赵震，就是为了在他身上做记号，以便于跟踪他？”

　　“哦，你很聪明哟。”黄小龙赞道。

　　对，周蜜说得没错，那只橙衣食血鬼，已经在赵震身上，留下了很特别的鬼气，只要赵震还在东安市，黄小龙就能够追踪这一道鬼气。

　　黄小龙通过望气术，已经知道，赵震背负着足足九条人命，他绝非看上去那么简单，因此，黄小龙准备跟踪他，到他的住处看看。

　　把车停在别墅区外面。

　　黄小龙领着苗二芳和周蜜，朝别墅里走去。

　　“等等~~小龙大师，像这种富人区的别墅，门禁森严，咱们是进不去的啊~~”苗二芳拉着黄小龙的手道。

　　“我能进去。”黄小龙笑了笑。

　　这个“翡翠城别墅区”，其实就是水家修建的一个楼盘。包括别墅区的保安和物业，都是水家的人。

　　恰好，黄小龙砍掉了水家一半的产业，这个别墅区里面的所有物业，保安人员，保洁人员，统统都已经是在替黄小龙打工了！

　　因此，黄小龙走过去，直接打了个电话，让门禁保安接听，保安立马给黄小龙规规矩矩敬了个礼，屁颠屁颠的放行。

　　这让得周蜜和苗二芳都啧啧称奇。

　　进了别墅区，走了几步，忽然，就看到极为诡异的一幕。

　　一群狗，正伸着猩红的舌头，不断流着口水，狗眼里满是贪婪，正围着别墅区里一名保洁，呜呜吠叫着，似乎是恨不得立刻扑上去，将那保洁阿姨撕碎吞吃了一般。

　　保洁阿姨又是惊恐又是愤怒的驱赶着。

　　可那群狗始终不肯散去，呜呜呜的吠叫着，很是吓人。

　　“好奇怪啊……”周蜜满眼惊奇。“不是吧？这又不是流浪狗，怎么可能要围攻人的样子呢？”

　　对，围着保洁阿姨的狗，尽数都是宠物狗，什么金毛啊，拉布拉多啊，牛头梗啊。甚至还有不少小型犬种，博美，泰迪，京哈~~~

　　要知道，这种宠物犬，几乎就是没有任何攻击性的，可此时此刻，别墅区里的宠物犬，却像是发了疯一般，眼睛嗜血残暴，无尽贪婪。

　　看到这种情况，周蜜和苗二芳都有些不寒而栗了。

　　黄小龙眼中奇光绽放，笑道。“果然不出我所料。你们知不知道，为什么普通的宠物狗，会变成这样凶毒，想要围攻人的样子？”

　　“不知道。”周蜜和苗二芳，都是将头摇成了拨浪鼓。

　　“因为，它们吃了人肉！当狗吃了人肉和人的内脏之后，就会变成现在这种样子了！”黄小龙的目光，看向了不远处的一栋三层高别墅，那正是赵震的住处。“这个别墅区发生了命案，走，跟我来！”

　　命案？

　　周蜜和苗二芳都被骇住了似的。

　　“小龙大师，是……是厉鬼干的？”苗二芳颤声道。

　　黄小龙喃喃自语。“有时候，人比鬼还要可怕，还要残忍，冷血，变态……”


第631章 地下室

　　黄小龙领着苗二芳和周蜜，走向赵震的别墅。路过那群发疯的宠物狗旁边时，黄小龙一道魂力释放出去，将那群围着保洁阿姨，欲要撕咬的宠物狗，直接给震飞了。

　　一边走，周蜜和苗二芳还一边在消化着黄小龙刚才所说的话。

　　这个别墅区发生了命案？因为宠物狗吃了人肉，才会变成这种可怕的样子。

　　那么，换言之，也就是说，小区里有人被——分尸了！

　　心念及此，苗二芳和周蜜都吓得哆嗦了一下。

　　“小龙大师，咱们……咱们要报警吗？”苗二芳颤声问道。

　　“这个不需要。我来处理就好了。”黄小龙笑了笑。

　　走到赵震的别墅大门口。

　　关门闭户的，庭院里和大门口还安装了不少监控摄像头。

　　“这里是赵震的家。”黄小龙笑了笑，然后，他深深吸了口气，嘴角上翘。喃喃自语。“有血腥味……别墅里有血腥味~~~”

　　“小龙大师，我们咋进去啊？那啥……你是不是怀疑赵震……赵震就是这个别墅区杀人分尸案的凶手啊？”苗二芳满脸不可思议的表情。“天啊，赵震平时看起来挺斯文的啊，这人又有背景，未来赵氏集团的掌舵者……他怎么能杀人，还……还分尸呢？”

　　“人不可貌相呗。”黄小龙笑了笑，然后从阴魂筒里，放出几只厉鬼，将这栋别墅所有的监控摄像头都遮住了。

　　然后，拿出几张穿墙符。

　　一分钟之后。

　　黄小龙，苗二芳，周蜜，三人便是穿墙而入，到了别墅的一楼大厅。

　　奢华的装饰，高端大气上档次的家具，灯具……啧啧，无一处不透出有钱人的纸醉金迷。

　　不过，别墅一楼没人，不但不见赵震的影子，连一个佣人也没有。

　　这个别墅一共有三楼，还带一个地下室。

　　“小龙大师，貌似赵震没在家啊~”周蜜压低嗓音说道，像是做贼一样。

　　苗二芳却是在大厅里四处检查，似乎是在查看有没有血迹之类的。不过看了半天，她也没发现一丁点儿血痕。

　　“别那么紧张。我们不是在做贼，我们是在伸张正义，除暴安良。”黄小龙随意坐在了豪华的意大利进口沙发上，翘着二郎腿，点燃一支烟，优哉游哉的抽了起来，就好像，这里是自己家一样，还招呼苗二芳和周蜜过来坐。

　　两位美女主播满脸狐疑的坐在了黄小龙的左右两边。

　　只见，在茶几上，放着一本厚厚的相册。

　　黄小龙顺手拿起，翻开相册一看，尽数都是女人的照片。

　　而且都是年轻漂亮身材好的女人。

　　在每一张照片的旁边，有用钢笔写了备注——

　　“张香，18岁，音乐老师，清纯俏皮型”

　　“明莉莉，21岁，销售，冷艳型”

　　“左小青，20岁，个体户，热情奔放型”

　　……

　　这些备注中，除了照片上那些女人的基本资料之外，还写明花了多长时间被弄上床，床上的表现，以及一共睡了几次……可谓是非常详细。

　　“咦？”苗二芳看着相册，惊呓道。“这个……这个照片我见过，张香，对，就叫张香，几个月前，东安电视台新闻频道，还播过一个寻人启事，失踪的女孩子就叫张香……怎么……怎么在赵震的相册里，有张香的照片呢？太……太诡异了！”

　　苗二芳感觉有一点毛骨悚然，她再仔细一看，张香照片旁边的备注上，写着赵震把她弄上床，一共花了2万多块钱，见面第三次搞定，特别注明她外表清纯俏皮，其实在床上却极为放得开。

　　苗二芳越看越觉得头皮发麻。忽然，她又尖叫起来。“啊！左小青！据说是……是赵震的前女友！不过两人拍拖半个月就分手了，后来左小青也消失了……这……这些女孩子……难道……难道……”

　　苗二芳脸色发白，说不出话来。

　　就在这时，黄小龙视线中，相册里有好几个女孩子，都像是活了过来一样，只见它们全身血淋淋的，其中那个张香脖子上有一道锯齿锯过的痕迹，血肉翻开，肚子上撕开一条长长的豁口，内脏什么的都被掏空了，十分恶心。

　　张香鬼眼中有着一些幽怨，但更多的却是柔弱和痛苦，对着黄小龙道。“我死得好惨啊……我以为他会真心对我，没想到……他……他把我杀了，还把我的尸体肢解了，内脏都煮熟了喂狗……我真的好可怜，好惨，赵震就是个变态狂啊！”

　　自然，张香已经死了。被赵震残忍杀害了。

　　不过很奇怪的是，它的阴魂被封在了这个相册里。

　　“你怎么不去地府投胎，亦或者说，变成厉鬼后，找赵震报仇？”黄小龙用心声与张香的阴魂交流了起来。

　　“不知道，我……我死了之后，阴魂就被一种很奇怪的力量禁锢在了我的照片里，让我没办法离开这个别墅……不能去地府投胎。”张香的阴魂哭泣道。

　　其他一些受害女孩的阴魂，也是嘤嘤嘤的哭了起来。

　　黄小龙微微一闭眼，几个呼吸后，睁眼道。“怪不得……原来，这个别墅区里，徜徉着一丝丝佛力……看来，以前这里应该是寺庙之类的，有得道高僧在此处布置过阵法，能够将阴魂禁锢在这片区域，不得逃脱……”

　　黄小龙了然。

　　然后，用心声对相册里附着的女孩阴魂道。“你们放心，现在我就去给你们报仇，完了送你们去地府投胎。”

　　说完，黄小龙合上相册。

　　拿出一张符篆。

　　只见这张符篆上面，似乎是画了一个耳朵的图案。

　　符篆自燃，金光一闪，骤然，便是有断断续续衰弱的女孩嗓音，从下面传来。

　　所谓的下面，便是指的这栋别墅的地下室了——

　　“震哥，求求你了，放我出去吧。我不会报案的，我发誓……我妈妈还等我回家呢……震哥，我的身子你都得到了，你还有什么不满足的呢？”

　　“别杀我……不要杀我，我已经撑不住了……我……我都三天三夜没休息过了……震哥，饶我一命吧……”

　　“震哥，我愿意当你的女奴，可是，我只有一个要求，不要用这些铁链锁住我……我的脖子好疼啊……”

　　“我不想死啊，我才20岁，我真的不想死啊~~~”

　　“赵震！你这个人面兽心的畜生！你杀了我吧！就算是做鬼，我也不会放过你的！”

　　……

　　听起来，似乎是有不少的女孩子，在地下室，发出了苦苦哀求的凄惨声音，以及哭声。

　　苗二芳和周蜜面面相觑，但很快，在她们的眼睛里面，便是迸发出疯狂的怒火！

　　她们已经明白，这到底是怎么一回事儿了！

　　“走，地下室。”黄小龙站了起来，活动了一下筋骨。


第632章 这里有法器

　　现在，周蜜和苗二芳都明明白白清清楚楚了。

　　原来啊，赵震就是个变态狂！绝对的变态狂！

　　诓骗一些年轻女孩子，在玩弄了她们的身体之后，就囚禁在地下室，恣意的蹂虐，甚至于最后残杀，分尸……

　　手段令人发指。

　　而更加变态的是，赵震还会将每一名女孩的照片，资料，都整理起来，放在一个相册里。就好像是一本功劳簿一样，没事儿拿出来欣赏。

　　此人心灵已然扭曲。

　　这时，苗二芳便是有些不寒而栗了，心头泛起一阵阵寒意。之前，赵震约过她好几次，每一次都非常绅士有礼，甚至还约苗二芳去他的别墅里玩。苗二芳有时候推诿不过，都想礼貌性质的出去陪赵震吃个饭啥的，当面把话讲清楚，让他不要再纠缠了。

　　尼玛幸好没去啊！

　　否则，这本相册里，就该有苗二芳的靓照了啊！

　　“好可怕……太可怕了……”苗二芳脸色都煞白了。

　　周蜜恨得咬牙切齿。“小龙大师，咱们一定要惩罚这个斯文禽兽，简直就是恶魔啊！太恐怖了，太恶心了！”

　　黄小龙笑了笑，心头杀气窜起，带着苗二芳和周蜜，就顺着一个楼梯，走了下去。

　　下面是地下室，气温阴寒，冷气飕飕。

　　并有灯光渗了出来。

　　终于，走到了地下室，而眼前的一幕，简直让黄小龙，周蜜，苗二芳，都怒火冲天！

　　只见，在一个接近100平米的巨大地下室中，有沙发，有冰箱，有一些简单的家具摆设。

　　更是有一些吃剩的盒饭，矿泉水瓶子等。

　　只见，足足6个女孩子，全身衣衫褴褛，靠墙被锁着，她们的双手都是高高举起，墙上固定着大铁链，将她们的手死死捆住。

　　女孩们脖子上，都佩戴着一个类似于狗项圈似的东西。

　　她们全身血迹斑斑，脸色苍白，眼神之中填满了惊恐与绝望。

　　赵震坐在一张沙发上，脸色阴鸷，手中握着一条皮鞭，眼神如嗜血的饿狼一般。

　　这时，看到黄小龙，周蜜，苗二芳之后，赵震却是极为的兴奋，直接站了起来，脸孔狰狞。“哈哈哈哈~~~还跟到我家里来了？哈哈哈哈~~看见了吧？嗯，没错，这些就是我拐骗来的少女……被我囚禁起来了，等我玩够了，就会杀了她们，拿她们的肉去喂狗……”

　　赵震眼中，闪烁出来变态的冷光。

　　此时此刻，他真是比恶魔还要恐怖。

　　“苗二芳！你这贱人！”赵震贪婪的盯着苗二芳。“你知不知道，你差一点，就能成为她们中的一员了！对我摇尾乞怜，婉转承欢……不过……现在也不晚，你居然送上门来！哈哈哈哈~~~~还有你！”

　　赵震又看向周蜜，“这次我艳福不浅啊……哈哈哈~~~两位美女直播的直播，我都有看啊~~今晚，就可以让你们直播，当母狗了！哈哈哈~~~”

　　“你这个大变态！你死定了！今天你死定了！”周蜜都快气炸了。

　　“额~~你干下这种天怒人怨的事儿，迟早是要遭报应的。”黄小龙笑道。“现在，你的报应来了。”

　　“妈的！你！你竟然敢让鬼咬我！我说过要你死的！嘿嘿！今天既然你来了，那我就弄死你，然后把你切了，内脏煮熟，用来喂狗喂猫……哈哈哈~~~”赵震歇斯底里狂笑了起来。

　　下一秒。

　　他直接从沙发旁的茶几上，拿起一把枪！

　　这是一把意大利伯莱塔92F型手枪，有效射程50米，威力极大。

　　赵震一边阴笑着，一边举起手枪，黑洞洞的枪口，直接对准黄小龙的头。“哈哈哈哈~~~你不是很喜欢装逼吗？你不是会抓鬼吗？老子现在倒要看看，你还怎么装逼！老子就不相信了，手枪还打不死你！”

　　赵震十分得意。

　　仿佛吃死了黄小龙。

　　看到枪，周蜜和苗二芳顿时就慌了。

　　甚至说，从她们内心深处，涌起极大的恐惧感。

　　也对，一般的普通人，谁被真枪瞄准过呢？枪械对于普通人，还是有着巨大威慑力的。

　　“你别乱来！”苗二芳和周蜜异口同声地叫道。“你……你非法持有枪械……你……你是要坐牢的！”

　　“噗~~~哈哈哈哈~~还真是幼稚呢。我都弄死了九个女孩子啦。我还怕这个？哈哈哈哈~~好了，你们两个贱人，给我脱！还有你——”赵震一摆手，枪口对着黄小龙的脑袋。“你先跪下。听见没？给老子跪下！磕头！”

　　“呵~~白痴。”黄小龙微微一笑，直接从帆布包包中，取出阴魂筒。

　　“妈的！你干什么？让你跪！老子让你跪下！”赵震发出嗜血的怒吼声，猛地一下，扣动扳机！

　　噗~~！！！！

　　安装了消声器的手枪，发出一声闷响。这别墅地下室的隔音效果非常好，所以在外面，不会有人听到什么。

　　一枪打向黄小龙的左腿。

　　苗二芳和周蜜都吓得惊声尖叫起来。

　　不过——

　　黄小龙按照特殊的步伐，朝左前方走了一步，非常轻易的躲了过去，宛如闲庭信步一般。

　　“额~~”赵震瞪大眼睛，仿佛看到了一件不可思议的事情。

　　尼玛？

　　躲子弹？

　　这是巧合吧！

　　心念一动，赵震便是准备向黄小龙打出第二颗子弹。

　　不过黄小龙却已经不会给他任何机会了。

　　阴魂筒中，窜出一道黑烟，一只黄衣厉鬼，呼啸而出，一下子就钻进赵震的身体。

　　“啊~~！！！！”赵震五官顿时扭曲了起来，眼神遽变，变得呆滞，茫然，最后，直至眼睛里面，已经没有了神采。

　　死了。

　　被一只厉鬼夺舍了。

　　“去东安市最高的一栋建筑物上跳楼自杀。”黄小龙轻描淡写的吩咐道。

　　那只上了赵震身的黄衣厉鬼，屁颠屁颠就去了。

　　周蜜和苗二芳，还有那些被捆住的女孩子，根本搞不清楚发生了什么事。

　　黄小龙在地下室里，找到了钥匙，将那些被铁链锁住的女孩子都释放了。

　　女孩们哭成一团。

　　在黄小龙的示意下，苗二芳在沙发上找到赵震的手机，报了个警。

　　“我们走吧。接下来的事情，就不用我们处理了。”黄小龙笑了笑，带着苗二芳和周蜜，离开地下室，走出别墅。

　　“小龙大师，我们走吧。这鬼地方，太吓人了。”周蜜道。

　　“等等~~还有一件事。”黄小龙闭上眼睛，微微感悟了一番，然后睁眼道。“这里在很久以前，是个寺庙，还布置了法阵，而阵眼的位置，应该是镇压着一件法器。一件很不错的法器。”

　　“既然已经来了，我倒是要看看，究竟是什么法器。”黄小龙灿然一笑。


第633章 无比神奇的法器

　　现在，黄小龙已经可以肯定，在这个别墅区里，是有着一个佛家法阵存在的啦。

　　以前这里应该是一所寺庙，庙内有得道高僧，以一件法器为阵眼，布置了一个阵法。

　　这个阵法的作用，便是将阴魂困住。

　　或许，当初布置这个阵法的意义，在于困死某只厉鬼吧。

　　如今，年代久远，那只被镇压的厉鬼，也早就灰飞烟灭，阵法中蕴含的佛力，基本上也是消散得差不多了。

　　还剩下一点点法力。

　　但如今，死在别墅区的人，其阴魂也会被困住，无法去投胎，长期如此，也是有违阴阳之道。

　　黄小龙带着苗二芳和周蜜，便是在别墅区里转悠了起来。

　　这时，几名衣着华贵的业主，却是走向了黄小龙。

　　“你们是谁？貌似不是咱们小区的业主，已经在这儿转悠了好一会儿啦。想干什么？”一个穿金戴银的中年妇女，双手叉腰，气势汹汹，竟然是将黄小龙当成坏人。

　　黄小龙也没解释，他找到了阵眼所在的位置。

　　盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，宛如老僧入定。

　　那几个业主站在黄小龙身旁，指指点点，议论纷纷。

　　不多时，不少的业主都是凑了过来。

　　黄小龙并不理会这些看热闹的闲杂人等，他心无旁骛，结了一个大莲花手印，口中默念六字大明咒。

　　他是准备用自己的佛力，将这个残存的阵法给破掉了。

　　不多时，在黄小龙身上，便是散发出来一道道金光，与之同时，别墅区里，一些位置也是出现了金光佛印，与黄小龙交相辉映。随着黄小龙的吟唱，整个别墅区里，似乎都徜徉起来三千梵音，像是有许多僧人在念经，空气之中，开始弥漫起来了一种奇异的，说不出来的香味。

　　这一下，让得围观的业主们，心头都是宁静不已，感觉到了一种前所未有的心安，踏实，以及礼佛的虔诚……

　　看向黄小龙的目光，也都变了，变得极为的尊敬。

　　周蜜和苗二芳，更是一脸花痴状的看着正在作法的黄小龙。

　　很快，在别墅区的一些位置，便是出现了一尊尊朦朦胧胧，身穿袈裟的和尚！有老和尚，有年轻的，一共十八尊！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　宣佛声此起彼伏，震撼人心。

　　场面蔚为奇观！

　　“你们这个法阵，法力已经很淡了，而且，如今沧海桑田，此处已经是一个别墅区了。法阵也不适合再存在了，今天我就把这个残存的法阵抹掉。”黄小龙淡然道。

　　那些和尚的虚影，都含笑点头，旋即淡化消失。

　　这是黄小龙用自身佛性与法力，让得当年布置阵法的和尚们显化。

　　这一幕，实在是难以用科学的原理去解释，不过，和尚虚影很快就消失了，让得围观的人，都没搞清楚是咋回事儿，还以为自己刚才是出现了幻觉。

　　很快，这别墅里的金光，尽数都消散殆尽。

　　残存的法阵，仅剩的一些法力，都被黄小龙抹去了。这个阵法，不复存在，从此之后，在别墅区死亡的人，变成阴魂后，都可以自由出入，去地府投胎了。

　　干完这个，黄小龙站起身来，直接在阵眼的位置挖掘起来。

　　双手氤氲着辉煌真气，挖起土来，比使用专门的工具还顺手。

　　许多业主都在一旁目瞪口呆看着。

　　不过，现在他们都不敢把黄小龙当成坏人了。就黄小龙刚才那圣洁的姿态，简直可以让人顶礼膜拜。

　　不多时，黄小龙终于从土坑里刨出一件物事。

　　这玩意儿就是一个钵盂！

　　何为钵盂？

　　简单来说，便是盛饭菜的食器，多用于和尚化斋之用，多为铜，铁等材质，可在诵经时敲击。

　　黄小龙手中的钵盂，是铜铸的，已然是布满了铜绿，斑斑驳驳的，品相极差。

　　简直可以说就是个没有价值的破烂玩意儿。晦涩无光。

　　只不过，和一般钵盂不同的是，在这个钵盂的表面，镂刻了不少的符号，还有密密麻麻的梵文。

　　黄小龙用手轻轻擦拭着钵盂，眼中泛出奇光，咕哝道。“好！这件法器是真好！等我重新给法器加持开光后，它又能焕发出神奇的功效了！哈哈哈，这次有赚到！”

　　经过黄小龙的稍微鉴别，他已然是弄清楚这个钵盂法器的种种奥妙了。只不过现在明珠蒙尘，多少年过去了，钵盂法器已经没有法力了，需要黄小龙重新加持开光，不过这都不是事。

　　黄小龙小心翼翼的将钵盂放进随身帆布包包里，然后心情愉悦的对着苗二芳和周蜜道。“搞定了，我们走。”

　　当下，三人径直走出别墅区。

　　黄小龙开着苗二芳的甲壳虫，返回市区。

　　“那啥……小龙大师，刚才你挖出来的那玩意儿，是宝贝吗？”周蜜一脸好奇。

　　苗二芳也是低声道。“小龙大师，我感觉你像是捡到宝了一样。只不过，那个钵盂看起来又旧又破，实在……实在看不出来有什么特别之处。”

　　“你们当然看不出来啦。”黄小龙笑嘻嘻的道。“不过我可以负责任的告诉你们，这件法器呢，就是无价之宝，如果一定要用金钱衡量呢，应该是可以换到……额……算了，金钱根本难以衡量。总而言之，这法器很厉害。”

　　“不是吧？”周蜜和苗二芳满脸不相信。

　　“小龙大师，能把那个钵盂，拿给我们再仔细瞧瞧吗？”苗二芳软语哀求道。

　　黄小龙无所谓的从随身帆布包包里，取出钵盂法器，扔给两位美女主播。

　　苗二芳和周蜜小心翼翼的端着钵盂，翻过来覆过去的看了好一会儿，还是没有发现任何奥妙之处。

　　反而越看越觉得就是个破烂玩意儿。

　　黄小龙将甲壳虫开到了市区里一个超市的地下停车场。

　　停好车，他拿过钵盂法器，重新加持开光！

　　一道道精纯的佛力，萦绕着钵盂法器。

　　很快，这些佛力便是如瀑布一般，将钵盂法器上面的铜绿与锈迹，都冲刷掉了，让得钵盂法器焕发出来了辉煌的光泽。

　　上面的梵文和各种符号，更是如鱼龙曼衍般的流动了起来。

　　钵盂法器，焕然一新！

　　“好了！现在它就变废为宝了，成为了一件无比神奇的法器！”黄小龙双眼发亮。


第634章 换宝

　　“至于这个法器，到底有什么用呢……以后我再演示给你们看。”黄小龙将钵盂法器放回随身帆布包包里，然后拉开车门，走了下去。

　　“今天多谢你们的午餐款待了，我要回酒店啦。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　苗二芳和周蜜连忙下了车，喊道。“等等啊，小龙大师，你别急啊，这不马上就到晚饭时间了吗？要不，给个面子，让我们再请你吃一顿晚饭吧。”

　　“额……”黄小龙愣怔了一下，旋即笑道。“又让你们破费？那可多不好意思啊。”

　　苗二芳和周蜜一左一右的冲了上来，一人挽住黄小龙一条胳膊，不容分说的“架着”黄小龙就往车库外面走。似乎生怕黄小龙逃走了似的。

　　“小龙大师，这附近有一个野味山庄，远近闻名，山珍海味应有尽有，风景宜人，是我们东安市规模极大的饮食休闲场所……走走走，晚饭请你吃野味~~”苗二芳对着黄小龙媚笑了一下，眼如春水。

　　美人相邀，盛情难却，再加上黄小龙今天捡到宝了，心情愉悦，所以也就没有拒绝。

　　当下，苗二芳这个东道主，领着黄小龙和周蜜，在这个街区转了一圈，来到了一个类似于公园的地方。

　　这是一片山头，山上植物青翠欲滴，又靠着一片湖水，风光果然是曼妙的很。苗二芳告诉黄小龙，那个野味山庄，就在山顶。

　　啧啧，还得说有钱人会享受，在山顶一边赏玩自然风光，一边吃着野味，一边吹着山风，一边看湖，的确是一种乐趣。

　　山脚下，竖立起一块广告牌——“霸王野味山庄”

　　只不过，此时，在山脚下，有几个身穿黑色衬衣的彪形大汉，一丝不苟的堵在上山的路口。

　　黄小龙，苗二芳，周蜜，三人正要上山，那几名黑色衬衣大汉，立刻横身一拦，脸色铁青的道。“抱歉，今天山庄被包场了，你们去其他地方吧。”

　　“不是吧？霸王野味山庄那么大，怎么就……就被包场了啊。无语。我来这里吃过好多次，可从来没有遇到过包场这种事啊。”苗二芳愤愤不平的道。

　　“请马上离开。”那些彪形大汉凶神恶煞的。

　　这个时候，几名身穿道袍的年轻道士，快步走过来，对着黄小龙等人道。“借过，借过，麻烦让一让。”

　　“喂喂喂，包场了，上不去啦。”周蜜道。

　　没想到，那几名堵在路口的彪形大汉，却是将身体一让，恭敬道。“几位道长有请。”

　　“不是吧？道士能上去，咱们不能上去？”苗二芳更是无语。

　　“哦……看来，包场的应该是玄学会的人。”黄小龙心中微微一动。“嘿嘿嘿，我那个小老婆，估摸着就在这个霸王野味山庄吃饭吧……要不，我上去见见她？”

　　不由的，黄小龙便是想到了那晚，在篮球场里，与美女会长马初夏那销魂的一吻。

　　心念及此，黄小龙食指大动，恨不得立马见到马初夏，再来一吻！

　　“过来~~”黄小龙带着苗二芳和周蜜，退到一边，“你们想不想上去吃野味？”

　　“当然想啊。”周蜜嘟囔着嘴道。“在这里吃饭一定好有情调的。不过，今天是吃不成了，不是被人包场了吗。能够把这么大一个山庄包下来的，肯定不是一般人，咱们平头老百姓可是得罪不起的。”

　　“算了吧，要不然，明天再来吃吧。”苗二芳也是有些不甘心，但无可奈何。

　　“嘿嘿嘿，如果你们想上去，我倒是有法子。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“小龙大师，你的意思是硬闯上去吗？通往霸王野味山庄就只有一条山路而已，路口都被堵了，除了硬闯，实在没有别的法子了呀。”苗二芳疑惑道。

　　“硬闯？那多没技术含量啊。”黄小龙笑了笑，立马从随身帆布包包里，取出几张隐身符，将使用方法告诉了苗二芳和周蜜。

　　两位美女主播听得一愣一愣的……

　　尼玛……隐身？

　　这也太神奇了吧！

　　不过，一想到黄小龙那近乎无所不能的抓鬼手段，她们很快就打消了质疑。

　　当下，三人隐身，轻而易举的骗过了山脚下的守卫，混上山去。

　　隐身效果消失后，三人在一片树林里显现出来了身形。

　　“太神奇了！哇塞！隐身啊！刚刚我就好像葫芦娃一样，隐身了！”周蜜欢呼雀跃。

　　“小龙大师，你简直就是神仙啊！”苗二芳眼冒金星，“这种隐身的符，能不能卖几张给我啊？”

　　“切~~你以为用钱可以买到隐身？”黄小龙直接拒绝。

　　旋即，又拿出两张黄纸符篆，交给周蜜和苗二芳，“喏，这个就是我自己研究画出来的符，贴在身上，在一天之内，都会散发出来淡淡的道力，普通人贴了这种符，一般的鬼邪都会畏惧，如果是被其他道士看到你，也会误认为你也是个道士。”

　　黄小龙的意图很明显，就是让周蜜和苗二芳，都伪装成玄学会的道姑。

　　反正玄学会人多，她们两个贴了符混在其中，也一定可以鱼目混珠的。

　　黄小龙自己就更加不用说了，随随便便散发点道力出来，神不知鬼不觉的。

　　苗二芳和周蜜大感刺激，兴冲冲的从黄小龙手中接过符篆。

　　“藏在贴身处，别被人看到了。”黄小龙笑道。

　　“好好好，小龙大师，我直接藏胸衣里。”周蜜大大咧咧的撩开领口，将符篆塞进胸衣里。

　　苗二芳也不矫情，来了个东施效颦。

　　贴好符之后，两位美女主播，身上果然就有一丝丝道力弥散而出。俨然就摇身一变，成了两名美丽出尘的俗家道姑。

　　“好了，现在我们可以大摇大摆的上山吃野味了。”黄小龙笑道。

　　就在这时，后面几名身穿道袍的男子走了上来，招呼道。“几位道友请留步。”

　　“不是吧？被发现了？”黄小龙有些无语。

　　苗二芳和周蜜更是一脸紧张。

　　后面几名道士走了上来，脸色和善，并无敌意，甚至还很友好。

　　这几个道士也不认识黄小龙，不知道黄小龙其实是玄学会的对头。

　　其中一名中年道士笑道。“几位道友，倒是面生的很。”

　　“哦，我们今年刚刚入会的。”黄小龙随意瞎扯道。

　　那中年道士感觉到黄小龙，周蜜，苗二芳，三人身上，都散发着道力，而且这几年，玄学会的确是在扩张，广纳天下修道之人，所以也不疑有他。

　　再说了，今天玄学会在这山上要举办盛会，谁特么会吃了雄鸡豹子胆，混上来捣乱呢？那不是嫌命长吗？

　　“哦，原来如此，走走走，几位道友，咱们一起上山。相遇是缘，以后大家还得互相扶持，斩妖除魔呢。”中年道士爽朗发笑。

　　当下，一群人逶迤上山。

　　“几位道友，你们刚刚入会，或许还不知道，今天盛会的内容。”那中年道士一脸懂行的表情，有点老气横秋的意思。

　　黄小龙的确也不知道今天玄学会在这儿包场的目的，索性便是打蛇随棍上。“是啊，我们都不知道，只是接到通知，来此处聚集。”

　　“哈哈哈哈~~~~”中年道士笑道。“今天啊，咱们玄学会，邀请了一些贵客。身份可都是矜贵的很啊！”

　　“哦？什么贵客？”黄小龙这次是真的有点好奇，倒不是伪装。

　　“说了你们也不知道。华夏十大古武世家，你们不知道吧？号称扁鹊后裔的扁家，你们不知道吧？”中年道士洋洋得意。“今天，咱们会长大人，就是邀请到了扁家的贵客！”

　　“扁家？”黄小龙一窒。

　　他不知道扁家？

　　呵呵~~他可是打过扁家族人的脸啊！

　　扁一指，黄小龙还拗断了这货的黄金手指。

　　还有扁家年轻一代最妖孽的天才，公子级的扁穆言，要给嬴家送绿帽子，结果被黄小龙当场拆穿，弄得扁穆言差点下不了台！

　　可以说，扁一指和扁穆言，在见到黄小龙之后，恐怕都会撸起袖子找黄小龙拼命吧？

　　“这就有点热闹了啊……”黄小龙心头微微发笑。“不知道那个扁一指，哦，不，扁断指，还有公子级扁穆言，在不在这山上，如果和他们邂逅了，恐怕又要打架啊……”

　　“我们玄学会，素来和扁家也是有些合作的。”那中年道士傲然道，“扁家虽然势力庞大，是华夏古老的大家族，底蕴深不可测，但咱们会长大人也很受扁家推崇呢！他们也不会小瞧了咱们会长大人！每一年，咱们玄学会，都会和扁家换宝。”

　　“换宝是什么意思？”黄小龙愣道。

　　“很简单啊，以物换物。”中年道士朗声道。“会长大人用符篆或法器，交换扁家炼制的一些丹药，还有培育出来的琪花瑶草……扁家可是医术世家，又会古老的炼丹术，培育出来了许多市面上根本已经绝迹的药物……厉害的很啊！”

　　黄小龙算是明白了。

　　玄学会和扁家的合作，就是交换宝物，简称“换宝”，双方各取所需。

　　这时，几人已经走上山头。

　　黄小龙抬眼一看，黑鸦鸦的都是人头！

　　他开始寻找小老婆马初夏的身影。


第635章 假药

　　黄小龙带着周蜜和苗二芳，成功混入玄学会举办的“换宝”盛会。

　　在山顶，偌大的一个平台上，井然有序的摆着一些八仙桌，桌旁已是坐满了道士和道姑，正自低声交谈。

　　黄小龙乍一看，在场的道士道姑，估摸着至少得有5，600人，这足以见得，玄学会的势力，乃是极为庞大的。

　　当然了，这些道士道姑良莠不齐，在黄小龙看来，统统都是垃圾。绝大多数，或许也就能画出简单的符篆吧。

　　数量不少的八仙桌，众星拱月般的将一个临时搭建的台子围在中间。

　　此时，台子上放置了一些桌椅，但空无一人。

　　那是大佬坐的位置。譬如玄学会的美女会长马初夏，以及扁家的人。

　　黄小龙，周蜜，苗二芳，以及路上邂逅的几名道士，选了张八仙桌围坐了下来。

　　那中年道士极为热情，为人和气，而且是个话痨。和黄小龙没聊几句，便主动把家底给抖了出来。

　　原来，他并不是东安市的人，而是来自陕省另外一个市，道法也属于家传的，不过并不太高明，在当地算是小有名气，也收了几个徒弟。今天陪他一起过来的，便是几位弟子。

　　这几名弟子，虽然穿着道袍，可也是俗家，看到周蜜和苗二芳美若天仙，便忍不住搭讪嘘寒问暖，索要微信号之类的。显然是动了色心。

　　苗二芳和周蜜不予理会，心中都想，就你们啊，抓鬼道术比起小龙大师，那简直就是萤火与日月争辉嘛！

　　其中一名肌肤黝黑的少年，甚至大大咧咧的对黄小龙道。“道友，我看你在道术方面，应该是初学吧？会画几种符啊？”

　　“呵呵呵~~”黄小龙啼笑皆非道。“不会，我资质愚钝，连最基础的灭邪符和镇煞符都不会画，惭愧的很啊。”

　　黝黑少年竟然信以为真，傲然道。“不如，你和……这两位姑娘，都拜入我师父门下吧，以后大家一起修行，为兄还能指点你们一二。”

　　“咳咳~~阿欢，不要瞎说。”中年道士立马训斥道。旋即一笑。“学道也得看天赋啊。”这话里的潜台词，明显就是认为黄小龙并没有天赋。

　　就在这时——

　　“会长大人到！扁家贵客到！”

　　有人朗声叫道。

　　脚步声杂沓而至。

　　首先走上那台子的，是玄学会的一群骨干，算是有点道行的存在。一个个倒也精神抖擞，气贯长虹，年龄大些的也可称得上鹤发童颜，仙风道骨。

　　这群道士道姑，黄小龙倒是见过，便是当日去那个酒店，领取“珀桂园小区鬼宅吞人”任务时，坐在“讲台”位置的一群装逼货。

　　骨干们依次坐好。

　　接下来，便是那短裙长腿，肌肤白皙，倾国倾城般的美女会长——马初夏！

　　一见马初夏，八仙桌旁围坐的道士们，尽数都是屏息，眼中浮现出来崇拜与惊艳之色。

　　“哇~~这个小姐姐好漂亮，大长腿啊~~~”周蜜都用艳慕的口气赞叹道。

　　黄小龙眨眼道。“这个是我的小老婆。”

　　这话一说，同桌那中年道士与几名弟子，尽数都是惊悚欲绝，鼓起眼珠子死死瞪着黄小龙，又惊又怒。

　　“你……你这是在作死！那可是咱们的会长大人啊！法力通天，道术无敌的存在！你……你……你太放肆了！”之前说要指点黄小龙的黝黑男子，龇牙咧嘴低吼道。

　　“真是不知所谓！不屑与你们为伍！”那中年道士也是一张脸气得发青，直接带着几名弟子，坐到了另一张八仙桌旁。

　　“嘻嘻~~小龙大师，你把他们气走了。”周蜜噗嗤一笑。

　　“小龙大师，你真能吹，这么漂亮的女神，气质还那么的出众，怎么可能当你的小老婆啊~~”苗二芳也是一脸不相信的表情。

　　“为什么我说真话，老是没人相信呢？”黄小龙一脸无辜。

　　这时，马初夏也落座了，她目光往四周扫了一圈，还好，现场人太多了，加上黄小龙又压制了道力与气息，因此马初夏也没有发现黄小龙。

　　不多时，又有三人，大步流星走上了台。

　　是三名年轻男子，气势凌厉，目中精光如电，全身精力弥漫得像野兽般可怕，体内都好像有暴风在酝酿。

　　这三人，尽数都是古武宗师！

　　黄小龙远远就闻到了，从他们身上散发出来的药香味，这是典型的扁家族人的特征。

　　这三人，都是生面孔，不是那扁一指，也不是扁穆言，其中两个都是凝练出来了21道真气，还有一个强一些，凝练出23道真气。

　　在古武家族，这种修为，不算什么，一抓一大把。但若放在世俗里，就是超人一般的存在了。

　　这扁家的三名年轻男子，眼角余光看着马初夏的时候，都浮现出来贪婪之色。

　　“三位，请。”马初夏不卑不亢的道。

　　扁家三名族人坐下。

　　山头一片阒寂，没有人敢大声讲话，气氛庄重。

　　“各位，今年我们玄学会和扁家的换宝交易，以物换物，便在今日举行。”马初夏朗声发话，她年龄不大，但颇有领袖的风度，将气氛拿捏得极为妥当。

　　“扁家和我们玄学会，算是同盟。很荣幸，今天能够邀请到扁家的三位才俊，来到东安市，与我们玄学会换宝。”马初夏微微一笑，更是美得惊心动魄。

　　扁家的三名族人，简直都快被马初夏迷晕头了。

　　“早就听说马会长不但美若天仙下凡，更是女中豪杰，今天一见，的确名不虚传啊。”扁家三位族人中，修为最高，凝练出来了23道真气的年轻男子，嘴角浮现出来一抹笑意。“马会长，我们三兄弟还是第一次来东安市，呵呵呵，东安市真是人杰地灵，我们准备多逗留一段时间，这……免不了要叨扰马会长你几天了……”

　　“好说。”马初夏不动声色的笑了笑。“好了，三位，进行换宝吧。今天，我们玄学会准备好的宝物，乃是我耗费半年时间，亲自画的24道符。”

　　说完，马初夏从腰间一个布囊中，取出一叠黄纸符篆，小心翼翼的摆放在桌面上。

　　顿时，一道道灵光，便是跳跃流淌起来，熠熠生辉。

　　一共是24道符，上面有很明显的道力波动，带着仙灵之气，一看就不是凡物。

　　扁家的三名族人，虽然不懂道法，但也一眼瞧出，这24道符，每一张，都是价值连城的好东西！

　　“好！我们扁家，也是准备了24枚上好的丹药。这些丹药，可都是我们扁家最妖孽的天才，扁穆言堂哥所炼。呵呵，马会长想必也知道，我堂哥扁穆言，在华夏十大古武世家中，被称之为公子级！公子级，十大古武世家，每一家只有一个！那可是凤毛麟角般的存在啊！”那凝练出23道真气的年轻男子，侃侃而谈，不过，其眼中，却是闪烁出来了一抹不易察觉的狡狯之意。

　　他从怀中取出一个玉盒，打开盒子，里面的缎子上，放置着一枚枚形似龙眼的药丸。

　　刹那间，一抹浓郁化不开的药香味，便是四散弥漫了开去，让坐在周围的道士道姑们，全身清凉如水，鼻子里嗅到的，都是无尽的芳香。

　　每一枚药丸上，都有着三道仿若自然形成的纹路痕迹。

　　“三纹丹药！”马初夏神色一变，眉宇间明显有些激动，“可……可否让我好好瞧瞧？”

　　“无妨。”那年轻男子微微一笑，小心翼翼从玉盒中，拈起一颗药丸，递给马初夏。

　　马初夏接过，仔仔细细的看着。

　　“嗯？”黄小龙嗅了嗅弥散在空气中的药味，又定睛看了看马初夏手中那颗药，心中一动——“尼玛，假药！这些药里面都是空心的！是假药！卧槽，扁家还真是阴险啊，拿假药来换我小老婆耗费不少道力，画出来的真符……这事儿不能忍啊！”


第636章 小老婆，我来了！

　　黄小龙自幼便在地府之中，学习古老的炼药，炼丹，炼方之术。脑子里可以说是有无数失传的药方与丹方。

　　这扁家三名族人带来交易的，乃是一种融合解毒，健体，延年益寿于一体的丹药。甚至对于古武修炼者来讲，还有极大的裨益。

　　这种丹药，放在古代，实在是有些上不了台面，可拿到如今，的确是堪称瑰宝般的圣药。

　　客观来讲，一枚丹药的价值，可以比得上马初夏所画的4~5张符篆。

　　但是！

　　关键在于！

　　这药是假的！是空心药！其药香味，驳杂不纯，黄小龙稍微一闻就发现破绽了。而且，丹药表面的三道纹痕，也是假造的！根本就不是什么三纹丹药！

　　此时，马初夏正在凝神鉴赏丹药，那浓郁芬芳的药香，让得她颇有些飘飘然，稍微一嗅，全身都像是充满了精力一般。有一种气贯长虹的味道。

　　她对丹药一途，只是懂得一些皮毛，自然是无法分辨丹药真假，再加上这些年玄学会与扁家已有过不少交易，从来没有出现过鱼目混珠，以次充好的事情。

　　因此，马初夏是深信，这回扁家带来的药丸，是真药，是圣药！

　　“马会长~~”那体内凝练出23道真气的扁家族人，神态倨傲的很。“以往，我们扁家用来交易的，都是二纹丹药。今年，可是三纹丹药啊……炼丹一途，在丹药出炉之后，可根据丹药表面形成的纹路，来评判一枚丹药的品质。一纹最逊，五纹为尊。在我们扁家，最珍贵的丹药，便是数百年前的先祖，所炼制的四纹丹药，可惜，丹方已然失传，如今，当世再也没有谁，能够炼制出四纹丹药了。我扁家也不能。可以说，四纹丹药，已然绝迹！那么，三纹丹药，在当世，便可称之为丹中之皇！在我扁家，能够炼制出三纹丹药的，除了几位长老，便只有我扁穆言堂哥了！”

　　顿了一下，这名扁家族人慢条斯理的道。“马会长，三纹丹药的价值，想必你也清楚。嗯~~以物换物的话，你这24张符篆，恐怕不够。”

　　“这~~”马初夏愣了几秒，点头道。“对，我马初夏从不占人便宜。24张符篆，的确换不到24枚三纹丹药。”

　　“啊~~小龙大师，这交易没意思啊，就一些黄纸符篆换药丸子。”周蜜在黄小龙身旁嘀咕道。

　　“嘿~~你们不懂。这种层次的交易，可是大交易。”黄小龙深以为然的道。

　　对，就拿马初夏画的符来说，虽然远远比不上黄小龙画的，但她好歹也是能够诛灭普通紫衣厉鬼的存在，道力不俗，她亲手画的符篆，每一张总能卖个小几千万吧。

　　三纹丹药就更加不用说了，可以续命，这玩意儿上亿也不愁没市场，反而会让怕死的富豪们趋之若鹜，抢破头皮。

　　但马初夏不会轻而易举拿她的符篆去卖，同样扁家也不会沦落到卖药。

　　真真就是大交易，顶级交易。

　　“这……”马初夏美眸闪烁了几下，徐徐从腰间，取下一块玉佩。这玉佩散发出温熏暖意，灵气逼人，让人握在手中，心境无比宁静，若是长期佩戴，对人好处极大。

　　“这块玉，并非一般的玉，而是我马家祖传的‘玉符’，这‘玉符’比黄纸符篆的品质，高了不知道多少倍，可自动汲取天地灵气，玉符中的术法，因此能够循环使用。”马初夏眼中闪过一抹不舍，但还是一咬牙，将这块玉符放在桌上。“加上这块玉符，够了吗？”

　　“在美玉中刻画阵法与符咒的方法，早已失传。这块‘玉符’的价值，自然也不需要我多讲了。”马初夏强调道。“当初我在法国，一位友人曾提出以17个酒庄，与我交换这块‘玉符’，被我当场拒绝。”

　　“呵~~抱歉，马会长，还是不够。”那扁家族人依旧摇头。“要知道，三纹丹药，可以让垂死之人续命数年……甚至于，可以治疗癌症。呵呵……马会长，不够的。”

　　“还不够？”马初夏略微有些不满了。

　　“哈哈哈~~~”这时，三名扁家族人，同时大笑了起来。

　　“马会长，你们马家，乃是华夏道术最后的传承。近百年来，马家所创的玄学会，发展迅猛，蒸蒸日上，而马家与我扁家的交情，也是日益加深……”那名凝练出23道真气的扁家族人，目光凝视马初夏，眼中浮现出一抹贪婪之色。“马会长，其实，这24枚三纹丹药，我扁家愿意无偿赠送给玄学会……”

　　“哦……无功不受禄。”马初夏眼角肌肉微微一跳。“看来，诸位今日前来换宝，是醉翁之意不在酒了。有什么话，直说无妨。”

　　“哈哈哈~~马会长，果然是痛快人！”那扁家族人笑了笑。“好吧……我扁家许多长老，都对马会长极为推崇。这次，家主亲自让我们兄弟三人，来做一个说客。呵~~马会长，如今你已是到了婚配的年龄，不如……就与我们扁家，定下一门亲事。”

　　顿了一下，那扁家族人神色无比骄傲，“玄学会虽然日益壮大，不过呢，论底蕴，可远远比不上华夏十大古武世家了……马会长若是嫁到我扁家，从此以后，扁家与玄学会，便是亲上加亲！这对于玄学会未来的发展，那可是有百利而无一害啊！”

　　这番话说出来，坐在四面八方的道士和道姑，便是面面相觑。

　　好嘛！原来扁家这次过来，主要目的是为了让美女会长马初夏嫁到扁家去啊！

　　对！扁家这次的图谋，就是玄学会！就是马初夏！

　　其一，马初夏本人是女中豪杰，武道修为马马虎虎，关键是道术不俗，已经青出于蓝而胜于蓝，超过其父，其祖。能够让这种奇女子，嫁到扁家，不说门当户对，至少对扁也是有极大好处的。

　　其二，玄学会发展得也太迅猛了，成为了华夏古武十大世家之后的又一新兴势力。要钱有钱，要人有人。若是扁家能够一口将玄学会吞了，那对于扁家来说，也是如虎添翼了。

　　其三，除了扁家之外，华夏其他古武世家，也都在盯着玄学会这块肥肉，正所谓先下手为强，如果扁家不尽早下手，让得玄学会被其他世家接纳，那无疑是对扁家的一次巨大打击。

　　“这个……恐怕恕难从命了。”马初夏的凤眸之中，已是一片森寒。因为愤怒，而双肩微微发抖。

　　黄小龙也很气啊！

　　“扁家出来的族人，一个个的也太讨厌，太恶心了吧？什么扁一指，扁穆言，都是人渣中的人渣……现在倒好，居然把主意打到我小老婆身上了！”

　　当下，黄小龙直接站了起来，朗声说道。“真是太搞笑了，你们拿一盒子破烂货，就想坐地起价，难道扁家的人，以为别人都是傻子？”

　　这话一说，不知道多少双眼睛，齐齐的看向了黄小龙。

　　尤其是马初夏，一见黄小龙，便是想到了那天晚上，黄小龙带给她的羞耻，强行夺走了她的初吻！

　　马初夏整个人都不好了！

　　“是你？！”马初夏瞪视黄小龙。

　　“呵呵呵，是啊，小老婆，我来了。”黄小龙笑了笑，然后举步走向那个台子。


第637章 斗宝

　　小老婆？

　　黄小龙对马初夏的称呼，自然是引来了全场的关注。

　　这尼玛是当面轻薄美女会长马初夏啊！

　　你说老婆就老婆吧，还小老婆……

　　这意思就是马初夏只能做你的妾对吧？

　　周蜜和苗二芳对视了一眼，脑子里都是浮现出来一个念头——“小龙大师也太能搞事了吧？”

　　在场也有不少的道士道姑，把黄小龙给认出来了。

　　这小子，本就是玄学会的对头，不过也有一些本事，居然把“珀桂园鬼宅吞人事件”给完美处理掉了。

　　当然，黄小龙那一身通天的道术，整个玄学会，就只有马初夏领教过，那晚篮球场上发生的事，她是缄口不言，没有对任何人提及过。

　　如今，黄小龙不但混了进来，还大摇大摆的在大庭广众之下，称马初夏为“小老婆”，这让马初夏激怒攻心，心中恨透了黄小龙！

　　玉齿咬得咯吱咯吱响，恨不得立刻活剐了黄小龙！

　　不过，马初夏自认远远不是黄小龙的对手，她也不敢造次，只是用那愤恨的目光，死死盯着黄小龙，“你这无赖之徒，赶紧滚下山去！”

　　“哈哈哈~~小老婆，我对你还不够好吗？你为什么要这样骂我呢？”黄小龙嘻嘻一笑。“我是来帮你的啊。”

　　“站住。”那名凝练了23道真气的扁家族人，怒目横扫黄小龙，眼神阴鸷，“你是玄学会的小道士？”

　　“呵呵~~我不是。不过，我是来帮我小老婆的。”黄小龙笑道。“赶紧把你们这盒破烂玩意儿收起来吧，不要丢人现眼了。”

　　“放肆！”另一名扁家族人勃然大怒，手指微微弹动，似乎是想立刻发作，暴起灭杀黄小龙。“不管你是谁，听着，我劝你立刻滚下山去！马会长乃是我们扁家的女人，不是你这种小人物能够染指的！就连一点非分之想都不能够有！”

　　“请三位慎言！我马初夏，何时成了扁家的女人？”马初夏脸色铁青。

　　“小子，你口口声声说我们扁家的丹药是破烂玩意儿，不值一文。”那体内凝练出23道真气的扁家族人，不屑的看着黄小龙。“不过很抱歉，恕我直言，恐怕，你这个人的价值，还比不上这一枚丹药的十分之一，不，百分之一吧。”

　　说着，他从玉盒中拈出一粒丹药，对黄小龙讥讽道。

　　黄小龙戏谑的笑了笑，暂时没有当面戳穿这些丹药是假货的事情，目光看向马初夏，笑道。“其实你不用和扁家的人换宝，你想要灵丹圣药，找我换就好了。”

　　“你~~”马初夏一窒。

　　扁家三人，同时大笑了起来。

　　“你有什么，值得马会长与你交易？真是笑死人了！丹药？你也有丹药？我看，你就是信口胡诌吧。莫说三纹丹药，哪怕是品质最逊的一纹丹药，你也拿不出来吧。”那体内凝练出23道真气的扁家族人，一脸猫戏老鼠的表情。“这样吧，如果你能拿出价值超过我们带来这些丹药的物品，那索性，这24枚丹药，就尽数送给你了。如何？不过，你要是拿不出来，就给我跪下，磕头，忏悔你今天的过失。小子，你敢不敢赌一把？”

　　“好啊。不过，如果我能拿出比这些垃圾丹药更好的东西，你们三个也跪下给我磕头，忏悔今天的过失，怎么样？”黄小龙乐滋滋的道。眼中掠过一抹狐狸般的表情。

　　“小子，狗一般的东西，竟敢戏耍我们，你是找死！”一名扁家族人，爆发出岩浆般的怒火。

　　那体内凝练出23道真气的扁家族人，却是眼睛眯缝，目光如毒蛇，阴恻恻的道。“好，我答应你。”

　　“太好了！”黄小龙雀跃不已，对着四面八方的道士和道姑们道。“你们都亲耳听到，就当个见证人吧。”

　　许多道士道姑，都对扁家的人，有些不满。毕竟，他们有些仗势欺人，有一种逼迫马初夏嫁入扁家的味道。

　　因此，便是有许多人应景地叫道。“是啊，我们听得一清二楚。斗宝，谁要是输了，谁就跪下磕头，道歉。”

　　“那就好，那就好。这么多人作证，也就不怕你们耍赖了。”黄小龙笑道。

　　“不要磨嘴皮子了！你有什么宝物，快快拿出来吧！”一名扁家族人讥诮道。

　　“嗯~~刚好，我今天得到了一件宝物。”黄小龙笑着从随身帆布包包里，取出一物。

　　赫然便是他在变态赵震所住的别墅区里，挖出来的钵盂法器！

　　是被黄小龙重新加持开光过的钵盂法器。

　　“啊~小龙大师把那个钵盂拿出来了！”周蜜大叫道。“不知道这个钵盂到底有什么用。小龙大师要和那三个盛气凌人的家伙斗宝，就靠这个钵盂？”

　　苗二芳也一脸好奇。

　　她们都亲眼看到，黄小龙是多么的喜欢那个钵盂，可她们不知道钵盂究竟有什么妙用，追问黄小龙，却也没有得到答案。

　　现在，黄小龙似乎是要亲自演示了。

　　“嗯？”别人不识货，马初夏却是内行人，她一看黄小龙的钵盂法器，便是感觉到，此物通体充满了佛性，有一种玄之又玄的味道，“法器？”

　　“对。是法器。”黄小龙点头道。

　　扁家三人，却都是喷笑了出来。

　　“一个和尚化缘用的钵盂……哈哈哈~~真是笑死人！就凭这玩意儿，你想和我们斗宝？”一名扁家族人忍无可忍。“看来你就是个插科打诨的浑人，小丑。你先跪下吧，磕头，磕到我们叫停为止。否则……要你不得好死！”

　　“我为什么要磕头？应该磕头是你们啊。”黄小龙理所当然的道，旋即，大声道。“谁给我找一斤大米来？”

　　大米？

　　额……这里本就是吃野味的地方，要米还不好办？

　　当下，就有一个道士去找了一袋大米，搬上台来。

　　黄小龙走过去，将米袋子打开，抓起里面的白米看了看。

　　米就是一般的珍珠米，市面上也就是卖十几块钱一斤那种吧。

　　“好，好，很好，我也是第一次用这件法器……嘿~~走着瞧吧。”黄小龙笑嘻嘻的从米袋子里，抓了好几把珍珠米，放入钵盂中。

　　不多时，一个钵盂便是盛满了珍珠米，大概有2~3斤左右。

　　黄小龙摇晃了几下钵盂中的珍珠米，然后道。“拿个电饭煲上来，我要煮饭。”

　　煮饭？

　　全场错愕！

　　尼玛，大哥你这是要和扁家的人斗宝啊！怎么又煮起饭来了！你这是脑子有毛病？

　　“够了！你，马上跪下磕头！我们没有耐心再陪你玩下去了！”一名扁家族人直接站了起来，看样子就要对黄小龙动手，将黄小龙直接给扔下去。

　　那体内凝练出23道真气的扁家族人，阴森森的道。“小子，不是说好的斗宝么？你在做什么？你要煮饭？简直就是笑话！”

　　“噗~~你们不要着急啊。我就是用钵盂里的米，煮出来的饭，和你们那些破烂丹药斗一斗啊。”黄小龙笑道。

　　哗~~~~~~~！！！！

　　全场哗然！

　　煮饭？煮一锅珍珠米，去和人家炼出来的圣药斗宝？

　　脑子真没毛病？


第638章 神仙饭

　　黄小龙要当场煮饭，这种行为，引来了许多的嘲笑，讽刺，非议。

　　原本，黄小龙把话说得如此硬气，大家还以为，他要拿出什么逆天的宝贝，去硬怼扁家的24枚三纹丹药。

　　可是……

　　煮饭！

　　“额……我发现，小龙大师，真的有些逗逼啊~~”周蜜一脸花痴的喃喃道。“不过，就算是逗逼，也是最帅的逗逼，在这种场合，大人物聚集，小龙大师要煮饭……噗~~笑死我了。”

　　“不过，我认为小龙大师肯定有他自己的想法……不可能是单纯的煮饭而已。等等……小龙大师把米装进了那个钵盂里……难道……难道……钵盂会有什么问题？”苗二芳猜测道。

　　台子上，扁家的三名族人，已经气势汹汹，凶光毕露的要将黄小龙轰下去了。

　　这时，马初夏却是开口道。“等等……让他煮饭。”

　　“马会长，你这是？”那名凝练出23道真气的扁家族人，揶揄道。“难不成，马会长也相信，他煮出来的饭，能够与我扁家的丹药相提并论？简直就是荒谬至极！”

　　“总得试试吧。世事无绝对。”也不知道为什么，马初夏潜意识里，对黄小龙居然产生了一丝丝信心。

　　或许是因为，亲眼见识过黄小龙那逆天的道术。又或许是因为她慧眼如炬，发现那个钵盂的非比寻常。

　　“那好吧……就让我们拭目以待吧。哼！”那扁家族人也不得不给马初夏一点面子。

　　当下，马初夏命人找来一个电饭煲，一个插线板，还打了一桶山上的山泉水过来。

　　一切准备就绪，黄小龙将钵盂里的米粒倒入水中，笑着淘米。

　　马初夏凑过去一看，只见那些珍珠米，丝毫没有异状，和普通的珍珠米并没有区别。她低声道。“我不知道你在做什么，不过，你也是修道之人，应该自重身份，在这种场合丢人，会让你颜面无存的。”

　　“嘿嘿，小老婆，你别担心，等会我煮出来的饭，给你吃。”黄小龙笑道。

　　“不准再叫我小老婆了！我和你一点关系都没有！还有，那天晚上……那天晚上……你……你对我的侮辱，我马初夏一定是十倍百倍奉还！”马初夏羞怒不已。

　　淘好米。

　　附近有电源，插好插头，接通电源，开始煮饭。

　　用电饭煲快煮，大概十几二十分钟，就能够将米饭煮熟。

　　黄小龙摁下“快煮”的按钮之后，便拉了张椅子过来，坐下，翘着二郎腿等待起来。

　　全场肃静，所有人都在看着台子上的那个电饭煲。场面极度诡异。

　　扁家的三名族人，脸色阴沉得像是能够滴出水来。他们今天过来的任务，就是软硬兼施，一定要让马初夏妥协，嫁入扁家，并顺理成章的吞掉玄学会。

　　没想到，半路杀出个程咬金，不但打断了扁家的计划，还不断挑衅扁家。

　　此时，这三名扁家族人，已然是对黄小龙动了杀机！

　　十五分钟之后……

　　电饭煲里，骤然冒出了一片片水蒸气。

　　这水蒸气极为的浓郁，袅袅蒸腾，倒是颇有些意境。

　　赫然！

　　一股浓浓的饭香，竟是逸散开来，很快就充斥在了这片山头的每一寸空气之中，挥之不去！

　　香！太香了！这种香味，有点难以形容，但的确是世间至极的香味。而且，人嗅到这种香味，心灵会变得极为静谧，就像是站在一个寺庙中，闻着那洗涤人尘心的檀香。

　　“啊~~什么香味？好怪……怎么会那么香？”

　　“我……我突然感觉好饿啊！”

　　“我的天，闻着这股子香味，我全身毛孔都张开了……啊~~是什么啊！我想吃啊！”

　　……

　　四面八方的道士和道姑们，尽数都是眯缝起来眼睛，肚子里咕噜噜响，馋虫大动，还不停吞着清口水。

　　台子上，玄学会的骨干，马初夏，包括那三名扁家族人，也都被这股异香迷住了，一个个神情都变得有些痴迷。

　　“嘿嘿~~好家伙，果然是好宝贝，以后啊，我的吃饭问题算是彻底解决了。”黄小龙拍了拍手中的钵盂。

　　事实上，这个钵盂法器的功能，就是将普通的凡米，变成具有灵性的佛米，仙米！

　　何谓佛米，仙米？

　　那便是煮出来的米饭，充满了灵性，宛如灵药一般滋养人的身体，可以让人身强体壮，神清气爽，甚至可以治愈人身体内部的一些隐疾。对于修炼古武的人，也有帮助。长期吃，可以伐毛洗髓，让得肉体凡胎，发生蜕变，进化成一种超越常人的体质。

　　操作起来也简单，将普通大米，放进钵盂里，摇晃几下就可以了。

　　不过这个钵盂，每天只能够将5斤凡米，变成仙米，多了不行。

　　叮~~~

　　一声响亮，快煮完成。

　　“好了，饭煮好了。”黄小龙一脸大功告成的表情，然后让人拿来了几副碗筷。

　　“哈哈哈哈~~我先尝尝。”黄小龙都有些迫不及待的打开电饭煲的盖子。

　　轰~~~~！！！！

　　一大片仙气一般的白雾，挥发了出来，那奇特的饭香，更是不断的刺激人的味蕾，让得嗅到这股香味的人，全身每一个细胞都欢呼跳跃起来。

　　再一看，煮好的米饭，每一粒都圆润饱满，变成了一种金黄的色泽，闪烁着黄金一般的光泽。

　　这都不是米饭了，好像已经变成了一种艺术品，让人不忍心去吃，只能够欣赏。

　　黄小龙拿起一把木勺子，舀了一碗饭，盛在碗里。

　　“啊~~我要吃了。”黄小龙吞了一口口水，开始扒饭吃。

　　一口米饭入嘴，稍微咀嚼几下，那糯腻甘香的滋味，便是如同决提之水，涌入黄小龙体内。

　　好吃！太好吃了！

　　而且，将米饭吞下去之后，四肢百骸，血液，都暖呼呼的，全身真气也是活泼泼的自行运转了起来。

　　爽！

　　当下，黄小龙便是开始狼吞虎咽起来。

　　场面安静得很，所有人的目光，都一眨不眨的盯着黄小龙，眼睛里面，泛着妒忌与食指大动的光泽。

　　不到一分钟，黄小龙就把一碗饭吃光了，粒米不剩。他还意犹未尽。

　　这时，马初夏忍不住走了过来，身不由己的吞了一口口水，“你……你这个是……这个是什么饭？”

　　“嘿嘿，小老婆，我这个叫做‘神仙饭’，吃了‘神仙饭’，比当神仙还快活。而且，长期吃这种饭，真的连癌症和艾滋病都能治愈……”黄小龙也不是吹嘘，他实事求是地说道。

　　“给……给我盛一碗神仙饭。”马初夏也顾不得被黄小龙占口头上的便宜，她心中的食欲，无可遏制的涌了上来。

　　她一生之中，从来没有这般饥肠辘辘过。只想要立刻品尝一碗神仙饭！

　　黄小龙笑了笑，替马初夏盛了一碗饭，递给了她。

　　马初夏拿着筷子，接过饭碗，扒了一口饭，送入那樱桃小嘴中。

　　赫然！

　　轰~~~~~~！！！！

　　浓郁芬芳的香味，直接击穿了马初夏的身体！

　　与之同时，她体内的真气，也是飞速运转起来，整个人腾升起来一种飘飘欲醉的快意！

　　“太……太……太快活了！太好吃了！真的太好吃了！”马初夏发出感动的声音。

　　就在这时！

　　一片天地灵气，被马初夏体内的真气勾动，聚拢到了马初夏的头顶上方。

　　旋即，海纳百川一般涌入了她的体内。

　　噗！噗！噗！

　　从马初夏体内，爆出一道道煌煌如柱的气流，那是真气！

　　一共16道真气，从她体内腾出。

　　突破了！

　　马初夏的真气修为，竟然突破了！从凝练15道真气，变成16道！


第639章 装逼要遭雷劈

　　“怎么可能？吃饭……吃饭……突破真气境界了？这是怎么回事？”首先惊叫起来的，是那三名扁家的族人，毕竟他们都是古武宗师，对于发生在马初夏身上的状况，他们最为清楚。

　　的确，马初夏是吃了一口饭，就突破了。

　　这就是传说中的“突破如饮水吃饭般简单”？

　　当然了，其实并不是说马初夏真的吃一口饭就突破了，而是她原本就已经处于突破的边缘，这一口仙米煮出来的饭，是帮助她提前捅破了那层窗户纸一般。

　　此时此刻，马初夏通体舒坦，身体状态如饮琼浆玉液。

　　她已经知道，这米饭，不是凡物，的确是堪比灵药的宝贝！

　　当下，马初夏并不说话，埋头狼吞虎咽起来，全然不再顾及淑女风度。

　　“这米饭有问题！”那凝练出来23道真气的扁家族人，立刻阴阳怪气的道，眼神之中，也是浮现出来一抹炙热的贪婪。“给我盛一碗饭！”

　　其实，在饭煮好，电饭煲盖子掀开的时候，扁家族人，便已经察觉到了这锅饭的不凡，因为，电饭煲里袭来的水蒸气，不就和炼药时，灵药出炉时的灵气，如出一辙吗？

　　这三名扁家族人，在家族中，也曾观摩过大佬炼制三纹丹药，公正的说，三纹丹药出炉的时候，弥散出的灵气，也就和此刻电饭煲里散发出来的灵气相当。

　　换言之，这锅米饭，品质竟然可以和扁家炼制的三纹丹药分庭抗礼！

　　这简直太不可思议了！

　　这只是一锅米饭啊！

　　看到扁家的族人要来抢食似的，黄小龙眼疾手快，连忙将电饭煲抱住，笑道。“抱歉，神仙饭不能够给你们吃，因为你们没有资格。”

　　“小子，你是在找死！”一名扁家族人全身卷起旋风一般的真气，盛怒之下，就要对黄小龙暴起出手。

　　“好了！”马初夏将那碗饭吃的完了，一脸意犹未尽的表情，而整个人，已然是容光焕发，精神抖擞，“这饭……这饭灵气充沛，滋养身体，的确……的确是名副其实的‘神仙饭’……”

　　“啊哈~~小老婆，那你来做个评委，到底是我这个神仙饭更好，还是扁家的丹药胜出一筹呢？”黄小龙笑看道。

　　马初夏思考了一下，一脸认真的道。“我曾经服用过三纹丹药，嗯……认真来说，三纹丹药和这神仙饭，不分伯仲，都是一等一的滋补品，对人有绝大的裨益。”

　　“马会长，请慎言！一碗饭，就能与我扁家的丹药相提并论，你这是在羞辱我扁家！”一名扁家族人老羞成怒的道。

　　“我并无偏袒之意，事实便是如此。”马初夏不卑不亢的道。

　　“哼！那又如何？”那凝练出23道真气的扁家族人，眼中尽是不甘，但也不再争辩，冷笑道。“小子，你和我们打的赌，斗宝，顶多就是个平手。仅此而已。”

　　对，既然神仙饭和三纹丹药，效果持平，那这一场斗宝，双方就是平分秋色了。

　　岂料——

　　“啊哈哈哈哈哈~~哈哈哈~~平手？笑死我了……哈哈哈~~~~”黄小龙笑得弯下腰去，“真是……你们真是有些无耻呢……平手？”

　　“难道不是平手？”一名扁家族人气得三尸暴跳。“你这米饭，什么地方，能够胜过我扁家的三纹丹药？你哪儿来的自信？”

　　“哈哈~~好，好，既然你们智商堪忧，那我就给你们讲讲。”黄小龙收敛了笑容，将手中钵盂举起。“喏~~这是一件法器，将凡米放入其中，摇晃几下，就可以变成仙米，煮出来的饭，便是神仙饭。”

　　此言一出！

　　全场哗然！

　　原来，神仙饭的核心，并不是煮饭的工序，也不是大米本身，而是这个钵盂！

　　黄小龙继续说道。“扁家每炼制一枚三纹丹药，那是需要大量珍贵药材的。而且在炼药的过程中，哪怕是经验极为丰富的炼药师，也有可能出现失误，将药炼废。”

　　“也就是说，炼制三纹丹药，成本极高。而且，每报废一次，损失也足够让人吐血。”

　　黄小龙这话，让得扁家三名族人，都沉默了。

　　因为，黄小龙的话，一针见血。

　　就这么说吧，要炼出一枚普通的三纹丹药，其药材成本价，大概需要几百万人民币。

　　扁家最惊艳，最天赋异禀的炼药师，在炼制三纹丹药时，成功率也就是4成左右，不足一半。

　　换言之，炼10枚三纹丹药，最后出炉也就是成功4枚。

　　如此，消耗的本钱就更大了。

　　这是极为浅显的道理，人人都懂。

　　黄小龙继续说道。“而我的神仙饭，成本就是一般的大米。哪怕是几块钱一斤的糙米也行。几块钱的成本，达到的效果，与数百上千万的成本，炼出来的丹药，不分伯仲，呵呵~~傻子也知道，谁胜谁负咯~~”

　　“再说了，炼三纹丹药是很耗费精力的，让得炼药师呕心沥血。”黄小龙滔滔不绝的道。“而我煮饭，刚才所有人都亲眼所见，那是多么的轻松，多么的家常……”

　　“现在，你们说说，谁胜？谁负？”黄小龙笑道。

　　沉默。

　　现场一阵沉默。

　　每一个人心里，都已经有答案了。

　　“小龙大师赢了！”周蜜和苗二芳在下面大叫起来。“神仙饭比那个什么三纹丹药好！”

　　“对啊！神仙饭赢了！”

　　“神仙饭赢了！”

　　“神仙饭赢了！”

　　……

　　全场哄然！

　　三名扁家族人，脸色要多难看有多难看，额头之上，也是渗出细细密密的冷汗。

　　讲真，黄小龙这番话，合情合理。人家一个钵盂就能量产神仙饭，本钱忽略不计。炼丹多费事儿啊。

　　“只要有这个钵盂，便能轻松煮出效果不输给三纹丹药的米饭……好……好……今天算是运道，将这一件宝贝带回去，一定可以得到重赏！”那凝练出23道真气的扁家族人，眼中浮现出来阴鸷贪婪之色，死死盯住黄小龙手中的钵盂。

　　“小子，你这个钵盂，有点意思。这样，卖给我们扁家。你出个价吧。”那扁家族人，咄咄逼人的看着黄小龙。

　　“额……这个我不卖的啊。”黄小龙摇头道。“你当我傻子吗？”

　　“哼！小子，难道，你没有听说过，怀璧其罪的道理吗？”那扁家族人狞笑道。“你只是个小人物，并没有资格拥有这等异宝，你若不交出来，恐怕会招来杀身之祸。好了，我们扁家也不会亏待你，100万吧。我给你一张100万的现金支票，钵盂归我了。我劝你最好识相，否则……可能命不久矣。”

　　全场悚然……花100万，就想买这种宝物，这就是典型的强买强卖了！

　　“你这是在威胁我吧？”黄小龙嘴角上翘，露出一抹戏谑的笑容。“你们太爱装逼了。嗯，难道你们没有听说过，装逼要遭雷劈这句话吗？”

　　话音刚落！

　　轰~~~！！！！

　　一道天雷，竟然瞬间朝那扁家族人头上劈落！

　　青天白日，天雷劈人，这……是何道理啊？


第640章 跪下！！！！

　　轰隆~~~！！！！

　　响雷直劈而下！

　　刹那间，台子上的人，都吓得连连退开。四面八方坐着的那些道士和道姑，也纷纷站了起来，脸色迷惘苍白。

　　说时迟那时快，面对这猝不及防的旱天雷，首当其冲的那名扁家族人，毕竟也是武道宗师修为，尖叫一声，爆发出来了生命的潜力，竟然是闪身一躲，堪堪躲开了这一道雷劈。

　　台子上一声炸响，青烟直冒，坚硬的花岗石都被炸出一个不小的凹坑，石子飞溅。

　　“呼~~呼~~呼~~~”那躲开的扁家族人，大口大口喘着粗气，惊魂未定的看着黄小龙，眼中又是愤怒，又是怨毒，又是惊骇。

　　刚才那一道旱天雷，如果他没有及时躲开，绝对被当场炸翻在地，虽然他有真气护体，但免不了还是要身受重伤的。

　　“嘿嘿嘿~怎么样，是不是应验了那句话，莫装逼，装逼要遭雷劈。”黄小龙咧嘴一笑，云淡风轻。

　　这时，人们才回过神来，不由的看了看天空。

　　尼玛，虽然已经是接近傍晚时分，太阳也快要落山了，晚霞绚烂如锦，可这天气状况是很好的啊，怎么可能无端端打雷呢！

　　出鬼了！绝对是出鬼了啊！

　　许多人不由都怀疑是黄小龙搞鬼，不过，刚才黄小龙也就是站着没动，一脸笑意，他是怎么做到召唤天雷劈人的呢？

　　只有马初夏，以及玄学会一小部分道法不俗的骨干，才隐约的察觉到，刚才那道天雷，并不是什么自然现象，而是用道力召唤出来的。

　　不过，驾驭雷电，傲视天下，这可是陆地神仙的手段啊！

　　“是……是这家伙暗中施展的手段……他也太强横了吧……”马初夏只觉得心惊肉跳，黄小龙道法之高，再一次让她高山仰止。不过，那天晚上，篮球场上，黄小龙捻土成山，这也是神仙手段啊。

　　不得不说，马初夏虽然对这个夺走自己初吻的猥琐少年，十分憎恨，但也极为佩服他这神仙一流的道法。

　　“小子~~你……你……”几名扁家族人，虽然已经对黄小龙恨之入骨，但此刻却也不敢轻举妄动了，就刚才那种天雷，劈在身上就是个半死。

　　“好了，我继续说。”黄小龙慢条斯理的道。“且先不说我的神仙饭胜过你们扁家的三纹丹药，就今天你们带过来的这些……都是假药。”

　　“什么？！你在胡说八道什么？”三名扁家族人，神色都有些慌乱了。眼中浮现出一抹做贼心虚的表情。

　　“假药？”马初夏的脸色，也变得有些阴沉。

　　如果扁家用假药来和马初夏换宝，这梁子可就大了。

　　黄小龙嘻嘻一笑，顺手从桌上的玉盒中，拈起一枚丹药，递给马初夏。“你试试亲手捏碎这枚丹药。”

　　马初夏狐疑不定的接过丹药。

　　“住手！”扁家三人神色遽变，便要抢上来夺药。

　　黄小龙一个转身，指了指天，笑道。“小心！莫装逼，雷又来了！”

　　扁家三名族人已是惊弓之鸟，听黄小龙这么一说，立马跳开。结果呢，风平浪静的，不要说雷了，就连风都没有一缕。

　　噗嗤~~~

　　马初夏已经将手中丹药捏碎。

　　“空心的！！！！”马初夏柳眉倒竖，七窍生烟，这一捏，实心药和空心药，自然可以轻而易举的分辨出来。“可恶！我马初夏对扁家从来没有怠慢过！一片热忱！每年换宝，我都是呕心沥血，耗费大量时间与道力，画出符篆，交换给扁家……可……可你们扁家，却是以次充好……”

　　其实，这次扁家的人过来，醉翁之意不在酒，真正的目的无非就是要让马初夏嫁入扁家，而非换宝。

　　所以说，带来的都是假药。

　　但这种空心药，就算是眼力毒辣的炼药师，也很可能分辨不出来，而且药效也不错，只是持续的时间不如真药。

　　可以说是万无一失的计划，结果生生被黄小龙破坏了。

　　这一下，就让玄学会与扁家的关系，降低到了冰点！

　　“好了，斗宝的话，你们是大败亏输，现在就下跪磕头吧，好好的忏悔。”黄小龙戏谑看向扁家三名族人。

　　这时，扁家三名族人，已经怒至癫狂，全身真气旋风一般爆发，让得这个台子上面，劲风呼啸，一些桌椅都悬空了起来。

　　玄学会的骨干们纷纷躲避。

　　“宰了他！！！！”那名体内凝练出23道真气的扁家族人，戾叫一声，眼如魔鬼，直接将朝黄小龙扑了上去。

　　另外两名扁家族人，也是一左一右，要夹攻黄小龙。

　　“小心！”情急之下，马初夏闪电般掏出几张符篆，全身真气也是掀起，欲要助黄小龙一臂之力。

　　正所谓恩怨分明，憎恨黄小龙固然是真的，但今天若不是黄小龙揭穿扁家的鬼蜮伎俩，马初夏岂非被人像弱智一样恣意玩弄？

　　此时，黄小龙不言不动，双手背负，目光睥睨傲然，丝毫没有在乎扁家三名族人的大力猛扑。

　　“雷来！”

　　黄小龙一声低吟。

　　下一秒~~~

　　轰~~轰~~轰~~~

　　赫然之间，虚空生电，雷霆炸响，这一片山头，被晃得透亮！

　　一道道蜿蜒如龙蛇的闪电，夹杂着猛兽嘶吼一般的恐怖雷鸣声，一道一道的落了下来，直击扁家三人！

　　刹那间，扁家三人武道之心失守，全身真气都涣散了，耳畔听到的，尽数都是天雷爆炸的可怕声音。

　　就好像，自己身处于一片荒地，独自面对雷劫！雷罚！

　　凡人，纵然修炼了武道，但哪里又能在面对天灾人祸，大自然雄奇伟岸力量时，保持镇静呢？十个人里面，恐怕有九个都要当场崩溃。

　　人力，怎么能胜天呢？

　　砰！砰！砰！砰！

　　雷电闪电，在台上疯狂爆炸，轰出一个个坑洞，尘烟漫卷，搞得现场一片狼藉，三名扁家族人，全身鸡皮疙瘩暴起，早就吓尿了，像是跳芭蕾舞一样扭曲躲避着，又是狼狈，又是滑稽。

　　这一波雷殛，黄小龙是手下留情了，并没有真正的想要伤扁家的三名族人，亦或者说是在戏弄他们。就好像是猫捕捉到了老鼠，并不马上弄死，而是要尽情玩弄一番再说。

　　“跪下！”

　　雷电消失之后，黄小龙一声爆吼，颇有笑傲天下的英姿！


第641章 命中劫难

　　这时，那扁家三名族人的双耳，似乎早就被雷鸣声给震得聋了似的，全身虚脱没力，如大病初愈，被黄小龙这么一吼，竟然心胆俱裂，噗通噗通，尽数跪地！

　　在他们心里，却也是丝毫没有了反抗的意念。

　　从今以后，这三人心中将会产生心魔，就算是继续修炼武道，也无法再有寸进，反而会逆水行舟，不进则退。

　　面对这一幕，在场许多人，心灵都是震撼不已。

　　扁家，可谓是华夏一股极其庞大的势力，从扁家走出来的族人，那是一个比一个骄傲。而且本身也都是古武宗师，横推一切。

　　可如今，被黄小龙一顿天雷，劈得失魂落魄，全身筛糠，完全没有了尊严，跪地求饶，不敢有丝毫反抗。

　　这让得，许多人都用敬畏胆颤的目光，看向了黄小龙。其中也包括了骄傲的马初夏。

　　在黄小龙那玩世不恭的目光之下，许多人的背脊骨都是开始发凉，两腿打摆子。

　　“你们大家族出来的人，应该讲信用，愿赌服输才对。好了，磕头吧。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　扁家三名族人，不敢反抗，一时间，磕头如捣蒜，额头在地上撞得哐啷响。

　　“嗯。好了，都滚吧。以后不要在我面前出现，否则，让你们灰飞烟灭，魂飞魄散！”黄小龙淡淡的挥了一下手。

　　扁家三名族人这才如释重负，连滚带爬的逃之夭夭，不过，临走的时候，用怨毒至深的目光，看了看马初夏。

　　他们早就被黄小龙那神乎其技的手段，吓得心胆俱裂了，不敢再有丝毫得罪黄小龙。不过对于马初夏，却是生出极大的杀机。

　　一方面是迁怒于马初夏。

　　另一方面则是误认为黄小龙本来就是马初夏安排的人，两人沆瀣一气，狼狈为奸。

　　最后嘛……这次，扁家高层交给这几名族人的任务，是尽量游说马初夏，让她能够嫁入扁家。

　　若马初夏执意不肯，那就——杀！

　　灭杀马初夏，不让其他世家坐收渔人之利。再则，马初夏死了，照样可以吞并玄学会，将玄学会的财富，据为己有。那时候，玄学会群龙无首，以扁家的势力，要将其吞下，那简直就是易如反掌。

　　“通知其他人，进入东安市！”下山之后，那名凝练出23道真气的扁家族人，全身气得发抖，眼神阴毒如狼，厉声道。“既然马初夏这个贱人不识抬举，那就毁了她！她一死，玄学会自然是我们扁家的囊中之物！”

　　“是，堂哥，这种桀骜不驯的女人，就应该死！让她嫁入我们扁家，那是她上辈子修来的福气，居然给脸不要脸，还有那个精通雷法的小杂种，一定是马初夏请来对付我们的！真是反了天了！那小子也要死！”

　　“哼！多派点人手过来！”

　　……

　　山上。

　　黄小龙将电饭煲里剩下的神仙饭，统统倒了出来，盛在几个碗里，对马初夏道。“小老婆，这些神仙饭都送给你吧。今天的事情，你就不要说谢谢了，反正保护你，呵护你，是我应该做的，毕竟你是我的小老婆嘛。”

　　“你……你……”马初夏又羞又急，心情复杂，目光看了看四面八方瞠目结舌的道士和道姑们，跺脚道。“我最后说一次，我不是你的小老婆！对，你道法的确神通广大，比我马家的先贤还要厉害……可是，你……你……你这样对我，便是恃强凌弱，这和扁家的人，又有什么区别呢？”

　　看来，马初夏的确是骨子里充满了倔强，不肯轻易就范，倾心黄小龙。

　　黄小龙却是不以为意，一脸认真的道。“我又不会勉强你的。反正你迟早都会乖乖当我的小老婆的。”

　　“我不会。”马初夏咬牙道。

　　“走着瞧吧。”黄小龙笑了一下，然后就准备转身离去，忽然脚步一顿，回过头来，对马初夏道。“你的命宫有一道裂纹，近期应该有杀身之祸。最近要小心点。有什么事情，记得打电话给我。”

　　“不必了。”马初夏道。“我不喜欢受人恩惠，今天的事情，我会想办法补报你的。扁家的人，若想对付我，也不是那么容易的。我并不怕他们。”

　　黄小龙意味深长的笑了笑，然后走到那群玄学会骨干面前。

　　“大师。”那群骨干已经被黄小龙慑服，躬身行礼。

　　“你们的会长，我的小老婆，会遭遇不测，这一劫她躲不过去，所以，我留个手机号码给你们，记得打电话给我。”黄小龙拿出一张皱巴巴的卫生纸，将自己的手机号码写在上面，交给一名鹤发童颜的老道。

　　“大师……此……此话当真？”那老道颤着手接过那张卫生纸，心头骤然相信了黄小龙的话。

　　以黄小龙那逆天的道法，恐怕是能够看出马初夏的劫难。

　　一下子，这些玄学会骨干脸都有些吓得发青了。

　　黄小龙笑道。“不用紧张。到时候打电话给我就好了。反正我连死人都能救活。所以……嘿嘿，不要怕。”

　　说完，黄小龙又深深看了马初夏一眼，这才快步走下山区。

　　马初夏目送着黄小龙下山的背影，心头五味杂陈。

　　苗二芳和周蜜屁颠屁颠的跟了上来。

　　“小龙大师，你刚才真是太帅太帅了，酷毙了！”周蜜脸上那花痴的表情，简直就是无以复加，“我的天，那些雷是怎么来的啊？差点把那三个装逼的家伙给劈死了！这招太强大了！小龙大师，你能不能教教我啊！”

　　苗二芳也是忙不迭的道。“小龙大师，你是不是为了追求那个冷艳的女神，故意吓唬她啊？你说她有什么劫难……额……这个是你的套路吧？”

　　“我说的是真的。”黄小龙一本正经。“她是我的小老婆，我怎么舍得诅咒她？”

　　“那小龙大师，你是不是要暗中保护她啊。”周蜜道。

　　“这个没必要了。她命中必有此劫，这是天意。而我恰好是化解这个劫难的人，这也是天意。刚才仔细看她的面相看出来的。”黄小龙笑道。“反正有我在，就算是她死了，我也能救活。”

　　听到这些玄之又玄的话，周蜜和苗二芳都满脑子浆糊。

　　此时天色渐黑，今晚的野味是没吃成，弄得周蜜和苗二芳都有些饥饿难耐了。

　　“小龙大师，我们去找点吃食吧。”周蜜道。

　　“不用了。等会找个地方，我煮点神仙饭给你们吃。”黄小龙笑道。

　　“好耶~~！！！！”

　　周蜜和苗二芳都异口同声的欢呼大叫起来，激动之下，一左一右，各在黄小龙脸颊上亲了一口。

　　两位美女主播，眼波妩媚，温柔可可，含情脉脉，很是撩人。


第642章 旧衣服

　　三人从山上走下来，夜幕降临，城市笼罩在一片璀璨的灯火之中。无数的饮食男女，开始了纸醉金迷的夜生活。

　　“找个地方煮饭。”黄小龙兴味盎然的道。

　　钵盂法器煮出来的神仙饭太好吃了，黄小龙迫不及待的要弄点来吃吃。

　　“要不然就去我家吧。”苗二芳建议道。“家里就我和我妈住，去我家，去我家~~”

　　苗二芳早年丧父，和母亲相依为命。

　　“好呀，就去二芳家里煮饭。”周蜜第一个同意道。

　　黄小龙自然也没有异议。

　　当下，三人开着甲壳虫，直奔苗二芳所住的小区。

　　……

　　苗二芳住的小区。

　　此时，小区里，一栋电梯公寓下面，围了不少人，还有120救护车都已经开来了。

　　十分钟之前，有一位业主，从楼顶跳了下来，摔成了血肉模糊的一团。

　　这时，许多看热闹的业主，群情激昂的议论了起来——

　　“晦气！简直太晦气了！平白无故的，小区里居然有人跳楼自杀。哎哟喂，这小区还能住吗？”

　　“哎~~准备把房子卖了，死过人的小区，而且还是横死的，住着也不舒服啊。”

　　“跳楼这人我认识啊，就住我家楼上，挺乐观的一个小伙子啊，听说下个礼拜就要结婚了，哎~作孽啊！有什么事想不开呢？太极端了，现在的年轻人太极端了。”

　　“该不会是风水出问题了吧？”

　　“不会啊，这小区还是第一次出事儿呢。”

　　……

　　自己住的小区里出了人命，业主们自然提心吊胆，各种不爽。

　　不过，有点奇怪的是，这自杀的人，上身没穿衣服，光着膀子，裤子和鞋子倒是穿了。

　　当然了，这种细节，并没有引起谁的注意。

　　与之同时……

　　二芳的母亲，在看了一会儿热闹之后，便在小区里转悠。

　　走着走着，只见在一个路灯下面，摆放着一口大箱子，在箱子上面，写着几个字——“旧衣回收点”

　　“嗯？”二芳母亲眼睛微微一亮，朝那箱子走去。

　　箱子旁边坐着一个物业，倒是蛮帅气的一个小伙子，一见二芳的母亲便道。“阿姨，吃过饭啦？下来转转？”

　　“呵呵~~~小林，这箱子里的旧衣服是咋回事儿啊？”二芳母亲眨巴着眼睛问道。

　　“哦，阿姨，这些旧衣服是定期捐赠给贫困地区的。”小伙子笑道。“都是业主们不要的衣服，哎，有些衣服还蛮新的，估摸着也没穿几次呢。捐走倒是挺可惜的。”

　　“真的？那我看看。”二芳母亲笑道。

　　其实，她心里也有小九九。她老家是农村的，有一些远房亲戚，日子过得挺清苦的，也就勉强混个温饱，也没什么闲钱买衣服。夸张的说，一件衣服穿个5，6年是常事。

　　而这城里的人，特别是像这种高端小区，有钱人居多，就是随便扔掉的睡衣，在山里人看来，都是好衣服。

　　二芳母亲索性就想，干脆我把这些衣服带回老家，送给亲朋好友得了。反正也是用于慈善捐赠，肥水不流外人田，还不如便宜自己这个业主。

　　“呵呵，阿姨，您随便看。”小伙子对二芳母亲倒是殷勤，也不知道是不是因为对苗二芳有好感。还是说，他是这个美女主播的粉丝。

　　二芳母亲也不客气，伸手就从箱子里抓起来一大把衣服。

　　啧啧，果不其然，很多衣服都是蛮新的，一看就是没穿过几回，还有进口的，面料可好了，款式也时尚的很。

　　“真可惜啊，这些衣服真好啊。”二芳母亲爱不释手。

　　忽然！

　　只见一件男式T恤上面，竟然沾满了鲜血！

　　“血！！！！”二芳母亲惊叫了一声。

　　“不是吧阿姨？衣服上有血？不对啊，收这些衣服的时候，我还检查过呢，都是干干净净的。”小伙子连忙道。

　　“你看这件T恤！”二芳母亲将那件染血的T恤递给小伙子看。

　　不过，当小伙子接过T恤的时候，上面的血迹竟是无声无息的消失了，一点点斑痕也没有留下。

　　“阿姨，没血啊，我就说嘛，都是干净衣服。”小伙子拿着T恤再一次反反复复的检查着。

　　“咦？还真没血？难道是我看花眼了？”二芳母亲疑惑的甩了甩头。“哎~~老了，老了，老眼昏花了。”

　　“那啥，小伙子，不瞒你说，这些衣服都是好衣服，还有不少的名牌货。阿姨乡下有不少亲戚……挺穷的，你看~~~”二芳母亲一脸恳求的道。

　　小伙子闻弦歌知雅意，当下大包大揽的道。“好咧，阿姨，没问题，您选几件吧。”

　　“那好，那好，谢了啊，小伙子。”二芳母亲乐滋滋的选了十几二十件衣服。

　　小伙子将衣服接了过来，笑道。“阿姨，这样，我拿到物业的干洗房给您把这些衣服洗一洗，熨一熨，完了等会我给您送到家里去。”

　　“哈哈哈~~那麻烦你了，小伙子，改天请你吃饭。”二芳母亲心满意足的道。

　　……

　　黄小龙把车开到了苗二芳所住小区的地下车库。

　　三人坐着电梯上了楼，来到苗二芳家里。

　　苗二芳母亲在家，她一看黄小龙，就热情得不行，就好像看见自己的亲儿子一样。

　　无他，上次苗二芳被鬼迷住了，弄了个阴婚，要不是黄小龙出手，她的宝贝女儿就香消玉殒了。

　　再说黄小龙人也长得单纯清秀，苗二芳母亲对他又是感激，又特别有好感，都有点要招女婿的意思了。

　　当下，二芳母亲把黄小龙，苗二芳，周蜜，迎进屋内。

　　“妈，下面咋围那么多人？我看120也来了，出事儿了？”苗二芳问道。

　　“哎，就咱这栋楼，住17楼的那个小伙子，今天吃晚饭的时候，爬到天台上，跳楼自杀了。”二芳母亲一脸惋惜的道。“挺有礼貌的一个小伙子啊，咋就这么想不开呢？”

　　“哦……哎，没事儿跳什么楼啊，世界是那么的美好，活着多好啊。”苗二芳唏嘘感叹。

　　黄小龙急着去煮饭，也没在意这事儿。

　　向二芳母亲讨了几斤白米，往钵盂法器里一放，变成充满灵气的仙米。

　　不多时，那浓郁的异香，就让得二芳母女，周蜜，馋虫大动。

　　吃饭。

　　四人把几斤饭都吃掉了，快活似神仙。

　　完了黄小龙也不打扰二芳母女休息，便带着周蜜离开。

　　黄小龙刚刚离开十分钟不到，敲门声响起。

　　二芳母亲一开门，只见那个物业的小伙子，捧着一大叠熨烫得整整齐齐的衣服，笑道，“阿姨，都搞定了，您看，这些旧衣服，现在是不是和刚从店里买来的新衣服差不多？”

　　“哎呀，还真是！小伙子，谢谢了，进来坐会儿不？”二芳母亲笑逐颜开的接过那叠衣服。

　　“不了，阿姨，我还有工作呢。”小伙子将衣服交给二芳母亲后，便告辞离去。

　　关门。

　　这时，二芳在卫生间里叫道。“妈，我洗完澡了，你也赶紧洗一下吧，听说今晚要停水停气的。”

　　“那行。”二芳母亲将那叠衣服顺手放在沙发上，便去卧室找睡衣了。

　　赫然！

　　沙发上的那叠衣服，竟然自己动了起来！一抖一抖的，还飘飞了起来！

　　一件件衣服散开了，并且，沙发附近，传来一阵阵压得极低的诡异声音——

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~~~~~”

　　然后，就好像有一群人在痴痴发笑般。


第643章 衣鬼

　　这时，苗二芳洗完澡，从浴室里出来，换了一套粉红色的，公主裙一般的睡衣，一头秀发湿漉漉的，洗尽铅华的脸蛋儿水灵水灵的，漂亮极了。

　　她一边用毛巾擦拭着头发，一边准备走到沙发那边坐一会儿。

　　突然，苗二芳就看到，沙发上，地板上，散落着不少衣服。

　　“额？这些衣服是怎么回事儿啊？貌似不是我家的衣服啊。”苗二芳愣愣出神。“还有男式的衣服……奇怪了。”

　　就在苗二芳一头雾水的时候，忽然，诡异的事情发生了！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　这些衣服竟然鬼魅一般飘在了空中，不停的舞动，将苗二芳围在了中间，旋转着，在苗二芳身体周围，发出吃吃笑声，还有一些像是硬塑料摩擦在玻璃上的奇怪声音——

　　“好漂亮的女孩子啊~穿我啊……快点穿我啊……”

　　“美女，这条裙子喜欢吗？是香奈儿的呢，赶紧穿一下吧。一定很漂亮的。”

　　“美女，穿我这件T恤吧，尺寸和你刚刚好呢~~”

　　……

　　衣服飞起来了？还会说话？

　　眼前的情况，简直就是让苗二芳头皮发麻，全身鸡皮疙瘩暴起，毛骨悚然！

　　她正要张嘴大叫，骤然，一股奇怪的力量，将她控制住了似的。

　　渐渐的，苗二芳的双目失去了焦距，变得没有神采，就好像中了邪似的，抬头看着浮在半空中的衣服，嘴角微微上翘，木然的道。“这条紫色的连衣裙……真的太好看了呀~~~”

　　“桀桀~~桀桀~~~”半空中，一条紫色连衣裙，发出嗜血的声音，簌簌抖动起来。“既然好看，你就赶紧穿上啊~~”

　　苗二芳完全的傻了，伸手将那条紫色连衣裙抓住，然后套在自己那曼妙的身体上。

　　其他的衣服疯狂抖动起来，带动一阵阵呼啸的阴风，在半空中旋转漂浮着，发出隐晦的声音，就好像是哭声，又好像是笑声……

　　“那么……我们去楼顶吧~~~”紫色连衣裙，发出魔鬼般蛊惑的声音。

　　苗二芳赤着脚，朝大门走去，将门打开，出去，摁开电梯，上顶楼天台。后面跟着一串飘着的衣服，与苗二芳一起，进了电梯。

　　……

　　楼下。

　　黄小龙和周蜜下楼之后，并没有马上离开。

　　尸体已经被运走了，拉了警戒线，不过还能看见凌乱而浓郁的血迹。

　　不少业主依旧围在周围，不停的议论着，有些自作聪明的人，还推理着死者为什么要跳楼。

　　“小龙大师，我们赶紧走吧。”周蜜拉着黄小龙的衣角道。

　　“额~~~”黄小龙眼睛微微眯缝，看着楼下那一摊摊的血迹，喃喃道。“有鬼气……应该不会是正常的自杀死亡，如果我没有猜错……应该是——啧啧，看来，这个小区也混进脏东西了啊。怨念挺深的。”

　　就在这时！

　　“妈蛋！你们看顶楼天台！有人！”

　　附近有人扯着嗓子惊叫了一声。

　　众人抬头看去。

　　月光之下，只见这栋楼的天台边缘，站着一个身穿紫色连衣裙的姑娘。

　　因为太高了，大家伙儿看不清楚样貌，只是依稀可辨，是个年轻姑娘，身材还蛮好的。

　　这时，姑娘很是敏捷的爬上了护栏，站在护栏上，目光看向楼下。她的嘴角微微上翘，眼神之中，露出一抹戏谑变态的表情。

　　“跳下去吧。跳下去你就能得到真正的快乐啦。那是一个很有趣的世界……快跳下去吧。你跳下去，就能陪我玩了啊。”紫色连衣裙，发出诱惑的声音。

　　这姑娘，自然就是苗二芳了。

　　听到紫色连衣裙那诡异声音，苗二芳竟然没有犹豫，左脚向前踏出，悬空，身体前倾，仿若金鸡独立，颤颤巍巍，摇摇欲坠。

　　楼下炸锅了！

　　“天啊！她要跳楼了！”

　　“这是咋回事儿啊？刚刚跳了一个，现在又是一个……搞错没有！这小区要不要这么邪门啊！”

　　“我看是个年轻姑娘……姑娘，别犯傻啊！这世上没有过不去的坎~~想开点啊！珍惜生命！”

　　……

　　“不会吧？好像……好像……好像是二芳啊！”周蜜发出尖叫的声音，这声音里，填满了恐惧与惊骇。

　　黄小龙一眼就认出正准备跳楼的是苗二芳了。而且，在黄小龙看来，苗二芳穿着的那件紫色连衣裙上，蒸腾着浓浓的阴气与鬼气，并有一只血淋淋的红衣厉鬼，趴在苗二芳的肩膀上，吃吃发笑，眼神贪婪邪恶，并用双手，蒙住了苗二芳的眼睛。

　　说时迟那时快，苗二芳另一只脚也已经向前一踏。

　　好嘛，双脚踏空，人就好像秤砣一样，从三十几楼，一下子坠落！

　　她坠楼的速度极快，快到让下面的人根本都没有反应过来。

　　很多人想叫，但张大了嘴巴，却是还没有来得及发出声音，苗二芳就已经快坠地了。

　　电光火石之间，黄小龙身形一闪，直接冲了过去，双手展开，却是不偏不倚的将苗二芳给接住了。

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙的双脚之下，地面龟裂了一大片。

　　这人从三十多楼跳下来，力量是极大的，一般人根本接不住，不过黄小龙却是闲话家常一般的抱住了苗二芳，并将其坠落的力量，移花接木，转嫁到了地面。

　　这时，穿在苗二芳身上的紫色连衣裙，竟如幽灵一般，自行从苗二芳身上脱落，仿佛被风吹着，在半空中呜呜呜打转。

　　苗二芳的眼神，这才渐渐恢复了清澈，黄小龙出现在了她的视线中，“小龙大师……我……我怎么跳楼了？”

　　“二芳，你吓死我了！”周蜜惊魂未定的冲了上来。

　　黄小龙似笑非笑的看着漂浮在空中的那件紫色连衣裙，喃喃道。“有一些人在死了之后，很不甘心，一心想找活人陪葬，所以它们的阴魂就会附着在生前穿的衣服上面。然后呢，生人如果得到了这些衣服，就会被鬼迷住，不由自主的穿上衣服，然后选择各种自杀，跳楼啊，上吊啊，割脉啊……所以说呢，市场上有卖旧货衣服的，最好不要去买……”

　　话音刚落，楼顶上，骤然飘下来一件件衣服。

　　阴风凛冽！小区里鬼影栋栋！

　　下一秒……

　　每一件衣服，都是自动的套在了下面围观的一些人身上！

　　变了！

　　套上这些衣服的人，尽数都变了！

　　他们的表情变得极为呆滞，眼神之中，有着贪婪与恶毒，嘴角上翘，诡异的笑着。

　　在这些人的身体表面，附着了很强的怨念，毋庸置疑，这些怨念，便是来自于——套在他们身上的衣服！

　　接下来，脚步声杂沓而至，四面八方，一个个男女，朝着黄小龙这边走来，他们都是龇牙咧嘴，脸色麻木，眼神嗜血，就好像要吃人一样。

　　在他们身上，也都套着一件件的旧衣。

　　小区里的阴煞之气，怨念，便如乌云般稠密。

　　滋滋~~滋滋~~滋滋~~~~

　　小区里的路灯，也都忽明忽暗起来。

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~~~~”

　　密密麻麻穿着旧衣服的人，吃吃发笑，阴森森的朝黄小龙等人围了上来。


第644章 马初夏死了！

　　看着四面八方穿了旧衣，包围过来的狰狞业主，一小部分没有被鬼迷，保持着清醒状态的业主，完全吓成了鹌鹑一般，瑟瑟发抖。

　　一些业主拿出手机，想要报警，却发现要么就是手机没信号，要么就是手机关机。

　　“小龙大师~~好多鬼啊……晕死了，怎么这个世界上，怎么这么多鬼啊~~”周蜜躲在黄小龙身后，一脸惊骇委屈的道。

　　苗二芳被黄小龙抱在怀里，玉手勾着黄小龙的脖子，心里也就不太害怕了。她迷迷糊糊的记得，自己是爬到了楼顶天台上，往下面跳，要不是黄小龙在楼下把自己接住，恐怕现在都摔成了肉酱了……

　　苗二芳偷看着黄小龙那月光下极为出尘俊逸的脸庞，芳心一阵乱跳。

　　黄小龙却是一点也没有在意，对周蜜笑道。“这个世界上，鬼当然是很多的，就和草丛里的蚂蚱一样多……”

　　说完，黄小龙通体放金光，两手结印，吟唱了一段咒语，一道道金光弥漫开去，如潮水一般席卷了那些穿旧衣的业主，顷刻之间，一缕缕黑烟就从他们的口鼻之中喷出，一个个也迅速恢复了神智。

　　“额？咋回事儿？我刚才在小区里遛狗，怎么跑到这儿来了？我的狗呢？”

　　“不是吧？恍恍惚惚像是在梦游……”

　　“咦，这不是今天有人跳楼的那栋电梯公寓吗？我都是躲着这边走的，咋主动跑过来了，我特么吃错药了么？”

　　……

　　咻~~咻~咻~~

　　一件件旧衣，从他们身上飞起来，悬浮半空，这个时候，旧衣下面，出现了一只只惨兮兮的厉鬼。

　　这些厉鬼都死相很惨。

　　有的脸上全部都是鲜血，还有玻璃碎片插在脸颊上。

　　有的嘴里在吐血，满口牙都崩碎了，一块铁片从它的脖子上横穿了过去，把脖子都穿透了。

　　有的后脑勺破了个大洞，有灰白色黏糊糊的东西渗了出来。

　　有的颈椎折断，腹部插着铁片，肠子都流出来了。

　　……

　　这一下，小区里的业主们，吓得屁滚尿流，哭爹喊娘。

　　“我说你们这是咋回事儿啊？”黄小龙的魂力，压制着这些厉鬼，让得它们不敢再造次了。

　　“大人~~我们……我们死得好惨啊……我们都是参加一个旅行团，结果旅行大巴坠崖了，我们全部都死于车祸……我们本来是开开心心去旅游，没想到横死异地他乡。我们死了之后，阴魂不散，附在生前穿的衣服上。然后……殡仪馆的人，就把我们穿的衣服扒掉……捐赠到了这个小区……呜呜呜~~大人……我们死得好惨啊……”

　　“所以我说，什么旧货啊，旧衣服啊，最好不要穿。”黄小龙笑着对周蜜和苗二芳道。“有的衣服，真可能是死人穿过的，看看，这个小区就是。一大堆死人穿过的衣服。傍晚跳楼那男的，肯定是贪小便宜，找到一件死人衣服，往自己身上穿，这就是作死了。”

　　说完，黄小龙也懒得浪费精力了，直接拿出阴魂筒，将那些旧衣服和厉鬼，尽数都是收了。

　　小区里好歹算是恢复了安宁。

　　黄小龙把怀里的苗二芳放了下来，苗二芳满脸羞红，却又是幸福爆棚的样子。

　　“切~~小龙大师，你抱二芳都不抱我，你好偏心耶。”周蜜嘟囔道。

　　“那你被鬼迷一次呗。你被鬼迷了，我就抱你啊。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　周蜜噗嗤一笑道。“哎，刚才都忘了直播，那啥，小龙大师，下次你抓鬼的时候，我直播吧，保证你一夜爆火。”

　　“少来这套。”黄小龙瞪了周蜜一眼。

　　旋即，黄小龙带着周蜜和苗二芳，在小区里溜达了一圈，再也没有发现一丝鬼气。

　　这小区算是干净了。

　　离开。

　　因为刚闹了鬼，苗二芳不敢一个人睡，所以把周蜜留在她家过夜，黄小龙独自一人回到下榻的酒店。

　　夏莺也还没有睡觉，一直在等着黄小龙。

　　黄小龙煮了些神仙饭给夏莺当宵夜吃，夏莺起初因为爱惜身材，怕长胖而不敢吃，后来倒是吃得满脸欢笑，体内的真气都稳固了不少，突破有望。

　　这几天，黄小龙便是携美在东安市尽情游玩。

　　夏莺，周蜜，苗二芳，都陪在他身边，含情脉脉的，让得黄小龙大享齐人之福。

　　突然有一天——

　　黄小龙的手机来电铃声响起。

　　一看，是个陌生手机号码打过来的。

　　接听电话。

　　“大师！大师！不好了！果然……正如您所说……我们……我们会长……她……她出事儿了……”电话那边，传来一把近乎绝望，并蕴含了愤怒的男子嗓音。

　　这声音，黄小龙倒是记得，便是玄学会一名骨干成员，那鹤发童颜老道的声音。

　　“嘿嘿，我就说过，我小老婆命中有这一劫。”黄小龙倒是不疾不徐。“究竟出啥事儿了？”

　　“死……死……死了……”老道大哭道。“大师，会长大人……她……她……她被奸人毒杀了……如今，我们……我们抢救无效……她……她……她已经断了呼吸……”

　　死了！

　　马初夏死了！

　　中毒身亡！

　　黄小龙心头杀机爆闪，不过面不改色的道。“断气多久了？尸体在什么地方？”

　　“大师，五分钟之前……会长大人……呼吸……呼吸断绝。毒发时间太快了，我们来不及送去医院抢救。”老道泣不成声的道。“一定是扁家的人干的！一定是扁家的那些禽兽！今天，扁家另有几名族人，前来拜访，口口声声说，前几日用假药来我们玄学会换宝，实在是有愧于心，因此特地登门造访，要亲口给会长大人致歉。会长大人倒是给了扁家一个面子，允许扁家之人登门……结果……结果……扁家的人刚走一个多小时，会长大人便……便是……便是中毒身亡了……可恨啊！”

　　“哦，扁家是以医入武，我相信对于下毒的研究，丝毫不会弱于医术，所以他们无声无息，就对我小老婆释放了致命的剧毒……好了，尸体在什么地方，告诉我，我马上过来。在我来之前，谁也不准动我小老婆的尸体，否则，别怪我不客气。还有，你们好好保护她的尸体，明白吗？出现一点差池，我就灭了玄学会。”


第645章 谁说人死不能复生？

　　问清楚马初夏尸体停放的地址后，黄小龙挂了电话。他心头固然是杀气狂潮，不过马初夏命中这一劫难，他早就推算出来啦。

　　而且，他就是解开这一劫的人。

　　事先有心理准备，黄小龙倒是丝毫不慌。

　　此时，夏莺，苗二芳，周蜜，都在黄小龙身旁。

　　“那个……那个女神……果然是……果然是那个……那个了吗？”苗二芳骇然。“小龙大师，你可真是料事如神，算无遗策啊。”

　　“死了。”黄小龙淡淡的道。

　　“哎~~那么漂亮的小姐姐，死了真是太可惜了呀。”周蜜一脸惋惜之色。

　　“我不是说过吗，就算是人死了，我也能够救活。”黄小龙飒然一笑。“走吧，赶紧过去。”

　　夏莺也道。“小龙，我和你们一起过去。”

　　当下，四人驱车前往玄学会在东安市的老巢。

　　也就是近郊的一个环境别致，青山绿水的庄园。

　　黄小龙车技如神，半个小时不到，便是赶到了庄园。

　　此时，庄园内的气氛，极为阴郁。无一处不透露出来悲戚的意境。

　　大门口玄学会的一群骨干，早就等候多时，黄小龙把车停好之后，他们众星拱月般簇拥着黄小龙，将黄小龙带去马初夏尸体停放之地。

　　如今，马初夏一死，玄学会就属于群龙无首的局面。如此一来，这股势力，免不了是要被其他大势力吞并的。

　　走进山庄，只看见许多玄学会成员都赶来了，脸色慌张，心头惴惴不安，就像是连脊梁骨都被抽了。

　　马初夏道法极强，又是古武宗师，乃是玄学会的精神支柱，如今，她一死，对玄学会来说，无疑就是天塌地陷了。

　　“大师……哎~~~”之前和黄小龙通电话的那名老道，双眼哭得红肿，眼神之中的愤恨怨毒，实在难以描述。“大师，在……在会长大人弥留之际，曾……曾告知我等……”

　　“嗯？什么遗言？”黄小龙笑了笑。

　　“会长大人说，以后，玄学会，便由黄小龙大师您掌管……我们都必须听从您的号令。为您马首是瞻。”几名骨干成员，异口同声地说道。

　　好嘛，临死的时候，马初夏把玄学会托孤给了黄小龙。

　　“会长大人说，她对您的道术，其实是惊为天人的。希望您能够完成会长大人的心愿，不要让马家经营多年的心血，变成一盘散沙，最终被豪强猎食。玄学会所有的财富，资源，都归大师您掌握与分配。”那老道哭道。

　　“哦，这个太麻烦了，我懒得管。以后让小老婆自己管理吧。我把她管好就得了。”黄小龙笑了笑。

　　这些骨干心头都不以为然。

　　虽然知道黄小龙道术逆天，但从古至今，还没有人能够把死人都能治活的。

　　现在最好的结局，的确就是黄小龙接管玄学会。

　　很快，来到一个大厅。

　　厅内围了不少道士与道姑。

　　只见一张木床上，直挺挺的躺着一名女子，身上盖了白布，了无生机的样子。

　　“哎~~~多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说！”这时，一把男子嗓音，酸溜溜的吟起诗来。

　　黄小龙循声一看，是一个身穿阿玛尼休闲服的男子，年龄大概与马初夏差不多，身上倒是道力流转，目光冷峭，有着一种盛气凌人的味道。

　　不过就是长了张马脸，谈不上英俊。

　　“咦？这家伙是谁？在玄学会，没见过这一号人物啊……纯论道力，倒是和我小老婆差不多。只是没有修炼过古武。”黄小龙微微一愣。

　　不吹不黑，马初夏的道术，遇到黄小龙自然是铁定吃瘪的，丝毫没有挣扎反抗的余地。但相比较华夏的其他道士，那已经是顶尖存在了。

　　而眼前这个在吟诗的男子，在道力方面，居然与马初夏分庭抗礼，料想也不是什么无名小卒吧。

　　“大师，此人名为‘卓冷州’。卓家，自古与来，也是与马家一样，传承了道法的家族。在数百年前，便有南卓北马的说法。可以说，当初，卓家和马家，是旗鼓相当的。两家颇有点恩怨纠葛。后来呢，卓家逐渐的势微，而马家却是蒸蒸日上，还创立了玄学会。两家有一个约定。每一代的传人，都要比拼道力。主要就是卓家的后人，挑战马家后人。若是卓家后人能胜，那么……马家便需要服软，马家掌管家族的若是女性，而卓家当代传人是男性，则双方结为夫妻……这么多年了，两家的争斗，马家尽数获得全胜，而卓家每一代后人的挑战，都以失败告终。不过，据说这一代，卓家传人，卓冷州，道法惊才绝艳，乃是天才之中的天才，来势汹汹……”

　　“原本，会长大人是约好卓家传人卓冷州，今日一战，了却两家的恩怨，结果……结果……发生了这种事……哎~~~”

　　“哦，也就是说，这个马脸男子，今天过来挑战我小老婆，如果他赢了，就要和我小老婆结为夫妻？”黄小龙微微一怒。

　　“正……正是如此~~~”那老道哀声道。

　　这时，那卓冷州傲然道。“想不到啊，马初夏会长，居然香消玉殒。各位，人死不能复生，请节哀顺变吧。天妒英才，真是天妒英才啊。”

　　这一说，大厅里更是哭哭啼啼，哀鸿遍野。

　　突然，那卓冷州话音一转，“不过，我卓家与马家的恩怨，却不能不了结！如今，马初夏会长已殒，那么，还望玄学会，另派人手，与本人斗法！若是本人侥幸获胜，那么，玄学会，便应归附于本人！”

　　说话间，卓冷州眼中，浮现出来了贪婪炙热之色，整个人野心勃勃！

　　大厅里鸦雀无声。

　　玄学会的人，尽数都是用那愤怒不满的目光，死死盯着卓冷州。

　　将黄小龙领进来的那名老道，怒声道。“阁下这是落井下石！哼！想要空手套白狼吗？”

　　“哈哈哈哈~~~~”卓冷州猖獗发笑，“非也，非也。其一，本人已经说过了，玄学会可以另派人来，与本人斗法，若是本人输了，二话不说就走人，这是公平较量，在下可没占便宜。其二，就算是马初夏会长没有发生意外，她输给在下，不但是要嫁给在下当老婆，这玄学会，也将归在下所有啊！”

　　“好了，废话不要多说了！有谁替代马初夏会长，与本人斗一场？站出来！”这卓冷州，的确猖狂到了极点。

　　“等等~~”黄小龙一步踏出。

　　“你？”卓冷州傲然一笑，看着黄小龙，眼神十分不屑，就好像是在看什么微不足道的小人物。“你代表玄学会，代表去世的马初夏会长，与本人一战？不过，我劝你还是滚下去吧。你要和我比道法，那是自取其辱！”

　　闻言，玄学会的人，尽数都是用一种奇怪的眼神看着卓冷州。

　　自取其辱？

　　尼玛……到底是谁自取欺辱？

　　黄小龙虚空招雷，状若天神，论道法，甚至都高出马初夏不知道多少倍，简直就是深不可测。

　　想不到，这卓冷州却在这里夸夸其谈，恣意装逼。

　　这简直就是白痴！

　　夏莺，周蜜，苗二芳，三人更是忍不住想笑！

　　她们都有些了解黄小龙啦，往往，在黄小龙面前装逼装得越狠，最后被打脸也会打得越疼！

　　“斗法的事情，暂时不说。我先把我小老婆救活了再说吧。”黄小龙笑着朝停放马初夏尸体的那张床走去。

　　“哈哈哈哈~~~人都死了差不多一个小时了，你还想救活？哈哈哈哈~~~~~~”卓冷州仰天大笑，仿佛听到了世界上最可笑的笑话。

　　“谁说人死不能复生？”黄小龙一脸认真。


第646章 地府！！！！

　　谁说人死不能复生？

　　黄小龙这话一说，不光是卓冷州，在场的每一个人，都是瞠目结舌。

　　人死如灯灭，当然是不可能复活的啦！

　　况且，马初夏不是刚死，而是死了接近一个小时了。

　　“哼！小子，你不要在这里胡言乱语，说出这等话，岂非对死者不敬？”卓冷州狞笑了一下。

　　“我懒得跟你纠缠。”黄小龙跑到了停放马初夏尸体的那张床边。

　　只见，此时的马初夏，那苍白的面容之上，浮现出一块块黑斑，嘴角，也是有着一些白沫。

　　这是明显中毒而死的迹象。

　　心跳脉搏什么的，早就停止了。

　　“黄小龙大师……您吩咐之后，咱们就再也没有动会长大人的尸体一下。”一名道姑哭道。“会长大人……她……她就不应该相信扁家的人啊……哎~~扁家，就是豺狼虎豹啊！”

　　“黄小龙大师，请您主持会长大人的身后事。以后，咱们玄学会，就唯您马首是瞻。”另一名中年道士道。“一定要替会长大人报仇啊！”

　　黄小龙不动声色的摸了摸马初夏的尸体，因为才死去一个小时，所以还一点体温。不过正在逐渐转冷，尸体也在渐渐的发硬。这天气不算凉快，恐怕过不了多久，便会开始发臭，并进一步的腐烂了吧。

　　人肯定是死透了，死得不能再死了。就算是扁鹊华佗重生，也无法令马初夏死而复生了。不过黄小龙有办法。

　　“附近没有小老婆的阴魂。看来，她死之后，就直接去地府报道了。”黄小龙心中一动。

　　对，马初夏是道士，她死之后，阴魂不可能留在阳间。因为一旦滞留阳间，她的怨念就会一天比一天强烈，最终变成厉鬼。

　　像她这种生前道力强横的人，变成厉鬼之后，就是术鬼，将会造成生灵涂炭的局面。不知道要害死多少人。

　　马初夏生前是斩妖除魔的卫道之人，自然不愿意死后变成自己最憎恶的厉鬼。

　　所以她宁愿直接去地府报道，以免迟恐生变。

　　“那~~现在给我找一个封闭的地方，不允许任何人打扰我。”黄小龙小心翼翼将马初夏的尸体抱了起来。

　　“你做什么？你想亵渎尸体？你这变态！”卓冷州戾声吠叫道。

　　玄学会的人，倒没什么说法，他们对黄小龙，是极为信任的。这一份信任，来源于黄小龙那通天彻地的道法，已是将他们彻底折服。

　　“黄小龙大师，请跟我来。”那老道恭敬领着黄小龙，朝大厅后走去。

　　夏莺，周蜜，苗二芳，紧随其后。

　　来到一个厢房外。

　　“黄小龙大师，这山庄里，除了卓冷州之外，都是我们玄学会的人，您大可放心。”老道恭敬道。

　　“好，我进去救小老婆，记住，不允许任何人闯进来。”黄小龙神色一肃。

　　“小龙大师，我们跟你一起进去好吗？”周蜜道。

　　“你们就守在门口吧。”黄小龙拒绝道，看向夏莺，“若有什么人想往这间房里闯，你直接下杀手。”

　　夏莺是古武宗师，对付一般人，应该也是游刃有余的。

　　夏莺乖巧的点了点头。

　　当下，黄小龙又将鬼王嬴可馨放了出来，命它镇守在房间外，谁要是敢闯，直接灭杀，打个魂飞魄散再说！

　　安排妥当之后，黄小龙抱着马初夏的尸体，进了房间，关门，反锁。

　　轻轻将马初夏的尸体放在床上。

　　“嗯~~开始吧。”黄小龙活动了一下筋骨。

　　旋即！

　　“尘归尘，土归土，阴阳路，两茫茫……鬼门开，阳人避！”

　　随着黄小龙的吟唱，整个房间，黑气滚滚，飞沙走石！

　　一座巍峨牌楼，若隐若现的出现在了黄小龙的头顶上方。

　　上书三个大字——鬼门关！

　　咔擦~~~~

　　门开！

　　阴风席卷而出！

　　并伴随千魂万鬼的嚎哭声。

　　紧接着，一条黑漆漆的道路，从鬼门关里延伸了出来，出现在了黄小龙的脚下。

　　这就是通往地府的路。

　　黄泉路！

　　这时，黄小龙的气质，也是陡然大变，全身散发出来一种君临天下的气场，头顶战盔，身着铅甲，腰束勒带，足踏革靴，一袭黑色譬方，直冲九天，披风之上，有一道道地狱岩浆在飞腾滚动！

　　“呵~~小老婆，这世界上，也就只有我能让你死而复生了。”黄小龙看了看床上躺着的马初夏尸体。

　　然后，踏步走上黄泉路！

　　黄小龙的脚步很轻松，很惬意，就好像是踏上了一条回家的路！

　　进入鬼门关之外，黄小龙脚下是一道桥。

　　这是一个石拱桥的模样，宽四尺许，两侧雕花石栏，青石铺垫，桥下有一条血红色的河，这河里，岩浆翻滚，惊涛骇浪，虫蛇遍布，还有飞鸟，红眼乌鸦在乱飞，无数的阴魂老鬼在河流中挣扎着，发出撕心裂肺的惨叫。河面上漫起腥风血雾，浮浮沉沉，一只只阴魂，或男或女，探出狰狞的头来——

　　“鬼差大人！求求您救我上岸！我和珅愿将毕生财富，贡献给大人您啊！求求您了！”

　　“鬼差大人，朕，不，我赵匡胤愿意鞍前马后，誓死追随大人，求大人将小人捞上来啊~~~”

　　“鬼差大人，妾身杨玉环，愿……愿粉身相报……”

　　“鬼差大人，小人秦桧，当年并非有意要陷害岳爷爷……是……是……是赵构那昏君所为啊~~~求鬼差大人将小人捞出这忘川河……小人已经受刑数千年……小人知错了……”

　　“秦相国，你敢污蔑朕，朕斩了你！”

　　“鬼差大人，我白起冤枉啊！”

　　“鬼差大人，小女子苏妲己愿侍奉在大人左右……”

　　……

　　黄小龙走的这道桥，是奈何桥。

　　而下面就是忘川河了。

　　“哎呀，别吵了，你们太吵了。再吵我要生气了。”黄小龙无奈的摇了摇头，赫然，整个地府的乌云都被震碎了，显现出来了黄小龙心头的不耐烦。“你们啊，清洗干净了身上的罪孽，我就会把你们捞上岸。还有，哪天我心情好，也会捞你们上来玩玩的。”

　　一下子，忘川河里，那此起彼伏嘈杂声音，都消失了，所有的阴魂，都瑟瑟发抖，用恐惧的眼神，看着黄小龙。

　　不管生前是一世枭雄，还是一国之君，亦或者风华绝代的美人，死后，在黄小龙面前，都是那么的卑微。

　　这时，在奈何桥的前方，一条高挑的倩影，正形单影只的走着，阴风像是刀片一样刮在它身上，它双手环抱，瑟瑟发抖。

　　走到奈何桥尽头，一名面容清秀脱俗的女子，正拿着一碗水，对那高挑孤单的倩影道。“过了奈何桥，一切都是你的命数，你也莫言愿望，莫要恋栈不去了。喝了这碗孟婆汤，赶紧去投胎吧。”

　　“扁家……扁家……是扁家害死我……我……我是冤死的……”那高挑孤单的倩影，赫然便是马初夏的阴魂！

　　捧着孟婆汤的女子，明眸皓齿，略施粉黛，人丽如花，莺声呖呖，黑色浓密的长发盘在头顶扎成随云髻，穿着一袭古代宫装。

　　“你……你是？”马初夏愣愣的问道。“你就是孟婆吗？”

　　那女子微微摇头，喃喃低吟道。“鼎湖当日弃人间。

　　破敌收京下玉关。

　　痛哭六军俱缟素。

　　冲冠一怒为红颜！

　　红颜流落非我恋。

　　逆贼天亡自荒宴；

　　电扫黄巾下黑山。

　　哭罢君亲再相见！

　　……”

　　这时，黄小龙在后面叫道。“圆圆姐，等一下，别给她喝孟婆汤。”


第647章 起死回生！

　　这时，马初夏已经拿起那碗孟婆汤，正准备喝下去。

　　黄小龙心说，尼玛，还算来得及时啊！

　　一声阻止，那古装绝色美女，以及马初夏，都将目光看向黄小龙。

　　一见黄小龙，古装美女便是盈盈弯腰一礼，恭声道。“陈圆圆拜见大人。”

　　“额~~你……你……”马初夏完全呆滞了。

　　此时，她的阴魂进入了地府，再看黄小龙这一身装束，心中已经明白——鬼差！！！！

　　黄小龙居然是鬼差！

　　怪不得道法高明如斯了！

　　黄小龙跑过去，对马初夏一笑，“小老婆，我不是告诉过你吗，你命中有一劫，我是唯一能够解开这一劫的人。嘿嘿。”

　　“我……你……这里……这……”马初夏完全的语无伦次了。

　　“那啥，小老婆，如今末法时代，漫天神佛都消失了，地府中，也没有了阎王爷，黑白无常，判官，孟婆等等……我呢，算是地府的唯一掌控者了。这个是圆圆姐，它当然是鬼啦。不过我让它帮忙干孟婆的活儿。另外还有王昭君，貂蝉，西施……这些美女鬼魂，和圆圆姐轮班。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“圆圆姐，我这就带我小老婆回阳间啦。”黄小龙直接抓住马初夏的手。

　　“陈圆圆恭送大人。”陈圆圆又是躬身一礼。

　　黄小龙拉着马初夏的手就往回跑。

　　“我……我……我已经死了啊？”马初夏一脸迷惘。

　　“死？我就是掌管生死的，我要你生你就生，我要你死你就死，我要你死而复生你就重生！”黄小龙理所当然的道。

　　……

　　房间里。

　　黄小龙已经把马初夏的魂魄带回来，送入她的尸体中。

　　完了贴了张“固魂符”在她额头上面。

　　紧接着，黄小龙用一张“净水符”，把马初夏身上的毒素，里里外外的清洗干净了。

　　她脸上那些黑斑，以及嘴角的白沫，已然是消失无踪。

　　如今，马初夏就是脸色有些苍白而已，也重新有了呼吸，心跳，脉搏。

　　黄小龙念道。“灵宝天尊，安慰身形，众生魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫我真，邪气不入，真气长存，汝身在此，速速归位！！！！”

　　念完之后，马初夏额头上的固魂符，骤然燃烧，一道金光送入她的眉心之中，将她的魂魄，彻底唤醒！

　　只见，睡美人一般的马初夏，微微抖动了一下眼睫毛，呼吸均匀，轻轻睁眼，黄小龙已经将屋里的窗帘拉上，让得她可以很快适应光线。

　　睁开眼睛之后，只见马初夏眼眸之中，有着泪光在滚动，这种死而复生的感觉，真是让人超级感动。

　　而对于黄小龙，她的看法也是有了翻天覆地的变化。

　　“我是应该叫你的名字，还是叫你鬼差大人呢？”马初夏道。

　　“小老婆，我的秘密，你还是替我守住吧。因为你是我的小老婆，所以让你知道了，也无所谓，反正一家人。”黄小龙笑嘻嘻的道。“但我不希望其他人知道。要是被别人知道，那生活就未免太无趣了。”

　　“我知道了。我对天发誓，宁死也要替你守口如瓶。”马初夏微微浅笑，美若天仙。

　　“嘿嘿~~我的大老婆漂亮，我的小老婆也漂亮，其他的老婆也都很漂亮……嘻嘻~~~”黄小龙很是得意。

　　这时，马初夏终于明白黄小龙并不是什么猥琐好色了。

　　大老婆？小老婆？

　　尼玛，他可是神啊！

　　末法时代唯一的神！

　　神要多娶几个老婆，那算个屁的事儿啊！

　　“小……小龙，大老婆是谁啊？”马初夏潜意识里，开始接受了自己的身份，并且有一种受宠若惊的味道。

　　先不说黄小龙鬼差的身份，这次他亲自去地府救马初夏，就足够让马初夏感动莫名，以身相许了。

　　“哦，大老婆叫‘宋雨茹’，在念大学呢，以后你见到她，要叫姐姐，她年龄不如你大，不过她的辈分是最大的。”黄小龙一脸认真的道。“不能乱了辈分。”

　　“我……我……我知道了……”马初夏有些羞赧的点了点头。

　　“对了，外面有个什么卓冷州来找麻烦。既然你活过来了，出去瞧瞧吧。”黄小龙送了一道真气进马初夏体内，让得她的生机，迅速恢复过来，苍白的脸色也趋于红润，身体脱离的虚脱的状态。

　　这时，黄小龙伸手将马初夏扶了起来。

　　马初夏道。“卓冷州……嗯，今天的确是我马家和卓家，后人斗法的日子。小龙，我们出去瞧瞧。”

　　开门。

　　“额~~~~！！！！”

　　守在门外的周蜜，夏莺，苗二芳……她们一见马初夏，活生生的马初夏，便只觉得匪夷所思，不敢相信自己的眼睛！

　　“真……真的救活了？”周蜜在马初夏身边转来转去的。“刚才抱进去的，是尸体啊……我的天！小龙大师！我……我舅服你！”

　　夏莺苦笑道。“小龙，看起来，这世界上，的确没有什么事情，能够难住你。以前，你老是说死人都能救活，我还以为你在开玩笑，没想到，居然是真的……哎~~”

　　“这次运气好吧。小老婆还没喝孟婆汤。”黄小龙笑道。

　　而后，便是将鬼王嬴可馨给收回阴魂筒。

　　“走，去大厅。”黄小龙笑道。

　　马初夏眼睛一动，对着夏莺，苗二芳，周蜜三人道。“三位妹妹，多谢你们替我守门……以后，咱们要多多相处，培养一下感情才好。”

　　马初夏也很精明，她料想这三个美女，都是黄小龙的老婆，既然已经有一个大老婆的辈分高过自己了。那她可不能让黄小龙其他老婆的辈分也比自己高，因此先下手为强，直接以“妹妹”称呼夏莺等三人。

　　……

　　大厅。

　　气氛有些剑拔弩张。

　　那卓冷州似乎是坐不住了，朗声道。“怎么样？玄学会派谁来代替已故的马会长，与我斗法？”

　　玄学会的人，一个个大眼瞪小眼，不敢迎战。

　　他们的法力与卓冷州相比，的确差之甚远，一旦出战，必败无疑！

　　“哈哈哈哈~~~怎么？玄学会的人，居然如此懦弱？马会长一死，你们就成一盘散沙了！罢了，罢了，这样吧，由我卓冷州接任玄学会会长，这样你们就不用担心被其他势力吞并了。”卓冷州冷傲不已。“玄学会也会更加发扬光大的！”

　　这时，一把清冷的女声传来。“卓冷州，你这是痴心妄想！我马初夏今日，必然要你铩羽而归！”

　　静！

　　安静！

　　安静得诡异！

　　大厅里，所有人的眼睛，都瞪大了，嘴巴都张开了。

　　这……这……这是马初夏的声音！！！！

　　她……她……她真的起死回生了？

　　这尼玛逆天了啊！！！！


第648章 画符

　　大厅内静至落针可闻！

　　只见美女会长马初夏，活生生的转入厅内，满面寒霜的看向了卓冷州！

　　在马初夏身旁，跟着一脸玩世不恭，步姿慵懒的黄小龙。

　　后面则是夏莺，周蜜，苗二芳，三位美女。

　　“会长大人……您……您……您这是……”领着黄小龙进庄园的那名老道，如见鬼魅的看着马初夏。“您……您……”

　　看着满厅迷惘惊恐的人，马初夏淡笑了一下。“我没事了。体内所中的剧毒，也被我的……我的未婚夫……小龙，替我清除了。我没有死。”

　　马初夏算是当众承认了自己与黄小龙的关系！

　　而且，她只是含含糊糊的说黄小龙替自己驱毒，并救了自己一命。但绝不会泄露黄小龙去地府把她的阴魂带出来。此事关系到黄小龙的身份，是绝大隐秘，不可对外人言。再说了，就算是说出去，也根本不会有人相信。

　　厅内大多是有些道法的道士道姑，对于生人还是鬼魂，自然能够分辨清楚，站在他们眼前的，分明就是个大活人嘛！如假包换的大活人啊！

　　“会长大人！！！！”

　　一时间，满厅的玄学会成员，都是单膝下跪，脸上尽数都是激动，如释重负，不可思议，种种表情！

　　眼看，马初夏的死，就要让玄学会分崩离析，不过现在好了，会长大人复活了！一切问题，都能够迎刃而解。

　　“怎么可能……这……这怎么可能……”卓冷州惊魂失措，“人死怎么能够复生……不可能的……历史上都没有发生过这种事。”

　　“哈哈，我不是告诉过你，我能让死人复活吗？”黄小龙一脸调侃的道。“当然了，对于你这种井底之蛙来说，肯定不懂这些了……”

　　“哦！我知道了！马会长，你故意和这小子联合起来骗我！故意假死！哈哈哈~~~你是不是畏惧和我之间的斗法呢？你怕输吗？所以假死逃避！”卓冷州满脸阴鸷，眸子中充满了怨毒，一张马脸却是说不出的狰狞。

　　“笑话！我马初夏会惧怕与你斗法？”马初夏不屑的道。

　　“马会长！你违反我们两家规矩！未婚夫？你还未曾与我斗法，你就已经宣布有了未婚夫，你这是置我于何地？”卓冷州气势变得凌厉起来，大有问罪之势，“今日斗法，你若输给我，那我们就将按照祖训，结为夫妻！你现在无视祖训，嫁给他人，难道，马初夏，你是天生水性杨花的女人？”

　　“额~~你最好嘴巴放干净点。”黄小龙嘴角微微上翘。

　　马初夏弹了弹指甲，“就凭你，根本无法赢我。我马初夏，也看不上你这号人。”

　　“哈哈哈哈~~~~好狂！真是够狂的！”卓冷州怒极大笑。“好，好，很好，我卓冷州还从来没有受过这等羞辱。好吧！既然马初夏你刚才只是诈死，那现在，我们来好好斗一场吧！”

　　顿了一下，卓冷州嘴角上翘，浮现出一抹残忍的表情。“我要击败你！让你颜面尽失！”

　　“那好吧。这一战，是无法避免的。姓卓的，你野心不小，欲要吞并玄学会，今天就让我看看，你有什么能耐。”马初夏全身，也是浮现出磅礴战意。

　　“你是挑战者，你划下道来，今天比什么？”马初夏素来要强，虽然刚刚才死而复生，全身道力与真气都很萎靡，绝不在状态，但她也不肯丝毫服软。要斗就斗吧！

　　“像我们这种层次的人，比试道法，也就化繁为简吧。就比最基础的。画符。我们二人，各画一张符，就画‘灭邪符’……看看谁画的符，品质更高。”卓冷州嘴角，噙起来了一抹阴笑。

　　他的道力，与马初夏基本上是在伯仲之间，不过，卓冷州近年来苦心孤诣，研究画符之术，倒是颇有心得。

　　特别是，他得到了一种失传的画符之法，自信可以凭借此法，轻而易举压服马初夏。从得赢得美人归，再霸占玄学会，两者兼收并蓄，实在美哉。

　　“卓冷州！你真是卑鄙！我们会长大人大病初愈，精神不济，你却要在今日斗法，你这不是乘人之危吗？”那老道不满的吼叫道。

　　“都闭嘴！什么乘人之危？今日，本就是斗法的日子！”卓冷州一脸得理不饶人的表情。

　　“咳咳~~小老婆，你累了，让我来和他比画符吧。”黄小龙突然说道。“其实我很有兴趣啊，因为我一生最大的爱好，就是抓鬼，还有研究符篆咒语。让我来，让我来！”

　　“额~~”马初夏窒了一下。

　　黄小龙笑嘻嘻的对卓冷州道。“你不是说，玄学会随意一人出马，与你斗法都行吗？虽然我不是玄学会的人，可我和小老婆是一家人，由我代替她和你比，你应该也没有什么意见吧？”

　　“你？”卓冷州狐疑不定的看了黄小龙一眼，目光闪烁不停。

　　他早就观察过了，黄小龙全身上下，并没有太强的道力波动，应该不足为虑。

　　卓冷州道术方面天资妖孽，是卓家百年一出的天才，再加上又有自己的奇遇，得到了一种失传的画符秘技，也不会怕了谁。

　　当下，卓冷州狞笑道。“好，你既然想自取其辱，那我就成全你，不过，等会儿你要是输了，就跪在地上，学三声狗叫，怎么样？而且，因为你是代替马初夏与我斗法，你输就等于是马初夏输，她也应该履行约定，成为我的女人。”

　　“好好好！随便你啦，反正输的人就是你。”黄小龙跃跃欲试，目光看向马初夏。“小老婆，你看行不行？”

　　马初夏浅浅一笑，“你做主就好。”

　　“太好了！”黄小龙兴奋不已，旋即压低嗓音对黄小龙道。“小老婆，你听好了。”

　　马初夏见黄小龙说得认真，当下也是凝聚精神，认真的点头，“嗯，我仔细听，你说。”

　　“画符一道，自古以来，每一派都有不传之秘。等会儿我要画的符，是用天下独一无二的手段画出来的。这种画符的方法，是我自己研究出来的。应该是世上最好的画符之法。前无古人后无来者。因此呢……你仔细学着点。”

　　我的天！鬼差亲自研究出来的画符秘技？

　　马初夏世代都是驱魔人，她与黄小龙一样，痴迷于道法的研究，如今，黄小龙要教她画符，这可是千年难遇的机缘啊！

　　必须要珍惜这次学习的机会啊！一旦学会，哪怕是一点皮毛，一生受用无穷啊！

　　“好的，小龙，我一定好好学习，不会让你失望！”马初夏表情凝重，旋即眼波温柔，低声道。“谢谢……谢谢你对我好……”

　　“嘿嘿，我对自己的老婆，当然是最好的。不过你以后也要对我好才行啊。”黄小龙嬉笑道。

　　马初夏俏脸微微一红，郑重点头。

　　“好了，我们开始比赛画符吧。你是客，我让你先来。”黄小龙大剌剌的对卓冷州道。


第649章 绝招

　　“哼！”卓冷州冷笑了一下，然后振奋了一下精神。

　　虽然他内心十分小觑黄小龙，将黄小龙当成了一个小人物，不过，他对于马初夏和玄学会，那是势在必得的。所以他并不会因为小看黄小龙而有所保留。这次比赛画符，不管对手是谁，卓冷州都会全力以赴的！

　　很快，便有玄学会的人，将一张古色古香的桌案抬入厅内。

　　卓冷州站在桌案后面，全身浮现出一种高山流水的气势，这家伙倒也并不是浪得虚名。

　　要画符，首先是准备材料。

　　这些材料，自然是画符之人自备。

　　首先，卓冷州取出一张空白的符纸。

　　见状，马初夏忍不住在黄小龙耳边低声道。“小龙，是用三十年的青竹做成的纸，用来画符，是极好的材料。”

　　黄小龙笑而不语。

　　接下来，卓冷州又把自己的符笔拿了出来。

　　这笔做工精细，笔头的毛竟是金色，仿佛黄金。而笔杆也是质地极纯的白玉制成，光泽滋润，熠熠生辉。

　　隐隐约约，便是可以看到，一道道法力，在这杆符笔上流转着。

　　毫无疑问，这支符笔是法器。

　　“小龙，这应该就是卓家祖传的符笔法器了。据说是用五百年狼妖的狼毛制成，笔杆内镂刻了几个法阵。此笔在卓家，已经流传了好几百年了。是卓家的镇族之宝。”马初夏低声道。

　　“嘿嘿，小老婆，不管他用什么法器画符，在我看来，都是垃圾。”黄小龙一脸认真的道。

　　马初夏莞尔。

　　也对，任你怎么画符，终究也是凡人在画符，哪儿比得上鬼差画出来的符？

　　符纸和符笔准备好了之后，卓冷州诡异的笑了笑，然后珍而重之，从怀中，取出一个贴身放着的瓶子。

　　将瓶子打开，一股阴寒的气息，立刻就在这个大厅里蔓延了开来，让人不寒而栗。

　　“那……那是？”马初夏满脸疑惑。

　　“是画符用的符料。”黄小龙用鼻子嗅了嗅那个瓶子里散发出来的阴寒气息，旋即一笑，“这家伙用的符料，并不是朱砂，也不是黑狗血，而是——七阴血。”

　　见马初夏一脸迷惘，黄小龙解释道。“这家伙应该是得到了一种画符的秘技。这门秘技，就是采集七阴血为符料，用来画符。这种符料画出来的符，要比普通符篆的威力，大了数倍。而且，这门画符秘技，大概是失传了300多年吧。”

　　“好……好厉害的样子呀。”马初夏点了点头。

　　只见，卓冷州已经小心翼翼的用法器符笔，在瓶子里，蘸了一滴浓黑色的液体出来。

　　腥臭，阴寒，森冷。

　　“所谓的七阴血，就是用——刚死1个小时的男婴的心脏血；死了一天一夜的女婴的双眼之血；阴命的处女第一次来例假时的血；冤死之人右手无名指的血；乌鸦血；厉鬼之血……等等等等，按照特定的比例混合起来，调制而出。”黄小龙侃侃而谈。

　　“小龙，这些血的收集，也并不容易，怪不得，画出来的符会比一般的符篆厉害很多。”马初夏点头。

　　“其实就是上不了台面的雕虫小技。”黄小龙笑道，眼神之中，尽是不屑。

　　上好的符纸，符笔，符料，都准备妥当之后，卓冷州全身道力澎湃，精神无比凝聚，开始提笔画符！

　　他灵台空明，道力附着在笔尖，似乎是引动了什么莫名的力量，竟是一气呵成，画出了一张符篆。

　　“符成！”

　　卓冷州低吼一声，威严十足！

　　咻~~~~！

　　那张符篆竟是直接飘动了起来，悬浮在空中，通体散发强大无匹的道力波动，空气如涟漪般散开。

　　一种极为压抑的气息，从符篆上散发了出来，震慑人鬼！

　　大厅里的道士道姑们，都为之侧目！

　　“这……这张灭邪符……比我画出来的，品质至少高出数倍。”马初夏坦然承认。“就画符一道来说，这卓冷州的确是天才。”

　　“这便是本人所画的‘灭邪符’……”卓冷州一脸傲然。“此符可轻易秒杀黄衣厉鬼！重创绿衣厉鬼！三符杀一蓝衣厉鬼！十符绞杀紫衣厉鬼！”

　　厉害了，也就是说，卓冷州画出来的这种灭邪符，三张就能干死一只蓝衣厉鬼，十张就能怼死紫衣厉鬼！

　　满厅道士道姑，心头涌起自惭形秽。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙却是发出大笑。“别吹牛了。以你的道力，一天只能画出2张这种符篆。十张符灭紫衣厉鬼？你以为紫衣厉鬼是木桩子，站着不动让你杀？况且，你的道力，瞬间只能够同时引动5张这种符。如果是与紫衣厉鬼拼命，你的5张灭邪符扔过去，顶多让紫衣厉鬼受伤，但是它可以拼着受伤，在你蓄力引动第二波灭邪符之前，将你干掉！”

　　黄小龙一针见血。

　　他是完全精确的模拟出了卓冷州与紫衣厉鬼战斗的过程。

　　的确，黄小龙所说的，并无偏差。

　　“你！”卓冷州满脸凶戾之气。“本人不想和你口舌争辩！你快快画符吧！我们要比的，并不是杀紫衣厉鬼，而是看看谁画的符篆，品质更高！你说得再好听，天花乱坠，画不出符来，也没有屁用！”

　　“哈哈哈哈~~我当然要画符啦。”黄小龙嘻嘻一笑。“听着，我现在要同时画100张灭邪符。而且我不需要符笔，也不需要符料，就用100张普通的黄纸吧。”

　　“什么？！！！！”卓冷州满脸惊骇，仿佛是听到了什么不可思议的事情。

　　道士画符，不用符笔，不用符料，就只需要普通黄纸。

　　这还不算稀奇，最稀奇的是，同时画100张符篆，这尼玛是百臂哪吒？

　　“笑话！天大的笑话！简直就是天方夜谭！你当我卓冷州是三岁小孩？”卓冷州气急败坏，仿佛受到了羞辱和欺骗。“原来，你根本不会画符，你只是一个口花花的废物！”

　　“傻比。”黄小龙冷笑了一下。

　　这时，大厅里，此起彼伏，都是一些对黄小龙的质疑。

　　的确，他所说的画符方法，前无古人，后无来者。

　　“小龙，你……你……你难道真的能够同时画100张灭邪符？”虽然知道黄小龙的身份是鬼差，但马初夏实在也想不出黄小龙究竟会怎么样只用符纸，同时完成100张灭邪符。

　　“小老婆，你看仔细了。今天，我就教一招绝招给你！”黄小龙灿烂一笑。“给我拿100张黄纸上来！”


第650章 你这个魔头！

　　黄小龙的话，马初夏自然不会去忤逆，相反，她现在对黄小龙是千依百顺。

　　当下，马初夏命人找来了足足100张空白的黄纸。

　　“这里太狭小了，我出去画符。”黄小龙手里握着厚厚一叠黄纸，笑嘻嘻的走向厅外。

　　一群人鱼贯而出。

　　“哼！装神弄鬼的！”卓冷州脸上尽数不屑与讽刺。对于黄小龙的话，他是半个字都不会相信。在他心里，黄小龙已经与下三滥的江湖骗子，画上等号了。

　　“小龙大师又要装逼啦~~”周蜜吐了吐舌头，古灵精怪的样子真可爱。

　　“走，我们赶快出去看热闹。”苗二芳也是一脸急切。

　　厅外一块绿草如茵的开阔地。

　　黄小龙站在中间，从随身帆布包包里，取出了阴魂筒，掀开盖子，笑道。“出来100只青衣厉鬼。”

　　话音刚落~~

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　阴风如刀片一般狂卷。

　　宛如夜枭啼鸣，让人毛骨悚然的恐怖声音，此起彼伏。

　　整个山庄的温度，都降低了不少，寒风凛冽。

　　下一秒，令人瞪爆眼球的事情发生了！

　　只见，一道道阴风，变成了一只只厉鬼！

　　一只只身穿青衣的厉鬼！

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　青衣厉鬼，已然算是高阶厉鬼了！

　　而且，数量庞大，足足一百之数！

　　这些青衣厉鬼，形象都极为恐怖，脸上薄薄的人皮耷拉下来，里面血红，充满了蠕动的毛细血管，鬼目幽幽，吃吃发笑。

　　“厉鬼！”卓冷州骇然欲死，他完全没有想到，黄小龙居然养了鬼！不但养了鬼，而且，养的还是并不弱的青衣厉鬼，甚至于，还足足养了100只！

　　说实话，如果让卓冷州面对100只青衣厉鬼，他也绝对是死路一条，被撕成碎片。

　　玄学会的道士道姑们，栗栗危惧，全身都吓瘫了。

　　“不用怕。小龙是自己人。”马初夏连忙道。

　　“你……你……你和我比的是画符，并不是养鬼……你召唤出这么多青衣厉鬼，你想做什么？你这是显摆还是想要……想要……对付我……”说到后来，卓冷州的声音都发颤了，打定主意，要是黄小龙敢乱来，他立马逃走。

　　这时，对于黄小龙，卓冷州也是产生了一丝丝恐惧了。

　　“哈哈哈~~~不要怕。我是要画符啊。”黄小龙笑道。“只不过，这种画符的方法，是我独创的。”

　　说完，黄小龙将手中100张黄纸抛出，笑道。“给我画灭邪符，好好画，认真画，以前你们都画过，应该不会出错，一笔一划认真点，出了错，直接灭了你们！”

　　“是~~！！！！”

　　青衣厉鬼们发出惨兮兮的叫声，惟命是从，纷纷接住黄纸。

　　每一只青衣厉鬼，手中一张黄纸，然后盘膝坐下，用手指，蘸着鬼血，开始一笔一划的画符。

　　所有的人，都瞠目结舌！

　　“我知道了！小龙！小龙他是让鬼替他画符！天啊，这……这……这是……这是不可思议的事情啊！”马初夏两眼懵逼。

　　操控厉鬼，帮道士画灭邪符？

　　此事，闻所未闻，见所未见！

　　而且，正如黄小龙所说，他不需要符笔和符料。

　　符笔被厉鬼的手指代替了。

　　符料是厉鬼的血。

　　趁着鬼在画符的当口，黄小龙走到马初夏身旁，笑道。“小老婆，这一招就是我研究出来的‘鬼画符’。顾名思义呢，就是养鬼，然后让它们画符。一般来说，厉鬼画出来的符，比凡人道士画出的符，威力更大。因为符上沾满了鬼气，用鬼画符打鬼，出其不意攻其不备，往往厉鬼还没反应过来，就会中招。而且，鬼这玩意儿执念很深，画出来的符也更犀利，更为极端。鬼不在六道之内，不受天罚，不怕天地业力，画出来的符不但有鬼气，灵气也更充裕……”

　　黄小龙的话，几乎是让马初夏，打开了另一扇窗户。

　　妈蛋，画符还能这样画的！

　　“小老婆，鬼画符的威力，取决于鬼的等级。也就是说，等级越高的厉鬼，画出来的符越厉害。如果能让鬼王画一张符，那可就了不得啦。我现在驾驭青衣厉鬼画符，符的品质也应该不错。”黄小龙谈笑风生。

　　黄小龙的阴魂筒里，最厉害的自然不是青衣厉鬼，也有着不少蓝衣厉鬼，少部分紫衣厉鬼，鬼王也有一只，不过要和卓冷州比赛画符，杀鸡焉用牛刀，青衣厉鬼足够了。

　　“小龙！我明白了！你教我这一招，我明白了！操控厉鬼画符！这样不仅仅能画出品质极高的符篆，还能节省道力！基本上属于一本万利的事情，麻烦就麻烦在抓鬼这一个环节上。不过……这一招，你当众演示，不仅仅我学会了，就连卓冷州，以及玄学会的其他人，也学会了……这可是你秘而不宣的绝技，让这么多人看到，会不会不妥？”马初夏低声道。

　　“嘿嘿~~小老婆，你放心，他们学不会的。”黄小龙狡狯的笑了笑。“我告诉你吧，一般情况下，你抓到了鬼，鬼是不会心甘情愿帮你画符的。还有，符篆是很复杂的，如果不是术鬼，几乎很难学会画符。要让鬼画符，必须用通灵的手段，将画符的记忆，传送给鬼，让它们无师自通，这样它们才能够准确的画出一张有用的符。通灵的手段是用自己的血，画一朵彼岸花，等会儿我单独教你。”

　　“哦哦。”马初夏兴奋的点了点头。

　　这时，100只青衣厉鬼，尽数都已经画好了符。

　　呜呜呜~~呜呜呜~~呜呜呜~~~~

　　怪啸声响起，一道道阴风咆哮如龙，100张鬼画符，已然是悬浮在了虚空中。

　　每一张符篆，都鬼气森森，散发着强大的鬼力，以及符篆一笔一划中所蕴含的道力。

　　在这一刻，鬼力与道力，诡异的糅合在了一起，不分彼此，宛如天作之合，形成了一种特殊的力量，极其强大的力量！

　　在每一张鬼画符的上面，都浮现出来了一只青衣厉鬼的影像，鬼脸阴森，鬼眼怨毒，长长的黑色指甲锋锐如刀。

　　可以说，这100张符篆，就好像是100只青衣厉鬼一般！

　　画完符之后，那些青衣厉鬼也有些疲累，黄小龙将它们收回阴魂筒休息，补充消耗掉的鬼力。

　　“嘿嘿，我这灭邪符如何？”黄小龙一脸讽刺的看着卓冷州。“你看看你，画一张符都累得不行，我简直就是不费吹灰之力，就画好100张符。况且，我这种符鬼气太重，用来攻击厉鬼的时候，它们还会误以为是同类，降低提防，很容易就能被我轰杀……你我之间，谁胜谁负，应该很明显了吧？”

　　“你……你……你……”此时的卓冷州，又惊又怕又怒，心中又是不甘。“你简直就是个魔头！妖人！操控厉鬼画符……亏你想得出来！”

　　卓冷州也知道是自己输了，不过他仍然不甘，眼珠子咕噜噜转动了几下，尖声道。“小子，我不服！你这是邪门歪道，不是道家正统……这样，我们再比一场！明天，我将与扁家的人，一起去苍龙岭的苍龙潭采集草药，据说，在苍龙潭内，盘踞着一条阴蛇……嘿嘿，我们就比一下，是谁先斩杀那条阴蛇，你敢不敢比？你这种旁门左道的手段，不算什么，真正的修道之人，还是要斩妖除魔，这才是本事！你敢不敢和我较量，去杀阴蛇，看谁先得手？”

　　“扁家？”黄小龙心中，杀气凛冽。

　　扁家差点把他的小老婆给害死了，他肯定是要找扁家的晦气！

　　要替小老婆报仇出气啊！

　　“哦，没想到，你竟然和扁家的人混在一起了。嘿嘿~~真是自甘堕落啊。”黄小龙冷笑道。“好，我和你比。”

　　“哈哈哈哈~~爽快！那我先告辞了，记住，苍龙岭，苍龙潭！”卓冷州谋定后动。

　　去苍龙岭苍龙潭采药，猎杀守护天材地宝的阴蛇，有扁家的高手助阵。可以说，这场比试，足以令卓冷州立于不败之地。

　　毕竟，就算黄小龙的道法再强，手段再多，也斗不过扁家的古武大宗师。这次采药，扁家出动的高手可是不少的。

　　一旦进入了苍龙岭，不要说比试了，让扁家的人出手，直接宰了黄小龙便是！

　　“那我就先告辞了。”卓冷州转身就要脚底抹油。

　　“嗯~~明天的比试，我记住了。不过，你先别走。”黄小龙戏谑一笑。“今天你和我比画符，你输了，你还是先跪下，学几声狗叫吧。”


第651章 苍龙岭·苍龙潭·阴蛇

　　“你说什么？”卓冷州狞恶的回头看向了黄小龙。

　　黄小龙嘻嘻一笑道。“我说你和我比赛画符，你输了，所以……跪下学狗叫吧。”

　　闻言，卓冷州三尸暴跳，正要怒言相向。

　　黄小龙咧嘴一笑，一挥手，悬浮在空中的100张灭邪符，便是齐齐朝卓冷州覆盖了过去！

　　每一张灭邪符，都蕴含着一只青衣厉鬼的鬼气，那足足100青衣厉鬼的影像，狰狞到了极致，咆哮着，嗜血怒吼着，牙齿咬得咯吱咯吱，就好像要把人的骨头咬碎。

　　这一下子，就好像是100只青衣厉鬼，同时扑向了卓冷州。

　　顷刻之间，卓冷州吓得全身冷汗如瀑，魂不附体，心胆俱裂，阴风刮得他全身鸡皮疙瘩暴起，双膝一软，噗通一下就跪在了地上，身体宛如筛糠一般乱抖，大叫道。“不要！不要吃我……不要！”

　　“学狗叫啊。”一把仿若来自九幽地狱的声音，在卓冷州的耳边响起。

　　电光火石之间，100张灭邪符，已然是将卓冷州团团围住，水泄不通！

　　阴寒刺骨！

　　“我~~我叫，我叫，不要杀我~~我叫~~~”卓冷州的理智和尊严，被彻底击穿，“汪~~汪汪~~汪汪汪~~~”

　　他果然学起了狗叫，栩栩如生。

　　玄学会的人，在一旁看得啼笑皆非。

　　之前，这卓冷州是多么的盛气凌人，乘人之危，逼迫玄学会就范，没想到，此时此刻，竟然跪在地上学起狗叫。

　　这前后的反差，天壤云泥，真是让人忍俊不禁。

　　“噗~~~这家伙一脸装逼样，到头来还是被小龙大师给整治了。”周蜜没心没肺的咯咯咯笑了起来。

　　“记住，下次不要在我面前装逼，也不要在我小老婆面前装逼，滚吧。”黄小龙一挥手，100张灭邪符刷刷刷的飞了回来。

　　黄小龙笑道。“小老婆，这些灭邪符送给你玩。”

　　“这~~这个……”马初夏有点不好意思。

　　“都是一家人啊。拿着吧。反正不稀罕，我随随便便就能让厉鬼给我画。”黄小龙慷慨的道。

　　“小龙，谢谢你啦。”马初夏朝黄小龙甜甜一笑，心头竟然涌起一种被包养的感觉。不过这种感觉一点也不羞耻，反而让马初夏体会到了一生中从来没有品尝过的幸福感！

　　是的，她现在很幸福！

　　马初夏将灭邪符都给收了。这些符篆，可比她画的符，品质高出了不知道多少倍。简单的一张灭邪符，几乎就能秒杀一只青衣厉鬼。而且最重要的是，她从黄小龙那里，学会了秘而不宣的鬼画符。

　　“我……我……我跟你没完！”卓冷州用怨毒的眼神死死瞪了黄小龙一眼，嘴唇嗫嚅着，像是在诅咒。

　　他连滚带爬的逃之夭夭。

　　黄小龙对着卓冷州那丧家之犬一般的背影，喃喃道。“对了，你最好不要和扁家的人混在一起，否则，有可能丢掉性命的。”

　　这时，马初夏将那100张灭邪符，分了一部分给夏莺，周蜜，苗二芳。

　　“三位妹妹，你们拿着，这些符篆都是小龙开过光的，你们也能用。以后要是遇到什么阴魂厉鬼，就不会害怕了。”马初夏笑了笑。

　　她其实很有心计，现在已经开始笼络“姐妹们”了。

　　马初夏知道黄小龙未来的老婆一定会很多，以后说不定会发生后宫争宠之事，她提前笼络一些好姐妹，到时候不至于被孤立，也不是坏事。

　　不多时，黄小龙，马初夏，以及玄学会的一部分骨干，还有苗二芳，周蜜，夏莺，便是坐在了一个大厅内。

　　“小龙，明天真要去苍龙岭苍龙潭，和卓冷州比赛猎杀阴蛇？”马初夏问道。

　　“当然要去啊。”黄小龙一脸认真的道。“一方面是听起来很好玩的样子。还有呢……扁家的人不是要去苍龙潭采药吗？嘿嘿~~~那我就更要去了。”

　　说话间，黄小龙眼神之中，狂暴残忍的杀气，一闪而逝。

　　“扁家！”马初夏也是愤恨不已。“没想到，他们早就处心积虑，要对付我！软硬兼施，如果我不妥协，不愿意嫁入扁家，他们就要除掉我！小龙，如果不是有你，我尸骨早寒。”

　　现在想起来，马初夏还是有些后怕的。

　　她算是真真体会过一次死亡的感觉了。

　　那滋味，真不好受。

　　这一切，都是拜扁家所赐！

　　“小老婆，你放心吧，我会让这次来东安市的扁家族人，统统有来无回。”黄小龙淡笑道。“敢杀我的老婆，那就要付出一些代价了。”

　　“小龙！”此时此刻，马初夏感觉到了一种暖洋洋，被爱意包围的味道，她心想，这就是被保护的感觉吗？

　　一直以来，马初夏都是极为要强的女人，独立支撑着玄学会，也有些心力憔悴，从来没有试过像小女人般，被悉心呵护起来。

　　今天，她总算是体会到了。

　　“小龙……扁家势大……”不过马初夏还是有些担忧。

　　“噗~~~小老婆，你忘了我的身份？我才不会怕扁家的人呢。”黄小龙噗嗤一笑。“再说了，我又不是没有打过扁家族人的脸！”

　　想到黄小龙的真实身份，马初夏一阵恍惚。

　　“对了，苍龙岭在什么地方？苍龙潭又在什么地方？”黄小龙问道。

　　一名道士恭敬道。“小龙大师，会长大人，这苍龙岭，我倒是知道。”

　　“说。”马初夏收拾了情怀。

　　“是~~苍龙岭，乃是秦岭的一个分支。据说，在苍龙岭内，有着一个苍龙潭。此潭附近，生长了不少的灵草。因为苍龙潭乃是一个阴气汇聚之地，所以滋生出来一些被称之为‘阴瓣草’的植物，据说是炼丹的极品草药。”那道士娓娓道来。

　　马初夏眼睛微亮，点头道。“我明白了。扁家是以医入武的古老家族，擅长炼制丹药。或许是为了要炼什么不凡的丹药，所以必须采集到生长在苍龙潭附近的‘阴瓣草’。而绝大多数生长天材地宝的地方，必然会吸引某些异兽盘踞。异兽守护着天材地宝，当天材地宝成熟之时，异兽便会吞吃。用来进补。”

　　“是的，会长大人，传说之中，在苍龙潭，守护那些‘阴瓣草’的，就是一只‘阴蛇’。何谓阴蛇？便是汲取了大量阴气，死气，尸气，甚至于鬼气，从而得到进化的一种蛇类。这玩意儿很邪乎，似蛇非蛇，似鬼非鬼，似妖非妖。所以扁家的人，会让卓冷州这个道士，随他们同去苍龙潭，斩杀阴蛇。”

　　另一名道士也是蹙眉道。“我老家就在苍龙岭附近，小时候听村里的老人讲，守护苍龙潭的阴蛇，长有二十米，形似蛟，口吐尸气与阴煞，中人立死。”

　　“没这么玄乎吧？”一名道姑满脸质疑之色。

　　“这个……说不清楚，总之，亲眼见过阴蛇的人，统统都死掉了，无一活口。”那老家在苍龙岭附近村落的道士，耸了耸肩，不过，眉宇之间，却是浮出一抹心悸惧怕之色。

　　“嘿嘿嘿，越说越好玩的样子。好了，不要猜测了，明天去苍龙岭看看就知道，那阴蛇是个什么模样了。”黄小龙满脸亢奋之色。


第652章 踏破铁鞋无觅处！

　　黄小龙已然是决定，明日要去苍龙岭苍龙潭猎杀阴蛇了。而且，扁家要采的“阴瓣草”，黄小龙也是知道，那是至阴的灵草，极为珍贵。到时候，黄小龙可以顺便采集一些，拿来炼丹。

　　“小龙，明天我召集人手，陪你一起去。”马初夏自然不会置身事外。

　　夏莺，苗二芳，周蜜，三美也想同去。

　　马初夏笑道。“三位妹妹，此次可不是去旅游踏青的，秦岭山脉中，本就有无穷隐秘，无穷凶险。再加上有扁家的人和卓冷州作祟，我看，你们还是不要去了。”

　　夏莺道。“我也是古武宗师，我倒想去看看。”

　　马初夏用征询意见的眼神，看了看黄小龙，黄小龙点了点头。

　　当下，便是如此决定，明天去苍龙岭，由黄小龙和马初夏带队，夏莺随去，玄学会抽调50名精锐。至于苗二芳和周蜜，那就只有乖乖待在市区里了。

　　这一天，黄小龙留在了玄学会的山庄，将彼岸花的画法，教给了马初夏。这样一来，马初夏扁可以抓鬼来为自己画符了。

　　马初夏极为珍惜黄小龙传道的机会，毕竟黄小龙身份尊崇，学究天人，有鬼神莫测之威，当世能与之比肩者屈指可数。他随便传授点东西，就能让人一生受用，横行八方。

　　玄学会的其他道士道姑，也想向黄小龙讨教，不过道不可轻传，黄小龙自然不会随便教他们。

　　黄小龙教马初夏画彼岸花，一直到了深夜，才算结束，狠狠痛吻了马初夏一番，黄小龙这才心满意足的回到为自己准备的房间。

　　……

　　夜。

　　东安市。

　　一酒店总统套房内。

　　几名轩昂男子，坐在真皮沙发之上，沉稳如山。

　　这几名男子，其中有三个，便是当日拿假药去和马初夏换宝，却被黄小龙识破奸计的扁家族人。

　　另外还有一名男子，二十来岁，一袭名牌，风流倜傥，但目光如刀，气势凌厉得不像话。

　　此人眉宇之间，偶尔会闪过一抹紫气，予人一种紫气东来的味道。紫气，本就是代表了富贵啊！

　　“扁穆东”，扁家当代第二妖孽！天赋和声望，仅次于公子级的“扁穆言”~~！

　　全身凝练出来88道真气，也会炼制三纹丹药，可以说是扁家未来的基石栋梁！核心人物！

　　之前去和马初夏换宝的三位扁家族人，在这“扁穆东”面前，被压制得脸色都有些不自然，唯唯诺诺，活像奴才一般！

　　坐在对面的，却是一脸气急败坏，眼睛里面全部都是怨毒的卓冷州！

　　“哼！想不到，马初夏这贱人，居然请来这样一个帮手！驭鬼画符，邪魔外道！”卓冷州愤愤不平。

　　“等等~~~”一名扁家族人蹙眉道。“玄学会的会长，马初夏，不是已经被我们毒死了么？卓道长，这次我们便是希望你能够接手玄学会……”

　　“哦，原来果真是几位出手。我还以为，是马初夏诈死诓我。”卓冷州沉吟了一下，脸上却是闪过一抹不可思议的表情。“是的，我去玄学会的老巢时，的确亲眼看到马初夏已经死透了。可是，后来出现了一个邪魔外道，居然将马初夏救活了！”

　　“不可能！”那三名扁家族人，异口同声的尖叫道。“马初夏明明已经中了我们扁家毒性最烈的‘三虫三草毒’，此毒就连凝练出50道真气的古武大宗师，也能够轻易毒杀，极其珍贵，在我们扁家也存量不多……不可能毒不死马初夏的！况且，我们明明亲眼所见，她已中毒，毒入骨髓，无药可医，我们才放心离开~~卓道长，你这是在说笑话吧？”

　　卓冷州面红耳赤的争辩道。“我是亲眼看到的！几位不相信我？难道我连死人和活人都分不清楚了么？”

　　眼看双方就要争得面红耳赤。

　　那扁穆东淡笑道。“不要吵了。”

　　他的声音，极为斯文，儒雅，但却像是充满了一种蛊惑的魔力，让人不得不信服。

　　“死而复生……”扁穆东喜怒不形于色，即便是听到这了这种匪夷所思之事，也面不改色，足以见得，此人养气功夫深不可测，实在是一个大人物。“料想，卓道长口中所说的邪魔外道，便是当日，我扁家与玄学会换宝之时，拿出法器，煮出神仙饭，羞辱我三位堂弟的人。”

　　说到这里，扁穆东眼中，浮现出一抹贪婪之色，但一闪而逝，喃喃自语。“这等法器，能煮出灵饭，效果相当于我扁家炼制的三纹丹药……好，好，自古以来，宝物都是能者居之。那人，恐怕没有享用这等宝物的德行与实力……”

　　那三名扁家族人也是咕哝道。“对对，堂哥，的确有可能是同一个人。”

　　“卓道长，你可知那邪魔外道的姓名与底细？”扁穆东笑问道。

　　“这个……这个……底细……他的底细，我倒是不太清楚。”卓冷州一脸尴尬之色，他每每回忆起黄小龙，便会感觉到脸皮发烫，被深深羞辱的感觉，袭遍全身。“不过，我约他明天去出苍龙山苍龙潭猎杀阴蛇。到时候，想办法把他除掉！”

　　“嗯~~”扁穆东笃定道。“苍龙潭附近生长的‘阴瓣草’，乃是至阴之物，我们扁家得之，或许可以炼制出四纹丹药。此事不容有失。因此，家族才派我亲来。这次，采集‘阴瓣草’，倒是要仰仗卓道长了。”

　　“哈哈哈~~好说，好说，承蒙扁家看得起在下。在下理应效犬马之劳。”卓冷州一脸受宠若惊的表情。

　　“卓道长请放心，以后，就由你代替马初夏，管理玄学会。”扁穆东仿若是在宣布一道圣旨。

　　卓冷州目光闪烁，低声道。“不过，马初夏还没死。”

　　“她会死的。”扁穆东语气清淡的很。“不听话的人，命都不会长的。卓道长，你认为呢？”

　　扁穆东目光一扫，卓冷州简直就是全身肌肉绷紧，呼吸急促，连忙道。“是，是，在下知道，在下知道。”

　　顿了一下，卓冷州忽然道。“对了，我想起来了，那个邪魔外道，似乎叫做……叫做……小龙……对！黄小龙！好像是叫这个名字！”

　　“什么？！！！！”

　　闻言！

　　扁穆东骤然站起，那云淡风轻的面容，却是骤变。

　　“原来是他！原来是他！哈哈哈哈~~~真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”扁穆东目光炙热。“在今年嬴家的族会之上，有一人横空出世，以无敌姿态，碾压嬴家公子级嬴清风！并且，将嬴家失传的古剑法补全！甚至于，还传了一门‘六脉神剑’给嬴家！此人，乃是嬴逍女婿，嬴傲珊的丈夫！此人极为关键，是嬴家崛起的法宝！若不是我哥在场，还差点错过此人！此人，我扁家要擒住！逼问出一切！！！！”

　　扁穆东的脸上，尽数凶戾与贪婪之色！

　　原来，这扁穆东，便是扁穆言的亲弟弟！！！！


第653章 捷足先登

　　“堂哥，您这是……”

　　那三名扁家族人，还从来没有见过扁穆东如此激动，甚至情绪都已经失控。

　　论心性的沉稳，其实扁穆东还在扁穆言之上！

　　没想到今天，听到“黄小龙”这个名字后，泰山崩于前而色不变的扁穆东，却是炸锅了。

　　“闭嘴！你们根本不知道，黄小龙此人，意味着什么！他就是一个价值无可估算的宝藏！能煮出灵饭的法器，六脉神剑剑谱，嬴家祖传剑谱……好，好，这次，我扁穆东，是为家族立下大功了！好！”扁穆东连连狞笑。

　　“黄小龙？！！！！”

　　门外，一把充满了怨毒与仇恨的男子嗓音响起。

　　砰~~！！！！

　　门几乎是被粗鲁的撞开！

　　从卧室中，一名男子冲进客厅，只见他面容憔悴，满脸阴鸷之色，左手握着半瓶酒，全身都是酒气，予人一种颓废的味道。他的右手食指上，缠着厚厚的绷带，似乎手指头断掉了。

　　扁一指！

　　号称杀人一指，救人一指的扁一指！

　　此人的“黄金手指”，已然断绝，赫然便是当初在滨海的卧龙山庄，被黄小龙掰断的！

　　此指一断，扁一指的医术和武功，都大打折扣，从此意气消沉，终日借酒消愁，已是半废之人！

　　看到扁一指闯进来，扁穆东满脸讥刺的道。“堂弟，你少喝点酒吧。”

　　另外三名扁家族人，也是满脸幸灾乐祸。

　　“黄小龙！黄小龙！”扁一指咬牙切齿，像是在诅咒，双眼如魔鬼一般狰狞。“我永远也不会忘记这个名字！是他！是他夺走了傲珊，并……并将我……将我废掉了！我要杀了他！我要他不得好死！我要他死！蹂虐！碎尸万段！”

　　“够了！闭嘴！”扁穆东不悦的冷哼道。“堂弟，既然你的仇家已经现身，那你明天也跟着去苍龙岭吧。不过……一切都要听我的命令！黄小龙此人，必须要活捉。到时候带回家族，严刑拷打，逼供，我就不相信他不吐露出各种秘辛。此人，也将成为我扁家崛起的关键！”

　　“这次不容有失！”扁穆东厉声道。

　　“不过……堂哥，这小子不但有道法，还用古武碾压击败了嬴清风……对付起来，恐怕是很棘手的。”一名扁家族人脸上有些忧虑之色。犹豫了一下，他才将黄小龙能够虚空召雷的手段，详细说了出来。

　　原本，怕丢人，这三名被黄小龙招来天雷，震得心胆俱裂，下跪磕头求饶的扁家族人，是刻意隐瞒了黄小龙的一些手段，也没有说下跪磕头这一节。

　　如今，明天就将对付黄小龙了，兹事体大，他们也不敢再藏着掖着了。

　　“虚空召雷？”扁穆东的眼角肌肉，不停的抽搐。“有意思，很有意思。此人越强，对于我扁家的好处就越大！无妨，这次我们扁家过来的高手众多，人手是足够了，还携带了一些枪械。只要安排妥当，他区区一人，不足为虑。”

　　“听着，明天见到那黄小龙，切记不可表现出敌意。先与此人虚与委蛇，等到了苍龙潭，在找机会擒他！”扁穆东弹了弹指甲，颇有些老谋深算的味道。

　　“有堂哥主持大局，料想那小子玩不出什么花样。”那三名被黄小龙羞辱过的扁家族人，大拍马屁。

　　不过，这也不是纯粹的拍马屁。毕竟扁穆东是扁家仅次于扁穆言的第二天才，体内凝练88道真气，又富智计，机变百出，以有心算无心的情况下，也不会输给黄小龙什么。再说扁家这次人多势众，有备而来。

　　“虚空召雷~~虚空召雷~~~”那卓冷州却是脸色铁青。“他……他隐藏得太深了……”

　　莫名的，卓冷州感觉到了一丝后悔之意。

　　他后悔与黄小龙定下苍龙潭屠阴蛇之约！

　　一种说不清道不明的不祥之感，攀爬上了心头！

　　……

　　第二天。

　　一大早，黄小龙，马初夏，夏莺，以及玄学会的50名精锐，便是整装待发！

　　一共十几辆越野车，玄学会的人马，除了带上抓鬼驱邪的行头，有的也是配了刀枪等武器。

　　马初夏和夏莺，都是穿牛仔裤，短袖T恤，装扮干练，英姿飒爽。

　　黄小龙坐在一辆宝马X5后座，马初夏坐他左边，夏莺坐他右边，一名老道负责开车。

　　“要开多久才能到苍龙岭啊？”黄小龙问道。

　　那老道笑道。“大师，几个小时的车程，先到苍龙岭外面的一个小镇，名为‘苍龙镇’，然后休息一晚，明天步行进入苍龙岭。咱们玄学会，有人的老家就在‘苍龙镇’，到时候去了镇上，花钱雇几个当地向导，便能抢在扁家和卓冷州之前，赶到‘苍龙潭’。以大师您的手段，斩一阴蛇，那还不是手到擒来？”

　　所谓阴蛇，无非就是一条蟒蛇，长期受到苍龙潭附近阴气的滋养，修炼成了蛇妖，能够口吐阴煞。

　　一般人要猎阴蛇，那是找死，不过黄小龙出手，的确没有什么悬念。

　　自然，扁家和卓冷州，也能轻易猎杀阴蛇。

　　现在，双方要比拼的，恐怕就是谁能够先一步抵达苍龙潭，找到阴蛇了。

　　“事不宜迟，出发吧。”经过一晚上的休息，宵夜又是吃的神仙饭，现在马初夏也是恢复了最佳状态，一身道力与真气，在体内滚滚散散。

　　当下，车队驶出山庄，朝秦岭方向驶去。

　　“我先睡一会儿。”黄小龙打了个哈欠，将头一歪，倒在马初夏的香肩上，另一只手却是很不老实的把夏莺的小蛮腰搂住。

　　马初夏和夏莺听之任之，脸上都是温柔浅笑。

　　左拥右抱，倚红偎翠，让得黄小龙当真就是快活似神仙。

　　一路颠簸，几个小时之后，车队进入一个依山傍水的小镇。

　　这小镇看起来极为落后，镇上建筑物低矮成群，连超市都没有，有点像是上世纪7，80年代的城市。

　　“小龙~~到了。”马初夏轻轻将黄小龙摇醒。

　　“额~~”黄小龙坐直身子，揉着惺忪睡眼。

　　刚才黄小龙睡得美滋滋的，头一直枕在马初夏的肩膀上，马初夏怕影响黄小龙睡觉，硬是一动不动。

　　这时，黄小龙一看，在马初夏的肩部，被自己睡过的地方，还流了一摊清口水。

　　“小龙，现在我们去镇上最好的一个招待所，先吃午饭，然后雇几名当地向导，今晚也不用在镇上过夜了。下午可以进入苍龙岭。”马初夏早就安排妥当。

　　顿了一下，马初夏又道。“小龙，这苍龙镇人口大概有一千之数，主要以卖山货，皮毛，药材，以及养殖业为生。正所谓靠山吃山，苍龙岭内，有不少的野生名药，甚至听说还有野山参，所以镇子上采药人很多。”

　　车队抵达一个三层楼高，红砖墙的建筑物外面。

　　赫然，只见在院坝里，已然是停了数十辆越野车！都是豪车！俨然一个庞大的车队。

　　开着这辆宝马X5的老道沉声道。“会长大人，大师，看来……扁家的人和卓冷州，他们已经……已经捷足先登，抢在我们前面，到达了苍龙镇。”

　　“小龙，我们是在这家招待所休息用餐，还是另换一地？”马初夏似乎有些顾虑，不想和扁家的人马提前遭遇。

　　黄小龙却是直接拉开车门，跳了下去，伸了个懒腰。“安排吃饭吧~~我饿了。”


第654章 进山

　　玄学会的人马，尽数下车。

　　这时，招待所内，一名穿着土里土气的中年男子，体型微胖，从一楼冲了出来，满脸堆欢，“哟哟哟，贵客，贵客，啊哈哈哈~~里边请，里边请啊。”

　　玄学会一名中年道士迎了上去，笑道。“滕镇长，你还认得出我吗？”

　　“你？哎呀！邝三？哈哈哈~~你回老家来了？这些是？”那中年男子，便是苍龙镇的“滕镇长”。

　　要知道，苍龙镇交通闭塞，平时与外界鲜有联系，导致这个小镇，发展极为缓慢。就是个苦寒之地。身为镇长，也是希望对外招商引资，吸引富商过来修路修房搞建设。今天镇上已经来了一大批看上去就身份不俗的人，现在居然又来一批。

　　滕镇长自然欣喜若狂。

　　那中年道士“邝三”，是苍龙镇土生土长的人，自然认得滕镇长，当下一笑道。“都是我朋友，要进苍龙岭玩玩。顺便碰碰运气，看能不能采到品相好些的野山参。”

　　“那行。”滕镇长大笑道。“给安排几个向导？”

　　顿了一下，滕镇长目光看向黄小龙等人，客客气气的道。“这苍龙岭可大了，连绵几百里，若没有咱们当地人做向导，恐怕会走迷路。在山路迷路，那就和自杀也差不多了。”

　　“哦……有一批人，在我们之前到了？”马初夏看了看院坝里停满的车辆。

　　“是啊，能有上百人，看样子都是大人物啊。”滕镇长深以为然地说道。“为首的一位叫做‘扁先生’，我一看‘扁先生’就是有来头的，那气质，啧啧，就和世外高人差不多……”

　　闻言，玄学会的人，纷纷交换了一下眼色，眼中浮现出来些许忌惮之色。

　　“各位认识扁先生？”滕镇长笑道。

　　“当然认识啊。而且很熟。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“是这样的，我们想去苍龙潭附近瞧瞧。”马初夏不动声色的道。

　　“苍龙潭？”滕镇长倒抽凉气，脸色苍白，像是活见鬼一般。“那……那可不行。咱们苍龙镇有古训，无论如何，都不能接近苍龙潭。那里可是有邪蛇镇守的。潭水冰寒彻骨，方圆数里寸草不生，人畜靠近，立刻冻死，就连灵魂都会被禁锢在苍龙潭，不能解脱。邝三，你怎么没有向你朋友说这个？”

　　顿了一下，滕镇长脸色严峻道。“各位，要找向导可以，想去采药也行，不过不能靠近苍龙潭。以前啊，就有一些城里来的驴友，不信邪，非要去苍龙潭瞧瞧，结果呢？一去不回，连尸首都没找到。肯定就是被邪蛇吞掉了！我可不想眼睁睁看着各位去送死。那邪蛇厉害的很，呼风唤雨，操控雷电，口吐碧火，已经修炼成妖怪啦！”

　　“走走走，先吃饭。”黄小龙懒得听这个滕镇长唠叨。

　　当下，一群人走向招待所一楼大厅。

　　这招待所一楼的大厅，便是食堂，二楼和三楼是住宿。

　　只见，在一楼大厅中，已然是坐满了人！

　　黄小龙目光一扫，大概有一百来人，其中竟有足足十几名古武宗师，修为最高的一个，体内竟然凝练出来了足足88道真气。这等修为，就算是放到十大古武世家，也不是泛泛之辈。

　　此人气势凌云，目不斜视，竟有领袖风采！

　　另外的人，就算不是古武宗师，也都是半步宗师，有的腰间鼓鼓囊囊，明显是佩戴了真家伙。

　　而且，黄小龙还看到了熟人——那天试图用假药骗马初夏的三名扁家族人，卓冷州，甚至……还有扁一指！

　　那扁一指，也是第一时间就用目光狠狠凝视黄小龙，眼中杀机狂闪，因为愤怒，而双肩抖动，似乎是恨不得立刻扑上来，撕咬黄小龙。不过，他竭力的隐忍着，没有立刻发作。

　　至于那三名扁家族人，还有卓冷州，这时再看到黄小龙，脸色都尴尬不已，纷纷避开黄小龙的目光。应该是想到了在黄小龙面前下跪求饶的奇耻大辱之事。

　　“扁穆东公子~~”马初夏冷冷发笑，俏脸氤氲着寒霜。“那天你对我使用鬼蜮伎俩，下毒杀我，不过很遗憾，我还活得好好的，这一定让你很失望，让扁家很失望吧？”

　　“呵~~”闻言，扁穆东脸色平和，甚至儒雅一笑。“马会长，我想，你对我们扁家，一定是有一些成见吧……下毒？莫须有的事罢了。”

　　“你！你们！厚颜无耻！当面抵赖！”马初夏勃然大怒，如果不是因为对方人多势众，她早就扑上去报仇了。

　　“小老婆，不要急，慢慢玩，这些人，一个都跑不掉的。”黄小龙低声道，目光中，充满了戏谑。

　　“小子……看来，我们还真是冤家路窄啊。”扁一指阴森森的看着黄小龙。

　　“哦，是你啊。你的手指还疼不疼啊？”黄小龙笑道。

　　“找死！”扁一指暴怒癫狂，直接一挥手，满桌的杯盘碗盏，被真气扫了出去，摔在地上砸个粉碎，人也是站了起来。

　　“堂弟。不得无礼。”扁穆东扫了扁一指一眼，“坐下。”

　　扁一指愤愤不平的坐了下去。

　　食堂内，充满了剑拔弩张的气氛。

　　“好了，今天我们扁家，是要去苍龙潭采药。不过，听说卓道长和这位黄小龙大师，要比一比，看谁先猎杀守护苍龙潭的阴蛇……呵，有意思。听闻黄小龙大师道法通天彻底，在下也是佩服的很。”扁穆东对着黄小龙淡淡一笑。似乎并没有什么敌意。不过，他却绝口不提知晓黄小龙参加过嬴家族会的事。

　　“对了，是你对我小老婆下毒的吧？”黄小龙一本正经的看着扁穆东。“你也不要在我面前演戏，这次呢，我会让你知道，花儿为什么这样红。走着瞧吧。”

　　“呵~~~”扁穆东淡笑了一下，但面孔却是因为怒意而微微抽搐了一下，双肩略微抖动。

　　扁家的族人，纷纷酝酿起来战意，有的甚至伸手摸向腰间藏着的枪械。

　　玄学会的人，也都是警惕的很，也是用手摸向腰间携带的武器。

　　眼看，双方似乎就要火拼。

　　“吃饭吃饭。”黄小龙却是满不在乎的朝着食堂里，一片空置的座位走去。

　　马初夏，夏莺，以及玄学会的50名精锐，跟了上去。

　　“堂哥，什么时候动手？”一名扁家族人压低嗓音问道。

　　“到了苍龙潭，趁乱动手，只留黄小龙一个活口，其他的统统杀了。”扁穆东拿起酒杯，喝了口酒，他在说杀人的时候，就好像是说杀鸡杀狗一般轻松。

　　吃完饭，扁家的人马首先离开招待所，朝苍龙岭方向步行而去。

　　“小老婆，我们也去吧。”黄小龙亢奋不已。

　　“小龙，对方人多势众，古武宗师就有十几个……小心为妙吧。”夏莺低声提醒道。

　　尤其是对扁穆东，夏莺潜意识里极端忌惮，她在面对扁穆东的气场时，有一种心灵都出现了无数破绽的感觉。

　　“没事的，一群土鸡瓦狗而已。”黄小龙毫不在意地笑道。

　　下午2点半，扁家的人，还有黄小龙等玄学会人马，几乎是同时进山，进入苍龙岭！


第655章 诡异的浓雾

　　那滕镇长知道这些人是要去苍龙潭附近，自然不敢派向导了。他目送黄小龙和扁穆东等人进山，眼中浮现出一抹哀色，喃喃道。“这些城里人啊，咋就偏偏不信邪呢？希望他们不要出事儿……哎~~这么多人，可真够那邪蛇饱餐一顿了……阿弥陀佛，希望他们能够知难而退，平安返回。”

　　扁家的人走在前面，这陡峭难行的山路，对于古武宗师和半步宗师来说，自然是如履平地。

　　卓冷州道法不俗，自然能够分辨出苍龙岭阴气最盛之处。那便是苍龙潭的方位了。众人循着阴气而去，当然也不会走迷路。

　　黄小龙和玄学会的人走在后面。

　　苍龙岭植被丰茂，不过阴气森森的，山上和苍龙镇的温差非常大。

　　一路上，黄小龙也是看到了不少阴性草药。

　　“小龙，这苍龙岭，果然是至阴之地啊。处处透着些古怪。”马初夏在黄小龙耳边低声道。

　　马初夏带出来的50名玄学会精锐，此时心中也是惴惴不安。

　　一方面是苍龙岭的氛围有些让人毛骨悚然。当然更重要的是，前面扁家的人马，明显就不是善茬，双方要是发生火拼，强弱悬殊很明显。在这种荒郊野岭的地方，杀了人，就地一埋，谁也查不出来。

　　路上还看见不少高低起伏的土坟包，坟头上荒草杂生，看起来像是无人祭奠的野坟，不过并没有发现墓鬼和小鬼，更不用说厉鬼了。

　　“大师，会长大人。”那苍龙镇本地人“邝三”，凑上来说道。“据说这苍龙岭，以前是个乱葬岗。”

　　“乱葬岗？我可连半个鬼影子都没有看到。”黄小龙笑了笑，“按理说，这种聚阴不散之地，应该是很容易滋生阴魂鬼物的。又是乱葬岗，那养出厉鬼也是水到渠成的事情。可是……偌大的苍龙岭，貌似没鬼呢。”

　　“是有些古怪。”马初夏深以为然的点了点头。

　　走着走着，前方出现一条清澈小溪。

　　溪水蜿蜒，竟是将去路截断了。

　　在小溪的对岸，迷迷茫茫都是白雾。

　　这雾气浓得化不开，吹不散，即便是以扁穆东的修为，功聚双眸，却也是看不穿那层雾气。

　　谁也不知道，雾气之中，隐藏着什么。

　　扁家人马，站在溪边，一字排开，凝眸看着对岸的浓雾，却也没有轻举妄动。

　　不多时，黄小龙和玄学会的人，也是来到溪边。

　　扁一指回头怨毒的看了黄小龙一眼，杀机蠢蠢欲动，对身旁的扁穆东低声道。“堂哥，时机差不多了，可以动手了。”

　　“闭嘴！”扁穆东不耐烦的道。“谁都不许轻举妄动。”

　　“小龙，溪对岸浓雾遮天。这……这些雾气不像是瘴气，也不像是山岚，又不是阴气。好奇怪。”马初夏满脸奇色。

　　“额~~这个嘛~~~”黄小龙眼中精光一闪，若有所思。

　　“溪水清澈见底，对岸隐约可见植株。那片雾气料想也没毒。你们几个，跳过去看看。”扁穆东对几名半步宗师的喽啰命令道。

　　这次扁穆东带过来的，除了古武境界达到宗师级的族人之外，还有一些依附于扁家的古武家族弟子，以及扁家的外姓成员，尽数都是半步宗师，随手一击都有几千斤的杀伤力，也不是什么弱者。

　　那几名半步宗师，自然不敢忤逆扁穆东之意，从腰间取出填好子弹的沙鹰手枪，又从包里拿出解毒丹药，含在嘴里，准备妥当之后，这才蓄力越过小溪，朝前方走去。

　　很快，这几名半步宗师的身影，便是被浓雾吞噬。

　　足足五分钟过去了，那几名探路的半步宗师，却是连一点声音也没有发出，就好像，无声无息的消失了一般。

　　“堂哥，似乎有点古怪……”一名扁家族人微微色变。旋即大吼道。“前面什么情况？说话！”

　　他吐气开声，嗓门极大，不过，却是听不见那几名探路的半步宗师回话。

　　“难道，雾气中蛰伏着害人的山鬼，把我们的人害死了？”一名扁家族人狐疑不定。

　　扁穆东脸色不悦的看了看卓冷州，冷然道。“卓道长，你怎么看？”

　　卓冷州连忙道。“这个……在下并没有发现鬼气……浓雾中，不可能隐藏了什么阴魂鬼物。恐怕另有玄机。”

　　“哼！”扁穆东冷哼一声，目光看向扁一指。“堂弟，你去瞧瞧。”

　　扁一指惊骇道。“堂哥，怎么是我？”

　　“堂弟，你是古武宗师，体内凝练出20道真气，万邪不侵，呵~~你该不会是怕了吧？去吧，不要堕了我们扁家的威名。”扁穆东嘴角一翘，浮现出一抹残忍的表情。

　　“这……这个……这……”扁一指额头之上，有冷汗渗出，不过，他自小就是生活在扁穆言与扁穆东等天才的阴影之下，极尽阿谀谄媚之能事。对于天才们的命令，他骨子里怯弱，也是不敢违逆的。

　　“那好！堂哥，我去！”扁一指一咬牙，点头道。“也对，我是古武宗师，就算真有什么邪物，也近不了我的身！我怕什么？”

　　说完，扁一指竟是从背包中，取出一物，一看，居然是一颗军用手雷！

　　玄学会的人只看得冷汗直冒。

　　好嘛，扁家这次可真是动了真格，不但带了枪，尼玛连手雷都装备了。这也太吓人了吧！

　　扁一指深吸一口气，握着手雷，全身真气沸腾，乳燕投林一般飞掠出去，脚步落地，已然是轻轻踩在了对岸。

　　这轻功，的确不弱。

　　扁家的阵营中，忍不住爆发出喝彩声。

　　只见扁一指全身真气溢散出体外，居然形成一团光晕，将周遭浓雾吹散。

　　他一步步朝前走去，起初走出二十步之后，溪岸边的人还能看见他的背影，不过再走得远一些，却也是被雾气吞了。

　　“堂哥，应该……应该不会出事吧？”一名扁家族人低声道。

　　“一指堂弟真气修为不算弱，虽然被废掉手指后，有些玩物丧志，但底子终究还在。我可不相信，这雾气里有什么邪物，能伤到一指堂弟。”扁穆东一脸傲然之色。“古武宗师，能够应付世间绝大多数危险。哪怕一指堂弟遭遇不测，也不可能无声无息就遇害，至少可以反抗。”

　　“小龙……他？”夏莺和马初夏，都一脸疑惑的看着黄小龙。

　　“额~~这家伙就是去送死的。”黄小龙慢条斯理的道。

　　5分钟之后——

　　和刚才消失的几名半步宗师一样，扁一指进入浓雾之后，居然一点声息都没有发出！

　　安静！那片浓烈化不开的雾气之中，安静得有些诡异！

　　“堂哥！”几名扁家族人，神色惶急。

　　“再等等~~”扁穆东眼角肌肉不停的跳动。

　　又过了五分钟——

　　扁一指消失了！就好像，那片浓雾，可以通往另一个空间，只要踏入其中，就会彻底蒸发。

　　“堂弟！”扁穆东大吼道，声音之中，已是有些气急败坏。

　　浓雾中绝无声息！

　　这时，溪岸边的人，脸色都极为难看，眼睛里面，却是浮现出来了一抹惊悸之色！

　　一名凝练出20道真气的古武宗师，就这样被“吞”掉了！

　　甚至于，连一丁点挣扎反抗的声音，都没有发出。

　　他可是握着一颗手雷过去的啊！

　　就在这时——

　　“咯咯咯~~~”那深不可测的茫茫雾气中，居然发出一把欢快的笑声！

　　这不是那几名半步宗师的声音，也不是扁一指的声音。

　　而是——

　　一把少女的笑声！

　　“咯咯咯咯~~~来呀~~~你们来呀~~咯咯咯~~~~”

　　这突兀传来的女声，诡异，让人毛骨悚然，头皮发炸！


第656章 别挖我！

　　在这种荒郊野外，伸手不见五指的茫茫迷雾中，居然有少女的声音发出，这的确太突兀，太惊悚了。

　　难不成，在这等环境之中，还隐匿着一名少女？这明显不可能！

　　溪水潺潺，雾气中那少女的欢笑声越来越清晰，有些瘆人。

　　不过，对岸的都不是普通人，无论是扁家的古武宗师还是半步宗师，亦或者玄学会的精锐，在慌乱了片刻之后，便都稳定住情绪。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　拉动枪栓的声音此起彼伏，许多人都将携带在身上的枪械拿出。

　　玄学会这边还好，以手枪居多，扁家的人不但有手枪，还有冲锋枪，手雷，有的甚至从大大的背包中取出了丙烷火焰喷射器。

　　“额~这些家伙还真是来打仗的么？”黄小龙满脸嘲讽不屑。

　　扁穆东目光如电，似乎是要看穿层层白雾，杀气凛然的道。“是谁在装模作样的？哼！敢伤我扁家的人，简直找死！”

　　说完，扁穆东全身真气大亮，体内迸发出长江大河涌动的声音，这次，他带队采药，还没到苍龙潭，便折损人手，这简直就是出师未捷身先死，让得他三尸暴跳。一听雾中有人发出声音，便当机立断，人如大鹏展翅一般，含怒扑向溪对岸。

　　这扁穆东，也的确是个杀伐果决的人。

　　他主动出击，后面扁家的人马，自然一窝蜂的涌入对岸雾气中。

　　“小龙，我们在这里继续等还是？”马初夏问道。

　　“算了，懒得等，我们过去。”黄小龙一个闪身，窜到溪对岸。

　　后面的人紧随其后。

　　赫然之间，黄小龙身上金光绽放，一道道金光拨开雾气，远远照耀而出，乍一看，黄小龙整个身体就好像是一尊佛像，绽放道道神光。

　　金光温暖人心，让得玄学会的人，心中胆怯之意如潮水一般退去。

　　雾气之中，并没有隐藏什么人，也没有看见刚才发出笑声的少女。

　　走了大约百步距离，浓雾渐去，只见前方出现一棵大槐树。

　　这槐树有数米之高，枝繁叶茂，阴气森森。

　　扁家人马，在扁穆东的带领下，也是尽数毫发无损的来到了大槐树之前。

　　“一指堂弟！”骤然，扁穆东面容冷峻得可怕，戾声一吼。

　　原来，在这槐树上面，吊挂着几人的尸体。

　　尸体被树藤缠绕住了脖子，柔韧的树藤已经将人勒死，眼珠子凸出眼眶，血红一片，舌头伸出来老长，都快垂到了下巴上。脸上浮现出来凝固着的惨笑。

　　另外，更为骇人的是，在缠住尸体的树藤之上，还长满了密密麻麻尖锐的荆棘倒刺，将尸体的咽喉，全部扎破，鲜血流水般渗出，滴滴落地，并迅速隐没在地下。

　　这几个尸体，无非便是扁家派去探路的几名半步宗师，还有那古武宗师扁一指。他们毙命了，连惨叫声都没有发出，就被树藤勒死。

　　树下还掉落着一些沙鹰手枪，一颗手雷。

　　“岂有此理！”扁穆东目光四顾，试图找到刚才雾气中发出笑声的少女，但四下无人，就连那浓郁的树冠中，扁穆东都仔细检查过，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　“刚才……刚才是谁在笑？”一名扁家族人声音微微发颤。

　　“卓道长，这是怎么回事？”扁穆东冷漠的看向卓冷州。

　　“这个……这个……的确没有鬼气……难道，是……是这棵大槐树，成了树精？”卓冷州满脸狐疑。

　　“小龙，到底是怎么回事啊？”马初夏一脸好奇，“扁家这几个人，才刚刚送命，可附近不见他们的阴魂……一般来说，人刚死，阴魂是要守在尸体旁边的……”

　　“难不成，真的是槐树成精？竟连扁家这些人的阴魂都给吞吃了？”马初夏也不得不认同卓冷州的说法。

　　黄小龙不置可否的笑了笑，目光在附近的荒草从中扫过。

　　就在这时，扁家一名族人，怒火冲天，直接一拳打向了那棵大槐树。

　　此人是古武宗师，全身真气沸腾，含怒出手，隔空一个真气拳头，直接轰在槐树的树干上。

　　砰~~~！！！！

　　树屑漫天飞旋，粗糙的树干上，竟是被轰出一个大大的坑洞。

　　就在这时！

　　嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~嗖嗖嗖~~~

　　附着在大槐树上的万千藤蔓，宛如群魔乱舞一般，如长鞭，如绞索，直接朝扁家的人马席卷而来，呜呜破空声好似千魂万鬼在哭嚎。

　　这一下变故突然，不过扁家的人马都是身经百战，只见扁穆东一声大吼，气吞山河，双掌拍出，掌力所过之处，空气就好像烧开水一样沸腾了起来，热浪排空，卷过来的藤蔓触之便燃，噼里啪啦焚烧了起来。

　　扁家的其他古武宗师，也是以真气应付，半步宗师则是扣动扳机，手中枪械吞吐火舌，啪啪啪，一梭梭子弹朝着大槐树轰去。

　　但树藤似乎无穷无尽，源源不绝，不多时，少数树藤竟是绕开了扁家人马的攻击，灵蛇一般窜了上来，卷住几名半步宗师的脖子！

　　树藤上的倒刺骤然扎入他们的咽喉，鲜血狂飙！

　　“啊~~！！！！”惨叫声响起。

　　这几名半步宗师，发出撕心裂肺的叫声，全身筛糠般颤抖起来，眼珠子瞪大飙血，舌头吐出，青紫发黑！

　　人眼见不活了！

　　战况竟然有些惨烈。

　　“小龙，果然是槐树精！”马初夏神色戒备，低声道。“我们要不要出手？”

　　“噗~~~哪是什么槐树精啊~~这些人和这棵槐树过不去，可真够蠢的。”黄小龙嘻嘻一笑。“跟我来。”

　　他径直走到一片荒草边，一弯腰，将草丛拨开。

　　只见，在草丛中，竟然藏着一株体型极为庞大的野山参！

　　初步估计，这株野山参，生长期至少都在一千年左右！

　　这就是传说中的千年野山参了！

　　要知道，名贵的人参药材，都是论克卖的，一克就是数万块，这一株千年野参，何止数百上千克？

　　简直就是价值连城！

　　“嘿嘿~~~”黄小龙笑了笑，徒手就去挖这株野参。

　　那边，扁家的人，正与大槐树战得如火如荼，这边黄小龙居然还有闲情逸致挖人参。

　　不过，在挖这株人参的时候，并没有那种泥土清香的味道散发而出，反而，让得站在黄小龙身旁的人，嗅到了一种腐臭味与尸臭味！

　　就在这时……

　　“别挖我！不准挖我！”一把阴毒的少女嗓音响起。仔细一听，似乎是从这株野参下面的土壤内传出！

　　土下有人？？

　　玄学会的人面面相觑。

　　骤然！

　　咻~~咻~~咻~~~~

　　除了那棵大槐树之外，附近其他的一些树木，缠绕在其树干上的藤蔓，竟是疯了一般，朝黄小龙这边卷来！

　　密密麻麻，层层叠叠，仿若蜘蛛网一般！

　　“战斗！”马初夏和夏莺，几乎是异口同声的叫了出来！


第657章 抵达苍龙潭！

　　面对这遮天蔽日般的树藤，玄学会的人，多多少少还是心悸颤抖，纷纷取出符篆，准备一拼。

　　不过黄小龙懒洋洋的站了起来，全身金光暴涨，就好像是原子弹突然爆炸了一般，那遽然的亮光让人不敢直视，顷刻间，便是将飞卷过来的藤蔓，尽数照成灰烬。

　　看着黄小龙这威风凛凛的样子，无论是夏莺，马初夏，还是玄学会的精锐，尽数都是五体投地。

　　就连扁家的人马，都为之侧目。

　　这时，扁家的人马，在扁穆东的率领之下，已然是将那棵大槐树轰至爆碎，地上堆满了死蛇一般断裂的藤蔓。有的藤蔓，还在轻轻蠕动，抽搐，但显然已经不能再伤人了。

　　只不过，这一波，让得扁家的人马，也损失不小，十几名半步宗师，横尸在地，脖子上勒着藤蔓，鲜血汩汩流出，渗入地底。

　　“哼！既然你能对付这些树精藤怪，你为何不提前出手？害得我扁家伤亡不小！”一名扁家族人，凶神恶煞的瞪着黄小龙。

　　也难怪扁家的人憋屈，这都还没有到达苍龙潭，便死了不少人，简直就是事先根本就没有估算到的。他们也迁怒于黄小龙。

　　黄小龙笑了笑，没有说话。

　　扁穆东示意扁家族人不许轻举妄动，他阴恻恻的看了看黄小龙，又看了看卓冷州，淡笑道。“卓道长，看来你的法力，与这位黄小龙相比……差之甚远啊。”

　　“我！我！这……！”卓冷州满脸不甘，但也无力反驳，只是幽冷怨毒的看了看黄小龙。

　　“好了，你们一起挖吧。把这棵野人参挖出来。”黄小龙笑着对玄学会的人吩咐道。

　　当下，五十名精锐，七手八脚的刨土挖掘起来。

　　“小龙……这……这株野参……有什么古怪呢？”马初夏的好奇心，简直已经无法遏制。夏莺也抬起亮晶晶的美眸，一脸求知欲的看着黄小龙。

　　黄小龙笑道。“其实那棵大槐树没问题，这里的树都没问题，不存在什么树精。有问题的，是这棵野人参。人参这种东西，是草木之中，最有灵性的一种。自古以来，便是有一种传说，‘千年人参必成精’。”

　　“一般的人参，都是吸取天地日月精华孕育出来的。不过，有一种是例外。”

　　说着，黄小龙笑看那株野人参。“有的人参，吸收的并不是日月精华和土地养分。而是阴气和尸气。这苍龙岭，本就是一块阴地，恰好，这里应该是死过人，所以这一株野人参，就靠阴气和尸气，尸体的养分，孕育成长千年，并成了精，这种人参，便是被称之为‘鬼参’……”

　　这一解释，所有人都恍然大悟。

　　这时，玄学会的人，已然是快要将那一株野人参，也就是“鬼参”，给彻底挖了出来。

　　地底不断的传来一把少女怨毒的哭泣声。“不要挖了……不要再挖了……你们不要再挖了……”

　　“堂哥，是……是鬼参在求饶……这……这可真是……这可真是大开眼界了，人参也能成精？”一名扁家族人，对着扁穆东嘀咕道。

　　“没什么好奇怪的。这世上，有鬼，必然有妖。也会有精怪。”扁穆东淡淡的道。“看来，就是这一株鬼参，迷惑了一指堂弟他们，并且控制那棵大槐树，无声无息杀死了一指堂弟他们，并汲取他们的血液，作为养料。”

　　就在这时！

　　“啊~~~！”

　　玄学会挖鬼参的人，齐齐发出一声惊恐的叫声。

　　只见，从地底，挖出来了不少的死人骨头，还有数十个狰狞的骷髅头！

　　更为让人触目惊心的是，在鬼参的每一条根须上面，都绑着一颗骷髅头！

　　下一秒——

　　“我要杀了你们！我要吃了你们！”那鬼参迸发出幽怨恶毒的女子嗓音，猛然之间，地底埋葬着的骷髅头，竟是炸弹一般朝黄小龙等人轰来。

　　站在黄小龙身旁的马初夏，抖手甩出几张青衣厉鬼所画的灭邪符，符篆爆炸，将半空飞来的骷髅头，尽数炸成齑粉。

　　黄小龙随意取出一张符篆，朝那鬼参一扔，熊熊烈火顷刻之间便裹住鬼参，噼里啪啦燃烧了起来。

　　青烟直冒。

　　烈火之中，迸发出来刺穿人耳膜的泣血惨叫声。

　　“走吧。”黄小龙不再去看那鬼参一眼，抬步就朝前面走去。

　　马初夏和夏莺，不敢怠慢，连忙带着玄学会精锐，跟在黄小龙身后。

　　“这苍龙岭，的确古怪的很。”扁穆东看了看地上横七竖八的尸骸，眼角肌肉微微抽搐了几下。

　　“堂哥，咱们……现在……现在……要不要将那黄小龙擒下，再全歼玄学会这群臭道士？”一名扁家族人满眼忌惮之色，“这小子的确手段非凡，先下手为强，以免生变。”

　　“不急。苍龙岭邪门，黄小龙还有利用价值。一切等到了苍龙潭再说。”扁穆东弹了弹手指，“跟上他们。”

　　……

　　黄小龙等人，循着阴气最盛的地方走去。

　　一路上，格外小心起来，生怕又遭遇类似于鬼参的精怪邪物。

　　不过还好，接下来的路途相安无事。

　　黄昏时分，整个苍龙岭都昏暗了下来，越往前走，越是阴冷。

　　到后来，气温几乎是下降到了零度，一般人过来，血液都会被冻僵。

　　好在玄学会这批精锐，身上也携带了“火符”之类可以取暖的符篆，勉强倒也能够撑得下去。

　　扁家人马，尽数都是武者，自不必说。

　　走着走着，前方被一层层阴气包裹，这些阴气便如实体，其中更是夹杂着鬼哭狼嚎的声音，极为惨烈。

　　不远处，还有哗哗水声传来。

　　再一看，附近早已经没有了植被生长，光秃秃一片，当真就是寸草不生。

　　“呼~~~小龙，苍龙潭到了！前面应该就是苍龙潭了！这阴气，可真是太强了。不要说普通人了，就连我们这些修道的人，都有些吃力。”马初夏蹙眉道。

　　顿了一下，马初夏很是肯定的道。“鬼气，这里除了阴气之外，还有强烈的鬼气，在苍龙潭附近，一定有许多厉鬼！怨念……我感觉到了它们的怨念！”

　　“各位，前面就是苍龙潭了。鬼气和怨气很浓，隐匿着为数不少的厉鬼，大家小心了，恐怕会有一场恶战。”卓冷州也是察觉到了前方群鬼聚集的状况。

　　“不入虎穴焉得虎子，走吧，去苍龙潭采药。”扁穆东一声令下，扁家的人紧握枪械，神色警惕的朝前方滚滚阴气走去。

　　“走吧，已经到了。”黄小龙也是跃跃欲试的道。“阴蛇？有意思，我倒要看看，阴蛇是什么样子~~~走！”

　　说完，黄小龙快步朝前面那沸腾着阴气与千魂万鬼嘶叫的苍龙潭走去！


第658章 满湖水鬼！

　　一大群人缓缓朝苍龙潭靠近。

　　四面八方阴风如磨盘一般碾来碾去。

　　终于！

　　前面一大片湖水，出现在众人的眼帘中！

　　这是一片足足十几亩地见方的湖泊，只见在湖面上阴煞之气肆虐，波纹荡荡，有风在湖面上一卷，发出厉鬼惨嗥的恐怖声音。

　　这便是苍龙潭了！

　　潭边极冷，仿若寒风呼啸的南极洲。

　　只见，在潭水中，生长出来了一朵朵仿佛莲花一般的植物。通体黑色，精致得就好像黑玉雕琢而成。此处阴气极盛，寸草不生，但这些黑莲却长势极好，显现出来了堪称恐怖的生命力！

　　黑莲似乎以阴气为食，汲取了大量阴气，予人一种阴暗不祥的感觉，仿佛来自魔界的妖莲。

　　“是‘阴瓣草’……”扁穆东神色微动，眼中浮现出一抹喜意。“想不到，这苍龙潭中，居然有如此多的‘阴瓣草’……不错。这些至阴的灵草，只有在极阴之地，才能长成。用来炼制高级丹药，成功率极高，可以很好的中和阳性药草的药力，君臣辅佐。炼出四纹丹药，也不是不可能。”

　　对于扁家来说，“阴瓣草”的价值，那是极高的，无法用金钱去衡量。苍龙潭的“阴瓣草”太多了，会让扁家满载而归。

　　相比较而言，虽然为了采药，折损一些人手，但比起这些“阴瓣草”，死些人又算得了什么？

　　值得的！

　　“那条阴蛇呢？”扁穆东倒不急于命人采药，而是转头对卓冷州问道。

　　此刻，苍龙潭显得格外静谧，静得都有些反常了。

　　丝毫不见那条传说中可以呼风唤雨的阴蛇影子。

　　不过，事出反常必有妖，危险往往是隐藏在风平浪静之中，时时刻刻都必须绷紧神经，不能够掉以轻心。

　　卓冷州踏前一步，目光看向湖水，嘴角上翘道。“此潭深处，藏有厉鬼。或许，阴蛇也蛰伏在潭底吧。无妨，本人这就将厉鬼与阴蛇，统统逼出来，一网打尽！”

　　说完，卓冷州拿出一张灵气逼人的符篆，在湖边走来走去，口中念念有词，似乎是在做法。

　　“小龙，这家伙装神弄鬼的……”夏莺在黄小龙耳边低声道。“你和他要比赛谁先猎杀那只阴蛇……先下手为强后下手遭殃……不能够被他捷足先登了。”

　　“小龙，你感觉到阴蛇的气息了么？”马初夏凝神道。

　　“不要急嘛。”黄小龙戏谑的看了卓冷州一眼。

　　下一秒，卓冷州手中符篆自燃，他将符篆脱手扔进潭水中。

　　轰~~~！！！！

　　金光一闪！

　　密密麻麻的道篆，在湖面上飘来飘去，一股股道力与魂力，竟是压迫向潭底。

　　看到卓冷州这等手段，扁穆东也是微微点头，眼中浮现出一抹赞赏之意。

　　咕咚咚~~咕咚咚~咕咚咚~~~

　　湖面开始像沸腾了一样冒起泡来。

　　涟漪扩散，赫然之间，一只只脸色惨白的水鬼，从潭底窜了上来，探出脑袋，一边窃窃私议，一边痴笑着看向湖边的人，鬼眼之中，尽是贪婪。

　　一下子，宁静的苍龙潭便不再平静，少说也有上百只水鬼现身。

　　扁家的人都是武者，其中还有十几名古武宗师，真气护体，万邪不侵，自然不会惧怕一般的阴魂厉鬼。

　　“卓道长，消灭这些小鬼。”扁穆言淡笑道。

　　“好。”卓冷州傲然点头，当下，对着探头出来的水鬼们冷喝道。“尔等小鬼，切勿贪恋尘俗！还不速速离去？”

　　水鬼们显然不给卓冷州面子，不但没有丝毫去意，反而发出尖锐而瘆人的笑声，仿佛是要从水中跑出来咬人一样。

　　“哼！”卓冷州脸上杀气一闪，一把符篆直接扔向湖中。

　　轰~~~~！！！！

　　符篆炸开，阳气如潮，疯狂绞杀水鬼。

　　整个湖面，都好像是燃烧了起来，火光冲天。

　　不过，这种火只是对阴魂有效，并不会毁坏“阴瓣草”。

　　顷刻之间，水鬼们五官狰狞，嗷嗷惨叫。想要挣扎爬上岸，亦或者逃下水去，都已经做不到，力有不逮，只能够任由那阳刚爆裂的道力屠杀，很快，一只只水鬼就化为脓水，彻底魂飞魄散。

　　也就是十个呼吸的时间，苍龙潭又恢复了宁静，仿佛并没有水鬼出现过一般。

　　“哈哈哈哈~~~”扁穆东终于大笑道。“好，卓道长，这次邀请你协助我们采药，果然没错。卓道长这份驱鬼灭邪的本事，也是冠绝华夏啊！”

　　卓冷州被吹嘘得飘飘然，嘚瑟道。“雕虫小技而已。不过，当年我们卓家传承的道术，的确是华夏第一，还在马家之上。”

　　闻言，马初夏微怒，冷然道。“一些小鬼而已。”

　　“卓道长，那条阴蛇呢？”扁穆东问道。

　　“很奇怪，我已经用符篆逼出苍龙潭内的阴魂邪物，却偏偏不见那条阴蛇……”卓冷州愣怔道。“按理说，如果阴蛇是潜伏在苍龙潭中，刚才它也应该和水鬼一样，浮出水面……难不成，传言都是子虚乌有，这苍龙潭中，并没有所谓守护‘阴瓣草’的阴蛇？”

　　“哦？卓道长，你的意思是说，并没有阴蛇？”扁穆东蹙眉。

　　“这个……倒不能说一定没有。”卓冷州沉吟道。

　　“罢了~~~”扁穆东目光扫向湖面上摇曳生姿的“阴瓣草”，终于下令道。“你们下去摘取阴瓣草。动作快点。不用担心，哪怕有阴蛇，也不是咱们的对手。”

　　也对，把古武修炼到宗师的境界，体内凝练出真气，随手一击，不下万斤巨力，还能隔空碎人。

　　不管是阴蛇还是阳蛇，一击过去，直接就能打爆了。

　　“堂哥，我们下去。”那三名用假药忽悠过马初夏的扁家族人，自告奋勇，带着十几名半步宗师，就要跳下潭水，去采集“阴瓣草”。

　　扁穆东微微点头，旋即用极低的声音道。“采完‘阴瓣草’，立刻围攻黄小龙，一定要抓活的，其他人格杀勿论。”

　　扁家人马，纷纷点头，眼中浮现出嗜血的杀机。

　　当下，三名古武宗师，带着十几名半步宗师，直接跳进潭水中。

　　潭水冷入骨髓，阴气太盛，必须要速战速决，以最快的速度摘掉“阴瓣草”，然后上岸，否则浸泡久了，容易留下暗疾。

　　看着扁家的人入水，黄小龙嘴角上翘，浮现出一抹戏谑的表情。

　　采集很是顺利，十几个呼吸的时间，湖面上的“阴瓣草”，几乎就要被采光了。

　　然而~！！！！

　　轰~~~~~~！！！！

　　整个湖面，阴气沸腾！

　　一个巨大的旋涡，从湖水中间弥散开来！

　　下一秒！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　密密麻麻的水鬼，又从水底探出头来！

　　这一次，就不止上百只水鬼了，而是上千只！数千只！

　　一下子就将整个湖面，填得满满当当！

　　而且，此刻窜上来的水鬼，有的身穿橙衣，有的身穿黄衣，甚至有的还身穿蓝衣和紫衣！

　　湖面上怨气冲天，阴风一吹，月光下，尽数都是白森森的鬼脸！

　　这些水鬼龇牙咧嘴，开始疯狂的攻击潭水里的扁家族人，往往就是几十上百只水鬼抱住一人，张开血盆大嘴就往人身上咬。

　　下面还有水鬼在拉脚。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　湖面上，迸发出扁家族人那撕心裂肺，杜鹃啼血猿哀鸣的恐怖叫声。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　一个个扁家族人，脸上身上被咬得稀巴烂，鲜血飚出。

　　顷刻之间，湖面上血腥味翻滚，湖水也被染成了鲜红色！


第659章 阴蛇出现！

　　这一下变故，完全出乎扁家族人的意料，原本变得风平浪静的苍龙潭，却是一下子窜出了几千只水鬼！

　　而且，这些水鬼中，不乏蓝衣与紫衣等高阶厉鬼。

　　顷刻之间，潭水里的扁家族人，尽数都是被水鬼缠住，咬住了。

　　下面有水鬼在抱住他们的双腿，让得他们无法脱身，水面上又有密密麻麻的水鬼在撕咬。

　　那些半步宗师，几乎是没有反抗的余地，很快就被咬得全身碎肉，白骨森森，就连眼珠子都被水鬼抠出来吞吃了，脑勺敲碎，脑浆也被吸干。

　　一具具沾着碎肉和血迹的白骨，漂浮在了湖面上。

　　唯有那三名古武宗师，还在反抗。

　　他们全身真气爆发，不停的劈掌，挥拳，将缠住他们的水鬼打得四分五裂。但水鬼数量太多了，悍不畏死，一波接一波的冲锋。

　　再加上，潭水中阴气腐蚀人的意志，这三名古武宗师，也是支撑不了多久啦！

　　“堂哥！救命！救命啊！”

　　他们发出了悲鸣呼救的声音。

　　“给我杀！！！！”扁穆东目呲欲裂，真气拳头连连打出，将湖面轰得水花四溅，水柱冲天，一片一片的水鬼被打碎。

　　岸上其他古武宗师，也是一边吼叫，一边用真气隔空攻击。

　　还有各种冲锋枪扫射，手枪和步枪点射，但枪械似乎对于水鬼的杀伤力有限，往往在它们的鬼体上打出一个个触目惊心的坑洞，鬼血滋滋飚出，却是无法彻底消灭掉。

　　“啊~~~~！！！！”水中，一名扁家族人，古武宗师，在几乎油尽灯枯的状态下，终于是被几只水鬼勒住脖子，使劲往水下面摁，还一口将他的咽喉咬穿了。

　　“堂……堂哥……”那名扁家族人哀嚎了一声，像是沉没的舰艇一样，彻底沉入水中，很快就是一片片的鲜血冒了出来。

　　“卓道长！你不是已经将苍龙潭内的厉鬼，都诛杀掉了吗？为什么会这样？为什么会这样？”扁穆东的情绪，直接失控，整个人几乎要暴走了，他一把抓住卓冷州的衣领，满脸凶戾，像是要吃人！

　　“不……不……我……我也不……不知道……”卓冷州魂飞天外，一张脸已经吓得苍白，全身瑟瑟发抖。“放过我……放我一条生路，我对扁家还有价值……”

　　“死！！！！”扁穆东暴怒出手，一拳打在卓冷手的胸口，狂霸的真气摧枯拉朽一般冲入他体内，将他的经脉骨骼内脏，尽数打成齑粉！

　　扁穆东随手将卓冷州的尸体，抛入苍龙潭。

　　立刻就有几十上百只水鬼，蜂拥而至，抓住卓冷州的尸体，咔擦咔擦的啃噬了起来，三五两下就吃光了肉吸干了血，留下一具血淋淋的白骨。

　　这时，潭水中，扁家的三名古武宗师，也都尽数阵亡了，死无全尸。

　　“额~~刚才那个家伙的符篆，只是把等级低的水鬼逼上来了。而真正的厉鬼，都躲在湖底。”黄小龙侃侃而谈。“苍龙潭内，阴气太盛了，一般道士画的符篆，作用都一定会大打折扣的，恐怕十不存二三。如果是在普通的湖水中，他的符篆是可以将阴蛇和所有水鬼都逼出来……但是苍龙潭嘛~~他不行呢。”

　　“你！你为什么不早说！”扁穆东眼眸之中，尽是鹰隼毒辣之色，整个人怒火冲霄，一道道滂沱的真气，从他体内爆出，滚滚散散。

　　这次进入苍龙岭，扁穆东的计划，是要擒拿黄小龙，逼问出一切。只不过，因为要采药，对付阴蛇，一直隐忍不发，这时，终于是忍无可忍了！

　　一路上，扁家损失太大了！

　　半步宗师死了数十个，就连古武宗师都殒命了好几个！

　　而黄小龙却在一旁侃侃而谈，满脸幸灾乐祸的表情，这让扁穆东如何不发作？

　　不光是扁穆东，扁家的所有人，都用仇恨的目光，看向了黄小龙。

　　“额~~~我为什么要提醒你们啊？”黄小龙脸上笑得更欢。“说起来，你们扁家还是我的仇人呢。当初，你们毒杀我小老婆，我还没找你们算账呢。”

　　“好~~好~~很好！”扁穆东一脸狞笑，一步步走向了黄小龙。“既然如此，那么，今天玄学会的人，统统都要埋骨于此，至于你，黄小龙，我会把你废掉，带回去好好拷问，将所有酷刑，都用在你身上~~到时候，我会让你哭都哭不出来的！”

　　扁穆东终于向黄小龙摊牌，露出了狰狞的爪牙。

　　如今，他还有与黄小龙一战的实力！加上他，扁家这边，一共还有足足8名古武宗师，半步宗师数量6，70，大多数都携带着冲锋枪和火焰喷射器，手雷，等等杀伤力极其恐怖的武器。

　　而黄小龙那边，也就是马初夏，夏莺，以及50名道士道姑。

　　双方强弱悬殊巨大！

　　“小龙~~”马初夏和夏莺，一左一右的靠了上来，誓要与黄小龙一起，死战到底。

　　50名玄学会精锐，也是做好了决一死战的准备。

　　黄小龙的表情，却是无比的轻松惬意，笑道。“不要急嘛~~~你们听。”

　　话音刚落！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　一道水柱，从苍龙潭中冲天爆出！

　　一个巨大的黑影，出现了！

　　这黑影，甚至将月光遮住了，造成了这片区域，黑黝黝阴森森，恐怖到了极点。

　　一种心悸的感觉，攫住了湖边的人。

　　扁穆东等人，下意识的回过头一看！

　　只见，从潭水之中，窜出来一团黑影！仔细看，乃是一条巨蟒！

　　巨蟒的身体，一大半露出湖面，还有一小半沉在水底，目测应该有20来米长！

　　20几米，已然是相当于一些大厦的高度了！

　　它极为的壮硕，一对血红色的眼睛，就好像两只大红灯笼，并闪烁着近乎人性化的，嗜血与戏谑，愤怒的表情。

　　它发出粗重的喘息，每一次呼吸，都会喷出一片白茫茫的阴气。

　　另外，它全身都布满了黑色的鳞片。

　　这鳞片闪烁着锋锐的光芒，便如钢铁机器一般坚不可摧。

　　在它的身上，还无时无刻不在散发凛冽阴气，湖面开始结出薄薄的冰层。

　　这一幕，几乎定格！

　　这庞然大物，赫然便是那——阴蛇！

　　传说中的邪蛇！凶蛇！

　　下一秒，阴蛇竟然一低头，直接咬住湖面上的十几只水鬼，咀嚼了起来，阴血滋滋飚出。

　　它竟然吃着水鬼玩！就好像是在吃零食！

　　眼中的戏谑之色，越来越浓。

　　水鬼们不敢逃，不敢动，任由宰割，脸上尽数都是惨兮兮的诡异笑容。

　　接下来！阴蛇竟然是朝岸上的人，游了过来！


第660章 恐怖的阴蛇！

　　看着仿若神话传说中的阴蛇现身，并杀气腾腾的游上岸来，在场几乎所有的人，都感觉到了一种来源自生命最深层次的恐惧！

　　它终于上岸了！

　　足足20几米，接近30米长，人立而起，就好像是一座大楼！人站在它的面前，的确太渺小了！

　　随着阴蛇的上岸，那滚滚的阴气，也开始氤氲在了岸上，周遭咔擦咔擦的凝结起来了薄薄的冰层，朝着众人脚下蔓延。潭里的水鬼们，这才开始挣扎奔逃，就好像是下了油锅一样，拼命挣扎，惨叫，扑腾出一朵朵水花。

　　“小~~小~小龙……这……”马初夏和夏莺的脸色都发白了。说话也利索了。

　　马初夏也是个行走天下的高级驱魔人，斩妖除鬼，连僵尸和紫衣厉鬼都诛杀过，却也是从来没有见过这等几乎成了精怪的巨蛇！

　　“它……它所散发出来的气机，比……比紫衣厉鬼还强霸……”马初夏评估道。

　　黄小龙却是饶有兴致的看着阴蛇，眼中闪过一抹思考的光芒，旋即笑道。“有我在，别怕。”

　　这时，扁穆东终于醒过味来，他一声暴吼，“先宰了这畜生！”

　　话音刚落，扁家人马再也无暇去顾及黄小龙和玄学会的人了，他们将枪口一转，瞄准阴蛇。额……其实也不需要刻意去瞄准了，因为它的体型太过庞大，所以将枪口对准它，就能射击中目标。

　　下一秒~~

　　啪啪啪~~~啪啪啪~~~

　　轰~~轰~~轰~~~

　　疯狂的火力，如狂风暴雨般倾泻而出！

　　冲锋枪，手枪，丙烷火焰喷射器——尽数都是轰在了阴蛇的躯体上。

　　这种规模的火力攻击，已经不输给一些小规模的战争了！

　　玄学会的人，只觉得毛骨悚然。若非这条阴蛇半路杀出，此时，这等密集的火力，就将是玄学会的人马去承受……

　　岂料，全身鳞片的阴蛇，宛如是覆盖了一层厚厚的装甲，包括它的头部也是，简直就是毫无破绽可循。

　　铿~铿~~铿~~~

　　子弹只能够在它的鳞片上，留下一些痕迹，但无法击穿。而火焰喷射器，就更没用了，因为它身上阴气太盛，火焰基本上刚刚触及它的身体，就被迅速冷却掉了，发出嗤嗤嗤的声音，白烟直冒。

　　这一波攻击，不但没有伤到阴蛇，反而是激起了它的凶性！

　　它充满了愤怒，猛然张开血盆大嘴，嘴里还有一些水鬼的残渣，阴血四溢。

　　赫然，阴蛇的大嘴中，喷出一大团阴气！

　　这阴气乌黑乌黑的，迅速酝酿成型，一下子吐出！

　　轰~~~~~~！！！！

　　阴气夹杂着腥风，犹如海啸一般，横扫扁家的人马！

　　这可是阴蛇积蓄了不知道多少年月的阴煞之气啊！

　　“闪开！”扁穆东甚至感觉到了死亡的威胁，他一声惊吼，一个旱地拔葱，跳跃起来数米高，身形飞快的往左侧方，横移！

　　与之同时，数名古武宗师，都是感受到了死亡的警兆，秋风未动蝉先觉，奋力躲开。

　　不过，半步宗师就没那么好运了。

　　十几名半步宗师被阴气喷中，立刻冻结成为的冰雕，然后粉碎爆开，尸体都变成了一粒粒的冰渣，惨不忍睹。

　　下一秒，阴蛇宛如离弦之箭般闪出，直接一滚，数名半步宗师，被蛇身硬生生碾压了一下。

　　要知道，这条二十几米长的阴蛇，体型肥硕，体重至少就是几十上百吨，这一碾压，那些半步宗师，直接就粉身碎骨，被碾成了薄薄的一层，就好像个薄饼似的！

　　浓郁的血腥味，简直化不开，在岸上徜徉起来。

　　潭水中的水鬼们，嗅到了生人的血腥之气，都变得躁动起来，鬼眼中尽是贪婪，蠢蠢欲动，想要扑上岸来！

　　仅仅一个照面，阴蛇就弄死了不少半步宗师，这场战斗，简直就不是一个等级的！人类，在这种怪物面前，脆弱得就好像是纸片一般！

　　“孽畜！！！！”身为凝练出88道真气的古武大宗师，见惯大场面，此时扁穆东也是慌了，怕了，内心中，尽数都是恐惧！

　　他本以为，所谓的阴蛇，无非就是一条巨蟒而已，结果呢，居然强大到了这种地步，就连火器都不能破防……

　　扁穆东开始后悔了！

　　他后悔参与这次苍龙岭采药的任务！

　　不过这时，后悔已经来不及了，现在正是生死一线的时刻。

　　“嗷~~~~”阴蛇发出一声近乎嘲弄的怪啸声，又是一咬，直接咬中几名半步宗师，咔擦一下，拦腰咬断，半截血淋淋尸体掉落在了地上。

　　“啊~~！！！！”

　　有几名半步宗师，惊恐一叫，然后，人就木然不动了，停止了呼吸。

　　吓死了！

　　活活吓死了！

　　在他们的尸体的眼睛里，只剩下恐惧，没有其他任何表情。人之所以会被吓死，是因为恐惧到了身体和心理所能够承受的极限！

　　“拼了！”扁穆东酝酿起来了全身真气，整个人光芒绽放，宛如一个光人，88道真气冲天而起，滚滚散散！

　　“死~~~！！！！”

　　他一掌横推而出，一个巨大的真气掌印，以迅雷不及掩耳之势，直接印在了阴蛇的身体上。

　　砰~~~！！！！

　　闷雷一般的响声，体型庞大的阴蛇，竟然被直接打得抛飞了出去几米，重重的坠落在了地上，体表的鳞片，都已经被炸毁了一些。

　　不过很奇怪，它并没有血液渗出来。

　　古武宗师果然不凡，一出手，就将阴蛇震开。

　　“我们先走~！”扁穆东当机立断，他飞快的看了黄小龙一眼，眼神中满是怨毒，然后开始仓皇逃窜。

　　剩下的扁家族人，只恨爹妈少了生了两条腿，潮水般跟着扁穆东往苍龙潭外面逃去。

　　“嗷~~~~”阴蛇飞快爬了起来，灯笼一般的巨眼中，充满了愤怒！

　　显然，刚才扁穆东的全力一击，让阴蛇吃痛，也是让得它凶性膨胀到了极点。

　　阴蛇自然不可能放过扁家的人马，它如离弦之箭，飞窜了上去！

　　阴蛇的速度极快，扁家的人根本就无法逃过，一路追杀，蛇身将逃得慢的半步宗师，碾成碎片，眼看就要追上扁穆东等古武宗师了。

　　“逃不掉啦！拼命！”扁穆东发出悲壮的凄吼声，一个转身，直面这穷追不舍的庞然大物。

　　“小龙，我们也出手吧！若是扁家的人死绝了，这孽畜就该对付我们了！”马初夏也是做出决断，顺手抓住一大把鬼气森森的灭邪符。

　　这些符篆都是黄小龙送给她的“鬼画符”。

　　当下，马初夏运起道力，漫天花雨一般，将手中符篆，抛向阴蛇。

　　阴蛇回头过来。

　　因为这些符篆都是鬼画的，沾染了不少鬼气与阴气，因此，阴蛇误以为是一群厉鬼朝它扑来。

　　只见，阴蛇张开血盆大嘴，猩红的蛇信子一卷，居然是将马初夏扔过来的符篆，尽数都吞了肚去！

　　“给我爆！！！！”马初夏大喜，厉声一叫。


第661章 登高斩蛇！

　　轰~~~~！！！！

　　沉闷的爆炸声在阴蛇的肚腹中响起。

　　它吞入肚子里的灭邪符，尽数都爆炸开来。

　　下一秒，阴蛇的身体，似乎是从里到外的被撕开了！

　　它的腹部，被撕开一条长长的豁口，从里面滚落出来了一些物事。

　　一看，居然是一些人类和兽类的骸骨，密密麻麻的骷髅头滚出，迅速堆砌成一个小山的造型。

　　它开始呕吐起来，蛇嘴里也吐出一些消化了一大半，被黏稠液体包裹着的尸骸，那腥臭的气息，简直足以将人活活臭死。

　　人与蛇的交战，到这一刻，人类终于对凶蛇，造成了伤害。

　　玄学会的人，尽数都是欢呼了起来。

　　马初夏如释重负的道。“小龙，你给我的符篆真厉害，连阴蛇都能重创！”

　　“呵~~事情没你们想象那么简单的。”黄小龙似笑非笑的道，眼中颇有深意。

　　这时，扁穆东大叫一声。“趁它病要他命！宰了它！”

　　见阴蛇遭到重创，扁穆东奋起全身功力，大吼一声，人如怒火金刚！

　　他的气势拔高，骤然咬破舌尖，吐出一口精血，整个人的精气神也是冲破了桎梏，提升一大截！

　　“精血舍身诀！”

　　扁穆东使用了一门极其霸道的辅助功法——“精血舍身诀”。

　　这门功法的要领，便是喷出精血，付出一些代价，将全身的功力，精神力，战斗力，意志力，强行拔高到一个崭新的层面，以弱胜强，逆袭，给予敌人致命一击！

　　事后，身体自然是会受到一定程度的损伤，不过扁家的丹药很多，回去好好调养一段时间，也会恢复过来。

　　扁穆东一拳砸出！

　　拳风还没有轰击中阴蛇，便是在空气中爆炸，发出地震一般的恐怖声音。

　　扁家的其他几名古武宗师，也是配合扁穆东的最强一击，纷纷凝聚出毕生功力，轰杀阴蛇。

　　砰~~~！！！！

　　所有的攻击，都落在了阴蛇的身上，不过，阴蛇也是在关键时刻，吐出了一大口阴气。

　　阴蛇被轰飞出去数米，鳞片脱落了不知道多少。

　　然而，那一口阴气，却也是直接将足足三名古武宗师，冻成冰雕，粉碎散开。

　　看似，双方是两败俱伤了。

　　然而——

　　阴蛇刚刚跌落，便重新爬起，它似乎是一个永远也杀不死的魔物，并且拥有无穷无尽的精神力气。

　　刹那间，阴蛇卷土重来！

　　轰~~~！！！！

　　阴蛇完全是将自己的身体，当成了一条鞭子，朝扁穆东等硕果仅存的几名扁家古武宗师，抽打了过去！

　　砰！！！！

　　扁穆东等几人，立刻就被砸飞出去，身体重重砸在了一面山壁之上！

　　整个人都像标本一般镶嵌在了山壁上面，不停的呕血，虽然一时间还没死亡，但已经是重伤，失去了战斗的能力。

　　“这样都杀不死？”夏莺脱口而出，满脸惊惧。

　　下一秒！

　　阴蛇突兀一转身，只见它全身已经满目疮痍，鳞片崩飞了无数，肚子上一个豁口，像是要被腰斩。

　　不过，它身上焕发出来的阴气，却一点也没有衰减，那狰狞的蛇眸中，充满了愤怒，嗜血，贪婪，狞恶……

　　阴蛇开始朝黄小龙等人游动过来。

　　“这怪物，是……是……是杀不死的？”马初夏都有一些无力感和绝望感了。

　　“好了，该我出手了。”黄小龙玩味一笑，旋即落落大方的走向了阴蛇。

　　他迎着滔天的阴煞之气，直直走了过去，看似有些清瘦文弱的身体中，似乎蕴含了毁灭一切的力量！

　　“小龙！”马初夏和夏莺都尖叫了起来。

　　“不要怕，我会收拾它的。”黄小龙满不在乎的道。

　　此刻，镶嵌在山壁中的扁穆东等几人，一边咳血，一边用幸灾乐祸的目光，看着黄小龙。

　　他们不认为黄小龙能干掉阴蛇。

　　反正都要死，多一些人陪葬，也是好的！

　　阴蛇也是用狐疑的目光，看着眼前这个主动走向自己，十分渺小的人类。

　　咚~~咚~~咚~~~

　　黄小龙在走动的时候，脚步越来越沉重，就好像是一头远古巨象，在愤怒践踏地面！

　　咚~~~

　　他再一步踏出，空气被踩得凝固了！形成了一块阶梯的模样。

　　黄小龙踩着空气阶梯，登高一步。

　　又是一步踏出，空气再度凝固，又是一级阶梯。

　　就这样，黄小龙步步登高！整个人也散发出睥睨天下之姿！

　　“嗷~~~”阴蛇发出一声怪叫，终于是感觉到了一种危险！一种源于生命深层次的危险！

　　它身上仅存的鳞片，都是倒竖了起来！

　　这时，黄小龙已经登高数十步！他的身体，竟然与阴蛇的蛇头平齐！

　　四目相对！

　　这一幕，在所有人的眼中，都仿佛定格了！

　　这是经典的一幕！

　　这是让人窒息的一幕！

　　这是让人膜拜的一幕！

　　黄小龙，登临绝顶，一览众山小！

　　这等气势，这等威风，便如指点江山的王侯！

　　下一刻，黄小龙微微一笑，右手抬起，无尽的光芒，开始朝着他的右手凝聚！

　　“嗷~~~~”阴蛇预感到了莫大的危机，它竟想后退！

　　不过——

　　轰~~~~！！！！

　　黄小龙右手成手刀，以雷霆万钧之势，直劈而出！

　　刀光惊艳，仿佛可斩天地！

　　这一刀，凝聚出来了黄小龙对于古武的理解。对刀法的理解。

　　一道匹练般的刀光，从上而下闪过！

　　这刀光，自阴蛇的头部开始，迅速蔓延到了地面上，将地面斩开一条深深的沟壑，烟尘四起！

　　噗~~~~~~~！！！！

　　阴蛇直接被剖开！

　　身体左右裂开！

　　黄小龙，崛起而起，登高一击，凌空劈砍，秒杀阴蛇！

　　轰~~！！！！

　　对半剖开！

　　然而，很奇怪的是，这阴蛇的内部，仿佛是空心的，这一刀斩断它，居然没有发现蛇血，内脏等物。

　　跌落在地上的两片蛇尸，一下子干枯，就好像是两块巨大的蛇皮！

　　“嘿~~你也应该，显现出你的真面目了。”黄小龙嘴角上翘，轻轻一笑。

　　下一秒——

　　轰~~！！！！

　　一道黑气冲天而起，黑气之中，仿若发出龙吟！

　　再一看，天空中，竟是盘踞着一条二十几米长，全身似虚似实的蛇影，阴气滚滚散散。

　　“其实真正的阴蛇，并不是一条蟒蛇修炼成了精怪。”黄小龙一脸笃定，似乎早就知道了答案。“而是……一条蟒蛇，死了之后，它的阴魂未散，来到了苍龙潭，汲取阴气，并吞吃水鬼，最后修炼成为了现在这个样子。说白了，就是一条‘蛇鬼’，刚才我砍开的，只不过是这条‘蛇鬼’撑着的一副皮囊。正因为是皮囊，所以它并没有鲜血，也没有内脏，宛如空壳一般！”

　　“原来……原来是这样……”马初夏如梦方醒。“不过……只是一副皮囊，就这么厉害，那……那这条蛇鬼的本体……该……该是多么的恐怖啊……”


第662章 万鬼炼符！

　　人能成鬼，蛇自然也可以成鬼。

　　蛇鬼，便是蟒蛇死后鲸吞阴气与水鬼，厉鬼，而形成的一种恐怖凶物。

　　因为没有实体，所以，它对物理攻击，几乎属于免疫状态！

　　只有道士和尚的符篆咒语，法器，才会对阴蛇造成威胁。

　　不过，一般的道士和尚过来，几乎就是白白送死，来多少死多少。

　　因为，这一条阴蛇，已经不会输给黄小龙的丫鬟，鬼王嬴可馨了。

　　换言之，阴蛇的强大，堪比鬼王！

　　这阴蛇，已然是开启了灵智，它的本体曝光之后，并没有立刻对黄小龙发起攻击，而是狐疑的盯着黄小龙。眼前这个人类，实在太强大了，让得阴蛇也很是忌惮。

　　这样，一人一蛇，便是在虚空中对峙了起来！

　　无论是扁穆东还是马初夏，或者其他人，现在都屏息，一句话都说不出来。

　　“呵呵~~小蛇，你不是我的对手。”黄小龙在面对阴蛇本体之时，神情丝毫也没有凝重的味道，反而轻松调侃，闲话家常。“对了！”

　　黄小龙眼睛一亮。

　　他好像是突然想到了什么有趣的事情。

　　“我呢，有紫衣鬼的丫鬟，也有鬼王的丫鬟。不过……貌似我还没有坐骑~~太好了！你这条小蛇，勉勉强强，可以当我的坐骑！”黄小龙整个人玩心大起。

　　对，他突然产生了一个念头。

　　把这条阴蛇收了！驯为坐骑！

　　这条阴蛇，修炼了无数年月，鲸吞了无穷无尽的阴气，吃了不可计数的厉鬼，已然是极端强大的存在，甚至比鬼王嬴可馨还要厉害。

　　如果能够收为坐骑，那也是不错的。末法时代，譬如这种阴蛇，已经凤毛麟角了，好不容易让黄小龙撞见，杀了也挺可惜的。

　　这话一说，马初夏，夏莺，玄学会的人，甚至连扁家幸存的人，都有些惊骇欲死。

　　收阴蛇为坐骑？

　　这种鬼怪魍魉，能乖乖给你当坐骑？

　　做梦吧！

　　阴蛇有灵智，果然，听到黄小龙的话，它那猩红的眸子之中，闪过暴怒戾毒之色，在空中摇晃了起来，冰冷的黑暗降临，宛如一间牢房，将黄小龙禁锢住了。

　　也就是说，黄小龙被阴蛇，禁锢在了一个狭小的空间，在这个空间里，阴煞之气滔天，恶意满满。

　　阴蛇即将发起最为凶狂的攻击！

　　也对，它修炼了这么多年，已是灭绝十方的凶物，怎肯给一个人类当坐骑呢？那简直就是奇耻大辱！

　　“嘿嘿嘿，小蛇，你还不服气对吧？好，现在，就让我来驯服你吧！”黄小龙微微一笑，魂力散发！

　　这惊人的魂力，直接将阴蛇给压制住了，在这种力量之下，阴蛇感觉好像有许许多多，无数的手，将它死死按住了，使得它根本动弹不了。最为恐怖的是，它身体里的阴血都快要凝固了，黄小龙的魂力让它从内到外彻底静止了下来，有生以来最为恐怖的感觉，死死攫住了它！

　　不过，阴蛇并不会轻易就范，它用怨毒不甘的眼神，看着黄小龙，似乎是在说。“就算是杀了我，我也不会给你当坐骑的！”

　　黄小龙当然知道，这种级数的阴蛇，都是很骄傲的，没那么容易驯服。

　　“哈哈~~小蛇，放心吧，我不会杀你，我要折服你，让你心甘情愿当我的坐骑。”黄小龙飒然一笑。“你还没有见过我的手段，现在，就让你瞧瞧。”

　　把阴蛇压制得完全无法动弹之后，黄小龙并没有诛杀它，而是从随身帆布包包里，取出一张空白的黄纸。

　　将黄纸抛出。

　　黄纸悬浮在了潭水之上。

　　下一秒，黄小龙轻轻念诵咒语，苍龙潭湖面上的所有水鬼，本是在挣扎翻滚，嘶吼，此时，却整齐划一的安静的下来，目光呆呆的看着黄小龙，似乎是被控制住了。

　　紧接着，黄小龙咬破手指，在眉心处，画了一朵彼岸花。

　　彼岸花开！

　　一道道意念，传递给了湖面上沉沉浮浮的无数水鬼。

　　接下来，诡异的事情发生了！

　　只见，一只水鬼从潭中冲天而起，在半空中砰的一声爆炸了，化为一道森森鬼气，在黄纸上画了一笔。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一只只水鬼，跳了出来，爆成鬼气，在黄纸上一笔一划的勾勒起来。

　　是在画符。

　　水鬼被黄小龙控制，自爆，以全身鬼气，为黄小龙画符，这等手段，堪称为妖！

　　“这……这又是鬼画符……而且，不是一只鬼在画符，而是无数的厉鬼，共同完成一张符篆……”马初夏只看得目瞪口呆，如见神话！

　　“这一张符篆呢，一共有一万笔，极为繁复，现在我以万鬼炼符……这就是我的手段，足够降服你了。不过，这只是我万千大道中的一个小道~~”黄小龙笑了笑。

　　黄纸之上，比划越来越多，整张符篆，也是凝聚起来了浓浓的鬼气，散发出惊人怨气。

　　终于——

　　噗~~~！！！！

　　最后一只水鬼，也就是第10000只水鬼，完成了符篆的最后一笔！

　　符篆成！

　　在符篆画成那一刹那，一道凌厉鬼气将夜空中的乌云都震碎了，密密麻麻的厉鬼虚影，围绕在符篆周围，这符篆稍微一释放出威力，几乎整个苍龙岭都在动摇。似乎苍龙岭根本承受不住，这一道由万鬼精魄，凝练出来的符篆，快要崩溃！

　　谁也无法形容这一道符篆的威力，似乎是阴天子，将符诏遗落到了人间，又似乎是太古阎王爷，把自己精心书写的纸张，扔在了天地之间。

　　符篆是纯由厉鬼的鬼气画成为，但符篆本身又蕴含了无上道力，这一刻，鬼与道，完美融合一体。

　　足足万只厉鬼，在符篆中发出吟唱，这是最为虔诚的信仰，产生了愿力。

　　黄小龙已经降服万鬼，以它们为符，并为自己祈祷。

　　这一股力量，将阴蛇压制得根本无法喘息，就好像是末日天灾要降临下来了。

　　不光是阴蛇，就连马初夏，夏莺，玄学会的人，都尽数的跪伏了下去。

　　甚至于，扁穆东等人，也是心生膜拜，恨不得立刻对黄小龙臣服。

　　这时，黄小龙宝相庄严，喃喃道。“我若得永生，亿万世界，无穷位面，一切众生，皆入地府，光阴如水，逝者如斯……”

　　随着黄小龙的吟唱，符篆骤然变大，厚重如山岳，直接朝阴蛇镇压而去！


第663章 阴蛇坐骑

　　符篆如山，如天地，镇压阴蛇！

　　在这一刻，阴蛇终于明白，眼前这个人类，多么的强大，多么的恐怖，如神灵一般！他要抹杀自己这条小小阴蛇，只不过是举手之劳。

　　阴蛇首次感觉到了自己的渺小！

　　它眼中的桀骜，阴毒，戾气，尽数褪去，取而代之的，是一种臣服！

　　“嘶~~~~”

　　阴蛇叫了一声。

　　黄小龙将压制阴蛇的魂力散去，使得它恢复了行动的能力。

　　并且，将那张万鬼淬炼的符篆收了。

　　阴蛇轰然落地，旋即趴伏在了地上，一动不动，抬起蛇头，极为卑微的看着黄小龙。

　　黄小龙也是从半空中稳稳当当落地，笑道。“你这条小蛇，服不服我？愿不愿意给我当坐骑？”

　　阴蛇吐着蛇信子，围着黄小龙打转，时不时的小心翼翼用蛇头挨擦一下黄小龙的裤管，显得极为亲昵。

　　这种情况，简直就是让得旁观的所有人都惊骇欲死，内心的震撼无以复加。

　　尼玛，真的驯服阴蛇了！

　　这条阴蛇，扁家出动上百人，竭尽全力，都无法将它的皮囊打破，更是差点遭到了团灭！

　　如今，却是乖乖当了黄小龙的坐骑！

　　马初夏和夏莺，都深深的感觉到了庆幸！

　　能够做这种男人的老婆，的的确确，是几辈子才修来的福气，这一点都不夸张！

　　这时，黄小龙玩心大起，直接坐在了蛇头之上。

　　阴蛇讨好卖乖，扶摇直上，居然是腾空飞了起来，化为一道阴气，尽情在夜空中翱翔。

　　黄小龙哈哈大笑，大呼过瘾。

　　降落。

　　阴蛇趴在黄小龙脚边。

　　“小老婆，夏莺，这坐骑真不错。”黄小龙大笑道。“你们要不要试一下？”

　　夏莺和马初夏下意识的把头摇成了拨浪鼓。

　　“这个……小龙……我们……我们还是不试了吧？”马初夏吐了吐舌头，“这阴蛇太恐怖了，杀性也重，刚才差点把扁家的人都屠光了……除了你之外，谁敢靠近它啊……”

　　“没事儿，你们是我的老婆，小蛇不会伤害你们的，否则我就打得它魂飞魄散。”黄小龙咧嘴一笑。

　　阴蛇有灵性，这时听到黄小龙的话，竟然一下子扑到马初夏和夏莺身边，吓得马初夏和夏莺几乎要惊叫起来。

　　阴蛇嘶叫了一下，然后乖巧的用蛇头去蹭两位大美女。

　　好嘛，凶神恶煞的阴蛇，完全变成了哈士奇或折耳猫一般的宠物。

　　玄学会的人，叹为观止。

　　“啊~~！”黄小龙一脸心满意足之色。“这次来苍龙岭呢，也算是有收获了。至少我有了一个坐骑。以后到处抓鬼，我也蛮方便了。”

　　众人瀑布汗——大哥，你不是吧？抓鬼你敢骑着这玩意儿满世界跑？

　　这时，扁穆东和几名扁家古武宗师，终于是从石壁上跳了下来。他们已然是身受重伤，气息萎靡。

　　扁穆东一看满地的尸骸，心中又是怨毒，又是愤怒，又是后怕。不过，阴蛇已经被黄小龙降服，算是捡回一条性命。

　　“死了……堂哥……我们的人……都……都……都死了……”一名扁家族人哭丧着道。“这次回去……恐怕……恐怕要遭到家族的惩罚啊~~”

　　说完，这扁家族人，竟是怒然看向黄小龙。“你！你！你手段如此高明！为何不早早出手？害得我扁家族人几乎全军覆没！你是何居心？”

　　“嗯？”黄小龙将目光转了过去。

　　阴蛇的蛇眼，也是由温驯变得暴躁，直接看向了几名扁家族人。

　　“咳咳~~堂弟，你闭嘴。”扁穆东连忙喝止，旋即将心中的怨毒不甘藏好，笑看黄小龙。“嗯~~黄小龙大师，我们之间，有误会~哈哈哈~~算是不打不相识吧，今天要不是你，我们恐怕就遭遇不测了。恭喜黄小龙大师，驯服了这条阴蛇为坐骑。黄小龙大师请放心，这次回去，我一定会当面向家族高层，禀明一切，我们扁家，一定会厚报黄小龙大师的恩德！哈哈哈~~从此之后，黄小龙大师你，就是我扁家的贵客了！”

　　“等等~~”黄小龙一脸懵逼的表情。“那啥……你们难道忘记了，上次毒杀我小老婆的事……难道，就想这么算了？”

　　“你！”扁家几名族人，被黄小龙一句话呛得不轻！

　　扁穆东眼角肌肉飞快的抽搐了几下，旋即隐忍住，笑道。“也是误会。马会长，这中间，的确是有些误会。”

　　“呵~~误会？如果不是小龙，我早就被你们害死了，我的玄学会，也被你们扁家如愿以偿的吞并了，你说误会？”马初夏神色淡漠。

　　“还有，刚才你不是说要把我抓住，然后严刑拷打我，逼问我身上的秘密吗？”黄小龙一脸欢笑。“既然如此，你们难道还想回去？真是……有些天真呢。”

　　话说到这个份上，扁穆东也知道，今天不可能那么容易忽悠过去了，他厉声道。“好了，黄小龙，大家各退一步，海阔天空。之前，是我们得罪了，不过，从今以后，我们扁家可以和你交好。还有，你若想杀我们，恐怕，你很难承受后果。要知道，我扁家的底蕴，不是你能够想象的。再说了，古武十大世家，同气连枝，你杀了我们，其他古武世家，也会追杀你的。虽然，这里荒郊野外，你可以随心所欲杀我们，不过，以我们扁家的能量，可以轻而易举，查出是你杀人。你不要自误。”

　　“白痴。”黄小龙笑了笑，旋即对阴蛇道。“给我弄死他们。”

　　阴蛇昂扬起来了蛇头，朝扁穆东等人爬了过去。

　　“不~！不要过来！你这……你这魔物！”

　　“黄小龙，你不得好死！”

　　“黄小龙，我扁穆东做鬼也不会放过你的！”

　　……

　　即便是在全盛状态，这几人也远远不是阴蛇的对手，更别说是重伤之下了。

　　很快，阴蛇就将扁穆东等人咬死。

　　甚至于，连他们的阴魂都给吞吃了，如此，他们算是真正的魂飞魄散，连鬼都做不成了。

　　“湖面上还有一些‘阴瓣草’，这种至阴的灵草，价值也还算不错，都采上来吧。”黄小龙笑着对玄学会的精锐吩咐道。

　　玄学会的人，对黄小龙那是言听计从，当下，便是跳进苍龙潭采“阴瓣草”。因为潭水中，阴蛇和水鬼都没有了，所以玄学会的人，能够从容采药。

　　黄小龙将阴蛇收入阴魂筒，对马初夏和夏莺笑道。“小老婆，夏莺，我们走吧。回市区。”


第664章 教练车

　　出于人道主义，玄学会的人还是将扁家族人的尸骸，就地掩埋。

　　深夜时分，众人踩着山路，回到了苍龙镇上。

　　也没有在镇上招待所过夜，连夜就开车回市区。

　　车上。

　　马初夏开车，黄小龙搂着夏莺坐在后排。

　　“小老婆，这次总算是不虚此行了。”黄小龙笑道。“你们马家世代的冤家，卓家的传人卓冷州，已经死翘翘了。下毒杀你的扁家族人也完蛋了。是不是感觉世界一下子安静啦？”

　　马初夏噗嗤一笑，旋即脸色微沉。“小龙，虽然说，扁家族人的死，是咎由自取，而且，这次大部分扁家族人，都是被阴蛇虐杀……不过，扁家有大概率调查出，族人的死，和我们有关。特别是‘扁穆东’，号称扁家当代第二天才，极受重视，他的陨落，会让扁家陷入疯狂的状态中，不死不休……”

　　“哦，小老婆，你是担心扁家寻仇，找到我们头上吗？”黄小龙满不在乎的笑了笑。“那就让他们来呗。反正那个什么十大古武世家联手举办的‘升龙榜’武道大会，还要几个月才会拉开帷幕，我正愁没事儿干呢。扁家的人要来寻晦气，不死不休，我就陪他们耍耍。不要说什么扁穆东了，就算是扁家公子级的扁穆言，惹到了我，我一样要他吃不了兜着走。”

　　黄小龙这番话说得豪气干云，竟别有一种英雄气概。听得夏莺和马初夏，都心神迷醉。

　　没实力的人装逼是傻比，有实力的人装逼是牛逼，很显然，黄小龙是属于第二种。

　　“小龙，你还要去参加十大古武世家举办的武道盛会，‘升龙榜’武道大会吗？那可是咱们华夏古武界规格最高的盛会……”作为一名古武修炼者，夏莺对此还是心向神往的。旋即自嘲一笑。“我可没资格去观摩呢。”

　　“哈哈哈~~~到时候我带你去。”黄小龙笑道。

　　玄学会的车队开回了位于东安市的老巢。

　　“小龙，今晚我不想住这个山庄了。”住在马初夏这儿，还是让夏莺感觉有些寄人篱下，她对黄小龙嫣笑道。“我回酒店住吧。”

　　“那我也回酒店住。”黄小龙笑道。

　　当下，两人辞别的马初夏，离开山庄。

　　也没有让玄学会的人开车送行，黄小龙和夏莺漫步在凌晨行人寥落的街头，沐浴着星月之光，享受着一份城市喧嚣过后的清净。

　　黄小龙将夏莺的芊芊玉手握住了，夏莺心如鹿撞，这成熟妩媚，冷艳的御姐，此刻便如一个刚刚坠入爱河的小女孩，紧张而甜蜜。

　　其实，潜意识里，夏莺不想留在玄学会的山庄，也是想要制造一些和黄小龙单独相处的机会呢！

　　现在和黄小龙漫步在凌晨的街头，正合她的心意。胸臆间填满了什么都愿意为黄小龙去做的冲动！

　　“夏莺，今晚我们就开一个房间呗。”黄小龙看了看娇美的夏莺，动了吃掉她的心思。

　　夏莺看了看黄小龙，脱口而出道。“那……那好……”

　　“太好了！”黄小龙一阵鸡冻，“我们赶紧打个车回酒店吧！”

　　“噗~~小龙，看你急得……还怕我跑了？放心吧，跑不了的！”夏莺一笑百媚生。“这都凌晨3，4点了，出租车很少的。”

　　话刚说着，突然，一辆小车无声无息的从对面驶来，停在了黄小龙和夏莺身旁，驾驶室车窗摇开，探出一个络腮胡中年男人的头来，神色木讷的道。“两位，去哪儿，上车吧。”

　　“嗯？”黄小龙一窒，旋即一脸讽刺的看了看这辆车，以及那个络腮胡司机。

　　车并不是出租车，而是驾校的教练车。

　　车身上写着“鹏飞驾校”四字。

　　“呵呵，行，夏莺，我们上车。”黄小龙一脸玩味的拉着夏莺，坐在了车后排。

　　刚刚一上车，夏莺微微蹙眉道。“这车冷气开得挺足啊，坐上来有种坐在冻库里的感觉。”

　　“去哪儿啊？”络腮胡司机阴恻恻的问道。

　　“没事儿，你开着车随便带我们兜几圈。”黄小龙笑道。“我说师傅，你是驾校的教练吧，怎么，在拉私活儿？”

　　汽车徐徐行驶起来。

　　“是啊，下班赚点外快，家里老婆孩子要吃饭啊。”络腮胡司机阴惨惨的笑了笑。“老婆没工作，女儿又要上大学……”

　　夏莺主动依偎在黄小龙怀中，低声道。“小龙，你……你不是很急么？怎么现在又不回酒店了……咯咯咯，你想带着我兜风吗？行，都听你的。”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　这个时候，车载广播里，正在播报着一条新闻。

　　新闻的大概意思，就是说，今天早上出了一场交通事故，一名驾校的教练，私自将教练车开出来载客揽私活儿。

　　结果发生了一起严重的交通事故，教练车和一辆油罐车相撞，驾校教练和车上的两名乘客，当场死亡。

　　事后经过调查，这名驾校教练，家庭负担比较重，老婆无业，女儿又要念大学，所以不得已，开着教练车出来拉私活儿，挣点外快，贴补家用。

　　初步怀疑，酿成这场交通事故的原因，是司机疲劳驾驶。

　　这所驾校的名字，叫做“鹏飞驾校”。

　　“额……小龙……这……这新闻……”夏莺满脸狐疑，“驾校教练揽私活儿？这个……”

　　“呵呵呵~~师傅，你好像就是‘鹏飞驾校’的教练，新闻里说的事儿，你应该知道吧？”黄小龙戏谑的对那司机问道。

　　“桀桀桀~~~”络腮胡司机怪笑了几声，压低嗓音道。“不该问的，就别问。你们究竟要去什么地方？我不想拉着你们到处转，我还得做生意呢，家里老婆没工作，女儿又要上大学，等着钱用啊！我不多赚点钱怎么行呢？”

　　“噗~~~得了，你就是今天早上出事儿，被撞死的那个驾校教练，对吧？”黄小龙翘起二郎腿，戏谑道。“我真是佩服你的勇气，拉客，居然敢拉我……”

　　咔~~~

　　络腮胡司机猛踩一脚刹车。

　　络腮胡司机缓缓回转头来，直勾勾的盯着黄小龙，他的五官扭曲，眼神之中，充满了怨毒。“我……我赚点外快有错？！”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙大笑一声，直接取出一张现形符，抖手自燃，金光一闪！


第665章 钟馗后人

　　黄小龙的现形符一照，世间任何鬼魅魍魉，都无所遁形！

　　只见，这辆教练车变了！

　　整个车变得鬼气森森，车头上血淋淋的，还在滴血，挡风玻璃全都碎了，引擎盖被撞成了一团废铁。

　　那络腮胡司机的样子简直就是惨不忍睹。双眼的眼珠子都垂在外面，阴血滋滋滋的飚着，后脑勺碎了，脑浆咕咕流出，不少的玻璃碎片，扎在了它的脸上，身上，让它整个人就好像是血人一般。方向盘上，还耷拉着一块人皮，沾满了骨头渣子和碎肉……

　　“怎么？你坐了车还不想给车钱？”络腮胡司机一说话，嘴里就滋滋滋飚出阴血。

　　赫然——

　　“我们死得好冤枉啊……好惨啊~~~”在前面的副驾驶位置，两只阴魂爬了上来。一男一女，都是年轻人，它们一个额头上破了个大洞，一个脖子上插了一块尖锐的玻璃碎片，也是阴血狂飙的惨样。

　　“我们今天本来是要去民政局领结婚证的~~我们不想死啊~~结婚宴的请帖都发出去了，婚纱照也拍好了，我们不想死啊~~~”这一男一女两只阴魂，鬼眼之中，尽是不甘。

　　“小龙！”夏莺神色微微一紧，“这……这就是早上出事儿的驾校教练车，当场死了一名司机两名乘客……没想到，没想到，我们居然误打误撞坐了上来……”

　　惊讶是有些惊讶，但对于古武宗师来说，一般的小鬼，不至于让夏莺感觉到惧怕。

　　甚至于，这种新鬼，夏莺用真气攻击，就能打得它们魂飞魄散。

　　“没意思，比红衣厉鬼都弱，还想跑出来吓唬我。一点都不好玩。”黄小龙有些无聊的道。

　　黄小龙身上金光微微绽放，魂力压制得三只阴魂栗栗危惧，全身颤抖。

　　“好了，念在你们刚刚成鬼，还没有害过人，我就送你们到地府去报道。”黄小龙懒洋洋的道。

　　忽然，那络腮胡司机嚎啕大哭起来。“我……我死得冤枉啊……我死得冤枉啊~~~”

　　夏莺啐道。“你有什么好冤枉的？真正死得冤的，是这对领结婚证的小两口。被你给害死了！疲劳驾驶！你就是罪魁祸首！”

　　“不是，不是这样的……”络腮胡司机哭泣道。“我开了三十几年的车，怎么可能出这种车祸？我是被害死的！我在‘鹏飞驾校’当教练……自从……自从去了‘鹏飞驾校’，我就成天没精神，恍恍惚惚的，走路都打瞌睡。”

　　突兀，络腮胡司机满脸惊恐。“驾校里有鬼！我……我亲眼见过鬼！是鬼！鬼害得我成天魂不守舍的，所以才会出现疲劳驾驶！还有……我们驾校的钟老板有问题！他老是说自己是钟馗的后人！他古里古怪的，有一次，我看见他在和鬼说话……啊~~~我是被害死的！”

　　“小龙……你看这家伙说话语无伦次的。”夏莺蹙眉道。“他的意思是，‘鹏飞驾校’闹鬼，完了驾校的老板还和鬼有往来交集。”

　　“额~~~这个不知道，不过改天无聊的话，我可以去那个什么‘鹏飞驾校’瞧一瞧看一看。顺便见一见那个自称‘钟馗’后人的驾校老板。”黄小龙今晚对这事儿倒是没什么兴趣，直接拿出阴魂筒，将车上的三只鬼给收了。

　　完事儿之后，黄小龙牵着夏莺的手，下了车，然后就在附近找了家酒店，开了一间房。

　　这一夜，夏莺心甘情愿将身心，彻彻底底奉献给了自己心爱的男人。那洁白被褥上，绽放开来的一朵娇艳妖袅花束，也是代表了，夏莺彻彻底底变成了女人。黄小龙的女人。

　　这桀骜不驯，成熟妩媚的御姐，被黄小龙彻底征服，献上了灵与肉。

　　之后几天，黄小龙就和夏莺在市区里随意游玩。偶尔会约上周蜜和苗二芳。

　　马初夏正在闭关，研究和完善黄小龙教她的“鬼画符”，倒是没有多少时间陪伴黄小龙。

　　夏莺食髓知味，每天晚上都会向黄小龙索求。黄小龙来者不拒，与曲意奉承的夏莺，如胶似漆，这让他颇有些乐不思蜀。

　　这一天，周蜜打电话来约黄小龙，大概意思就是，周蜜的直播间，有一个铁粉，身份有点儿特殊，他是东安市本地人，家里经商，不过家族的产业之中，还有一个道观！

　　他也不知道这道观是怎么来的，反正祖祖辈辈就这么传了下来。

　　不过，道观年久失修，几乎已经断了香火，如今废弃在那儿，无人问津。

　　这家伙主动约周蜜和苗二芳，去那个道观里拜神。一顿吹嘘，说什么道观里供奉的神是很灵的，只需要给神上一炷香，就会得到庇护，不但可以消灾解难，许过的愿望也都会实现。

　　周蜜和苗二芳自然不会信这一套，但那个铁粉平时打赏也很多，她们实在有点不好意思拒绝。

　　周蜜之所以打电话把黄小龙给约上，一方面是想和黄小龙一起玩，而另一方面，她阴谋论的分析道——那个道观是在郊区，人迹罕至，她和苗二芳两个小姑娘单独过去，会不会遭遇什么不测呢？

　　万一遭到先女干后杀呢？亦或者是遇到像赵震那样的变态，囚禁女奴，亵玩为乐……那可就糟了！

　　黄小龙自然也没有拒绝周蜜的软语哀求。

　　当下，上午9点多，苗二芳和周蜜，就开着那辆甲壳虫，来酒店接黄小龙和夏莺。

　　四人驱车前往和那铁粉约好的见面地点——郊区道观！

　　道观位于东安市的西郊，的确是有些荒凉，一路上就连房舍都极其稀少。

　　“这么荒的地方，就算有道观，也没人去拜神啊。”周蜜笑道。“我看啊，那家伙约我们，八成就是图谋不轨。”

　　苗二芳一边开车一边笑道。“不要把世界上的所有人，都想象成坏人啊。说不定人家真的只是约我们去他家的道观玩呢。再说了，有小龙大师在，谁也伤害不了我们。我们不信神，因为小龙大师就是我们的神！”

　　说着，苗二芳眼睛里，氤氲起来了一缕柔情。

　　周蜜打开了话匣子，唠唠叨叨的道。“对了，小龙大师，你说搞笑不搞笑，那家伙居然口口声声称，自己是钟馗的后人，哈哈哈哈~~笑死我了……”

　　“钟馗后人？”黄小龙忍不住和夏莺交换了一下眼色。

　　“他是‘鹏飞驾校’的老板？”夏莺忍不住问道。


第666章 比抓鬼！

　　“咦？”周蜜从副驾驶回过头来看着黄小龙。“小龙，你也知道‘鹏飞驾校’吗？不过我这个铁粉，他不是‘鹏飞驾校’的老板，老板是他哥哥。对了，前几天我刚报了‘鹏飞驾校’，科目一都考过了，准备去场地练科目二呢。”

　　“我劝你最好别去。”夏莺一脸严肃的道。

　　“额~~~”周蜜愣怔了一下。“这驾校有什么问题吗？”

　　顿了一下，周蜜笑道。“小龙大师，你说搞笑不搞笑，前几天我直播的时候，聊到了你，我告诉直播间的观众，你会驱神弄鬼，没想到，我那个铁粉‘钟鹏展’，居然说他也会抓鬼，还准备和你比试比试呢……咯咯咯~~他还吹牛，说他祖先是钟馗，抓鬼的方法是很特殊的。和一般的道士和尚都不同。”

　　黄小龙神色微微一动，低声道。“钟馗抓鬼的方法，就是吃掉鬼。呵呵，他会吃鬼？”

　　“耶~~鬼都敢吃，这不就是变态吗？想想就有些恶心呢。幸好今天我们约了小龙大师一起过来。”苗二芳吐了吐舌头道。“我最怕变态了。”

　　“事情，似乎有点意思了呢~~”黄小龙笑了笑。

　　“到了。”苗二芳开始踩刹车。

　　前方出现了一座破败的建筑，黑红相间的墙壁上斑驳不堪，青石阶上布满了风尘，屋顶和瓦片上长满了野草。甚至还有一些鸟雀在屋顶上筑巢。一只黑猫鬼鬼祟祟的爬上屋顶，窥伺着鸟雀。

　　在建筑物外面，停着几辆车，一群人站在那里抽烟。

　　“这……”忽然，黄小龙目光凝视那座建筑物，眼中流露出一抹古怪的神色。

　　“小龙，怎么了？”夏莺连忙问道。

　　“这个不是道观……这是城隍庙。”黄小龙喃喃道。

　　“额……城隍庙？”夏莺，苗二芳，周蜜，都是疑惑不解。

　　很显然，她们并不清楚，城隍庙和道观有什么区别。

　　黄小龙略微解释起来。“城隍神，字面上的意思是城市的保护神，‘城’，就是城池，‘隍’是干涸的护城河，‘城’和‘隍’都是保护城市安全的军事设施。不过，城隍庙还有更深层次的意思——我举个例子，如果把地府，比喻成一个国家。那么，一般的道观，就是民间组织，严格来说，是不受到认可的。而城隍庙，就相当于机关单位，是被地府认可的。每一个城隍庙里供奉的城隍神，其实就是领着阴天子俸禄的公务员！在古代，每一个城，都有一座城隍庙。”

　　“在阳间，每一座城市，都会选出一名市长。同样的道理，一座城隍庙所供奉的城隍神，就是阴间选出来的市长。说通俗点，在一座城市里，阳人在活着的时候归市长管，死了变成鬼，就归城隍庙供奉的城隍神，也就是阴间的市长管。”

　　“每一尊城隍神，后台都是极硬的，遇到搞不定的事儿，城隍神可以请阴差，黑白无常，牛头马面出手解决。”

　　“小龙，你的意思是说，城隍神维持着一座城池，死人和阴魂的秩序？”夏莺算是听明白了。

　　“哦哦哦，城隍庙里的城隍神，就是阎罗王手底下干活儿的公务员。”周蜜也是吃透了黄小龙的意思。

　　“嗯~不过——”黄小龙喃喃自语。“如今是末法时代，地府中再也没有了牛头马面，没有了黑白无常，没有了孟婆……所有的城隍神，也已经如同虚设，变得不复存在，这样也使得，在每一座城市中，阴魂都可以恣意滞留阳间，变成厉鬼，为非作歹，制造出一起起灵异事件……而我，就是唯一鬼差，也就是阴天子。呵呵，严格来说，这座城隍庙，就是我的地盘啊！我能够在城隍庙里，享受香火的供奉，庇护世人啊~~~”

　　夏莺，周蜜，苗二芳，三人都不知道黄小龙的真正身份，所以也完全听不懂黄小龙在说什么。

　　把车停好，四人下车。

　　站在城隍庙外面的一群人，大步流星的走了过来。

　　为首的一个，是个消瘦的男子，大概三十岁左右，一身名牌，手上还戴着一块江诗丹顿腕表。

　　他的五官样貌，有些妖异，特别是双眼，眸子几乎是一种深棕色，盯着他的眼睛看久了，人就好像会被他的双瞳吸进去一般！

　　黄小龙凝视着消瘦男子，眼中露出一抹惊讶之色，不过，很快就恢复正常。

　　那男子用贪婪的目光，看了看周蜜，又看了看苗二芳，最后又看了看夏莺，他明显有些被惊艳住了。不过，当他看着黄小龙的时候，却是充满了敌意！

　　“啊~~两位美女主播，哈哈哈~~你们真人可比直播里看着更年轻，更漂亮啊！”那男子热情洋溢的道。“很高兴在现实生活中认识你们，钟鹏展！”

　　周蜜和苗二芳礼貌性质的笑着。

　　“这位是？”钟鹏展目光扫向黄小龙，旋即嘴角微微上翘，脸上浮现出来了一抹深深的讥诮讽刺之色。“哦，我知道了。前几天，蜜蜜和二芳在直播里，都说认识了一位年轻有为的大师，会抓鬼驱邪……说的就是你吧？”

　　“额~~应该是吧。”黄小龙咧嘴一笑，玩味道。“怎么，你有意见？”

　　“噗~~~抓鬼？”钟鹏展傲然一笑。“说起抓鬼，那可是我家老祖宗的本行！蜜蜜，二芳，我也没想到，你们对抓鬼感兴趣。既然这样，实不相瞒了，我是钟馗的后人，我天生有阴阳眼，能看见阴魂，而且，我家还祖传了抓鬼的绝招，和任何道士和尚抓鬼的法门都不同。但我们钟家人抓鬼，也是最厉害，最强的！”

　　苗二芳和周蜜都咯咯咯的笑了起来，笑得很是敷衍。

　　“你们还不相信？要不然，我就当着你们的面演示一下。”钟鹏展语气揶揄，用挑衅的目光看着黄小龙。“说实话，我平时是不抓鬼，我真要是去抓鬼驱邪，可比那些招摇撞骗忽悠人的假道士强多了……”

　　“晕死！钟鹏展，你说话也太难听了吧！”周蜜一脸生气的表情。“你这是在指桑骂槐吧！”

　　周蜜和苗二芳是几次三番，亲眼见识过黄小龙抓鬼驱邪的手段，那的确是神通广大，学究天人，让人敬之如神。

　　钟鹏展在这里夸夸其谈，贬低黄小龙，让得周蜜和苗二芳对其非常不满，反感。

　　“蜜蜜和二芳都是宅女，可以说是涉世未深。你用玄学欺骗她们，我认为你非常的无耻，恶心。”钟鹏展脸上浮现出来了凶戾之色，居然直接与黄小龙撕破脸皮，大义凛然的道。“你敢不敢和我比比抓鬼？不敢就滚蛋，以后别再欺骗蜜蜜和二芳了！”


第667章 聻！！！！

　　面对钟鹏展的挑衅，黄小龙只是笑了笑，并没有说话。

　　钟鹏展还以为黄小龙怂了，大笑道。“哈哈哈~~怎么？无话可说了？被我揭穿了真实面目，露出了丑陋的一面，不敢吭声了？”

　　“你这人说话太难听了！而且，你也太自以为是了！”夏莺忍无可忍，为自己的男人辩护起来。“小龙抓鬼驱邪的手段，我和蜜蜜，还有二芳，我们不止一次的见过，我们很清楚，他不但不是骗子，而且还是个很了不起的人。他不需要和你比什么，他也不屑。因为，你根本配不上，和小龙比试！你没有这个资格！”

　　“哼！”被夏莺一通数落，钟鹏展气得七窍生烟，满脸阴煞，表情狰狞恐怖，“好，好，我没资格？你们给我看好了！”

　　说完，钟鹏展目光看向附近一片荒草，他那近乎深棕色的双瞳，骤然爆发出来一股旋涡般的力量，十分诡异，眸子如厉鬼之眼！

　　“阴阳眼！”钟鹏展一声戾吼，然后指向那片荒草。“我开了阴阳眼，我看见了！那里有一只小鬼！”

　　黄小龙目光看了过去，的确，那边鬼鬼祟祟站着一只小鬼，一脸惨兮兮的表情，白痴一般笑着。

　　并不是厉鬼，也就是一只野鬼罢了。

　　“切~~什么鬼啊，我看啥也没有。”周蜜对钟鹏展，已经没有了任何好感，她没有开阴阳眼，所以根本看不到那只野鬼。

　　同样的，苗二芳和夏莺也看不见。

　　“吹牛~~”苗二芳也是不遗余力的讽刺钟鹏展，谁让他冒犯自己的男神呢！黄小龙可是救过苗二芳好几次性命的，可以说，在苗二芳心里，她早就把自己当成黄小龙的女人了！非君不嫁呢！

　　“他没有吹牛，对，他是能看见阴魂。”黄小龙笑了笑。旋即，拿出一张现形符烧了，金光一闪，那只野鬼才显现在了众人视线中。

　　夏莺，苗二芳，周蜜，都是看见过阴魂鬼物的，所以，看到那只野鬼，倒是一点也不发怵。

　　倒是钟鹏展那群跟班，仿佛是第一次亲眼见鬼，头皮发麻，脸色都变得有些难看。

　　“怕什么怕？一群没用的废物！有我在，鬼也就是垃圾！”钟鹏展狞笑了一下，对黄小龙道。“哦，你还真是有那么一点点本事，能够让阴魂现形。不过这没用！你看看，我是怎么抓鬼的！”

　　说着，钟鹏展从怀中取出一张纸，一支笔。

　　也就是普通的纸和笔。

　　他飞快的用笔在纸上写了一个字，是篆书。

　　这个字非常的生僻，为——“聻”

　　周蜜，夏莺，苗二芳，还有钟鹏展的跟班，都不认识这个字，读不出来！

　　写好之后，钟鹏展直接举起纸片，对着那只野鬼扬了扬，厉声吼道。“还不快滚！”

　　奇怪的事情发生了！

　　那只野鬼在看到了钟鹏展写的“聻”字时，居然吓得鬼脸扭曲，魂飞天外，尖叫了一声，就好像是老鼠看到了猫，撒腿就跑，几个呼吸就不知道跑哪儿去了。

　　“哈哈哈哈~~~~看见了吧？我没骗你们吧？”钟鹏展嘚瑟道。“看见没有？我随随便便写一个字，就能把阴魂吓飞！你们道士画符，还得用专门的符笔符纸符料，还要运用道力，而我的手段，则是直接写一个字，任何厉鬼，都只有逃命的份！”

　　“额~~~”周蜜和苗二芳目瞪口呆。

　　看来，钟鹏展还真不是纯粹的吹牛，他能看到鬼，而且还能够写字把鬼吓跑。

　　但是呢，这一点点的手段，在黄小龙面前，的确就是班门弄斧，连雕虫小技都谈不上。

　　忽然，黄小龙似笑非笑的道。“有点意思。不过，你哥应该比你更出色吧？”

　　“你也知道我哥？”钟鹏展一窒。

　　“鹏飞驾校的老板，对吧？”黄小龙笑道。

　　“哼！你知道就好！我哥不但继承了钟家抓鬼降妖的血脉天赋，而且还学过道术……我哥是很厉害的！”钟鹏展满脸自豪之意。

　　这时，露了一手的钟鹏展，脸放红光，意气风发的道。“这座道观，是我钟家祖传下来的。虽然已经荒了，但其实还很灵验。正所谓遇庙拜庙，遇神拜神，既然你们来了，就进去拜一拜吧。上一炷香，许个愿，一定会应验的。”

　　顿了一下，钟鹏展又是趾高气昂的道。“道观里供奉的，就是我们钟家的老祖宗钟馗！一直庇护着我们钟家后人，所以我们钟家的生意，才会越做越大。”

　　黄小龙摇了摇头，喃喃道。“这可不是道观，这是城隍庙，还有，里面供奉的城隍神，早就烟消云散，根本不能庇护任何人。”

　　钟鹏展似乎并不屑于去听黄小龙话说，他招呼周蜜和苗二芳道。“蜜蜜，二芳，我陪你们进去拜神。要不，你们许个愿，遇见未来真命天子，呵呵呵，一许愿，就能实现了。”

　　苗二芳和周蜜心头，几乎是同时冒出一个想法——真命天子？我们早就遇到了啊！

　　心念一动，都是娇羞的偷看黄小龙一眼。

　　认识黄小龙之后，苗二芳和周蜜都彻底相信鬼神之说了，今天来也来了，不管是什么神，先去拜一拜再说。

　　许个愿，以后能和黄小龙在一起，做他的女人，要是灵验了就棒棒哒！

　　当下，钟鹏展领着众人，朝城隍庙里走去。

　　黄小龙和夏莺走在最后面。

　　“小龙，刚才那家伙写的是什么字啊？”夏莺一脸狐疑，“还真是邪乎，把鬼都吓跑了。”

　　黄小龙玩味一笑。“是‘聻（jian）’字，人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。若篆书此字贴于门上，一切鬼祟远离千里。”

　　“额~~~~”夏莺一脸懵逼。一时间，还有些无法消化黄小龙这番话的含义。

　　黄小龙继续说道。“现在呢，我可以确定几件事了。”

　　“第一……那个鹏飞驾校的教练，说的话是真的，在鹏飞驾校里，有鬼，而且鹏飞驾校的老板，能够与鬼交流，也和鬼有交集。驾校里的教练和学员，或多或少都沾染了鬼气，都会倒霉，横遭厄运。那个驾校教练的死，也的确是鹏飞驾校造成的，甚至可以说是钟鹏展的哥哥一手酿成的。”

　　“第二……钟鹏展的哥哥，要比这个钟鹏展更邪门，也更……诡异。”

　　“第三……他们，也的确，是钟馗的后人！”

　　“什么？他们……他们……他们真是钟馗的后人？”闻言，夏莺惊骇欲死！


第668章 阴天子！

　　当下，黄小龙也是带着夏莺，快步跟到了城隍庙里。

　　在经过了沧海桑田，世事变迁后，这座城隍庙也早就没落了。予人一种很破败的感觉。

　　前殿，中殿，后殿，城隍大殿……无一处不荒凉。

　　甚至到处都结满了蜘蛛网，灰尘一片一片的。

　　那钟鹏展所说，什么祖传的“道观”，很是灵验，赐福给钟家后人，这简直就是鬼扯。看这城隍庙的气象，恐怕钟家的人早就没有修葺过了。如果真重视这里，以钟家的财力来说，定期请人修葺维护，就是轻而易举之事。

　　由此看来，钟鹏展今天将苗二芳和周蜜诓骗过来，是别有用心！

　　所谓拜神，都是假的！

　　倒是黄小龙走进来之后，心境各格外的宁静，平和，舒服。身为当世阴天子的黄小龙，这里，本就是他的地盘啊！

　　城隍大殿！

　　香炉里布满了灰尘。

　　殿里供奉的神像，倒也有着一些威严气象。

　　只见，神像塑造的是一个极为狰狞丑陋的男子，身穿一袭大红官袍，豹头虎额，铁面环眼，脸上长满虬须。

　　“啊？这个……这个就是钟馗吗？”周蜜和苗二芳瞪大眼睛。

　　“嗯！”钟鹏展一脸傲气，挺胸道。“不错！这就是我们钟家这一脉的祖先，捉鬼天师钟馗！二芳，蜜蜜，你们赶紧拜一拜，心诚则灵，只要你们虔诚，就可以有求必应。”

　　说话间，钟鹏展眼中，也是浮现出来了一抹贪婪阴森之色。

　　原本，他今天把苗二芳和周蜜骗过来拜神，就是要想办法吃掉她们。不过，事情发生了一些变故，没想到黄小龙和另一个顶级大美女也跟来了。

　　钟鹏展不怕黄小龙，因为看起来黄小龙并没有什么好怕的。关键是夏莺，虽然是个女人，但气场很强大，给钟鹏展带来了巨大的压力，站在夏莺面前，他甚至有些窒息。

　　“哦……真的是钟馗。二芳，那我们拜一拜吧。”周蜜对苗二芳道。

　　钟鹏展对手下跟班打了个眼色，立刻就有人捧着一束香烛，递给苗二芳和周蜜。

　　苗二芳和周蜜各点燃几支香，对着钟馗的神像躬身拜了下去，口中念念有词，像是在祈祷，粉嫩的脸蛋儿却都是像涂了胭脂一样红彤彤的。似乎，她们的心愿，就是姻缘。

　　将香烛插入香炉中。

　　“好啦！”周蜜和苗二芳相视一笑。

　　“小龙，这里根本就没有香客，破败得都不成模样了，我才不相信，拜了钟馗神像有什么用。”夏莺在黄小龙耳边低声道。

　　黄小龙笑道。“是没用。这神像一片死寂，早就没有了神通。如同一堆瓦砾。”

　　“那啥，你也拜一拜吧。”钟鹏展乜斜看着黄小龙。

　　“我想，我没必要拜了。”黄小龙笑了笑。

　　钟鹏展神色一冷，狞恶道。“哟，你还挺装逼的！我是我们钟家的祖先，历史上都大名鼎鼎的天师钟馗！先不说拜神灵不灵，作为一个现代人，你难道对古代的仙人，连一点敬畏之心都没有吗？你做人，还有没有基本的素质，懂不懂最基本的礼义廉耻？”

　　钟鹏展大义凛然，痛斥黄小龙。

　　“哈哈哈~~~你确定，要我拜？”黄小龙调侃道。“我可以拜这尊钟馗像，不过，若是发生什么事情，可怨不得我。”

　　“废话！”钟鹏展怒道。“赶紧拜！你拜一拜我家祖先，还能发生什么事情？简直就是危言耸听！”

　　“呵~~~”黄小龙微微一笑，旋即，正对钟馗神像，作势要拜下去。

　　就在这时！

　　轰~~~~！！！！

　　整个城隍庙，却是无端端的摇晃了起来，四壁灰尘簌簌而落！

　　地面波动起伏！宛如骤然地震！

　　“什么？地震了吗？这是怎么回事？”钟鹏展惊惶惊叫起来。

　　与之同时——

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　可怕的龟裂声响起！

　　轰隆隆！！！！

　　终于，那尊庄严巍峨的钟馗神像，直接崩碎，散落成了一堆瓦砾似的碎片！

　　碎了！

　　神像破碎！

　　这时，摇晃颠簸的城隍庙，才平静下来。

　　所有人都目瞪口呆的看着那一堆碎片，脑袋里乱成了一团浆糊。

　　“你……你……你搞了什么鬼？”钟鹏展脸色发白，声音扭曲不已。“你把我家祖先的雕像毁掉了！你……你……你胆大包天！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙放声大笑起来。“简直不知所谓。我也就要拜一拜钟馗像，我可什么都没做。难不成，你认为是我搞的鬼？这里这么多双眼睛看着，我连动都没动，这都能怀疑到我头上？”

　　被黄小龙一顿抢白，钟鹏展竟然语塞。

　　“哈哈哈~~~其实呢，是我的命格太尊贵了，这尊钟馗像，根本不敢承受我一拜。哈哈哈~~~”黄小龙虽然在笑，但语气却是很认真的。

　　他并没有说假话，是的，他是当世阴天子，这个城隍庙，就相当于他管辖之下的一个机关部门。就算这里的城隍神钟馗还在，也就是黄小龙麾下的一个公务员，仅此而已。

　　怎么敢让黄小龙拜？

　　“邪门……邪门……真是太邪门了……这件事……这件事得告诉我哥~~~”钟鹏展有些语无伦次，旋即极为怨毒的瞪了黄小龙一眼，咬牙切齿的道。“小子，你等着，我哥会来找你算账的！”

　　毕竟眼前的事情，实在难以索解，这让钟鹏展失去了猎艳的心情。而且，口口声声用来装逼的祖先钟馗神像，却是崩成粉碎，这也让他颜面无光。

　　“我们走！”钟鹏展阴森恶毒的剜了黄小龙一眼，带着手下马仔就走了。

　　“话说……小龙大师，这里这么荒凉，年久失修，今天钟鹏展叫我们来，还真没安好心啊！蜜蜜的预感是对的啊！”苗二芳一脸庆幸。“幸好我们把小龙大师给约了出来，要不然……后果不堪设想，后果不堪设想……”

　　就在这时！

　　轰！轰！轰！轰！

　　地面骤然爆涌出一道道金光。

　　一朵朵红莲生出。

　　地涌金莲！

　　骤然间，黄小龙全身沐浴在神圣的金光中，宛如天神下凡。

　　恍恍惚惚之间，在夏莺，苗二芳，周蜜看来，黄小龙造型大变。

　　流转不停的金曦中，只见黄小龙一袭明黄色的长袍，上面绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起。他飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着曦光，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不羁的微笑。

　　手持地府君玺，主掌地府！

　　这就是阴天子的形象！

　　夏莺，苗二芳，周蜜，完全看傻了。

　　“额~~妈蛋，我的神力和神性，激活了这座城隍庙，现在，城隍庙的所有功能，尽数的恢复了……”黄小龙一阵无语。


第669章 奇人钟鹏飞！

　　就在夏莺，周蜜，苗二芳，三人看得目眩神迷之时，这难以解释的幻象，才终于消失殆尽，黄小龙又恢复了本来的模样，一脸玩世不恭的笑容。

　　城隍庙还是很破败，但多了一种感觉。至于是什么感觉呢？

　　就好似，站在殿里，就有一种清泉流遍全身的感觉，让人十分出尘，宁静，舒服。

　　“这……小龙……这……这到底是怎么回事？”夏莺知道这座城隍庙一定发生了什么事情，而且这件事一定和黄小龙有关，但她猜不出，只好开口问。

　　“这个嘛……”黄小龙笑道。“很难对你们解释清楚，简单来说，就是，这个城隍庙，现在归我管了。它也变成了如今地球上，唯一的拥有神性的城隍庙。东安市的所有死人，它们的阴魂都可以来这里排队进入地府了。而东安市发生的灵异事件，我也可以洞若烛火。”

　　夏莺，周蜜，苗二芳，三人听得似懂非懂。

　　不过，对于黄小龙来说，他才不会去在意掌管一个城隍庙呢。

　　没什么意思。

　　就在这时！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道金光，又从地下涌出，将整个城隍庙给笼罩住了。

　　下一秒，在金光中，竟然出现了无数的阴魂！

　　这些阴魂，手中握着各种工具，居然开始忙活着修葺起城隍庙来。

　　叮叮当当~~叮叮当当~~~

　　敲敲打打的声音此起彼伏。

　　“额~~这……这个……额……”夏莺，周蜜，苗二芳，三人再一次陷入了僵硬木讷的状态中。

　　阴魂们干活儿效率非常高。

　　也就是一个小时的时间，原本破败的城隍庙，完全变样了！

　　产生了翻天覆地的变化！

　　枣红墙，琉璃瓦，青石地，城隍庙外面挂起一块漆黑大匾，上书三个鎏金大字——“城隍庙”

　　这座城隍庙变得干干净净，圣洁无暇。站在里面，整个人出尘脱俗，如沐神光，并生出虔诚膜拜之意，之前的破败，荒芜，彻彻底底一扫而空。

　　那些所谓的名山古刹，与这座城隍庙相比，简直就是天壤云泥！

　　干完活儿之后，一道道阴气钻入地下，阴魂们回到了地府。

　　与之同时，在东安市，四面八方，特别是在殡仪馆和医院等地，密密麻麻的阴魂，自发的朝着这座城隍庙涌来。

　　它们井然有序的排列着队形，并不嘈杂，规规矩矩的走进城隍殿，与之同时，城隍殿的中心，出现一个漆黑的阶梯，阶梯向下，仿若通往地府。

　　阴魂们顺着阶梯走了下去。

　　这一幕，就好像是生人在什么机关部门排队办事。竟然有一种和谐的味道！

　　“小龙……这……这座城隍庙，果然，果然，果然是开始‘办公’了……”夏莺整理着措辞。

　　“算是吧。”黄小龙笑了笑。“现在呢，我要留下一点东西在这里……”

　　心念一动，黄小龙从随身帆布包包里，取出一块玉佩。

　　这玉佩并不是什么好玉雕琢的，也就是普通的玉石，大路货。

　　“这块玉佩，是小时候我爸进城买给我的，十几块钱吧，假货。不过，也算是跟了我十几年，沾染了我的气息……喏，就它了。”黄小龙笑嘻嘻的将玉佩放在原本放置钟馗神像的神龛里。

　　“以后，有香客叩拜这块玉，就等于是在拜我，只要心诚，那么，许多愿望就能够达成。我也能够采集众生愿力。”黄小龙笑道。

　　旋即，对着夏莺，周蜜，苗二芳，半开玩笑半认真的道。“拜这块玉，可比拜什么神更灵验呢，有空你们可以拜拜，不过，要记住，心一定要虔诚，如果心怀鬼蜮，不但无法得到庇佑，反而会得罪我。不过……哈哈哈哈，你们也不用拜了，反正我们是一家人，就不用像外人那么生分了，哈哈哈~~~我可以给你们开后门。哈哈哈~~~”

　　听到黄小龙这么说，夏莺俏脸微微一红。

　　苗二芳和周蜜，却是心花怒放！

　　我的天啊！

　　小龙大师把我们当成一家人了！

　　也就是说，小龙大师默认我们是他的女人啦！

　　太幸福了！简直受不了！快死了！快上天了！

　　这时，黄小龙整理了一下思路，笑道。“言归正传。这个钟鹏展，还有他的哥哥，鹏飞驾校的老板，的确是钟馗的后人。那么事情就有点复杂了……”

　　“小龙，钟馗的传人有什么问题吗？”夏莺好奇发问。

　　“问题可大了。”黄小龙正色道。“你们知不知道，其实钟馗他并不是人……”

　　说到这里，手机铃声响起。

　　一看来电显示，是马初夏打过来的。

　　接听电话。

　　“小老婆，你找我有什么事吗？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　马初夏温柔可可的道。“有事才能找你吗？咯咯咯~~其实没什么事，就是研究了半天鬼画符，有点累，有点……有点想你了……”

　　现在，黄小龙在马初夏心中，也是占据了一个极其重要的位置！

　　她情不自禁，就会思念黄小龙。

　　两人便随意闲聊了几句，说了一些肉麻的情话。

　　黄小龙忽然问道。“对了，小老婆，你知不知道东安市有个鹏飞驾校，这个驾校的老板……”

　　还没等黄小龙的话说完，马初夏抢着道。“我知道，小龙，你说的钟鹏飞。他还有一个弟弟叫做钟鹏展。说起这个钟鹏飞，的确是一个奇人。”

　　“奇人？”黄小龙兴趣满满。

　　“这兄弟两人，自称是天师钟馗的后人。钟鹏飞甚至学习过道术。”马初夏语气中，也是有了一些讶异。“且先不考究他们到底是不是钟馗的后人。有一件事，我觉得非常值得玩味。”

　　“什么事？”黄小龙问道。

　　“是这样的。”马初夏娓娓道来。“大概是十年前，那时候钟鹏飞和钟鹏展两兄弟，事业还没有发迹。甚至于，他们到处投资生意，总是不顺，不是亏本就是根本赚不到钱。这一年呢，东安市的首富，突然重病，请了许多名医都无法根治。这病很怪，首富每天夜里，都会做梦，做到一个身穿红色衣服的厉鬼在恐吓他，威胁他，欺辱他。直到有一天，在梦中，出现了一个男子，直接将那身穿红衣的厉鬼给一口吞进肚子里吃了。那男子在梦中对首富说——‘我帮你治好了病，吞杀了缠住你的红衣厉鬼，你得报答我。我的名字叫做钟鹏飞’。后来，首富便真的去找到了钟鹏飞，待之如贵宾，并主动给钟鹏飞钟鹏展兄弟两人的生意投资。这样，钟鹏飞才算是赚到了第一桶金，从此之后，各种事业蒸蒸日上，如火如荼，十年时间，便是跻身于东安市顶级富豪的行列……”

　　“钟鹏飞，的确比钟鹏展强大太多太多了……”黄小龙若有所思的道。“钟馗后人……事情有点麻烦。不过，也会很好玩的……”

　　结束通话。

　　黄小龙继续和夏莺，周蜜，苗二芳三位美女聊天。

　　“刚才说到了钟馗。”黄小龙笑道，“既然出现了钟馗的后人，那我就随意和你们聊聊钟馗的来历吧。在他身上，有着一些秘辛，各种史料文献，都没有记载——”


第670章 夜闯殡仪馆

　　一提起钟馗，夏莺，周蜜，苗二芳，三人都产生了一些兴趣。

　　各抒己见。

　　不过，她们对于钟馗的认识，几乎都是停留在一些影视作品中。

　　对此，黄小龙只是笑笑，“钟馗是华夏民间俗神信仰中最为人们熟悉的角色，贴于门户是镇鬼尅邪的门神，悬在中堂是禳灾祛魅的灵符，出现于傩仪中是统鬼斩妖的猛将，由此派生出形形色色的钟馗戏，钟馗图。连‘本草纲目’里，也收录用钟馗像烧灰以水冲服或配和其他药面成丸以治疗难产，疟疾等症的秘方。”

　　“鬼怕钟馗，那么你们知道，为什么厉鬼会惧怕钟馗呢？”黄小龙笑道。

　　“因为钟馗和小龙你一样，他道法厉害，动念之间，就能降妖除魔。”周蜜立马道。

　　夏莺显然要智慧一些，思考了一下便道。“根据书上记载，钟馗本是终南山进士，由于皇帝嫌弃他的长相丑陋，决定不录取他，一气之下，他就在宫殿的台阶上撞死了，死后他就从事捉鬼的事。所以我猜，钟馗之所以会抓鬼，其实因为他本来就是鬼，而且是比一般阴魂更凶的鬼，所以小鬼们都怕他。”

　　“错。”黄小龙摇了摇头。“钟馗既不是人，也不是鬼。鬼之所以对他退避三舍，望风而逃，因为，钟馗他是——‘聻’！”

　　“聻？”夏莺立马反应过来。“这个生僻的字，刚才钟鹏展用篆书写成，居然把鬼吓跑了……小龙，你就是凭借这个字，肯定钟鹏展兄弟两个，是钟馗的后人吗？还有，聻到底是什么呢？”

　　黄小龙缓缓说道，“人死了变鬼，鬼死了变聻。其实鬼和人一样，人怕鬼，鬼同样怕聻。聻这种东西在凡间几乎是不可能出现的。聻最喜欢以鬼为食，鬼的怨气越大，罪孽越重，聻就越喜欢吃。聻闻见厉鬼的气味，便如同苍蝇逐臭。虽然说，聻来到阳间的机会很小，很是渺茫，但也并不是完全不可能。历史上，也曾经出现过聻降临阳间。”

　　“钟馗，其实便是聻与生人结合，所诞生的一种似人非人，似聻非聻之物。因此，厉鬼惧怕他身上的气息。他也喜欢吃鬼，以鬼为食。聻这玩意儿，非常诡异，几乎对凡间所有道术免疫。”

　　“人死做鬼，人见惧之；鬼死做聻，鬼见怕之。若篆书此字，贴于门上，一切鬼祟，远离千里。以‘聻’克鬼便是‘以毒攻毒’！因此‘聻’字篆书在符中可以达到祛邪治煞的目的。其实在江浙地区还有‘埋聻砖’的说法。就是把一块刻有‘聻’字的石砖砌入房子，达到防鬼，祛邪的目的。”

　　“不过呢，真正能够用好‘聻’字的，还得是身上有着‘聻’这种血脉的东西。在华夏历史上，半人半聻的，就只出了钟馗一个。刚才看到钟鹏展写‘聻’字吓鬼，我就肯定他是钟馗的后人了。”黄小龙笑道。“而且，我可以确定，钟鹏飞，也就是钟鹏展的哥哥，他所觉醒的聻之血脉，一定要比钟鹏展更强大。所以，这家伙可以吃鬼。他吃的鬼越多，就越凶残。”

　　这番话，听得夏莺，周蜜，苗二芳，面面相觑。

　　“小龙，也就是说，钟鹏飞和钟鹏展两兄弟，是非常危险的。如果他们心存不轨，就可以利用自己的身份，控制厉鬼，牟取私利。因为鬼都怕他们，因此他们可以轻而易举的驾驭厉鬼。”夏莺蹙眉道。

　　“呵，钟馗虽然是半人半聻的怪物，但心地善良，嫉恶如仇，所以他造福人间。不过他的后人，可就说不清楚了。”黄小龙目光微微闪烁。

　　就在这时，一只正排队从城隍殿那个阶梯去地府报道的小鬼，突然颤声道。“大人，您是在说钟鹏飞吗？”

　　“嗯？”黄小龙目光看向那只惨白的小鬼。

　　“大人，我……我知道这个钟鹏飞……他，他似乎是控制着一些厉鬼，在‘舒坪殡仪馆’，布置了一个阵法，这个阵法很是阴损，将一些阴魂禁锢了起来，不停的鞭挞，吸干阴魂整个家族，以及后人的财运，最后阴魂灰飞烟灭……”那小鬼如实禀报道。

　　“哦？这么阴损？”黄小龙心头微微一凛。

　　“大人，我说的都是真的，千真万确，是我亲眼看到的。不过，因为我是个穷鬼，所以它们才放过了我，并没有禁锢我……”那小鬼道。

　　“好了，我明白了。‘舒坪殡仪馆’对吧？我晚上过去瞧瞧。”黄小龙挥了挥手。“你赶紧去地府报道吧。”

　　“小龙，看起来，那钟鹏飞果然是在为祸人间！”夏莺柳眉倒竖，“汲取别人家族的财运，损人利己，太阴毒了！怪不得，钟鹏飞和钟鹏展兄弟两个，这些年的运势极好，做什么生意都发财。”

　　“嗯，今晚我准备去那个殡仪馆瞧瞧……呵呵，聻这种玩意儿，我还从来没打过交道，好新鲜，好刺激，好好玩耶~~！”黄小龙一脸亢奋。

　　“不过，小龙大师，你刚才不是说，聻可以免疫凡间所有的道术吗？”苗二芳有些担心的道。“你……你去对付钟鹏飞，会不会有危险啊？”

　　“噗~~~~我有说过只会凡间的道术吗？区区一只半人半聻的玩意儿，我还对付不了？”黄小龙大笑道。

　　当下，黄小龙带着周蜜，苗二芳，夏莺，离开城隍庙。开车回市区。

　　虽然激活了这个城隍庙的神性，只要有香客来虔诚祈祷，黄小龙就可以获得愿力，但他也不可能守着城隍庙，当个庙祝啥的，那多没意思。

　　白天，黄小龙有三大美女陪着，也不无聊，四人到处游玩。

　　吃过晚饭，黄小龙便准备只身前往“舒坪殡仪馆”。

　　周蜜，苗二芳，夏莺，三人嚷嚷着要和黄小龙一起去，黄小龙也任由她们了。

　　临行的时候，马初夏打来电话。

　　“小龙，今晚我准备去办点事儿，你要和我一起去吗？”马初夏在电话那边笑道。

　　“小老婆，什么事啊？”黄小龙问道。

　　“最近我们玄学会发现，在‘舒坪殡仪馆’发生了闹鬼事件。这事，起初我并没有重视，也就是派了几名道法一般的人过去处理，结果，他们一去不回，我怀疑……他们已经遭遇不测。所以，今晚我准备亲自过去看看，小龙你有空没？要不，陪我去‘舒坪殡仪馆’玩玩。”马初夏发出邀请。

　　“哈哈哈~~小老婆，真巧了。行，‘舒坪殡仪馆’大门口见面。”黄小龙笑道。


第671章 鬼哭

　　和马初夏约好之后，黄小龙带着夏莺，周蜜，苗二芳，开着那辆甲壳虫，直奔“舒坪殡仪馆”。

　　殡仪馆肯定是坐落在郊区。而且，人都怕晦气，所以在附近，也不会有民居，一到晚上，气氛格外瘆人，几乎没有人愿意往这边跑。

　　不多时，甲壳虫开到了“舒坪殡仪馆”外面。

　　黄小龙放眼看去，这殡仪馆修建在一个山坡上，坡下还有一条河流，绕着山坡流淌着。

　　从风水学上来讲，水为财，这个殡仪馆有山有水的，也算是一块风水宝地了。

　　不过，在夜幕下，整个殡仪馆，却是布满了阴煞之气，以及冤孽之气。月光都照不透浓浓的阴气与怨气。

　　殡仪馆大门外，停着一辆奶白色的宝马五系，一条纤长的身影，站在车门边，她穿着短裙，腰肢盈盈一握，长发披肩，极为的柔美，但那挺直的背脊，又予人一种英姿飒爽的味道。

　　不是马初夏又是谁？

　　黄小龙带着车上三位美女，跑过去和马初夏汇合。

　　“小老婆，我来了！”黄小龙笑嘻嘻的朝马初夏跑了过去。

　　马初夏一回头，嫣笑道。“小龙，我刚来一会儿。”

　　顿了一下，马初夏看了看夜幕中的殡仪馆，“小龙，这个殡仪馆果然很诡异，你瞧，这么浓烈的怨气，散也散不开，这说明，一定有很多阴魂，滞留在殡仪馆附近，恋栈不去。人死灯灭，按理说，尸体都火化了，阴魂们也应该去地府报道了，没必要留在殡仪馆啊。”

　　“根据我们得到的情报来看，殡仪馆内的阴魂，是被一些厉鬼禁锢住了，想去地府报道也没办法，身不由己。”夏莺道。

　　“哦？小龙，你得到了什么情报？”马初夏奇道。

　　“嘿嘿，这个嘛，我们先进去。”黄小龙笑了笑，然后大步流星就朝殡仪馆内走去。

　　“小龙，我们玄学会调查过了，殡仪馆晚上值夜班的工作人员并不是很多。我们也不需要提前知会，直接进去，遇到殡仪馆的人，咱们再表明身份。想必，殡仪馆的工作人员也不至于为难我们，毕竟，我们是来替殡仪馆驱邪灭鬼的。”马初夏与黄小龙并肩而行。

　　殡仪馆内，几乎没有灯光，漆黑一片，阴风一吹，呜呜呜的，就好像有厉鬼在嚎哭，很是骇人。

　　就连夏莺这个古武宗师，都有些吃不消。

　　苗二芳和周蜜，更是可怜兮兮的左右挽着黄小龙的胳膊。

　　走着走着，黄小龙忽然对马初夏道，“小老婆，你知道‘聻’这种东西吗？”

　　“聻？”马初夏思考了一下，旋即神色凝重道。“小龙，这种怪物，我以前在书上读到过。鬼死了，就变成聻，聻喜欢吃鬼，鬼最怕聻。而且，聻可以免疫凡间道术。按照我的理解来说，聻是一种比鬼更加恐怖的邪物。好在，聻并不在六道之内，所以咱们不用担心它会降临人间。据说，聻被镇压在聻境之中……”

　　说到这里，马初夏忽然笑了笑。“以前啊，我喜欢胡思乱想，举一反三，当我在书上看到聻的内容时，甚至突发奇想，幻想着，要是聻能够通过某种方法，譬如搭一个梯子，进入阳间，那咱们阳间可就生灵涂炭，血流成河，毁于一旦了。咱们修道之人，可以降服厉鬼，但却奈何不了聻啊！”

　　“但这是不可能的。”马初夏一脸庆幸。

　　“不是不可能。”夏莺插话道。“至少来说，现在我们知道，在东安市，就有两个半人半聻的存在，其中一个，似乎还非常厉害。”

　　“什么？！！！！”闻言，马初夏惊得寒毛直竖！

　　这还有点怕什么来什么的味道。

　　“好了，先别管这些，先把这个殡仪馆里面的灵异事件搞定再说吧。”黄小龙笑道。

　　就在这时！

　　“谁？站住别动！”

　　脚步声响起。

　　从前面冲出几个手持强光电筒的人，看穿着打扮，应该是殡仪馆的值班人员，不过，这几个人脸孔狰狞，眼神之中尽是凶戾与怨毒，脸上鬼气森森。

　　“小龙，这几个家伙被厉鬼附身了。”马初夏微微摇头。“哎~~看起来，他们被厉鬼附身的时间太长了，就算我们出手，驱除厉鬼，他们也会因为三魂七魄严重受损，变成植物人或者疯子的。真是可怜。”

　　“我问问你们，你们是不是被钟鹏飞控制，在这个殡仪馆胡作非为，布置了一个邪恶阵法，禁锢了不少阴魂，不让它们去地府报道？”黄小龙笑问道。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~~”那几个被厉鬼附身的值班人员，嘴角一咧，都怪笑了起来。

　　“原来又是道士啊……哈哈哈哈~~~前几天来过几个道士，不过，被我们吃掉了。啧啧，道士的肉，吃起来真是酸爽啊，那滋味，啧啧……真是难忘啊……”

　　“放肆！！！！”马初夏勃然大怒，没想到自己派来的人，不但惨死，而且还被厉鬼给吃了！

　　黄小龙双瞳凝聚，那强大的魂力散发出来，无边威压笼罩！

　　“啊~~~~~！！！！”

　　几声尖叫响起，那几只附身的厉鬼，被黄小龙的魂力，直接从值班人员的身体中，强行挤了出来！

　　是几只血淋淋的橙衣厉鬼，惊恐万状的看着黄小龙。

　　“放过我们！我们只是看门狗而已……不关我们的事！”几只橙衣厉鬼嗷嗷求饶。

　　“你们很怕钟鹏飞？”黄小龙玩味一笑。

　　“是……是的……他是我们的主人，我们不听话，他就会吃掉我们……他太可怕了……这一切，都是主人让我们做的，我们也没有办法，主人是聻，他在阳间，就是无敌的存在！就算是到了地府，主人也可以横推一切！”一只橙衣厉鬼，鬼脸上竟然布满恐惧和臣服之色。“我劝你们不要和主人作对，虽然你们道术很强，但主人是不怕道术的，你们触怒了主人，不但要死，变鬼之后，都会被主人当成宵夜吃掉的。主人，是你们得罪不起的存在啊！”

　　“无敌？哈哈哈~~笑死我了。”黄小龙一挥手，道力横扫而出，将这几只橙衣厉鬼，绞成灰飞。

　　“小龙……钟鹏飞……钟鹏飞……居然……他居然是聻？”马初夏第一次听闻这个消息，简直就是吓了一大跳。

　　“严格意义上讲，他还不属于纯粹的聻，而是体内觉醒了一点点聻之血脉。应该算是半人半聻的怪物吧。”黄小龙笑道。

　　“钟馗的后人。”周蜜和苗二芳异口同声的道。

　　“小龙……这……这事就有点棘手了。”马初夏神色凝重。

　　“哈哈哈哈~~小老婆，不要多愁善感的，开心点。走，跟我来，我们去瞧瞧那个阴损的阵法。”黄小龙辨别了一下方位，抬步就朝殡仪馆更深处走去。

　　走着走着，忽然，听到一片小树林里，发出嘤嘤嘤的哭泣声，简直凄惨到了极点。

　　是鬼哭！

　　“各位，放我们去投胎吧……求求你们高抬贵手。我们真的很想去投胎，我们生前没有做过恶事啊，为什么要这么对待我们……”

　　“我家族的财运都被你们吸干了，我已经没有榨取的价值了，放过我吧，呜呜呜呜~~~”

　　“你们这些助纣为虐的恶鬼！我不会放过你们的！我一定不会放过你们的！我女儿的公司好好的，为什么她会突然破产，股价大跌，都是因为你们！你们为什么要把我女儿的财运吸走啊……我女儿命格很好的，不应该如此下场啊，我要咬死你们！啊~~~~~~~~！！！！”


第672章 伟大的计划！

　　“小龙，在前面树林里。”马初夏秀眸中蕴满怒意。“怪不得，这殡仪馆阴气不散，原来，真是无辜的阴魂，被厉鬼束缚住了，不让它们去投胎，还要榨取它们家族和儿女的气运！这种有损阴德的事情，咱们遇到了，肯定不能不管！”

　　“嘿嘿，走走走，我们过去。”黄小龙一脸笑嘻嘻的朝那片小树林走去。

　　马初夏，苗二芳，周蜜，夏莺，紧随其后。

　　树林内！

　　怨气冲天！

　　只见，几十只惨兮兮的阴魂，跪在地上，不停的在磕头，求饶，发出嘤嘤嘤哭泣的声音，凄惨到了极点。而且，因为巨大的恐惧，让得它们鬼体都在哆哆嗦嗦，筛糠般抖动着。

　　一个溢散着阴森鬼力的圆圈，将在这些阴魂禁锢了起来，仿若画地为牢。

　　这个圆圈的外围，布满了密密麻麻的殄文，似乎是构成了一个阵法。处于这个阵法内的阴魂，头顶上方，会冒出涓涓细流一般的气运，大量阴魂的气运汇聚起来，溪水般朝着一个方向涌去。

　　很明显，这些气运，便是属于阴魂家族的财运，儿女的财运，现在，都被邪恶的阵法剥夺，榨取了。

　　在圆圈外围，围着十几个狰狞的厉鬼，有橙衣厉鬼，有黄衣厉鬼，甚至还有几只蓝衣厉鬼！

　　厉鬼手中握着阴气形成的鞭子，啪啪的抽打着圆圈里面，那些可怜兮兮的阴魂，打得它们遍体鳞伤，阴血狂飙。

　　“桀桀~~又是多管闲事的道士吗？”一只蓝衣厉鬼，鬼眼暴凸，看向了黄小龙，只见它满脸碎肉，形象可怕至极。

　　另一只蓝衣厉鬼，贪婪嗜血的盯着苗二芳和周蜜，流着口水道。“这细皮嫩肉的，吃起来肯定满嘴飚油~~~”

　　“岂有此理！”马初夏正义感十足，此时已经是按捺不住了，抖手几张灭邪符扔了出去。

　　灭邪符正中其中几只厉鬼的眉心，发出滋滋的声音，青烟直冒，它们发出痛苦凄厉的尖叫，眼珠子直接暴凸，硬生生挤了出来，黑色鬼血便如决提之水般狂溅而出！

　　剩下的厉鬼见势不妙，戾吼一声，化为极度深寒的鬼影，朝马初夏扑了上去。

　　“呵~~~”黄小龙不屑的努了努嘴，一挥手，一道道天雷直劈而下，将这些厉鬼，尽数炸得灰飞烟灭。

　　厉鬼全灭！

　　被禁锢在圆圈里的阴魂，尽数都是跪下来，对着黄小龙磕头，连连哀求。“大师，请救救我们，我们想去投胎，我们不想再受折磨了。”

　　黄小龙微微一笑，一大片金光从他的身体中扫了出去，将圆圈外围那些殄文都抹除了。

　　阴魂们这才恢复了自由，更是对着黄小龙磕头如捣蒜，感恩戴德。

　　“行了，去投胎吧。”黄小龙笑道。

　　“呜呜~~呜呜呜~~~大师，我们都错过了投胎的时间啦，难道我们只能变成孤魂野鬼，留在阳间……呜呜呜呜~~”一只老鬼惨叫道。

　　“小龙……”马初夏一蹙眉。如果错过了投胎的时间，那就只能留在阳间，怨气越来越重，然后开始害人，最终进化为厉鬼。

　　“没事儿，东安市郊区有座城隍庙，你们直接去那里投胎就好。”黄小龙笑道。“善后的事情你们不必担心，我会帮你们的家族和子女，夺回财运的。”

　　一大群阴魂，这才赶紧飘出殡仪馆，感应了城隍庙的方位，心急火燎的赶了过去。

　　“小龙，这个阴损的阵法，是钟鹏飞的手笔，原来，我一只低估了他。真没有想到，他居然是半人半聻的怪物，丧尽天良。”

　　“这是一个有趣的对手。”黄小龙玩味一笑，“从现在开始，我可以陪他好好玩一把。钟馗的后人？呵呵呵呵，我这就替钟馗，清理门户吧！”

　　黄小龙观察了一下，确定了那些无辜阴魂的气运流向，寻找了过去。

　　马初夏等人赶紧跟上。

　　最后，黄小龙站在了一棵大树下面，拨开一大片荒草，只见，在荒草中，矗立着一块石碑。

　　这块石碑上，写满了殄文。

　　那些阴魂的气运，便是纷纷渗入这块殄文石碑。

　　“啧啧，还挺隐蔽的。”黄小龙嘲弄的笑了笑。

　　然后，手指一戳，宛如在戳豆腐一般，在殄文石碑上，戳出一个洞孔。

　　接下来，黄小龙就用手指，在殄文石碑上刻字。

　　刻的是殄文，银钩铁画，一笔一划，都入木三分。

　　马初夏和夏莺都是古武宗师，看到黄小龙这么轻松的在石碑上，用手指刻字，都是啧啧称奇，这一份指力，惊世骇俗！

　　很快，黄小龙就在石碑上添加了不少殄文。

　　“好了，我修改了这些气运的流向。所有的气运，都会反哺给那些阴魂的家族和子女。而钟鹏飞从此之后，会厄运不断，破财，事事触霉头，宛如无头苍蝇，四处碰壁。”黄小龙笑道。“如果钟鹏飞想要破掉我布的这个局，只有一个办法，那就是实力比我强，再次修改石碑上的殄文。否则，就算他将这块殄文石碑移走都不行。”

　　“我们走。”黄小龙笑道。

　　“小龙，立刻去对付钟鹏飞吗？”马初夏跃跃欲试的道。

　　“不急。”黄小龙笑了笑。

　　“哦，那先回我的山庄吧。”马初夏邀请道。“小龙，我们再好好商议一番，看看怎么对付钟鹏飞这个怪物。”

　　“不用了，我回城隍庙住，那里环境比小老婆你的山庄还要好。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“城隍庙？”马初夏疑惑。

　　“小老婆，你和我一起去吧。”黄小龙笑道。

　　马初夏倒是不会拒绝黄小龙的任何要求，乖巧的答应道。“那好。”

　　几人离开殡仪馆，开着车，去城隍庙。

　　……

　　深夜。

　　东安市最高的一栋写字楼。

　　顶楼。

　　顶楼区域，所有的办公室，都属于钟鹏飞和钟鹏展两兄弟，这便是“钟氏集团”的大本营。

　　此时，一名三十几岁的男子，面目极为阴鸷，身上散发着一种令人不得不产生畏惧的表情。

　　这男子的样貌，倒是与钟鹏展有几分相似，不过，他的气质更阴邪，更可怕，不怒自威。

　　钟鹏飞！

　　钟鹏飞站在落地长窗前，眉头微锁，似乎是预感到了什么事情，他喃喃道。“哼！眼看那伟大的计划便要成功了，居然……居然出现了搅局的人……殡仪馆那边的殄文石碑，似乎被人动了手脚，是谁？我要杀了他！我要杀他全家！我要吃了他的阴魂！让他万劫不复！”


第673章 请鬼入瓮

　　黄小龙和几位美女一起，回到了位于郊区，地势偏僻的城隍庙。

　　刚刚一下车，马初夏就目瞪口呆，只见眼前的城隍庙堪称金碧辉煌，圣洁无暇，散发着庄严祥和的气息。

　　潜意识里，马初夏恨不得立刻进去，顶礼膜拜！

　　“这里……这里怎么会有一个城隍庙，而且看样子，是刚刚才修建的……”马初夏讶异道。

　　“哈哈哈~~小老婆，本来这是一座很荒芜的城隍庙，但是被我激活了，恢复了往昔的神性，如果有香客来这里烧香许愿，虔诚，那我就能获得众生愿力。”黄小龙随意解释了一番。“这是我的地盘！我也不用去酒店开房了，以后就住这地儿，方便，走！”

　　黄小龙带着几位美女，进入城隍庙。

　　刚刚一进去，她们便是感觉到一种如沐佛光的味道，静气宁神，所有的烦恼，一扫而空。

　　“太……太神奇了……真的是有神性！”马初夏叹为观止。“小龙，我也烧一炷香吧，拜拜神。”

　　“你是我小老婆，你不用拜了。反正我铁定会罩你的。一生一世。”黄小龙笑道。

　　马初夏心神一震，被感动得无以复加。

　　这时，还有不少阴魂，排队来到了城隍殿，下地府投胎。

　　黄小龙带着几位美女，来到后殿一个大大的厢房内。

　　点燃青灯。

　　干净整洁的厢房内，倒是充满了令人忘忧滤俗的古韵，相信，在这里睡觉，一定会睡得无比踏实，无比的香甜。

　　厢房内有好几张床，足够几人睡下。

　　几个女人和同一个男人住一间房，虽然不是睡在同一张床上，但也有些不太好意思，其中苗二芳和周蜜，马初夏，都是黄花大闺女，更是红晕上脸。

　　倒是夏莺已经被黄小龙吃过许多次了，表现得自然一些。

　　马初夏狐疑的看了看夏莺，又看了看黄小龙，心中已然猜到。

　　黄小龙盘膝坐在一张床上，掐指计算着。

　　见状，马初夏忍不住问道。“小龙，你这是在干嘛啊？”

　　黄小龙抬眼看向马初夏，笑道。“城隍庙，自古以来，便是掌管一城的阴魂鬼物。我在查看东安市的灵异事件呢。”

　　对，现在黄小龙激活了这座城隍庙，掐指一算，便能够对这座城近期发生的每一起灵异事件，都洞若烛火。

　　事无巨细，统统瞒不过他。

　　马初夏惊奇不已，不过也不去打扰黄小龙了。

　　几分钟之后，黄小龙目光微微一闪。“哦……东安市近期发生的灵异事件非常多，不过，最邪门的是——有大量的厉鬼，似乎被一种诡异的力量，驱赶着，进入了某一片区域。这是请鬼入瓮的格局。”

　　顿了一下，黄小龙眼睛一亮——“鹏飞驾校！在鹏飞驾校，此时此刻，已然聚集了千魂万鬼！”

　　“钟鹏飞是鹏飞驾校的老板，他请鬼入瓮，一定是在进行什么阴谋！”马初夏神色凝重。

　　夏莺分析道。“钟鹏飞体内觉醒了聻之血脉，性喜食鬼，他会不会是驱赶着鬼去驾校那边，然后统统吃掉？”

　　马初夏摇头道。“应该不可能，就算钟鹏飞是聻，他也不可能吃那么多鬼。一定是另有图谋！而且，应该是一个邪恶庞大的计划！”

　　顿了一下，马初夏忽然说道。“小龙，关于这个鹏飞驾校，也有一些不解之谜。”

　　“嗯？”黄小龙问道。“什么不解之谜？”

　　马初夏整理了一下思路，这才娓娓道来。“鹏飞驾校的地理位置，是在近郊。那地儿名叫‘葫芦山’，原本是一片荒山，人烟稀少。在1985年之前，能够在东安市的地图上，非常准确的找到‘葫芦山’。可是，在1985年之后，一直到1995年，这十年间，全国出版的任何一张东安市地图上，都无法再找到‘葫芦山’。从1996年开始，‘葫芦山’才在地图上再度出现。”

　　苗二芳道。“也就是说，在1985~1995，这十年间，‘葫芦山’被刻意的从东安市地图上抹去了，也就是说，或许是在‘葫芦山’，发生了什么……什么奇怪的事情。”

　　“这件事，我们玄学会也调查过，不过属于绝密档案，我们查无所获。”马初夏蹙眉道。

　　“鹏飞驾校成立于什么时候？”黄小龙问道。

　　“2014年。”马初夏答道。

　　“额~~算了，明天晚上，我们去鹏飞驾校瞧瞧情况。”黄小龙笑道。“这座城隍庙，今天才被激活神性，东安市以前发生的灵异事件，我查不到。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“睡觉吧。”

　　说完，吹灭了青灯。

　　半个小时之后，黄小龙偷偷摸摸爬上了夏莺的床。

　　“小龙……你……你……”夏莺又羞又惊。

　　“我想那个……”黄小龙在夏莺耳边直吹气。

　　“小龙……我……我其实也想……但是……但是……马会长，二芳，还有蜜蜜，她们都在啊！小龙，别这样，被她们听到多不好意思，羞死人了……”夏莺颤声道。

　　黄小龙才不顾忌这些。

　　很快。

　　在厢房里，便是响起很有节奏感的声音——

　　啪~~啪~~啪啪~~啪啪啪~~~~

　　第二天！

　　早上九点二十分！

　　钟氏集团办公室。

　　“钟总……”一名头发梳得一丝不苟的中年男子，颤声道。“今天早上一开盘，我们的股票就直接跌停盘了！很多庄家，甚至散户，都大量抛售我们公司的股票！”

　　“钟总，港岛的郑老板，突然打电话过来说，他们要撤资。这到底是怎么回事啊，都已经谈到最后一步了，都在商议合同的细节了，为什么突然撤资啊。”一名漂亮秘书流着冷汗道。“我们公司前期投入的巨额资金，这……这不打了水漂了吗？”

　　“钟总，不好了，不好了！”一名保姆造型的妇女，从外面冲进办公室，流着眼泪道。“太太今天早上在花园散步，突然摔倒……她……她……她肚子里的孩子，保不住了……尹医生看过了，说……说是流产了……”

　　砰~~~！！！！

　　钟鹏飞眼神狰狞得像是要吃人，猛然拍了拍办公桌，龇牙咧嘴道。“可恶~~可恶~~好了，你们都出去！全部都滚出去！”

　　几分钟之后，偌大的会议室，就只剩下钟鹏飞和钟鹏展兄弟两人。

　　“大哥……”钟鹏展弱弱的道。“好像有人在针对我们。对了，昨天我带两个美女主播去咱们家那个道观里，居然……”

　　“闭嘴！”钟鹏飞狞恶道。“我不想听你说这些无聊的事情！你成天就只知道泡妞赌钱，你有个屁用！听着，今晚和我一起去驾校那边瞧瞧，那个计划，已经接近成功，千万不能够出现任何纰漏！谁要是敢阻挠我，我就杀他全家！”


第674章 诡异的驾校！

　　当晚，黄小龙开着马初夏那辆宝马五系，载着马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，四大美女，前往“葫芦山”，也就是鹏飞驾校。

　　事先已经在网上查过鹏飞驾校的资料了。

　　该校算是拿证比较快的驾校了，在东安市有一定的口碑，又加上后台老板是钟鹏飞，家大业大，所以许多市民愿意花钱去鹏飞驾校学车。

　　不过呢，鹏飞驾校有一个规矩很是特别，那便是——该校采取的是封闭式军事化管理，科目二，科目三，都在驾校内的场地完成练习和考核。在此期间，学员没有特殊的事情，是不能够离开驾校的，得在驾校里住宿。

　　根据调查显示，目前，鹏飞驾校的学员和教练，各种工作人员，加起来，大概有500人左右。

　　车上。

　　“额~~昨晚，你们的动静太大了。”马初夏看着夏莺。“你叫得好离谱。”

　　夏莺的脸蛋儿，刷一下就变得通红，一向要强的她，居然是说不出话来。

　　周蜜和苗二芳在一旁咯咯咯的笑着。

　　一个多小时之后，车开到了“葫芦山”。这是一片极大的荒山，从远处看，竟然像是一条长蛇。山上怪石嶙峋。

　　黄小龙数了数，在这条山脉，不多不少，一共有七个山谷，月光照耀下，每一个山谷都泛出令人不寒而栗的阴气！

　　“小龙，这地方的风水果然是有问题的。七个山谷分布的位置，隐隐约约形成一个天然阵法，似乎是锁死了阳气的进入。造成了一种阳气不入，阴气长存的格局。”马初夏蹙眉道。

　　“嗯，这是一个凶地。”黄小龙微微点头。“如果没有看错，应该是一个‘七煞局’。山脉为蛇，一共七个煞点，而阴气最盛之地，便是蛇之‘七寸’。将这条山脉视为一条蛇，‘七寸’是蛇的要害，是蛇的心脏所在，也就是七个煞点中，最凶，阴气滔天的位置，就在那里——”

　　黄小龙伸手指向其中一个山谷。

　　果不其然，只见这个山谷内，正腾升起来一股股阴煞之气，在月光之下，这阴煞之气都被渲染成为了殷红之色，就好像是在流血！

　　“小龙，这么重的阴气，怪不得那天我们遇到的那个，开着教练车的鬼，它会说，鹏飞驾校不干净，搞得它生前成天精神恍惚，产生幻觉，还亲眼看到了鬼。最终疲劳驾驶车毁人亡。”马初夏道。“正常人去了那个山谷，肯定受不了。也不知道，驾校里那些学员，现在是什么状况。或许已经凶多吉少了吧。”

　　“鹏飞驾校，肯定就在那个煞气最狂霸的山谷里了。小龙，我们直接把车开过去吧。”马初夏神色凝重。

　　她虽然道法不俗，也曾灭杀过紫衣厉鬼，但说实话，要面对聻这种只在书上读到过的怪兽，她也是难免有些紧张忐忑。

　　黄小龙一边开车，一边投给马初夏一个没有问题的眼神。

　　“小龙，这么重的阴气，怪不得那天我们遇到的那个，开着教练车的鬼，它会说，鹏飞驾校不干净，搞得它生前成天精神恍惚，产生幻觉，还亲眼看到了鬼。最终疲劳驾驶车毁人亡。”马初夏道。“正常人去了那个山谷，肯定受不了。也不知道，驾校里那些学员，现在是什么状况。或许已经凶多吉少了吧。”

　　车驶入那代表了蛇之七寸的山谷。

　　山谷中，鳞次栉比矗立着一大片建筑物，有宿舍大楼，食堂，教学楼，以及许多练车的场地。

　　大门口挂着一块极大的招牌，上面写着四字——“鹏飞驾校”

　　此时，在惨淡的月光下，只见整个驾校完全被层层叠叠的阴煞之气笼罩着，每一栋大楼的外墙，都殷红殷红的，就好像是大楼在流血！

　　随意停了车，黄小龙等人下车。

　　“小龙，驾校里鬼气很浓，看来是聚集了数量庞大的阴魂鬼物！”马初夏沉声道。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，嘴角翘起。“除了鬼气之外，还有一种很特别的气息……走，我们进去看个究竟！”

　　顿了一下，黄小龙拿出几张护身符，直接打入夏莺，周蜜，苗二芳，三人体内。

　　对于黄小龙这一手“藏符入体”的手段，马初夏又是大感惊艳。

　　几人大步流星走入驾校。

　　一进驾校，便是一块科目二的练习场地。

　　这时，场地内零星亮着一些灯光，有十几辆教练车凌乱摆放着。

　　几十名学员，正低着头，目光惶恐的看着一名中年女子。

　　只见这中年女子神色阴鸷，脸上蒙着一层厚厚的鬼气，阴阳怪气的尖叫道。“你们这群蠢猪！简单的倒车入库都学不会！简直就是垃圾！垃圾中的垃圾！”

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~”

　　附近，四面八方，不少的野鬼，厉鬼，飘了过来，站在场地周边，痴痴发笑，幸灾乐祸的盯着那些正在挨训的学员。

　　很明显，在鹏飞驾校，鬼远比人多。

　　“教练……你……你怎么骂人啊！”终于，学员中，一个体态微胖的男子，不满的哼唧道。“对对对，我们是笨一点，可我们缴了那么多学费，你们对待学员，难道不应该宽容一些？难道不应该有耐心一些？你再骂人，我就要投诉！你们的老板呢？钟鹏飞钟总呢？我认识钟总！我要给钟总打电话！我要投诉你！”

　　说着，那微胖男子，直接从怀中取出手机，一边摁着号码，一边骂骂咧咧道。“妈的！这个破地方，连手机信号都没有！草！”

　　“桀桀桀~~还想找主人投诉……你们真是愚蠢啊……死到临头，还想投诉……桀桀桀~~~”那女教练龇牙咧嘴，一双眼睛暴凸而出，宛如死鱼眼，恶毒的瞪着那个正在打电话的微胖男子，直接走了过去。走路姿势歪歪扭扭，像是喝醉了酒，而最奇怪的是，脚尖垫着走路，活像是芭蕾舞演员一般。

　　“什么主人？什么死到临头了啊？”那些挨训的学员们，一个个目瞪口呆，下意识的往后退着。

　　这时，四面八方的阴魂鬼物，都聒噪了起来——

　　“好了，动手吧，主人让我们今晚就开始动手。”

　　“我已经等不及了啊！桀桀桀~~~快动手吧！”

　　“死！驾校里所有的生人都要死！”

　　“赶紧动手！他们不死，主人就要吃掉我们！”

　　……

　　群鬼啾啾，然后从四面八方，开始朝场地中的学员围了上去。

　　此刻，学员们看不到这些杀气腾腾的厉鬼，但却能够感觉到一种极致压抑的气息，让人喘不过气来！

　　“妈的！我不要在这鬼地方学车了！我要回家！”

　　“这里的教练都是特么的王八蛋！不但要骂人，还要打人，我特么受够了！”

　　“前几天有个小姑娘被逼得上吊自杀了，不行，我要揭露鹏飞驾校丑陋的真面目！我姐夫是报社记者，我要让鹏飞驾校上报！”

　　……

　　学员们也叫嚷起来。

　　这时，那名女教练，突然出从怀中，取出一把血淋淋的匕首，舔了舔嘴唇，对着那微胖男子狞笑道。“我要把你的心挖出来。”

　　“小老婆，干活儿吧。”黄小龙笑了笑，活动了一下筋骨。


第675章 开启聻境！！！！

　　看着那女教练满脸阴鸷的表情，甚至还拿出一把匕首，匕首上还有血，一下子，学员们都特么吓尿了！

　　“你……你……你想做什么？难不成，你还想杀人？你……你这匕首上为什么会有血？”那微胖男子失魂落魄的往后退。

　　“鬼祟！还不出来！”马初夏一个箭步冲了过去，挡在那女教练身前，口中念咒。

　　很明显，这个女教练是被厉鬼附身了。

　　“嗯？道士？”那女教练愣怔了一下。

　　四面八方逼近过来的阴魂鬼物们，一见黄小龙和马初夏，感觉到了他们身上的气息，便都有些忌惮，站着不动，窃窃私议起来。

　　马初夏咒语念完，一股道力澎湃而出，将那女教练覆盖住！

　　“桀桀~~道力不错啊……我都害怕了呢……不过……休想我出来！我是不会出来的！”女教练五官扭曲，发出贱贱的笑容，脸上一道道黑气流动。

　　或许是因为这女教练被鬼上身的时间太长了，所以，鬼就好像是完全的融合在了女教练的魂体里一样，粘合着，很难被驱逐出来。

　　马初夏的咒语，只是让厉鬼的额头，从女教练头顶窜了出来。但短时间内无法将整个鬼体逼出。

　　见状，那些学员更是惊骇欲死，面如土色。

　　“我偏不出来！”女教练咧嘴冲着马初夏诡异的笑了笑。阴森森的道。“道士，快滚吧！主人会杀了你们，吃掉你们的阴魂！”

　　话音刚落，手中匕首一斩！

　　女教练竟然一下子将左手的动脉割开了！

　　噗呲~~~！！！！

　　鲜血滋滋滋的往外飚，喷出半米远。女教练似乎感觉不到痛一样，一边飚血，一边阴惨惨的道。“快滚！再不滚，我就杀了她！”

　　说时迟那时快，黄小龙懒懒散散的走了过来，顺手抓住从女教练头顶窜出来那杂草似的凌乱头发，直接一提！

　　哗啦~~

　　一只披头散发的青衣女鬼，被黄小龙直接拽了出来，那女教练双目失神，直接瘫软在地上，马初夏赶紧将其挪开，替她止血疗伤。

　　黄小龙单手提着那只青衣女鬼，只见它全身布满了黑色的瘢痕，心脏和小腹上都插着匕首，鬼血直飚，口鼻中塞满的血淋淋的碎肉，看来是被虐待致死，怨气极重。

　　青衣女鬼嗷嗷嗥叫，张开血盆大嘴，一边喷着阴血，一边要咬黄小龙，状如疯狗，不过，黄小龙身上的气息，将它全面压制着，它疯狂挣扎，却也是无济于事。

　　“鬼啊！”那些学员更是吓得一个个瘫软在地，眼睛里写满了不可思议和心悸，胆颤。

　　黄小龙提着青衣女鬼的手中，渗出金光，将那青衣女鬼，一寸寸的焚为虚无。

　　四面八方的阴魂鬼物，见状吓得漫天乱飞，很快便是逃之夭夭，消失在这块科目二场地。

　　另一边，马初夏替那女教练止了血，并手脚麻利的拿出一张符篆，烧了，从包包里拿出一瓶矿泉水，将符灰洒进水里，摇晃几下，喂女教练喝下。

　　这时，一个惊魂稍定的学员，终于鼓足勇气，对黄小龙和马初夏道。“天啊，原来，鹏飞驾校真的有鬼！传闻都是真的！怪不得，很多教练脾气都古古怪怪的，不通人情，动辄骂人打人，还有一些学员也性情大变。”

　　黄小龙扫了一眼，这块场地上，只有几十个学员，而整个驾校的学员，教练，工作人员，加起来可是有好几百号人的。

　　“其他学员呢？”黄小龙问道。

　　一名女学员赶紧回答道。“大多数都在宿舍里睡觉。”

　　与之同时，驾校的大门口阴气滚滚，大量的阴魂厉鬼，成群结队的走进驾校。老鬼，小鬼，男鬼，女鬼，应有尽有，如同举家搬迁一般。

　　无数阴魂厉鬼的涌入，让得驾校内气温更加凛冽，让人宛如置身于冻库之中。

　　这块场地里的学员们，都打着哆嗦，双手环抱，“太冷了，咋这么冷啊……”

　　看着一个个歪着脑袋，表情惨兮兮的阴魂从场地边飘过，马初夏骇然道。“小龙，难道整个东安市的阴魂，都跑这儿来了？”

　　黄小龙目光闪烁，思考了一下。“阵法……这里是一个阵法的阵眼！葫芦山本来就是一个‘七煞局’，招阴纳鬼，而这个山谷内，也就是鹏飞驾校内，又布置了一个阵法，邪上加邪，聚阴散阳，几乎是把整个东安市的阴气，都往这边吸，这样，游荡在东安市的大多数孤魂野鬼，以及不敢去地府报道的厉鬼，都自发的往这边涌来……这是一个阴谋！钟鹏飞在布一个很大的局。”

　　说着，黄小龙目光看向了地下，似乎是要将地面看穿，几个呼吸之后，他眯缝着眼睛道。“这下面有古怪！”

　　黄小龙感觉到，在鹏飞驾校的地底，似乎涌动着一种凶残的力量！这力量蠢蠢欲动，似乎要钻出地面，降临人间！

　　“今晚，钟鹏飞就在驾校里，我感觉到了属于聻的气息，这股气息，要比之前我见过的钟鹏展，强烈数十倍不止！”黄小龙目光一凝。“走，我们先去找到钟鹏飞再说！直接干掉这家伙！”

　　……

　　一栋办公大楼。

　　一间奢华的办公室。

　　钟鹏飞和钟鹏展兄弟两人，坐在沙发上。

　　“哥，我们把东安市大部分阴魂厉鬼，都引到驾校来了，今晚，计划就可以开始了吧？”钟鹏展有些兴奋的道。

　　“嗯~~差不多了。时机差不多了……哈哈哈哈~~弟弟，今晚，最伟大的时刻，就将到来！我们一族，就将降临阳间！哈哈哈~~~这个世界，终究，是属于我们聻的！我们才是最强的物种！比人类强，比鬼强，我们是无敌的！”钟鹏飞眼中有着变态的光芒。以及无可描述的野心。“就让我们来完成，我们的祖先钟馗，未能完成的千秋伟业吧！哈哈哈哈！”

　　说话间，几只惨兮兮的厉鬼，从门外飘了进来，直接跪在钟鹏飞面前，鬼体颤抖不停，惧怕到了极点。

　　鬼怕聻，便如人怕鬼！

　　“主人……不好了，不好了，有一男一女两个修道的人，闯进来了……他们的道法很厉害……”一只蓝衣厉鬼颤声道。

　　“什么？为什么不灭杀他们？没用的废物！”钟鹏飞脸上布满凶戾之色，顺手一抓，直接将那蓝衣厉鬼攫住。

　　“不~~~主人~~放过我……我这就去杀死那些修道的人……主人……放过我……”蓝衣厉鬼惊恐哀求的惨叫了起来。不断的挣扎，可是在钟鹏飞手中，强大如蓝衣厉鬼，也毫无反抗余地，就好像小孩子玩闹一般。

　　吭哧~~~

　　钟鹏飞一口将那蓝衣厉鬼的脑袋咬掉了，嘎吱嘎吱的咀嚼着，口中阴血狂飙。

　　就连钟鹏展在旁边看着，都是有些心惊肉跳。

　　“啊~~~~~~！！！！！”

　　其他几只厉鬼，竟然是同时发出惨叫，直接被吓死了！

　　“弟弟，你不来一口？咱们是钟馗的后人，咱们身上有聻的血脉，吃鬼是咱们的天性……啧啧，真好吃，真香啊~~~”钟鹏飞极为贪婪的一口一口嚼吃着蓝衣厉鬼。

　　“哥~~我……我还是……我还是算了吧。”钟鹏展都差点呕吐了。

　　“哼！你也是个废物！你体内的聻之血脉，竟然只觉醒了一点点，鬼都不敢吃。废物！要不是看在你是我亲弟弟的份上，我早就吃掉你了！”钟鹏飞狞恶的道。

　　下一秒，钟鹏飞沉声道。“没有人可以破坏那伟大的计划！时机成熟，喂食，开启聻境！！！！让我们一族，降临阳间！统御天下！！！！”

　　顿了一下，钟鹏飞看向钟鹏展，“你马上去安排，让驾校里的所有厉鬼，围杀那几个擅入者！”


第676章 降临吧！聻族！

　　现在，整个鹏飞驾校内，简直就是煞气腾腾，阴气滂沱。

　　还起了很大的雾气，在雾气之中，无数的阴魂厉鬼在游荡，惨淡月光照耀下，显现出来了一张张贪婪的鬼脸，这些鬼都青面獠牙，死状千奇百怪，各种级数的都有，甚至连紫衣厉鬼和蓝衣厉鬼，也为数不少。

　　黄小龙带着马初夏，苗二芳，周蜜，夏莺，疾步快走，寻找着这一切的始作俑者——钟鹏飞。

　　几十名心惊肉跳的驾校学员，屁颠屁颠的跟在黄小龙身后。

　　这时，前方一栋大楼里，直接冲出来十几名身穿睡衣的男女！

　　黄小龙身后一名驾校学员大喊道。“这里是宿舍楼，这些都是和我们一起学车的同学！”

　　只见，那十几名穿睡衣的男女学员，手中都提着一个塑料桶，一边桀桀阴笑着，一边发了疯似的，将塑料桶里的液体，浇在了身上。

　　“小龙，是汽油！他们往自己身上浇汽油！”夏莺惊声道。“这是要干嘛？”

　　“都被厉鬼附身了。这些人都被厉鬼附身了。”马初夏也是急忙说道。

　　说时迟那时快，身上浇了汽油的学员，居然又拿出打火机，然后——把自己给点燃了！

　　轰~~轰~~轰~~~

　　一个个的，尽数都变成了火人，熊熊燃烧，火势极猛，噼里啪啦烤肉的声音此起彼伏。不过，他们一点也不喊疼，发出硬塑料摩擦在玻璃上的诡异笑声，到处乱窜。

　　与之同时，在这栋宿舍楼的天台上，出现了数十条黑影，下一秒，这些黑影就好像是下饺子一样，从上面跳了下来！

　　啪~~啪~~啪啪~~~~

　　一个个都摔死在了楼下，血肉模糊，筋断骨折，血液飚出几米远，挤压出来的眼珠子里，却浮现出来了阴邪的表情。

　　接下来，整个驾校区域，鸡飞狗跳，许多的厉鬼，都现形了，追着一些学员到处跑。

　　好嘛，乱套了！鹏飞驾校全特么乱套了。

　　尖叫声，怒吼声，鬼笑声……混成一团。

　　那些被厉鬼上身害死的学员，阴魂也到处飘着，发出呜呜的哭声，惨兮兮的鬼脸上，布满了茫然不知所措的表情，似乎死了都不知道自己是怎么死的。

　　“小龙，钟鹏飞似乎是开始行动了，他不但布置邪阵，以无边阴气，引鬼入瓮。而且还要把驾校里的所有生人，都杀死，使之成为阴魂！”马初夏一脸惨然。“这些无辜的学员，死得太惨了！真是死得太惨了！”

　　四面八方，密密麻麻，无数阴魂厉鬼，滚滚如潮，狰狞邪恶，朝黄小龙扑了上来，口中嘶吼连连——“杀了这些道士！吃了这些道士！主人要这些道士死！”

　　……

　　与之同时。

　　在鹏飞驾校一隐僻处的草地上。

　　钟鹏飞和钟鹏展兄弟两人，神色亢奋，站在一口古井边。

　　在这古井的井沿上，刻满了蝌蚪一般的殄文。

　　井中，散发出来一种黑洞一般的吞噬力，四面八方，阴气如潮水似的自动涌来。

　　看来，假若鹏飞驾校内布置了一个阵法，那么这口古井，便是用来鲸吞阴气，请鬼入瓮的阵眼。核心之所在。

　　“伟大的时刻到来了！”钟鹏飞歇斯底里，“现在，开始喂食！伟大的聻族，请降临阳间吧！”

　　说完，钟鹏飞掏出一把匕首，直接将手指割破，一些血液，滴入古井之中。

　　钟鹏展也是刺破手指，挤了滴血进去。

　　刹那之间，古井里，一道道腥臭的脓水开始上涨，遽烈翻滚，竟好似趵突泉一般，往外直冲。

　　井下似乎连接着一个莫名诡异的世界，发出大浪淘沙，惊涛拍岸的恐怖声音，并夹杂一声声嗜血的怪叫。这叫声，像鬼，又不是鬼，但比鬼更凶残。

　　井下的声音越来越大，大地都开始震动起来。

　　“喂食！！！！！”钟鹏飞狂吼道。

　　……

　　黄小龙这边，无数厉鬼竟包围了上来，龇牙咧嘴，像是要将黄小龙和他身边的人，尽数撕成碎片。

　　“一群碍手碍脚的东西。”黄小龙不耐烦的蹙了蹙眉，就准备放一个大招，将这些厉鬼尽数绞杀了再说。

　　马初夏也是取出桃木剑，全身道力弥漫，欲要一战。

　　然而！

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~！

　　地面居然无端端的开裂！

　　腥臭的脓水，从一道道裂缝中涌了出来！

　　紧接着，一条条黑乎乎，极为干瘪的手臂，诡异的从下面伸了出来，抓住了那些阴魂厉鬼的脚踝。

　　千魂万鬼，尽数迸发出撕心裂肺的惨叫声。

　　但却是被地底伸出来的手臂，飞快的拽进裂缝中，连一点挣扎反抗的力量都没有。

　　那些阴魂厉鬼很快就整个儿被拽了下去，地底发出令人牙酸的咀嚼声，一片片鬼血，从裂缝中飚了出来。

　　似乎，地底是有什么东西，在吃鬼！

　　也就是几个呼吸的时间，原本宛如千军万马冲来，要攻击黄小龙等人的阴魂厉鬼，便是尽数被横七竖八的裂缝给吞噬掉了。

　　地面上，涂鸦一般布满了肮脏恶心的鬼血。

　　“小龙……这……这究竟是怎么回事？”马初夏只觉得眼前这一幕，已经超出了她的认知。

　　“这……这个是在喂食。”黄小龙一边思索一边道。“如果我没有猜错，鹏飞驾校的地底，应该就是聻境。钟鹏飞引来数之不尽的阴魂厉鬼，就是为了要把它们喂给下面的聻吞吃。这样一来，就会让聻境沸腾，无数的聻就好像逐臭的苍蝇，朝地面上窜。”

　　“哦，小龙大师，我懂了，是不是钓鱼呢？”周蜜一边比划一边说道。“这些鬼就是鱼饵，把聻钓上来的鱼饵。”

　　黄小龙冷笑道。“嗯，这就是‘钓聻’，不过聻被镇压在聻境中，基本上是不可能爬出来的。单单只是喂食还不足以让聻降临阳间，还得搭一个梯子……”

　　“梯子？”夏莺和马初夏神色紧张。

　　“走，我们去找钟鹏飞。时间不多了。”黄小龙快步朝前方走去。“聻比鬼凶残，比鬼的危害大了不知道多少倍。一旦让大量的聻降临阳间，那一定会血流成河的，它们又以鬼为食，这样就会造成阴阳两界秩序的混乱。后果不堪设想。”

　　……

　　古井边！

　　一股股极寒的孽气，从井底窜出，冲天如柱。

　　“哈哈哈哈~~享用吧！好好享用这些美食……”钟鹏飞双手高举，嘶叫道。“降临吧！聻族！”

　　刹那之间，一道道怪风，从井底喷薄而出，这风如妖，吹得这一片山脉都似在摇晃。

　　大雨开始瓢泼狂降！

　　凶云遮月！

　　电闪雷鸣！

　　一条条黑色干枯的手臂，攀援在了古井的井沿，似乎，在下一秒，就会有魔物从井下爬出来！


第677章 你杀不死我！

　　整个葫芦山，都似乎充斥满了一种令人窒息和绝望的气息！

　　布满鹏飞驾校的阴魂厉鬼，都已经被强行拽到了地底的聻境，被凶残邪恶的聻给吞吃掉了。

　　大雨雷霆，滚滚不休。

　　终于……

　　黄小龙等人，赶到了古井边。

　　“哦？要爬出来了吗？”黄小龙凝视那些攀附着井沿的干枯黑手，眼中竟然浮现出来一抹如释重负的表情。“哈哈哈~~~看来我还没有来迟。这口井，就是连接聻境的梯子吧？虽然有梯子，不过毕竟阳间和聻境的壁垒太森严了，所以一时半会儿，下面的聻也爬不出来。还来得及，还来得及。”

　　“你？！妈的，原来是你！”钟鹏展一眼认出了黄小龙和夏莺，脸孔之上，尽数都是凶戾。“哥，就是这小子，那天在咱们家的道观里装逼，还把我们祖先钟馗的神像给崩碎掉了！杀了他！哥，弄死他，吃他的阴魂！”

　　“哦……我知道了，在殡仪馆搞鬼，破坏了钟家财运的，就是你，对吧？”钟鹏飞盯着黄小龙，面孔变得凶戾无比，双瞳几乎是快爆裂了出来，但嘴角上翘，明显有些不屑。“道士？呵呵~~~大局已定，你已经无法改变什么了。”

　　顿了一下，钟鹏飞傲然道。“既然你是修道的人，那么，何不归顺我呢？我乃是天师钟馗的后人，你当我身边的一条走狗，还是有资格的。还有你，马初夏，马会长，你可以考虑一下，做我的女人。这样，或许我能够放你一条生路。”

　　马初夏和钟鹏飞，是有过数面之缘的。当初，马初夏曾竭力劝说过钟鹏飞，让他加入玄学会，屡遭拒绝。

　　“嘿~~~你这个半人半聻的怪物，你以为你的计划可以成功？太天真了。”黄小龙讽刺的笑了笑。“我会让你功亏一篑，好好品尝一下绝望的滋味，然后再干掉你。”

　　“哈哈哈哈~~~~”钟鹏飞怒极狂笑。

　　轰~~~！！！！

　　一道黑色的孽气，又从井底喷薄而出，直冲九霄。井底咆哮声四溢。

　　攀附在井沿上的干枯黑手，越来越多，像是麻花一样绞在一起，直往外爬。

　　电闪，雷鸣，暴雨，狂风……好一派末日的景象！

　　“好了，先把这口井封掉再说。”黄小龙飒然一笑。旋即，他面色如圣，一步踏出！

　　黄小龙这一步，竟是往上踏出，脚下顿时生出一朵青莲。

　　如此，黄小龙步步生莲，神人一般，脚踏虚空而上，同时，口中念诵出来一段段似佛似道的经文。

　　黄小龙的声音，传得极远，他的声音里似乎蕴含了无上的佛性，无边的道心，听到这声音的人，仿佛内心都会被洗涤。这声音，好像是上古大圣，开坛说法，教化世人！

　　刹那间，葫芦山的山体不再颤栗，天地间的倾盆大雨骤停，雷声和闪电也湮灭。

　　古井中喷出的孽气散去，夜空中又露出明月那妖袅的仙姿，繁星眨眼，美不胜收。

　　“怎么可能？这怎么可能？”钟鹏飞和钟鹏展兄弟两个，眼珠子暴凸，神色又是慌乱，又是惊骇不可思议。

　　“你究竟是谁？你……你居然能够压制住聻境的孽气，你究竟是谁？不！不！不！谁也不能够阻止聻族降临人间！”钟鹏飞状若疯狂，一刀将手腕割破，鲜血滴入古井之中！

　　那近乎要消弭的孽气，又一次沸腾了起来。

　　“算了，这个井下面已经搭建好了聻境通往阳间的梯子，所以，必须要死死镇压住，否则迟早生出祸乱。”黄小龙嘴角微微一翘。

　　下一刻！

　　轰~~轰~~~轰~~轰~~！！！！！

　　一道道金光，从黄小龙身体内部爆涌而出，神圣的光辉，瞬间照耀四面八方！

　　每一道金光，都是一张符篆！

　　密密麻麻，足有数千张，一万张！

　　这些符篆，并不是黄小龙从随身帆布包包里取出，而是他藏在自己身体内部的符篆！

　　这些符篆看起来有些年份了，上面朱砂字符密密麻麻，宛如扭曲的小蝌蚪一般。每一张符篆上的字符，排列的形状，都是一个人形。

　　仔细一看，似乎是一尊神灵，盘膝坐在蒲团之上。

　　整整一万张这种符篆，漂浮在虚空中，闪耀金芒，场面简直就是蔚为奇观！

　　钟鹏飞和钟鹏展兄弟两人，都完全的瞠目结舌，如同在做梦，口中喃喃道。“你是谁？你到底是谁？”

　　下一秒……

　　轰~~！！！！

　　这一万张符篆，竟然组成了一个半亩地见方的金色八角大殿！

　　这八角大殿，正殿为二层楼阁，三重檐，歇山顶。整座殿宇气势恢弘，巧夺天工，飞檐画栋，雕梁翘角，花虫鸟兽，栩栩如生。

　　不仅如此，八角大殿还金光冲日，道法天成，焕发着神辉，似乎可以镇鬼，镇人，镇妖，镇神——镇压一切！

　　体内藏万符，万符成殿，镇压一切！

　　黄小龙这鬼神莫测的手段，又一次让马初夏和夏莺等人，惊艳得完全说不出话，并且深深的感觉到了自豪。

　　轰隆隆~~~

　　金色大殿直接碾压向了古井！

　　“妈的！闪开！”

　　钟鹏飞和钟鹏展见势不妙，赶紧躲开！

　　金色大殿徐徐降落，将那口古井，直接笼罩住了。

　　大殿便是矗立在了这块草坪上，遮住古井。

　　镇压！

　　那源源不绝朝着鹏飞驾校涌来的阴气，骤然被切断，而古井内渗出的孽气，也是荡然无存，再也无法泄露出一丁点。

　　驾校内，地面上那些吞噬阴魂厉鬼的沟壑裂缝，也是尽数并拢愈合。

　　“太好了！小龙！你把聻境通往阳间的入口给镇压住了！这样，就再也不用担心，聻会爬出来，为祸人间了！”马初夏如释重负。

　　“你~~你~~~你……”钟鹏飞气得全身发抖，语无伦次，脸上阴沉得能够滴出水来。“你居然敢阻止！我……我要杀你了！我要杀你了！”

　　这一下，钟鹏飞处心积虑多年的计划，算是付诸流水，功亏一篑了！

　　他整个人杀机暴起，恨不得将黄小龙大卸八块，然后一口一口的吃掉黄小龙的阴魂！

　　“额~~~我才是要杀死你呢。”黄小龙嘻嘻一笑。“你这种怪物，必须得死啊。”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”钟鹏飞忽然仰天狂笑。“幼稚！对，你的道法，堪称无敌，简直就是传说中的天师，世间罕有，不过，你杀不死我！我拿我没办法！你难道不知道，聻可以免疫凡间一切法术！！！！哈哈哈哈~~~今天，死的人只能是你！”


第678章 聻的弱点！

　　“你这怪物！大言不惭！”马初夏性格火爆，最是嫉恶如仇，这鹏飞驾校内，今晚死了不知道多少无辜学员，都是这钟鹏飞一手酿成，她再也无法隐忍，几张“雷殛符”甩了出去。

　　符化雷光！

　　啪！啪！啪！

　　雷光如剑，直劈钟鹏飞！

　　不过，这道力转化而成的雷殛，直直的劈中钟鹏飞后，他巍然不动，脸上尽数都是不屑的冷笑。“我说过了，作为聻，你们这些道士的术法，对我是没用的。马会长，你的道术，是很高明，可是，在我看来，就和小孩子玩过家家一样，不值一提。”

　　“杀不了你？未必！”夏莺动了！

　　一步踏出，右掌一拍！

　　雄浑掌力宛如磨盘一般凌空碾出，隆隆而鸣！

　　“可恶！”钟鹏飞对于古武宗师的畏惧，显然要大过一般的道士，不过，他身法很快，动如脱兔，直接一闪，竟是从容躲开了夏莺的真气隔空攻击。鬼魅一般！

　　“额~~聻的移动速度极快。”黄小龙慢条斯理的道。

　　虽然黄小龙的身份是阴天子，但说实话，关于“聻”这种玩意儿，他虽然知道一些，但知道得并不是非常多。

　　“钟鹏飞只是半人半聻，速度就如此诡异快疾，如果是纯粹的聻，恐怕还要快数倍不止。”黄小龙心中一动。

　　“去死吧！”钟鹏飞从怀中，取出一支安装了消声器的手枪，瞄准夏莺的头部，一枪打出。

　　电光火石之间，夏莺爆发生命最深层次潜力，一边躲闪，一边将全身真气酝酿而出，在她的体表，形成了一层浅浅的真气护罩。

　　噗~~~~

　　子弹擦着夏莺的头颅，飞了过去，她仅仅只是秀发被扫掉了数十根，却是没有受伤。不过也是出了一身冷汗。

　　“作死！”黄小龙见自己的女人险些受伤，心头杀机无法遏制！

　　“夏莺妹妹，我来帮你！”马初夏也是古武宗师，体内凝练出来的真气，比夏莺强大许多，她一拳轰向钟鹏飞头部，这真气拳印的速度，竟然比子弹还要快一些。

　　钟鹏飞手忙脚乱，堪堪避开。

　　马初夏得理不饶人，丝毫不给钟鹏飞喘息的机会，双拳连连打出，真气乱爆，气流狂涌！

　　钟鹏飞左支右绌，险象环生。

　　钟鹏展在一旁看得惊骇欲绝，他体内的聻之血脉，觉醒有限，实力远远不如钟鹏飞，胆子又小，根本帮不上忙，反而吓得满脸苍白，连连后退。

　　终于！

　　砰~~！！！！

　　马初夏一拳打中钟鹏飞胸口！

　　咔擦~~

　　骨爆声响起！

　　钟鹏飞的胸骨，被上万斤的拳力，碾成粉碎，就好像是被一辆高速行驶的大货车，撞击到了胸口！

　　整个胸腔都凹陷进去了一大块，眼耳口鼻之中，挤出了鲜血，眼见不活了。

　　“哥！”钟鹏展放声大喊起来，声音发颤，无比恐惧。

　　“哼！”一声幽冷的哼声，钟鹏飞的尸体软软倒下，不过，在其尸体中，窜出一道黑影，直接一飘！

　　“我说过，你们杀不死我的~~”一把阴鸷的嗓音响起。

　　这声音，属于畏畏缩缩站在后面的一片学员，其中一个体型微胖的男子。

　　那胖子面孔扭曲，双眸之中满是愤恨，怨毒，戾气，颤颤巍巍的走了出来。“你们永远都杀不死我的！我是尊贵的聻！是你们无法杀死的！哈哈哈哈~~~”

　　“小龙……这……这是……钟鹏飞……他……他的肉身被我们毁了，可是……可是……可是他却借着别人的身体，重生了一般……”马初夏都完全搞不清楚状况。“这种状况，就好似鬼上身一样……”

　　“来啊！继续杀啊！把这里的人一个个都杀死啊！”那胖子挑衅的道。

　　“啊~~~快跑！快跑！”附近学员，吓得屁滚尿流。

　　“小龙，看来，不能再随便出手了，否则，这家伙还会占据其他无辜人的身体，不但杀之不绝，反而还会让我们滥杀无辜。”马初夏迟疑道。“可是……就这么放过他吗？”

　　“桀桀~~~”胖子怪笑道。“实话告诉你们吧，不要以为，镇压了这口井，就可以一劳永逸了！迟早有一天，聻族会降临阳间的！今天的计划，只不过是我们计划的一部分，仅此而已，哈哈哈哈！”

　　“哦？”黄小龙心中一动。“这个‘葫芦山’在地图上，1985~1995这十年间，空白一片，这究竟是怎么会事呢？在这十年里，发生过什么？”

　　“哈哈哈哈！的确，在这十年里，发生过一些事情……不过，我为什么要告诉你们呢？”胖子阴毒的诅咒道。“迟早有一天，你们会死，你们的阴魂，会被我吃掉！现在，你们或许并不怕我，不过，当你们死了变鬼之后，就会怕我怕到骨子里，那时候，我便可以恣意的蹂虐你们……哈哈哈~~想想就很痛快呢！”

　　“哎~~~你还真以为，我拿你没办法了？”黄小龙嘲弄的笑了笑。

　　顿了一下，黄小龙对马初夏笑道。“小老婆，鬼死变聻，其实聻就相当于更厉害的鬼。那你知不知道，鬼和聻最大的不同是什么？”

　　马初夏愣住。

　　“我恰好知道这个。”黄小龙嘴角微微一翘，“鬼是没有影子的，但聻却是有影子的。鬼有鬼体，可聻却是虚无。聻，其实是以影子的形态存在的！聻要控制一个人，其实就是控制这个人的影子！”

　　黄小龙双眸精光大亮。“对于聻，我的确知道得不多，但聻是影子形态，这个我知道，所以呢~~~~”

　　说着，黄小龙目光下垂，看向了那个胖子的影子！

　　月光下，胖子的影子被拉得很长！

　　这黑色的影子，若隐若现，弥散着一股孽气！

　　而且，如果仔细看，就会发现，胖子那乌黑的影子里，似乎还有着一条诡异的影子，那诡异的影子，正在慢慢吞噬属于胖子本人的影子！

　　“换言之！要杀死聻，只需要对它们附身之人的影子，发起攻击！就能伤到聻的本体！”马初夏眼神也是变得凌厉无匹。

　　那胖子面容遽变，脸上那充满了得意和挑衅的笑容，骤然凝固，下一秒，他惊恐万状！仿佛一条毒蛇，被拿捏住了七寸！

　　咻~~~~~~~

　　夏莺右手一扬，一道乌光闪过！

　　这是一口匕首，脱手飞出，直接插在地面，那胖子乌黑的影子之上！


第679章 毕生大敌！

　　作为古武宗师来说，夏莺投掷匕首的准头还是不错的，这一下，正好是扎在了影子的心脏附近。

　　“啊~~~~！！！！”

　　那胖子发出撕心裂肺的惨叫声，宛如遭到重创！

　　下一秒，从胖子的影子中，直接窜出一条孽气森森的黑影，逃之夭夭。

　　这黑影凌空漂浮，但速度已然是有些慢了，沿途，滴落下来了一些腥臭的脓水。

　　“邪物！你终究是受伤了！去死吧！”马初夏柳眉倒竖，一拳打出！

　　真气拳印，直接轰在黑影之上！

　　砰~~~！！！！

　　黑影四分五裂。

　　一把阴鸷凄惨的嗓音，尖叫道。“你们都会死的！聻族是不会放过你们的！迟早有一天，你们会亲眼看到，伟大的聻族，降临凡间，统御阴阳两界！”

　　黑影爆碎，化为淅淅沥沥的脓水，溅落一地。

　　似乎，钟鹏飞这下子，算是彻底灰飞烟灭了。

　　鬼死变聻，聻死灰飞烟灭！

　　再看那胖子，已然是口吐白沫，仰面倒地，他的影子，十分的残破，被啃噬得满目疮痍。

　　马初夏跑过去一看，蹙眉道。“小龙，这……这胖子，还没死，不过，似乎三魂七魄受到了无法弥补的创伤，以后，就算活过来，恐怕也是植物人了。真是可怜。”

　　“额~~小老婆，你还真是有些冲动呢，直接就把那家伙灭掉了，我正准备问它一些事情。”黄小龙有些无语的道。

　　“啊？”马初夏一窒，旋即吞吞吐吐的道。“小龙，你怎么不阻止我，让我留下活口。”

　　“哈哈哈~~活口？不是还有一个吗？”黄小龙用邪邪的目光，看向了钟鹏展。

　　钟鹏展脸如土色，作势要逃！

　　黄小龙一下子窜了过去，一脚踩住他的影子！

　　“啊~~！别！别！别踩我！”钟鹏展仿佛吃痛，像是一只被踩住尾巴的猫，尖叫起来，并连连求饶。“放过我，不关我事……我不会吃鬼，也没有害过人……我……我体内的聻之血脉，仅仅只是觉醒了一点点……我就只会吓唬吓唬阴魂，甚至于，我连用影子去控制其他人，我都做不到，我很弱小的……放过我……”

　　把钟鹏展的影子踩住，这家伙动也动不了，吓得屁滚尿流。

　　“我说，你可真是没用啊。胆子可真小。”黄小龙鄙视道。“好了，说吧，说出你知道的。”

　　“我……我……你要我说什么？”钟鹏展目光闪烁。

　　“说说‘葫芦山’为什么会在地图上消失十年之久。”黄小龙笑道。“这十年间，究竟发生了什么事情。还有，钟鹏飞说，除了这口井之外，聻族还有其他阴谋诡计，企图降临人间。都说出来吧。不要撒谎，在我面前，没有谁可以撒谎。不说实话就灰飞烟灭，机会只有一次。”

　　“要是……要是我说了，你……你……你就放过我？”钟鹏展一脸惧色。

　　“当然。”黄小龙笑道。“你只是一个小喽啰，我杀不杀你无关痛痒。”

　　“那~那好！我说！”钟鹏展似乎下定决心，为了保命，来了个竹筒倒豆子。“在……在那十年里，有……有几只聻……通过这口井，从……从聻境之中，爬了上来……”

　　“什么？！！！！”

　　闻言，马初夏，夏莺，周蜜，苗二芳，异口同声的惊叫起来，倒抽凉气。

　　“是……是纯粹的聻，而不是你们这种半人半聻的怪物？”马初夏问道。

　　“是……是的……”钟鹏展颤声道。“是纯粹的聻……不过我没见过……或许是因为，我觉醒的聻之血脉太弱小，所以它们不屑于见我……它们……它们嗅到了我哥的气息……并在我哥很小的时候，就找到了我哥~~”

　　“它们……它们交给我哥一个任务，就是在葫芦山，这口井附近，布置阵法，引入阴气，请鬼入瓮……然后将阴魂厉鬼，填入聻境，喂食，让更多的聻，降临人间。”

　　“其实这口古井下面，就有一条通道，可以通往聻境……不过，聻要顺着这条通道爬上来，并不容易。所以要先喂食，用阴魂厉鬼当诱饵，把它们钓出来。那几只爬出来的聻，也是误打误撞，机缘巧合才成功的。算是侥幸吧。这种事，概率太小了，或许数千年一遇啊。当年，我们的先祖，钟馗，应该就是一只聻凑巧降临人间，控制了一个人，并与凡人成亲，最终生下了祖先钟馗，恰好在祖先钟馗体内，觉醒了聻之血脉。”

　　“至于说，葫芦山在地图上消失的十年，我也不清楚是为什么，毕竟，那时候我和我哥，年龄都太小了。后来，听我哥分析，应该是在那十年内，东安市发生了太多灵异事件，有高人经过调查，知道这是因为有聻从葫芦山降临人间所致，为了遮掩这个骇人听闻的事实，刻意的在地图上抹去了葫芦山。当然，这只是我哥的分析而已，或许是有其他原因。”

　　“那几只爬出来的聻，在什么地方？”黄小龙面色微微一沉。

　　“这个我不知道……我哥只是说，在凡间，连接聻境的通道，并不止葫芦山这一个古井……它们……它们应该是去寻找其他通道了……我哥说，伟大的聻族，总有一天，会降临人间，并统御阴阳两界！成为无敌至尊！”

　　“小龙，事情有点麻烦了，原来，早在1985~1995年间，便有几只聻，偷偷来到了人间，它们心怀不轨……如今，它们已经秘密潜伏在人间，二十几年了……”马初夏声音发寒。

　　“聻能通过影子控制人，所以，这几只聻，已经掌握了凡间的规则，并隐匿在人类的世界。或许，它们现在，有着很光鲜的身份，甚至受到世人尊敬。”夏莺也是忧心忡忡。

　　“对于聻，我也有些陌生，只有在距离很近的情况下，我才有可能嗅出它们的气味。”黄小龙无奈的笑了笑。“不知道那几只聻，有没有找到其他可以连接聻境的通道。”

　　“小龙大师，要是聻族大规模的入侵凡间，那……那真的会天下大乱，生灵涂炭的。”苗二芳怕怕的道。

　　“额~~放心吧，我会找到那几只聻，并干掉它们。”黄小龙收拾心情，笑道。“好了，我们离开这里吧。这口井已经被我镇压住了，算是堵住了一个通往聻境的通道，以后的事情，兵来将挡水来土掩吧。”

　　收拾了钟鹏飞和钟鹏展两兄弟后，这件事儿算是告一段落。至于那几只混入凡间已经很长一段时间的聻，黄小龙只能够慢慢寻找线索了。

　　隐隐约约，黄小龙有一种预感——那几只聻，终将成为自己的毕生大敌！

　　“小老婆，这个钟鹏展没什么威胁，你将他关押软禁起来，暂时不要杀他，或许，以后还可以用他来做诱饵，将那几只聻引出来。”黄小龙对马初夏笑道。

　　顿了一下，伸了个懒腰道。“走啦，我们回城隍庙睡觉去！”


第680章 美女，进来上一炷香吧！

　　当下，黄小龙带着美女们返回市区。这鹏飞驾校善后的事宜，便是由马初夏负责。玄学会人员庞杂，势力极大，要处理下来这件事，并瞒天过海，也绝非难事。

　　至于有关“聻”的事情，自然是守口如瓶，并不对外公开。

　　钟鹏展也是被马初夏带走，囚禁在玄学会的老巢，那个大大的山庄内，由玄学会精锐日夜轮班看守，确保万无一失。

　　当晚，黄小龙和夏莺，周蜜，苗二芳，四人住在城隍庙，马初夏回到玄学会老巢。

　　在城隍庙内，会让人浮躁的心绪平静下来，浑身都感觉暖洋洋的，非常舒服。

　　夏莺，周蜜，苗二芳，都喜欢上了这里。今晚所发生的种种诡异事件，以及那可怕的“聻”，便都抛诸九霄云外。

　　大大的厢房内。

　　“小龙，以后你都住在这里吗？”夏莺抿嘴一笑。

　　“是啊，这里很不错的，至少比什么五星级酒店住着舒服。如果你们喜欢，也都可以住在这个城隍庙，算是陪陪我。”黄小龙嘻嘻一笑道。“我告诉你们，这个城隍庙有神性，常住的话，就算你有绝症，都能一天天康复。”

　　顿了一下，黄小龙又道。“总而言之，我先住一段时间，等到十大古武家族举办的‘升龙榜’武道大会开始，我便离开此处。”

　　“小龙，我……我想去！”夏莺一脸殷切。

　　“放心好了，我当然会带你去的。”黄小龙给了夏莺一个没有问题的眼神。

　　周蜜和苗二芳也在一旁起哄道。“小龙大师，我们也想去玩！”

　　“你们就没必要去了。”黄小龙笑道。“你们又不会古武，去了也没意思。”

　　“小龙大师，你~~~”周蜜做泫然欲涕状。“你厚此薄彼！”

　　“是啊是啊，小龙大师，因为你和夏莺姐啪啪过，所以你对她好……”苗二芳也是一脸委屈，旋即嘟囔道。“小龙大师，大不了我和蜜蜜一起伺候你，让你啪啪……你对我们好一点点行不行啊。”

　　“咳咳~~~”夏莺尴尬得要死，满脸通红，强行岔开话题道。“对了，小龙，那几只聻，不知道蛰伏在什么地方……就好似定时炸弹一样。”

　　周蜜一脸猜测，“它们会不会不在华夏，而在其他国家呢？如果是这样，那就太好了，让它们去祸害歪果仁吧！”

　　“啧啧，蜜蜜，你还是个愤青呢。”苗二芳笑道。

　　“无所谓了，反正，只要它们出现在我视线范围之内，我就能认出它们……它们就死定了！”黄小龙一脸不屑。

　　他并不是惧怕聻，让他略感头疼的，是他不知道那几只聻的下落！

　　“算了，有点累了，睡觉。”黄小龙倒头就要睡去。

　　“好呀好呀，睡觉。不过，小龙大师，你和夏莺姐晚上就不要太吵了好吗？”周蜜一脸坏笑。

　　“哎~~这个城隍庙一切都好，不过就是没有水源，不要说喝水了，想洗个澡也不行啊。”苗二芳咕哝道。

　　黄小龙懒洋洋的道。“睡觉吧，水源的问题，明天我会想办法。”

　　一夜无话。

　　今晚黄小龙有些困乏了，便没有摸到夏莺床上去。

　　而夏莺，周蜜，苗二芳，三人更是疲累，一分钟不到，便睡着了。

　　第二天！

　　第一个起床的是夏莺，她跑到城隍庙附近的山里，采集了一些野菜野果回来，熬成了粥，味道居然很是鲜美，让得黄小龙等人大快朵颐。

　　吃完饭，四人坐在前殿闲聊。

　　“这种远离了尘世喧嚣的山野隐居生活，其实还是很不错的。不过，吃饭喝水这些，倒是个问题。要不，等会开车去市区里，大采购一番。”周蜜提议道。

　　“不用了，吃饭喝水我都能解决。”黄小龙笑道。“大不了就是买一些普通的大米回来，我可以用钵盂法器，把普通的米变成神仙米。”

　　夏莺，苗二芳，周蜜，三人都是吃过神仙米的，听黄小龙这么一说，立马馋虫大动。

　　黄小龙继续道，“不过，若是城隍庙一直没有香客，那也挺无聊的。哎~~香客啊，有了香客来上香和还愿，我才能采集到众生愿力啊。”

　　“小龙，众生愿力是什么啊？”夏莺问道。

　　“哦……众生愿力呢，就是一种非常强大的力量。这种力量，可以创造世间一切奇迹。”黄小龙笑道。“有道是，法术不敌神通，神通不敌业力，业力不敌愿力。夏莺，你是古武修炼者，你自然清楚，真气的力量。可是，我要告诉你，真气的力量，与众生愿力相比，就宛如萤火与日月争辉，不值一提！”

　　“那……那……那就太厉害了。”夏莺惊骇不已。

　　“那当然厉害啊。”黄小龙点头道。“只有神灵，才能够采集到众生愿力呢。”

　　虽然，黄小龙的身份，乃是地府唯一鬼差，阴天子，不过，他至今也还没有采集过众生愿力。

　　就在这时，只听城隍庙外传来汽车刹车的声音。

　　“嗯？小龙，有人来这边了。不知道是不是来拜神的。”夏莺眼睛一亮。

　　当下，黄小龙带着夏莺，周蜜，苗二芳，走了出去。

　　只见，城隍庙外面的草地上，此时停着一辆月光白玛莎拉蒂，从车上走出一男一女。

　　女的二十二三岁，上身一件黑色小西服，下身一条包臀裙裹着完美的臀线。

　　姿容俏丽，洁白玉颈上佩戴了一串钻石项链，青丝如瀑，皓腕凝霜。

　　着实是个顶级美女，不会比夏莺逊色。

　　那男的也是二十来岁，一身名牌，盛气凌人，一看就是什么二世祖之类的。

　　“这里怎么会有一个道观？”少女蹙眉，满脸惊诧之色。“不对啊，上个月我开车经过这里的时候，只看见一堆破败不堪的腐朽建筑……”

　　矗立在少女面前的城隍庙，金碧辉煌，红墙绿瓦，着实有些庄严。

　　“沁雪，上车吧。”旁边的男子笑道。“估摸着是有人重新修葺了一下。不过也没什么大不了的。你不是要去‘天池寺’上香许愿吗？那咱们抓紧时间，争取赶在午饭前到达‘天池寺’。”

　　“等等~~”少女站在城隍庙前，突然感觉到，冥冥之中，似乎有一种奇特的力量，在召唤自己，让得自己很想进去瞧瞧。

　　“不是吧？沁雪，这种名不见经传的小道观，没什么好看的啊。”男子催促道。“还是去‘天池寺’吧，那是东安市最好的寺庙了，香火鼎盛，闻名遐迩，据说菩萨也很灵验，说不准……说不准，能帮到伯母。”

　　那少女正自迟疑，黄小龙已然是走了出来，笑道。“美女，进来上一炷香吧。”


第681章 众生愿力！

　　“嗯？”闻言，那少女眉头一挑，看向了黄小龙，以及站在黄小龙身后的夏莺，苗二芳，周蜜。

　　她的心头，不由滋生出来一缕失望的情愫。

　　原本，这个“道观”卖相还不错，琉璃瓦，明黄壁，透着一抹庄严祥和之气，让人怀疑里面有着得道的庙祝或主持。

　　可没想到，居然跑出来几个穿着便装的年轻男女。特别是那个少年，一脸玩世不恭的表情，与佛门重地或道观，根本就不搭调嘛，格格不入！

　　那男子看了看黄小龙，又看了看站在黄小龙身后的夏莺，周蜜，苗二芳，心中无端端生出一丝妒忌之意。

　　尼玛，一拖三？不仅仅是一拖三，而且还是如此美貌动人的三个极品！

　　“哼！”那男子冷哼的一声，“沁雪，我知道你在为伯母的病操心……可是……说实话，咱们都是留过学，接受过高等教育的。本不应该迷信。我答应陪你去‘天池寺’上香，已经是有些违背我的信仰了……好啦，走吧，抓紧时间过去吧。其实，我已经为伯母联系了几名德国的脑科专家，他们在国际上，都很有威望……”

　　“好了！沐云帆，今天，我并没有求你陪我去‘天池寺’。是你自己死乞白赖要跟过来的……”男子的话，让得少女“沁雪”产生了一些逆反心理。“德国请来的脑科专家？抱歉，我不相信医学了。这些年，为了我妈的病，我跑遍全球所有的脑科医院，毫无进展……好了，沐云帆，你自便吧。我要进去上香。”

　　如果沐云帆不在少女“沁雪”耳边叽叽歪歪，说不定沁雪就开车走人了，结果他这么一唠叨，适得其反，哪怕是龙潭虎穴，沁雪都非得进去瞧瞧再说了！

　　当下，沁雪拾级而上，走到了黄小龙身旁，“请问，这个道观，是什么时候修建起来的？”

　　“哦，这个不是道观。是‘城隍庙’。”黄小龙嘻嘻一笑。“前段时间，这里几乎还是一片废墟，不过被我修葺好了。”

　　周蜜和苗二芳交换了一下眼色。心说，来了，生意来了，第一个生意来了！

　　“你……你……你是这里的庙祝？”沁雪奇道。

　　“庙祝？额……算是吧。这个城隍庙的确是我说了算。”黄小龙笑道。“进去上香吧，很灵验的。”

　　“我看你年龄不大。你什么学历？”那男子“沐云帆”，乜斜看着黄小龙。“你有没有营业执照？实话告诉你，别想骗人！民宗局我有人，你老实点，否则，分分钟抓你进去！”

　　“嘿~~~城隍庙前，不得喧哗，否则，就是对我不敬。是要遭报应的。”黄小龙一脸嘲讽的看向沐云帆，表情玩味。

　　“你~~~！”沐云帆大怒。

　　“沐云帆，你再这样，就立刻消失在我面前！今天不用你陪我去‘天池寺’了！”沁雪下了逐客令。

　　沐云帆愤愤不平，却也不敢再啰嗦了，只是一脸阴沉的瞪了瞪黄小龙。

　　当下，在黄小龙的带领下，众人来到了城隍大殿。

　　站在神龛前。

　　只见，神龛中并没有供奉什么神像。而是放着一块看起来并不起眼的玉佩。

　　“这……这个……”沐云帆瞠目结舌，木讷的对黄小龙道。“庙祝，难道……难道是给这……这块玉佩上香？”

　　“是的。”黄小龙一脸认真的点头。

　　“这可真是荒谬啊！”沐云帆气急败坏，他感觉自己是被捉弄了。他虽然不是迷信的人，但也去过一些名刹古寺，道观寺庙，见过供菩萨的，供三清神的，供五岳大帝的，甚至连供关二爷，财神，土地神的，也见过。

　　可特么确实没有见过供奉一块玉佩的啊！

　　这不是鬼扯蛋么？

　　少女沁雪心念闪烁不定。

　　按照以往的脾气，她现在肯定拂袖而去，不过不知道为什么，站在城隍大殿里，她的心绪异常的宁静，甚至产生了一种敬畏之心！

　　“灵验吗？”沁雪鬼使神差的对黄小龙问道。

　　“心诚则灵。”黄小龙笑了笑。“心若不诚，最好不要拜，否则得罪了我，反受其害。”

　　“庙祝……我想替我母亲上一炷香……她……她几年前脑部受创，现在……现在……还躺在床上，没有苏醒。”说着说着，沁雪美眸之中，有着莹莹泪光闪烁。

　　“植物人？”苗二芳吐了吐舌头。

　　“如果是替你母亲祈福，那最好是把她本人抬过来……当然了，你也可以上一炷香，结个善缘。”黄小龙道。

　　“那……那好吧。”沁雪点了点头。“请问，在哪里买香烛？”

　　黄小龙从随身帆布包包中，取出一把香，也就是普通的香，市面上几块钱都能买好多那种。

　　“每一支香1000块钱。”黄小龙一本正经地说道。“上的香越多，则越是灵验。”

　　“什么？！就你这香，街上几毛钱就能买一把了，你……你这儿要卖1000块钱一支？你确定你这儿不是黑店？想赚快钱，你干脆去抢啊！”沐云帆尖叫了起来。

　　沁雪娇嫩的脸上，也是闪过一抹愠怒，她不是出不起这钱，只是觉得很坑！这让她都有些怀疑，黄小龙根本就是个骗子了！

　　“切~~很贵吗？”周蜜在一旁咕哝道。“去那些道观寺庙里，烧头炷香，少说也得几万几十万吧，还不一定能排到队。小龙大师道法通天，只收1000块钱，他都血亏了呢！再说了，花钱买个希望也好啊。你是不是没有1000块钱？那我替你出好啦！”

　　“你！”沁雪被周蜜的一顿挖苦，噎得不轻。

　　黄小龙笑道。“这功德钱，还是得她自己出才行，否则就不灵验了。”

　　“好！我买三支香，3000块钱！我出！”沁雪一咬牙，将包包打开，她包里现金不少，当下，直接数了3000块钱，递给黄小龙。

　　“不用给我，放桌上就好。”黄小龙并不去接钱。

　　沁雪将一叠钞票放在桌案上，黄小龙递给她三支香。

　　“记住，心一定要诚。”黄小龙笑道。“心诚则灵。只要你心诚，就会有求必应。”

　　“笑话。心诚？你这块玉佩，怎么能看出人的心到底是否虔诚？”沐云帆不依不饶的道。

　　“当然能够看得出来。”黄小龙笑道。“心若至诚，香火直达苍穹，周遍法界，无所不至，有求必应。简单来说，如果香火笔直上升，扶摇九天，风吹不散，那就代表你心诚。反之，心不诚，香火见风就散，无法升天。美女，你试试吧。”

　　沁雪一脸狐疑，不过试试也无妨，她将三支香点燃，对着神龛里的玉佩，盈盈拜倒，跪在蒲团之上，口中念念有词，神色庄严。

　　赫然！

　　只见那三支香所散发的香火气，居然如同三条直线，缓缓腾空，风吹不歪，最后竟是刺破了大殿之顶，往天上延伸而去！

　　蔚为奇观！

　　与之同时，满殿都弥漫起来一股淡淡的香味。

　　这香味让人闻起来非常的舒服，全身轻飘飘好像要上天，整个心境，都清净了下来，全身每一个细胞之中，都洋溢着脱凡出尘的意味！

　　与之同时，从沁雪的体内，莫名的弥散出一缕微弱的苍古气息！这股气息虽然并不浩大，但却是精纯磅礴，就仿佛，在这股气息之中，蕴有最为纯粹的信仰之力！

　　这股气息，被神龛中的玉佩汲取。玉佩散发出一丝莹润光泽，不过很快敛去。

　　愿力！

　　黄小龙终于采集到了一缕极为精纯的众生愿力！


第682章 跪下来叫你爸爸！

　　黄小龙从凡间采集到的第一丝众生愿力，便是来自于这个美貌的少女“沁雪”。

　　当然，一丝丝的众生愿力，作用有限。若是有千人万人，贡献愿力，那么黄小龙这块玉佩，便能进化成一件超级法宝，爆发出不可思议的伟力。

　　这时，沁雪规规矩矩的将三支香，插进香炉里，双手合十。

　　突兀，黄小龙看到，在沁雪的头顶上方，那缎子一般的烟雾中，走马观花似的浮现出来一幕幕海市蜃楼的画面！

　　这些画面中，一辆月白色的玛莎拉蒂，正高速行驶在一条山道上，前方，山道分岔，出现两条路，其中右边那条路，靠近山壁。

　　玛莎拉蒂丝毫没有减速，驶入了右边山道。

　　骤然！

　　轰~~~！！！！

　　几块巨石，直接从山壁上滚落下来！

　　山体滑坡！

　　其中一块巨石砸在山道中间，将玛莎拉蒂的去路堵死，紧接着，另一块巨石，狠狠砸在玛莎拉蒂上，直接把车砸扁了！

　　前排的驾驶室，一男一女，男的是沐云帆，女的正是沁雪，已然是被砸成了肉饼！

　　“额……”黄小龙心中微微一动。

　　黄小龙所看到的，并不是幻觉。

　　这座城隍庙的神性被激活之后，若是香客来此虔诚上香祷告，作为城隍庙的掌控者，黄小龙能够在不借助任何法器的前提下，看到香客未来三天内的生死祸福！

　　“嘿~~~今天你要出车祸啊，香消玉殒，死无全尸，惨惨惨……幸好你机灵，来这里上香，而且心诚……”黄小龙似笑非笑的看着秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉的大美女沁雪，心说，这么漂亮的小姑娘，死了也未免太可惜了。

　　“咳咳~~”黄小龙干咳了几声，“美女。”

　　“嗯？”沁雪抬起头来，凝视黄小龙。

　　“有句话，我得提点你一下。你最好认真听清楚。”黄小龙淡然道。

　　“庙祝，请说。”沐浴在这沁人心脾的香气中，她看着黄小龙，居然觉得眼前这个玩世不恭的少年，根骨之中，竟然生出一丝超然物外的大师风范！

　　“美女你们等会儿离开后，若是要开车去什么地方，记住一点，遇到分岔路，一定要走左边的山道，绝不能走右边。切记，切记。”

　　“这个……庙祝，这……这是为什么？能否讲明白一些呢？”沁雪蹙眉不解。

　　“哈哈哈哈~~天机不可泄露。言尽于此，自己去悟吧！”黄小龙只是笑笑。

　　当下，沁雪狐疑不定的站了起来，告辞离去。

　　“骗子！我知道你是骗子！你放心，我会找人来查你的！”临走的时候，沐云帆口气阴狠的对黄小龙威胁道，随后悻悻离去。

　　两人离开后，苗二芳笑道。“小龙大师，你刚才真的好有范。对了，你让她们走左边山路，不能走右边的路，那是什么意思呢？”

　　“走右边要出车祸，车毁人亡。”黄小龙笑道。

　　“额~~~那……那你为什么不把话讲明啊？小龙大师，你这样含含糊糊的，万一他们没有在意，那就惨了。”周蜜一脸紧张。她对黄小龙的话，倒是深信不疑。

　　“这种话不能明说的，因果自有定律，我就提示一下，对于那个美女来说，已经是莫大福缘了。”黄小龙笑道。“如果她不在意，没有按照我说的做，死于非命，那只能说，她命中该有这一劫，我也救不了她。”

　　“小龙，你现在采集到所谓的众生愿力了吗？按照你的说法，香火笔直腾升，直达苍穹，则代表香客虔诚。刚才那三支香的烟火，的确奇怪，遇风不散，延伸到了大殿之外，真是神奇。”夏莺好奇道。

　　“嘿，采集到了一丝丝而已。还需要大量的香客。不过我这城隍庙有求必应，一定会有口皆碑的，到时候香客大把，根本不用发愁，哈哈哈~~~”黄小龙笑道，“好了，现在跟我来，我带你们解决城隍庙用水的问题。”

　　“解决用水问题？小龙大师，我们是要去寻找山泉水吗？耶~~太好玩了！有一种荒野求生的既视感啊！”周蜜脸上泛起玩心大起的表情。

　　夏莺却是摇头道。“小龙，早上我到附近的山野去采摘野菜野果，我也找过了，并不见水源，不要说溪水河流了，就算是一个小小的泉眼也没有。”

　　“跟我来，山人自有妙计！”黄小龙灿然一笑。

　　几人也没带什么工具，径直就朝庙外走去。

　　刚刚一出去，外面草地上，居然又有几辆车开了过来。

　　有轿车，有面包车，还有一辆工程车。

　　停车，车上下来一群拿着地图，比比划划的人，看样子是什么工程师之类的。

　　“小龙大师，这些人也是来上香的吗？”苗二芳奇道。

　　“额~~我不知道。不过看起来不像。”黄小龙笑了笑。

　　这时，听到了那群人谈话的内容，原来啊，这是东安市本地一个矿泉水公司的人，他们准备在郊区群山之中，找到一潭甜美的山泉，打造出一款矿泉水。就好像农夫山泉一样——“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工”

　　只听一个矮胖男子摇头道。“咱们再往前走，这地儿之前考察过，虽然有山有树的，自然风光秀丽，可却没有水源。”

　　闻言，周蜜笑道。“谁说没有水源的？我们就准备在附近找水源呢。”

　　那群人抬头一看，倒是被这气势恢宏的城隍庙给震了一下。

　　不过，那矮胖男子却是嘲笑的摇了摇头。“小姑娘，你别瞎吹牛了，这方圆几里地，我们早就勘探过了，哪有什么水源啊。呵~~我们这个团队，优秀的地质专家，就有好几个。实话说吧，就算是打井，也打不出水来。”

　　“切~~小龙大师说有水源，就一定有水源的。”周蜜不屑的道。“什么专家教授，都不如小龙大师一句话。”

　　“小姑娘，你这什么话？什么小龙大师？”这群地质工作者，立马就拉下了脸，眼睛里面充满了不高兴。

　　“呵呵，对，这里是有水源的。”黄小龙笑了笑，然后踩了踩地面，“喏，这里就有水源。”

　　黄小龙脚踩的地方，正是一块青石阶。

　　“哈哈哈哈~~~~~哈哈哈哈~~~~~~~”那群地质工作者，轰然大笑了起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　“年轻人，你到底懂不懂地质学？这地方能出水？”那矮胖男子一脸揶揄。“就这么说，你脚踩的地方，要是能出水，我今天跪下来叫你爸爸！”


第683章 聚水阵！

　　跪下来叫爸爸？

　　这矮胖男子的话倒是把众人逗乐了。

　　看来，这家伙虽然年龄不小，却还是个逗逼！

　　黄小龙嬉笑道。“我才不稀罕你叫我爸爸呢。反正这地方有水。”

　　矮胖男子无语道。“年轻人，你不要再装逼了，何必呢？地下水类型大致有松散岩类孔隙水，基岩裂隙水，碎屑岩类裂隙孔隙水这三种——你脚下面这块地儿，是最坚硬的石灰岩结构，呈粒状或似斑结构，颗粒均匀细密，间隙小……哪怕你掘地十米，都打不出水来的。”

　　黄小龙不再去理睬这群所谓的地质专家，他弯下腰，用手在石阶上咚咚咚敲打了起来。

　　尼玛，实心的。

　　“小龙大师，这地方恐怕……很难出水啊。”苗二芳也是蹲下来了。

　　“今晚想洗澡吗？”黄小龙笑道。

　　“想啊想啊，昨天都没洗澡，不舒服。伦家每天都要洗澡的。”苗二芳笑嘻嘻的道。

　　“这样，我从这地方打出水来，晚上我们一起洗。”黄小龙低声道。

　　苗二芳被黄小龙这一调戏，满脸晕红，杏眼流波，呢喃道。“小龙大师，你真坏……这样吧，不管这里能不能出水，晚上……晚上大不了……伦家都陪你洗，你满意吧？”

　　黄小龙大笑，心说，二芳和周蜜两个美女主播，还挺有意思的。

　　当下，黄小龙运起指力，在坚硬的地面上勾画起来。

　　那坚硬的岩石，在黄小龙的指力之下，宛如豆腐一般柔软，一笔一划，极为晦涩的符文，被黄小龙刻画了出来。

　　旁边的人，都是疑惑不解的看着黄小龙。

　　特别是那群地质专家，看到黄小龙用手指在地上写字，入木三分，眼睛都傻掉了。

　　“尼玛，大力金刚指？”那矮胖男子眼睛差点从眼眶里跌出来。

　　很快，黄小龙就画好了几十个符文，这些符文排列组合，似乎是形成了一个奇特的图案。

　　“这……这……这是……传说中的阵法？”夏莺梦呓般呢喃道。

　　“这个叫做‘聚水阵’，可以汲取空气中的水分，以及天地灵气，形成一个泉眼，渗出来的水，堪称‘灵水’，千金难买。”黄小龙笑道。

　　最后，一指戳在阵法的最中间位置。

　　直接戳出一个小窟窿。

　　下一秒！

　　四面八方起风，令人倍感凉爽！

　　这风竟是朝着那个“聚水阵”聚拢过去！

　　神奇的事情发生了！

　　在众目睽睽之下！

　　黄小龙在阵法中间戳出的窟窿中，竟然喷出水来！

　　清澈澄净之水，带着一股子清凉芬芳的气息！

　　“二芳，周蜜，去里边找几个木桶出来，接水。”黄小龙笑道。“瞧见没，用水问题，我这不就解决了？”

　　“好咧！小龙大师，你太棒了！太帅了！”周蜜和苗二芳欢呼一声，屁颠屁颠就朝着城隍庙里面跑去。

　　那群地质专家呆若木鸡，面容如白痴，傻傻的看着“泉眼”中喷出来的清水。

　　“真……真……真的出水了……”矮胖男子结结巴巴。

　　黄小龙弯下腰去，掬水一饮。

　　啧啧！

　　爽！

　　这水真是好喝，不是什么高端矿泉水能比的，这就是灵水啊！花钱买不到的东西！

　　入口甘冽可口，唇齿生香，回味无穷！一口喝下去，全身每一个细胞都在欢呼，手足充满了力量，如饮琼浆玉液！

　　灵水滋补，常饮可强化身体，百病不侵，甚至可以解毒！武者饮用，一身真气都会更加圆润。

　　另外，用这个水来煮饭，熬汤，泡茶，酿酒，那都是世间绝品！

　　“夏莺，你来试试。”黄小龙笑道。“这水很好喝的，喝到赚到。”

　　好东西，自然是要先给自己的女人享用。

　　夏莺二话不说，弯下腰就掬水喝。

　　一口喝下去，夏莺秀眸发亮，脸上尽是陶醉痴迷的表情，她发誓，自己一生之中，从来没有喝过这么好喝的水！

　　周蜜和苗二芳找来几个木桶，接水，也喝了几大口水，舒服得直叫唤。

　　那边的地质专家们，一个个都感觉口干舌燥，开口讨水喝，被黄小龙残忍拒绝。

　　那矮胖男子并不是傻子，他已经看出来，眼前这个青葱少年，绝不简单！

　　“年轻人……额……你这道观，我能不能进去上一炷香？”矮胖男子一脸讨好的问道。

　　“这不是道观，这是城隍庙。要上香，可以，不过，记住，心诚则灵，心不诚反受其害。”黄小龙正色道。

　　“走走走，我们也去上香！”一群地质专家呼啸而入。

　　城隍大殿。

　　当黄小龙告诉那些地质专家，每一支香售价是1000块钱时，那些家伙都把头摇成拨浪鼓。

　　只有那个矮胖男子，咬牙买了一支香，点燃，默默祷告起来。

　　他的愿望是求子。

　　这矮胖男子四十来岁，结婚5年，却是一直没有生育，夫妻都去检查过了，身体都没问题，可老是怀不上。

　　这是他的一块心病。

　　今天趁着上香的机会，不管灵不灵，反正求一求吧，他的心思，也是虔诚的很。

　　袅袅香火，笔直成线，直达殿外的苍穹。

　　一丝纯净的愿力，从矮胖男子身上弥散而出，融入了那块玉佩里。

　　腾腾烟雾中，黄小龙看到了一些画面。

　　“老婆，我上班去了，今晚要加班，我可能要晚点回家，你别等我吃饭。”画面中，矮胖男子提着一个公文包，站在大门口，对一个花枝招展的女子道。

　　“知道了，你快去吧，别迟到了。”那女子催促道。

　　矮胖男子去上班之后，没到半个小时，一个鬼鬼祟祟的男子，摁了他家的门铃，那花枝招展的女子，把门打开，飞快的探头张望了几下，然后把鬼祟男子拉进屋里。“老王，快进来！”

　　画面转到卧室里。

　　这一对男女，一番云雨。

　　“老杜那傻比，还想要孩子呢。每一次办完事儿，我都悄悄吃了药。我就偏不给他生。当初嫁给他，我也是一时权宜之计。老王，我真正喜欢的人，是你啊！我愿意给你生孩子！”情到浓时，花枝招展的女子勾住老王的脖子。“再来一发吧。”

　　……

　　“额~~~”黄小龙用怜悯的目光，看向了矮胖男子。“你求子？”

　　“对对对，求子，求子，不知道灵验不灵药。”矮胖男子将香插入香炉中，站起来搓着手道。

　　“明天你去上班，半个小时后，回家一趟。记住，别敲门，自己用钥匙开门，动作轻点。”黄小龙正色道。

　　“啊？这……这……这是为何？”矮胖男子一脸懵逼。

　　……

　　山道上，一辆月光白玛莎拉蒂，飞速行驶。

　　开车的正是美女沁雪，那沐云帆坐在副驾驶。

　　“沁雪，你可千万别相信那个小神棍，刚才那几支香，一定是特制的，所以才会造成香火笔直上升的假象。太狡猾了！实在太狡猾了！为了骗钱，不择手段！”沐云帆不屑的道。

　　就在这时！

　　前方出现一个岔道，一条山路变成两条！

　　“这~~~~~~”沁雪不由自主的点了一脚刹车。

　　“沁雪，往右边开。右边那条路是捷径，能更快的到达‘天池寺’，左边是绕路，而且很崎岖，不好开。”沐云帆老马识途的指点道。


第684章 带母亲去城隍庙！

　　面对这分岔路的选择，电光火石之间，沁雪的脑子里，便是闪过了刚才黄小龙对她讲的话。

　　或许是出于一种潜意识的信任，或许是抱着宁可信其有不可信其无的心态，沁雪一打方向盘，玛莎拉蒂往左边那条路开去。

　　“沁雪！”沐云帆有些不满的哼唧道。“走这条路，至少要耽误一两个小时啊！你还真相信那个小神棍的话？我……我都不知道该怎么说你好了。”

　　就在这时！

　　轰~~轰~~轰~~~！！！！

　　右边山道之侧的山崖上，骤然滚落下来好几块巨大的山石！

　　这一下突如其来，声势浩大！

　　山体滑坡！

　　巨石砸在了右边山道上，宛如陨石撞击，直接砸出来了无数的裂缝，地面都被砸得凹陷了下去！

　　就连左边山道，都被震得颤抖了几下，一些碎石飞溅过来，砸得玛莎拉蒂啪啪啪响，后排的车窗玻璃都被砸碎了。

　　刹那间，沁雪和沐云帆，都被吓得全身鸡皮疙瘩暴起，背脊骨上冷汗嗖嗖嗖的冒了出来。

　　一踩刹车，玛莎拉蒂缓缓停了下来，沁雪手足发软，香汗淋漓，侧头看向了右边山道，涩然道。“好……好惊险……真的太惊险了……如果……如果我没有相信那位大师的话，我……我现在……”

　　沁雪都改口称黄小龙为“大师”了！在这一刻，她的胸臆之间，填满了对黄小龙的感激与膜拜！

　　后果的确不堪设想，这滚落下来的山石，至少都有几吨重，加上从山崖上坠落的冲击力，要是砸在玛莎拉蒂上面，尼玛直接就能像易拉罐一样给砸扁了，里面的人根本就没有活路！

　　“额~~~”沐云帆满脸苍白之色。也是心有余悸。

　　生死，几乎就是在一念之差。

　　这时，沁雪那美丽的面容，极为的虔诚，庄严，双手合十，眼眸微闭，默默的祷告起来。

　　沐云帆在回过神来之后，一脸不忿，喃喃道。“沁雪，没必要这样吧？或许只是凑巧而已。反正我不会相信一个人能够预测未来……”

　　“闭嘴！”沁雪满面怒容。“不准你亵渎大师！刚才要是听了你的话……我们……我们现在已经死无全尸了！”

　　“这个……”沐云帆一时语塞，“好了好了，沁雪，我们这是大难不死必有后福，还是赶紧开车去‘天池寺’吧……”

　　“不用去了。我已经找到最灵验的神了！”沁雪眼中，闪过一抹浓浓的希冀之色。

　　“妈，您的病，应该……应该有机会治好了！”

　　……

　　城隍庙。

　　黄小龙将那群地质专家送走了。

　　尼玛，一群人，也就是那个矮胖男子上了香，其他人都无动于衷。

　　“小龙大师，你让那个矮胖子明天去上班后，突然偷偷回家，这是有什么玄机呢？”苗二芳一脸好奇的道。

　　“捉奸。”黄小龙言简意赅。旋即调戏苗二芳道。“今晚有水洗澡了，一起呗。”

　　苗二芳脸一红，低声道。“一起就一起，谁怕谁啊！”

　　“我也要一起洗！”周蜜不甘寂寞。

　　不多时，马初夏和玄学会的一些人，开着几辆车过来了。

　　马初夏带来了大量物资，譬如茶叶，肉干，大米，油盐酱醋，还有时令蔬果。

　　按照黄小龙的要求，马初夏还带来了不少的种子。有各种水果的种子，各种蔬菜的种子。

　　黄小龙和玄学会的人，扛着几大袋子种子，来到了城隍庙后面的一个院子。

　　这个院子里，有着几亩地。

　　不过都已经荒了，除了几棵歪脖子枣树之外，也没有种植任何东西。

　　当下，黄小龙指挥玄学会的人，拔杂草，用锄头松土。

　　黄小龙取了几块青石，在石头上刻画了一些符文，然后将青石埋在土里。

　　刹那间，四面八方的天地灵气，蜂拥而至，无声的滋润起来这几亩地的土壤。

　　很快，黄泥巴都变成了一种淡紫的颜色，散发出花泥般的香气。

　　播种。

　　把马初夏带来的种子，尽数都种在土里。

　　“我已经在这几亩地里，埋下了‘聚灵阵’，以后啊，这几亩地就变成了‘灵田’。”黄小龙满面笑容的道。“灵田可以加速植物的生长速度，而且种出来的蔬菜水果，充满了灵气，药用价值极高。譬如，普通的萝卜红薯，都能种成堪比人参的灵药。”

　　马初夏等人目瞪口呆，对黄小龙的敬佩，简直就如滔滔江水连绵不绝。

　　聚灵阵，聚水阵——这尼玛可都是神仙的手段啊！

　　“哇塞！小龙大师，把萝卜红薯当成人参那样种，你发财了啊！”周蜜两眼放光。

　　“发什么财啊，我这都是种来自己吃的。”黄小龙笑道。“别那么没出息行不？你以为世俗的金钱，可以买到我种出来这些天材地宝？”

　　……

　　东安市一个别墅区的一栋私人别墅。

　　沁雪便是住在这里。

　　她把车开回家，并将苍蝇一般缠着她的沐云帆驱走了。

　　别墅大厅。

　　只见，在一张轮椅上，瘫坐着一名看起来顶多40岁的女人，她双眸闭起，一动不动，似乎是在熟睡中。

　　这便是沁雪的母亲，几年前突然摔倒，然后再也没有醒过来，医生诊断为颅内受损，淤血压迫神经，成了植物人。

　　沁雪母女情深，这几年，她跑遍了全球，一直没有放弃对母亲的治疗，她也常常在梦里，幻想着母亲有一天能够醒来。可每当梦醒，发现这仅仅只是梦，沁雪都会泪流满面。

　　她甚至暗暗立下誓言，如果有人能够救醒母亲，对方是个男人，无论年龄，美丑，身份，她都心甘情愿嫁给他，一生一世报答恩情！

　　今天回家，沁雪是抱着极大希望的！

　　她准备把母亲送到城隍庙去！

　　这时，只见轮椅旁边，站着一名威严深重，气度非凡，一看就不是普通人的中年男子。

　　“爸，您今天在家休息？”沁雪满脸尊敬的道。

　　这男人，便是沁雪的父亲，他还有一个身份——东安市市长！！！！

　　执掌一市的王侯！

　　“沁雪，听说今天你让云帆陪你去天池寺上香？”中年男子语气之中，有着责备之意。“沁雪，你就消停吧！你看看你，现在做些什么？居然相信那些缥缈虚无的东西！就是就是瞎搞！”

　　“爸~~我不是在瞎搞。”沁雪双眸之中，满是坚定。“爸，我没时间和您争辩什么，现在，我要带母亲去治病。”

　　“去什么地方治病？”中年男子蹙眉。

　　事实上，他和妻子的感情，还是很深的，而且，沁雪母亲的娘家，能量极大，在京城都是名门望族。

　　要不是，这几年妻子变成了植物人，他在官场上，还要顺利一些。

　　于公于私，他都是希望自己的妻子，能够醒来。

　　不过，那种歪门邪道，他是不会相信的。

　　“我要带母亲去郊外的一个城隍庙。”沁雪回答道。“那里有一位大师，有大神通，大法力。”


第685章 太灵验了！

　　沁雪的话，直接将中年男子惹火了！

　　他大发雷霆，“沁雪！闭嘴！这种歪门邪道，以后不要在我面前提起！还有，不准带你妈出去！”

　　沁雪一脸委屈，眼眸之中，噙满了泪水，贝齿紧咬下唇，默不作声。

　　不过，她已经打定主意，一定要把母亲带去城隍庙，替母亲上几支香。

　　沁雪不至于和父亲对着干，但她知道，父亲工作很忙，经常不在家，甚至还要去其他市考察。

　　因此，要偷偷把母亲带去城隍庙的机会，多得是。

　　……

　　当晚，马初夏留在城隍庙陪黄小龙。

　　现在，住这里，吃喝洗澡啥的，都没问题了。

　　在掌管了城隍庙之后，东安市境内的灵异事件，厉鬼出没啥的，根本就瞒不过黄小龙了，他洞若烛火。

　　什么师范大学女生跳楼事件，安置房小区电梯吞人事件，老宅吊死鬼事件，雨夜屠夫事件……这些灵异事件，黄小龙便是都交给玄学会的人去处理。

　　让他们降服厉鬼。

　　若有搞不定的厉鬼，再由黄小龙亲自出手。

　　因为马初夏在，所以晚上黄小龙不太好意思死乞白赖的要和苗二芳，周蜜，一起洗澡。

　　第二天。

　　吃过早饭，黄小龙便是亲自烧了几壶灵水，泡茶给马初夏她们喝。

　　灵水泡出来的茶，一口喝下去，甘美醇厚，提神醒脑，仿佛全身细胞都一下子被激活了，让人飘飘然欲醉。

　　特别是马初夏和夏莺这两位古武宗师，喝了茶水，更是感觉自己身上的奇经八脉，都被完全打通，真气在茶水的滋养之下，更加活泼，蠢蠢欲动，在体内久久旋转，自发运行大小周天。

　　住着城隍庙，吃着神仙饭，喝着灵水，用灵水洗澡更是能够美白肌肤，让得全身肌肤更加的嫩滑细腻，吹弹可破。

　　这小日子，真是美滋滋啊！

　　……

　　上午九点左右。

　　一群人神色狐疑的进入一个小区。

　　这群人，便是昨天，途经城隍庙的地质专家。

　　这个小区，就是那个矮胖男子“老杜”所住的小区。

　　今天早上，他鬼使神差的按照黄小龙的话，表面上是和老婆打了招呼去上班，却是在半个小时之后，偷偷的折返了回来。

　　单位上很多同事，也是好奇的跟着老杜一起回家。

　　“我说老杜，昨天那个年轻人随口一说，你还真相信他啊？”

　　“老杜你这么疑神疑鬼的，会影响夫妻关系的。”

　　“哈哈哈哈~~老杜，你家里究竟会发生什么？我们现在都很好奇啊！走，陪你一起回家瞧瞧！我就不相信了，那个神秘兮兮的年轻人，还真能未卜先知。”

　　……

　　老杜神色凝重。“昨晚上我一宿没睡，一直想着那个年轻人的话。越想越感觉有点不对劲儿。你们想，他用手指头就能在坚硬的石头上刻字，而且还能无中生有的变出地下水来。估摸着，这人不简单！好了，去我家看看，大家不要吵嚷，我这有钥匙，悄悄开门……”

　　一群人上了电梯。

　　轻手轻脚的来到家门口。

　　老杜拿出钥匙，像是做贼一样，轻轻打开了屋门。

　　刚刚一开门，就听到卧室里，传来女人浪叫的声音，然后是——啪啪啪！啪啪啪！

　　“老王，老王，我要上天了！哎哟喂，你真行啊，老杜那傻比，还妄想我给他生孩子，我偏不给他生！这些年，我都是偷偷吃了药的……”

　　一听这话，老杜傻了，脸绿了。

　　一起进屋的同事们，也都是脸色僵硬说不出话来。

　　十几个呼吸之后，同事们才纷纷拍着老杜的肩膀，安慰道。“老杜，要坚强，没有迈不过去的坎。”

　　“怪不得老杜你结婚那么多年，一只没有生育，原来是遇到这种糟心事儿了啊！妈的！简直就是禽兽不如啊！”

　　一群人都激动了，愤怒了，义愤填膺了，杀气腾腾！

　　然后，冲进去捉奸！

　　这下子，动静就大了。

　　隔壁老王跪地求饶，被拳打脚踢，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　老杜的老婆哭着喊着要求老杜原谅。

　　老杜的同事们义愤填膺的怒骂，诅咒，吼叫。

　　一下子，楼上楼下的邻居都涌过来看热闹了。

　　丢人！

　　真丢人！

　　老杜感觉到了一种窒息，一种无法忍受的窒息，他出门透透气。

　　刚一出门，老杜的眼睛就亮了。

　　只见，在门外看热闹的邻居中，有一个风韵犹存的少妇。

　　“慧芳？你……你……你这是？”老杜心脏狂跳，双眼竟然红了起来。

　　刚才捉奸的时候，老杜很坚强，没有哭，反而有一种庆幸。庆幸自己知道了事情的真相，否则，还不知道要被绿多久。

　　而此刻，看到这少妇，老杜却是不争气的流下了眼泪。

　　那个少妇，却也是双眸噙着泪。“老杜，你……你……哎，我在门外都听到了，没想到在你身上出了这种事儿。我啊，上个月刚搬过来，就住在你家楼上。老杜，这些年，你还好吗？”

　　“还过得去吧。慧芳，你呢？”老杜朝少妇走了过去。

　　原来啊，老杜和这个少妇，是初恋情人！

　　当初因为一些误会，最终分手，可两人是真爱，这些年，一直都在寻找着对方，却也没找到人。

　　没想到，今天，居然在这种场合，重逢了！

　　千言万语，无从诉说，昔日那青涩的情愫，却如决提之水，狂涌而出！

　　“我啊~~几年前离婚了。”少妇摇了摇头。“遇人不淑啊。我前夫也是背着我乱来，被我当场捉奸在床了。哎~~和你今天这出一样，咱们可真是同病相怜。”

　　“这不，我也快离了。”老杜忽然释然一笑。“慧芳，你有孩子吗？应该有了吧？”

　　“没有……前夫……他……他没有生育功能……”少妇眼中掠过一抹源于内心的遗憾和失落，泪如雨下。“老杜，你都不知道，我做梦都想拥有自己的孩子！我是真的想要一个属于自己的孩子啊！”

　　“我也是啊！我也没孩子！你都听见了，这女人狼心狗肺，不但做出这种背叛我的事情，而且根本就没有想过，要给我生孩子……”忽然，老杜福至心灵，直接一下子握住少妇的手，鼓起勇气。“慧芳，我……我也想要一个孩子，我做梦都想……”

　　这个时候，一名站在老杜身旁的地质专家，眼中精光爆闪，啪的一下，一巴掌拍在腿上。“我……我勒个去！太灵验了！神了！神了！”

　　“老马，你是说，那个年轻人……不，那个大师让我提前下班回家捉奸的事儿？”老杜一脸膜拜。“的确，太神了！根本就是未卜先知！”

　　“不是这个！”那“老马”一把抓住了老杜的手。“你昨天上香许愿，是求子，对吧？”

　　“是啊。没有儿女，这是我的一块心病，这个你们都知道的。”老杜愕然道。

　　“你说灵不灵？老杜，你求子，我看你很快就能实现这个愿望了！”老马有些暧昧的看了一眼老马的初恋情人慧芳。

　　心说，尼玛，看你们这模样，都特么旧情复燃了。

　　一男一女，初恋情人，都到了不惑之年，又都那么的渴望拥有属于自己的小孩。

　　这尼玛不是一拍即合吗？

　　估摸着今晚就得滚床单，然后分分钟怀上啊！

　　灵验了！

　　太灵了！

　　这简直就是有求必应啊！

　　“是啊！太神了！”老杜眼睛发亮，看了看有些害羞的初恋情人，他立马道。“这糟心事儿不管了，明天直接去民政局办离婚手续！慧芳，说实话，我心里一直没有放下你。今天和你重逢，我是说什么也不会放手了，我要和你重新组建家庭！我要和你生儿育女！”

　　少妇慧芳没吭声，低下头，看样子是默认了。

　　“走走走，去城隍庙还愿！太神了！”老杜嚷嚷道。

　　……

　　与之同时。

　　沁雪已经悄悄的带着自己的植物人母亲，由两个护工协助着，开车直奔城隍庙！

　　沁雪的美眸中，尽是希冀！

　　她仿佛，看到了一线曙光！


第686章 发现仇人！

　　黄小龙正和美女们在前殿饮茶聊天呢。

　　突然，就听到外面有汽车刹车的声音，然后一把清脆的女声，极为虔诚地叫道。“大师！大师！您在吗？”

　　“小龙，昨天那漂亮姑娘寻上门来了。看来她听了你的话，没有遭遇车祸。捡回一条命。估摸着，今天是专程来感谢你的。”夏莺笑了笑。“小龙，索性，这姑娘也收了呗~~肥水不流外人田。”

　　现在，黄小龙的女人们，也都不排斥他见妞就泡了。客观的说，以黄小龙的能力，娶个几百个老婆都是正常的。

　　很快，沁雪就来到了前殿，后面两个护工推着一个轮椅，轮椅上瘫坐着她母亲。

　　今天沁雪穿了一身运动服，更是让她身材凸显，曲线毕露。

　　“大师，谢谢您的救命之恩。”一见面，沁雪就规规矩矩的给黄小龙来了一个一百八十度的大鞠躬。

　　“无妨。那是你心诚，所以才会得到我的庇护。”黄小龙一脸淡然，目光看向了轮椅上那样貌与沁雪有几分肖似的美艳妇人。

　　只见她双眸无神，脸上有一层灰蒙蒙的气息，在她的后脑处，还有一丝丝黑气袅袅飘散出来。

　　“哦？中了邪术，又被人下了蛊，所以才变成现在这样子。根本不是什么植物人……怪不得，满世界求医问药，无法治愈。”

　　猛然，黄小龙眼睛微微眯缝，心头杀机一闪，连眼角的肌肉都跳动了一下！

　　眼前这个美艳妇人，必然就是沁雪的母亲，给她下蛊的人，如果黄小龙没有看错，应该便是当初几次三番给嬴傲珊下蛊那家伙！

　　也就是运用痋术养鱼，差点让嬴逍一脉，全军覆没的那位邪人！

　　要知道，作为蛊师来说，每一名蛊师，下蛊的手法都是不同的。所以一般有人中蛊，都必须是下蛊的人亲自来解才行，不然稍微用错了方法，中蛊之人只会死得更快！

　　黄小龙可以肯定，谋害沁雪母亲的蛊师，便是当初欲要将嬴傲珊置于死地的那位！两者手法如出一辙！没有一丝一毫的偏差！

　　“嘿嘿~~~还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”黄小龙心头凛冽。“几次想要害死我老婆，这就是在触碰我的底线……我正愁找不到你呢……”

　　前几次，黄小龙没能替嬴傲珊报仇，那是因为下蛊之人得手之后，便远远遁去，无迹可寻。

　　若是下蛊之人，目前就在东安市，黄小龙是可以根据沁雪母亲所中之蛊，推算出那位蛊师的具体方位！

　　“大师，这是我妈。她……她……她几年前摔倒后，就……就一直这样了……大师，我……我能替我妈烧几支香，祈求神灵赐福，治好她的病吗？”沁雪宛如溺水之人抓到一根救命稻草，可怜巴巴的看着黄小龙。

　　“这个……心诚则灵，有求必应。”黄小龙收拾心情，老神在在的道。“跟我来。”

　　一群人来到城隍大殿。

　　“大师，我替我妈买十支香，这是功德钱。”沁雪恭恭敬敬的从包里取出准备好的一叠钞票，一共是一万块钱，放在了桌案上。

　　马初夏这还是头一次看到有香客来城隍庙上香，心里顿时填满了好奇。

　　黄小龙递了十支香给沁雪。

　　沁雪双手接过，点燃，跪在蒲团上，一边念念有词，一边磕头。

　　依稀听到她说，祈求神灵保佑母亲，如果母亲能够苏醒，她愿意代她受过，长眠不醒之类的。

　　众人心说，这姑娘还是个孝女。

　　香火气如直线一般袅袅蒸腾，直达苍穹。

　　黄小龙似笑非笑的看着瘫在轮椅上的沁雪之母。

　　赫然，从她的身上，溢散出来了一丝苍古的信仰之力，渗入到了神龛内供奉的玉佩里。

　　黄小龙又一次采集到了众生愿力，只见那玉佩的光泽，更是莹润了一些。

　　下一秒！

　　沐浴在城隍大殿内，那出尘香气中的沁雪母亲，面无表情的五官，骤然扭曲了起来！

　　整个人开始抽搐！

　　“太太~~太太，小姐，您看，太太……太太她~~~”见状，两名护工立马惊叫了起来。

　　沁雪回头一看母亲的异状，也是吓得花容失色。

　　“没关系。城隍殿内的神力，正在替你母亲怯除邪魔……”黄小龙沉声道。

　　“是，大师。”黄小龙的神态气质，很有些大师风范，让得沁雪信服，沉住了气。

　　接下来！

　　“呕~~~~~~！”

　　沁雪母亲，张嘴呕吐，口中喷出一团脏兮兮的泥巴，在这泥巴之中，竟有一条恶心的泥鳅在蠕动！

　　旁边的人，吓了一大跳。

　　“嗯，这个是‘泥鳅蛊’，中蛊者如同被鬼迷惑，神智不清。”黄小龙笑了一下，旋即拿出阴魂筒，隔空一抓，将那条恶心的泥鳅蛊虫，隔空摄入阴魂筒中。

　　事后，黄小龙可凭借这条泥鳅蛊虫，推算下蛊者的位置，如果他还在东安市，就一定能够找到他！

　　给沁雪母亲解了蛊之后，她并没有立刻苏醒。

　　这是因为，她不但中了蛊，而且还被下了类似于降头的邪术。

　　黄小龙笑嘻嘻的走了过去，伸指在沁雪母亲眉心上点了一下。

　　一道辉芒立刻渗入她的大脑。

　　赫然！

　　咻~~~！

　　从她的头顶上方，直接窜出来一团黑烟，这黑烟不停的翻腾，凝聚成一张狰狞诡异的嘴脸。这张脸邪气凛然，脸颊之上，还布满了奇奇怪怪的符文，让人感觉说不出的诡异。

　　黄小龙看了一下这些符文，旋即笑道。“原来是一门‘咒术’。用来诅咒人沉睡不醒。雕虫小技而已。”

　　话说间，黄小龙伸手一挥，一道金光打出，将那团黑烟，打得灰飞烟灭！

　　与之同时，沁雪母亲的气色，也逐渐的恢复了过来，原本脸上那层灰蒙蒙的晦气，也是消失殆尽。

　　下一秒，沁雪母亲的眼睫毛，开始闪动了几下，她那空洞无神的眼珠子，也渐渐明亮了起来！

　　“这……妈妈！你醒了吗？妈妈！”沁雪激动得声泪俱下，直接就朝轮椅上的母亲，扑了上去！

　　与之同时！

　　在东安市郊区，一栋阴森森的别墅中！

　　虽然现在是白天，可这栋别墅，却予人一种十分阴森恐怖的味道，死气沉沉的，好像连一点阳气都没有。

　　这时，在别墅内，爆发出一把冰冷，愤怒，凶煞弥天的声音——“是谁！是谁破了我的咒术！害得我受到了一点反噬……可恶！是谁？我一定要剥你的皮，抽你的筋，将你的灵魂都炼成魂丹！让你不得好死！”


第687章 谁敢带他走？！

　　“沁雪~~我~~我的乖女儿……我这是在……这是在做梦吗？”轮椅上，沁雪的母亲，逐渐的苏醒了过来，双目滴溜溜转动着，愈发有神，竟是开口说话。

　　几年来，一直期盼着的愿望，母亲能够苏醒，此刻成真，让得沁雪全身近乎虚脱，趴在母亲的双膝之上，不停的哽咽，啼哭，泣不成声。“妈，您终于醒过来了……这是神灵庇佑，是大师显灵，大师显灵……”

　　“这……这……这……”沁雪母亲还有一些迷惘，而且沉睡了好几年，刚醒过来的时候，四肢还有些麻木，无法使上力。

　　但身处在城隍大殿，那袅袅不绝的馥郁清香，让她的精神状态越来越好。沐浴在城隍庙的神力之中，她全身犹如被春风吹拂，又好像是被温暖阳光照射着的小草，通体舒坦。

　　萎靡的身体状态，也是以极快的速度恢复着。

　　就在这时，前殿脚步声杂沓，并响起一把气势汹汹的吼叫声音。“神棍呢？快出来！赶紧给我出来！今天，我带了相关部门过来查处你！给我出来！”

　　“额~~”黄小龙愣了一下，他是听出这声音的主人啦。

　　不是别人，正是昨天和沁雪一起来到城隍庙，并几次三番出言不逊的“沐云帆”。

　　“小龙，昨天那纨绔来闹事了。”夏莺凤眸一寒。

　　黄小龙笑道。“我出去瞧瞧。那啥，给她一碗灵水喝，很快就能活蹦乱跳了。”

　　黄小龙笑着朝前殿走去。

　　只见，沐云帆气势汹汹的站在前殿，双手叉腰，在他身旁，跟了一大群穿着制服的人。

　　有工商局的，民宗局的，甚至还有税务局，卫生局的人。

　　“就是他！”一见黄小龙，沐云帆就龇牙咧嘴的发起飚来，眼睛里面，闪烁着疯狂的妒忌，满脸凶戾之色，恨不得一口把黄小龙吞了似的。

　　事实上，沐云帆非常厌恶黄小龙。他一直很喜欢沁雪，可沁雪对他一直是冷若冰霜，不假辞色。可就在昨天，沁雪对黄小龙所表现出来的那种虔诚，崇拜，深深的刺伤了沐云帆。

　　他也并不认为黄小龙是什么大师，之所以能够预言那次山体滑坡，多半就是误打误撞的巧合！

　　因此，今天他动用了一些能量，把能找来的人都找来了，目的就是要把黄小龙弄到局子里喝茶！

　　“各位，你们是来上香还是许愿呢？”黄小龙笑道。

　　“别油嘴滑舌的！”沐云帆厉声道。“你骗得了沁雪，却骗不了我！各位，他这里的香烛，居然卖1000块钱一支，这不是摆明了蒙骗消费者吗？这就是敲诈！我看过了，就是普通的香！外面几块钱就能买一大把！”

　　“哦？这是真的？”一名工商局负责人神色严峻，瞪视黄小龙一眼。“把你卖的香拿出来，我们要仔细检查一下！我们倒想见识见识，到底什么香，能卖到这种天价！”

　　黄小龙慢条斯理的道。“我的香是开过光的，可以说是无价之宝，其实呢……1000块钱，算是很便宜很便宜了……”

　　“哈哈哈哈~~很便宜？”沐云帆满脸讥讽。“只有沁雪这种善良的女孩子，才会上当，花那么多钱买你的破香，除此之外，谁会买？谁买谁就是脑袋进水了！”

　　就在这时！

　　外面脚步声杂沓！

　　“大师！大师！”一群人亢奋不已地叫道，语气之中，充满了莫名的恭敬之意。

　　“嗯？什么人？”沐云帆和那些穿制服的工作人员，都是眉头紧蹙。

　　黄小龙抬眼一看，冲进来的是昨天那群地质专家。

　　为首的就是被老婆绿了好几年的“老杜”。

　　不过黄小龙看过他的前程，知道他会因祸得福，明年这个时候，就能如愿以偿的当上爸爸。

　　果不其然，老杜屁颠屁颠的跑进来，还牵着一个长相和气质都不错的少妇。

　　“大师！您可真是神了！”老杜态度端正的给黄小龙深深鞠了一躬，“要不是您，我还不知道得被那个蛇蝎女人坑害多久呢！还有，大师，我这求子的愿望，似乎……似乎也快实现了呢！大师，我今天是来还愿的！”

　　说着，老杜直接从怀里却出一叠百元大钞。“大师，我要还愿，这里是5000块钱，我要买5支香。”

　　那少妇也温婉的笑了笑，“谢谢大师，要不是您，我和老杜也不可能破镜重圆，老杜说您这儿很灵验，我也想上一支香。”

　　少妇也取出1000块钱买香。

　　“大师！我要上香许愿！保佑我今年走桃花运！”

　　“大师，我买3支香，我爸最近身体不太好，我想祈福，保佑他身体安康！”

　　“大师我身上有1万块钱，我要买10支香，保佑我儿子今年考上重点大学！”

　　“大师，可以刷卡吗？”

　　……

　　一时间，这些地质专家，手里挥舞着钞票，争先恐后的要买香。

　　发生在老杜身上的事，足以证明，眼前这个年轻人，就是个隐世不出的奇人！神人！只要心诚，就能有求必应！

　　和自己的心愿相比，1000块钱一支的香算什么事儿？买到就赚到啊！

　　“嗯~~都到城隍大殿去上香吧。把功德钱放桌上就好了。记住，心一定要诚。”黄小龙面容波澜不惊。

　　一群人呼啸着跑向城隍大殿。

　　“嘿，这回，赚了不少众生愿力！”黄小龙心头一喜。

　　沐云帆和他带来的人，都懵逼了！

　　尤其是沐云帆，脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　刚才他还口口声声的说，黄小龙这香，1000块钱一支，只有脑袋进了水的傻子才会掏钱买。可就在他眼皮子底下，这么多人买香，直接就让黄小龙进账好几万块钱啊！

　　“不知道……不知道你是从哪儿找来的托~~”沐云帆愤恨的道。

　　旋即，朝着自己带来的这群人，递了个眼色。

　　“咳咳~~我们是东安市民宗局的，现在怀疑你自私修建庙宇道观，借机敛财，这是违法行为。而且，我们怀疑你根本没有当主持或者庙祝的资格。现在，麻烦你跟我们走一趟。”

　　“我们是东安市工商局的，请出示你的营业执照。如果没有办理执照，那么，抱歉，你要跟我们走一趟。”

　　“我们是东安市物价局的，你的香烛定价有点问题，现在麻烦你跟我们走一趟。”

　　“我们是东安市卫生局的，我看你这间道观的卫生有些问题，而且没有预留消防通道，存在安全隐患。”

　　……

　　一群穿着制服的人，把黄小龙围住了，口诛笔伐，一顶顶高帽子扣在黄小龙头上。

　　沐云帆一脸幸灾乐祸的看着黄小龙，阴恻恻的道。“我还治不了你？”

　　就在这时！

　　一把淡雅如菊，又有些高贵的女子嗓音响起。“我今天倒要看看，谁敢带大师走！”

　　说话的，正是沁雪的母亲！


第688章 跟踪符

　　这时，只见沁雪母女二人，面罩寒霜的大踏步走了出来！

　　马初夏，夏莺，周蜜，苗二芳，跟在她们后面。

　　在喝过了灵水之后，沁雪的母亲，已然是彻底痊愈，神采奕奕，红光满面，一点都看不出来，像是沉睡了好几年的“植物人”。

　　她醒来后，风姿绰约，颇有点雅致，高贵的韵味。

　　一看到沁雪的母亲，沐云帆和他带过来的人，尽数都呆了！傻了！懵逼了！

　　尼玛，市长的夫人，生病好几年，卧床不起，神志不清，请遍了全世界的名医来就诊，依旧束手无策。这在东安市的上流圈子里，并不是秘密。

　　可现在……

　　她醒来了！不但醒来了，而且一扫颓气，走路带风，自有一种气场！丝毫不像是患病数年的人啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　她是怎么醒来的？还有，她怎么会出现在这里？

　　刹那间，那些什么工商局，民宗局，物价局的人，心里都涌起一种不祥之感！

　　沁雪的母亲，“丁夫人”（市长姓丁。因此，沁雪的全名便是叫做“丁沁雪”），背景可是极大极大的！

　　她的娘家，便是京城的名门望族！家族之中，出了许多将军，也有不少省部级封疆大吏！

　　说实话，丁市长当初娶了她，在圈子里，被公认为“攀高枝”了！

　　一直以来，丁市长也是有些惧内的。

　　在东安市的官场内，一直流行着一句话——“宁可得罪丁市长，也千万不要去触犯丁夫人”。

　　“啊~~丁……丁夫人……您……您……您的病好了？哎呀！真是吉人自有天相啊！不知道是哪位名医出手……”那民宗局的工作人员，一脸巴结讨好，脸上的笑容简直都快溢出来了，点头哈腰就好像一个奴才似的，让人看着极为恶心。“丁夫人，您……您来这边，不知道有什么事啊~~”

　　“你们这是在干嘛？”丁夫人脸色冷峻的很。

　　刚才，沁雪已经把事情的经过，原原本本告诉了母亲。包括昨天黄小龙的预言，让她避免了车祸，以及，今天丁夫人的苏醒，完全就是因为这座城隍庙，因为黄小龙这个神秘的少年！

　　丁夫人平素本就是有些信佛的，听了沁雪的话，自然认定黄小龙不是一般人，至少都是半仙之流！

　　在感激黄小龙之余，丁夫人又满心的敬畏与崇拜。她在出来的时候，已经听到这些人对黄小龙的不敬言语了，当下，便是勃然大怒。

　　“这个……这个……”一群人都汗如雨下，不敢吭声，目光，整齐划一的看向了沐云帆。

　　“啊，丁阿姨！您好了！那个……就是这个道观吧，无证经营，坑蒙拐骗，坏事做尽……”沐云帆弱弱的道。

　　“闭嘴！”丁夫人怒目一瞪，“诬陷！你们这就是诬陷！大师法力无边，这座城隍庙更是充满了神性，你们今天的所作所为，就是亵渎神灵！我是这个城隍庙的信徒，你们说大师是骗子，那就是说我也是骗子咯？我们家老丁和我是一条船上的，我是骗子，我们家老丁也是骗子咯……要不，我现在就给老丁打个电话，你们对这位大师有什么意见，尽管对我家老丁讲……哦，忘了告诉你们，我的病，就是这位大师给我治好的。”

　　嘶！！！！

　　此言一出，工商局和民宗局那些工作人员，全身发寒！

　　我勒个草，这就是丁夫人的救命恩人啊！

　　怪不得她这么维护！

　　早知道如此，谁特么敢来招惹黄小龙啊！一个不好，丢乌纱帽是分分钟的事情啊！

　　所有人都用怨毒的目光，看向了沐云帆——妈蛋，你这是想整死我们，对吧？

　　“不不不！丁夫人，误会，都是误会！啊~~这里的确是有神性啊，怪不得，怪不得，往这里一站，我整个人都宁静了下来。这种感觉太美妙了！”

　　“丁夫人，今天我们也是听信了小人的谗言。大师，在这里，我们给您道歉了。”

　　“大师，对不起，对不起，以后您要有什么事情，需要用到我们，您吩咐一声，我们鞍前马后，绝对没有二话！”

　　“大师，我们是被人怂恿，没有搞清楚状况，才跑过来的，现在真相大白，我们心中都是悔恨的很啊，差点就亵渎了神灵，阿弥陀佛~~”

　　……

　　好嘛，这些家伙都是见风使舵的能手，一下子就把责任，全部推到沐云帆身上了，还不停的给黄小龙道歉。

　　这种前倨后恭的态度，着实让黄小龙有些啼笑皆非。

　　这时，丁夫人又是对着黄小龙，极为虔诚的鞠躬，颤声道。“多谢大师救命之恩。”

　　“不必言谢。”黄小龙云淡风轻的道。“一切自有因果定数，你的病能够好，也是你自己的造化。”

　　“大师真是高风亮节啊。”丁夫人心悦诚服。黄小龙这种居功不傲，淡泊名利的气质，真是太出尘了，简直让人恨不得给他跪下去。

　　“大师，我再进去上几支香，还个愿吧。”丁夫人恭敬道。

　　顿了一下，丁夫人目光锐利如鹰隼的看着沐云帆，冷笑道。“以后，你少缠着我家沁雪！哼！”

　　说完，丁夫人拉着宝贝女儿，往城隍大殿走去。

　　沐云帆欲哭无泪，心中填满了悔恨。

　　……

　　吃过晚饭。

　　黄小龙来到一间厢房，将阴魂筒拿了出来，嘴角上翘，噙着一抹笑意，将那只祸害了丁夫人长达数年之久的泥鳅蛊虫放了出来。

　　泥鳅蛊虫还是活的，一出来就想逃走。

　　黄小龙散发出一缕魂力，将其牢牢禁锢住。

　　“嘿~~带我去找你的主人吧……”黄小龙从随身帆布包包中，取出一张黄纸符篆。

　　这是一张“跟踪符”。

　　烧了符篆，一丝淡淡的道力，附着到了泥鳅蛊虫的体内。

　　下一刻，黄小龙收敛魂力，那泥鳅蛊虫嗖的一下就消失不见，速度快如鬼魅。

　　黄小龙任由它逃走。

　　一般来说，有主的蛊虫，不像野蛊那样，浪荡无依，流离失所。只要相距不是太远，它们都会回到养蛊人的身边。

　　黄小龙给这条泥鳅蛊虫，下了一道“跟踪符”，一旦它返回养蛊人的身边，黄小龙便可以找上门去，有恩报恩，有仇报仇！

　　“嘿！还敢几次三番下蛊害我的傲珊老婆，这回，我要你死无葬身之地！”黄小龙冷笑了一下。


第689章 巫大师！

　　夜。

　　东安市郊区一栋阴森别墅。

　　在别墅的大厅里，并没有开灯，用来照明的，是一些插在墙壁上的烛台，烛台之上，闪烁着幽冥一般的烛光。

　　这光很是诡异，火苗不是很大，一跳一跳的，鲜红如血。

　　整个大厅，散发着一种尸体的味道。

　　原来！用来点灯的油，是尸油！

　　在大厅的沙发上，坐着一名老者。他表情十分冰冷，眼如漆墨，透着一股阴寒，整个人死气沉沉，就好像是一个死人！

　　在沙发后面，石雕一般站着两名老仆，身上也弥散着血腥的味道，很是妖异。

　　坐在沙发上的老者，手中把玩着一只泥鳅蛊虫。嘴角一扯，浮现出来邪气森森的笑容。“有意思，居然在我的蛊虫之中，留下了一丝道力……这是想跟踪我吧。呵呵呵，是个道士……很有意思……”

　　“我让你们调查的事情，查清楚了吗？”老者沉声道。

　　“巫大师，今天丁夫人去了郊外一个道观。这道观早年一直荒废，最近似乎被什么人修葺过了。”站在沙发后面的一名老仆恭声回答道。“丁夫人走的时候，已经苏醒过来了。想必，便是那道观中，有道士破掉了巫大师您的法术。”

　　“嗯~~~”老者“巫大师”沉吟了一下，旋即玩味一笑。“他不但破掉了我的法术，而且还试图跟踪我……看来，是想和我斗法了……桀桀桀~~~”

　　“简直不知死活，居然想冒犯巫大师您。”沙发后的两名老仆，脸上都浮现出来不屑的表情，就像是见到了什么天方夜谭之事。

　　“我不介意陪这个道士好好玩一次……天下间，总有一些不知好歹的家伙……桀桀桀……我就让他们知道，什么叫做螳臂当车，什么叫做蜻蜓撼石柱……桀桀桀~~~~”巫大师思考了一下，诡笑道。“明天便是我的生日宴会，你们送一张请帖去那个道观。”

　　闻言，两名老仆都是一窒。

　　“巫大师，您这是要邀请道观中的道士，来参加您的寿宴？”

　　“他不是破掉了我的法术么？那我就要和他斗一斗！”巫大师伸出干枯的手掌。“给我一张空白请帖。”

　　一名老仆转身去拿了一张鲜红的请帖过来，单膝下跪，双手呈上。

　　巫大师接过请帖，用毛笔在一瓶鲜红色的液体之中一蘸，旋即提笔在请帖上写了几行字。

　　他这张请帖的内容，写得很是奇怪，竟然将自己的姓名和农历生辰八字都写上去了。

　　“把这张请帖送过去，上面有我的农历生辰八字。”巫大师阴恻恻地笑道。“让那道士也写好他的姓名，还有农历生辰八字。明天，我要和他斗一斗咒术！看看是谁把谁咒死！桀桀桀~~~”

　　赌咒术！

　　这是一种极为凶险的赌斗！

　　赌斗的双方，互相交换姓名和农历生辰八字，然后施展诅咒之术，看看谁能把谁给活活咒死！

　　一名老仆接过请帖，“巫大师，我马上去。就怕那个道观里的道士，不敢将姓名和农历生辰八字写出来……而且，恐怕他也没有胆量，参加巫大师您明天的寿宴。”

　　“桀桀桀~~有胆量破掉我的法术，却没胆量和我正面较量么？桀桀桀~~无妨，将请帖送过去。”巫大师脸上尽是凶戾之色。“只要他敢来，我就要他有来无回！我会把他的魂魄都炼成魂丹的！道士的魂力，远超常人，用他们的灵魂，炼成魂丹，那可是极为滋补的圣药啊~~啧啧啧~~~”巫大师眼中，尽是贪婪之色。

　　说话间，他将手中的泥鳅蛊虫，随意的一抛。

　　下一秒！

　　沙发下面，直接伸出一只只血淋淋的手，去抓那只泥鳅蛊虫。

　　一看，是一群鬼婴！

　　这些鬼婴都只有满月大小，脖子上勒着红绳，身上白色的衣服，已经被鲜血染红，桀桀怪叫着，没有眼珠子，空洞的眼眶中，不停流阴血，龇牙咧嘴，瘆人至极！

　　一只个头最大的鬼婴，抢到了那只泥鳅蛊虫，一口吞吃掉了，发出尖锐的大笑声。

　　“桀桀~~~”巫大师怪叫一声，一挥手，大厅里的火光尽数熄灭，大厅里的人和鬼婴，也似乎全部隐退不见，消失了一般。

　　……

　　城隍庙。

　　黄小龙正和马初夏等人，坐在厢房里，聊天呢。

　　突兀。

　　黄小龙眼睛微微一眯缝，“哦？居然发现了我的跟踪，还把那只泥鳅蛊虫毁灭了……”

　　旋即，黄小龙无所谓的笑了笑。“不过没关系，我已经知道他的位置了。”

　　“小龙，你在说什么呢？”马初夏笑问道。

　　“哦，没什么，我在追踪一个仇人。”黄小龙若无其事地笑道。

　　仇人？

　　马初夏和夏莺等人，心里都是有些讶异——黄小龙这么厉害的存在，也会有仇人？

　　不过，她们也都开始替黄小龙的仇人祈祷起来——但愿，不要死得太惨！招惹了黄小龙，死肯定是死定了，就看看具体怎么死。

　　不多时，前殿居然传来一把阴森的男子嗓音。“请问，有人吗？”

　　“这么晚了……这荒郊野外的，还有香客来上香？”苗二芳奇道。

　　黄小龙笑了笑，带着美女们，来到前殿。

　　只见，一名神色麻木，宛如石雕般的老者，手中握着一张请帖，眼神怨毒。“请问，是谁将丁夫人治好的？”

　　“哦，就是我了。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“好，很好。”那老者将手中请帖递给黄小龙。“明天，巫大师请你参加他的寿宴。这请帖之上，写明了巫大师的农历生辰八字。现在，请阁下也将自己的姓名，农历生辰八字，写清楚，让我回去交差。”

　　“笑话！小龙凭什么要将自己的农历生辰八字交给你？”马初夏脱口而出。

　　要知道，一个人的农历生辰八字，要是落在诸如道士或一些邪人手中，那几乎就是把自己的性命交给对方。

　　打个比方，就好像是练武之人，被人扣住了脉门！

　　“哦，我懂了，这是要和我斗法，对吧？互相交换农历生辰八字？”黄小龙眼睛一亮。

　　“明人不说暗话。”那老者咬牙切齿的道。“巫大师想要和阁下较量一下，赌一赌咒术！这是公平较量！”

　　“巫大师？哦……对了，我想问一下，当初是不是这个巫大师，几次三番的给我老婆傲珊下蛊呢？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“你怎么知道？”那老者惊讶不已。

　　“哦，既然承认了就好，承认了就好。赌咒术，对吧？行，我把姓名和农历生辰八字交给你，你拿回去给那个巫大师，你告诉他，明天我会赴约的。”黄小龙极为爽快的答允了下来。“我也很期待，和那个什么巫大师对咒，他一定咒不死我的，我的命格是很尊贵的，哈哈哈哈~~~~”


第690章 巫医之术

　　黄小龙笑嘻嘻的将名字和自己的农历生辰八字，写给了那名老者，老者用看死人的眼神，看了看黄小龙，然后幸灾乐祸的离去。

　　这时，黄小龙才看了看对方送过来的请帖——

　　“巫凌天”

　　“哈哈~~这名字很有王霸之气啊。”黄小龙笑道。

　　“哦，原来所谓的巫大师，便是巫凌天。”马初夏点了点头。“小龙，这巫凌天是一名隐士，性格古怪，居住在东安市郊区的一栋别墅中。时常有权贵登门拜访。没想到，居然是一名擅长下蛊与邪术的人物。隐藏得够深，我们玄学会都一直没有发现他有什么异常。”

　　“明天我也去登门拜访，额……明天是他的七十大寿……”黄小龙笑道。“真是个好日子啊。”

　　“小龙，我陪你去。”马初夏嫣然一笑。她亲眼目睹过黄小龙的诸多手段，也知晓黄小龙那骇人听闻的真实身份，自然不会为黄小龙担心。

　　“我也要去，我也要去~~~”夏莺，周蜜，苗二芳，也都想要陪黄小龙一起去赴这个鸿门宴。

　　“行，明天一起去。”黄小龙一脸若无其事的表情，也没把巫凌天的挑战放在心上。

　　……

　　第二天。

　　接近午饭的时候，黄小龙带着美女们，驱车来到了巫大师所住的别墅。

　　孤零零的别墅，矗立在荒野之中，像是一个迟暮的老人，显得格外诡异。

　　在黄小龙和马初夏看来，这栋别墅可不简单！

　　此刻，别墅通体被一股阴煞之气，以及死气，尸气笼罩着，远远看去，整个别墅都好像是在流血！

　　“小龙，别墅里怨气很重，应该是……死过不少人！”马初夏目光凛冽。“那巫大师，不是什么好东西！是个邪人！”

　　“我早知道这家伙不是好人啦。否则，他怎么会几次三番对付我的傲珊老婆呢。我家傲珊老婆，可是很善良的。”黄小龙眼中杀机微闪。“今天，就让我为民除害吧。也为我的傲珊老婆出一口气。”

　　这时，便看到，在别墅外面的草坪上，摆了一些桌椅，数十名宾客，已然是到场，替今天的寿星翁巫大师庆生。

　　“小龙大师，感觉怪怪的耶，今天，我们不是来拜寿的，倒是来砸场子的~~”周蜜吐了吐舌头道。

　　把车停好，黄小龙等人走向别墅。

　　草坪内。

　　“桀桀桀~~来了？”巫大师坐在一张太师椅上，身穿一袭唐装，那秃鹫一般的眼神，寒气森森的面孔，简直就是让人望而生畏，不寒而栗。

　　“你就是巫大师吧？”黄小龙笑道。

　　“年轻人，你还真是喜欢多管闲事呢……居然破了我的法术……这是在挑衅我？”巫大师戏谑道。

　　“前几次，是你对我的傲珊老婆下蛊的，对吧？其实我一直在找你，没想到这次你会主动邀我前来。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“哦……你说嬴家的傲珊小姐吗？桀桀~~那是嬴家内部的矛盾与纷争。我和嬴傲珊小姐，素无仇怨，只不过，赢家的嬴冲，给我开出了一份难以拒绝的酬劳……”巫大师慢条斯理的道，旋即，一对眸子中，泛出阴毒的光芒，就好像毒蛇的眼睛一眼。“哦！我知道了！是你！怪不得嬴傲珊小姐中了我的蛊术，几次都化险为夷。我布置在嬴家祖地之外的痋术，也被人化解了……原来，都是你！年轻人，你处处和我作对，你好，你很好~~~”

　　“朋友，今天是巫大师的七十大寿，你就不必针锋相对了。”坐在巫大师身旁的，是一个二十来岁的男子，神态骄傲，全身溢散着一种贵气，他的气血，极为旺盛。

　　黄小龙，马初夏，夏莺，三人早就看出来了，此人竟是一名古武大宗师！

　　体内凝练出足足55道真气！

　　是个高手！

　　不过，黄小龙通过望气术发现，此人五脏之中的肝脏，受了暗伤，而且伤势极重，沉疴痼疾！

　　“哦……这人练功把肝脏练伤了~”黄小龙微微点头。

　　那人继续道。“再说了，巫大师显然是受雇于人，怨不得他。有什么仇，应该找雇主去报才对。”

　　“嘿~~你替他说话，应该是有求于他吧？”黄小龙笑道。

　　“这~~”那人窒了一下，不过倒是坦荡，落落大方道。“不错，在下姬正羽，这次来给巫大师拜寿，另有一个目的，是想请巫大师出手，替在下治疗身体内的一处暗疾。巫大师学究天人，更是精擅‘巫医’之术，在下是很佩服的。”

　　原来，这“姬正羽”是想请巫大师，替他治疗肝部的重伤。

　　“小龙，姬家，也是华夏古武十大世家之一。不容小觑。”夏莺在黄小龙耳边低声道。“这一位，古武修为不弱，应该就是姬家的一位少爷。”

　　“姬少爷，你也不用来当和事佬，这小子，本就是来找我麻烦的。”巫大师淡漠道。“等会儿，我要与他比一比咒术，权当是今天的一个乐子，桀桀~~~~”

　　顿了一下，巫大师看向黄小龙。“年轻人，你准备好了吗？”

　　“额？还需要准备吗？咒术，我也会一些。对付你，信手拈来就可以啦。我有几十种法子可以咒死你。”黄小龙一脸笑意。

　　“哼！”巫大师气得脸色发白，咬牙切齿，似乎是恨不得将黄小龙放在牙齿间碾碎，“好，好，很好。”

　　“说吧，我们什么时候开始？”黄小龙迫不及待的道。

　　“姬少爷，我先替你治疗伤势吧。”巫大师隐忍不发，对着姬正羽道。

　　姬正羽站了起来，欠身道。“有劳巫大师了。”

　　“不用客气。能够与姬家结下善缘，也是我的荣幸。姬少爷，请随我来。”巫大师也是起身，领着姬正羽，走到了草坪中间。

　　只见，草坪上放置着一些石块，石块上刻画了一些奇奇怪怪的符文。

　　“姬少爷，请站在这些石块中间去。”巫大师微微一笑。

　　这时，在场的宾客，也都是围了过来，双眼发亮，满脸崇敬的观摩了起来。

　　有人低声道。“巫大师学究天人，尤其是巫医之道，更是鬼神莫测，能够活死人肉白骨，实在是神仙手段啊！”

　　那姬正羽深吸一口气，站到了巫大师所指的位置，脸上，泛起一抹希冀之色！

　　“小龙，这家伙在搞什么鬼啊。在石头上刻满了符文，应该是布置出一个阵法。这阵法能够疗伤治病吗？”马初夏疑惑不解。

　　“嘿~~~”黄小龙看了看草坪上摆满的石块，以及石块上刻画的符文，笑道。“原来是祝由术……不过，只是一丁点皮毛，而且，这个仪式，根本无法治伤……”

　　就在这时，巫大师拿出一张黄纸符篆，念念有词。

　　很快，他将这张黄纸符篆烧了，姬正羽周遭那些石块上，密密麻麻的符文，骤然大亮，熠熠生辉，场面蔚为奇观！

　　一丝丝光芒，渗入了姬正羽五脏六腑。

　　十几个呼吸之后，这异象纷呈的场面，才归于平静，放置在草坪上的石块，其上面的符文，都暗淡了下去。

　　“哈哈哈哈~~~~”巫大师发出得意的大笑声，“姬少爷，你的伤，已然痊愈。”

　　“这……这……”姬正羽神色激动，他微微一运真气，真气在通过肝脏之时，十分的流畅，并无半分晦涩之感，而且，也没有以往那种绞痛。反而，肝脏部位，还滋生出一种暖呼呼的感觉，那是一种前所未有的舒适感。

　　“我……我的肝！我的肝好了！”姬正羽颤声道。“好了！果然……果然好了！巫大师，你……你可真是神人！此恩此德，没齿难忘！从今以后，我姬家必然待巫大师为上宾！”

　　“哈哈哈哈~~~~~”这时，黄小龙再也忍不住了，发出了揶揄的大笑声。

　　所有人的目光，都被黄小龙吸引了过去。

　　“你真可怜。”黄小龙用幸灾乐祸的眼神，看着姬正羽。“你被忽悠了，还把他当成救命恩人，真是太搞笑了。其实呢，你的肝脏是因为练功时岔气，导致严重受损，但不会危及生命，大不了就是修为凝滞不前。可现在呢……你顶多还能活三年，可怜啊可怜……”


第691章 比试咒术！

　　黄小龙这句话，简直就是石破惊天。

　　这是当面质疑巫大师。

　　今天巫大师可是寿星啊！尼玛你就这么当面打脸？

　　再说了，姬正羽这个当事人，自己都已然确定，肝部伤势痊愈！

　　“哼！小子，你这是在血口喷人！”巫大师眼神癫狂，但却是划过一抹心虚的表情。他手指头微微一动，似乎是要立刻对黄小龙施以邪法！

　　作为一名古武大宗师，姬正羽对自己的身体状态，那是极为清楚的，宛如掌上观纹，洞若烛火。尤其是体内各处经脉，五脏六腑的状况。

　　姬正羽可以肯定，自己的肝脏，已是得到了修复，变得充满活力。在他心中，巫大师就是他的救命恩人，他自然不允许有人恶意中伤。

　　“朋友，不要在这里信口雌黄！我的伤势，没有人会比我自己更清楚！”姬正羽目光凌厉，“今天是巫大师七十大寿的大喜日子，你就不要在这儿胡搅蛮缠，否则，休怪我不客气！”

　　“噗~~~~”黄小龙忍不住喷笑道。“死到临头，还嘴硬的很。你的肝脏伤势好了？对，你的肝脏的确好了。不过——你试试按一按你的内关穴。”

　　所谓的内关穴，别名阴维穴，此穴位处于手腕的横纹之上。姬正羽是古武大宗师，自然知道内关穴的准确位置。

　　他伸手轻轻在内关穴上按了一下。

　　赫然！

　　“啊~~~！！！！”姬正羽全身犹如触电，直接跳了起来，右手死死摁住心脏，一种心绞痛，让得他几乎难以忍受！就好像，有几十上百把小刀子，在捅他的心脏！

　　不过，这种强烈的痛感，只是一闪而逝，很快，姬正羽便安然无恙，身体机能，一切正常。但刚才那阵遽痛，却是让他心有余悸，“这……这……这是怎么回事？”

　　“你还能活三年。”黄小龙笑道。

　　“能……能否告诉我……这是怎么回事？”姬正羽狐疑不定，但他潜意识里，竟是有些相信黄小龙的话！对黄小龙说话的语气，也是变得客客气气！

　　黄小龙并不解释，姬正羽脸色阴晴不定，看了看巫大师，又看了看黄小龙，沉默不语。

　　“小龙，这究竟是怎么回事啊？”马初夏和夏莺，将黄小龙拉到一边。周蜜和苗二芳的脸上，也是洋溢着“十万个为什么”的表情。

　　女人的好奇心，真的是很重的。

　　黄小龙低声道。“很简单啊，刚才那个祝由术的仪式，并不完整，因此，无法治愈伤病，只能够转移。”

　　“转移？”马初夏一脸若有所悟的表情。

　　“嗯，也就是说，那个姬家少爷的肝脏伤势，其实并不是痊愈了，而是被转移到了身体的其他部位。”黄小龙侃侃而谈。“喏，肝脏的伤，尽数转移到了心脏。每一次转移，伤势都会加重数倍。因此，看起来肝脏是好了，可心脏受到的创伤，乃是肝脏的好几倍。只不过，现在才刚开始，还不会有很明显的症状，几个月之后，姬家少爷的心脏功能，便会开始衰竭。顶多三年之后，就死翘翘了。内关穴是心脏的要穴之一，我让他摁内关穴，他的心脏就会抽搐绞痛。”

　　马初夏和夏莺等人，恍然大悟，然后都用一种怜悯的目光，看向了姬正羽。

　　姬正羽越来越感觉有些不对劲，他对巫大师沉声道。“巫大师，这究竟是怎么回事？为何，我的心脏会突然绞痛难忍？”

　　巫大师狠戾的瞪了黄小龙一眼，若是眼神能够杀人，此时此刻，黄小龙早就遭到千刀万剐，凌迟处死了。

　　这巫大师是不敢得罪姬家的，他的计划非常完美，转移姬正羽的伤势，一时片刻，姬正羽根本无法察觉。还会将巫大师视为救命恩人，竭力报答。等到东窗事发，姬正羽心脏开始衰竭之时，料想他也不会怀疑到巫大师头上。

　　没想到，他的鬼蜮伎俩，却是被黄小龙当场识破。

　　巫大师要杀黄小龙之心，已然是无以复加！

　　“咳咳~~~姬少爷，切莫听信这小子的一面之词。”巫大师连忙辩解道。“姬少爷，我现在就要与这小子，了结恩怨，比一比咒术！等我将他咒死了，再来替姬少爷好好检查一番身体。”

　　说完，巫大师怨毒的看着黄小龙。“既然我们已经拿到了对方的生辰八字，那就比一比咒术吧！”

　　“好啊，我早就等不及了，怎么比？”黄小龙亢奋的道。

　　“哼！跟我来！”巫大师转身朝别墅后面走去。

　　黄小龙紧随其后。

　　其他人也是一窝蜂的涌了上去。

　　在别墅后面，还有一个院子。

　　院子里，栽种了一棵老树。

　　赫然！

　　只见在树上，挂满了——娃娃！

　　那是一种用稻草编成的娃娃，面容栩栩如生，无比狰狞，每一个娃娃脖子上都勒着一条红绳，鲜血从娃娃的眼耳口鼻中渗了出来，滴落在地。

　　娃娃穿着白色的血衣，在衣服上，似乎是用鲜血，写着“黄小龙”的名字，下面则是黄小龙的农历生辰八字。

　　一道道阴邪的气息，从这些娃娃身上弥散而出，浮浮沉沉，笼罩着这个院子，就好像是雾霾密布的阴天一样，让人心里非常不舒服。

　　“小龙！！！！”突然，马初夏目呲欲裂，满面怒容，秀眸之中，填满杀机！她看着挂在树上的那些稻草娃娃，娇躯瑟瑟发抖。

　　显然，马初夏是看到了什么事情，让她愤怒到了极点，几近暴走！

　　“嗯。”黄小龙冲着马初夏点了点头，他也看出来了。

　　原来，这些稻草娃娃，是真正的死婴！

　　准确的说，是满月大的婴儿，被剜掉双目，炼成了鬼婴，尸体表面缠了稻草，穿了血衣。

　　乍一看是稻草娃娃，其实是将婴儿害死，炼成的邪恶鬼婴！

　　怪不得，这栋别墅看起来死气沉沉，怨气冲天，一望而知，就是死过不少人的。

　　在树上，一共挂着49个稻草娃娃，也就49只鬼婴。每一只鬼婴身上套着的血衣上，都用鲜血书写了黄小龙的名字和生辰八字。

　　这是一种残忍变态，灭绝人性的咒术。

　　这种诅咒，是极为恶毒，也是极为恐怖的，是由鬼婴的怨气凝练而成。

　　鬼婴的怨念，比一般的厉鬼还要强烈，而且是刚满月的婴尸炼成，还将其双眼挖掉，这样一来，更是增加了它们的仇恨。

　　七七四十九只鬼婴的怨气，连成一片，诅咒同一个人，那该多么离谱，多么夸张，多么的无敌啊！

　　“小子，我已经等不及了！你准备好了吗？如果准备好了，我们就开始吧！”巫大师发出恶魔一般的笑容。“我这个咒术，名叫‘鬼婴泣血咒’，一旦发动，人鬼俱灭……嘿嘿嘿……你呢？你用什么咒术？”

　　“呵~~~”黄小龙冷笑了一下。“你不用管我，开始吧。发动你的咒术吧。”


第692章 破咒

　　这棵树上挂满了血淋淋的娃娃，阴气森森，一般人看到，一定会吓得失魂落魄。哪怕是姬正羽和夏莺这种古武宗师，现在都是头皮一阵阵的发麻。

　　“小子！今天就让你后悔来到这个世界上！”巫大师脸如魔鬼，眼中闪烁着妖邪的火焰。

　　黄小龙则是双手环抱，脸上笑嘻嘻的，似乎是准备任由巫大师诅咒。

　　马初夏想要开口提醒黄小龙，但一下子想到了黄小龙的身份，心中安定下来。

　　“死！”巫大师目不斜视，口唇翕张，念诵起来一长串古怪晦涩的咒语。

　　一阵妖风吹过，吹得那棵树哗啦哗啦的摇晃起来，晃动的树枝宛如千百只鬼手。树枝上挂满的娃娃，也是荡秋千一般诡异的动了起来，并发出一声声尖锐的诅咒——

　　“黄小龙，我要你不得好死！”

　　“黄小龙，纳命来！”

　　“黄小龙，我诅咒你下十八层地狱！”

　　“黄小龙，你会万劫不复，魂飞魄散的！”

　　……

　　这些诅咒的声音，歹毒阴狠，杜鹃啼血猿哀鸣，就好像这些鬼婴，都是被黄小龙害死的。

　　一道道灰蒙蒙的气息，扑面而来，将黄小龙彻底笼罩住了！这些就是诅咒之力！

　　不过，巫大师诅咒的仅仅只是黄小龙一个人，所以旁边的人，丝毫没有受到什么影响，只是鬼婴那诡异尖刺的声音，让人听起来非常不舒服，心头发慌。

　　“桀桀桀~~~”巫大师怪笑了起来，“小子，看来你并没有虚报姓名和农历生辰八字，咒术在你身上灵验了！你准备灰飞烟灭吧！哈哈哈！咒死你！咒死你！我要咒死你！”

　　沐浴在阴暗的诅咒之力中，黄小龙却是如沐春风，一点都没有受到影响！

　　对，黄小龙的命格太尊贵了，他就是行走在世间的神灵，当世的阴天子，所以，这区区咒术，对黄小龙来说，宛如清风拂面，不萦于怀。

　　“嗯？”看到黄小龙行若无事的样子，巫大师心头一阵凛冽，他又念诵出一段诡异的咒语。

　　下一秒——

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~~~~”

　　一只只鬼婴的魂体，直接窜了出来！

　　每一只鬼婴都血肉模糊，剜掉眼珠子的眼眶黑漆漆的盈满了鬼血，不断的飚出来，小嘴里却是长满了尖牙利齿，面容扭曲，十分瘆人！

　　七七四十九只鬼婴，一起朝黄小龙扑了上去！

　　似乎是要将黄小龙咬住，咬成碎片，连骨头都碾碎掉！

　　“咒死你！”巫大师声色俱厉，这一下，他已然是发动了最强的咒术！

　　在黄小龙身边，也就只有开了天眼的马初夏，能够看到这骇人的一幕，其他人只是看到有一道道阴风，朝黄小龙卷了上去。

　　黄小龙嘴角微微上扬，不屑一笑，不言不动，威风凛凛，霸气冲天！

　　一道道金光，从黄小龙体内弥散而出！

　　伴随着这金光的，是一股股君临天下一般的威压！

　　“啊~~~！！！！”

　　扑向黄小龙的鬼婴，被金光一扫，顿时七窍流血，小小的身体，直接炸开，阴血飞溅，地面上撒满了鬼肉碎块，不停蠕动。

　　黄小龙身上金光不灭，很快，满地的肉沫都被照成了虚无。

　　巫大师的咒术，算是被黄小龙彻底破掉了。

　　接下来，黄小龙一抬手，掌心爆发出三昧真火，火势熏天，竟将那棵用来悬挂鬼婴的大树也烧着了。

　　“呜呜~~呜呜呜~~~~”

　　大树被闪烁着富丽堂皇光泽的三昧真火裹住，噼里啪啦的燃烧着，一股股浓烟滚滚而起。并且，诡异的是，那棵树在被焚烧的时候，却也是发出尖锐的惨叫声，就好像是小孩子在啼哭一样，令人闻之胆寒。

　　“好啦，我把你的咒术破掉了，现在，轮到我来咒你了。”黄小龙戏谑的看着巫大师。

　　“这~~这……这……这怎么可能……怎么可能~~~”巫大师整个人都有些气急败坏，无所适从。他根本无法接受，咒术被破的现实！

　　要知道，这个咒术，可是他毕生最强大的咒术，虐杀49名刚刚满月的婴孩，炼成鬼婴，将这些鬼婴的怨气，连成一片，形成一种近乎无敌的咒术，咒人人死，咒鬼鬼灭……

　　可如今，不但咒术被灭，而且耗费毕生精力炼出来的鬼婴，尽数都灰飞烟灭了。

　　这损失，无法弥补，简直差点让巫大师当场吐血！

　　“厉害~~”那姬正羽目中精光一闪。他虽然不清楚黄小龙和巫大师斗法的过程，但很明显看得出来，这一场比试咒术，黄小龙是完美破掉巫大师的诅咒。

　　谈笑风生，似乎棋高一着！

　　如此一来，姬正羽就更加相信，黄小龙所言……他的伤势并没有痊愈！而且，有性命之虞！

　　“你……小子……你……你……”巫大师额头之上，冷汗渗出。此时，他也是对黄小龙有些忌惮了！

　　他发现自己，完全看不透黄小龙的深浅！此人，深不可测！

　　而且，能够破掉这个“鬼婴泣血咒”，必定实力极强，让得巫大师却也是不敢轻举妄动。

　　“你……你准备对我施展什么咒术？”巫大师也有些悔恨了，他后悔将自己的农历生辰八字，交给黄小龙！

　　太托大了！

　　“不急……不急……虽然这小子能够破掉我的咒术，但他的咒术，不一定就多么的厉害。我也能破他的咒！”巫大师一咬牙，也是强行给了自己一些信心。

　　“走，先吃饭吧。”黄小龙却是一笑。

　　“嗯？”巫大师一窒，满脸狐疑。“你……你究竟是什么意思？”

　　“你现在是不是很害怕？”黄小龙玩味一笑。“不过呢，我可以实话告诉你，你的农历生辰八字，我根本看都没看。咒人，不一定需要对方的生辰八字。”

　　闻言，巫大师心中一喜！

　　施展诅咒之术，必然是需要被诅咒者的生辰八字，有的咒术条件苛刻，除了被诅咒者的生辰八字，甚至还需要搜集被诅咒者的头发，血液，指甲等等等等。

　　如今，黄小龙若是没有巫大师的生辰八字，这样凭空诅咒，巫大师自然不惧！

　　“难不成，这小子只会破咒，自己却不会咒术？”巫大师心中，愈发笃定了起来。

　　“好，午宴开席的时间到了，我们先吃饭。”巫大师阴笑了一下。

　　一群人朝别墅前面的草坪走去。

　　“小龙，你准备怎么对付这邪人啊？”马初夏低声问道。“你还真的没有看他的生辰八字啊？”

　　“是啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。“我会很多失传的古老咒术。等会让你们开开眼界。嘿嘿嘿~~这家伙手段令人发指，罄竹难书，这次落到我手里，他死定了！”


第693章 黄小龙的咒术！

　　巫大师这生日午宴，是自助形式。

　　草坪之上，仆人推出来许多餐车。

　　在餐车上，摆满了精美的食物。

　　山珍海味，美酒佳酿，应有尽有。

　　不过，用餐的气氛，并不是十分和谐，毕竟，刚才发生的一幕幕，着实太骇人了。

　　特别是那些血淋淋的娃娃，让人一想起来就心中作呕，哪里还会有什么食欲。

　　黄小龙倒也不客气，大吃特吃起来，绝口不提诅咒巫大师之事。

　　巫大师站在一辆餐车旁，目光阴鸷的看着正在狼吞虎咽的黄小龙。

　　两名老仆站在巫大师身旁。“巫大师，那小子到底葫芦里卖的什么药？”

　　“哼！如果他真不屑于看我的生辰八字，那我一点也不怵他！古往今来，凭空咒人，这几乎是不可能的事情。”巫大师阴笑了一下。

　　这边，姬正羽手握一个倒了红酒的高脚杯，走到了黄小龙身旁。“朋友，我与你之间，并无仇怨。能否赏个脸，我敬你一杯。”

　　“哦？”黄小龙抬头看向姬正羽。

　　只见他满脸真诚的表情，不过眸子中，却还是有着掩藏不住的担忧。

　　黄小龙之前说他活不过三年，姬正羽一开始是压根不相信的，但现在，却至少是信了三成！

　　谁不爱惜自己的性命啊？姬正羽虽然身份尊贵，乃是古武十大世家之一，姬家的少爷，本身也是凝练出55道真气的大宗师，可在面对黄小龙之时，却也是放低姿态，与黄小龙平等论交。

　　“喝酒嘛~~等会儿再喝吧。我还有一些事情要办。”黄小龙目光看向了远处的巫大师。

　　“那好。”姬正羽点了点头，旋即苦笑道。“一直听说，巫大师乃是隐世不出的高人，可今天一见……那后院中的稻草娃娃，可是邪门的很。想必，巫大师为了修炼这一身邪术，也是做过一些不好的事情……”

　　“呵~伤天害理的事情都做尽了！”马初夏冷笑了一下。“你以为，挂在大树上的，都是稻草娃娃？真是可笑，那些，尽数都是活生生的婴孩，弄死之后，炼成的鬼婴！”

　　“什么？！”姬正羽闻言全身一震，眼中爆闪出愤怒的火焰。“这……这……这也太残忍了吧！”

　　“好了，我吃饱了，我要去咒他了。”黄小龙拿起一张餐巾纸，擦拭了一下嘴角的油渍，然后笑嘻嘻的走向了巫大师。

　　草坪上，正在用餐的人，都停下了手中动作，眼睛直勾勾的看着黄小龙。

　　马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，还有那姬正羽，尽数都是跟在了黄小龙身后。

　　黄小龙来到巫大师身旁。

　　“小子，你有什么手段，尽管施展吧！”巫大师阴沉着脸，瞪视黄小龙，整个人邪气森森。

　　“哇塞~~有点小兴奋啊！小龙大师要出手了！不知道他会怎么诅咒这个丧尽天良的坏人！”周蜜在一旁捏紧了粉拳，屏住呼吸，一脸花痴的看着黄小龙。

　　事实上，在场所有人，脑子里都冒出一个问号——黄小龙会怎么咒巫大师！

　　“呵呵~~”黄小龙看了看巫大师手中握着的一个餐盘。

　　餐盘里，放着一些牛肉。

　　这一盘牛肉，已然是被巫大师吃掉了一半。看来，他是很喜欢吃牛肉的。

　　“这牛肉味道不错吧？”黄小龙似笑非笑的道。

　　巫大师所食用的牛肉，自然不是一般的凡品。乃是世界上最有名气的牛肉之一……岛国神户牛肉！

　　神户牛肉作为岛国特产，常常出现在招待国宾的宴会上。那种香而不腻，入口即化的感觉，让人不忍停箸。

　　“你这是什么意思？”巫大师眼皮子微微一掀。

　　“我的咒术很简单……喏，你再吃几块牛肉，我就可以开始诅咒了。”黄小龙人畜无害地笑道。

　　巫大师懵逼了。

　　再吃几块牛肉？

　　这是什么咒术？

　　巫大师毕生浸淫古今咒术，却还从来没有听说过让人吃东西就能完成诅咒的！

　　“难不成，这家伙在我这盘牛肉中动了手脚？下了蛊？”巫大师目光微闪。

　　不过，很快就排除了这个想法。

　　今天的食物，都是跟随巫大师数十年的御用大厨，亲手炮制，安全方面绝对不存在任何问题。

　　再说了，这盘牛肉，巫大师已经吃掉一半了，确定是没有被下毒的。

　　更加没有被下蛊。

　　毕竟，巫大师不但精擅各种咒术，降头术，更是一名出类拔萃的蛊师，连金蚕蛊都能养出来。

　　他天生命格残缺，是个短命人，七岁从师学蛊，八岁蛊畜，十岁蛊人，蛊一人可得三年延寿。他今天七十岁，不知道已经下蛊害死了多少人，因此，他根本不相信，有人可以当着他的面下蛊。

　　况且，黄小龙走过来的时候，的确什么都没做。

　　“怎么，怕了？不敢吃了？嘿嘿嘿~~刚才，你用那些鬼婴咒我，我可是坦然承受，眉头都没皱一下的。轮到你，你却不敢了？”黄小龙藐视的道。

　　“放屁！我有什么不敢的？”巫大师受不了激将，暴跳如雷道。“小子，不要故弄玄虚！我巫凌天可不会上你的当！在食物中下蛊，这是屡见不鲜之事，可在食物中下咒，却是绝不可能！好！我吃！我倒要看看，你能奈我何！”

　　说完，巫大师一鼓作气，将餐盘中剩下的牛肉，尽数吃掉了。

　　在吃这些牛肉的过程中，巫大师更是确定，这盘牛肉没有任何问题！

　　“哈哈哈哈~~小子，我吃光了这盘牛肉，真是很美味呢……你赶紧咒我啊！哈哈哈哈~~你倒是咒我啊！”巫大师狂笑道。

　　“可以了。”黄小龙点头一笑。“我已经对你完成诅咒了。我这门咒术，十分古老，早已失传。名为‘熟食咒’。”

　　熟食咒？

　　所有人都用好奇的目光，盯着黄小龙，等待他的解答。

　　黄小龙侃侃而谈。“所谓的熟食咒，是在烹饪好的食物中下咒。最好是家禽家畜之类的食物。完成下咒之后，被咒之人，须得将被下咒的熟食吞下肚子里去。然后呢，就开始念咒。”

　　“念第一遍咒语的时候，被咒人吞下肚去，那些被嚼烂掉的食物，就会复原，变成生肉块。”

　　“念第二遍咒语的时候，这些生肉块就会变成活着的家禽家畜。譬如猪肉块变回一头活猪，牛肉块变成一头活牛。不过体积会比较小。”

　　“念第三遍咒语的时候，这些活过来的家禽家畜，就会变回被宰杀前的大小，然后将被咒人的肚子直接撑开，爆炸。活过来的家禽家畜，便能够从被咒人的肚子里钻出来。”

　　话音刚落——

　　“哈哈哈哈~~~~~啊哈哈哈哈哈~~~~~小子，你这是在说梦话吗？”巫大师狂笑了起来，就好像是听到了世界上最好笑的笑话一样！

　　开玩笑，煮熟的食物，吃下肚去，会变回活牛活猪？

　　这就是天方夜谭嘛！

　　在场的许多人，都笑着摇头。

　　“这不可能~~”那姬正羽也是一脸肯定的低声咕哝着。“此事绝不可能！万万不可能！”

　　“好了，我开始念第一遍咒语！”黄小龙淡然一笑，旋即，口唇翕张，念出一段咒语来！


第694章 肚子里钻出一只大黑牛！

　　黄小龙的话，几乎所有人都不会相信。除了马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，这四个拥趸。

　　那巫大师本人，更是癫狂发笑，原本略微有些悬着的一颗心，也是缓缓放了下来。

　　嚼烂了吃进肚子里去的牛肉，特么会变回一条牛？

　　这完全没有道理嘛！

　　可~~事实上，鬼神之说，岂非都是没有道理的？没有科学依据的？

　　很快，黄小龙便是念完了第一段咒语。

　　“哈哈哈哈~~~怎么？念完了……”巫大师龇牙咧嘴的瞪着黄小龙，充满了挑衅，“那些牛肉，恐怕已是被我尽数消化掉了！”

　　就在这时！

　　咕咕~~咕咕~~

　　巫大师的肠胃，竟是一阵蠕动，发出诡异的声音。

　　旋即，巫大师感觉到了极为的不适！

　　特别是胃囊，有一种被撑住了的感觉，五脏六腑，翻江倒海，急欲想吐！他也开始打干呕。

　　“第一段咒语念完了，现在，你吃下肚去的熟肉，已然是变成了一块块生肉。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　“不可能~~呕~~~~”巫大师着实有些受不了，那突如其来，胃胀胃酸的感觉，就好像是一个胃癌患者一样。

　　黄小龙开始念诵第二段咒语。

　　四面八方，开始出现此起彼伏的议论声——

　　“咦，你们看，巫大师似乎是有点不对劲啊，他的脸色咋变得这么难看？”

　　“巫大师的胃部，凸起来了，他是不是吃撑了啊？”

　　“巫大师他好像是想呕吐，却吐不出来。”

　　……

　　“不是吧？真的……真的能这样咒死人？熟食咒？”姬正羽梦呓般喃喃道。“这世上，真的有如此荒谬又神奇的诅咒之术吗？”

　　很快，黄小龙的第二段咒语，也念完了。

　　咕~~~~~~！！！！

　　一下子，巫大师的胃部，很明显就鼓起一个篮球一般大小的形状！

　　宛如体内长了肿瘤！

　　全场目瞪口呆！

　　下一秒——

　　哞哞~哞哞~~哞哞哞哞~~~

　　在巫大师的肚子里，传出牛叫声！对，没有错，就是牛的叫声！十分的清晰，洪亮！

　　每一个人，都呆若木鸡！完全的说不出话来了！连脑袋都反应不过来了！

　　“我……我胃部……有……它……它在我的胃里！该死的！它在我的胃里！”巫大师爆发出惊骇欲死的尖叫声音，他的声音颤抖，宛如被厉鬼缠住！

　　“嘿嘿，这是第二段咒语。你的体内，有一只小牛了呢~~~”黄小龙咧嘴一笑。“这个‘熟食咒’是不是特有意思？这是古代的咒术，早已失传，甚至在文献资料中，都鲜有记载，你孤陋寡闻，自然不知。好了，我要念第三段咒语了。第三段咒语念完，你体内的小牛就会变成大牛，从而将你的身体撑至爆碎。”

　　黄小龙笑得没心没肺。“这第三段咒语，是替我老婆傲珊念的。也是替那些被你害死的无辜生灵念的。”

　　“不！饶命！不要念！求求你，不要念！我错了！我愿意用金钱和财富来赎命！”至此，巫大师终于明白，眼前这个少年，手段通天，根本不是自己能够招惹的，也不是自己能够抗衡的。

　　身体内钻出一只成年的牛来，那是绝壁要人命的啊！

　　他只想活命！声泪俱下的苦苦哀求。

　　黄小龙毫不理睬，飞快的念完了第三段咒语。

　　砰~~~~！！！！

　　爆了！

　　巫大师的肚子，直接爆炸开来，漫天血淋淋的肌肉组织，内脏碎块，撒花一般飞扬。

　　“哞哞~哞哞~~哞哞哞哞~~~”

　　一头壮硕的黑牛，果然从巫大师体内钻了出来，哞哞叫着，东张西望，甩动着牛尾巴。

　　“不！巫大师！”巫大师的一些仆人，颤声发喊，手忙脚乱的从了过来。

　　这些人也不是什么好东西，是助纣为虐的邪人，黄小龙自然不会手下留情，直接取出阴魂筒，放出厉鬼，上了他们的身。

　　紧接着，黄小龙又抓了一大把“失忆符”，将在场宾客的一部分记忆给抹去了。

　　黄小龙这兔起鹘落的种种手段，让得姬正羽对其惊为天人！

　　姬正羽并不是什么池塘里的小鱼儿，他乃是古武世家出来的才俊，自小便是见过大场面的，阅人无数，却是从来没有见过黄小龙这等奇人。

　　如今，他对黄小龙是又敬又怕。

　　这“熟食咒”，无声无息便能将人虐杀，若是与黄小龙为敌，恐怕连饭都吃不安稳！

　　“大……大师……你这等手段，可真是鬼神莫测……”姬正羽对黄小龙欠身一礼。“在下真是大开眼界了。‘熟食咒’，可称之为天下第一咒术，无人能防！”

　　他将黄小龙，也是称之为“大师”，表示心悦诚服。

　　“天下第一咒术？这可不一定。”黄小龙似笑非笑的看着姬正羽。“比‘熟食咒’更厉害，更歹毒的古老咒术，我还会很多呢……”

　　姬正羽心头一阵发麻，低头道。“是，是，大师真是学究天人……”

　　很快，黄小龙带着马初夏，夏莺等人，便是将巫大师的家给抄了。

　　搜刮出来不少的黄金白银，珍珠钻石，也有一些死人的尸骨，还有浸泡在药液中的人体器官。更有一些释放巫术的道具材料，以及养蛊虫的罐子。

　　有价值的东西，黄小龙统统放在车上。

　　还找到一本【巫蛊秘术】，是手抄本，上面记载了巫大师的毕生所学。黄小龙让马初夏将这本【巫蛊秘术】收下，有时间倒是可以研究研究。

　　完事儿，黄小龙便要走人。

　　“等等……大师……”姬正羽可怜兮兮的跑了过来。“大师……我……我身上的伤势……这个……这个……”

　　“嘿~~你只剩下三年的命，你信不信？”黄小龙玩味一笑。

　　“信！在下相信大师所言的每一句话！”姬正羽语音发颤。

　　“这世上，能够救你的人并不多。”黄小龙道。

　　“那……那是……想必，大师能治愈在下的伤势……”姬正羽目光闪烁了一下，旋即对着黄小龙深深鞠躬。“恳请大师救命！从今以后……我……我……我姬正羽，为大师您马首是瞻！言听计从！”

　　姬正羽这意思，是要给黄小龙当小弟了！

　　他也是走投无路了，为了活命，不惜出卖尊严，将自个儿也卖给黄小龙了！

　　不过，这也是没有办法的事，没有什么，比继续活下去更加重要。

　　夏莺也是古武圈子的人，自然知道姬正羽这个条件的分量！

　　他可是凝练出55道真气的大宗师啊！当了黄小龙的小弟，必然对黄小龙大有裨益！更别说姬正羽背后那庞大的家族势力了！

　　“嘿，你还真有点意思呢。”黄小龙玩味的看着姬正羽。


第695章 他的伤，我能治！

　　“好啦，现在我要回城隍庙，你想治伤，那就跟我来吧。”黄小龙对着姬正羽笑了笑，然后上车，开车走人。

　　性命要紧，姬正羽哪敢怠慢，他自己也是开着一辆车过来的，当下，钻进车里，紧紧的跟着黄小龙的车。

　　一边开车，姬正羽也是一边叹息。“哎，姬正羽，枉你一向自傲，没想到，今天也是对人低头，趋炎附势，奴颜婢膝……罢了，罢了，如若不低头，只有三年寿元，那可就大大不妙了……”

　　城隍庙。

　　两辆车停好。

　　姬正羽抬头一看，啧啧，好一座庄严大气的城隍庙！

　　“大师，此处便是您的道观？”姬正羽一脸讨好的道。

　　“嗯，算是我的地盘吧。”黄小龙笑了笑。

　　顿了一下，黄小龙道。“你的伤势，从肝脏转移到了心脏，呵，人体最重要的器官，除了大脑，便是心脏了。心脏出了问题，生死只在瞬息之间。”

　　黄小龙绝非故意恐吓姬正羽，他无非就是实话实说。

　　姬正羽吓得满头大汗，连忙道。“祈求大师垂怜……救我一命。”

　　“听好了，等会你去我的城隍庙上一炷香，你若心诚，我自然救你。心若不诚，死路一条。”对这姬正羽，黄小龙并无太大恶感。救他只是举手之劳。况且，能够将他收为小弟，也是有百利无一害的事情。

　　黄小龙是准备出手的，不过，让姬正羽上一支香，为自己赚点众生念力，岂不美滋滋。

　　“是，是，大师，我这就去上香。”姬正羽虽然搞不明白，上香和治伤有什么必然联系，但也不敢忤逆黄小龙的意思。

　　就在这时，姬正羽手机来电铃声响起，他递给黄小龙一抹抱歉的眼神，然后拿出手机，一看来电显示，眼中掠过一抹戾色。

　　接听电话。

　　双方交流一番，姬正羽愤懑不已的挂了电话。

　　“怎么回事？”黄小龙随口问道。

　　“大师……是……是我的一个对头，打电话过来戏耍羞辱我……”姬正羽愤愤不平的道。“此人乃是扁家之人，与我有些嫌隙。他得知我肝脏受伤之后，一直幸灾乐祸，巴不得我早些身亡。这次，他也来到东安市，还不忘打电话过来落井下石，挖苦我几句。我告诉他，我已经找到一位奇人，可以替我治疗伤势，他不但不信，还大肆嘲讽，口口声声，说要过来，看看是谁这么大的本事，能够救我……大师，不瞒您说，我这伤势，之前也是找过扁家的前辈治疗，就连扁家的人，也无计可施……”

　　“扁家？”黄小龙玩味一笑。

　　黄小龙和扁家的仇怨，那可大了，上次在苍龙岭苍龙潭，扁穆东等人尽数死绝，这笔烂账，恐怕扁家的人，迟早要算在黄小龙头上！

　　“既然扁家的人，不相信我能治好你，那么，你尽管让他过来瞧瞧。”黄小龙笑了笑。

　　“那……那好……大师，我这就让那扁家的人过来，亲眼目睹大师您的超然手段。扁家的人，一向眼高于顶，在医术领域，自诩天下无敌……这群井底之蛙，一叶障目，请大师狠狠打他们的脸！”姬正羽又无声无息拍了黄小龙一记马屁。

　　当下，姬正羽发了个位置定位给那扁家的人。

　　一群人来到前殿坐好。

　　马初夏取来灵水，让大家解渴。

　　姬正羽进入城隍庙之后，只觉得灵台一阵空明，心境平和，就连心中的杂念，也是渐渐消弭，他精神一振，对黄小龙的佩服，不由的又加深一分，更是对黄小龙能够治愈他的伤势，平添一些信心。

　　喝下灵水之后，姬正羽更是全身毛孔张开，通体舒坦，如醍醐灌顶，大赞道。“好水！大师，这是什么水？太好喝了！宛如琼浆玉液一般！”

　　“嗯，水是普通的水，只不过，在这城隍庙中，被开了光，成了灵水。”黄小龙语气清淡道。

　　姬正羽啧啧称奇，更是觉得黄小龙深不可测！

　　不多时，城隍庙外传来汽车刹车的声音，然后是车门打开又关上的声音，紧接着，便是一把极为傲慢的男子嗓音。“哈哈哈哈~~~姬正羽，没想到，你居然跑到一个道观中治病，难不成，是想求神拜佛？哈哈哈哈~~真是笑死人了！你身上的伤势，无药可医，天下无人能救，我劝你还是认命吧！”

　　“大师，那……那家伙来了。此人极其刻薄。处处挖苦我。”姬正羽咬牙道。

　　很快，一名长身玉立的男子，便是昂首阔步，走入前殿，身上自有一股盛气凌人的姿态。

　　黄小龙一眼看出，此人体内凝练出50道真气，与姬正羽倒是在伯仲之间。

　　那人身上溢散出扁家族人特有的药香味。

　　“嗯？”那人凝眸看向姬正羽，咦了一声，脸上五官微微扭曲，眼中泛出一抹狂喜之色。“姬正羽，你的伤势似乎加重了！我来给你把把脉！”

　　姬正羽满脸怒火，就要喝骂，黄小龙眼睛微微一眨，示意他不要轻举妄动。

　　扁家那名男子，迫不及待的一步窜到姬正羽身旁，右手食中二指，轻轻搭在姬正羽右手腕脉上。

　　几个呼吸之后，扁家男子放声狂笑起来，这笑声之中，充满了揶揄，幸灾乐祸。“姬正羽！你的伤势加重了数倍不止！而且，由肝脏转移到了心脏要害！哈哈哈哈~~~你没多久可活了！赶紧回去准备身后事吧！哈哈哈哈！你看看你，多么的可怜！你和我，一直争斗，可你就要死了……真是可悲啊……哈哈哈~~~”

　　姬正羽怒不可遏，“的确，我的伤势是加重了，不过，天不遂人愿，让你失望了！今日，我找到这位大师，他可以救我性命！”

　　“放屁！就连我扁家的人，都救不了你！世间无人可以救你！你只能够等死！”扁家男子戾声骂道。“是谁说能救你？一定是骗子！”

　　扁家男子，目光一转，瞪视黄小龙。“你能救？哈哈哈~~简直就是欺人之谈！我扁家都不能救的人，你能救？你以为你是什么东西？”

　　“我当然能救。”黄小龙笑道。“扁家的医术，也就是浪得虚名而已。”

　　“你！找！死！”闻言，扁家男子三尸暴跳，眼中杀机一闪，手指头动了一动，就要对黄小龙出手。

　　“不准对大师无礼！滚出去！”姬正羽站起身来，全身真气滚动，倒也威风凛凛。

　　“哈哈哈哈~~~这样，我今天给他治伤，若是治好了，你从这里滚出去，如何？”对扁家的人，黄小龙自然不会客气。

　　“真是荒谬！”那扁家男子怒极而笑。“好，你治吧，你若将姬正羽的伤势治好，不要说滚出去了，就算是让我自废一臂，我也绝无二话，不过，你要是治不好，我便打断你全身骨头！然后跪在我面前忏悔！”


第696章 凌空飞针术！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙放声一笑，像是看傻比一样看着那名洋洋自得的扁家族人，“若是我治好了他的伤，你就自废一臂？这是你自己说的，我可没有逼你。”

　　“对！我姬正羽亲耳所闻！”姬正羽立马说道。

　　“嘿~~你先治好这将死之人再说吧。”扁家族人吹胡子瞪眼。

　　当下，黄小龙领着众人，来到城隍大殿。

　　黄小龙将上香的规则告诉了姬正羽。

　　姬正羽二话不说，掏1万块钱，买了10支香，规规矩矩跪在蒲团上。

　　“心诚则灵。”黄小龙淡淡的提醒了一句。

　　这性命攸关的事儿，姬正羽自然不会三心两意，再说了，黄小龙那神奇的“熟食咒”，也的确令姬正羽心悦诚服。

　　再加上这城隍庙内肃穆的气氛，在上香之时，姬正羽倒是虔诚的很。

　　香火气直达苍穹！

　　一缕苍古的气息，渗入到了神龛内的玉佩中。

　　黄小龙又采集到了一些众生愿力。或许是因为，姬正羽乃是古武大宗师，他所奉献的众生愿力，就比普通人的要纯粹许多，也要强大许多。

　　“呵~~姬正羽，你堂堂古武宗师，居然也沦落到了相信虚无缥缈的鬼神之说……此事，若是被姬家的长老们知晓，定然不会饶恕你！”那扁家族人，站在一旁，脸上尽数都是浓浓的讽刺之色。

　　姬正羽将香烛插在了香炉之中，这才缓缓站了起来。

　　“嗯~~你站在这里不动，我亲手替你疗伤。”黄小龙淡笑一下。

　　“有劳大师您了。”姬正羽激动颤抖。

　　“嗯~~”黄小龙点了点头，旋即，直接走开了！

　　黄小龙答应给姬正羽治伤，但却连他的脉都不把一下，反而走得远远的。

　　在走开数米之后，黄小龙老神在在坐在了一张木椅上。

　　这一下，城隍大殿里的人，都有些懵逼了。

　　“大师……这……”姬正羽表情错愕。

　　“哈哈哈哈~~~~”那扁家族人，却是仰天大笑起来，揶揄至极的道。“姬正羽，我看，你是被这神棍忽悠了！他要给你治伤？我看他是对你避之不及才对！否则，为何会躲开你？”

　　“呵呵~~扁家族人，一个个的，还真是坐井观天的小青蛙呢……”黄小龙讥诮一笑。旋即从随身帆布包包里，取出一个盒子，掀开盒盖，只见盒子里放置了一些银针。

　　“哦，原来是针灸之术。”那扁家族人挖苦道。“我扁家，自古以来，以医入武，无论是在炼丹还是针灸领域，都是当世第一。尤擅针灸之术。你在我面前，施展针灸之术，还真是让我感觉到有些想笑呢。班门弄斧，就是说的你这种人！”

　　顿了一下，那扁家族人对姬正羽阴阳怪气的道。“姬正羽，他要给你施针，你赶紧过去吧~~哈哈哈~~不过，你要小心一点，不要被针给扎死了。针灸之道，源远流长，那些江湖郎中，贸然给病人施针，若是稍微扎错一个穴道，病人立刻就死……哈哈哈哈~~~”

　　“哼！”姬正羽冷哼一声，就要抬步朝黄小龙那边走去。

　　“不用了，你站在原地不动就好。”黄小龙缓缓取出一根银针。

　　下一秒！

　　咻~~~！

　　银针脱手飞出！

　　一声轻鸣，在所有人都没有反应过来之前，这一根银针，便是直接插在了姬正羽心口的一个穴位上。

　　银针刺破了姬正羽的衣衫，针尖稳稳扎入肉中，一缕缕灼热的真气，也随之渗入姬正羽体内。

　　这一下，那扁家族人目瞪口呆，眼珠子都差点跌落出来，掉落在地上！

　　“这……这……这是传说中的‘凌空飞针术’？不可能！这一门针灸之术，早就失传了，只在一些文献资料上有所记载……就连我扁家最出色的医者，都不能施展这‘凌空飞针术’……”那扁家族人，失声尖叫了起来。

　　要知道，这“凌空飞针术”，可是非常神奇的，古往今来，能够练成的人，堪称凤毛麟角。因为，这样施针，不但不接触病人的身体，反而相隔了一段距离，就必须对施针者的力道与精准度的拿捏，有着极端严苛的要求！

　　特别是精准度！

　　要知道，人体的穴位是非常浩瀚繁多的，宛如天上之星，哪怕是面对面的施针，一个不小心，都有可能出现失误，扎错穴位，更遑论是这样隔得远远的。

　　黄小龙坐在椅子上，翘着二郎腿，优哉游哉，接下来，他抓起一把银针，连看也不看，直接就朝姬正羽飞刺而去！

　　噗！噗！噗！噗！

　　这些银针，尽数都是扎在了姬正羽心脏附近的穴位上。每一针入肉的深浅，都没有丝毫误差。

　　这一份对力道的拿捏，简直都已经臻入化境，鬼神莫测！

　　况且，认穴之准，惊世骇俗！

　　“原来……大师居然是一个高手！银针之上，附着了他的真气！他隔空飞针，全无偏差，料想……他一定也是个暗器方面的大行家！刚才那一手，有点像是漫天花雨的暗器手法！”姬正羽惊心动魄。

　　不过很快，一丝丝真气，便是如涓涓细流一般，尽数的涌入到了姬正羽的心脏之中！

　　暖呼呼。

　　麻酥酥。

　　舒服！

　　着实是太舒服了！

　　姬正羽只觉得自己全身轻飘飘如要飞上天去！

　　下一秒~~

　　“呕~~~~！！！！”

　　姬正羽弯腰呕吐，竟是连连吐出几大口血来。

　　并不是鲜红色的血液，而是一种乌黑色的血块，看起来十分恶心。

　　这几口黑血一吐出来，姬正羽只感觉全身精神抖擞，整个人气贯长虹。有一种挣脱了枷锁的畅快感！

　　“呼~~~~~”长长的吐了一口浊气，体内真气运行，毫无阻碍！

　　心脏这致命的暗伤，显然，已是被黄小龙给治好了！

　　“大师！”姬正羽激动莫名，声音近乎哽咽。

　　黄小龙一招手，扎在姬正羽身上的银针，就好像是被一条条看不见的丝线一般，拉扯着，飞了出去，飞回到黄小龙的手中。

　　黄小龙收好银针，笑道。“你已经没事了……”

　　“大师这等手段，这等医术，当世无敌！冠绝天下！”姬正羽心悦诚服。

　　之前，他为了活命，臣服黄小龙，说要拜给黄小龙当小弟，那多多少少是有些委屈的。

　　而如今，见识了黄小龙这神乎其技的“凌空飞针术”，他倒是心甘情愿的臣服黄小龙了！

　　“额~~你也别傻着，赶紧履行诺言，自废一臂吧。”黄小龙一脸戏谑的看着那名扁家族人。


第697章 顶级场所

　　“这个……这~~~”那扁家族人结结巴巴，全身冷汗直下。

　　刚才黄小龙露的一手“凌空飞针术”，不但是将姬正羽和马初夏等人震慑住了，他心中的波澜，更是滔天不绝！

　　甚至于，这扁家族人，比任何人都更加震惊。

　　因为，在场只有自幼学医的他，才更明白，“凌空飞针术”，是多么的难以练成！

　　“嘿~吓傻了吗？是不是你们扁家，也没有人会这一招呢？”黄小龙笑道。

　　扁家族人不语，直接来了个默认。

　　“好了，不要废话了，你是古武十大世家的人，言而有信，说过的话，就好像吐出去的唾沫，我想你也不会无耻到，将唾沫给舔回去吧？”黄小龙揶揄不已。

　　“等等！”扁家族人蹙眉道。“阁下的医术，果然厉害。不过却没有名分！”

　　“名分？”黄小龙愕然。

　　“嗯，阁下医术登峰造极，只是屈就在东安市的一个道观中，着实有些大材小用了。”很快，这扁家族人，便是满脸傲然之色，“这样吧，我可以引荐阁下，到我扁家，做一个客卿。要知道，能够做我扁家的客卿，那可是莫大的福缘，求也求不来的。到时候，我们扁家，便是可以赐予阁下金钱财富，权势地位，美女……这些让人梦寐以求之物~~”

　　好嘛，这名扁家族人，竟然开始招揽黄小龙了。

　　“噗~~~我没听错吧？”黄小龙一脸笑意。“赐予？这是在施舍？哈哈哈~~笑死我了。算了，不想与你多说废话了，自废一臂，是你自己动手，还是我来？”

　　“放肆！你这简直就是咄咄逼人！你以为，有些医术，就可以恃才傲物？简直就是可笑！”那扁家族人勃然大怒。

　　“算了，我自己来吧。”黄小龙无语的摇了摇头。“我这个人从不占人便宜，说好了废你一臂，就只是废你一臂……”

　　话说间，黄小龙右手一挥，几根银针如闪电般刺出！

　　噗！噗！噗！噗！

　　银针直接扎入那名扁家族人的右臂之中。

　　“啊~~！！！！”那扁家族人只觉得右臂一阵刺痛，宛如被几只毒蜂蜇了几下。

　　黄小龙再一招手，银针像是长了眼睛，尽数飞了回来。

　　“你……你对我做了什么？你对我做了什么？”那扁家族人惊惶尖叫，他发现，自己的右臂，虽然已经不疼了，但完全的麻木僵硬，失去了知觉，竟然连抬也抬不起来了！

　　“没什么，我废了你右臂上的几个穴位，几天之后，你的右臂神经和肌肉都会坏死，萎缩，半个月之后，就要去做截肢手术才行，否则会蔓延全身，危及生命。”黄小龙一脸玩世不恭的表情。“不过呢，你可以回去找你们扁家的长老帮你治治，看看能否治好。倘若能治好，算是你的运道。”

　　“我不会放过你的！我要杀了你！我迟早会取你的狗命！你这狗杂种！”那扁家族人，发出恶毒的诅咒，眼神狰狞得不像话，不过他也不敢逗留，抱着右臂，气急败坏的逃之夭夭。

　　“小龙，你这银针之术，堪称一绝啊。”夏莺叹为观止的道。

　　“这个很简单的，有空我教你。”黄小龙笑道。

　　“我也要学！”马初夏，周蜜，苗二芳，三人异口同声地叫道。

　　当下，姬正羽便是留在了城隍庙中，对黄小龙那是服服帖帖，极尽讨好之能事。

　　姬正羽巴结黄小龙，一方面是感恩戴德，另一方面，他愈发感觉黄小龙不简单，潜意识里认定，巴结上了黄小龙，对自己只有莫大好处，绝无半点坏处！

　　下午，姬正羽对黄小龙道。“大师，今晚你若有空闲，我想带你去一处地方。”

　　“哦？什么地方？”黄小龙笑道。

　　姬正羽连忙解释道。“大师，那处地方，一般人也去不得。就算是权贵，如若不是那个圈子的，也是没有资格去的。”

　　“哦？什么圈子？”黄小龙奇道。

　　“大师，便是十大古武世家的圈子。”姬正羽讨好一笑。“那处地方。是十大古武世家中的‘禹家’所创办与控制。除了十大古武世家内部的人，也就是一些国内或国外的顶级大鳄，亦或者与十大古武世家交好的人，才有资格去。今晚，我想带大师去玩耍一番。”

　　为了报答与讨好黄小龙，姬正羽是准备将黄小龙，领入华夏古武十大世家这个圈子，去一个顶级场所！

　　“很好玩？”黄小龙笑道。其实，他是嬴家的女婿，已然算是华夏古武十大世家这个圈子里的人了！不过，他也懒得提及这个身份！

　　“嗯。大师，在那里，您可以享受到您所想要的一切……这些享受，是圈外人根本难以想象的。”姬正羽热切道。

　　“也行，反正闲着也是闲着。”黄小龙笑着点了点头。

　　马初夏和夏莺她们，也是兴味盎然，自然要求陪黄小龙同去。

　　晚饭就在城隍庙里吃。

　　神仙饭加上黄小龙灵田中栽种出来的蔬菜水果，简直就是人间难寻的美味。而且固本培元，是一等一的药膳，滋补的很。

　　姬正羽吃得啧啧心惊，心说，这等普通的饭菜，却是充满了灵韵之气，恐怕，在外面是花再多的金钱，也无法享用。

　　“看来，当大师的小弟，还是很不错的嘛~~~”姬正羽脑中冒出一个奇怪的念头。

　　晚饭过后，众人开车，去往姬正羽所说的那个地方。

　　那里位于东安市与邻市接壤之地，也属于较为荒僻的郊区了。

　　在一条陡峭的山坡上，修建了一栋极为庞大的建筑！

　　山脚下，有着一些精壮彪悍的人把守，黄小龙一看，竟然都是半步宗师。

　　另外，在山脚下的停车场内，还停了不少的顶级豪车，大多数都是限量版的跑车，价值昂贵，极尽奢豪之能事。

　　姬正羽说得很清楚了，能够来这里的，不是说你多么有钱，多么有社会地位就行。必须得是获得华夏古武十大世家认可的才行。否则，你是无门而入的。这个圈子的门槛，可是高得很啊！

　　山脚下，姬正羽向守卫出示了一张卡片，守卫恭敬放行。

　　“大师，请。”姬正羽躬身一让，让黄小龙走在最前面。

　　众人来到半山腰的建筑物大门口。

　　一道小门虚掩着，姬正羽轻轻推开门。

　　门内，璀璨的灯火渗透而出，与之相伴的，是沸腾的人气。那热切的交流声，谈笑的声音，让人明白，这位于荒郊野岭的建筑物内，还是极其热闹的。


第698章 这里真有意思！

　　走进那扇小门后，只见这是一个类似于商场的地方。

　　对的，格局如商场一般，有一间一间的店铺。而这些店铺，小的有数十平米，大的则有数百平米，窗明几净，在水晶吊灯的灯光映衬下，每一间店铺，都不逊色于国际奢侈品店。

　　不少气势沉稳的人，流连在这些店铺之中，其中更是有一些古武宗师。

　　这些人，便是所谓的，华夏古武十大世家圈子里的人！

　　商场对于女人来说，有着一种致命的诱惑。因此，进来之后，周蜜和苗二芳，立刻眼花缭乱，眉梢眼角，都是兴奋之色。就连马初夏和夏莺，情绪都明显高涨了一些。

　　“我想……既然是十大古武世家的场子，恐怕这些商店里，出售的都不是凡物吧？”黄小龙笑道。

　　“嗯~~大师，咱们一边逛，我一边给你解释。”姬正羽十分热情的道。

　　众人优哉游哉的逛了起来。

　　“大师，这些商铺中出售的，几乎都是外面花钱也买不到的物资。”姬正羽笑道。“譬如说，女人。在这里，能够预约任何你想要玩的女人。清纯女星，国际名模，超一线女明星，还有美丽至极的处子，更有古武家族培养出来，媚骨天生的女子。”

　　“还有天材地宝，珍贵的药材。扁家一流炼丹师炼制的灵丹。野生的百年人参，黄精，牛黄，藏红花，鹿茸，阿胶，海马，麝香，天麻，冬虫夏草……大师您应该知道，这个世界上，并不缺有钱的人，但往往有钱，也不可能让扁家替你炼丹制药，也不可能买到一些真正的天材地宝。”

　　“另外也有十大古武家族，出售的一些古武秘籍。这珍贵的程度，自然不必多说。这些古武秘籍，对于十大古武世家来讲，或许都是末流，可是对于一般的习武者来说，那可是比性命还贵重的宝物啊！足以改变一个家族的地位和命运！”

　　黄小龙点了点头。

　　对，正如姬正羽所言，这里的商店，卖的并不是一般的奢侈品，而是全世界最遥不可及的奢侈品！

　　灵丹！天材地宝！极品美女！武功秘籍！等等等等！

　　不是你有钱就能得到的，你想要，就必须进入这个圈子！

　　这些资源，只有圈子里的人，才有资格享用！

　　马初夏和夏莺等，都是瞠目结舌。

　　“嘿嘿，大师，这里出售，最为昂贵的‘物品’，倒并不是以上所说，而是——”姬正羽神秘兮兮的笑了笑。“大师，您猜是什么？”

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑。

　　“奴隶。”姬正羽低声道。“这里最值钱的，就是奴隶！在这里可以买到奴隶！”

　　“什么呀！”苗二芳大跌眼镜。“这都是什么年代了，怎么可能还有奴隶啊？这又不是原始社会！贩卖奴隶是犯法的啊！”

　　“美丽的小姐，在这个圈子里，贩卖奴隶早就是常事。也是一时之风尚。”姬正羽淡笑道。“这里指的奴隶，并不是所谓女奴。那只是最低端的‘物品’。真正让那些有资格进入这个圈子的国际大鳄，趋之若鹜的，是——古武宗师级的奴隶！”

　　“古武宗师奴隶？！”夏莺简直惊呆了。

　　古武宗师啊，那可是可以隔空碎人的存在啊，修炼古武的人其实不少，可能够成为宗师的，却并不是很多。

　　一名古武宗师，基本上能够以一敌百，厉害点的，不惧一般的热武器。若是给有钱人当保镖，一年下来，便能赚到普通人无法想象的天文数字。

　　譬如夏莺的家族，在国内的古武圈子里，只能算是第二梯队，一名古武宗师，在夏家，那绝对是核心人物。

　　因此，一时间，她根本难以接受，把古武宗师当成奴隶贩卖的事实！

　　姬正羽解释道。“这些古武宗师奴隶，有的是十大古武世家内，犯下的罪孽的族人，被贬为奴隶。而有的，纯粹就是十大古武世家从小收养的孤儿，传授武功，晋升为古武宗师之后，就卖给有需要的人当奴隶。”

　　“古武宗师奴隶，都是极为昂贵的。最低级的，都是数亿人民币起步。修为高一些的，更是数十亿人民币。但同样是抢手货。毕竟，有了古武宗师奴隶当保镖，生命安全会得到极大的保障。”

　　“是……若能以金钱，购买到古武宗师奴隶，我也愿意。只不过，我却是没有门路买到这样的奴隶罢了。”马初夏深以为然的道。

　　在经过一个玻璃橱窗时，众人果然看到，在厚厚的防弹玻璃后面，有着一些气势非凡的人！

　　他们捆着镣铐，脚链，整个人都带着一股逼人的戾气，眼神如电，看人一眼，就会让人灵魂冻结一般。

　　古武宗师！

　　这个玻璃橱窗后面的，尽数都是古武宗师！

　　都是奴隶！

　　黄小龙看了一眼，弱小一些的，就是凝练出来2，3道真气，最强的一个，体内凝练出来8道真气。

　　不算多么强，但放在世俗中，已然是横扫一切的存在了！

　　“这个多少钱？”黄小龙指了指那体内凝练出8道真气的古武宗师，居然是个三十岁左右的女子，模样俊俏，肌肤雪嫩，双眼中充满了仇恨。

　　“哦，这个是得罪了扁家的一名古武散修。修为着实还可以，又貌美如花，大师，售价大约是80亿~100亿人民币。”姬正羽讲解道。

　　“我的天！太贵了吧？谁买得起啊？”周蜜被吓得够呛。

　　“她值这个价钱。”姬正羽笑了笑。“我手头上没有这么多钱，若有，我早就将她买过来了。”

　　“大师，您若有兴趣，我可以给您引荐禹家的人。把这名女性古武宗师奴隶，买过来。”姬正羽笑道。

　　“哈哈哈~~再说。”黄小龙不置可否的笑了笑。“不过说实话，这里倒是蛮有意思的。”

　　“大师，这里更有意思的，是‘斗兽场’……”姬正羽笑道。“所谓的斗兽场，便是圈养奴隶，然后让奴隶之间，搏命厮杀，取悦观众。观众也可以下注赌钱。另外，譬如手中拥有奴隶的富豪，也可以驱使自己的奴隶，去和‘斗兽场’里的奴隶，进行搏杀。这就等于是和‘斗兽场’对赌。一旦自己的奴隶赢了，那足以赚到令人疯狂的钱财。”

　　“大师，十大古武世家的年轻弟子，也喜欢去斗兽场，与奴隶武者厮杀。因为，这样的搏杀，危机与机遇并存。真正的强者，无一不是踏着累累尸骨，在垂死这中崛起的。”姬正羽滔滔不绝的解说道。“以前，我也曾经在‘斗兽场’战斗，汲取战斗的经验，体会那种生死之间的感觉……不得不说，只有见了血，武者才会成长啊！”

　　“斗兽场也很残酷，因为，一上台，对战，必须有一人死亡！”姬正羽微微摇头，“每一天，斗兽场内，都会死不少武者啊，还有不少是古武宗师。”

　　“十大古武世家可真是底蕴深厚啊。古武宗师都随随便便的拿出来送死。哈哈哈~~有意思。”黄小龙兴味盎然的道。“这地方有意思。”

　　“大师，现在是淡季，斗兽场中，战斗场次不多，不过今天应该有，咱们一起去瞧瞧热闹吧。也可以下注，运气好，说不定可以赢到不少钱。”姬正羽笑道。

　　“嗯，去看看。”黄小龙点头道。


第699章 奴隶，林子聪！！！！

　　在“商场”中绕了一圈，姬正羽带着黄小龙等人，来到一个小门前。

　　门并没有上锁。

　　轻轻推开门。

　　眼前豁然开朗。

　　这是一个灯火辉煌亮如白昼的地方。

　　不过，在空气中，却是弥漫着一丝丝血腥之气。

　　阶梯教室的格局，在下面，大约一个正规篮球场大小的场地，整个用巨大的铁笼罩住。在大大的铁笼之中，又被分割出来了许多小铁笼。

　　坐在阶梯上，可以俯瞰下方铁笼内的情况。

　　这就有点像是电影里的古罗马竞技场一样。贵族坐在座位上，观看奴隶与奴隶搏斗，奴隶与野兽搏斗，以此取乐。

　　此处便是——斗兽场！

　　或许正如姬正羽所说，如今是淡季，所以在这个“斗兽场”内，并没有太多人。

　　下面的“铁笼”中，空无一人。

　　在看台上，也只是稀稀拉拉的坐着二三十人。

　　“大师，我们随意找个地方坐一会儿，说不定，等会儿便有搏斗可看。”姬正羽笑道。

　　“恩。”黄小龙笑了笑。

　　马初夏和夏莺等人，都没有见识过这种场面，今天算是大开眼界了，满脸都是兴趣多多的表情。

　　众人找了一块空着的区域，坐了下来。

　　这时，坐在前面几排的几名少年，同时回头，凝视姬正羽，眼中都是浮现出不屑之色。

　　这几名少年，都冷傲的很，尽数都是古武大宗师，修为与姬正羽相差无几，也是大有来头之人。

　　“姬正羽，这些是什么人？”其中一名少年，讽刺的道。“我说姬正羽，你是姬家一个庶出的人，旁系支脉，并没有什么地位。平时让你混迹这个圈子，已经是你莫大的福缘了，怎么，居然不知好歹，随随便便就领一些不相干的人，来这圈子里……你也太放肆了吧？难道没有人告诉过你，阿猫阿狗，不许往这里领？”

　　这话扎心！

　　对，姬正羽在姬家，的确不是嫡系，而且庶出，地位不高，哪怕他古武修为不错，可也没什么名分。

　　这是姬正羽心头的一根刺！

　　他最恨有人当面用这个挖苦他。

　　不过，此时的姬正羽，却是有些敢怒不敢言，他冷哼道。“轩辕浒，你也太喜欢多管闲事了吧？这是禹家的地盘，也轮不到你说话吧？”

　　“嗯？轩辕？轩辕家族？”黄小龙恍然。

　　原来，这几名声盛气凌人，羞辱姬正羽的少年，便是轩辕家族的族人。

　　听燕翩翩说过，华夏十大古武世家，排名第一的，领军人物，便是轩辕家族！

　　怪不得，都欺侮到头上了，姬正羽也只能够忍气吞声。

　　这时，那“轩辕浒”，乜斜着眼睛，看向黄小龙，他的目光在扫过马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜的时候，眼中却是浮现出来一抹贪婪之色。

　　“呵呵呵，你们几个，不要以为，攀附上了姬正羽，就攀龙附凤了。你们，并没有资格进入这个圈子。就连姬正羽本人，也都是泥菩萨过河，自身难保呢。”轩辕浒冷笑道。脸上的表情，就好像是在看什么微不足道的小人物。

　　“大师，轩辕家族的人，一向就是这么的狂妄……您……您……”姬正羽一脸憋屈的看着黄小龙。

　　他脸上火辣辣的疼痛，就好像是被打了耳光。他今天是带黄小龙过来尽兴玩耍的，可却遭到了轩辕族人的羞辱。早知如此，就不带黄小龙来了。

　　姬正羽也是怕黄小龙生气，迁怒于自己。

　　“哦，没事。再等等看，有没有奴隶出来武斗。”黄小龙对轩辕浒的话，简直就是充耳不闻。

　　他并不惧怕轩辕家族的人，反而想要会一会轩辕家族的头号天才，号称古武太子的轩辕霸。

　　黄小龙在滨海收了一个丫鬟“燕翩翩”。可燕翩翩就是轩辕霸的未婚妻。黄小龙相信，他和轩辕霸，迟早会正面碰撞一次的。对此，黄小龙倒是期待的很！

　　他之所以不理会轩辕族人此刻的叫嚣，完全就是不屑。

　　看到黄小龙根本就无视自己的说话，那轩辕浒，整个人几乎暴怒！

　　在古武十大世家中，轩辕家族位列前茅，因此，轩辕家族出来的族人，优越感爆棚，一向都是狂霸高傲，目空一切。在他们眼中，他们说的话，别人就必须要听。

　　不但要听，而且要依言照办，不能够有丝毫忤逆。

　　而此时此刻，黄小龙不鸟他们，这让几名轩辕族人，心中杀机顿起，恨不得立刻出手，灭杀黄小龙！

　　“我！在！对！你！说！话！”轩辕浒满脸凶戾之气的瞪着黄小龙。

　　就在这时——

　　叮~~叮~~叮~~~

　　铃铛敲响的声音，从下面的铁笼区域传来。

　　只见，一名老者，缓步走出。

　　这老者，也是古武宗师，体内凝练出来了32道真气，也不是什么弱者了。

　　“哈哈哈~~诸位，今天呢，我们这边，也是安排了一名奴隶出场。诸位如果有兴趣，可以上来和这名奴隶搏杀，汲取战斗的经验。当然，诸位也可以安排麾下的奴隶，上来与之一战。”老者侃侃而谈。“这名奴隶呢，桀骜的很，哈哈哈~~~最近刚由半步宗师，晋升为古武宗师，战斗经验一般般吧。”

　　说着，老者一挥手，“带上来！”

　　下一秒，一名古武宗师，手中握着一根锁链，从一道侧门，将一人，牵了出来。

　　那人就好像是一头畜生一样，脖子上，双手双脚，都缠满了锁链。尤其是脖子上的一条链子，就好像是狗链子一样，一头被人抓在手里，遛狗一样，将他牵了出来。

　　那奴隶双手双足，趴伏在地上，真真就像是一条狗。

　　那奴隶披头散发，左边脸颊上，却是刻着一个触目惊心的“奴”字。

　　他的眼神之中，充满了不甘，愤怒，怨毒，仇恨，屈辱，暴戾……

　　就在这时！

　　轰~~~~~！！！！

　　黄小龙的身上，竟是散发出一股无比寒冷的气息！

　　他的眼神，骤然变得锋利无匹，宛如要杀人，瞳孔之中，充满了冷漠，无情，以及——愤怒！

　　“小龙……”马初夏和夏莺惊骇不已。

　　“大师，您这是？”姬正羽也是疑惑不解，不过，黄小龙身上弥散出来的杀气，让他心悸！

　　黄小龙很快就收敛了身上的杀气与凛冽之气，似笑非笑的道。“有意思，特别有意思。”

　　“林少，你怎么被人抓来当奴隶了？难道，林家出事了？我的静姐呢？”黄小龙脑子里，闪过许多的问号。

　　原来，被人像牵狗一样牵上来的奴隶，不是别人，正是滨海四少之一林子聪！

　　拜黄小龙为师，也得到黄小龙认可的弟子——林子聪！！！！


第700章 成人礼

　　此时此刻，黄小龙脑中百转千回，诸多念头纷至沓来。

　　一时间，黄小龙也想不明白，养尊处优的林大少，为什么会被贩卖到这里当奴隶……

　　再怎么说，林家在滨海，也是地头蛇啊。林家未来的继承人，居然成为了奴隶，脸颊之上，都刻上了耻辱至极的“奴隶印记”。

　　大约，应该是林家得罪了什么庞然大物。亦或者是林子聪本人惹上了不该惹的人。

　　不过，林静应该还安然无恙，毕竟，黄小龙是派了紫衣鬼“梦瑶”，在滨海保护自己的女人们。林静自然是在受到保护的范围之内。

　　还有一点很奇怪……林家根本就没有联系过黄小龙！若是林家有变，无论是林静还是林子聪，至少都应该知会一声啊！

　　“好了，这些都不重要，可以事后慢慢调查……林子聪认我为老师，谁羞辱了他，我自然要百倍千倍的索还！”黄小龙心中，杀气腾腾。

　　不过，林子聪虽然是阶下囚，但目前看来，并没有受伤，而且还突破了，成为了一名古武宗师。或许林子聪是在这“斗兽场”，磨砺过一段时间，因此，他现在的气质，也极为的锋锐，战意狂暴，比起以往，更胜一筹！

　　黄小龙暂时也没有动，不急着上去解救林子聪。

　　“小龙，发生什么事情了？”马初夏一脸狐疑。“刚才，你……你的样子好可怕。我认识你这么久，以前还和你作对，但从来没有见过你发这么大的火……”

　　“哦，没什么。”黄小龙恢复了玩世不恭的样子，嘻嘻一笑。

　　这时，那轩辕家族的几名族人，也是坐了下去，暂且没有继续压迫姬正羽和黄小龙等人。

　　“我去试试！”坐在另一个区域的一群年龄极小的男女中，一个大约只有15，6岁的少年，一脸亢奋的站了起来。

　　这少年，脸上还有着稚气，但眉宇之间，流淌着骄傲，双眸之中，甚至有些嗜血的味道。

　　在他的体内，凝练出来了一口真气，十分精纯，但这口真气只能够附着在拳脚上，无法脱体爆出。说明，此人只是半步宗师的修为。

　　不过，15，6岁的半步宗师，已经算是天才了。在这个年龄，许多同龄人或许还在念高中呢。

　　“堂哥，我去！”少年对着轩辕浒等人叫道。

　　原来，这少年，也是轩辕家族的人！

　　“嗯。”轩辕浒淡淡一笑。“凌云堂弟，你这初生牛犊不怕虎的性子，倒是不错，不愧为我们轩辕家族的人。不过呢，你要考虑清楚，斗兽场内的规则，是死斗。一旦上去，不是你死，就是我亡。你想上去磨砺一下战法，这是好事，但是，这名奴隶，已然踏入宗师境界，而你，还只不过半步宗师。如此的越级挑战……也是有风险的。”

　　“堂哥，我不怕！”那“轩辕凌云”，眼中尽是跃跃欲试，“我们轩辕家族的人，都可以越级挑战！这个奴隶，狗一般脏脏下贱的玩意儿，也不过初入宗师境界，我可以打死他！堂哥，我还没杀过人，手头上没见过血，这次，一定要把这个奴隶杀死，见见血，破胆。也算是我的成人礼了！”

　　“堂哥，让我去吧！”轩辕凌云捏了捏拳头。“不经历风雨，如何成长？堂哥，虽然我境界差一些，但自幼修炼我们轩辕家族的至高武学，像这种低贱的奴隶，就是乌合之众，境界再高也不是我的对手！”

　　“哈哈哈哈~~好，凌云堂弟，有骨气，去吧。”轩辕浒笑着点头，眼神之中，也是有着一丝宠溺。

　　看来，他对这个堂弟，还是不错的。

　　少年轩辕凌云，昂首阔步，走向了下面的铁笼。

　　“这轩辕家族的年轻一代，居然将杀人视为成人礼，真是够残忍的。”夏莺无语的摇了摇头。“难道别人的性命，在他们眼中，真的就如同草芥，一钱不值吗？”

　　姬正羽陪着笑脸道。“夏小姐，你也是古武宗师，应该明白，在古武的世界里，弱肉强食。”

　　顿了一下，姬正羽看向黄小龙。“大师，您是深藏不露的高手，这一战，您怎么看？”

　　“轩辕家的那个小子必死无疑。”黄小龙笑道。

　　“哦？可是，轩辕家族传承的武学，的确都是精深奥妙的古武学啊。事实上，在华夏古武十大世家中，轩辕家族的传承，保存得最为完整……”对于黄小龙的判断，姬正羽还是有一些质疑。

　　“哈哈哈~~在我看来，就是温室中的小花朵罢了。可这里的奴隶不同。因为每一天，奴隶都在与死神周旋，他们都是十足的亡命徒，从他们成为奴隶的那一刻起，就面临着随时都有可能被宰杀的危险。他们信念，就是活着，活下去。为了活着，他们可以变成残忍嗜血的野兽，可以不择手段。这样一来，他们的潜力就会被无限的放大……”

　　“原来如此。”姬正羽这才信服的点了点头。

　　轩辕凌云走到下面的铁笼边。对铁笼外的老者道。“我进去宰了这名奴隶。”

　　“是的，轩辕少爷。”那老者态度极为的恭敬，甚至于，还对轩辕凌云这十五六岁的少年，弯腰行礼。“不过，轩辕少爷，您要小心一些。这个奴隶，在斗兽场中，胜过十几场，杀死过十几名对手。他刚来斗兽场的时候，还只是半步宗师，他的晋级，是在战斗中完成的。”

　　“无妨。我是轩辕家族的人，连一条狗都宰不了吗？”轩辕凌云骄傲得不像话。

　　“那好，轩辕少爷，我马上安排。”老者不敢多说什么。

　　轩辕家族的人，他是万万得罪不起的。

　　当下，便是有人进入铁笼，将锁在林子聪手脚脖子上的锁链给打开了。

　　林子聪暂时恢复了自由，他站起身来，活动了一下筋骨，全身爆发出噼里啪啦的声音，一股血腥狠戾之气，浮了上来，他的眼神也变得无比犀利，仿若可洞穿一切。

　　轩辕凌云走进铁笼中。

　　“奴隶，你这种狗一样低贱卑微的垃圾。”轩辕凌云残忍的看着林子聪。“今天就是我的成人礼，我会打爆你的脑袋！”

　　“死！！！！”林子聪绝对没有任何多余的废话，野兽般低吼一声，然后整个人化为一道带着肃杀之气的暴风，席卷向了轩辕凌云。

　　地面上的灰尘，腾的一下就窜了起来，漫天飞旋！


第701章 我来了！

　　林子聪这一扑，也不是什么古武招式，而是军中杀敌的拳法。

　　简单，直接，快速。

　　不过，林子聪完全的疯狂了。

　　他这次扑击，彻彻底底就是置之死地而后生，不顾一切，就好像是输红了眼，押上了全部身家性命的赌徒，孤注一掷了！

　　一股极致冰寒的气息，从林子聪身上爆发了出来，宛如毒蛇一般，死死的缠住了轩辕凌云。

　　轩辕凌云，完全的惊骇了！

　　他体内那口真气，甚至于血液，都宛如被冻结了！凝固了！

　　在上台搏杀之前，轩辕凌云脑子里，已然是浮现出各种古武的奥妙招数，各种杀招，他相信，自己足够应付林子聪的所有攻势。并且摧枯拉朽的撕裂林子聪。

　　可是，真正厮杀起来，就一个照面，轩辕凌云便是招架不住了！

　　在林子聪这狂风骤雨的血腥气势压迫下，轩辕凌云的思维，仿佛都定格了。

　　这个时候，他才终于明白，真正的厮杀，以命搏命，与他想象中，根本就是两回事儿！

　　电光火石之间，轩辕凌云嘶吼一声，爆发出生命最深层次的潜力，身体一个横移，极为狼狈的躲开了林子聪的扑击。

　　然而，林子聪却似乎早就料到轩辕凌云的躲避方向，他右拳打出，一道浅浅的真气拳印，闪电般击出。

　　真气离体攻击！

　　砰~~！！！！

　　一声闷响！

　　轩辕凌云的胸口中拳！

　　噗~~！

　　轩辕凌云被打得飞了出去，凌空喷溅出一口鲜血，整个人气息萎靡，重重砸落在地上。他满嘴血污，眼神变得狰狞无比，但却是充斥满了恐惧。

　　“别……别……别过来……你……你这……你这狗一般肮脏低贱的东西，给本少站住！”轩辕凌云气喘吁吁的警告恐吓着一步步逼近他的林子聪。

　　“一入斗兽场，不是你死，就是我死……”林子聪的声音，极为冷漠，他慢慢走向轩辕凌云。

　　“这……这……”外面，那名老者，全是吓了一大跳，他赶紧用求助的目光，看向了轩辕浒等人。

　　的确，斗兽场的规则，就是死斗。并不是分胜负，而是决生死。

　　这个规则，至今还没有人能够破坏过。

　　按理说，老者是应该等林子聪打死轩辕凌云之后，再宣布这一场搏杀结束。可是——他不敢！

　　轩辕凌云，是轩辕家族当今家主最小的一个儿子！深得宠爱！

　　是古武太子轩辕霸的亲弟弟！

　　身份极为尊崇！

　　如果，今天让轩辕凌云死在这里，这老者无法交差，就连禹家，都有可能被轩辕家族的怒火波及到！

　　“等等！！！！”轩辕浒一下子站了起来，气势如旋风一般腾起，目光如电，隔空瞪视林子聪。“狗奴隶，还不住手？”

　　“呵呵~~”黄小龙眼角肌肉跳动了几下，手指头微动，想要杀人。

　　马初夏和夏莺等人，都感觉有些气愤。轩辕家族的人，是想要破坏规则！

　　“这就有些过分了吧。观战者，是不允许插手斗兽场搏杀的。”姬正羽也是愤愤不平。

　　“嗯？”林子聪抬眼看向了轩辕浒。

　　“你不要轻举妄动。”轩辕浒狞笑道。“不要妄想，杀死我堂弟。因为，我堂弟的命，十分矜贵，而你，是一条贱命，肮脏低贱的奴隶，比狗还不如。”

　　闻言，林子聪眼中尽数都是暴虐之色，全身因为气愤和怨毒，而微微抖动了起来。

　　“咳咳~~好了，这一场就到此为止。”那老者趁机说道。“的确，轩辕家族的少爷们，一个个命比金子还贵。”

　　“堂哥！！！！”轩辕凌云一脸委屈的看向了轩辕浒。“这件事，就这么算了？他……他这种狗奴隶，居然打伤了我！这件事不能就这么算了啊！”

　　“嗯。”轩辕浒点了点头。“对，这件事不能就此作罢。凌云堂弟，在我们轩辕家族，也是属于小小的天才，被家族寄予厚望，未来也是大宗师。今天一战，他败了，势必在他心中，留下一丝丝阴影。如此，不利于他以后的修炼……这样吧，这名奴隶，站着不动，让凌云堂弟打死。只有亲手宰杀了这个奴隶，凌云堂弟才不会产生心魔。”

　　这番话，轩辕浒，说得十分清淡。大义凛然。就好像是在阐述一件事实。

　　哗~~~~~~！！！！

　　斗兽场坐着的人，尽数都是哗然。

　　这也太霸道了吧？

　　明明就是奴隶取胜，理应杀死轩辕凌云。如今，已经是破例的宣布，此战到此为止，放过了轩辕凌云，让他不死。

　　而如今，居然还得寸进尺，要轩辕凌云，出手报仇，杀死奴隶。

　　这已然是激起公愤了！

　　轩辕浒宛如骄傲的公鸡一般，目光四顾，“你们是不是想打抱不平？呵呵，你们看，那奴隶脸上的印记……看清楚了，他就是个奴隶！卑贱的东西！他的命，就和畜生一样，根本不值钱，怎么，你们同情这种下贱玩意儿？”

　　一接触到轩辕浒的目光，那些心中不忿的人，都闭嘴了。毕竟，谁也不敢去得罪轩辕家族。

　　“好了，言尽于此，你看着办吧。”轩辕浒似笑非笑的看着那名老者，“不过，做出决定之前，要慎重。”

　　“这……这……这个……”那老者目光闪烁，最终，似乎是下定了决心，“好，各位轩辕家族的少爷，老朽明白应该怎么做了。”

　　下一秒！

　　轰~~~！！！！

　　老者隔空释放出真气，将林子聪束缚了起来，让得林子聪不能移动。

　　“轩辕少爷，请动手吧。”老者对着轩辕凌云，讨好一笑。

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~~~~~~”轩辕凌云，爬了起来，伸手抹了一把嘴角的血迹，眼神如魔鬼。“卑贱的玩意儿，我说过，今天要打爆你的头。今天，可是我的成人礼呢~~哈哈哈哈~~~”

　　“不！！！！我不服！”林子聪发出撕心裂肺的惨叫声，眼睛里，尽是不甘，不服，怨毒，仇恨。

　　如果被自己的手下败将打死，连反抗都反抗不了，那死了都是极为憋屈的，做鬼也不会甘心的！死不瞑目！

　　林子聪全身力量滚动，真气溢出，疯狂的挣脱着，可是，那老者的修为，比林子聪强大的数十倍，在他的控制下，林子聪根本就挣脱不开。

　　林子聪发出泣血的惨叫声。

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙的身上，再一次爆发出来了极致的寒意！

　　他站了起来！

　　这种寒意，宛如来自九幽地府，似乎要将整个斗兽场的空气，全部冻结一般！

　　“额~~~~~”林子聪目光一抬，终于！他终于是看到了黄小龙！

　　眼泪狂飙，“老师……您……您……你来了……”

　　“呵呵，对，我来了。”黄小龙嘴角微微上翘，旋即，一步踏出！

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙向前踏出一步，前面那一排石阶，直接爆碎，塌陷了下去！


第702章 老子百无禁忌！

　　黄小龙全身杀气溢出，一步踏出，居然将一排石阶踏碎了！

　　他身上那种冷意，不但让身边的姬正羽和马初夏等人，感觉到心头凛冽发寒。甚至于，还让坐在前方的轩辕浒等人，也是身体微微一僵，打了个寒颤。

　　“果然，小龙和那个奴隶是认识的。”马初夏恍然的点了点头。“怪不得，刚才小龙的反应会那么大。”

　　这时，黄小龙继续踏步，轰轰巨响，脚下的石阶，又爆碎了一大片。

　　“站住！”轩辕浒厉声叫道。“哦……原来你和这个奴隶认识……哈哈哈~~还真是物以类聚人以群分。只有你这种低等的人，才会去和奴隶交朋友……哈哈哈哈~~~”

　　轩辕家族的人，都发出嘲讽的笑声。

　　黄小龙气势外泄，怒意滔天，震碎石阶，这出乎意轩辕浒等人的意料。

　　他们本以为，被姬正羽带进这个圈子的黄小龙，也就是一个废物，垃圾。可是，没想到黄小龙隐藏得很深，居然也是个古武宗师，甚至于，修为和气势都很不俗。

　　但是，轩辕家族之人，一向自傲，自尊心堪比王侯，他们不会被黄小龙所表现出来的气势所震慑。

　　在他们看来，没有人可以和轩辕家族这个超级巨无霸作对！就算是天之骄子，也会被轩辕家族这艘巨舰碾成粉碎。

　　“哈哈哈~~这可是禹家的场子啊。难不成，禹家的人，看着有人捣乱，也不阻止吗？”轩辕浒戏谑的看着那名老者。

　　“哼！这时候，就把皮球踢给我了！正是因为你们的干涉，才让这简单的事情，复杂化了……”老者也是有些埋怨轩辕家族的人。不过，也就是应付一个奴隶，以及奴隶的朋友，这也并不是难事。老者相信，自己能够从容处置。

　　“你想做什么？”老者阴厉的瞪视黄小龙，眼神之中，充满了浓浓的警告意味。“你给我站住！”

　　黄小龙连眼角余光都没有看向这老者，他隔空看向林子聪，灿然一笑。“林少，貌似，你吃了不少苦头啊，哈哈哈~~你这纨绔少爷，吃点苦头，其实，未尝不是好事。”

　　看到黄小龙在这标志性的玩世不恭的表情，林子聪只觉得心头涌起一股澎湃暖意。他被贩卖到这里之后，整个人都变得充满了暴戾，而此时此刻，心头的戾气，也是被软化点了。有些尴尬，有些惭愧，哽咽道。“老师，我给您丢脸了。”

　　“哈哈哈哈~~~不存在的。”黄小龙笑道。“以前我告诉过你，你叫我一声老师，我就要罩你。放心吧，我罩得住。什么禹家，什么轩辕家，他们伤害了你，羞辱了你，我便要他们百倍奉还！”

　　“老师！”林子聪泪流满面！

　　有一个这样的老师，夫复何求？有一个这样的老师，粉身碎骨又如何？

　　“哈哈哈哈~~我看，你们居然是师徒关系……”那老者耻笑道。“还真是师徒情深呢，我都被感动到了……不过，实话实说吧，不管你们之前是什么关系，总而言之，此人，如今已经是我们禹家斗兽场的一名奴隶。当他成为奴隶的一刻起，他的人生，就由不得自己主宰了！他就是最低贱的货物！比狗都不如！”

　　“奴隶？”黄小龙戏谑的看向老者。

　　“对，奴隶，难道你没有看到，在他的脸上，有一个奴隶的印记？”老者冷笑道。

　　“在这里，脸上有奴隶印记的人，便是奴隶？”黄小龙笑得非常愉快。

　　“没有错。”老者点头道。

　　“那好……他们几人，脸上若刻下奴隶的印记，那么，他们也就是卑贱的奴隶了？”黄小龙那讽刺的目光，转向了轩辕浒等人。

　　“妈的！你在说什么？你简直就是倒行逆施，弥天大罪！”轩辕浒气得亡魂皆冒，全身发抖。他是轩辕家族的人，一生之中，还没有受到过如此的羞辱！

　　在他们脸上刻下奴隶的印记？

　　这就是在挑衅轩辕家族啊！

　　“老师~~”林子聪有些担心地叫道。他自然清楚，轩辕家族意味着什么！

　　那是巨擎！几乎任何人都得罪不起的庞然大物！

　　“你就不用多嘴了，今天，这里，我接管了。”黄小龙笑了笑。

　　下一秒！

　　黄小龙口唇开启！

　　几个金光闪闪的“定”字，飘然而出，直接飚入了轩辕浒等几人的身体之中。

　　顷刻之间，轩辕浒等人，全身宛如中了魔法，手足不能动，真真就是木偶一般！

　　“点穴手？”轩辕浒大惊，旋即，全身真气爆发，欲要冲开束缚。奈何，黄小龙道力太强，任由轩辕浒使尽浑身解数，都无济于事。

　　姬正羽在一旁看得也是惊心动魄。“隔空点穴？”

　　“错了，是定身咒！道家法术，定身咒！而且，是瞬发定身咒！太强了！果然不愧为阴……额……”马初夏差点说漏嘴，赶紧打住。

　　“你究竟想干什么？”轩辕浒，眼中划过一抹浓浓的恐惧之色，黄小龙的强大，远远超出了他的预估！“我劝你不要自毁前程，你要知道，我们是轩辕家族的人！”

　　“我管你们是什么人。刚才，你们羞辱我的弟子，很痛快吧？不过，现在我要告诉你们，你们在我眼里，连狗都不如。”黄小龙笑了笑，旋即，右手食指刺出！

　　噗~~~

　　空气被撕裂！

　　一道剑气，隔空而发，直接在轩辕浒的左边脸颊上，割破了一条口子！

　　“啊~~你住手！你敢伤我？你住手！你这个疯子！”轩辕浒骇然欲死，狂声大吼起来。

　　“不急，一会儿就好了。”黄小龙右手食指，剑气连连发出。

　　噗！噗！噗！噗！

　　轩辕浒脸上，鲜血飞溅，一条条口子瞬间形成，并拼凑成了几个字。

　　只见轩辕浒左边脸颊上，一个“奴”字，右边脸颊上，一个“隶”字，额头之上，还被刻了一个“狗”字。

　　连起来读，便是“狗奴隶”。

　　在场所有人，仿佛都不敢相信自己的眼睛，或者怀疑自己是在做梦！

　　黄小龙居然若无其事的在轩辕世家的族人脸上，刻上“狗奴隶”三字！

　　这种行为，已然是将轩辕家族得罪透了！双方一定会不死不休！

　　这种行为，就是无法无天！

　　“啊！！！！你这个蠢货！你这个畜生！你敢……你敢在我脸上刻字！你敢……你敢……你敢与我轩辕家族为敌？”轩辕浒发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“切，我有什么不敢的。”黄小龙嗤笑道。“老子百无禁忌，诸邪回避！”


第703章 是时候，回一趟滨海了！

　　在场的每一个人，内心都仿佛被一股莫名的力量攫住了，他们眼睁睁的看着，黄小龙虐待轩辕家族的人！

　　这真的就像是一个不着边际，荒诞无比的梦境！

　　轩辕家族的人，不应该到处占便宜才对吗？为什么会吃瘪？

　　“哈哈哈哈~~~~‘狗奴隶’，好玩，好玩，这三个字，很配你们轩辕家族的人呢。你们轩辕家族的人，口口声声羞辱别人是狗，没想到，你们才是真正的‘狗奴隶’呢~~”黄小龙似乎玩心大起，他很快就用隔空剑气，在其他几名轩辕族人的脸上，额头上，刻下了“狗奴隶”三个字。

　　好嘛，这下子，轩辕浒等人，都气得吐血了。

　　他们的表情，狰狞得不像话，就好像阴间来的厉鬼，眼神如毒蛇，脸上血淋淋的看起来又滑稽又恐怖。

　　他们开始咒骂黄小龙，奈何，被定身咒定住了，无法移动，否则，一定会冲上去和黄小龙拼命的。

　　黄小龙也不再去管轩辕浒等人，而是朝着铁笼那边走去。

　　“你知不知道你犯下了多么深重的罪孽？”那老者已经气得三尸暴跳，如今是淡季，禹家这个场子，也没什么大人物过来管理，也就是这个老者负责。在他看管的场子里，居然出了这种事，他是要被问责的！

　　现在，唯一的办法，就是先把黄小龙擒拿住，把他交给轩辕家族处置。

　　“给我躺下！”老者戾吼一声，酝酿全身真气，人如闪电一般掠向黄小龙，右掌宛如飓风一般狂卷而出！

　　黄小龙继续往前走着，并没有因为老者的狂霸攻击而停下脚步，当老者冲上来的时候，黄小龙似乎是轻描淡写的伸出手，直接抓住了老者的手腕。

　　咔擦~~！！！！

　　骨爆声响起，老者的整条手臂，就好像麻花似的，被拗断了。

　　还没等老者发出惨叫，黄小龙就像是扔垃圾一样，将老者随手扔了出去。

　　秒杀！

　　这老者，并非弱者，不但在体内凝练出32道真气，而且一生之中，战斗经验何其的丰富，没想到，居然被黄小龙一招就扔出去了，连手臂都被废掉了！

　　砰！！！！

　　老者的身体，重重撞击在一面墙壁上，直接砸出来一个人形凹坑，他整个镶嵌在墙内，不停的吐血。

　　黄小龙这等摧枯拉朽的手段，简直是让在场之人心头发麻。

　　“这个……这个……大师的武功……简直就是深不可测啊……是我眼拙了，是我眼拙了……”姬正羽倒抽了一口凉气。“熟食咒，凌空飞针术……还有这么强大的武功……大师真是奇人……不过……不过这次会不会太冒失了……毕竟轩辕家族……那……那是无敌的啊……”

　　黄小龙走入了铁笼之中。

　　“你别过来……你别过来……”林子聪的对手，那轩辕凌云，如今已经吓破了胆，宛如鹌鹑一样，趴伏在地上，瑟瑟发抖。

　　在轩辕凌云看来，黄小龙简直就不是人，而是一个魔鬼！一个彻头彻尾的魔鬼！一个无法无天的疯子！

　　“林少，这人刚才要杀你，你自己看着办吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。“放心，出了事儿，我兜着。”

　　“我明白了，老师。”林子聪找回了靠山！硬得不能再硬的靠山！

　　林子聪一步步走向了轩辕凌云。

　　“不要杀我！我……我……我错了！”终于，轩辕凌云的骄傲，优越感，被击得粉碎，他低下了矜贵的头颅，不停的给林子聪磕头。“不要杀我，我错了，我真的错了，原谅我……”

　　“呵，你不是说，你要打爆我的脑袋吗？你不是说，今天是你的成人礼吗？”林子聪也是狞笑了一下，眼中闪过暴戾之色。“我已经停手，这一战就此结束，你还不依不饶，要杀我？呵呵呵~~我的命，真的这么低贱？罢了，今天，我就豁出去了！”

　　话音刚落，林子聪直接掠了过去，双手齐用，将轩辕凌云的双手双脚骨骼捏碎，又一脚踢爆了他的丹田。

　　轩辕凌云惨叫一声，痛得晕厥了过去。

　　林子聪或许骨子里，终究还是畏惧轩辕家族，所以在暴怒之下，也只是废了轩辕凌云，而没有将其直接杀死。

　　“我说，林少，你这到底是在玩什么？”黄小龙这才追问事情的原委，“你在滨海好好的当你的大少爷，不是挺滋润的吗？怎么被人抓到这里当起奴隶来了？是不是林家出事儿了？”

　　“这……”林子聪目光一闪，有些迟疑。

　　“赶紧给我说！”黄小龙微怒道。

　　“老师……我们……我们林家，就要……就要灭亡了！”林子聪骤然痛心疾首的道，说话间，在双瞳中，掠过一抹惊悸惧怕之色。

　　“怎么回事？”黄小龙语气发寒。“我静姐呢？”

　　“老师……是……是这样的……我们林家，得罪了……得罪了十大古武世家中的禹家……起因，是禹家的一位少爷，来滨海游玩……邂逅了我姐……他……他非要我姐做他的女人……我姐不从……那……那位禹家的少爷，便是动用家族的能量，打压我们林家……老师，您也应该知道，古武十大世家，那是华夏的顶级势力，传承数千年不灭，根本不是我们林家能够抗衡的……”林子聪无奈又愤恨的道。“这件事，我姐让我们，千万不要告诉您。因为，她不想让您，牵涉进来。她不想让您，竖立这种不可能战胜的强敌……所以，我们一直隐瞒着老师您……不敢让您知道……您已经帮了我们林家不少……我们不能连累老师您啊……”

　　“后来，那禹家少爷，又上门来，威胁我姐，还出言羞辱我姐……说我姐是贱人……我气不过，站出来顶撞了几句，就被他们……就被他们，弄到这里当奴隶了……”林子聪捏紧了拳头。

　　“五天……禹家的那位恶少，留给我姐考虑的时间，只剩下五天了。五天之后，他们就会把我姐，强行带走，并且，把我林家，彻底的毁灭……”林子聪哽咽道。

　　“哎~~~静姐真傻啊。她为了维护我，就隐瞒了真相，前几天给她打电话，她还有说有笑的，没想到，是在强颜欢笑……”黄小龙摇了摇头。

　　他的心中，已然是被一种暴虐至极的杀气填满了！

　　“梦瑶为什么也不出手呢？难道，那禹家的少爷，有着让梦瑶也忌惮的法器，亦或者身边有道士能够拿捏住梦瑶？”

　　“我现在有点后悔……”黄小龙摇了摇头。“我后悔，没有告诉静姐，我是多么的强大……我后悔没有告诉静姐，就算是得罪了全世界，我也能保护她……好吧，是时候，回一趟滨海了。”

　　“滨海，又要死很多人了。”黄小龙目光看向了远方，那是滨海的方向！


第704章 效忠

　　“好了，林少，你跟我走吧。我带你回滨海。”黄小龙将心中的仇火与杀机收敛了起来，对着林子聪说道。

　　林子聪全身一抖，梦呓般的道。“终于……终于可以离开这个……这个噩梦一般的地方了么？老师……谢……谢……谢谢您！”

　　“好啦，走吧。”黄小龙笑着离开铁笼区域，林子聪亦步亦趋的跟在后面。

　　一看，在此观摩的人，几乎已经走得差不多了，就只剩下马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，以及那姬正羽。

　　另外，还有中了定身咒，石雕一般傻站着的轩辕浒等人。

　　“你……你……你快快解开我们的穴道！”轩辕浒瞪着黄小龙，他的双眸，仿佛来自地狱一般，阴毒如鬼。

　　“嘿嘿，过几个小时，你们就能恢复自如了。”黄小龙咧嘴一笑。“不用担心，我不会杀你们的，因为我要让世人，看到你们脸上所刻之字。”

　　“你！噗~~~！！！！”轩辕浒激怒攻心，又是一口鲜血喷了出来。

　　或许，对于一名武者，特别是古武宗师，出自轩辕家族，目空一切的古武宗师来说，在他们脸上留下奴隶的印记，要比杀了他们，更加难受！

　　很快，黄小龙便是带着众人，离开斗兽场。

　　“大师，赶紧……赶紧走人吧……禹家的人，恐怕很快便会闻讯赶来……”姬正羽此时心中的震撼，简直难以诉说。

　　黄小龙这一波，是将轩辕家族和禹家，都给得罪了啊！

　　一个人同时得罪两大古武世家，这种事情，古往今来，恐怕还是头一遭！黄小龙真是创造了前无古人后无来者的记录了。

　　姬正羽心中是惴惴不安的，不过一想到黄小龙手段如妖，又救过自己的性命，也就咬咬牙跟着黄小龙一起干了。

　　况且，姬正羽亲口承诺过，只要黄小龙救了他的命，他就做黄小龙的小弟，人不能言而无信不是？

　　另外，轩辕家族之人，屡次当面羞辱姬正羽，他是敢怒不敢言，今天黄小龙狠狠虐待了轩辕家族的人，也让姬正羽出了胸中一口恶气。

　　四面八方，传来了一阵阵骚乱的声音。

　　“敌袭！敌袭！抓住他！”

　　一些负责看场的古武宗师，亦或者半步宗师，都是手持兵器，甚至枪械等热武器，朝黄小龙冲来。

　　黄小龙云淡风轻，一路念诵定身咒，横推了过去。

　　几乎就是兵不血刃，便将气势汹汹扑上来的禹家之人，变成一脸惊恐的泥塑木雕。

　　“禹家的人，要灭林家，还试图羞辱我的静姐……这个场子是禹家的，那我，先讨回些许利息吧~~~”黄小龙目光微闪。

　　旋即，在经过那些商店的时候，将商店内的人定住，然后直接冲进去抢掠。

　　什么天材地宝，丹药，武功秘籍……尽数的收入囊中。

　　事实上，黄小龙的阴魂筒，内有乾坤，是一件空间法器，不但可以容纳阴魂厉鬼，还能装载不少的物品。

　　黄小龙将打劫来的物资，尽数都是放入阴魂筒。

　　“这……这是什么宝贝？”姬正羽又一次被黄小龙给震得亡魂皆冒。

　　路过关押奴隶的地方。

　　一个巨大的“商店”中，大约关押了三，四十名奴隶，有男有女，尽数都是古武宗师，不过修为并不是特别高。绝大多数都只是凝练出来了几道真气而已。

　　有的奴隶与林子聪一样，脸颊上刻了“奴”字印记，有的没有。

　　此时，这些奴隶手脚都戴着镣铐锁链，正狐疑不定的看着黄小龙。

　　“不是说，奴隶是价值最高，最值钱的吗？这些奴隶，我也统统收了。”黄小龙微微一笑，“这样……这样一来，禹家可是损失不小啊。”姬正羽干笑了一下，吓得肝颤。

　　今晚，黄小龙洗劫了禹家的场子，还把关押在此的奴隶都释放了，禹家不可能善罢甘休，一定会和黄小龙不死不休的！

　　“老师，我知道钥匙在什么地方。”林子聪冲了出去，从一个抽屉中找到一串钥匙，旋即将每一名奴隶身上的镣铐都开了锁。

　　奴隶们重获自由，眼中纷纷浮现出惊喜之色，活动着筋骨，不过更是用猜疑的目光，凝视黄小龙。

　　“跟我来。”黄小龙笑道。

　　当下，一大群奴隶跟在黄小龙身后，众人呼啸离开。

　　不远处的一个山坳里。

　　月光如水。

　　黄小龙坐在一块岩石上，对面站着数十名奴隶，月光照在他们脸上，忽明忽暗。

　　“大师，这些奴隶，是直接放了还是？”姬正羽低声问道。

　　“嘿嘿~~~”黄小龙玩味一笑，对着奴隶们道。“从今天开始，你们就重获自由了。不过，愿意跟随我的，可以留下来。”

　　“这……这……”之前黄小龙见过的，那名凝练出8道真气的女性奴隶，站出一步。“您羞辱轩辕家族之人，大闹禹家的场子……这些，我们都知道了……我对您的胆魄与实力，十分敬佩。不过，不知道跟随您，是什么意思？”

　　“哦……很简单啊。你们当奴隶，迟早会被卖给权贵，自由受到限制。亦或者是死在斗兽场。不过，跟了我，我并不会限制你们的自由，只不过，必须要听从我的差遣。”黄小龙笑道，“跟随我，好处很多，我一般不会给人这种机会。今天是你们的机缘，能否把握住，就看你们了。”

　　黄小龙也是起了一些念头，若能收一批古武宗师奴隶，那么，自己不在之时，也能命这些奴隶，保护自己的女人和朋友。再说，黄小龙现在身家不菲，也需要一些人去打理。

　　那女性奴隶目光闪烁不停。

　　其他奴隶，也都互相交换眼色。

　　的确，对于这些奴隶来说，能够归附一名强者，是莫大机缘。黄小龙单枪匹马，将禹家的场子扫荡了，还羞辱了轩辕家族的几名大宗师，这足以说明，黄小龙的手段，深如渊海。

　　“好！我跟随您！从今天开始，您就是我莫幽兰的主人！”那体内凝练出8道真气的女性奴隶，第一个表态，对着黄小龙单膝下跪，宣布效忠，“禹家对于叛逃的奴隶，手段是极端残忍变态的，我自问没有能力逃过禹家的追杀，希望跟随在主人您身边，能够得到庇护。请主人放心，莫幽兰效忠主人，绝无二心！”

　　有第一个，自然就有附和的，下一秒，足足二十几名奴隶，也效仿着“莫幽兰”，尽皆对黄小龙下跪，大声道。“主人，我们誓死效忠！”


第705章 五天之内，脱胎换骨！

　　在场绝大多数奴隶，都对黄小龙表示了臣服。

　　不过，也还是有十几名奴隶，眼中还有桀骜不驯之色，迟疑不定。

　　“这个……您……您将我们救出，我们都感恩戴德……”一名体型壮硕，筋肉饱满，足足有一米九的壮汉，体内凝练出9道真气，身上散发出浓浓的血腥气息，犹豫的道。“可是……您如今得罪了轩辕家族和禹家……这，这可都是屹立于世界巅峰的顶级势力……并非……并非不看好您，可……可我们若成为您的奴隶，恐怕，会……会被您当成炮灰……”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙戏谑一笑，站了起来，“你们太低估我，也太高看华夏十大古武世家了。我要灭他们，谈笑之间罢了。好了，如果你们不愿意跟随我，我绝不勉强……”

　　要灭华夏十大古武世家，只在谈笑间？

　　这番话，若是从其他人口中说出来，必然遭到嘲讽，笑掉人大牙。

　　不过，黄小龙说出这番话，居然有一种令人信服的力量！此时此刻，月光下，黄小龙站在岩石上，全身微微放光，目光睥睨，整个人就好似万古以来一直矗立在那里，身姿孤傲绝世，四周的一切，都与他无比契合一般。

　　人与景融！

　　这种气势，笔墨难以描述！

　　刹那间，还在犹豫的那十几名奴隶，心神遽震，尽数都是朝着黄小龙跪了下去，大声道。“主人！愿誓死效忠主人！”

　　“呵~~”黄小龙目光变得如汪洋一般深邃，如天空一般浩瀚，喃喃道。“以后的某一天，你们会庆幸，今天所做的决定……”

　　“小龙，恭喜你。”马初夏在一旁嫣然一笑。“一分钱也没花，便收了几十名奴隶，而且一个个都是古武宗师……呵，这次，可把禹家亏出血来了。”

　　顿了一下，马初夏的神色，变得无比认真，看向那些奴隶。“你们真的应该额手称庆，能够成为小龙的奴隶，那是你们上辈子修来的福气。这等机缘，堪称逆天！”

　　马初夏说这话，并没有丝毫夸张的成分。也对，一群凡人，纵然是古武宗师又如何？能够成为阴天子的奴隶，这不是福分是什么？

　　甚至可以说，这是足以逆天改命的一线契机！

　　黄小龙笑了笑。“你们都是古武宗师，不过，目前还是乌合之众。放在外面，你们的确都能独当一面，但若遭遇十大古武世家的族人，你们几乎一触即溃，恐怕连反抗求生的欲念都没有。”

　　闻言，奴隶们都是低下了头。

　　对，只有习武之人，才更明白华夏十大古武世家的可怕之处。

　　要这些奴隶与十大古武世家的族人正面抗衡，他们没有这个胆量，很可能引颈就戮，任其宰割。

　　“所以呢……”黄小龙思考了一下。“还有五天，禹家的人才会登门逼迫我静姐，所以，我还有五天的时间。这五天的时间，我会培训你们，让得你们，实力翻倍，拥有同十大古武世家族人抗衡的本钱。这五天，我会让你们龙蛇蜕皮，脱胎换骨，轻易越级杀人。”

　　培训？五天时间？培训之后，足以同十大古武世家的族人抗衡？

　　这……这……这是在说梦话吗？

　　奴隶们都惊疑不定，眼神之中，充满了质疑。

　　“大师……这……这似乎不可能啊……五天时间，太短暂了……”姬正羽也是忍不住脱口而出。“修炼武道，不可能一蹴而就的……从来没有一步登天的事情。况且，这些奴隶，虽然都是古武宗师，但天赋比起古武十大世家的绝大多数才俊来讲……还是有不小的差距……五天时间……这……”

　　“嘿嘿，对，就是五天时间，我能让土鸡瓦狗变成璞玉。”黄小龙一脸笑意。

　　“我相信小龙，五天时间，他能让这群奴隶，脱胎换骨。”马初夏脸上的表情坚定不移。

　　“我也相信，我也相信！”周蜜和苗二芳也是异口同声的叫嚷起来。

　　“老师一向能人之所不能。我相信，老师可以化腐朽为神奇！”林子聪满脸盲目崇拜之色。

　　夏莺也是微微一笑。“如果其他人说这种话，那就是个笑话。可是小龙嘛……他行的！”

　　“哈哈哈哈~~我当然可以。”黄小龙若无其事的笑了笑，然后伸手一挥，淡淡的真气波纹扩散而出。

　　这真气十分柔和，宛如春风化雨，细细密密，滋润万物。

　　真气在奴隶们脸上一扫，神奇的事情发生了，那些脸上刻有奴隶印记的，那入木三分的“奴”字，竟然是被抹去了！

　　“不可思议！大师，您这真气绵如云霞，却有着医道的气息，竟然，竟然将奴隶们脸上的印记给抹去了……就连一丁点疤痕都没有留下……这太……太神奇了。”姬正羽再一次被黄小龙的手段折服。

　　抹去了代表耻辱的奴隶印记，那些奴隶们都是嚎啕大哭起来，对着黄小龙跪下，连连磕头，感激之情，难以描述。

　　脸上的“奴”字消退，不啻于是打碎了束缚他们心灵的枷锁。

　　“对了，大师，奴隶都是桀骜难驯的……就怕他们叛变。”姬正羽忽然在黄小龙耳边低声道。“禹家控制奴隶的法子，是用一种毒药，这是慢性毒药，半个月发作一次，若没有解药，奴隶便会全身溃烂，痛不欲生，最后血肉消融，变成枯骨，死得惨不堪言。在禹家购买奴隶之后，往往还要购买这种毒药与解药，这令禹家在卖出奴隶之后，后续收入源源不绝……”

　　对，这些奴隶，只不过是口头上宣布效忠，人心难测，万一叛变呢？

　　黄小龙笑了笑，从随身帆布包包中，取出一大把黄纸符篆，随手一扔。

　　咻~~咻~~咻~~

　　每一名奴隶，体内都藏入一张符篆。

　　奴隶们惊骇不已。

　　“我在你们每人体内藏了一张‘雷殛符’。这符篆没有什么副作用，更加不会像毒药那样侵蚀你们的身体，不过呢，只要我一个念头，‘雷殛符’便会在你们体内爆炸开来。”黄小龙玩味一笑。“你们明白我的意思了吧？”

　　奴隶们惊恐欲绝，体内藏符，动念之间便可爆裂。

　　这等手段，常人莫说见了，就算听都没有听说过！

　　“我等永世效忠主人，绝无二心！”奴隶们颤声道。

　　“嗯。”黄小龙点了点头，对马初夏道。“替我找一个僻静的地方，人太多了，城隍庙容纳不下。我要在五天之内，让这些奴隶脱胎换骨，拥有绝强战力，能与古武十大世家正面抗衡！”

　　“五天？五天真的可以？”姬正羽还是一脸不相信。

　　因为，五天让弱者变强，可越级战斗，这已经超出了姬正羽对于武道的认知了！


第706章 杀神决！

　　虽然远远比不上华夏十大古武世家，可马初夏的玄学会，仍可称得上是一个强势的民间组织。

　　正所谓狡兔三窟，在东安市，玄学会也是有着几处秘密巢穴的。

　　当下，马初夏带着黄小龙等人，以及一群奴隶，来到了一个人迹不至的僻静山庄。此处，便是玄学会的一个秘密分部。数十名忠心耿耿的道士或道姑，留守在此处。

　　山庄内。

　　溶溶月光之下，这静谧的山庄，也是彰显出一丝丝曼妙美感。

　　山庄颇大，容纳黄小龙等人，丝毫没有问题，还储存了大量的干粮物资，足够数个月的用度。

　　奴隶们的心情，都极为不错，他们大口大口，极为贪婪的呼吸着自由的空气。晚风中溢散着的花香，对于此刻的他们来说，就是上苍最好的恩赐！

　　黄小龙将奴隶们，都叫到了庄园内的一个广场中。

　　“林少，你也过去站好。”黄小龙笑了笑。

　　“是的，老师。”林子聪恭恭敬敬的走过去，与奴隶们一起，列队站好。

　　“小龙，时间已经不早了，怎么不安排这些奴隶们去休息。”马初夏问道。

　　“额~~只有五天时间，必须抓紧了呀。”黄小龙笑了笑。

　　“大师，您现在就要培训这些奴隶了么？”姬正羽的脸色，兀自充满了疑问，此时此刻，他的好奇心，已然是达到了极致。他怎么也想不明白，在短短五天时间内，黄小龙会如何提升这些奴隶的战斗力。

　　“是的，从现在开始。”黄小龙点了点头，旋即，对着奴隶们道。“我说过，要在五天之内，让你们变得足够强大……你们，想变强吗？”

　　这句话，宛如刀子一般，戳在了奴隶们的心中！

　　变强？当然！武者都渴望变强，奴隶更是如此！只有强大了，才能够获得尊严，才能过活下去，才能不被人践踏，不被人羞辱，不被人像货物一样抛售……

　　“想！！！！”

　　奴隶们，包括林子聪，尽数都是爆发出山呼海啸一般的狂吼声，十分热血。

　　“嗯~~既然你们都跟随了我，那我也就……给予你们，一次变强的机会！”黄小龙的表情，也是变得认真了起来。“我希望你们能够珍惜这次机会。从现在开始，我会传授一门功法给你们。这门功法，可以让你们，变得足够强大！强大到，虐杀华夏十大古武世家的才俊！”

　　奴隶们，尽数屏息！

　　不过，姬正羽心头却是有些不以为然——传授功法？原来，所谓五天之内，脱胎换骨，便是传授功法。

　　可是……这行不通啊！

　　其一，哪怕是天下无敌的古武学，拿给天资最妖孽的武道天才修炼，也不可能在短短五天之内练成。

　　其二，这些奴隶，明显不属于天赋强者。要他们领悟高深武学，那是非常吃力的。五天时间，不要说练成了，就算是入门恐怕都难上加难啊！

　　就连马初夏和夏莺，都颇感意外。

　　夏莺咕哝道。“我还以为，小龙会拿一些能够让武者修为暴涨的丹药，给这些奴隶服用。原来是传授武功。这……这似乎有一种临时抱佛脚的味道啊。”

　　黄小龙鉴貌辨色，看向了姬正羽，笑道。“你是否认为，我这个想法有问题。”

　　“这……”姬正羽一窒，但还是实话实说。“大师，时间有些紧迫。”

　　“小龙大师，你还知道很多武功秘籍吗？好有意思啊！”周蜜没心没肺的道。

　　“嗯。我的确有着许许多多失传的古武秘籍。”黄小龙点头一笑。“不过呢，每一个人，都必须找到最适合自己的武功秘籍，这样，修炼起来，才会事半功倍，突飞猛进。不适合自己的武功，哪怕是无敌天下的武功，也练不出什么门道。强行修炼，反而会走火入魔。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“你们知道，这些奴隶最适合修炼什么武功吗？”

　　众人茫然。

　　在武道上的认识，哪怕是来自于十大古武世家的姬正羽，同黄小龙相比，也是幼稚如同孩子！

　　“这些奴隶最大的特点是什么？”黄小龙又问道。

　　“最大的特点？”姬正羽蹙眉。

　　“杀气。”黄小龙笑道。“他们身上，有一个共同的特点，便是……充满了杀气，戾气，仇恨，不甘……种种的负面情绪。从他们成为奴隶的一刻起，每一天都必须要与天争命。他们随时有可能死去，所以，他们必须让自己疯狂，让自己变成野兽，让自己变得非人一般残忍，这样才有活命的希望。”

　　“对！”姬正羽点头。“大师，我明白了。这些奴隶，应该最适合修炼，杀气很重的武功。的确，他们身上的杀气，太强烈了，甚至于，比我们这种出自十大古武家族培养的弟子，杀性还要重。他们就是杀戮的机器。”

　　“听好了！”黄小龙看向奴隶们，朗声道。“现在，我传授你们一种古武学。这是战国时期，秦国一名将军所创的武学，已然是失传千年之久！这一门武学，是将自身杀气，凝练到极致，从而激发人体深层次的潜能，爆发出数倍的攻击力！”

　　“当年，秦军是战国时期最为强大的铁军，横扫六国，北击匈奴，南攻蛮族，一统江山！他们之所以如此强大，便是，军中战士，都修炼了这一门武学！”

　　“这门武学，还有一个最大的特点，便是，可以将数十人，数百人，乃至数千人的杀气，凝练成一团！”

　　“在战场上，一支军队，凝练所有战士的杀气，一个冲锋，攻无不克战无不胜！这，便是无敌之师！”

　　“这一门功夫，现在传授给你们，希望，你们也能成为，神挡杀神，佛挡杀佛的无敌之师！”

　　“这一门功法的创始人，一生共歼灭六国军队165万，下六国城池100余座，战国人称杀人魔王，战国四大名将之首！他的名字，就叫做——白起！”

　　“而这一门功法，便是——‘杀神诀’！”

　　“不可思议……杀神诀……魔王白起所创的功法！”姬正羽只听得心跳不已，脱口而出道。“大师，我……我也想学这一门‘杀神诀’！”

　　“呵，你确定，你要学？”黄小龙笑道。

　　“嗯！”姬正羽重重点头。

　　“那你站过去。”黄小龙吩咐道。

　　姬正羽屁颠屁颠的跑过去，站在林子聪旁边。

　　“现在，我便正式传授你们，白起的——杀神诀！”黄小龙的眼神，变得有些肃穆！


第707章 大风！大风！大风！

　　一群奴隶，包括姬正羽和林子聪，腰杆都挺直如枪，目光看向了黄小龙，等待黄小龙传授功法！

　　马初夏，夏莺，周蜜，苗二芳，都是一脸好奇和崇拜的紧盯着黄小龙。

　　白起所创的功法耶，听起来，真是太让人震惊啦！

　　这个时候，黄小龙忽然一笑。“其实呢，这门功法，虽然我懂，但由我教他们，不如……哈哈哈，算了，算了，我就不亲自教了。”

　　“小龙，你不教？”马初夏愣怔一下。

　　“是啊。我决定，我不教了。”黄小龙一脸认真的道。

　　这话一出，所有人都懵逼了。

　　说了半天，黄小龙居然不教了？

　　这让奴隶们，也都是丈二和尚摸不着头脑。

　　黄小龙嘴角上翘，露出一抹淡笑，旋即，从随身帆布包包中，取出一张黄纸符篆，盘膝而坐，口中念念有词。

　　不多时，符篆燃烧，化为一道金光，没入了地底。

　　与之同时——

　　在城隍庙城隍大殿，那通往地府的阶梯处，爆发出来一阵阵恐怖至极的杀伐之气！

　　一团团黑气，爆涌而出！

　　在这些黑气之中，似乎传来千人万人的呐喊声——“大风起兮，物无不朽！大风！大风！大风！”

　　在这喊叫声中，似乎又有金戈铁马的声音，血战沙场的气息，弥散了出来。似乎是在这一团团的黑气中，蕴含了千万战士的英灵！

　　原本，赶来城隍庙这边，准备进入地府的阴魂野鬼们，都吓得瑟瑟发抖，跪伏在地，连头也不敢抬起来。

　　终于，在地府之中，走出来一名名身穿黑色铠甲，手握刀剑，或长矛大戟的战士！

　　这些战士，自然尽数都是阴兵，而且，是战国时期的无敌之师，秦军！

　　这些士兵，早就阵亡沙场了，尽数都是阴魂，阴兵。但此时此刻，它们仍然保留了生前那金戈铁马的气质。它们一个个威猛精悍，意志如千锤百炼的钢铁。它们的气息，完全的一致，凝聚成为了一股。它们的鬼体之上，冲出血腥残忍，不屈的杀气！

　　它们的杀气都非常浓烈，并且也是凝聚成一团，这些杀气，就好像是一道长虹，横贯而上，直冲天际，就算是天上任何猛烈的飓风，都难以将其吹散。杀气如狼烟，扶摇九天，欲要将苍穹都杀出一条血路！

　　真真就是虎狼之师！

　　这些阴兵，整齐列队，踏空而走，径直走向了黄小龙所在的那个庄园。

　　这一夜！东安市阴兵借道，千魂万鬼，嚎哭颤抖，抱头鼠窜！

　　黄小龙所在的庄园。

　　众人等了好一会儿，愈发的茫然。

　　就在这时！

　　“大风起兮，物无不朽！大风！大风！大风！”

　　天空之中，传来铁蹄践踏的声音，风沙骤起，一种惨烈得不可思议的气息，笼罩了整个山庄。

　　所有人，都循声望去。

　　而后，便是看到了如此超自然的一幕！震撼的一幕！心神绷紧的一幕！

　　密密麻麻的阴兵，出现在天空中，就好像是要出征！

　　“阴兵……阴兵……阴兵借道……”马初夏说话都不利索了。

　　“那啥，我不会亲自教他们杀神诀，不过，我召唤了一支秦军的英灵过来，由这些阴兵，亲自言传身教，可比我教的效果，要好很多。”黄小龙侃侃而谈。“这些阴兵，可是当年白起手把手训练出来的精锐，征战六国，战无不胜，横推一切！”

　　马初夏眼珠子都差点从眼眶中跌落出来。“小龙……你，你居然从地府中，将阵亡数千年的秦军……秦军……召唤……召唤出来了……”

　　“嘿嘿，阴阳有别，阴间和阳间，有着一道几乎无法逾越的壁垒。所以，阴间的鬼魂，是很难来到阳间的。哪怕是我，要从地府中，召唤阴魂到阳间，也是非常非常不容易的。召唤一次，也需要耗费不少的精力和道力。不过呢，我在东安市，掌控了一座城隍庙，所以，我能够较为容易的召唤出地府中的一些阴魂。当然了，只限于在东安市的范围内召唤。”黄小龙侃侃而谈。

　　“嗯，这些奴隶的杀气是很重，不过，和征战沙场，殊死杀敌的古代军队比起来，还差了不少，所以呢，我要提升他们身上的杀气。”黄小龙似笑非笑的看着那些惊骇欲绝的奴隶。“好好享受，我给你们带来的惊喜吧……”

　　下一秒……

　　咻~~咻~~咻~~~~

　　漫天的阴兵，直接飘了下来，钻入了奴隶们的脑部。

　　接下来，对于奴隶们来说，不可思议的一幕发生了！

　　天旋地转！

　　残阳如血！天地之间一片肃杀！

　　他们，就好像是来到了一个古战场！

　　四面八方，堆满了尸体！堪称尸山骨海！血流成河！

　　浓郁呛鼻的血腥味，弥漫在了天地之间！

　　“这……这是怎么回事？”林子聪看了看自己，居然穿了一身黑色的铠甲，戴着头盔，手中握着一口沾满了鲜血的大刀。

　　身边的姬正羽，以及其他的奴隶，也都是如此。

　　另外，身边，还有密密麻麻，数以万计的黑色铠甲士兵，一个个杀气冲天，手中握着各种兵器，有的在弯弓搭箭。

　　就在这时！

　　前方马蹄声轰隆隆作响，似乎有千军万马杀了过来！

　　很快，便是看到，同样是数以万计的身穿红色铠甲的士兵，有步兵，有骑兵，还有战车，如龙卷风一般狂扫了过来！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　铺天盖地的箭雨，密密麻麻，宛如飞蝗一般覆盖了上来，似乎是要撕裂所有身穿黑色铠甲的秦军的身体！

　　“杀！！！！”秦军的将领，一声令下，率领军队，正面扑杀了上去！

　　一排排的秦军被飞箭射死，但他们悍不畏死，野兽一般的嘶吼着，发起冲击。

　　这种极为真实的感觉，就好像是让林子聪，姬正羽，以及奴隶们，都穿越回到了战国时期的战场。

　　战场之上，不是你死，就是我亡！

　　“杀！杀！杀！”林子聪，姬正羽，以及奴隶们，身上的杀气，也是沸腾了起来，眼神狠戾如魔鬼，各持兵器，冲杀上去。

　　“噗~~~~”林子聪一刀将一名敌人的上半身全部斩断，血液冲天而起，内脏肠子流了一地，鲜血溅在了他的脸上，咸咸的，却是让得他内心的凶性和暴戾，完全的被激发了出来，他身上的杀气，也是成倍数增长！并与其他秦军，还有奴隶们的杀气，凝练成一片！

　　杀！杀！杀！

　　……

　　山庄内。

　　月光下，只见姬正羽，林子聪，以及奴隶们，一个个都在到处乱跑，口中吼叫着，杀！杀！杀！

　　他们身上爆发出来前所未有的凶煞之气，一个个的，就好像地狱中的魔鬼，凶残到了极致。

　　“我的天啊……小龙大师，这些人都突然就疯掉了吗？好恐怖啊……”苗二芳倒抽一口凉气。

　　“哦，没事了，他们已经在修炼了。我们去休息吧。”黄小龙打了个哈欠。“让他们自个儿慢慢玩吧，这时候，他们正在沙场杀敌，征战六国呢。这五天的时间，他们可能会经历数十上百场大小战役，包括什么长平之战啊，灭赵之战，灭齐之战，灭楚之战……反正五天下来，他们就该和秦军一起，完成统一六国了，哈哈哈~~~我们去睡觉。”


第708章 杀回滨海！

　　如此，当晚黄小龙便是酣然大睡。任由姬正羽，林子聪，以及奴隶们，在广场中做惨烈厮杀状。

　　第二天一大早。

　　奴隶们还没有消停！

　　一个个歇斯底里，连衣衫都被扯碎了，头发凌乱，满脸的血腥和煞气。在他们身上，升腾起来了令人不寒而栗的杀气，数十人的杀气，隐隐约约，凝聚成一团，狼烟一般冲天而起，风吹不散。

　　“小龙……他们……他们折腾了一个晚上，还没有停下来的意思……”马初夏在黄小龙身旁蹙眉道。

　　“我不让他们停，他们是不会停的。”黄小龙嘻嘻一笑。“看见没有，也就是一晚上的苦战，他们的杀气，浓烈了数倍。看来，只有在战场上厮杀，经过血与火的洗礼，这一门杀神诀，才能够被演绎到登峰造极的地步呢……”

　　的确，奴隶们的杀气，强盛了不少，他们的精气神，也是提升了不少。甚至有的奴隶，连真气境界都有所突破。譬如“莫幽兰”，原本是凝练出8道真气，可现在，却是突破到了10道真气。堪称进步斐然。

　　不过——

　　“小龙，这样下去，他们不吃不喝不睡，就不说渴死饿死了。恐怕，几天下来，会累死的。”夏莺也是缓缓道。“这种疲累，不仅仅是身体上的，更多的，是精神上的。”

　　“无妨。”黄小龙笑了笑，然后，让马初夏吩咐山庄内的人，准备了许多的食物，饮用水，酒，放置在广场中。

　　奴隶们在嘶吼搏杀，疯狂的状态之下，偶尔也会本能的取食物大吃大嚼，并牛饮醇酒与淡水。

　　黄小龙取出几张符篆，烧了之后，几道交织的金光，闪入广场，渗到了奴隶们的大脑之中。

　　“这是‘补魂符’，是经过我改良的‘补魂符’……”黄小龙笑道。“‘补魂符’本是用来修复鬼物的鬼体，不过我的‘补魂符’，还能够滋养人的精神灵魂，让人在虚脱之时，心神憔悴之时，得到补充。在‘补魂符’的滋养之下，哪怕是几天不眠不休，对人体也没什么影响。”

　　就这样！

　　在第五天的清晨，黄小龙将奴隶们，拉回了现实之中！

　　苏醒！

　　一个个奴隶，在那黄沙万里的战场之中，挣脱了出来，幻象皆灭，目光由癫狂变得清澈，理智回来了。

　　他们都用惊骇的目光，看向黄小龙。

　　此时，他们的眼睛里面，拥有着许多的故事，蕴含着血与火，暗藏着生与死，还有荣耀，英勇，霸气，暴戾，功勋，凶煞之气。

　　他们的精神意志，经过了这几天的洗礼，变得坚如铁石，整个人予人一种钢铁猛兽的感觉。

　　他们的真气境界，各有突破，譬如，林子聪体内，也是凝练出来了4道真气。姬正羽体内的55道真气，也是变成了60道。

　　进步最大的，自然是杀气和煞气，还有戾气。在修炼了杀神诀，并在幻境中厮杀了大小上百场战役之后，他们的根骨中，都蛰伏着杀气，目光稍微一动，就让人不寒而栗。

　　“老师……”林子聪颤声道。“我……我现在，现在都有一种恍如隔世的感觉。这几天……这几天太奇妙了，我们就好像变成了秦军，在战场中摧城拔寨，杀敌，冲锋陷阵……被敌军杀死过数百上千次，也亲手斩杀过无可计数的敌军……甚至于，还参加了著名的长平之战，坑杀赵兵五十万……直至，最后跟随始皇帝，统一六国……”

　　“大师，这太奇妙了，在那个真实的梦境中，我能够感受到被杀死那一刹那的恐惧……不过，一次次的被杀死，对于生死，似乎……我也看得很淡了……”姬正羽一脸唏嘘感动。“十年……征战十年，尸山骨海……”

　　五天的时间，宛如在幻境之中，已经征战了十年！

　　而且，几乎每一天都在战斗！

　　这让得，奴隶们培养出来了无比丰富的战斗经验，以及磐石一般的心境，还拥有了战国时期秦军的铁血意志，战场上奋勇杀敌的杀气。

　　他们也变成了真正战无不胜的铁军，此刻石雕一般矗立不动，没有黄小龙的命令，就算是被千刀万剐处以凌迟极刑，他们也不会动一下，甚至于连眼睛都不会眨一下。

　　“小龙，我感觉，他们的进步的确非常大，几乎一日千里……”马初夏一脸震惊的看着黄小龙。“召唤阴兵，以鬼遮眼，强行将这些奴隶拉入千年前的古战场，磨砺他们的战技，意志力，杀气……短短五天之内，就让他们脱胎换骨，这种大手笔，也只有小龙你，才能办到。而且，若没有你的‘补魂符’，他们也早就活活累死了。”

　　“现在，你们是否相信，我能在五天之内，让你们判若两人呢？”黄小龙似笑非笑的道。

　　“相信！！！！”众奴隶齐声呐喊。

　　就连姬正羽，此时此刻，都是彻彻底底臣服在黄小龙脚下。他对黄小龙的膜拜，与身旁的奴隶们，一般无二！

　　姬正羽已然深深相信，黄小龙，能带给他的好处，甚至比家族，还要多！

　　“嘿嘿，现在你们不会怕所谓的十大古武家族天才了吧？敢杀他们吗？”黄小龙又是玩味一笑。

　　“敢！！杀！杀！杀！”

　　奴隶们战意狂飙，齐声发喊，双瞳猩红，那狂霸冲天的杀戮之气，凝为实质，形成了一道道血光，融合在一起！在奴隶们的头顶上方，血光绞成一片，其中隐隐约约，可以看见一只手掌。

　　一只沾满了鲜血的手掌，这只手掌似虚似实，掌纹清晰可见，隐隐散发血色光芒。

　　“呵~~~”黄小龙抬眼看了看半空中的血色手掌，“他们的杀气，连成一片，凝练出来了‘杀神之掌’。不过，这‘杀神之掌’，还太弱了，远远没有达到实体化的地步。如果是有数万人的军队，每一名士兵都修炼了杀神诀，杀气磅礴连成一片，那就能凝练出实体化的杀神之掌。那可是有着毁灭天地的威力啊……”

　　“好了，给你们一个小时的休息时间。”黄小龙微微一笑。旋即，隔空看向了滨海市的方位，眼中寒气森森。“今天，禹家的人，就会登门，强抢我的静姐……好，很好……我就带着这些奴隶，杀回滨海吧！”


第709章 禹家少爷到！！！！

　　当下，奴隶们原地盘膝而坐，闭眼假寐，休息。

　　玄学会有一架私人客机，并聘用了极为优秀的飞机驾驶员，只要黄小龙一声令下，众人出发，不多久就能顺利的空降到滨海市了！

　　一个小时后。

　　奴隶们纷纷换上了早就准备好的新衣服。

　　玄学会的私人飞机，也是降落到了这个山庄内。

　　“出发吧。”黄小龙笑了笑。

　　马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，四人都跟随黄小龙一起返回滨海市。

　　开始登机！！！！

　　……

　　滨海市！

　　此时的滨海市，表面上看起来，还和往常一般，繁华，喧嚣，风平浪静。可是，暗地里却是风起云涌！

　　滨海四大家族之首，林家，面临着一次巨大的危机！

　　这一次危机，倒不是说就会让林家覆灭，但至少来说，会让林家从一个地方上的大家族，变成普通的家族，元气大伤，惨遭打击！

　　在滨海市的上流圈子中，也已经有不少人知晓——林家惹祸了！

　　林家惹上了华夏一个古老的家族——禹家！

　　虽然说，林家在军政两界都有人脉和影响力，但却是远远无法与禹家相提并论！

　　像禹家这种古老而悠久的家族，又是古武家族，其底蕴，是无法想象的。

　　如果将林家比喻成一头猛虎，那么，禹家就是霸王龙，两者并不在一个级数！

　　卧龙山庄！

　　林家的地盘！

　　此时，整个卧龙山庄，都处于一种暴风雨来临之前的压抑，极度窒息的氛围中！

　　偌大的厅堂内，汇聚了林家当代所有的重要人物。

　　家主林老爷子，坐在大厅的上首，双手拄着一根拐杖，他的面容，苍老了许多，脸上横七竖八，尽是深邃的皱纹，每一条皱纹中，都埋葬了说不出的不甘，愤恨，羞怒……

　　林静也在！

　　只见，今天林静身穿一袭朴素的长裙，面容憔悴，人也消瘦了不少，但丝毫不减御姐，冰山女神的风采，反而更是有一种我见犹怜的楚楚之姿。

　　在场的林家高层，现在面色都极为的煞白，显然是对即将到来的强敌，畏惧到了极点！

　　林静之父，林剑锋，满脸怒容的道。“如今，此事已经不能够通过军政界的关系去处理和解决了，只能够私了。可是……禹家是古武家族，私了的话，我们林家会轻而易举被禹家碾碎的。”

　　顿了一下，林剑锋的五官，都扭曲了几下。“太过分了！实在太过分了！那禹家少爷，‘禹封’，早也放出话来，拒绝我们林家的一切条件。他口口声声，必须要让小静，做他的女人。而且，绝非正室，只能够做小妾。禹封此人，我们通过人脉关系，有所了解，就是一个登徒浪子，极为的花心，被他玩弄过的女子，不下千人！其中有一大部分，都是权贵的子女。若是从他，那倒相安无事，但凡不从，整个家族都会遭到牵连。还有，据说，禹封乃是变态之人，曾经……曾经也是将一些女子，玩弄致残致死……上次，子聪被抓走，禹封说，那是杀鸡儆猴，如果我们再不交出小静，他便会给我们雷霆一击……并且，强行带走小静……”

　　“禹封给我们下了最后通牒，也就是在今天……他会过来，带走小静……”林家一名族人，也是愤愤不平的摇头。“哎~~真是倒霉，为什么，小静偏偏就被禹封这种恶少给盯上了，无妄之灾，无妄之灾啊……至今，我们都不知道，子聪的死活……哎~~难道，是天要亡我林家？”

　　“据说，那……那‘禹封’，是禹家当代家主之子，凝练出92道真气，是尊贵的大宗师，堪称禹家年轻一代名列第二的妖孽……为人手段残忍，心性暴虐，与他作对，不得善终……”林家的另一名族人，声音颤抖，脸上的恐惧，简直浓郁到了极致，他在提及“禹封”这个名字的时候，就好像不是在谈论一个人，而是一个魔鬼的名字！

　　“小静，能否恳请小龙大师出面呢？”林老爷子，终于是开口道。“小龙大师神通广大，似乎还和嬴家有一些关系……将这件事告诉小龙大师，未尝不能够替我们解围啊……小静，其实我们都清楚，在你心中，最看重的男子，就是小龙大师……你之所以断然拒绝禹封，除了此人口碑不佳，恐怕，也有小龙大师的缘故。”

　　“爷爷~~”林静凄然道。“这件事，我一直隐瞒着小龙。我很清楚他的性格，如果我告诉他，他一定会不顾一切的替我出头，因为……他……他对我承诺过，这一生一世，都会保护我的……可是！我不能告诉他！我不想害他！对，小龙是很强，可是，这次要面对的，是禹家！那几乎是一个让人绝望的大家族……哪怕，哪怕就是嬴家，底蕴也是不如禹家的啊！我不能害小龙！小龙几次三番救过我，也帮过我们林家……我不能亲手把他推下万劫不复的深渊，不能让他去抗衡禹家这种巨无霸……我做不到！”

　　闻言，林家的人，都沉默不语了。就好像，是接受了命运的判决！

　　“爷爷，爸爸，大家……你们放心吧。这件事情，是由我惹出来的，或许，这就是红颜祸水吧……”林静凄然一笑。“我不会连累家族的。我……我一人做事一人当！我会和禹封谈的。”

　　“小静！难道你终究还是要妥协？我……我……”林剑锋声音哽咽了起来。作为一个父亲，他绝不想眼睁睁看着自己的女儿，跳进火坑！

　　就在这时！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　空气中，响起骇人的破空声！

　　一把粗豪的男子嗓音吼叫道。“禹家，禹封少爷驾到！林家之人，还不出来迎接，叩拜？”

　　刹那间，似乎就有不少人，站在了厅堂外面的小型广场上。

　　与之同时，还传来了一些哭哭啼啼的声音——

　　“大人，放过我们吧，我们只不过是替林家做事的下人啊……”

　　“大人，不关我们的事啊~~”

　　……

　　“哼！”听到这些琐碎的声音，林老爷子脸现怒容，拍了一下椅子扶手，站了起来。“是福不是祸，是祸躲不过，走吧，我们出去！”

　　林家之人，手心中尽数都是冷汗，满脸死灰之色，惴惴不安的走了出去。

　　外面的一个小型广场！

　　只见，足足20名气息悠长，目光如烈日般的中年男子，尽数都是穿着黑色练功服，雕像般矗立着。他们脸上，都浮现着浓浓的戏谑之色。这些人，尽数都是古武宗师，而且，修为不俗！最弱的一个，体内都已经凝练出来了20道真气！最强的，甚至达到了体内凝练出33道真气的地步！

　　在广场中，还跪着一大片老幼妇孺，这些都是林家的仆人，厨师，花匠……等等下人，还有一些是这些下人的儿孙。

　　好几十名下人，跪在地上，瑟瑟发抖，就好似待宰羔羊！

　　不远处的花丛后面，突然传来一把年轻男子邪异的笑声。“我禹封看上的女人，就一定是我的。从来没有例外。林静，我能看上你，是你的福气，今晚，你一定要陪我。”

　　“恭迎少爷！！！！”小广场中，那20名古武大宗师，爆发出齐声的呐喊，旋即，单膝跪地，做迎接状。

　　这禹封，架子极大！


第710章 梦瑶重伤！

　　终于，一名二十来岁的男子，一身奢侈品服装，闲庭信步般的走来。

　　他五官尚算英俊，但眼睛细长，予人一种如狼似狈的味道，脸上泛着浓浓的邪气。他看着林静，眼睛里尽数都是戏谑与贪婪的表情。似乎已经把林静视为了一只落入他圈套的猎物。

　　此人，便是禹家的一位少爷……禹封！体内凝练出来了92道真气，手段凶残，冷酷无情。

　　只见，在他的肌肤下面，似乎都有风暴在酝酿，他的眼神，稍微一看向林家的人，林家的人便涌起一种死无葬身之地绝望感与恐惧感。

　　“呵，我来了。我今天过来的目的，想必，你们林家的人，也都清楚。”禹封戏谑发笑。“林静，我奉劝一句，不要给脸不要脸。这就跟我走吧。”

　　“等~~等等……”林老爷子颤颤巍巍的走了出来，姿态也是放低得极低，几乎是用一种祈求的口吻，对着禹封道。“禹少……我的孙女小静，她……她只不过是蒲柳之姿……你是十大古武世家的少爷，身份太尊贵了，就好像天上的明月一样，那么的耀眼，高不可攀。我孙女，着实是高攀不起你……还望，还望你能够网开一面……我林家，愿意付出任何代价……”

　　“对，论身份，论才干，林静的确是无法高攀我。”禹封深以为然的点了点头，“可是，勉勉强强，她还是有资格陪我几个晚上的。或许，我心情好，她把我伺候高兴了，我可以给予她一点名分。”

　　对于一个女人来说，禹封这番话，的确是太羞辱人了。就好像，他能够玩弄一个女人，是这个女人的荣幸。是他赐予的怜悯。

　　林静本就是心高气傲的女人，此时此刻，秀眸之中，填满了羞怒，几欲喷出火来，双拳紧握，指甲都已经刺入了掌心肉中，渗出鲜血。“禹少，如果，这一次，我依旧对你说不呢？”

　　“哼！”禹封眼中掠过饿狼一般凶残的神色。“林静！今天无论你是什么态度，我都会将你带走。不过，我还是希望你自愿跟我走，而不是被我强迫。这样吧，我给你三个呼吸的考虑时间，如果你点头，那一切都相安无事。倘若，你继续倔强，那么，我就将你们林家这些下人，手脚尽数打断！呵呵，听说，林家对待自己的下人，很是不错，林静，这里的下人，恐怕与你，相处的时间，也不算短了，你们应该是有感情的吧？难道，你宁愿眼睁睁的看着这些下人受苦被废，依旧守护自己那份可笑幼稚的坚持吗？”

　　说话间，禹封脸上，浮现出一抹猫戏老鼠的表情。

　　他已经开始玩弄林静了，首先是从精神上玩弄林静，要玩到她崩溃！

　　“卑鄙！”林静气得全身颤栗。她从来没有想过，这个世界上，会有如此卑鄙无耻之人。“他们都是无辜的！你……你也是大家族出来的少爷，为什么连一些下人都不肯放过？”

　　“呵呵，在武者的世界里，没有什么道理可讲。物竞天择，弱小，本就是罪！”禹封大义凛然的道。“倘若，我将这些下人，统统废掉之后，林静你还不肯点头，那么，我便开始废你们林家的人。放心，我不会杀人，我只是将这些人，手足废掉，让他们一辈子，成为废物。这样，每当你看到他们的时候，你的内心，就会充满内疚，你这一生，也将会活在无尽的悔恨与痛苦之中……哈哈哈哈~~~”

　　这笑声，宛如魔鬼！

　　禹封的那些古武宗师手下，也都是附和着大笑了起来。“少爷英明！少爷英明！”

　　而跪在地上的那些林家下人，脸上，都泛起了浓浓的死灰之色。

　　“我……现在开始数了。林静，你听清楚。”禹封厉声道。“1~~~！！！！”

　　就在这时，一道淡淡的虚影，出现在了屋顶上。

　　这条虚影，渐渐的凝实，变成了一名身穿紫衣的少女。只见它紫衣飘飘，长发无风自卷，清丽如仙，妖娆绝美，当真就是秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　自然，这紫衣少女，便是黄小龙留在滨海，保护林静等女人的小丫鬟，紫衣鬼——梦瑶！

　　“糟糕了……林静小姐有难，大人要我誓死保护林静小姐……”梦瑶蹙眉。

　　只见，在下面的广场中，加上禹封在内，足足21名古武大宗师，他们身上的气息，阳刚爆裂，万邪不侵。

　　要知道，习武之人，阳气比一般人盛，因此走夜路也不怕遇见鬼，反而普通的阴魂，要躲着习武之人。

　　更遑论，是古武大宗师了！

　　此时，21名古武大宗师，身上的阳气，凝聚成一片，形成了一团太阳烈火般的光芒。这种光芒，对于梦瑶来说，简直太逼人了，太灼人了，稍微靠近，梦瑶的鬼体都会焚烧起来。

　　如果只是少数几名古武大宗师，梦瑶是有把握对付的，但对方人数太多了。

　　“这个林静小姐，也真是糊涂，出了这么大的事情，也不告诉大人……罢了，既然大人有命，我就算灰飞烟灭，也要拼一拼！”

　　梦瑶全身阴气骤然沸腾，整个人化为一团黑烟，直接扑了下去！

　　黑烟之中，传出千魂万鬼嚎哭的恐怖声音，一大片凛冽的阴气，让得整个卧龙山庄，都阴寒了下来！

　　梦瑶的计划，是至少将林静带走再说！

　　“嗯？什么东西？”禹封眼睛乜斜。

　　下一秒。

　　“保护少爷！”

　　足足20名古武大宗师，同时发出喊叫，然后同时挥拳。

　　这一刻，他们的真气，呼吸的频率，挥拳的速度，真气的运行，都几乎是一致的，就好像是20个人，将攻击合为一体。

　　轰~~~！！！！

　　一个磅礴的真气拳头，直接打在了黑烟之中。

　　砰！！！！

　　黑烟炸开，梦瑶被轰飞了出去，口中阴血狂喷，脸色苍白，鬼体都差点被轰碎了！

　　幸好梦瑶是紫衣鬼，如果换成是级数低一些的阴魂，这一下就直接魂飞魄散了。

　　梦瑶摔倒在地。

　　挣扎着，想要爬起来，却是力有不逮，肚子被直接轰穿了，浓浓的阴血，滋滋狂飙，用怨毒愤怒的目光，看着禹封。

　　“哦？好美！太美了！这女子，我要了！”禹封目光中，尽是贪婪之色！

　　“少爷，这女子，似乎不是人，而是……而是脏东西。”一名古武宗师低声道。

　　“这个本少爷不管！鬼吗？好！这么漂亮的女鬼，本少爷收了！”禹封满脸傲然之色，“本少爷还没有睡过女鬼，今晚上，让这女鬼和林静，一起陪本少爷~~哈哈哈哈~~快哉！快哉！”

　　“咯咯咯~~~”梦瑶忽然一笑。“你在找死！大人若是知道你羞辱林静小姐，知道你打伤我，你必死无疑！”

　　“哈哈哈~~大人？这女鬼有意思。好了，林静，我们继续吧……2~~！！！！”禹封继续报数。


第711章 就凭这群奴隶？？？？

　　此时的禹封，简直就是心情愉悦至极。他在享受从精神上蹂虐林静的快意滋味。而且，这突兀出现的紫衣鬼梦瑶，国色天香，全身溢散着都市丽人无法拥有的古典美。这让禹封色授魂与。

　　“今晚上，乐子可大了~~”禹封嘴角微微上翘，脸上浮现出一抹灿然笑意。

　　“3~！！！！”最后一声报数结束。

　　“林静，看来你还真是铁石心肠啊……”禹封狞笑道。“既然如此，那么，林家这些下人，他们的手脚，本少爷要了！动手！”

　　禹封手下的古武宗师，尽数爆发出狼虎一般的气势，就要扑上去，将跪地的林家仆人，尽数打断手脚。

　　就在这时，林静大叫一声。“等等！！！！”

　　“哈哈哈哈~~林静，你终究还是被我吃得死死的。哈哈哈~~好了，答应下来，跟我走，万事大吉。以后，我都可以稍微照拂一下你们林家。”禹封发出得意的笑声。

　　林静凄然一笑，理了理鬓边头发，喃喃道。“小龙，姐以后没办法再和你见面啦~~~”心中一想到黄小龙，林静嘴角，竟是浮现出一抹罕见的柔情。“呵呵~~小龙，这辈子，认识你，是姐最大的幸运……以后，你要好好的，你要幸福哟~~~”

　　说完，林静右手一翻，手中直接握住了早就准备好的一口匕首！

　　“姓禹的，我心有所属，不可能背叛他。你要得到，就得到我的尸体吧！”话音话刚，林静手中匕首，已经飞快的刺向自己的脖颈！

　　林静早就决定要自杀了，因此她这时候动手，丝毫没有迟疑，谁也阻止不了她啦！

　　“不！林静小姐！”梦瑶惊叫一声，心沉谷底！

　　它要阻止林静，也是根本来不及了，心道，自己真是没用，没有完成大人嘱咐的事情。

　　另一边，禹封是万万没有想到，林静会如此的刚烈，宁肯自杀，也不屈服。虽然他是古武大宗师，但在这电光火石之间，也是来不及阻止林静自杀。

　　说时迟那时快！

　　铿~~~！！！！

　　一粒小石子，从远处激飞了过来，直接撞击林静手里的匕首，就在匕首堪堪就要划破她那柔嫩的脖颈之时，林静虎口微震，一松手，匕首哐啷一声，掉落在地。

　　“姐，你这也太不爱惜自己的生命了嘛~~虽然说，就算你是死了，我也能把你救活，可是……你何必要死呢？”一把玩世不恭的嗓音响起。

　　林静心头狂震！

　　林老爷子与林家的诸多高层，心头也是泛起一丝丝说不清道不明的安全感！

　　他来了！

　　小龙大师回滨海了！

　　“嗯？”禹封脸色阴沉，脸上浮起一抹浓浓的阴鸷与狠毒，凶戾之色。缓缓的转头一看。

　　只见，黄小龙大摇大摆的走了过来。

　　在黄小龙身后，跟着马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜。

　　再往后是林子聪，姬正羽，以及数十名奴隶。

　　这时，奴隶们将身上的杀气与戾气，凶煞之气，尽数都收敛了起来，只是眼神冷漠。

　　“小龙！！！！”林静骤然芳容变色，在见到黄小龙的一刹那，林静心头的愤怒，恐惧，羞辱，不甘，尽数都消散了，取而代之的，是柔情，以及满腹委屈，她现在恨不得，像个小女人一样，扑进黄小龙怀里，大哭一场，向黄小龙诉说这些天的提心吊胆，这些天的担惊受怕。

　　眼泪在眼眶中滚动，林静痴痴的道。“小龙，你真傻，你来做什么？姐就是不想让你被牵连进来，姐才故意不告诉你的！”

　　“姐~~哎~~我错了……哎……我早就应该告诉你，不管是谁欺辱你，我都能够保护你。”黄小龙有些懊恼的道。“我忘了告诉你，我究竟是多么的强大……”

　　“桀桀~~桀桀~~~”那禹封脸上的表情，宛如魔鬼，咬牙切齿，全身真气沸腾，恨不得直接将黄小龙碾压成渣渣！

　　此刻，黄小龙和林静之间，那种暧昧的情况，瞎子都能够看出来！

　　禹封心头醋意狂飙！

　　他自诩天才，人中龙凤，林静却是几次三番让他吃闭门羹，而眼前这个少年，似乎各方面都不如自己，林静却对他柔情满溢！

　　禹封根本不服！他不能够接受，在情场上，输给一个不如自己的男人！

　　“你是什么东西？”禹封暴戾的对黄小龙低吼道。“看来，你和林静之间，似乎是有什么特殊的关系……原来，林静也就是一双破鞋！哼！不过，我这个人，有一个特殊的癖好。但凡被我看上的女人，不能和其他任何男人有亲密的关系，如果有，那么，这个男人会被我抓住，削成人棍，泡在灌满了盐水的罐子里，活活折磨九九八十一天！”

　　黄小龙根本连看都没有看禹封，他对林静点了点头，便是径直走向了重伤的梦瑶。

　　另一边，听到禹封威胁黄小龙，奴隶们尽数都是用漠视生死的可怕目光，看向了禹封。不过，黄小龙交代过了，不能轻举妄动，因此，他们暂时没有行动。

　　禹封手下的古武大宗师们，也是用凶残的目光，看向了黄小龙的奴隶。

　　气氛变得阴沉如水，剑拔弩张！

　　“爸，爷爷，姐，我回来了。”林子聪满脸泪痕的看着自己的亲人，恍如隔世。“老师把我救出来了！”

　　“回来了就好，回来了就好。”林老爷子老泪纵横！

　　“什么？林子聪，你这个废物，奴隶，你怎么回来了？哦……我知道了！据说，我们禹家在东安市的场子，被人扫荡了，所有财物，被洗劫一空，所有的奴隶，都被带走了……原来是这小子做的！你们这群奴隶！连狗都不如的卑贱东西！你们居然送上门来！好！今天，我要就灭杀你们！”禹封眼神嗜血，宛如饿狼一样，直勾勾的盯着林子聪，以及那群奴隶，他也看到了姬正羽，嘲笑道。“哦，姬正羽，你也在？哈哈哈~~想不到，你自甘堕落，和一群卑贱的奴隶为伍，好了，今天，我就替姬家，清理门户！”

　　经过了五天的集训，修炼杀神诀，姬正羽的心境，也是完全蜕变，早已不是吴下阿蒙，他淡然一笑。“封少，话可不能说得太满了，要不然，被打脸，可是非常难受的。”

　　“打脸？哈哈哈哈~~就凭这群奴隶？哈哈哈哈~~~~”禹封癫狂发笑，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话。

　　禹封手下的古武大宗师们，也都是尽数发出了哄笑声。他们打心眼里，看不起奴隶。虽然，奴隶都是古武宗师，可修为孱弱，修炼的武功也是品质很低的，不成章法，彻彻底底就是乌合之众。

　　黄小龙走到梦瑶身边。

　　“大人，梦瑶无能，没有……没有保护好林静小姐。”梦瑶羞惭的道。“请大人惩罚。”

　　“哦，这个没关系。不怪你，是因为对方人太多了，你孤掌难鸣。”黄小龙笑了笑。“早知如此，我就想办法让你先晋升为鬼王。算了，你很疼吗？”

　　梦瑶的鬼体都被轰穿了，几乎爆体，它自然是极为痛苦的，泫然欲涕道。“大人，梦瑶不疼。”

　　黄小龙笑了笑，拿出几张补魂符，交给梦瑶。“这个是补魂符，你吃了吧。”

　　“多谢大人。”梦瑶连忙吞吃了几张补魂符，全身金光四溢，那碎裂的鬼体，也开始很快的愈合起来。

　　这时，黄小龙才缓缓看向了禹封，冷冷一笑。“现在，轮到我们来清算一下了。”

　　“噗~~~哈哈哈哈……你，要找我清算？你凭什么？就凭这群乌合之众，土鸡瓦狗般的奴隶？”禹封狂笑道。“你现在跪下来，在我面前自杀谢罪，还来得及。”

　　黄小龙摇头一笑。“你现在就算跪在我面前，也已经来不及了……因为，你做的错事，太多了。”


第712章 为了尊严而战！！！！

　　这时，整个卧龙山庄的气氛，都变得极为的压抑和沉闷，空气之中，充满了火药味，似乎只需要一根导火索，整个卧龙山庄就会被彻底引爆！

　　禹封怒极而笑，那双漆黑的瞳孔中，燃烧着火焰，极为恐怖，“看来，今天在带走林静之前，本少爷还有一些有趣的事情要做……恩，小子，你在东安市扫荡了我们禹家的场子，我们禹家，正在找你，没想到你今天自投罗网……呵呵，好，很好，看来，你是想凭借这些奴隶，与本少爷抗衡了……哈哈哈哈~~太搞笑了，也就是一群贱民，卑贱的东西，比土鸡瓦狗还不如，今天，本少爷就将他们，统统处决了！”

　　听到禹封的羞辱，奴隶们眼中都是浮现出憎恨的光芒，但他们早就不是乌合之众了，是纪律严明的铁军，没有黄小龙的命令，他们全身上下纹丝不动，连眼神都是目不斜视。

　　“贱民？嘿嘿……众生平等嘛。”黄小龙嘻嘻一笑。“在我看来，没有谁天生就比别人尊贵。”

　　黄小龙说的是大实话，他是阴天子，也就是神灵。在神灵眼中看来，的确，众生都是一样的。也就是说，无论你是权贵还是平民，在黄小龙眼中，区别不大。

　　“笑话！”禹封讽刺道。“在古武的圈子里，人本来就被分为三六九等，这种等级，极其森严，不能逾越半步。奴隶，始终是奴隶。不管他们脸上的奴隶印记，是否被抹除，他们的根骨中，依旧是奴隶。”

　　禹封的措辞，极为的犀利，霸道。

　　“哈哈哈~~”黄小龙却是嘲讽大笑。“鼠目寸光。武者的世界，何其浩瀚，天才不知凡几。亦有逆天改命之人。这些奴隶，未尝不能够打你们古武十大世家之人的脸。你出自十大古武世家，却是心胸狭隘，目光短浅。武者的格局，决定未来之路。口口声声称别人为贱民，就因为你比别人强。那么，岂非，你在比你更强的人眼中，同样也是贱民？”

　　“你！！！！”禹封神色僵硬，被黄小龙的话，给生生噎住了！

　　这番话，让得那些奴隶们，都十分暖心，甚至热血沸腾，似乎是遇到了明主，恨不得为黄小龙粉身碎骨。

　　而马初夏和夏莺等人，则是暗呼精彩。

　　没想到，黄小龙的词锋如此犀利，打嘴炮，也丝毫不输给禹封，甚至已经把禹封驳得哑口无言，面红耳赤。

　　“比我强？笑话！在华夏古武十大世家的年轻一代中，比我更强的，屈指可数！”禹封老羞成怒。“听着，给我听好了！我，出生高贵，武道天资妖孽，二十岁不到，体内便已凝练出60道真气！不仅仅是在禹家，哪怕就是放眼古武十大世家的年轻一代，也不弱于人！我的身份，天赋，努力，领悟力，无一不是上上之选！你，有什么资格，在我面前，夸夸其谈？我称这些奴隶为‘贱民’，有何不妥？”

　　“噗~~~你在炫耀背景？”黄小龙笑了。

　　那边，马初夏也忍不住喷笑了出来。

　　比背景？禹封也配和黄小龙相提并论？

　　这不是搞笑吗！

　　“多说无益！今天，你我不死不休！你替林静出头，这是我们之间的私事。不过，你擅自释放这些奴隶，洗劫我禹家的场子，那就是在向我禹家叫板！这已经不是私事了！”禹封狞恶歹毒地笑道。

　　“好吧。既然你看不起这群奴隶，不妨，让这群奴隶，与你手下的古武大宗师们，先干一架。”黄小龙似笑非笑。

　　话音刚落——

　　“哈哈哈哈~~~~哈哈哈哈~~~~~~！！！！！”

　　禹封带过来的古武大宗师们，尽数都发出了捧腹大笑的声音，就好像是听到了什么荒诞不经的笑话！

　　“这简直就是以卵击石！”禹封嘴角微微上翘。

　　对，从表面上看，双方的实力差距，不可谓不大！

　　黄小龙这边的奴隶，人数足足有四十多人。可是，武道境界，都不高。哪怕是经过了五天的集训，有所突破，但最强的，无非也就是在体内，凝练出来十几道真气而已。

　　有不少奴隶，体内仅仅只是凝练出几道真气而已！

　　而禹封那边的古武大宗师，人数是少，堪堪20人，但最弱小的一个，体内也是凝练出来了20道真气，比黄小龙那边最强的奴隶，还要胜出一筹。更遑论，这些古武大宗师中，还有凝练出三十几道真气的，这差距就更大了！

　　一名体内凝练出三十几道真气的古武大宗师，面对体内只凝练出几道真气的，同样都是宗师，但不可同日而语，可以一人灭杀十人不止！

　　更为关键的是，禹封这些随从，修炼的都是不错的古武学，而奴隶，散兵游勇，修炼的要么是残缺不全的武功，要么就是档次极低的古武学。搏杀起来，根本就没有还手之力！

　　“好，战一场吧。”禹封傲慢一笑。“权当是处决这些叛逃的卑贱奴隶。就在这里战？”

　　“嘿嘿，有意思。恩，就这里吧。”黄小龙兴味盎然。

　　“那行，所有奴隶一起上吧，我这边20名随从，陪这些贱民玩一玩。”说完，禹封主动走出这个广场，一回头，看向了姬正羽。“姬正羽，难不成，你要和这些奴隶同流合污？”

　　如果说忌惮，禹封唯一忌惮的就是姬正羽。毕竟，姬正羽目前已经凝练出60道真气了。除非禹封亲自出手，否则，在场恐怕没人能够压住姬正羽。

　　“你下去。”黄小龙笑了笑。

　　“是，大师。”姬正羽服服帖帖的退出广场。

　　“这一战，为了你们的尊严。”黄小龙笑着对奴隶们道。“没有人愿意一辈子当贱民，做奴隶。所以……这一战，尽力吧。”

　　说完，黄小龙也是带着马初夏等人，退出广场。

　　小广场内，便只剩下四十多名奴隶，以及禹封手下的20名古武大宗师。

　　战斗一触即发！

　　“呵，根本就是没有丝毫悬念的战斗。三分钟就能解决掉了。”禹封双手环抱，懒洋洋的道。“这些奴隶，死不足惜，都给我宰杀了！”

　　场中，那20名古武大宗师，尽数都是发出嘲笑和揶揄的声音，目光盯着那些奴隶，就好像是在看着一群待宰羔羊。

　　奴隶们散了开来，似乎是隐隐形成一个阵势。

　　轰~~~！！！！

　　刹那间，在他们身体内部，爆发出来了洪流般的凶煞之气！这种煞气，让人不寒而栗！“大风起兮，物无不朽，大风！大风！大风！”

　　奴隶们，爆发出凌厉至极的咆哮声！

　　战意狂飙！一股股强烈的杀气，旋风一般呼啸起来！


第713章 废掉禹封！

　　这一战，是以弱对强！是为了尊严的一战！

　　所以说，奴隶们一上来，就直接催动了“杀神诀”！

　　不能够让那些古武大宗师先发制人。

　　轰~~~！！！！

　　一股股惨烈得不可思议的杀气，腾升了起来，这种杀戮之气，凝聚成为了血光，绞成一团，在这血光之中，隐隐约约，能够看见一尊血色手掌！鲜血淋淋！

　　杀神之掌！

　　刹那间，那20名古武宗师，脸上揶揄嘲弄的笑容，一下子就凝固住了！

　　天地之间，就好像有一种窒息的骇然之感，死死攫住了他们！这种冰冷恐怖的感觉，直通骨髓！

　　每一名奴隶的瞳孔，都变成了一种灰色……

　　冰寒，肃杀，几乎没有丝毫的情感！

　　他们在看着那群古武宗师的时候，就好似是在看一堆死物！

　　在这种深如渊海的杀气和煞气笼罩下，这些身经百战的古武宗师们，头皮发麻，全身鸡皮疙瘩暴起，血液几乎被冻结，而且，思维反应，动作，都是比平常慢了好几拍。

　　“杀！杀！杀！”

　　奴隶们开始发起攻击！

　　轰隆隆~~轰隆隆~~轰隆隆~~！！！！

　　在那些古武宗师的脑子里，幻象丛生，就好像，他们面对的，并不是一群奴隶，而是置身于古战场之上，面对千军万马，铁蹄践踏，滚滚而来！

　　黄沙滚滚，金戈铁马！

　　气氛惨烈得不可思议！

　　在这古战场中，古武宗师们都感觉到自己无比的渺小！

　　他们的心灵，都出现了缝隙，几乎要直接崩溃掉！

　　电光火石之间！

　　噗！噗！噗！噗！

　　奴隶们的攻击，直接落在了这些古武宗师的丹田位置。

　　可怕的破碎声音，从他们的丹田中此起彼伏发出。

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　古武宗师们，发出撕心裂肺的惨叫，整个人像是泄了气的皮球，真气从他们的眼耳口鼻，毛孔细胞中，不停的喷溅而出！

　　废了！

　　他们的丹田，被奴隶们打碎了！

　　一身修为，付诸流水！

　　等到他们反应过来，已经于事无补，一个个的，都是委顿在地，一边喷血，一边发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨叫，诅咒。

　　废掉这一群古武宗师之后，奴隶们整齐划一的收敛的杀气，默默退到一边，就好像是做了一件微不足道的小事。

　　“怎么可能？！！！！”这时，禹封面容极度扭曲，整个人狰狞得可怕，就连大脑，都是一片空白，他万万没有想到，自己贴身的随从，一群并不弱的古武宗师，居然在他的眼皮子底下，被一群卑贱的奴隶给废掉了！

　　“小龙太厉害了！短短五天的培训，真的就让这群奴隶，拥有了以弱胜强的战斗力！”夏莺眼睛发亮。“如果不是亲眼所见，我都很难相信，在强弱悬殊如此巨大的战斗中，奴隶们可以轻而易举完成逆袭！”

　　“其实……其实也没有什么好奇怪的。”马初夏一边思考，一边说道。“小龙也说过了，让这些奴隶们修炼的，本身就是一门失传上千年的古武学。一门完整的古武学，爆发出来的威力，自然是不容小觑的。”

　　第一战，算是黄小龙大获全胜了。这也让得林家之人，一个个都产生了如释重负的感觉。

　　“嘿嘿，怎么样？你的脸，是不是很疼呢？”黄小龙戏谑的看着禹封，就好似是在看一个小丑。“你不是看不起这些奴隶，口口声声说，他们是贱民吗？怎么样？现在你眼中的贱民，打了你的脸。你手下的所谓精锐，这些古武大宗师，居然被贱民秒杀，废掉了修为，成为废物，你有什么话说啊？”

　　“死！！！！死！我要你们死！你们统统不得好死！”禹封整个人爆发出野兽一般的狂野气息，全身真气旋转，头发无风自动，怒至癫狂！

　　足足92道真气，煌煌如柱，在他头顶上方腾升了起来。

　　他绽放出来了极为耀眼的光芒！

　　在紫衣鬼梦瑶看来，这种光芒，比太阳还要恐怖，阳气太盛，它都难以靠近！

　　“其实呢，不得好死的人，是你。”黄小龙咧嘴一笑。“静姐，她是我的女人。你居然敢打她的主意，这已经是触碰到了我的底线，因此，你，要死！”

　　最后一个字说出的时候，黄小龙直接踏前一步！

　　轰~~~！！！！

　　这一步踏出，黄小龙脚下的地面，骤然爆碎，塌陷，石块漫天飞舞，却又不坠地，在黄小龙的气机牵引之下，所有的碎石，都悬空而起！

　　一股几乎毁灭凋零的气息，直接攫住了禹封，让得禹封的气势，骤然的萎靡！

　　电光火石之间，黄小龙已如幽灵一般出现在了禹封的身前，“羞辱我静姐，是谁给你胆子？”

　　“滚开！”此时此刻，禹封已经心胆俱裂，知道自己不是黄小龙的对手，不过，一向心高气傲的他，怎会坐以待毙？

　　禹封双掌一举，狂暴的热气，顿时肆虐乱窜，将一大片空气都蒸发了。他的真气，就好像火焰一般，燃烧了起来，在他的掌心，似乎都被拉出一条火焰长龙！

　　不过，黄小龙右手却是轻轻一挥。

　　黄小龙挥掌之间，禹封爆发出来的真气，骤然消弭，突兀，一个巴掌在禹封的瞳孔中不断扩大！

　　下一秒！

　　啪~~~！！！！

　　一记响亮的耳光，直接甩在了禹封的脸上！

　　这一耳光，宛如是抽在了现场每一个人的心上！

　　禹家少爷，武道天才，妖魔一般的人物，禹封，居然在大庭广众之下，被甩了一个响亮的耳光！

　　“我的天……大师也太厉害了吧？怎么，怎么可能厉害到这种程度？”姬正羽只觉得自己的脑袋根本反应不过来。

　　秒杀！

　　这就是秒杀啊！

　　“你敢打我耳光！！！！”禹封声嘶力竭的狂吼了起来。“你知不知道打我耳光的后果？”

　　“嘿~~我可不止是打你耳光这么简单。”黄小龙嘴角一咧，下一秒，直接抓住了禹封的脖子！

　　几乎没有任何犹豫，黄小龙举起禹封，就好像举起一个小孩，直接往下一砸！

　　砰~~~！！！！

　　一大片地面，完全的龟裂了，禹封的身体，在地面砸出一个人形凹坑，若不是他全身真气护体，恐怕骨头都被砸断了。

　　这时，禹封躺在地上，仰视黄小龙，就好像是在看一个疯子，一尊魔神！

　　“调戏我的女人？下辈子招子放亮点！不过，你也没有下辈子了。”黄小龙邪魅的笑了笑，一脚就朝禹封的头颅踩去。

　　电光火石之间，林静大叫道。“小龙，不要杀他！”

　　林静是心思成熟稳重的一个御姐，对于黄小龙的实力，此刻的她，已然是有了重新的评估。但是，她不想看到黄小龙一脚踩爆禹封的脑袋，她是有顾虑的！

　　“额~~~”黄小龙的脚，距离禹封的头颅，还有数寸的距离，他硬生生的凝滞住了，“姐，你别害怕啊。我杀了他根本不会有事的。就算是灭了那个禹家，也是很简单的啊。”

　　“不要杀我……不要~不要~~~”此时，禹封的冷汗，如瀑布般狂泻，眼泪鼻涕都出来了，更是被吓破了胆，屎尿齐流。先前的贵气和霸气，傲气，早就荡然无存。“不要杀我……我……我……我不再纠缠林静了……”

　　“小龙，别杀他，好吗？”林静眼中，还是有怕事的表情。

　　“哦，姐，你说不杀就不杀，我听你的。”黄小龙阳光般的一笑。

　　“呼~~~~~~~~！！！！”禹封长长舒了口气，那毒蛇一般的眼睛，眯缝成一条线。“好，此仇不报非君子，这次我回去，一定会带大批高手过来，血洗林家，虐杀这批奴隶，还有这个小子，我要亲手刮了他！”

　　这个念头刚刚产生。

　　黄小龙却是笑道。“不过呢，死罪可免活罪难饶……”

　　下一秒。

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　黄小龙的脚，还是踩了下去。

　　不过，不是踩在禹封的脑袋上，而是，硬生生踩在他的裆部！

　　刹那间，一种貌似鸡蛋破碎的声音响起。

　　禹封一张脸，突兀就变成了绯红的颜色，他背脊像是虾米一样弯曲了起来，人在地上疯狂的打滚，扭曲，用头去钻地。发出了撕心裂肺，惨绝人寰的尖叫声。

　　“好了，我饶你一命，不过你对我姐生了歹心，还几次三番逼她，我就这把你变成了一个太监，算是给我姐出了一口气吧。”黄小龙人畜无害地笑道。


第714章 册封嬴可馨

　　静！

　　整个卧龙山庄，安静得很诡异！

　　就连广场中，那些被废掉丹田的古武大宗师，都停止了惨叫。一个个瞪大了眼睛，宛如见鬼！

　　唯有，禹封不停的在地上打滚，发出杀猪般的惨叫。

　　他的要害，被黄小龙一脚踩爆了！裆部，鲜血淋漓，还有一些恶心的碎肉组织流了出来。

　　谁也没想到，嚣张跋扈，气势汹汹而来，欲要带走林静的禹封，却是落得这般下场！

　　不仅仅被黄小龙一招秒杀，甚至还变成了太监……

　　林家的人，心头涌起一种报复的快~~感，他们想笑，却是笑不出来。

　　“小龙……你呀~~”林静微嗔的看了黄小龙一眼，她的本意，是不想黄小龙和禹家，结下死仇，这样的话，事情有回旋余地，所以在黄小龙要杀死禹封的刹那间，出言阻止。可是，现在黄小龙虽然没杀禹封，但后果同样会很严重！

　　料想，禹家的人，不会接受家主亲生儿子，从此不能人道，不能传宗接代的事实！

　　不过，林静知道，黄小龙做这些，都是为了自己，她心头，泛起一股股足以将她融化掉的暖意。

　　“噗~哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~”倒是苗二芳和周蜜，这两个美女主播，没心没肺的大笑了起来。

　　“还愣着干什么啊？还不把这个死太监带走。”黄小龙笑着对广场中，那些被废掉的古武宗师说道。

　　那些古武宗师，极为惶恐，方寸已乱，磨磨蹭蹭的爬了起来，七手八脚，将禹封搀扶了起来，往外走去。

　　临走的时候，一名古武宗师用怨毒的目光，看着黄小龙，谁也无法描述，他眼神中的仇恨，是多么的刻骨铭心。“阁下真是好手段……好歹毒的心肠！好，很好，不过，禹家是不会善罢甘休的，阁下等着吧！”

　　“真是搞笑，明明是你们跑来耀武扬威，还要把我静姐带走，我手下留情，没有杀你们，你们反而像狗一样吠叫。难道，禹家的人，都是这么不知好歹，这么的脑残吗？”黄小龙笑道。

　　“我们走！”

　　不多时，20名被废的古武宗师，带着痛得晕厥过去的禹封，离开卧龙山庄。

　　“小龙大师，这次，真是多亏你了。”林老爷子连忙带着林剑锋等林家高层，走了过来，对黄小龙恭敬致谢。

　　“小龙大师，倘若不是您出手，我林剑锋膝下的一双女儿，可都命丧黄泉了。”林剑锋声音略微有些哽咽。

　　“小龙，这次……”林静也是施施然走了过来，“谢谢什么的，姐就不说了，姐也不和你矫情，咱们以后……以后来日方长……不过，眼下这禹家，必然不会善罢甘休，恐怕，他们很快就会卷土重来。”

　　听闻此言，林家的人，脸上都浮现出来一抹阴霾。

　　虽然黄小龙今天大发神威，强势废掉了禹封，可禹家底蕴何其深厚，家族中藏龙卧虎，高手能人辈出，他们的报复，必然会像雷霆旋风一般，凶猛迅疾，届时，却又该当如何抵挡？

　　黄小龙人畜无害地笑道。“你们别怕。静姐，你也别担心。反正呢，我就在这里等着禹家的人来报复。”

　　黄小龙答应留下来抵挡禹家怒火，这让林家的人，吃了一颗定心丸。

　　当下，林老爷子吩咐下人，整治午宴。

　　黄小龙瞟了垂手侍立一旁的紫衣鬼梦瑶一眼，拿出阴魂筒，不动声色的将它收了。

　　午饭过后。

　　山庄内，清静高雅的小屋里，黄小龙翘着二郎腿正在喝茶。

　　除了黄小龙之外，再也没有别人。不过梦瑶这只紫衣鬼，却是站在黄小龙身前，低垂着头，玩弄着衣角，脸上表情，就好像做错事的小孩子。

　　“大人……梦瑶……梦瑶保护林静小姐不利……请大人责罚……”梦瑶极为自责的道。

　　“哈哈哈~~梦瑶，我不会怪你的。”黄小龙飒然一笑。“对方有那么多古武宗师，你也不是对手。除非你是鬼王还差不多。嗯~~看来，不能把你留在滨海，保护静姐和我大老婆她们了。”

　　“大人！”梦瑶急道。“大人……大人这是不要梦瑶了吗？”

　　“这个倒不是。你是我的贴身小丫鬟嘛。怎么可能不要你呢？”黄小龙笑道。“我答应过你，要替你重塑肉身。从现在开始，你就跟随在我身旁。几个月后，我要和十大古武世家的人一起，去探索一个秘境，到时候我看看，有没有机缘，能够替你重塑肉身。”

　　听到黄小龙这么说，梦瑶才松了口气。它生怕黄小龙赶走它，那样它就只能和以往一样，继续做一只孤魂野鬼了。

　　“不过，大人，梦瑶若跟随在您身边，换……换谁来保护林静小姐，宋雨茹小姐，还有伍姗姗小姐她们呢？”梦瑶疑惑道。

　　“嘿~~”黄小龙拿出阴魂筒，笑道。“嬴可馨，你出来吧。”

　　咻~~~~

　　一道逼人的豪光，从阴魂筒中窜了出来。

　　刺眼光芒幻化为宫装少女嬴可馨，它背剑，眉目精致如工笔刻画，清丽如仙，却又英气勃勃。就好像是仙侠小说中描写的剑仙一般。

　　“鬼王大人。”梦瑶感受到了嬴可馨的气息，立刻恭敬施礼。

　　“大人，有何差遣？”嬴可馨对着黄小龙盈盈跪倒。

　　“有一件事要交给你办。”黄小龙笑道。

　　“大人请讲。”嬴可馨言简意赅。

　　“你代替梦瑶，替我在滨海市，保护一些人。等会儿，我会把她们的姓名和生辰八字告诉你。”黄小龙笑道。

　　嬴可馨是鬼王，生前又是古武强者，剑法无双，让它保护林静和大老婆等人，万无一失。

　　鬼王可是比紫衣厉鬼，厉害了不知道多少倍的存在。

　　“是，可馨领命。”嬴可馨重重点头。“请大人放心，可馨一定会竭力保护那些人的安全。”

　　“我当然相信你的能力。”黄小龙慢条斯理的喝了口茶。“当初我让梦瑶替我保护人，我许诺，给它重塑肉身。嬴可馨，我自然也不会亏待你。”

　　“替大人办事，不求回报。”嬴可馨连忙道。

　　“呵，回报自然是有的。你当我的贴身丫鬟，我自然给你一场造化。”黄小龙莫测高深的道。“东安市，有一座城隍庙。刚才我让林子聪替我查过了，在滨海市，也有一座荒废了的城隍庙。嬴可馨，你听好，我会让那座城隍庙恢复神性，并且册封你为庙祝！从此之后，你享受人间众生的香火供奉，有朝一日，也能升为鬼仙。”

　　“大人！！！！”闻言，嬴可馨激动得全身发颤。

　　梦瑶在一旁，也是满脸艳慕之色，说道。“恭喜鬼王大人。”


第715章 禹家的怒火！

　　黄小龙赐予嬴可馨的这一段机缘，简直是将嬴可馨压得喘不过气！

　　要知道，纵然嬴可馨是鬼王，它也只是鬼，只不过是厉害一些的鬼。

　　不过，黄小龙将它册封为滨海市城隍庙的庙祝，那可就不一样了。

　　打个比方，黄小龙是阴天子，阳间每一个城市的城隍庙，都是归阴天子掌管。城隍庙的庙祝，就相当于地府的公务员！而且，由阴天子册封，就好似古代的钦差大臣一样！

　　一只鬼，摇身一变，成为了地府公务员，那可就是山鸡变凤凰了啊！

　　如此一来，嬴可馨就能够享受人间的香火供奉，采集众生愿力，终有一天，可以成为鬼仙。

　　何谓鬼仙？

　　举个例子，鬼仙就相当于土地神或山神之类的神灵。虽然不是什么厉害的神，但也拥有了神位。

　　鬼王要晋升为鬼仙，难度那是极大极大的，关键一步，就是要享受人间供奉，采集众生愿力。虽然有些地方的习俗，是不拜神不拜仙只拜鬼，譬如传说中的封门村。不过那毕竟是小概率事件。所以说鬼是很难享受到人间香火供奉的。

　　再说，在民间被供奉起来的鬼，哪比得上阴天子亲自册封？

　　从此之后，嬴可馨便能堂而皇之，名正言顺的享受阳间香火供奉！

　　“多谢大人！多谢大人！多谢大人！”嬴可馨几乎是把头磕成了鸡啄米。

　　“好了，不要谢我了。自从你答应当我贴身小丫鬟那天起，我就给过你承诺，会赐予你一场造化。”黄小龙老神在在的道。“这是你的福缘。”

　　说着，黄小龙又看了看梦瑶，“你也别羡慕了，如果暂时无法让你重塑肉身，那我就会让你尽快晋升鬼王，届时，你和嬴可馨一样，可以享受人间香火供奉。”

　　梦瑶直接给黄小龙跪了下去。

　　说干就干。

　　下午，黄小龙带着嬴可馨和梦瑶，来到了位于滨海市郊区的城隍庙。

　　那里荒草丛生。

　　年久失修，整个城隍庙都已经呈现出来倒塌的状况，蛛网尘封。

　　黄小龙带着嬴可馨和梦瑶走了进去。

　　步入城隍大殿，黄小龙身上的气息一放出，轰！轰！轰！轰！

　　天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈。

　　只见黄小龙一袭明黄色长袍，整个人逸散出天神般的威仪和与生俱来的高贵，手持地府君玺，睥睨天下。

　　嬴可馨和梦瑶，立刻跪下。

　　密密麻麻的阴魂，从地府中钻了出来，手持工具，叮叮当当的修葺这破败的城隍庙。

　　黄小龙也是亲自完成了对嬴可馨的册封大典。

　　神龛之内，也是出现了一尊嬴可馨的神像，只见它手持长剑，目光中英气勃勃，似乎是欲要飞天而去的仙女一般。

　　嬴可馨正式成为这座城隍庙的庙祝，周身气势，都蕴有了一丝丝的神性。

　　……

　　夜。

　　素有天府之国美誉的蓉市。

　　蓉市自古以来，便是富庶之地，更是人杰地灵。

　　郊外。

　　矗立着一大片古色古香的建筑群。

　　此处，大有来头。

　　乃是华夏古武十大世家之一，禹家的大本营！当然，这只是禹家明面上的老巢，他们另有类似于嬴家一般，隐秘的祖地。

　　一个红墙绿瓦的建筑中。

　　大厅内，坐着一名中年男子，正在喝茶。

　　这中年男子，着装非常的随意，眼神温和，身材极为高大，予人一种支撑苍穹的味道。

　　此人，便是当今禹家的家主——禹立！

　　他执掌庞然大物一般的禹家，身份显赫，就相当于古代一个国家的君主！

　　在禹立身旁，小心翼翼坐着另一名中年男子，此人样貌威严，根骨中蕴含着凶煞之气，一双鹰眼凌厉如刀，一望而知，是个厉害的角色，杀伐果决。

　　“家主，天儿为了准备数月后即将到来的升龙榜武道大会，如今正在闭关修炼。”那样貌威严的中年男子，对着禹立笑道。“家主，你有这样一个儿子，真是福气，也是我们禹的福气。”

　　“哈哈哈~~”禹立展颜一笑。“天儿身为我们禹家当代最杰出的武道天才，号称‘公子级’，自然要严于律己。他可是担负着，家族未来振兴的重任啊！哎~~这么多儿子，最让我操心的就是封儿。封儿的武道天赋，仅在天儿之下。可是，生性顽劣了一些，又贪花好色……哎~~”

　　禹立口中所说的“封儿”，自然便是被黄小龙踩碎要害，成了太监的禹封。

　　这话里，虽然禹立对禹封有些不满，不过语气中，却是充满了宠溺的味道。显然，他是很溺爱自己这个儿子的。

　　那样貌威严的中年男子，立刻说道。“家主，人不风流枉少年。封儿是贪玩了一些，不过，他迟早会收心的。以后，封儿辅佐天儿，必能让我们禹家，更上一层楼。今年的升龙榜武道大会，想必封儿也能够崛起，让人刮目相看！”

　　就在这时，禹立的手机来电铃声响起。

　　他接听电话。

　　几个呼吸之后！

　　轰~~~~~~！！！！

　　禹立猛然站了起来，一张脸孔，变得狰狞不像话，宛如地府中的恶鬼一般！

　　整个房子的温度，骤然降低！

　　他身上的衣服，无风自鼓，地上铺垫的实木地板，噼里啪啦爆碎，木屑纷飞！

　　这一站起来的威势，几乎是差点让这个房间都毁灭，坍塌了！

　　坐在旁边那样貌威严的中年男子，也是赶紧站了起来，心中掠过一抹惊恐的情绪，连忙道。“家主息怒！家主息怒！究竟发生了什么事？”

　　这样貌威严的中年男子，根本没有想到，禹立会突然爆发滔天怒火！禹立这一怒，大有血溅五步的气势，整个房子，都充斥满了铺天盖地的威压，让人产生一种肝胆俱裂的感觉。

　　“我的儿子！封儿！在滨海市！被……被……被人废掉了！他成了太监，从此之后，不能人道！”禹立满脸凶戾之色，眼中的杀机，已然是溢散了出来，让得四周空气都几乎冻结。“我的儿子！他……他生性贪花好色，可……可至今，还没有留下一儿半女……可现在，他……他不能人道了！！！！他这是绝后了啊！”

　　“是谁做的？”那样貌威严的中年男子，也是暴怒癫狂，眼神血淋淋的，恨不得杀人，吃人。

　　“滨海！林家！”禹立狂吼道。“我要报仇！我要报仇！我要替我的儿子报仇！我要将林家抹去！屠尽林家满门！害我儿子的人，我会将他抓住，把他身上的肉，一片一片的割下来喂狗！骨头碾成粉末！我要他死！！！！”

　　“杀！杀！杀！”那样貌威严的中年男子，也是咬牙诅咒。


第716章 制霸滨海！

　　过了许久，这禹家家主禹立，与那样貌威严的中年男子，岩浆爆发般的怒火，才逐渐平息下去。他们都是武道大宗师，养气功夫极好，激怒之后，也能很好控制情绪。

　　不过，这个房间，已经像是遭到过雷火轰炸，一片狼藉。

　　“家主……据说，是封儿看上了林家的一个女子……哎~~没想到……”那样貌威严的中年男子，十分懊恼。

　　“哼！这不成器的东西！本来是让他去滨海市考察一番，居然去干这种蠢事！不过，小小一个林家，根本伤不了我的儿子，更何况这次封儿是带了20名古武宗师，一起去滨海。”禹立阴恻恻的道。脸上表情，宛如无底深渊，眉眼之间，在酝酿着一场巨大的风暴。

　　“家主，不管对方是谁，都必须血债血偿。”那样貌威严的中年男子，舔了舔嘴角。“这件事，就交给我去办吧。”

　　“你准备怎么处置？”禹立眯缝着眼睛问道。

　　“家主，事实上，滨海这座沿海城市，极为的繁华富庶，是一块诱人的肥肉。而这块肥肉，暂时还没有被十大古武世家的任何一家染指。家主你派封少爷去滨海的用意，也是先让封少爷熟悉熟悉滨海，而后制霸滨海！可惜出了幺蛾子。这样，我亲自过去，在滨海召开一个会议，将滨海四大家族，统统都收拾了，重新扶持一个傀儡家族起来。这个傀儡家族，代替我们，控制滨海市。”这样貌威严的中年男子，眼中竟是浮现出一抹野心的光芒。“当然，顺便也要对付伤害封少爷的罪魁祸首！”

　　“嗯~~”禹立点了点头。“傀儡家族的人选，决定了吗？”

　　“是的，家主，我已经派人去和滨海‘白家’商榷过。白家是滨海的新兴家族，底蕴和资产，远远不如滨海四大家族。更是没有什么后台。这次，白家知晓我们禹家，要扶持他们为傀儡家族，他们简直就是感恩戴德，跪地称谢，当场发下毒誓，全族誓死为我们禹家效命。”

　　“好。滨海这块肥肉，我们禹家吃定了！抢在其他古武世家之前，制霸滨海！”禹立缓缓垂下眼皮，身上有一股莫名的气场在荡漾。“滨海市，是应该重新洗牌了。顺我者昌逆我者亡！你去，举办一次峰会，让滨海市的所有上层名流参加。在峰会之上，吞掉滨海四大家族，力挺那白家，让白家上位，成为我们禹家的傀儡。这样一来，我们家族的财政收入，也会有所突破。在峰会之上，以林家满门的鲜血，还有将封儿害成太监那家伙的鲜血，替我儿报仇！封儿看上的那个林家女子，暂时不要杀，让峰会之上，所有的男子，当众蹂虐她，把她轮了！一个接一个的男人，轮大米！直到她在痛苦和羞辱中死去！”

　　“好，家主，我知道该怎么做了。”那样貌威严的中年男子，深深的点头。

　　“记住，多带一些高手过去，以免有失。”禹立淡淡的道，他的眼角肌肉，不停的抽搐，喃喃道。“封儿，为父本来是想将滨海市控制住，送给你，成为你的一部分产业。哎~~罢了，罢了，这件事，也让得为父，加快了制霸滨海市的行动……你现在这么惨……为父是应该要补偿你啊~~”

　　禹立，已然是将禹封，内定为未来的滨海之主！

　　滨海依旧很美丽，很动人，但一场针对滨海的血雨腥风，已然是拉开了帷幕！

　　或许，禹封被废，就是一条导火索！

　　……

　　滨海！

　　在册封了嬴可馨之后，黄小龙将梦瑶，收入阴魂筒中。

　　回卧龙山庄。

　　今天黄小龙就住在卧龙山庄了，明天他准备去看看阔别已久的老婆们！

　　大老婆，白虎妹妹，伍胖子，柳飞蕾，崔飞烟……

　　“啊啊啊，这次回滨海，我是不是应该把老婆们，统统都吃掉呀！”黄小龙脑中闪过一个激动人心的念头。“啊，真是很想念她们！”

　　他已经迫不及待，想要见到老婆们了！

　　不过今晚是无法抽身了，吃过晚饭，林静就来找黄小龙。马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，知情识趣的退了出去。

　　雅致的房间内。

　　林静一边替黄小龙削着水果，一边用温情脉脉的柔媚眼神，看着黄小龙。

　　“静姐……”黄小龙嘻嘻一笑。“以后，你就做我的女人吧。”

　　林静的初吻都给了黄小龙，虽然两人一直没有捅破那层窗户纸，但林静那骄傲的御姐芳心，早就萦绕在黄小龙身上了。

　　林静脸色微微一红，低声道。“小龙，今天你当着那么多人的面，说姐是你的女人……姐这辈子也没什么想法了。好吧，从今天开始，姐就做你的女人吧！”

　　“耶~~！那太好了！静姐，那……那你今晚……”黄小龙支支吾吾的道。

　　林静缓缓抬起眼睛，凝视黄小龙，“行。姐今晚就留下来陪你。姐不走了……姐今晚就是你的。”

　　“额~~”见林静答应得如此爽快，黄小龙倒是懵了一下。

　　林静莞尔一笑道。“小龙，经历了禹封这畜生逼迫我这件事儿，姐是想明白了……不求天长地久，只求曾经拥有……今天，姐真的是决定一死了之。可是呢，临死之前，心里还有一个遗憾……那就是……姐……姐还想……还没有把自己，交给小龙你……姐其实是不甘心的！姐当时就很后悔……为什么以前有机会的时候，没给小龙你呢……”

　　经历了这次重大变故之后，林静的心境也是产生了一些变化。所谓的矜持，被她抛诸脑后，她只想要把自己，完完整整的交给深爱的男子！这样，哪怕香消玉殒，此生也不会有丝毫的遗憾，了无牵挂了。

　　“姐！你对我太好了！”黄小龙二话不说，直接就把林静拦腰抱起。

　　林静知道，自己今晚，就要真正的变成一个女人，她声音细弱蚊呐。“小龙……你……那啥……你轻点，姐还没被男人碰过……也……也怕疼……”

　　黄小龙这间房的灯，熄灭了。

　　马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，坐在屋外的亭子里。

　　“额~~~今晚林静小姐没走耶~~她肯定正在和小龙大师啪啪。”周蜜满眼羡慕妒忌的道。“为什么那个人不是我啊？放开小龙大师！让我来！”

　　“噗~~~”苗二芳噗嗤一笑。“蜜蜜，你春心动啦？”

　　“切~二芳，难道你不想？”周蜜嗤之以鼻。

　　“不要说这些没用的。”马初夏眼中精光闪烁。“小龙这一生，注定会拥有无数的女人。我们就不要在这里喝干醋了。倒是有一件事，别怪我没提醒你们。”

　　“什么事？”夏莺奇道。

　　“到了滨海，咱们得去拜会一个人物。”马初夏笑了笑。“大家都是好姐妹，我就提醒你们一句。这个人，咱们还非得好好巴结一下。”

　　“晕死了，马会长，你说的是谁啊？什么重要人物？连你也要去巴结吗？你可是很厉害的女人呢。”周蜜疑惑不解的道。

　　“呵~~厉害有什么用？我只不过是小龙的小老婆而已。”马初夏笑了笑。“小龙说过，他的大老婆，只有一个，咱们统统都是小的。”

　　“我知道了！”夏莺眼睛一亮。“马会长，你说的是小龙的大老婆，在滨海大学读书的宋雨茹？”

　　“对，宋雨茹，是小龙的大老婆，放在古代，就是正房，我们是小妾。”马初夏站了起来。“不讨好正房，以后她要是拿捏我们，给我们小鞋子穿，我们也没地方诉苦。”

　　“啊！！！！马会长，你太聪明了！你心机太深了！好好好！明天一大早，我们就去拜访小龙大师的正房大老婆！”周蜜立马附和道。

　　“心机深？你这是在夸我，还是讽刺我呢？”马初夏笑了笑。


第717章 膨胀的白家！

　　这一晚，黄小龙和林静颠鸾倒凤，快活不已。

　　林静这冷艳绝美的冰山女神，在黄小龙身下，温柔缱绻，曲意逢迎，让黄小龙大享销魂滋味。

　　当然，黄小龙也不是什么初哥了，他“久经考验”，那方面又天赋异禀，数次将林静送上极乐的巅峰。让得林静流下了幸福的泪水。

　　她连连在黄小龙耳边呢喃道。“小龙……姐以前都白活了……以前都白活了……呜呜呜~~”

　　就因为和林静一直在激战缠绵，所以，黄小龙也没舍得起床。

　　不过，马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，四人一大早就出发，直奔滨海大学分校区！宋雨茹所在的学校！

　　……

　　滨海大学分校区！

　　一大早，宋雨茹就和孙薇一起，走在校园的林荫小道上。

　　此时，滨海市已经是秋季，虽然亚热带气候不太寒冷，但宋雨茹和孙薇，也是穿上了薄薄的外套。

　　她们都是滨海大学分校区的校花，清丽动人，气质出众，一个温婉怡人，一个英姿飒爽，并肩走在一起，当真便是吸人眼球。

　　不管是男生还是女生，都忍不住向这一对娇花，行注目礼。

　　因为黄小龙的关系，宋雨茹和孙薇，倒是成为了好朋友。

　　她们在潜意识里，也都接受了黄小龙同时拥有很多女人的事实。

　　“对了，薇薇，为什么小龙老是叫你‘白虎妹妹’呢？”宋雨茹奇道。

　　“咳咳~~~”孙薇尴尬不已的咳嗽了几下，粉脸通红。“这个……这个……我也不知道啊。或许是……或许是小龙他……他喜欢这样叫吧。那啥……雨茹，你和小龙，嘿嘿，你说实话，有没有啪啪过？”

　　这回，轮到宋雨茹脸红了。

　　宋雨茹扭捏道。“差……差一点点……”

　　“噗~~差一点点是什么意思啊？”孙薇不依不饶的追问道。

　　“哎呀！薇薇你就别问了嘛~~反正就是，开过房啦，亲过摸过也抱过……可还……可还没有啪啪。”宋雨茹低声道。“倒是你，薇薇，你呢？你和小龙有没有啪啪过？”

　　“你猜~~！”孙薇一脸怪笑。

　　“哎~~我懒得猜。真的……真的好想小龙啊，不知道他什么时候能回滨海看我们。”宋雨茹秀眸中，泛起浓浓的相思刻骨之情。

　　孙薇也是有些惆怅，“我也想小龙啊，想死他了。”

　　就在这时！

　　“宋雨茹，孙薇。”一把极为高傲的男子嗓音响起。

　　宋雨茹和孙薇的表情，骤然变得很是厌恶，抬眼看去。

　　只见，迎面走来一个全身名牌的少年，此人身高还不如孙薇，样貌也是普普通通，不过眉宇之间，有着一种说不出的高傲和霸气，在他身后，竟然跟随着一群保镖。

　　“白光，你又来找我们干什么？”孙薇冷笑道。“赶紧给我滚开！别挡道！”

　　白光！滨海白家的少爷！

　　这滨海白家，是近年来彗星般崛起的一个家族，涉足娱乐，饮食，地产，建材……诸多的产业，资产也有上百亿了。

　　不过说实话，论底蕴，论人脉，白家还拍马也比不上滨海的四大家族。

　　这白光，是上个月才从国外回来，转校到了滨海大学分校区。

　　他一来学校，便是盯上了滨海大学分校区的四朵花！

　　“没什么别的意思。”白光笑道。“只不过，想约你们一起吃饭，周末也可以出海玩游轮。我想，我的诚意已经足够了，你们还是再考虑考虑吧。”

　　“晕死了！白光同学，我都告诉过你了！我们是有男朋友的！你别再缠着我们了！要是，被我们的男朋友知道了，你就惨了！”宋雨茹不耐烦的道。

　　“男朋友？”白光淡漠的道。“对，我调查过，你们似乎是有男朋友，而且，还是一个有着几分手段的人。不过呢，你们还没结婚吧？既然没结婚，我就有权利追求你们。”

　　“放肆！”孙薇的脸色，骤然一片冰寒。“白光，你以为，你仗着白家的势力，就能为所欲为吗？你在国外好几年，刚刚回到滨海，还没有靠清楚状况对吧？实话告诉你吧，在滨海，还没有你们白家说话的份！马上给我滚！”

　　孙薇的态度，极为强势，霸气。

　　“哼！”白光脸上，浮现出一抹凶戾之色，恶狠狠的瞪着孙薇。“孙薇，你这种带刺的玫瑰，其实我最喜欢了！哈哈哈哈！你的意思，无非就是想拿孙家来压制我……滨海四大家族……哈哈哈哈~~~~”

　　白光发出了嘲讽的笑声，满脸不屑。“若是在以前，我自然忌惮滨海四大家族。可是现在嘛……哈哈哈哈~~~孙家，已经自身难保了，孙薇，你还是乖乖听话吧~哈哈哈哈~~~”

　　孙薇听到白光的话里有话，她忍不住蹙眉道。“白光，你是什么意思？”

　　“什么意思？”白光用怜悯的眼神，看着孙薇。“孙薇，现在你听好，我给你一次机会，你如果自愿做我的女人，那么，以后我可以保证你的荣华富贵。如果你不愿意……呵呵呵~~~还有，宋雨茹，你是一样的。”

　　如果换成是以前，白光是不敢来招惹孙薇的。可今时不同往日！

　　白家，即将成为禹家的傀儡家族！

　　滨海四大家族，将被抹去！

　　未来，白家就是禹家在滨海的代言人！

　　只手遮天！

　　禹家？那是名副其实的巨无霸！极为古老的家族！要碾碎滨海四大家族，就跟玩似的！

　　白家能够被禹家选中，堪称荣幸之至！

　　这么强大的一个靠山，足以让白家，在滨海横着走，肆无忌惮！为所欲为！

　　膨胀！

　　白家的所有人，都膨胀了！没办法不膨胀！

　　譬如这白光，有了如此靠山之后，就恨不得立刻将自己看上的所有女人，巧取豪夺，兼收并蓄！

　　“白光，我看你是脑袋被门夹了！”孙薇再也忍无可忍，直接站出来一步，“雨茹，你退后，我先教训这群白痴。”

　　“啧啧啧，还想打架？孙薇，我就喜欢你这款。能够驯服你，一定很有成就感吧~~哈哈哈~~~~我知道你从小练武，寻常男子，十个八个都不是你的对手，不过呢……哈哈哈~~李先生！”白光狞笑了一下。

　　话音刚落，从他身后的保镖中，走出一名体型壮硕的中年男子。

　　此人目光冷漠，随意一站，便是渊渟岳峙，予人一种无懈可击的味道。在他的身体内部，似乎滚动着一道道恐怖洪流！

　　古武宗师！

　　这是禹家派来与滨海白家交涉的一名仆人。哪怕只是禹家的仆人，却也是在体内，凝练出来了足足8道真气！

　　“孙薇，你要是能在李先生手下走一招，我保证，从今以后，再也不来缠你了。”白光嘻嘻一笑，饿狼一般的目光在孙薇线条优美的娇躯上梭巡着。他吞咽了一口口水。“如果你连一招都走不了，今晚，你就好好陪我吧！哈哈哈哈！”

　　刹那间，孙薇被一股恐怖的威压攫住了，呼吸不畅，在面对这个李先生的时候，她就好像被一座大山给压住了！

　　“高手……这……这是一个高手……大高手！至少，我们孙家，没有人可以抗衡这种级数的高手……为什么……为什么白家，白光这种不学无术的纨绔子弟，会……会有这种高手来保护……这是怎么回事？”

　　孙薇满腹狐疑，与之同时，一种莫名的不祥预感，在她心头，荡漾了开来。


第718章 妹妹们给姐姐请安了！

　　在那“李先生”的气场笼罩之下，孙薇整个人都压抑窒息，寒意直逼骨髓！就好似，一头羚羊，在面对一头穷凶极恶的猛虎。

　　不由的，孙薇往后退了一步。

　　“哈哈哈哈~~李先生！替我拿住这两个女人！”那白光，脸上尽数都是浓浓的戏谑，一双眼睛里，充斥满了亢奋与贪婪。

　　很明显，白光已然是膨胀到了为所欲为的地步。

　　不过也的确，有了禹家这个天大的靠山，足以让他在滨海市，螃蟹一般横行霸道。

　　校园中，已是有不少学生远远的围观，对于白光这等欺男霸女的行为，无人敢上前阻止。

　　那李先生的气场太恐怖了，眼神稍微一扫，就好像刀子割肉，让人不敢与之对视。就连闻讯赶来的学校保安，也只能站在一旁瑟瑟发抖。

　　“白光……你……你太过分了！你……你这是触犯法律……你……”宋雨茹上前抓住孙薇的手，两人掌心都是香汗淋漓。

　　这时，一道虚影，缓缓的飘了过来，凝滞在半空之中。

　　这虚影，若隐若现，乃是鬼王嬴可馨来了！

　　“哼！大人要我保护他的妻妾……”嬴可馨嘴角微微上翘，凝视着嚣张跋扈的白光，以及那李先生，双瞳之中，杀气浮现。“这些不长眼的家伙，真是应该去死呢……”

　　不过，嬴可馨还没出手，便是听到一把优雅的女声，由远及近的传来。“如果你能在我手上走一招，那么，我就放过你们。如果你连一招都走不了，那么，今天你们就跪下来，自己掌嘴吧。”

　　“嗯？”白光脸上表情微微一僵，循声望去，旋即，眼睛直接亮了！

　　只见，一名身穿白衣的女子，徐徐走来，她气质出众，肌肤凝脂，眉毛弯月，玉骨冰肌。她年龄要比宋雨茹和孙薇这等大学生大了一些，整个人显现出一种成熟干练的味道。

　　极品！

　　“这……这……”白光喉结滚动，咕噜咕噜吞咽着口水，整个人简直就是色授魂与。

　　白衣女子，自然便是玄学会的美女会长马初夏。

　　在马初夏后面，还跟着夏莺，苗二芳，周蜜，三名大美女。

　　“哈哈哈！运气太好了！怎么这么多美女？哈哈哈哈~~~李先生！动手！把这几个女子也拿下！”白光红着眼睛道。

　　“嗯？”那李先生，看向马初夏，瞳孔收缩。在他眼中，浮现出来了一丝丝忌惮之色！

　　要知道，马初夏在与黄小龙认识之前，本就是一名古武宗师，体内凝练出15道真气。这段时间，跟着黄小龙，顿顿都吃神仙饭，滋养身体，固本培元，让得马初夏也是有所突破，凝练出来了18道真气。

　　夏莺也是凝练出来了8道真气。

　　倘若说，孙薇在面对李先生的时候，十分压抑难受。同样，李先生在面对马初夏的时候，也是感觉到了冷入骨髓的压迫力！

　　“李先生，快！快出手！”白光十分猴急地叫道。

　　“闭嘴！”李先生凶狠的瞪了白光一眼。

　　一个眼神，就将白光，吓得手足发软，心脏都快蹦出来，脸色发青，连连后退。“李先生，您……您……您这是……”

　　“这位小姐，白光看上了这两位小姑娘，没办法，只能算她们倒霉，现在，我就要将她们带走。希望这位小姐，你不要插手此事。”李先生淡淡的道。虽然说，马初夏的修为比李先生强，可轻易击败他，不过，他是禹家的人，自然不需要退让。否则，会堕了禹家的威名。

　　“哦？”马初夏眼中寒意一闪。“抱歉，今天你们不但不能带走这两位，而且，你们要跪下来掌嘴，道歉。否则，你们无法安然离开学校。”

　　“放肆！”李先生勃然大怒，眼中浮现出一抹戾气，“小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说，有的话说错了，是要付出代价的。而有些代价，是你承受不起的！”

　　“你这是在威胁我？”马初夏眼睛微微眯缝。

　　“不要啰嗦了，我是禹家的人！你也是古武宗师，我想，禹家的分量，你应该很清楚吧？”李先生咧嘴一笑，充满了戏谑，脸上泛起浓浓的狠毒，“小姐，我看你，倒有几分眼缘，不如，今晚，由你来陪我，如何？”

　　“胡言乱语！”马初夏被这李先生的话，直接激怒了。俏脸上充斥着愤怒，美眸几乎要喷出火来。

　　倘若，黄小龙没有废掉禹封，那么，马初夏尚且忌惮禹家几分，可黄小龙都和禹家结仇了，那马初夏自然不怵了！

　　大不了就是仇上加仇！

　　“罢了，既然你们如此不知好歹，那我就只好动手了。”马初夏眼中战意澎湃，人影一闪，直扑李先生！

　　马初夏伸出芊芊素手，一掌劈向李先生，豪芒绽放，在她的手掌之上，似乎是覆盖着一口长剑的虚影，十分的锋锐，将空气切割得嗤嗤爆响。

　　“贱人！你敢！”李先生惊骇欲死，他本以为，亮出禹家的金字招牌后，马初夏只能认怂，乖乖的任由他摆布。可没有想到，马初夏不但没有服软，反而暴起出手！

　　电光火石之间，李先生双手一封，欲要挡住马初夏这一招。

　　噗~~

　　马初夏的手掌，刺破了李先生的真气，手掌如剑，直接戳在了李先生的胸口！

　　咔擦~~！！！！

　　骨骼爆碎的声音响起，李先生的胸骨与肋骨，似乎碎裂了数块，吐血凌空倒飞出去。

　　这种古武宗师级别的较量，比什么武打片都来得精彩，刺激，这让四周围观的大学生们，都忍不住喝彩如雷。

　　许多男生，都已经把马初夏视为女神了！

　　李先生重重摔落在地，一边吐血，一边用狰狞恐怖的眼神看着马初夏。

　　“你……你……”白光等人，吓得魂飞天外。

　　“都跪下道歉吧。”马初夏淡淡的道，逼格十足。“如果你们不道歉，我就打断你们的双腿。”

　　“你！你……你居然敢触犯禹家！”白光色厉内荏，说话间，他右手悄悄伸入裤兜里。

　　下一秒！

　　白光闪电一般掏出一张黄纸符篆，眼中闪烁出一抹狡狯之色，直接撕裂符篆。“多管闲事！给我躺下吧！”

　　轰~~！

　　符篆自燃，一股道力，爆发了出来，化为一道火焰，直接卷向马初夏。

　　“恩？这纨绔子弟手中，居然有一张符篆？”马初夏微微蹙眉，旋即，身上道力溢散，将那束火焰熄灭。

　　“这张‘火符’，也就是画得一般般。我看你不会道法，符篆是谁给你的？”马初夏冷笑道。

　　“额~~”白光没想到自己的杀手锏，被马初夏轻易破掉，他脸如土色，颤声道。“好了，我……我……我再也不缠着宋雨茹和孙薇了……”

　　马初夏和夏莺，交换了一下眼色，两人身形晃动，冲了过去，将白光和手下一群保镖的右手，尽数折断。

　　“啊~~~~~！！！！”撕心裂肺的惨叫声，回荡在校园中。

　　半分钟之后，白光和保镖们，便是握着断臂，趴伏在地上，面孔都痛得扭曲了起来。

　　“还不快滚？还想再断一臂？”马初夏娇叱道。

　　“走……快走~~”白光忍住痛，逃之夭夭。

　　那李先生在临走前，死死瞪了马初夏一眼，似乎要用眼神，将马初夏瞪死。“你等着！贱人，你给我等着！禹家会让你碎尸万段，受尽折磨而死的！”

　　白光等人逃走之后，马初夏这才缓缓朝宋雨茹和孙薇走去。她从黄小龙的手机相册中，看过孙薇和宋雨茹的照片，自然认得。

　　“薇薇，这个姐姐好厉害啊……她是不是你们孙家的朋友啊？”宋雨茹低声道。

　　孙薇紧张兮兮的道。“我……我不认识……我们孙家也不可能有这种朋友……她……她是古武宗师！是修炼出来了真气的古武宗师！我们孙家高攀不起这种朋友~~~~”

　　这时，马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，都是走到了宋雨茹面前，四人异口同声的道。“姐姐。妹妹们给姐姐请安了。”

　　“额~~~”宋雨茹傻了，伸手指着自己的鼻子。“姐姐？你们……你们是在叫我？那啥，是不是认错人了？”


第719章 三天后，峰会！

　　宋雨茹完全惊得呆了！

　　她完全没有想到，眼前这个女中豪杰一般的极品美女，居然会称自己为“姐姐”。

　　额……后面还有足足三个同样漂亮的女人，也是在叫自己“姐姐”呢……

　　“不是吧？”孙薇都惊讶得张大嘴巴。

　　旁边围观的大学生们，纷纷侧目。

　　“姐姐，来，我们到学校外面再说~~”此处有太多人围观，也惊动了学校方面的领导，马初夏直接搂住宋雨茹的胳膊，含笑带着她往外面走去。

　　“我说……你们真的是认错人了吧？”宋雨茹一边走一边狐疑不定的道。“再说，你……你年龄比我大啊……为什么……为什么叫我姐姐呢？怪别扭的。”

　　“噗~~年龄大也要叫你姐姐啊。”马初夏脸色微微有些讨好。“谁让你是小龙的大老婆呢。我们可都是小的。”

　　“是啊，你就是正宫娘娘，我们都是侧妃~~噗~~~~”周蜜也是喷笑了出来。

　　“你们都是小龙的女人？”宋雨茹目瞪口呆。

　　马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，不约而同的重重点头。

　　孙薇在一旁咕哝道。“小龙可真是能干啊，去一趟东安市，居然……居然娶了这么多老婆，还有古武宗师呢……”

　　孙薇现在又有点吃醋，又有些自豪……自豪？没错，想到自己的男人，居然这么本事，连古武宗师都能征服，想想，的确也是蛮自豪的嘛。

　　……

　　滨海市。

　　近郊的别墅区。富人区。

　　白家别墅。

　　此时，白光已然是回到了家，他的整条右臂，缠满了厚厚绷带和石膏。

　　白光的眼神中，充满了怨毒与狞恶。

　　一名样貌与白光有几分肖似的微胖中年男子，脸色铁青，怒骂道。“混账东西！谁让你到处去惹事的？手臂被人打断了，这是小事，就连李先生都受伤了！要是禹家追究起来，我们白家就完蛋了！我们白家的千秋大业，迫在眉睫，在这个节骨眼上，你这个小畜生居然去搞事！混账！”

　　“爸~~我也不知道，为什么会突然冒出一个很是强大的女人……爸，我不是故意的。”白光弱弱的道。

　　“白老板，你也不需要责怪白光少爷。”这时，坐在沙发上，一名看上去贼眉鼠眼的道士，笑嘻嘻的道。“禹家既然选中了白家，作为禹家在滨海的代言人。那么，所有的障碍，禹家都会亲自铲平的。”

　　顿了一下，那道士对着白光笑道。“白光少爷，你也真是的，你想要女人，也不用当面去强迫吧？我不是给了你一些‘夫妻和合符’吗？有了‘夫妻和合符’，不管什么三贞九烈的女子，都会对你千依百顺，言听计从。”

　　“尤道长……您……您卖给我那些符篆，我……我这不都用完了吗？”白光谄媚地笑道。“那啥，尤道长，今天的事情很怪。我用您给我的‘火符’，去攻击那个女人，结果，她身上焕发出一层奇怪的气息，就把火符给破掉了……”

　　“什么？”那“尤道长”神色一动，脸上覆盖了一层阴霾之色。“她会道法？哼！果然，滨海出了幺蛾子！这次，我奉师父之命，来滨海调查。我的几名师弟，莫名其妙被害死了，师父和师兄们都怀疑，在滨海，有道士，和我们作对……果然！好！这件事，我会帮你解决！”

　　“那多谢尤道长了。”白光连忙谢恩道。

　　“白光少爷，这里还有几张‘夫妻和合符’，以及‘锁身符’，老规矩，100万一张，贱卖给你。”那尤道长从怀中，取出几张黄纸符篆，递给白光。“记住，抓紧时间，多骗一些漂亮女人回来。”

　　“尤道长，我明白。这种‘夫妻和合符’，简直太好用了！百试百灵啊！”白光乐滋滋的单手从尤道长手中，接过符篆，旋即阴森森的笑了笑。“妈的！孙薇，宋雨茹，还有把我手打断那个贱人！我白光一定会把你们玩坏的！”

　　“下次你再见到那个会道术的女人，记得打电话通知我！我倒要会一会她，看看我的几名师弟，是不是被她害死的！哼！”

　　“好了，我有事，先告辞了。”尤道长站了起来，目光看向了站在大厅中的几名女人。

　　只见，这几名女人，都年轻貌美，但目光呆滞，表情阴森，她们的头发，都油光水滑，长及腰部，令人骇然的是，这些女人的眼睛里面，耳朵里面，鼻孔里面，竟然都有头发长了出来！

　　“跟我走吧。”尤道长阴邪的笑了笑。

　　那些长发女人，如同木偶一般，随着尤道长离去。

　　“这……这尤道长……可，可真是……可真是邪人……”白光之父，坐了下来，额头上渗出冷汗。“他让你用那些歪门邪道的符篆去诓骗少女，然后……然后这些少女，便统统被他带走……不知道……不知道，他将这些少女……弄到什么地方去了……也不知道是死是活……”

　　“爸，你也别管那么多了。反正，尤道长，我们是得罪不起的。”白光无奈一笑。“不过也真是邪门，尤道长交给我一些假发头套……让我送给那些女孩子……不过听那些女孩子说，这种假发头套，一旦戴上去，就取不下来了……会和头皮黏在一起……而且更奇怪的是，这些假发头套，女孩子们戴上之后，假发居然就像是被施了魔法，会不停的疯长……”

　　说着，白光小心翼翼的拿起放在沙发上的一个假发头套，“爸，你看这假发头套，做得太好了，摸上去如同丝绸般嫩滑……乌黑，油光可鉴。我绝对相信，这是用真人的头发制作的。”

　　顿了一下，白光咕哝道。“该不会是用死人的头发做成的……做成的假发头套吧？”

　　白光手中的假发头套，散发出一种阴森森，妖异的气息。

　　这时，白光之父的手机来电铃声响起，他拿出一看，整个脸色，骤然变得无比的虔诚，就好像，是自己信仰的神灵，打来了电话。

　　“儿子！跪下！是禹家的人打来的电话！”说着，白光之父，双膝跪地，接听电话。

　　白光也是跪了下去。

　　通话结束后，白光之父，颤颤巍巍的站了起来，激动哽咽道。“禹家的人，并没有责怪我们，李先生受伤之事！三天！三天之后！禹家的人，会在滨海市，举办一个峰会！届时，会邀请滨海四大家族，以及滨海上流圈子的名流，尽数都参加峰会！”

　　白光之父的眼神，完全癫狂炙热了。“在峰会之上，禹家的人，会狠狠打压滨海四大家族，杀鸡儆猴！到时候，滨海就是我们白家的了！哈哈哈哈！我们白家，终于要崛起了！制霸滨海！将其他家族，狠狠踩在脚底！哈哈哈哈！”

　　白光之父，欣喜若狂！

　　白光也是语音哽咽，“爸，三天后，峰会……太好了！在峰会上，我要狠狠对付孙家！到时候，我要孙薇那个小贱人，跪下来舔的我脚趾头！哈哈哈哈~~~爸！我们是滨海之主了！”


第720章 假发

　　宋雨茹和孙薇，被马初夏等人，拉到了学校对面，七嘴八舌的聊了起来。

　　马初夏等人刻意的讨好宋雨茹，特别是周蜜和苗二芳，这两个美女主播，能言会道，不多时，便是给宋雨茹灌了迷魂汤，一口一个姐姐，弄得宋雨茹轻飘飘如上云霄。

　　“小龙现在就在滨海？”孙薇满眼眷恋之色。

　　“是啊。等会儿大家一起去找小龙吧。”夏莺嫣然一笑。

　　俗话说三个女人一台戏，这一堆美女聚在一起，聊东聊西，几个小时很快就过去了。

　　就在这时，一辆三轮车停在了宋雨茹等人身旁。

　　一个快递小哥走下来，拿着两个包裹，急匆匆的道。“请问，哪两位是宋雨茹小姐和孙薇小姐？”

　　“我们是。”宋雨茹和孙薇疑惑的走上前去。

　　“哦，你们的包裹。麻烦签收一下。”快递小哥将两个包裹分别交给宋雨茹和孙薇。

　　宋雨茹和孙薇，下意识的签了单子。

　　快递小哥骑着三轮车，扬长而去。

　　“咦~最近我没有网购啊，这是啥？”宋雨茹柳眉头微蹙。

　　“我也没有啊。”孙薇也是一脸茫然。

　　“等等~~”马初夏走了过来，凝视着两个包裹，目光闪烁。“这两个包裹有问题。”

　　……

　　远处的一辆法拉利跑车。

　　驾驶室的车窗摇了下来，一双充满了戏谑和怨毒的眼睛，远远的盯着宋雨茹和孙薇。“妈的，一群小贱人，竟然还没走！宋雨茹，孙薇，希望……你们能喜欢，本少爷送给你们的礼物。”

　　这双眼睛的主人，便是那白光。此时，白光一只手打了石膏，缠满绷带，另一只手扶着方向盘，嘴里骂骂咧咧。

　　坐在副驾驶的，是一个面容清秀的少女，不过，这少女的眉眼间，却是浮现着一抹阴森森的气息。

　　少女的头发又长又直，油光水滑，就好像是电视里拍洗发水广告的女明星。

　　不过，少女脸上却是有着一种惊恐的表情。“光少，你给我这个假发头套，到底是怎么回事啊！自从……自从我戴了你送给我这个假发头套，我的头发全部掉光了！我去医院，想把这该死的玩意儿取下来，医生也没办法……还有，假发还不停的长，光少，你知道的，我本来是短发，这才几天，假发居然长这么长了！”

　　“好了好了，芬妮，别闹了。这个假发头套，你就戴着吧。我发现你长头发的样子更美呢。”白光将目光收回。“嗯~~这样吧，我给你买辆宝马五系。开心了吧？”

　　一听这话，那少女“芬妮”，果然转忧为喜，娇嗔道。“谢谢光少~~不过，光少，人家更喜欢宝马七系嘛~~”

　　“哈哈哈~~无所谓。七系就七系，反正本少爷今天心情大好。芬妮，我告诉你，以后，这滨海，就是我白家说了算！”白光一把将芬妮搂了过来。“宝贝，听我说。你和孙薇，宋雨茹，都是认识的，对吧？你现在下车，去接近她们……想办法，把她们骗到芙蓉宾馆。总而言之，你死缠烂打，也要给我把这件事儿给办好了。事成之后，我送一辆宝马七系给你，决不食言。”

　　“哦……那好吧……”芬妮眼中掠过一抹醋意，但她不敢忤逆白光的意思，“好吧，光少，你可真是风流人物啊，又在打孙薇和宋雨茹的主意了。”

　　“哈哈哈哈~~~这算什么？以后啊，滨海的美女，我白光予取予夺！”白光极为霸气地笑道。“宝贝，亲亲我。”

　　芬妮眼睛微闭，凑过去在白光脸颊上亲了一口。

　　岂料——

　　“哎哟！”白光颤了一下，赶紧将头移开。“芬妮，你嘴里长了刺吗？妈的，扎到我了！”

　　“光少，你在胡说什么呢！”芬妮撒娇道。

　　“你张开嘴让我瞧瞧。”白光捂着刚才被芬妮亲过的地方。

　　芬妮乖乖的张开嘴，并且俏皮的将舌头也伸了出来。

　　不过，白光一看，却是头皮发麻！

　　只见，在芬妮的舌头之上，长了几根头发！黑色的头发，看起来极为锋利，宛如钢针一般。

　　“光少~~人家嘴里可没有长刺。你乱说！”芬妮闭上嘴巴，不依的道。

　　“额~~是……是，宝贝……我是在和你开玩笑呢。”白光连忙道。“好了，宝贝，你先下车吧。去接近宋雨茹和孙薇，记住，要自然点……芙蓉宾馆，1001号房间，记住了。把她们骗过去。”

　　“好吧。”芬妮推开车门，下了车。

　　白光取出手机，拨打了一个号码。

　　电话打通。

　　“尤道长，我开车回滨海大学分校区，居然又发现那个打伤我的贱人了……嗯……OK，我盯住她~~~尤道长您放心，我一定不会跟丢了。”白光恭敬的道。

　　宋雨茹那边。

　　“包裹有问题？该不会是定时炸弹之类的吧？”宋雨茹和孙薇，表情都是一变。

　　马初夏笑了笑。“那倒不是，不过呢，感觉这包裹里，阴气森森的……这样，你们当场把包裹打开，让我瞧瞧。”

　　宋雨茹和孙薇，知道马初夏是大有本事的女人，自然相信她。当下，便是三下五除二，将手中包裹拆了。

　　只见，两个包裹里，各有一个假发头套。

　　黑发，柔顺光泽，制作得极为精美，款式新颖。

　　“假发？蛮漂亮的嘛。”孙薇狐疑道。“初夏姐姐，这假发头套有什么问题吗？”

　　“给我瞧瞧。”马初夏从孙薇和宋雨茹手中，接过两个假发头套，仔仔细细，翻来覆去的观察了起来，不过，却是没有发现什么问题，只是感觉到，这两个假发头套，阴气森森的。

　　“像是用死人的头发做成的，但又不像……好奇怪，真的好奇怪。”马初夏倒是吃不准了。“算了，回去交给小龙看看。”

　　“这假发头套肯定有问题，你们不要戴了。”马初夏抬起眼睛道。

　　“啊~~薇薇，雨茹！”一把很是亲热的少女嗓音响起，正是芬妮走了过来。

　　“芬妮？”宋雨茹瞪大眼睛。“不是吧？你头发咋这么长？前几天看到你，你还是短发……你戴假发了？”

　　“呵呵呵~~~”芬妮不置可否的笑了笑。“那啥，薇薇，雨茹，我们好久没一起聚过了，要不，今天一起玩？”

　　马初夏看着芬妮，眼角肌肉微微跳动了几下。

　　“这女人有什么问题？”夏莺低声问道。

　　“她的头发有问题。”马初夏看了看手里捧着的两个假发头套，又看了看对面的芬妮，“这女人身上的三盏灯已经灭了一盏，剩下两盏也忽明忽暗，随时有可能熄灭……她的精气神也非常萎靡……脸上有一层阴气。”

　　“不行啊，芬妮，今天我们有事儿，要不，改天再约吧。”宋雨茹正在婉拒芬妮的盛情邀请。

　　“雨茹，你该不会这么不给面子吧？人家今天就是想和你玩啊。”芬妮拉着宋雨茹的胳膊，骚猫媚狐狸的撒起娇来。

　　“行，一起玩吧。”马初夏似笑非笑的看着芬妮，“我们要去卧龙山庄，一起吧。”

　　“额……”芬妮愣了一下，旋即点头道。“那好吧。”


第721章 发鬼！

　　马初夏等人是开着车过来的，当下，便是载着宋雨茹，孙薇，还有那芬妮，返回卧龙山庄。

　　“哦？居然把芬妮也带走了？该不会是芬妮露出了什么马脚吧？”白光嘴角上翘，浮现出一抹阴森之色，旋即，也是开着车，不紧不慢的跟在了后面。

　　车开到郊区。

　　“马会长，后面有尾巴。”坐在副驾驶的夏莺，看了看后视镜。

　　“我早知道了，没所谓的。小龙在卧龙山庄坐镇，被盯梢也无妨。”马初夏不屑的笑了笑。

　　马初夏等人开着车，进入卧龙山庄。白光停下车，拿出手机，给那“尤道长”打了个电话，邀功的道。“尤道长，我亲眼看到，她们把车开进了卧龙山庄。嗯~~卧龙山庄，是滨海四大家族之首，林家的地盘……原来，那打伤我的贱人，是林家的人！”

　　……

　　卧龙山庄，一间议事厅。

　　黄小龙翘着二郎腿坐在上首，手里捧着一杯茶，笑嘻嘻的喝着茶。

　　在座的，除了林老爷子，林剑锋，林子聪等林家高层之外，另还有姬正羽。

　　林静不在场。昨晚，她和黄小龙“鏖战”大小几个回合，今天硬是爬不起床了。

　　“小龙大师，刚才，滨海白家，送来一张帖子。”林老爷子愁容满面的道。

　　“白家？什么白家？”黄小龙笑道。“在滨海，我可没听说过什么白家。我就知道林高孙舒，四大家族。”

　　“老师，白家是我们滨海新兴的一个家族。这几年发展迅猛。不过，底蕴和人脉方面，终究差了一些，只能够仰望我们四大家族的鼻息。”林子聪解释道。

　　“不……滨海……滨海……似乎要变天了……”林老爷子颤声道。“小龙大师，白家，代表……代表禹家，邀请我们林家，参加三天后，在滨海举办的一次峰会……届时，到会的还有滨海其他的家族，以及诸多权贵名流……”

　　“白家代表禹家发出邀请？”林剑锋脸色也是沉了下来。“这的确不是一个好信号。不过，我们和禹家的仇怨，恐怕，要在三天后的峰会上清算了。”

　　“切~~果然是找上门来了吗？”黄小龙嗤之以鼻。“摆了个鸿门宴？那好啊！不知道禹家会派什么高手过来……嘿嘿，有点期待呢！”

　　就在这时，外面脚步声杂沓，马初夏领着宋雨茹和孙薇等人，来到了这个议事厅。

　　“大！老！婆！”黄小龙一眼就看到满脸相思红潮的宋雨茹，然后也看到了孙薇。“白虎妹妹！”

　　“咳咳~~~”林老爷子和林剑锋等人，站了起来，知情识趣的告退。

　　议事厅里，就只剩下黄小龙和他的老婆们，当然，还有一个不速之客芬妮。

　　“这家伙谁啊……怎么这么多顶级美女围着他打转？该不会是什么大家族的少爷吧？”芬妮狐疑不定的看着黄小龙。

　　这时，黄小龙给了宋雨茹一个狠狠的拥抱，又当众亲了孙薇一口。

　　宋雨茹和孙薇，脸上都洋溢起来了幸福的笑容，今天和黄小龙的重逢，让她们深深的感觉到，这几个月苦苦的守望，都是值得的！

　　“小龙~~我们把你亲爱的大老婆和薇薇接了过来，你怎么奖励我们啊？”马初夏莞尔一笑。

　　“那就奖励你们今晚和我一起睡觉。”黄小龙一脸认真的道。

　　“噗~~~小龙你还真会占便宜。”马初夏笑道，旋即眼角余光看向了芬妮，给黄小龙递了个眼色，又从包包里取出那两个假发头套，交给黄小龙。

　　“嗯？”黄小龙接过假发头套，眉头微微一皱。

　　宋雨茹在一旁解释道。“小龙，这两个假发头套，是有人寄给我和薇薇的。有什么问题吗？”

　　黄小龙抚摸着柔顺如缎子一般的假发，笑道。“真没想到，离开滨海一段时间，居然出现了这种东西……”

　　“小龙，你发现了什么？”马初夏一脸好奇。

　　黄小龙笑了笑，目光看向芬妮。

　　“嗨~~~你好。我是芬妮，也是滨海大学分校区的学生。是雨茹和薇薇的好朋友。”芬妮自我介绍道。

　　“你戴了假发吧？”黄小龙玩味一笑。

　　“这个……”芬妮窒了一下，旋即点头道。“这个……是……是我……我男朋友送给我的礼物。”

　　“而你本身的头发，已经掉光了吧？”黄小龙饶有兴致的道。

　　“你怎么知道？”芬妮讶异道。

　　“我当然知道。对了，你现在试试把这个假发头套取一下。”黄小龙笑道。

　　“那不行……很疼的……我自从戴上这个假发头套，就取不下来了。我也很苦恼啊。也去滨海的医院看过，医生都没办法。我准备有时间去京城的大医院瞧瞧。”芬妮郁闷的道。

　　“哦……大老婆，白虎妹妹，既然这位美女是你们的好朋友，你们就陪她到处转转呗。这卧龙山庄的风光倒是蛮不错的。”黄小龙对宋雨茹和孙薇，递了一个眼色。

　　宋雨茹和孙薇，闻弦歌而知雅意，当下，便是一左一右，搂着芬妮的胳膊，将她带走。

　　“小龙，这究竟是怎么回事？我只是觉得这个叫芬妮的女孩子，似乎是中邪了。还有，寄给雨茹和薇薇的假发头套，有古怪。”马初夏一脸求知欲的看着黄小龙。

　　夏莺，苗二芳，周蜜，也是一脸好奇。

　　黄小龙坐了下来，手中把玩着两个假发头套，眼中掠过一抹淡淡的杀气。“有人想害我的大老婆和白虎妹妹……嘿嘿……我会把他找出来，让他后悔来到这个世界上！不过，应该也不用找啦……芬妮的男朋友？嘻~~有趣，真是有趣~~~”

　　“果然！那两个假发头套，是害人的东西！”马初夏点了点头。

　　“有一种鬼，非常奇特，叫做‘发鬼’……”黄小龙笑道。“你们知道吗？”

　　“发鬼？”马初夏茫然摇头。

　　夏莺，苗二芳，周蜜，自然就更加不知道了。

　　“发鬼又称毛女，邪门姬，千鬼姬……”黄小龙淡笑道。“发鬼通常都是女人所变。有的女人在出生之时，全身被浓密的长发包裹，一般活不过20岁。因为头发会将其精气神尽数吸干。这种女人，死后变成发鬼，极为爱惜自己的美貌，杀死无数少女，以其血沐浴，滋养阴魂。发鬼是没有身体的，只有一个头，头发很长很密，头发下隐藏着无数少女的脸。发鬼见到漂亮的少女就会夺取她的脸藏在头发下。”

　　听黄小龙这么说，马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，都是涌起不寒而栗之感。

　　“发鬼的头发，乃是天下一等一的邪物。比一般法器还厉害。”黄小龙目光看向手中把玩的假发头套。“这两个假发头套，包括那个芬妮戴的假发头套，都是用发鬼的头发制作……嘿，有意思，滨海市，居然出现了发鬼？一般来说，发鬼的战斗力，是不会输给鬼王的。”

　　“什么？！！！！”闻言，马初夏反应极为强烈，腾地一下站了起来。“发鬼……发鬼有着媲美鬼王的战力？”


第722章 暴打！

　　“发鬼……可真是有意思啊~~”黄小龙兴奋得直搓手。

　　酷爱抓鬼的他，怎能放过这种百年难得一见的“奇鬼”！

　　“小龙大师，你的意思是说，寄假发头套给雨茹和薇薇的人，必然与发鬼有关……那个芬妮的假发头套，是她男朋友送的，换言之——”苗二芳像一个侦探在分析案情。

　　“芬妮的男朋友，就是发鬼！”周蜜抢着说道。

　　“你傻了？小龙大师都说过了，发鬼是女人死后变成的鬼。怎么可能是芬妮的男朋友？”苗二芳反驳道。

　　“总而言之，芬妮男朋友，大有问题。她的男朋友究竟是谁呢？”夏莺柳眉微蹙。“对了，小龙，今天我们去滨海大学分校区找雨茹和薇薇的时候——”

　　夏莺将今天白光当面强迫宋雨茹和孙薇的事情，原原本本的告诉了黄小龙。

　　马初夏补充了一句。“小龙，白光有一张符篆，不过他本人不会道法，要么便是买来的符篆，要么在白光身边，有一名道士。”

　　顿了一下，马初夏猜测道。“不知道白光和发鬼有没有关系……额，或许是我想太多了吧。”

　　“白家的少爷白光？”黄小龙眼中闪过一抹锋利的光芒。“呵~~白家现在是禹家的狗腿子，三天后，白家会在滨海举办一个峰会，广邀滨海各路大豪，禹家的人自然出席。到时候，我会把他们一网打尽。敢打我老婆的主意，简直就是找死！”

　　其实黄小龙册封嬴可馨为滨海市城隍庙庙祝之后，让嬴可珊查查，就能知晓那发鬼的藏身之处，不过黄小龙没有这样做，因为事情太简单，便会失去乐趣。

　　午饭。

　　吃午饭的时候，宋雨茹坐在黄小龙身旁，悄悄对黄小龙道。“小龙~感觉芬妮好古怪。她一直缠着我们，要我们陪她去芙蓉宾馆。她说和家里吵架了，离家出走，在芙蓉宾馆开了个房。晚上又不敢一个人睡觉，让我和薇薇陪她……”

　　“嘿嘿~~行。大老婆，你和白虎妹妹答应她。晚上我会和你一起过去的。”黄小龙玩味一笑。

　　“哦……小龙，你又想玩什么花样啊？”宋雨茹眯眼一笑。

　　“大老婆，你先别问，晚上你自然就知道啦。”黄小龙夹了一筷子鸡肉喂给宋雨茹，宋雨茹也顾不得避嫌，张嘴咬住，还朝黄小龙做了一个俏皮的鬼脸。

　　下午，黄小龙便是和宋雨茹还有孙薇，关起门来叙旧……也没干那事儿，不过就是连亲带摸的，弄得两位美女娇喘吁吁。

　　晚上，吃过晚饭。

　　芬妮在卧龙山庄借了辆车，她开车载着宋雨茹和孙薇，开往芙蓉宾馆。

　　黄小龙念了隐身咒，一起上了车。

　　有黄小龙在，宋雨茹和孙薇，也不怕芬妮搞事。

　　芙蓉宾馆。这是滨海一家老字号的宾馆，硬件设施与五星级酒店相差无几。

　　“去我房间吧。”停好车，芬妮笑了笑，眼中浮现出一抹狡狯的光芒。

　　“行啊。”孙薇似笑非笑的道。

　　三人到了1001号房间。

　　芬妮转身把门关了。

　　孙薇和宋雨茹不动声色的坐在床沿上。孙薇笑道。“芬妮，我看你像是这里的常客啊。”

　　“哪有。”芬妮狡辩道。“对了，我感觉有点怪怪的，好像身后有人跟着我一样~~”

　　芬妮忍不住回头一看。却什么也没看到。

　　其实黄小龙就在她身后站着呢！

　　“噗~~芬妮，你别疑神疑鬼的啊。是不是做了什么亏心事啊？”孙薇讽刺道。

　　“亏心……亏心事？”芬妮神色略微有些慌乱，连忙辩解道。“别瞎说……我……我可没做……”

　　话还没说完！

　　这间房的房门，却是被人从外面，用房卡刷开了！

　　只见，那白光一脸贪婪炙热之色，一只手打了石膏绑了绷带，从外面走了进来，砰一声，把房门关了，反锁了。

　　“白光！原来是你！”宋雨茹站了起来，怒气冲冲的道。“你把我们骗到这里来，你想做什么？”

　　“芬妮，你还真是够朋友啊。呵呵~~”孙薇眸中凶光一闪。

　　“薇薇，雨茹，你们别怪我……这都是光少吩咐的，我可不敢忤逆他的意思。再说了，和光少好，也不是什么丢人的事儿啊。特别是你，雨茹，你家里那么穷，要是攀上了光少这根高枝，就能和我一样，开上宝马七系了。”芬妮忽然咯咯娇笑起来，依偎在白光怀中，一脸邀功的表情。“光少，你让我办的事儿，我办好了。”

　　“好，芬妮，本少爷答应你的事儿，自然也会办到。”白光伸手在芬妮雪臀上拍了一下，旋即狞笑看着宋雨茹和孙薇，“我说过，本少看上的女人，没有一个能逃得了！雨茹，薇薇，今晚，本少就要你们，乖乖躺在本少身下，乖乖叫老公，乖乖扭动你们的身体~~~哎呀！今晚有得玩了！哈哈哈哈~~~”

　　“白光，就你一个人，也敢说这种话？”孙薇活动了一下筋骨，全身爆发出噼里啪啦爆炒豆子似的声音。

　　“薇薇！你别小瞧我！”白光往后一退，竟是从怀中，取出一把黄纸符篆。并极为娴熟的撕掉了两张——“锁身符！”

　　咻~~咻~~

　　两道豪芒，闪电般渗入孙薇和宋雨茹体内。

　　顷刻间，孙薇和宋雨茹的身体，就像是陷入了沼泽之中，动也不能动分毫！

　　“哈哈哈哈~~是不是很好玩？哈哈哈哈~~~”白光得意洋洋的狂笑了起来。“别着急，还有玩的。喏……我这里还有厉害的符篆，这个叫做‘夫妻和合符’……”

　　白光手中捏着两张黄纸符篆，“这种符篆呢，特别有意思，当我对你们使用了‘夫妻和合符’，你们就会把我当成老公，对我千依百顺，温柔得不像话……哈哈哈哈~~~”

　　“是吗？”一把玩世不恭的笑声在房间里响起。

　　“谁？”白光全身一颤，东张西望起来。“芬妮，你……你还带谁进房间了？妈的，居然是个男人！是谁？给老子滚出来！”

　　白光一个转身，有些不满的瞪着芬妮。“你怎么连这么一点小事都办不好！”

　　“不是啊，光少，除了雨茹和薇薇，我没带谁……”芬妮颤声辩解，不过，话没说完，眼睛就直勾勾的盯着白光身后。

　　白光从芬妮的瞳孔中，看到自己身后，出现了一个人影！这个人影，手持一个烟灰缸。

　　白光下意识转过身。

　　砰~~！！！！

　　黄小龙手里握的烟灰缸，狠狠砸在白光的鼻子上。

　　咔擦！！！！

　　鼻梁骨爆碎，鲜血像是不要钱的自来水一样，飞溅而出！

　　“就你，还想打我老婆我主意？”黄小龙戏谑一笑，又是一烟灰缸，砸在白光脑门上！


第723章 今晚真是刺激啊！

　　这一顿烟缸砸下去，直砸得白光满头大包，血流如注，疼得哭爹喊娘，眼泪鼻涕尽数往外涌出。

　　“别打……别打了……”白光双手抱头。“我……我是白光！白家的少爷！我……我们白家是禹家在滨海……在滨海的代言人……你……你……”

　　砰！砰！砰！砰！

　　黄小龙打得正爽，白光叫得越凶，他就砸得越猛。

　　不过，黄小龙下手极有分寸，这一通砸，并没有把白光砸晕过去，只是让他饱受痛苦，浑身浴血。

　　终于，白光嘴巴不硬了，趴在血泊里，全身一抽一抽的。

　　“光……光少……你……你不要紧吧？”芬妮吓得脸色苍白，蹲下去用纸巾去捂白光的伤口，却又哪里捂得过来。

　　黄小龙一挥手，便解开了孙薇和宋雨茹所中的锁身咒。

　　“活该！人渣！”孙薇咒骂的一声。

　　“小龙，我们报警吧。”宋雨茹道。

　　“不急呢。一时片刻死不了。”黄小龙拽了张椅子过来，坐好，翘着二郎腿道。“是你寄的假发头套给我大老婆和白虎妹妹吧？”

　　白光的身体在血泊里蠕动着，支支吾吾没吭声。

　　“嘿~~看来，你还想挨几下……”黄小龙顺手又将烟灰缸抓了过来。

　　“别~~别~~”白光终于怂了，哭道。“那些假发头套，都是……都是尤大师交给我的，他要我……他要我去拐骗年轻漂亮的女人……然后……然后把假发头套送给她们……我真的没有害过人，那些女人，戴了假发头套，最后都是被尤大师给带走了……我……我就是和她们上上床……”

　　“尤大师？”黄小龙嘴角微微一翘。“你的符篆，锁身符，夫妻和合符，都是那个尤大师送给你的吧？”

　　“是……是……”白光的声音，越来越微弱，他整个人因为失血过多，近乎虚脱，欲要昏厥过去。

　　黄小龙最后问清楚了那“尤大师”的居处。白光头一歪，昏死过去。

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出一张“止血符”，烧了符篆，一道金光将白光全身裹住，他的伤口，不但不再流血，并且迅速结痂。

　　“小龙，我还以为你要杀了他呢。”孙薇奇道。

　　“白虎妹妹，做人留一线嘛。”黄小龙似笑非笑的道。“好了，说实话吧——三天后，白家的峰会，一定很热闹，倘若，我要杀这个白光，也要在峰会上杀，这才够打脸啊。你们说是不是？”

　　“额~~是挺打脸的。”宋雨茹笑道。“在白家举办的盛会上，把白家的少爷干掉，这恐怕会气爆白家所有人的肺吧？”

　　这时，黄小龙却是看向了芬妮，眼神之中，充斥满了戏谑。

　　“别打我！我是被逼的！”芬妮像是一只被踩住尾巴的猫，跪在地上都差点给黄小龙磕头了，“别打我！求您了！我也是被白光这个恶少玩弄的女孩啊！我也是受害者啊！”

　　“贱人！你闭嘴！平时我和雨茹对你算是不错，你居然伙同白光一起坑我们！你这个贱人！我非打死你不可！”孙薇怒气勃勃地骂道。

　　“白虎妹妹，你别打她了，她很快就要死啦。”黄小龙笑道。“你们仔细看她的脸。”

　　孙薇和宋雨茹定睛一看，果然，芬妮脸上起了一些变化。

　　只见，她的瞳孔里，上下眼睑，耳朵鼻子里，都已经长出一根根泛着冷光的头发，看起来极为诡异。她面部的阴气，也更浓了一分。

　　“芬妮的头发又长了不少！”宋雨茹叫道。

　　对，之前芬妮的头发，是长及腰部，而现在，却是垂到了脚后跟的位置。

　　短短几个小时之内，头发便是发了疯似的长出，这简直就是令人无法理解的诡异之事！

　　“怎么回事？我……我……我要死了？”听到黄小龙的话，芬妮惊骇欲死，不过，她的声音很怪异，就好像是嘴里含着什么东西一样。她的表情，也变得惨兮兮的，痴痴发笑，阴邪的很。

　　下一秒！

　　噗~噗~噗~~噗~~！！！！

　　从芬妮的嘴里，骤然刺出密密麻麻的黑发，将她的口腔，直接刺破，几根黑发上面，还穿着一条猩红的舌头！

　　“啊~！！！！”这恐怖的一幕，让得宋雨茹直接尖叫一声，往黄小龙身后一退。

　　孙薇也是赶紧退后一步。

　　接下来，更为恐怖的事情发生了！

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　从芬妮的身体内部，直接爆出一大片浓密的黑发！

　　这些黑发，将芬妮的身体，从里到外，直接戳穿了！

　　肠子内脏，血淋淋的流了一地！

　　芬妮整个人开始抽搐起来，喉咙中，挤压出秋蝉一般的叫声。

　　此后，便是她的眼耳口鼻，甚至指甲缝中，都窜出头发。

　　浓密的头发，将她整个人缠绕成了一团毛线球般！

　　砰~！

　　芬妮的脑袋，从脖子上斜斜的掉了下来，不过，脖子里喷泉似的窜出一大蓬黑发，连着她的头。

　　“小龙，好吓人……好可怕……怎么会有这么多头发？”孙薇和宋雨茹，都是头皮发麻。

　　说时迟那时快，芬妮身上的头发，猛地散开，宛如万箭穿心一般，朝黄小龙飞刺而来！

　　每一根头发，都好像是一支利箭，撕裂空气，绞杀黄小龙！

　　“发鬼的头发，果然厉害，每一根头发的力量，都不输给普通的古武宗师全力一击，这数之不尽的头发，射箭一样刺过来，瞬间就能杀死不知道多少人……”电光火石之间，黄小龙脑中闪过一个念头。

　　说时迟那时快，黄小龙周身真气弥散而出，宛如一堵气墙，将无穷无尽席卷而来的头发挡住。

　　下一秒，黄小龙从随身帆布包包里取出一张符篆，抖手自燃，一片道火瀑布般冲出，将芬妮的乱发烧得噼里啪啦爆响，青烟直冒。

　　足足焚烧了半分钟，才将芬妮全身的头发，尽数焚成灰烬。

　　而芬妮的尸骸，却是迅速干瘪缩水，变成了一团扭曲的干尸。

　　“好恐怖~~”宋雨茹和孙薇，心有余悸的颤声道。

　　“这个女人被发鬼的头发，汲干了气血，她是用自己的身体和精神，来滋养那些头发。现在头发烧光了，她也很快变成一堆枯骨。真是可怜啊。不过，可怜之人必有可恨之处。大老婆，白虎妹妹，我们走。”黄小龙带着宋雨茹和孙薇，离开芙蓉宾馆。

　　刚刚走出宾馆大门，马初夏已经开着车过来了。

　　马初夏，夏莺，苗二芳，周蜜，四人下了车，朝黄小龙跑了过来。

　　“小龙，现在是什么情况？”马初夏一脸好奇的问道。

　　“哦，没什么，打个匿名电话，让救护车去1001号房间救白光。他还得参加三天后的峰会呢，现在不能死。”黄小龙笑道。

　　“白光？原来，原来送假发头套给那个芬妮的人，就是白光！寄假发头套给雨茹和薇薇的人，也是他！这人和发鬼有什么关系嘛？”夏莺脱口而出。

　　“发鬼？走，我们现在就去找那只发鬼！今晚真是刺激啊！走走走走！”黄小龙迫不及待的道。


第724章 尤道人

　　黄小龙带着老婆们，直奔那“尤大师”藏身之处。

　　现在，黄小龙有理由相信，“尤大师”与那恐怖的发鬼有关！

　　老婆们想跟着黄小龙一起去看热闹，黄小龙也没拒绝。

　　几个人挤在一辆车上，开到了郊区的一个人迹不至的荒僻之地。

　　此处，居然是一个墓地！

　　冷月如钩，凄惨惨的月光之下，一个个荒草蔓生的坟头，像是馒头一样矗立着，令人不寒而栗。

　　碧油油的鬼火像灯笼一样飘着。

　　“哎呀~~那道士好邪恶啊，居然住在这种地方~好吓人的。”宋雨茹双手环抱，有点怕冷似的朝黄小龙靠近。

　　“雨茹你别怕。这里看着吓人，其实根本就没有什么。就连墓鬼和孤魂野鬼也没有一只。”马初夏笑道。

　　众人抬头一看，只见在不远处的一个山坡上，耸立着几间孤零零破败的木屋。

　　木屋之中，漆黑一片。

　　“喏，就在那几间木屋里，我们过去瞧瞧。”黄小龙笑看那几间木屋，双瞳骤然变得深邃如黑洞，低声道。“就在里面了。”

　　“小龙，你说那个姓尤的道士，在木屋里吗？”孙薇问道。

　　“道士我就不知道了。不过，发鬼在屋里。”黄小龙眼中闪出亢奋的火苗。“说实话，发鬼，我也没亲眼见过。”

　　“好可怕~”孙薇，苗二芳，周蜜，宋雨茹，都吐了吐舌头。

　　唯有夏莺和马初夏，还能够保持镇定。

　　几人抬步就朝那山坡上的木屋走去。

　　就在这时！

　　“站住！”一把诡异的男子嗓音响起。

　　月光之下，从一团阴影中，缓缓走出一名身穿运动服的男子。面目阴沉，似乎是个面瘫。

　　“你就是姓尤的道士吗？”周蜜麻着胆子问了一句。

　　“尤道长是我的主人。你们竟然私自闯入尤道长的地盘。一个个的，统统给我去死吧！”骤然，那男子从怀中，取出了两把沙鹰手枪，就要开枪！

　　“滚开！”夏莺右拳一挥，一个真气拳印轰然打出，抢在那男子开枪射击之前，暴打在其胸口上。

　　砰~~！！！！

　　男子的胸口炸开，但没有血液溅出，原来，他的身体内部都是空心的，他只是撑着一层人皮而已。

　　男子倒下。

　　“这……这家伙居然不是人……”苗二芳骇然。

　　“这地方的确太古怪了，大家小心点。”马初夏提醒道。

　　“吓唬人的玩意儿而已，我看那个尤道人的道术，也就是一般般吧。不知道这种小角色，为什么会和发鬼扯上关系。”黄小龙有点纳闷。“算了，不想了，我们走。”

　　黄小龙和老婆们，终于是走到了山坡上，站在一间最大的木屋门前。

　　“现在我带你们进去，等会儿要是看到什么恐怖血腥的场面，你们可不许尖叫。”黄小龙笑道。

　　旋即，伸手将门推开。

　　轰~~~！！！！

　　一股浓浓的血腥味，从屋里扑面而来，差点将宋雨茹等人，直接给熏晕过去！

　　黄小龙二话不说，抬脚走进木屋。

　　老婆们连忙跟上。

　　马初夏和夏莺交换了一个眼色，她们早就有了默契，黄小龙负责对付发鬼，她们两人，主要任务是保护宋雨茹，孙薇，苗二芳，周蜜。

　　屋子里一片漆黑，伸手不见五指。

　　黄小龙默念一段咒语，他全身绽放光芒，直接就将屋子照得透亮！

　　屋子里的情况，极为诡异。

　　只见，在天花板上，垂落下来千丝万缕，一束一束的头发，这些头发一看就坚硬如铁，泛着冷冷幽光。

　　四面墙壁上，也生满了头发，像茂密的丛林。

　　地上鲜血几乎都凝聚成了血浆，踩在上面，嘎吱嘎吱作响。

　　仔细一看，在这些头发的中间，夹杂着数不清的尸骸。

　　尽数都是女人的尸体。

　　这些尸体的面皮，都给刮去了，脸上就是血肉模糊的一片。有的脑袋上破开大洞，有的身体和四肢缩成一团，没有一丁点水分，就好像是被巨型蜘蛛吸干了似的。有的肚腹剖开，里面没有肠子内脏，却是长满了头发……

　　这一幕，简直比任何恐怖片还要阴邪可怕，宋雨茹，周蜜，苗二芳，孙薇，四人忍不住弯腰呕吐了起来。

　　就连马初夏和夏莺，都忍不住眉头紧锁。

　　在这间木屋的正中位置，有着一条延伸向下的木楼梯。

　　“哟，还有个地窖啊。有意思。发鬼就在下面了，咱们下去瞧瞧。”黄小龙搓了搓手道。

　　当下，众人沿着木楼梯，走了下去。

　　地下！

　　这是一个人工开凿出来的地窖，面积极大，在地窖的四壁，点了长明灯，油脂噗呲噗呲的作响，弥漫着一股子尸臭的气息。看样子是用尸油来点灯。

　　在地窖的中间，有一个血池！

　　对，滚动着鲜血的血池！

　　在血池的中间，是一个毛茸茸的，圆形的球体。球体表面，是一层一层浓密的黑发。

　　这球体在蠕动着，就好像是活人的心脏，怦怦怦跳跃。

　　以那球体为中心，整个血池都散发着滔天的鬼气！这种鬼气太凶戾了，直渗入人的灵魂骨髓里。

　　其实，要不是黄小龙在场，身上弥散出盛烈的阳气，庇护老婆们，恐怕此时此刻，老婆们尽数都香消玉殒了。哪怕是马初夏和夏莺，都不能幸免！

　　“小龙，那就是发鬼吗？好像……好像是魔鬼的胚胎……太邪恶了……”马初夏颤声道。

　　就在这时！

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~你们这群白痴，居然找到这里来了……真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”一把阴恻恻的男子嗓音从上面传来。

　　紧接着——咚，咚，咚，咚~~~

　　脚踩木楼梯的声音响起，一名贼眉鼠眼的道士，手中拿着一盏油灯，从上面走到地窖之中，不停的阴笑。“大胆！我表妹正在睡觉！你们惊扰了它的美梦，必死无疑！不过——哈哈哈哈，漂亮，真漂亮，这些姑娘都水灵灵的，一个比一个漂亮，可比白光少爷带过来的那些女人，漂亮多了。我表妹见了你们，一定会欣喜若狂的！它最喜欢搜集年轻漂亮姑娘们的脸皮了……哈哈哈哈~~~~”

　　“那啥，你就是尤道人吧？”黄小龙人畜无害的笑了笑。“这只发鬼，是你表妹？”


第725章 表妹，助我！

　　那贼眉鼠眼的道士，冷笑了一下，满脸邪恶的道。“没错，本人就是尤大师。我的表妹，天生就是发鬼……你们知不知道，发鬼是多么的强大？桀桀桀~~再加上，这些年，我带着表妹，在许多城市，汲取生人的精气，如今，表妹越来越强大了……”

　　“简直就是为虎作伥！”马初夏勃然大怒。“你身为修道之人，不但不卫道除魔，反而四处害人！你将那些淫邪的符篆，交给白光，让他去坑害无辜女孩。又协助这只发鬼，荼毒生灵……你十恶不赦！罪该万死！”

　　“啧啧啧，小姑娘，我看你修道修傻了吧！谁说修炼道法，就要去除魔卫道？人生苦短，还是及时行乐为好。”尤道人眯缝眼睛，毒蛇一般扫视着马初夏，“小姑娘，没想到你道法造诣还很强……人又长得漂亮。如果我没有猜错，你应该就是玄学会的会长，马初夏了吧？”

　　“哦，没想到你这邪道也知道我。对，我就是马初夏，生平最是嫉恶如仇……你这种人，遇到我，死路一条！”马初夏大义凛然的道。

　　她已经看出来了，眼前这个尤道人，根本就不是自己的对手。尤道人的依仗，无非就是发鬼。不过，黄小龙对付发鬼，轻而易举。那么，马初夏便可以从容蹂虐这个尤道人了。

　　“小龙，这妖道交给我。”马初夏冷然道。

　　“哈哈哈哈~~~马会长，你是我师父的手下败将，你还敢在我面前蹦跶？”尤道人脸上盈满讥讽之色。“我好几位师弟，在滨海遭遇不测，料想是被其他道士谋害了，师父让我带着表妹过来调查……马会长，这件事，应该和你有关吧？”

　　“你……你……你师父是张天师？”闻言，马初夏脸色遽变，清丽蕴有仙气的眸子中，本能的掠过一抹惊惧之色！

　　“初夏，你认识那个什么‘张天师’吗？”黄小龙奇道。

　　马初夏吞咽了一口口水，低声道。“小龙，在我遇见你之前，到处与人斗法，迄今为止，只输过一场。那一次，我几乎是败得体无完肤！击败我的道人，便是……便是那‘张天师’……据说，此人修炼的乃是家传道术，他的祖先，是‘张道陵’，又博采众家之长，青出于蓝而胜于蓝。名副其实，乃是我们华夏最顶尖的法师！张天师收了不少徒弟，其中最优秀的几个，已然得到了他的几分真传，可称之为华夏道术界的中流砥柱，一方巨擎！我们马家，传承道法精髓，可是，与张天师满门相比，马家着实有些弱了！”

　　“传说，张天师在数年之前，便离开华夏，探索海外仙岛。他也曾代表我们华夏，与东瀛阴阳师，南洋降头师，南美巫术师……等等，进行气运大战。”马初夏滔滔不绝的叙述道。言语之间，对那“张天师”，也是极尽忌惮之能事。

　　“张天师？气运之战？似乎很有趣啊……”黄小龙眼睛一亮。旋即，目光看向尤道人。“我知道了，我知道了。”

　　“哼！你小子，知道什么？”尤道人不屑的看了黄小龙一眼，他完全看不出黄小龙的深浅，乍一看，还以为黄小龙是一个丝毫也不会道术的人。

　　“我当然知道啊。那~我一五一十的说出来，你看对不对。”黄小龙侃侃而谈。“在滨海，你有一个师弟叫‘周大师’，喜欢制作人皮娃娃对不对？你还有一个师弟叫做‘胡一泉’，在一个城中村当土皇帝，布置‘九阴聚财穴’，鲸吞千家万户气运对不对？……对了，不仅仅是在滨海市，在江南市，还有什么乔大师，左大师，赵大师……这些，也都和那个什么张天师有师徒关系吧？”

　　“你……你……你……你怎么知道……我……我这些师弟？就连在江南市的乔师弟，左师弟，赵师弟，你……你都知道……不过，这三位师弟，如今音信渺无……”尤道人瞠目结舌。

　　“我当然知道啦。”黄小龙没心没肺地笑道。“你的这些师弟，统统都被我干掉了啊，它们的阴魂，我都没有放过，每天让厉鬼撕咬，让得它们做了鬼也不得安宁。”

　　当初，黄小龙在遭遇这些邪道的时候，就知道，在这些邪道后面，有一个神通广大的师父。

　　如今，这一号人物，终于浮出水面！

　　张天师！

　　被马初夏称之为华夏道术第一人的张天师！

　　原来，张天师，便是黄小龙所杀那些妖道的师父！

　　正所谓上梁不正下梁歪，既然张天师的这些徒弟，没有一个是好人，可想而知，张天师本人，必然也是邪魔外道了！

　　“原来是你！原来是你！谋害我那些师弟的人，原来是你！好！很好！”尤道人脸上，泛起浓浓的凶戾之色，眼睛里面，充满了仇恨与诅咒，“天网恢恢疏而不漏！今天，就让我为师弟们报仇吧！”

　　话音刚落，尤道人全身道力弥散，手握一张黄纸符篆，抖手自燃！

　　一个巨大的“镇”字在半空中凝聚而成。

　　尤道人顺手一推，那“镇”字带着万丈金光，朝着黄小龙轰来，欲要镇压黄小龙的魂魄！

　　“真是太弱小了……”黄小龙不屑的努了努嘴。“你的道力，并没有高过你那些师弟啊。其实你们这些妖道，一个比一个弱小。现在我对你们的师父‘张天师’很感兴趣。真想看看，他有没有什么真本事。”

　　说话间，黄小龙只是吹了一口气，便是将尤道人的法术破掉了。

　　“不要得意，看我怎么杀你！”尤道人满脸狰狞，默念了一段咒语，双手一挥，一大片阴气迅速在他的双手之间聚集，并化形为一道道如同针芒一般的暗器，附着极寒气息，朝黄小龙射来！

　　“鬼术！阴气箭雨！”

　　“雕虫小技。”黄小龙咧了咧嘴，也取出一张黄纸符篆，直接一扔。

　　那黄纸符篆在半空中化为一团巨大的火球，裹住迎面而来的阴气箭雨，噗呲噗呲的燃烧了起来。

　　灼热阳刚之气和极寒的阴气碰撞，青烟袅袅。

　　三个呼吸不到的时间，阴气箭雨化为袅袅烟气，消弭于无形。而黄小龙放出的那团火球，却是燃烧不灭，不断膨胀，变得硕大无朋，轰然朝尤道人砸去。

　　尤道人惊骇吼叫，脚踩九宫八卦步，狼狈躲闪，不过他的眼中，却是闪过一抹阴鸷毒辣之色，终于大叫道。“表妹！助我！干掉这些该死的家伙！”

　　咕咚~~咕咚~~咕咚~~

　　地窖中间的血池，开始沸腾，不断的冒出血泡。

　　只见，血池中，那完全被浓密长发包裹着的球体，冉冉腾升了起来！

　　“大毛球”虚空而立，通体阴气沸腾，说不出的诡异。

　　“哈哈哈哈~~~我表妹醒了！你们死定了！你们死定了！表妹，我要他们死！”尤道人尖叫道。

　　“哎~~~”

　　赫然，在“大毛球”内部，散发出幽怨的叹息声。

　　这叹息之声，就好像是有成百上千的少女，一起发出来的。浓浓的怨气，冲天而起！


第726章 峰会到来！！！！

　　说时迟那时快，“大毛球”上面，密密麻麻的头发，宛如钢针一般，飞刺而出。而每一根头发之上，都附着了浓浓的阴煞之气。

　　噗~噗~噗~噗~~

　　黑发将黄小龙放出的符篆火球，刺得爆碎开来，凌空凝结成一粒粒的冰渣，散碎一地。

　　要知道，黄小龙的符篆火球，那可是蕴含了磅礴道力的，居然被一撮头发给刺破，并冻结掉了。足以见得，发鬼的头发，是多么的厉害，正如黄小龙所言，不输给一般的法器！

　　“桀桀桀~~之所以，我能够得到师父的重用，并不是因为我的道法有多么厉害，而是……我的表妹！我的表妹是发鬼，它对我言听计从！哈哈哈哈！你们知道错了吧？统统给我跪下！”尤道人发出小人得志一般的狷狂笑声。

　　“表哥~~”发鬼那浓密的头发内，发出无数少女的声音，刺痛人的耳膜。“表哥，这位小哥，不是你想象那么简单的……他很强的……”

　　“什么？表妹，你该不会是怕了这个小子了吧？”尤道人有些不满的道。

　　“表哥，怕倒是不怕，不过，就是有些麻烦罢了。”发鬼冷森森的道。“这样吧，小哥，你走，不过这些小姑娘得留下……她们是那么的年轻，那么的漂亮……用她们的血液来沐浴，一定会让我越来越漂亮的。她们的脸皮，也会是最珍贵的收藏品……咯咯咯咯~~~”

　　发鬼发出令人毛骨悚然的阴笑声。

　　周蜜，苗二芳，宋雨茹，孙薇，都是害怕得紧，赶紧手拉手相互鼓励。就连马初夏和夏莺，都如临大敌。

　　“这样啊……”黄小龙玩味一笑。“打我老婆们的主意……我管你是发鬼还是鬼王，照杀不误……那啥，你和你这个表哥，关系很好吧？”

　　“是啊~在我生前，表哥就是对我最好的人。他为了我，不惜杀掉了那些嘲讽我的人……所以，我死后，变成了发鬼，也要守护着表哥。我不允许有任何人，伤害我的表哥。”

　　“哦……”黄小龙邪笑了一下，目光看向躲在一旁的尤道人，“嘿嘿，如果，我当着你的面，杀了你表哥，想必，你会很伤心吧？”

　　“你敢！！！！”发鬼的每一根头发之上，都盈满了血腥残暴的戾气，凶煞弥天，显然，黄小龙的话，是触碰到了发鬼的逆鳞！

　　“简直就是大言不惭！”尤道人阴恻恻的瞪着黄小龙，揶揄道。“有我表妹在，你有本事动我？真是可笑！再说了，就算没有表妹的庇护，你也不敢杀我！我师父是华夏道术第一人，张天师！你杀我，就是在自掘坟墓！”

　　黄小龙笑了笑，“我不但要杀你，还要你灰飞烟灭。”

　　说完，黄小龙嘴唇开合，默念出来一段咒语。

　　骤然！

　　咕咕~~咕咕~~咕咕~~！

　　顷刻之间，尤道人全身皮肤，凸起一个又一个大大的血泡，密密麻麻数不清，让他看起来，便如一只滑稽的癞蛤蟆！

　　下一刻！

　　砰！砰！砰！砰！

　　这些血泡，尽数如吹气球一般的膨胀了开来，然后爆开，血肉飞溅！

　　就连尤道人的眼珠子，舌头，嘴巴，喉咙……尽数都是爆炸了。

　　这一下爆炸，尤道人连哼都没哼一声，就被炸成一摊恶心的血水。

　　就连阴魂，刚刚一窜出来，都被直接炸碎了。

　　身死道消，灰飞烟灭！

　　尤道人的死相极惨，一般人看了都会受不了，不过，宋雨茹等人，倒是感觉很是解气。这种丧尽天良的邪人，就该这么死！

　　“不！！！！表哥！表哥！你这个畜生！居然把我表哥杀了！还让他魂飞魄散！你这个畜生！”发鬼爆发出来撕心裂肺的惨叫声，“大道五十，天衍四九，人遁其一，天道本就不齐全，凡事皆有一线生机。你却逆天而行，赶尽杀绝，杀了我的表哥！不！表哥！”

　　“我说你是神经病吧？你是发鬼，害了无数年轻少女，用她们的血液洗浴，扒下她们的脸皮。你居然在我面前说什么天道？说什么凡事留一线生机？”黄小龙目瞪口呆。“鬼这玩意儿我见得多了，可从来没有见过这种脑子有问题的鬼……”

　　“死！！！！我要你们死！我要你们给我表哥陪葬！”发鬼凄厉惨叫，浓浓的阴煞戾气，鬼气，原子弹爆炸一般扩散而出。

　　黄小龙全身金光万丈，宛如一尊金人，那无瑕无垢的金光，将马初夏等人保护了起来。

　　顷刻之间，发鬼的头发，如同海藻一般，从那“大毛球”上散开，只见，这些头发下面，居然贴满了一张张女人的脸皮！

　　或许有几千张，或许有上万张！

　　每一张脸皮上，都悬挂着两颗惨兮兮的眼珠子。每一张脸皮上，都浮现出来了邪恶至极的笑容！

　　这是无比惊悚的一幕！

　　下一秒，这些脸皮都张开血盆大嘴，爆发出高亢尖利的嘶叫声，从它们的口中，喷吐出浓浓散不开的黑气。这些黑气，都是怨气冲天的鬼气。凡人触之必死！

　　一大片鬼气，朝黄小龙铺天盖地的笼罩而来！

　　与之同时，发鬼的所有头发，都卷向黄小龙！

　　密密麻麻的头发，就好像是海啸一般，席卷而至，每一根头发都妖异的扭动着，刺破空气，如毒蛇，如索命的凶器，欲要刺穿黄小龙，绞碎黄小龙，吞噬黄小龙！

　　鬼气与头发，这便是发鬼的两大杀手锏了。

　　这一招太过凶险厉害，哪怕是如梦瑶一般的紫衣鬼，在面对这等攻击时，几乎都是无法抵挡，瞬间遭到灭顶之灾，魂飞魄散！

　　面对这发鬼的最强攻击，黄小龙也不托大，直接咬破手指，挤出一滴神血！

　　一甩手，神血凝固悬浮在半空中，黄小龙伸手蘸了神血，开始在虚空中龙飞凤舞的画起符篆来。

　　每一笔每一划，都弥散出如渊似海的威压。每一笔每一划都暗合天道！

　　不多时，一张符篆虚空生成。

　　黄小龙以阴天子神血所画之符，自然不是什么黄纸符篆，玉符，石符……等等，能够媲美！

　　强大的神性，让得符篆气势暴涨，四面八方的一切，都被压低！要对这张符篆，俯首称臣！

　　这时的黄小龙，全身似乎风云缠绕，还有神光从他全身每一个毛孔中，喷发了出来，绚烂至极，宛如一尊神祇降临到了人间！

　　夏莺和宋雨茹等人，在一旁看得眼睛都傻了。

　　只有马初夏还能够保持一丁点镇定，毕竟，她知道黄小龙的身份。

　　黄小龙嘴角微微一翘，伸手在符篆上一摁，顿时巨火缭天，神光照耀得人都睁不开眼睛，一头巨大的火麒麟，直接从符篆中窜了出去！

　　这头符篆化形的火麒麟，因为蕴含了黄小龙那滴神血的神性，因此，基本上也是属于神兽了！

　　轰~~~~！！！！

　　火麒麟一扫，将迎面而来的鬼气，尽数扑灭，并将发鬼的头发，焚成虚无！

　　“不！！！！你不是道士！你是……”发鬼爆发出惊恐欲绝的尖叫声，不过，它的话还没有说话，就被火麒麟一口给吞掉了！

　　秒杀！

　　强横如斯的发鬼，竟是被黄小龙以火麒麟神符直接秒杀！

　　“嘿嘿，打完收工！乖乖老婆们，咱们这就回家吧。”在挤出了一滴神血之后，黄小龙脸色也是略微有些发白，不过，休息几天便能恢复过来。

　　……

　　回到卧龙山庄。

　　黄小龙洗了个澡，早早就去睡觉了。

　　林静这时也是能下床了，问了一下黄小龙今晚干啥去了，马初夏等人将黄小龙灭杀妖道尤大师，以无敌手段秒杀发鬼的事情，原原本本告诉了林静。

　　只听得林静一愣一愣的。

　　这几日，黄小龙便是在卧龙山庄休养生息。

　　三天之后！

　　滨海市峰会！

　　拉开帷幕！

　　峰会举办之地——滨海白家在郊外的一个庄园！

　　这次峰会，注定将会载入滨海市的历史！这几乎便是滨海市建市以来，最为宏大的一次盛会！其规模，远远要超过滨海市四大家族联手举办的宴会！

　　这一次峰会，不仅仅是滨海市的所有权贵，上层名流，接到了邀请，如约而至。

　　就连传说中的巨无霸，禹家，都会调兵遣将，派大量精锐前来助阵！

　　关于这次峰会的真正目的，滨海的某些权贵，已然是捕捉到了一些眉目——

　　洗牌！

　　滨海市要进行一次史无前例的洗牌！

　　四大家族，恐怕就此要退出历史的舞台！

　　白家将会借助禹家的支持，摇身一变，成为滨海市新一代的王者。虽然，只是个傀儡家族，但在滨海这一亩三分地上，也能够只手遮天，碾压其他势力了！

　　旧势力要被新势力取代，免不了会发生一些激烈的争斗。

　　因此，整个滨海，已然是弥漫起来了一股浓郁惨烈的血腥之气！

　　很多人都知道！一场血雨腥风，一场暴风雨，即将到来！

　　还有极少数人知道，这次峰会，林家恐怕会被直接灭族！满门鸡犬不留！禹家的少爷，禹封，看上了林家的林静，这在滨海的上流圈子里，并不是秘闻。

　　不过，最终的结果，是林静安然无恙，而禹封似乎遭到重创！

　　禹家必然不会善罢甘休！

　　因此，这场峰会，也是一场血祭之会！

　　以林家全族之血，替禹封少爷洗雪耻辱，报仇！

　　滨海上流社会，人人自危！

　　已经有不少见风使舵的人，开始示好白家！

　　也有少数人，宁为玉碎不为瓦全，准备在峰会之上，以死相拼！

　　总而言之，这次峰会，惊心动魄！会见血，会死人！

　　谁才会是峰会上，最大的赢家？白家能否如愿以偿的成为滨海新一代的霸主？

　　答案，便是会在今天，一一揭晓！


第727章 强势！霸道！

　　滨海市！郊区！属于白家的山庄！

　　在露天草坪中，摆放了许多的座椅。

　　此时，草坪中，云集着滨海市的各路大佬！

　　他们都紧张兮兮的交谈着——

　　“各位，现在我们应该怎么办？要支持谁？一方是我们滨海市根深蒂固的四大家族。一方是新崛起的白家。究竟要怎么站队？”

　　“白家真是太无法无天了，把我们召集起来，就是为了要我们站队，野心路人皆知……”

　　“这有什么好犹豫的？当然是选择支持白家啦！想必你们也听说过了，白家之所以如此强势，就是因为禹家在背后支持。大约你们还不知道禹家的势力，不过，我可以告诉你们，在华夏，有一些古老得不像话的家族，传承不灭，族人上万，权柄深重，譬如禹家，就是这样的古老家族！”

　　“是的，其实这次要吞并滨海市的，并不是白家。真正的幕后大BOSS，其实是禹家！只不过，白家攀上了禹家，理所当然，就成为滨海第一豪门。趁早巴结白家，那是明智之举。”

　　……

　　在这露天草坪中，还坐着黄小龙认识的一些人，譬如崔飞烟和她的父亲崔董。还有邱董，以及赵七哥等人。

　　“老邱，真是恭喜了，快要当父亲了啊……哈哈哈，老当益壮，老当益壮啊！”崔董对着邱董笑道。

　　“哈哈哈~~~”邱董一脸狂喜之色。“多谢，多谢。不过呢，这次我太太能怀上，还得多亏小龙大师。而且，小龙大师叮嘱过了，第一胎是个女儿，取名为‘玲玲’。老崔，我实话告诉你，小龙大师可灵验了，我陪太太去医院打过彩超，千真万确，怀的是个闺女！哈哈哈！我闺女，就叫‘玲玲’了！”

　　一听邱董提起黄小龙，崔飞烟美眸一亮，眼中溢散出千丝万缕的柔情。“小龙打过电话给我，他已经回滨海了。”

　　“小龙大师回来了？”崔董满脸红光的道。“飞烟，你听着，最近工作别太认真了，休假一段时间吧。既然小龙大师回来了，你就该多抽空陪陪他。”

　　“爸~~~”崔飞烟满脸通红。“你别管我的事！”

　　“飞烟，你和小龙大师开过房，你以为你爸爸我不知道？”崔董狭促一笑。

　　“哈哈哈哈~~~老崔，我可真是羡慕你。飞烟眼光这么好，当初在小龙大师刚刚显山露水，崭露头角的时候，就把小龙大师给那啥了……嗯，以后我家闺女玲玲，年满了16岁，我就让她去追求小龙大师！”邱董煞有介事地说道。

　　“无语了！邱伯伯，你越说越离谱了！好了，今天咱们是来站队的。还是考虑一下，等会怎么说吧。”崔飞烟赶紧岔开话题。

　　“哈哈哈~~这恐怕和我们关系不大。这次啊，被针对的，主要是四大家族，咱们这些池塘里的小虾米，还没有资格影响这次峰会的走势。大不了就随波逐流，明哲保身。”邱董笑道。

　　崔飞烟和邱董等人，并不知道，黄小龙将会是这次峰会的主角之一！禹家的大敌！

　　过不多时，白家的家主，“白崇”，眉飞色舞的走了出来，挺起胸膛，招呼应酬着。

　　在白崇身旁，跟随着他的太太，以及儿子白光。

　　不过，今天的白光，气色非常差，头上缠着绷带，右手打着石膏，像是被人暴打过，脸色苍白，眼神中，有着一抹毒蛇般的憎恨表情。

　　若非今日对于白家来说，太过重要，而且要隆重迎接禹家的人，白光也不会抛头露面。

　　此时，已经有许多的权贵名流，献媚至极的奉承巴结白崇，令得白崇心头欢喜无限。

　　只觉得一生之中，从来没有像今天这么风光过！爽快过！他白崇，算是光宗耀祖了！

　　不过——

　　“爸，四大家族的人，一个都没有过来……”白光凑在白崇耳边，低声说道。“真是可恶！帖子早就发给他们了，也暗示过，这次召集滨海各路大豪，参加峰会的，正主是禹家，可是，他们居然都没有出席！这简直就是不给我们白家面子，更是不给禹家面子！该死！”

　　白崇心头也是惴惴，脸色有些尴尬。“岂有此理！不过，料想四大家族的人，不可能不来。我想，他们一定会出席。等等吧，再等等。”

　　白崇也是捏了一把汗，这是他第一次替禹家做事，如果稍微办得不妥，没有合禹家的心意，恐怕，禹家会放弃白家，另择一傀儡家族，替他们控制滨海市。

　　那样，吃进嘴巴里的肥肉，岂不是给吐出来了？

　　“阿光，派人去四大家族催一下，赶快。”白崇吩咐道。

　　就在这时——

　　十几辆汽车，驶入了白家庄园。尽数都是宾利或劳斯莱斯幻影之类的顶级豪车。挂外地牌照。

　　车停好。

　　从车上，走下来数十名中年男子。这些中年男子，一个个都神色冷峻，眼神如暴君一般恐怖！

　　无形的威压，弥漫开来，让得那露天草坪中，各路滨海大佬，都哑口无言，甚至窒息！整个山庄，竟然死寂一片！

　　人人自危！感觉到了头皮发麻，甚至连小腿都在颤抖，坐都坐不稳！

　　“是……是……是禹家的人来了吗？赶紧，赶紧过去迎接！快！”白崇惊恐而欣喜的带着家人，冲上去迎接。

　　“各位大人，我……我就是白家的白崇……不知道，哪位是尊贵的禹家……‘禹蛰’大人……”白崇颤声讨好道。

　　“哦，你就是白崇？我们都是禹家的仆人，二爷还在路上。”领头的一名中年男子，傲慢道。

　　哗~~~~！！！！

　　草坪上的滨海大佬们，差点吓哭了！

　　尼玛，这群中年男子，一个个都宛如魔神一般，可，仅仅只是禹家的仆人！那么，禹家的族人，该是多么的高贵？多么的可怕？多么的威严？

　　不敢想象！根本不敢想象！

　　“四大家族的人，都来齐了吧？”那领头的仆人，不屑一笑，眼神之中，泛起一抹血腥之气。

　　“这……这个……这个……”白崇满脸冷汗直冒，结结巴巴的道。“各位大人，四大家族的人，暂时……暂时还没有到……”

　　“岂有此理！”禹家仆人，尽数都是勃然大怒。

　　恐怖气息一下子放了出来，白崇一家人，顿时跪了下去，深深的低下了头颅，恐惧得不像话。

　　“二爷就要驾临了，滨海四大家族，居然敢不来迎接？真是岂有此理。”领头那名禹家仆人，冷漠不已的道。“现在，你带我们的人，分别去四大家族，二爷已经说过了，他在来到此处的时候，如果滨海四大家族，没有过来迎接，就是死路一条。除了滨海四大家族，在滨海，有头有脸的人，都应该过来迎接，否则，后果不是你们滨海这些土豪劣绅能够承受的。现在，带我们去四大家族，向他们下最后的通牒，要是仍然冥顽不灵，那就直接灭族。”

　　强势！霸道！

　　禹家的仆人，说出来的话，都好像是君主一言九鼎，不容任何人忤逆。

　　这太强势，太霸道了！


第728章 禹家各位大人到！！！！

　　滨海！舒家总部！

　　舒家掌舵之人，舒老爷子，正召集舒家高层，如同热锅上的蚂蚁，激烈的讨论，甚至于是争论了起来。

　　当然，这种家族高层的临时紧急会议，舒清菡和舒清岚这对姐妹，是没有资格参与的。

　　“白家举办的峰会，时间已经快到了，怎么办？这次，我们应该如何站队？”舒老爷子蹙眉道。“大家一定要讨论清楚了，千万不要站错队，一失足成千古恨！”

　　“白家其实不算什么。这次主要是禹家要逼迫我们四大家族臣服。”一名舒家族人，慎重的道。“小龙大师，已经回到滨海了，并且与林家亲密无间。其实，所谓的站队，就是在小龙大师和禹家之间，做出选择！”

　　“这个……这个……小龙大师，虽然是一个奇人，但是，他在禹家这种庞然大物面前，还是不够看。我的建议，是我们舒家，不要和禹家作对……否则会招来灭族大祸的。”

　　“哼！其实，我们四大家族，都不愿意俯首称臣。白家狐假虎威，让人恶心，一旦选择站在禹家那边，以后在滨海，免不了就要遭到白家的压榨，羞辱。被白家这种小家族，踩在脚底板，谁能甘心？”

　　“不甘心也没有用啊！这次峰会，禹家强势降临滨海市，破旧立新，不臣服，我们舒家就要遭到灭顶之灾啊！”

　　“干脆这样，我们就隔岸观火，轻易不要做出决定，先看看小龙大师，能否与禹家周旋。”

　　就在这时！

　　“你们舒家的人，就不要再考虑了，臣服，才是你们唯一的选择。否则，下场就只有一个——灭亡！”一把冷狠的声音响起。

　　无声无息之间，便是有几名中年男子，走了进来。

　　这几名中年男子，每一个都泛出极度威严的气息，仿佛在举手投足之间，便是能够撕裂一切！

　　高手！超级高手！

　　对于世代经商的舒家来说，他们并没有见过这种层次的古武大宗师，一个照面，就被生生的压制了，喘不过气来，几乎要窒息。

　　这样的高手，一个就足够恐怖了，没想到，居然同时出现了好几个！

　　“呵~~~一群废物。不但是废物，而且还是白痴。我们，仅仅只是禹家的仆人，便是将你们吓得像鹌鹑一般，瑟瑟发抖……”一名禹家仆人，满脸鄙视不屑的道。

　　轰~~~！！！！

　　仆人？

　　闻言，舒家的人，大脑都快爆炸了！

　　这几名禹家仆人的到来，让舒家满门，彻彻底底的绝望了，原来，禹家的势力，是如斯的恐怖。随随便便派几个下人过来，就如此的威风霸气，要是真正的禹家族人，该是多么的厉害？

　　不敢想象啊！

　　舒家的人，终于明白了一个道理——隔岸观火根本行不通！黄小龙和禹家作对，根本不可能有什么挣扎的余地，更加不可能两虎相争必有一伤。这是强弱太过悬殊的一次较量。禹家的优势太大了，一下子就能将黄小龙碾爆。如果黄小龙敢参加今天的峰会，那么，唯一的看点，就是他怎么被禹家玩弄致死。

　　“各位，从今以后，我们舒家，唯禹家马首是瞻。白家是禹家在滨海的代言人，那么，我们也会在各个领域，全力辅助白家！”舒老爷子，赶紧表态。

　　“哈哈哈哈~~~”禹家的仆人们，尽数都是狂笑了起来。

　　“好，识时务者为俊杰，听着，现在马上去参加峰会，趁着我们二爷还没有驾临之前，你们赶快过去迎接。如果去晚了，恐怕你们舒家担待不起。”

　　“是，是，我们马上过去！我们马上过去！”舒老爷子满脸惊恐，忙不迭的道。

　　……

　　高家总部！

　　高老爷子，高天翔，以及高家满门，尽数都是一脸阴森森的表情，聚集在了一起，与禹家的几名仆人针锋相对。

　　“你们高家，还是赶紧去参加峰会吧。否则……”一名禹家仆人，极为傲慢地说道。

　　“桀桀桀~~~否则如何呢？”高老爷子，发出阴森森的笑声。这声音，就好像硬塑料摩擦在玻璃上，发出来的声音。

　　“妈的，高家的人，怎么一个个古里古怪的，明明都是废物，可……可……可总是予人一种毛骨悚然的感觉……”禹家一名仆人，咕哝道。

　　赫然，高老爷子直接从怀中，取出一把匕首，咧着嘴对禹家的人笑了起来，怨毒的道。“如果我们不站队，禹家是不是要杀我们啊？其实不用你们禹家动手，我们可以自杀啊！桀桀桀~~看好了！我就自杀给你们瞧瞧！”

　　话音刚落，高老爷子举起匕首，一下子就剁在自己的左手腕上。

　　噗~~~

　　鲜血滋滋的往外飚。

　　高老爷子就好像感觉不到疼痛一样，依旧在笑，很是瘆人。

　　与之同时，高家的其他人，也是纷纷拿出匕首，往自己身上扎。

　　鲜血像是不要钱的自来水一样，四处乱飚。

　　这一下，就把大禹家的仆人们，都吓得连连后退。

　　“妈的！一群疯子！这高家满门，尽数都是疯子！”禹家仆人，纷纷咒骂。

　　其实，高家的高层，尽数都是黄小龙制作的纸人，然后让厉鬼上了纸人的身。

　　因为黄小龙的法力很强，所以做出来的纸人，和真人的区别不大。有五脏六腑，有经脉血管，会吃饭，会饥饿，甚至有啪啪啪的欲望。做出来的女性纸人，每个月都要来大姨妈的。

　　极为逼真。

　　“参加峰会嘛？好啦，我们去，我们去，桀桀桀~~好久没见大人了……”高天翔舔了一下嘴唇，任由肩膀上那被匕首扎出来的伤口，滋滋飚血，也不去管。

　　……

　　孙家那边，孙薇打过电话回来，因此，孙老爷子，二话不说，就带着族人，跟随禹家的仆人一起，来到了白家庄园，峰会的举办之地。

　　而林家那边，禹家的仆人赶到之前，早就人去楼空。林家的所有高层，已然是离开了总部，不知去向。

　　……

　　白家庄园！

　　峰会举办之地！

　　高！孙！舒！三大家族的当代家主，高层，已然是尽数到场，坐在了坐席之上。

　　唯有林家的人，并未到场。

　　“哼！”禹家的一名仆人，眼中杀气腾腾。“看来，林家是不准备来了。好，很好，简直就是罪大恶极。看来，今天峰会的第一个议题，就是如何灭掉林家全族。虽然二爷还没有来，不过，我可以在这里，放出话来，林家全族，都会被虐杀，他们的尸体，会被高高悬挂起来，鞭尸，让你们这些人亲眼瞧瞧，忤逆禹家的下场！”

　　这话，让得在场的人，都是不寒而栗。

　　就在这时——

　　“禹家各位大人到~~~~！！！！”


第729章 宁愿站着死！

　　只见，在阳光之下，一群人龙行虎步，走向了这片露天草坪。

　　为首一人，正是当晚与禹家家主禹立交谈，样貌极为威严的中年男子！

　　此人狼顾鹰视，目光凌厉如刀，整个人锋芒毕露，就像是一口出鞘的宝剑，随时随刻都要斩人！

　　他，便是“禹蛰”，在禹家的当代，地位仅次于家主“禹立”，是第二号人物，在禹家，被称之为“二爷”。如果将禹家比喻成一个国家，那么，家主“禹立”是皇帝，譬如“禹封”是皇子，那么“禹蛰”便是丞相，位极人臣。

　　这“禹蛰”本身就是一个高手，体内凝练出来了97道真气！莫大的力量，在他的身体内部蛰伏着，稍微一释放这种力量，就是百步杀人！

　　“禹封”是禹家年轻一代的天才，体内凝练出来了92道真气，看似与“禹蛰”相差无几，不过，论战斗的经验，战斗力，肯定是“禹蛰”厉害数倍。毕竟姜还是老的辣。

　　这次，“禹蛰”亲自出马，就是要扫平滨海市，竖立白家这个傀儡家族。当然，更重要的，是灭林家，虐杀黄小龙，替“禹封”报仇！

　　在禹蛰的身旁，跟随着足足二十来名禹家的高手。有气息沉稳的中年男子，也有头角峥嵘的年轻一代，可谓是阵容鼎盛！

　　滨海市的本地权贵，在看向禹蛰等人的时候，就好像是在看一群妖魔，心灵都快要崩溃掉了！

　　那“禹蛰”，此刻便如一个钦差大臣，来到了乡旮旯小地方，眼神傲慢得不像话，目光如烈日，逐一扫向了滨海本地权贵。

　　每一个接触他目光的人，都是不寒而栗，深深的低下了头颅，唯一的念头，就是要臣服。

　　另外，在禹蛰的眼中，还有一种深邃的仇恨与怨毒，戏谑，他的目光在人群中寻找，想要找到伤害禹封的罪魁祸首。不过找来找去，却是并没有什么发现。

　　“啊~~~禹蛰大人！您来了！在下白家白崇，拜见禹蛰大人！”白崇像是一条狗一样，带着妻儿，冲了过去，直接跪在了禹蛰的面前，不停的磕头。

　　“嗯~~”对于白崇这等卑微的姿态，禹蛰似乎较为满意，他戏谑的笑了笑，点头道。“好，不错，我们禹家没有看错你，白崇，你果然是一条好狗，一条听话的狗。”

　　闻言，那白崇，不以为耻反以为荣，献媚至极的道。“多谢大人赏识！从今天开始，我白家所有人，都是禹家的忠狗！绝对不会背叛！”

　　“林家的人呢？林家的人有没有到？让他们站出来！”禹蛰幽冷的道。

　　“这……这个……这……禀告大人，林家的人，他们，他们胆大包天，竟然还没有到……而且，我已经派人去林家的总部找过了，林家全员，似乎……似乎都已经失踪了……不知道是不是逃匿了。但是，应该暂时还没有离开滨海市。”白崇小心翼翼的道。

　　“哼！”禹蛰骤然冷哼一声，四周的空气，都变得冰寒彻骨，在他的目光一种，闪烁出一股暴戾，差点将白崇吓得尿裤子，也吓得滨海市的权贵们，心胆俱裂。

　　“大人！请息怒！请息怒！只要林家的人还没有离开滨海，就算是掘地三尺，我也要将他们挖出来！”白崇连忙道。

　　禹蛰带着族人与仆人，走入露天草坪，在坐席上坐了下来，然后，像看牲口一样，看着滨海市的本地权贵。“除了林家，滨海市有头有脸的人，都到齐了吧？今天，本人来滨海市的目的，相信，你们也都清楚。正所谓，兵之贵合也，合则势张，合则力强，合则气旺，合则心坚……滨海市，看似烈火烹油，十分繁华，实则，就是一盘散沙。这次，我们禹家，就是要来重新整合滨海市的势力。让滨海市未来更加的强盛，蒸蒸日上。而我们禹家，也将成为在场各位的后台。对于这个后台，各位还满意吧？”

　　此言一出，滨海市的许多权贵，都大吼大叫起来，忙不迭的表忠心。

　　“在滨海市，我们禹家，选出了一个代言人，就是——白家。以后，滨海市以白家为首。你们必须要辅助白家，不能够有丝毫的违逆。白家所说的话，就代表了我们禹家的话。”禹蛰冷漠的道。“今天，各位就要做出一个决断，站队吧。同意本人所说的话，就表个态。如果有什么异议，也可以说出来。不过呢，提醒各位一句，在禹家看来，各位就是一群蝼蚁，轻而易举，就能够碾死。因此，各位说话的时候，一定要注意，不要说错了话，一旦说错了话，就会招来杀身之祸呢。”

　　对于禹蛰所说的话，滨海市的这些权贵，根本就不敢反抗。禹蛰的气场太强大了，破人心灵，没有人敢摇头，否则，瞬间就会被撕成碎片！

　　当下，除了高家，舒家，孙家的人之外，其余的权贵，尽数都是表态，愿意成为白家的附庸。

　　譬如崔飞烟，崔董，邱董等人，不知道黄小龙今天会参合到这场峰会中来，因此也就是见风使舵，不当出头鸟。

　　“好了，滨海四大家族，林家之外的其他三家，有什么看法？”禹蛰用讽刺的目光，看向了高老爷子，舒老爷子，孙老爷子。

　　“我们舒家，同意您说的每一句话！”舒老爷子，根本就没有半分迟疑，他朗声道。“其实，能够拥有禹家这样的后台，是我们的福缘。我们舒家，受宠若惊。”

　　“好。舒家不错，避免了血光之灾。”禹蛰微微点头，那鹰隼般的目光，看向了高老爷子。

　　“桀桀桀~~”高老爷子，阴森森的笑了起来。“我们高家，拒绝你的提议。高家，不会对禹家俯首称臣，更加不会附庸白家。”

　　此言一出，全场一片死寂！

　　禹家的人，纷纷侧目看向高家族人，眼中杀气暴走。

　　“哈哈哈哈~~好，好，好，很好……”禹蛰残忍的笑了笑，旋即，又看向了孙老爷子。

　　“我们孙家……是古武家族，不过，比起禹家来……说实话，禹家高如日月，大如天地，我们孙家，连萤火之光都称不上，可是……”孙老爷子脸上，有着一些决然之色。“我们孙家，却是豁出去了！今天！我们和高家一样，宁愿站着死，也不愿意屈服在禹家的脚下！”

　　孙薇打电话告诉过孙家的人，这场峰会的猫腻之处。

　　其实就是禹家和黄小龙之间的火拼。

　　孙家受到黄小龙的恩惠太多了，再说，黄小龙是孙薇的男人，也算是孙家之人。因此，孙家根本就不会站在禹家的阵营中，与黄小龙作对。

　　况且，孙家的人，见识过黄小龙的各种神通，并不认为，黄小龙会逊色于禹家。

　　“好一个宁愿站着死！”禹蛰狞笑了一下，眼神如魔鬼一般嗜血。“不过，你们根本没有站着死的机会！去给我将高家和孙家的每一个人，手脚打断！不要杀他们，毕竟是法治社会，我们禹家也不会触犯法律，不过呢，手脚打断吧，让他们统统成为废人。如果他们还敢乱说，就把他们的舌头割掉，让他们成为哑巴。”

　　“是！二爷！”

　　一群禹家族人，如狼似虎的站了出来。

　　“和他们拼命！”孙家的人，都酝酿起来力量，准备拼死一搏。

　　不过，他们的武功太弱小了，哪怕是禹家随意出来一名古武宗师，就能够轻而易举的处决他们！

　　这样的对抗，不啻于是一个手无缚鸡之力的文弱书生，想要去和一头猛虎搏杀。

　　惨烈！非常的惨烈！

　　就在这时——

　　“滨海林家，到！”

　　与之同时，一把慵懒的少年声音道。“禹家？禹封那个太监来了没有啊？”


第730章 你们一起上吧！

　　林家，终于现身了！

　　在场的滨海市权贵们，都隐隐约约知道，林家得罪了禹家，而这次，禹家亲临滨海，除了吞噬滨海之外，还有一个主要目的——灭林家！

　　所有人都认为，林家是不敢来的，躲藏了起来，但没想到，在这个节骨眼上，林家居然现身！

　　这，不是自投罗网吗？不是送羊入虎口吗？

　　所有人的目光，都是看向了林家的来人！

　　禹蛰，以及禹家的族人和仆人，都是用一种极为恶毒凶戾的目光，看向了林家来人。

　　只见，在林家的阵营中，有着林老爷子，林剑锋，林子聪，林静等林家核心成员，还有马初夏，夏莺，孙薇。

　　至于宋雨茹，苗二芳，周蜜等人，都被黄小龙安置在了别的地方，没有让她们一起过来。

　　甚至于，连姬正羽和那群奴隶，黄小龙也没有带过来。

　　林家的阵营里，众星拱月一般，簇拥着黄小龙，所有人都能看出，黄小龙似乎才是林家的主心骨！

　　当然了，仔细一看，滨海市的本地权贵，都将黄小龙给认出来了。

　　毕竟，黄小龙在滨海市，也是一个风云人物。

　　一下子，人们都明白——今天的正主到了！黄小龙和禹家，将会展开一场正面的争斗。不过，从目前的情况来看，黄小龙和禹家比起来，着实太寒碜了。

　　他不啻于是孤身一人单刀赴会，而禹家方面，高手太多了！

　　“小龙~~！”在这里见到黄小龙，崔飞烟又惊又喜，眼眸里面，浮起了脉脉柔情。不过很快，心头便是一沉——“糟糕！似乎小龙要和禹家的人作对！可是，禹家的人也太多了，一个个强势如虎，不知道小龙如何应付。”

　　崔飞烟开始替黄小龙担忧起来。并默默祈祷，希望黄小龙一定不要有什么闪失。

　　禹蛰等人，虽然都没有见过黄小龙，但目光毒辣，一下子就断定，黄小龙就是庇护林家的那个高手！

　　因为黄小龙的确有着高手的气度。

　　禹家的人，都明白，眼前这个看似青葱无害的少年，也就是废掉禹封，使之成为太监的人！

　　更是在东安市，洗劫了禹家的场子，抢夺财物，释放奴隶之人！

　　刹那间，禹家族人，仆人，尽数都是杀气爆涌，因为愤怒而全身发抖。

　　气氛一下子变得沉闷，肃杀，空气中仿佛能够挤出水来！

　　轰~~~！

　　禹家族人，仆人的目光，都是齐刷刷的瞪向了黄小龙！

　　这些人，可都是尊崇的古武宗师，甚至还包括了禹蛰这种大高手。真正的古武高手，目光充沛，精神超强，甚至能够产生目击的神威，一个眼神能让人崩溃，也能够将普通人当场瞪死。

　　这时，如此多高手的目光，仇视的瞪着黄小龙，几乎就是要将黄小龙焚烧。如果是一般人，甚至于是一般的古武宗师，在面对如此多高手暴戾的目光，都一定会崩溃，甚至被震成白痴，不过，黄小龙却是行若无事，丝毫没有受到一丁点影响，整个人从容淡定得可怕。

　　“你！是你！重伤封儿的人，就是你，对吧？洗劫我禹家在东安市场子的人，也是你，对吧？”禹蛰化为怒目金刚，一下子站了起来，凌厉恐怖的气息，将座椅直接撕碎，木屑飞卷，发出呜呜呜的声音，就好像厉鬼在嚎哭。“你好大的胆子！难道你不知道，封儿是家主极为宠溺的一个儿子？说，是谁给你这么大的胆子！是谁？告诉我！”

　　禹蛰的气势霸道，声音如天威，死死的压迫向了黄小龙。

　　当真便是有一种帝王一怒，流血漂橹的味道。

　　在那露天草坪中，所有的人，心脏都似乎被攫住了。这还是禹蛰并没有针对他们，黄小龙扛住了禹蛰所有的威压。倘若，这番压迫，并不是针对黄小龙，而是在场的其他任何一个人，恐怕，那人早就吓得屎尿齐流，心胆俱裂，甚至被生生的压迫死了。

　　对于黄小龙这份从容，禹蛰倒是有些心惊。不过，他今天亲自带了不少高手过来，绝没有可能压不住黄小龙！

　　“噗~~~~”在这种剑拔弩张的气氛之中，黄小龙居然喷笑了出来，他慢条斯理的道。“禹封他好大的胆子，居然敢胁迫我的静姐。难道他不知道，静姐是我的老婆吗？到底是谁给他的胆子？是你们禹家吗？”

　　“你！！！！”禹蛰没有想到，黄小龙的嘴巴，居然这么硬，几乎是将他刚才所说的话，原原本本的还给了他！

　　另一边，白光也是拉着父亲白崇的袖子，眼神中充满了怨毒。“爸！就是这小子！就是这小子，把我打成现在这样子！爸，我当时流了好多血，如果不是120救护车及时赶来，我……我就死定了！爸！我要这小子死！我要他死啊！”

　　“儿子，你先不要急，这小子死定了！你看，他居然敢和禹蛰大人叫板！而且，他似乎还伤害了禹家一位极得宠的少爷，你放心，他不得善终，一定会被禹蛰大人挫骨扬灰的！”白崇用一种幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙，似乎是在看一个死人。

　　这时，禹家的族人和仆人，都三尸暴跳，怒火冲霄，龇牙咧嘴的，全身真气沸腾，似乎是想要冲上去，将黄小龙乱拳打死！

　　“小子，你的嘴巴可真是又臭又硬啊……”禹蛰残忍的发笑，旋即，目光看向了黄小龙身后的人。“你伤害封儿，必死无疑。你这人，本就是死不足惜。不过，可惜，你连累了你身后的这些人——按理说，林家虽然得罪了我们禹家，但我们禹家，还不至于将林家的族人，全部处死。可是，因为你，大逆不道，所以，林家的人，现在，全部都要死！”

　　“切~~你们这些大家族的人，动不动就喜欢威胁人，什么杀全家，灭全族，我都听腻了。”黄小龙略微有些讽刺的摇了摇头，目光之中，也有杀气闪过。“这个狗屁峰会，没什么意思，迟早就是要动手的。那么，就不用说什么废话了，要动手，就直接动手吧！”

　　说话间，黄小龙一步踏出，地面微沉。“来吧，动手吧。你们一起上，如果你们能够杀掉我，自然就可以灭掉林家满门。不过，杀不了我，就只好被我杀死了。对了，我做人的原则就是，凡是威胁我，威胁我的老婆和朋友的，我必杀之。我管你们是禹家的人，还是其他什么古武世家的人，招惹了我，都只有死路一条。”

　　“一起上吧，我一个人，解决掉你们所有人！哈哈哈哈！”黄小龙戏谑一笑，身上腾升起来了一种难以描述的气势！


第731章 神兵利器我也有！

　　一个人，悍然对抗禹家的数十名古武宗师？

　　这……简直就是天方夜谭！狂妄无知到了极致！

　　黄小龙的话，让得在场每一个人，都心惊肉跳，肝颤如麻。

　　古往今来，几乎从来没有一己之力，单挑几十名古武宗师的。

　　哪怕就是一直支持黄小龙的人，譬如孙家的人，都怀疑黄小龙是不是在开玩笑。

　　其实，在别人看来，黄小龙这是狂妄自大，甚至无脑。可是，对于黄小龙那说，他就是秉承了地府意志的阴天子，出现在凡间，不啻于是天神下凡，威严不容亵渎。禹家的人，一再的蹦跶，羞辱黄小龙，自然是要付出惨重代价的。就算禹家过来的人再多，哪怕是禹家的家主亲临，黄小龙一样是这种态度。

　　今日一战，就算是千军万马，黄小龙也来者不拒，一并收拾！

　　“哈哈哈哈~~~~哇哈哈哈哈~~~”

　　禹家的人，怒极狂笑。现在，他们已经深深的认为，黄小龙就是个彻头彻尾的疯子！

　　禹蛰须发俱张，怒声咆哮道。“孽畜！你也太看得起自己了！想要一个人对抗我们这里的所有人，你还没有这样的资格！甚至于，就连我，都不屑于对你出手！不过，既然你如此的冥顽不灵，那么，你的死期也就到了！其实，这次我亲自驾临滨海，主要的目的，就是虐杀你，替封儿报仇！并且，把你的尸体，交给封儿，让他尽情的鞭尸，泄愤。既然你如此的嚣张，那么，我立刻，马上，就要将你处死，不会耽误半点时间！正好，今天滨海市的所有权贵，都已到场，就让他们亲眼看看，我们禹家，是如何虐杀你这个不知道天高地厚的孽畜！杀你，正好是让我们禹家，在滨海市立威，以儆效尤！”

　　顿了一下，禹蛰大吼道。“谁代表我们禹家，与这无法无天的孽畜一战？将其斩杀！”

　　“让我来！”

　　话音刚落。禹家的阵营之中，大踏步走出一名男子。

　　这男子，大约3，40岁，气息狂暴，眉眼之中，凝满凶煞气息，眼中精芒堪比繁星，举手投足，尽是高手风范！手中，还握着一口单刀，刀在鞘中，不过锋芒之气渗出，让人心悸。

　　在这男子的体内，有着87道真气滚滚散散，似乎是在他体内，蛰伏着龙虎大力，稍微一动，就能让人在数十步之外，溅血殒命！

　　男子看人一眼，都像是雄鹰在看小雏鸡，霸道到了极致。

　　像滨海这种地方，哪怕是顶级的权贵，都不曾见过这等高手，一个个都吓得瑟瑟发抖。

　　“这人，可比当初参加江南市古武拳赛的那些高手，强大了不知道多少倍。”孙家的人，心里都有数，因此，也都替黄小龙捏了把汗。不要说一个人单挑禹家的所有人了，哪怕就是面对眼前这位高手，恐怕都不是那么容易对付的。

　　“孽畜，你听着，我叫做‘禹颜’，论辈分，封儿算是我的一个侄儿。你，竟然废掉了封儿，我第一个就不饶你！”那越众而出，欲要与黄小龙一战的禹家族人“禹颜”，盛气凌人的道。“封儿凝练出来了92道真气，是少年天才。你能够废掉封儿，想必，你也是出其不意的偷袭。再说，武道世界，无比浩瀚，修为并不是战斗力。封儿在武技的纯熟方面，以及战技经验方面，并不成熟，所以才让你有机可乘。不过，遇到了我，你就没有那么走运了！我会将你踩在脚底，让你知道，我们之间的差距，是多么的大！”

　　“哈哈哈~~~”闻言，黄小龙却是放声大笑了起来。“你说了这么半天，无非就是想说，你的真气修为不如那个太监禹封，但是你的战斗力比他强。对吧？不过在我看来，这一切，都是浮云。好了，既然你要战，我们就开始吧。不过，不要怪我没有提醒你们，你们一起上，或许还能够支撑一下，不至于溃败，单对单，基本上就是瞬间死亡。”

　　“等等~~”禹蛰开口道。“颜弟，此人既然能够废掉封儿，必然也有些手段，虽然你的搏杀经验与武技运用，远远要比封儿出色，但是，这一场决斗，不能够托大！知道吗？我们禹家的人，不出手则以，一出手就要惊天动地！一出手就要扬威！”

　　“二爷，这不是决斗。”禹颜略微有些不满的道。“我不承认，和这个孽畜之间，是在决斗。因为，决斗是处于一种平等的地位，但，这孽畜，有资格和我平等吗？”

　　禹颜十几岁就成为了古武宗师，如今已然是几十年的精纯功力了，他在华夏十大古武家族的圈子里，也有不小的威名。他是禹封的长辈，真要是和禹封战斗，也就是三两招就能将其击败。因此，和黄小龙一战，在心理上，禹颜是极度的藐视，甚至抱着一种捏死一只小蚂蚁的心态。

　　“哈哈哈哈~~真是会说大话，就好像，禹家的人，每个都是天下无敌。其实在我看来，尽数都是些脑残。等会儿，你要是被我打败，你们禹家的脸面，都要丢光！哈哈哈！来来来！我已经等不及了！”

　　当下，禹蛰带着禹家的族人和仆人，都退后，散开了。

　　黄小龙身后的林家之人，以及马初夏和夏莺等，也是退后。

　　黄小龙和禹颜，面面相对，周遭空出了一片。

　　大战一触即发！

　　如今，禹家强势，禹颜摆明了看不起黄小龙，说出许多蔑视的话，如果真如黄小龙所说，他要是败了，那就等于是自我打脸！禹家的士气，都会遭受到重创！

　　铿！！！！

　　禹颜拔刀出鞘！

　　一抹寒光绽放而出！

　　“孽畜！我这口宝刀，削铁如泥，重有456斤，我曾用此刀，斩杀过32名古武大宗师！”禹颜的眼中，有些一抹狂热嗜血之意，拔刀出鞘，他整个人的锋芒，更是达到了一种极致。

　　予人一种人刀合一的微妙感觉！

　　“现在，我就用这口宝刀，将你的头颅砍下来，用你的血，祭奠神刀。你能够死在这口宝刀之下，也算是死得其所了。”禹颜傲然道。“不过，我不想占你的便宜，你也取一件兵器，再来我和一战吧。”

　　“哦？你有一口神兵利器？”黄小龙眼珠子咕噜噜转动了几下，脸上浮现出来一抹玩心大起的表情，噗嗤一笑道。“巧了，我也有一件不错的武器。好，今天我就让你们见识见识，我这件武器。你们禹家的人，若能够死在我这件武器之下，也算是死得其所了！”

　　说着，黄小龙将阴魂筒拿了出来，掀开盖子！


第732章 炼器师！

　　黄小龙也有所谓的神兵利器？

　　这一点，让熟知黄小龙的人，都纷纷错愕。

　　说实话，黄小龙在与人交手的时候，几乎是从来没有使用过任何武器的！

　　今天，却是要破例么？

　　继而，不少的人，都感到好奇，想要知道，黄小龙究竟会拿出什么武器，与禹颜手中这口削铁如泥的宝刀，一较高下。

　　禹颜却是持刀而立，一脸戏谑的看着黄小龙。

　　“小龙这个阴魂筒，分明就是用来装阴魂鬼物的法器，可容纳无穷厉鬼……难道，这阴魂筒中，还放了什么武器？”最为狐疑不定的，便是马初夏。

　　黄小龙嘴角似笑非笑，直接掀开阴魂筒的盖子，心念一动，“出来吧~~”

　　轰~~~！！！！

　　一道黑气，冲天而起！在黑气之中，仿若有龙吟发出！

　　庞大的阴煞之气，四散弥漫开来！

　　顿时，就连空气之中的水分，都尽数凝结成为了冰渣！

　　严冬似乎到来了！

　　“哼！这是什么古怪？”禹蛰等人，尽数都是酝酿起来了真气，要抵挡这仿若无孔不入的阴气。

　　只见，在黄小龙头顶上方，盘踞着一条二十几米长，全身似虚似实的蛇影，阴气滚滚散散！

　　“我的天！是……是……是苍龙岭苍龙潭的那条可怕的阴蛇！”马初夏和夏莺，都是异口同声尖叫起来。

　　她们万万没有想到，黄小龙所谓的“神兵利器”，便是盘踞在苍龙潭的那条阴蛇！

　　那是一条蟒蛇，死了之后，阴魂未散，汲取阴气，并吞吃大量水鬼，修炼成为的邪物，凶物！几乎是团灭了扁家的一群高手！

　　后被黄小龙驯服！

　　没想到，黄小龙在和禹家高手战斗之时，却是将阴蛇放了出来！

　　马初夏和夏莺，都是亲眼见识过阴蛇那近乎灭绝十方的残暴，现在看到黄小龙祭出阴蛇，心中顿时感觉到了妥妥的胜算。

　　“哼！没想到，竟然会摆弄邪术！不过，我禹家之人，怎会怵你？”禹颜轻轻往后退了一步，手中宝刀，横在胸前，守住门户，全身的真气凝聚，在他头顶上方，仿若有一轮烈日，冉冉腾升起来，释放出一种照耀万古的韵味。

　　这禹颜，果然是高手中的高手，面对黄小龙祭出的阴蛇，不但丝毫不惧，反而激发出来了前所未有的战意！这与当初被阴蛇虐杀的扁家族人相比，不可同日而语！

　　这个时候，黄小龙并没有立刻命令阴蛇，攻击禹颜，他嘻嘻一笑，“这就是我的武器，不过，还是一件半成品，现在，我就要将它炼制为真正的武器！”

　　话音刚落，黄小龙伸出右手食指，虚空勾勒，竟是在阴蛇的蛇头，蛇身上，刻画起符篆来！

　　黄小龙的速度极快，一个个晦涩的符篆，迅速成型。

　　每一个符篆都熠熠生辉，并且首尾相连，隐隐约约，布置成为了一个又一个微型阵法。

　　“这是……”那禹颜，都是有些懵逼，不知道黄小龙究竟在做什么。

　　“这个……好像……好像是……难道……难道真的是……”禹蛰瞠目结舌的看着阴蛇，脑子飞速旋转，隐隐约约，似乎猜测到了什么，但是这个猜测，十分的惊人，让得禹蛰也根本不敢肯定。“难道是传说中，早已经失传的……炼……炼器之术？”

　　炼器之术！

　　这与炼丹术一样，都是古老的瑰宝，在古代，炼丹师和炼器师，都是尊崇无比的存在，甚至面对一国之君，都不必行君臣之礼！

　　而且，据说古代的炼器师，地位比炼丹师，还要高出不少。因为，许多的炼器师，都是真人！

　　何谓真人？

　　呵气成雷！入水不溺！入火不化！呼风唤雨！召唤雷霆！撒豆成兵！

　　此为真人！

　　“不可能！这个其貌不扬的小子，不可能是炼器师，更加不可能是真人！他一定是在装模作样，故弄玄虚！”禹蛰狠狠的摇头，拼命的否定脑子里的猜测。

　　与之同时，黄小龙很快就完成了在阴蛇上刻画的符篆与阵法。

　　下一秒……

　　阴蛇爆发出极为神圣的光芒，这等光芒，十分刺眼，让人睁不开眼睛。

　　不多时，这光芒开始缩小，不断的缩小，最后，变成了一个玉镯子一样的东西。

　　这玉镯子十分的精美，宛如羊脂，通体洁白，在玉镯子表面，勾勒出来密密麻麻的细小符篆，这些符篆，发出光芒。并有着一种神秘古朴的味道。

　　玉镯子的造型，是一条蟒蛇，蛇头狰狞，与蛇尾相连，圈成一个圆形。

　　黄小龙伸出右手，玉镯子直接套在了他的手腕之上，大小尺寸，刚刚合适。

　　“喏，这个就是我的武器了。刚炼制好。和我的武器相比，你手里的那把刀，简直就是破铜烂铁。”黄小龙戏谑一笑。

　　“颜弟！杀了他！此人……此人极有可能是早已经绝迹的炼器师！杀了他！”禹蛰惊声大叫起来。

　　那禹颜的战斗经验，何其丰富，他大吼一声，气动山河，双手握住刀柄，将单刀高高举起，一下子砍向黄小龙。

　　这一刀的气息，宛如山岳一般恐怖，可碾压一切，无物不碎！

　　轰~~~！！！！

　　刀光匹练似的当头罩向黄小龙。

　　黄小龙微微一笑，右手轻轻一抖，手腕上的玉镯子，顿时爆发出光芒，化形为一条蛇形鞭子。

　　这条鞭子，通体白色，氤氲着极寒的阴气，仿佛可以冻结一切。

　　说时迟那时快，黄小龙一鞭抽向了禹颜。

　　噼啪~~！

　　鞭子一甩，直接就将空气抽爆！

　　接下来，鞭子横扫，将迎面碾压而来的刀光抽碎，冻成粉末。余势不衰，电光火石之间，就抽在了禹颜的身上。

　　“啊~~~~~~！！！！”禹颜爆发出撕心裂肺的惨叫声，就好像是在杀猪，他的身体，被阴气裹住，并以肉眼可见的速度，迅速的冻结，成为一尊冰雕。

　　下一刻——

　　砰~~~！！！！

　　冰雕爆炸，化为漫天的冰屑碎末，纷纷扬扬。

　　死！

　　禹家高手，禹颜，死！

　　秒杀！

　　阴蛇，本就是足以媲美鬼王的存在，被黄小龙刻画阵法，炼成一件法器，那自然更是强大到了极致。

　　类似于禹颜这种级数的古武大宗师，猝不及防之下，一个照面就被抽死了！

　　黄小龙手握阴蛇鞭，向着禹家的人，踏了一步，在黄小龙身后，风起云涌，他手握法器，状如天神，对着禹蛰等人道。“我说过，一起上来，还可以支撑片刻，单个来，就是送死！”


第733章 我要踩碎你们的骄傲！

　　这个时候，黄小龙那近乎无敌的形象，几乎是烙印在了每一个人的心中！

　　他在极短的时间内，将一团虚影，炼制成为一件神奇的武器，这等手段，鬼斧神工，完全超过了一般人的认知。况且，在这种手段中，又蕴有一种神秘的味道，更是让人产生膜拜的念头。

　　而且，黄小龙的确没有说大话，此时此刻的他，果真是以一人之力，悍然对抗禹家所有的高手，这绝不是飞蛾扑火，自取灭亡。而是真正的强大，强大到了不可思议，令人窒息！

　　禹颜之死，让得禹家脸面尽失。也让站在黄小龙一方的人，倍感自豪，荣耀。不过，譬如白家，还有对禹家表过态，愿意臣服的舒家，以及其他的滨海权贵，现在都产生了一种深深的后悔！

　　他们隐隐约约觉得，今天站队，似乎站错了，一旦黄小龙压制住了禹家，恐怕他会现场清算！

　　而禹家的人，以禹蛰为首，纷纷下意识的后退了一步，并用惊骇欲死的目光，看向了黄小龙。

　　禹蛰脑子里，更是转过许多的念头——

　　“炼器师！这家伙原来真的是早已经绝迹的炼器师！而且，炼器的手段，炉火纯青！他手中那条鞭子，就是大师级的作品！厉害非凡！如果说……这种人才，为我禹家所用，替我禹家炼制一批武器……那么……”

　　禹蛰怦然心动！

　　隐隐约约，他似乎是看到了禹家崛起的一个契机！

　　几乎是在一个呼吸不到的时间，禹蛰就酝酿成型了一个决定。“等等！少年，我有话说！”

　　“哈哈哈哈~~~又想打嘴炮？”黄小龙玩味一笑，不过，也没有过多的理睬禹蛰，他把玩着自己手中的法器。

　　用阴蛇炼制的这件法器，还是比较成功。这法器，一共有着三个形态——

　　第一种形态……普通手镯。

　　第二种形态……化形为阴蛇鞭。

　　第三种形态……变回阴蛇。

　　“少年，你要知道，我们禹家，是有着数千年历史的古老家族，底蕴深不可测，家族的成员，达到数万人。其中藏龙卧虎，高手辈出。天才一代接一代，层出不穷。我们禹家，霸道强横，并吞八荒，从来没有示弱过。你废掉封儿，杀死颜弟，本来，我们禹家，应该和你不死不休才对。可是呢，现在，我愿意给你一次机会！我代表家主，宣布，与你之间的仇怨，一笔勾销！只要你加入我们禹家，成为我们禹家的一份子，尽心尽力，替我们禹家炼器！你放心，禹家自然不会亏待你。家主除了一些儿子，还有几个年轻貌美的女儿，也深得家主宠爱。你可以和其中一个，成为夫妻，这样，你就是我们禹家的自己人了，家主的女婿，这等地位，何其尊崇？”

　　禹蛰越说越是得意，他深深的感觉到，自己的英明。用禹封的太监和禹颜的生命，换取一位绝迹的炼器师，那是大赚特赚，可以帮助禹家，成为华夏十大古武世家之首！

　　一旦黄小龙答应，那么家主都会欣喜若狂，重重的赏赐禹蛰这份功劳。

　　“少年，你不要以为，你手里有一件法器，就能够为所欲为。对，法器是很强，但是，我们这里，数十名宗师，一起出手，雷霆万钧，你是不可能抵挡的。瞬间就会被我们打成肉酱。依靠法器，那是外力，不可能称霸，你真正的实力，太弱了。必须要依附于一个强大的势力，才能够让你如虎添翼。我们禹家，就是你最好的选择！这样吧，今天，我再宣布一件事，以后，你就是滨海之主！如果你看不顺眼白家，那么，现在我就亲自出手，把白家的满门，杀死，取悦你。”

　　“啊？！不！不！禹蛰大人！不！”这一下，白崇和白光父子，吓得魂飞天外。他们万万没想到，他们白家，在禹家的眼中，只不过就是一枚棋子，而且，不是重要的棋子，而是随时可以舍弃的垃圾棋子。想想，还真是可悲呢。

　　“说完了吗？”黄小龙嘻嘻一笑，心念一动，手中的阴蛇鞭，便是化为玉镯子，重新佩戴在黄小龙手腕之上，“让我，臣服于禹家？”

　　“是这个意思。”禹蛰笑道。“化干戈为玉帛。其实，也不算是臣服，而是成为禹家的女婿。这是一份荣耀。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙忽然大笑起来。“我忽然改变主意了。”

　　“嗯？”禹蛰一窒。

　　“我本来想将你们尽数杀死。不过，我现在改变主意了。”黄小龙戏谑一笑。“杀你们，就好像是踩死一窝蚂蚁，对我没什么好处。还不如，把你们变成奴隶，让你们一生一世，受到我的驱策……成为我的走狗。”

　　“哈哈哈哈~~~~~哈哈哈哈~~~~~~”

　　狂笑！

　　禹家的人，尽数都是狂笑了起来，笑得前仰后合，几乎是把眼泪都笑出来了。

　　“太搞笑了……简直太搞笑了……”禹蛰笑得脸部肌肉都在抽搐。“少年，你要搞清楚一件事。我们禹家的人，士可杀不可辱。就算你有强大的实力，那么，你杀死我们，是我们技不如人。可是，要我们向你臣服，甚至成为你的奴隶，那就是天方夜谭。”

　　“是的，我们禹家的族人，骄傲，拥有无与伦比的尊严！杀死我们，或许容易。但是要我们臣服，比杀死我们，要难十倍，百倍，千倍！”另一名禹家的族人，也是理直气壮地说道，傲然挺胸，不可侵犯。

　　在场的人，也都默默点头。

　　对，杀人不过头点地。

　　要杀一个人的难度，比让一个人死心塌地被你玩弄，被你驱策，对你臣服，不敢忤逆你……难度大了很多！

　　“哈哈哈哈~~我这个人，最喜欢的就是，完成一些别人认为难度巨大，不可能完成的事情。”黄小龙兴致勃勃的道。“好了，今天，我要做的，就是把你们变成奴隶，向我臣服，下跪，磕头。”

　　“白日做梦！我宁愿死，也不会被人驱使的！”

　　“二爷，我们一起动手吧，把这家伙擒拿，带回去，严刑拷打，让他答应，替我们炼器。”

　　“他让封少爷成为了太监，干脆我们就以牙还牙，把他先变成太监再说！”

　　……

　　“呵呵~~你们不想成为我的奴隶，自称一身傲骨，那我倒要看看，你们是不是真的不服软。”黄小龙玩味一笑，直接从随身帆布包包中，取出一把黄纸符篆。

　　“现在，我就要把你们的骄傲，踩在脚底板下面，狠狠践踏！”


第734章 爆头！

　　禹蛰等人，自然不可能相信，他们的骄傲，会被黄小龙践踏！那是不可能的事情！出自于大家族的他们，自幼接受的培养，让得他们骄傲到了骨子里，不允许向人低头。若是遇到武功强过自己的人，那顶多就是佩服，折服，但是也不可能跪下去磕头，当奴隶。

　　黄小龙似笑非笑的看了禹蛰等人一眼，旋即，直接咬破右手食指，挤出一滴鲜血，将血液随意的涂抹在手中的黄纸符篆上。

　　沾染了黄小龙血液的符篆，更是散发出来迷蒙光芒，玄之又玄。

　　下一秒——

　　黄小龙随手一抛！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　手中符篆，如漫天花雨一般，飞向禹蛰等人。

　　禹蛰低吼一声，就要闪避，或者用真气轰碎符篆，但他的脑子，才刚刚反应过来，其中一张符篆，便是直接粘在了他的额头上，然后，诡异的事情发生了，他的额头，就好像是海绵吸水一样，将符篆吸掉了！

　　亦或者说，符篆钻进了禹蛰的大脑！消失不见！

　　与之同时，禹家的其他族人，仆人，也如禹蛰一般，纷纷中招！

　　死寂！

　　场面一片死寂！

　　禹家的人，你看看我，我看看你，有些搞不清楚状况！

　　很快，一种微妙的感觉，袭上心头！

　　他们尽数都是感觉到，自己和黄小龙之间，似乎是产生了某种很奇怪的联系！

　　“你对我们做了什么？你这个孽畜！你究竟对我们做了什么？”禹蛰爆发出焚日一般的怒火，龇牙咧嘴的看着黄小龙，心中的恨意和杀意，几乎积蓄到了一种顶点，恨不得立刻就扑上去，将黄小龙打碎，打爆。他也悔恨不已，刚才不应该和黄小龙谈什么条件，就应该群起而攻，雷霆一击，不给黄小龙任何机会！

　　“哈哈哈~~刚才我将一些‘雷殛符’，直接藏入了你们的大脑之中。符篆上，有我的血液，因此，哪怕你们是逃到天涯海角，我都能感受到你们的气息，以及位置。”黄小龙侃侃而谈。“想必，现在你们也感觉到了，你们和我之间，也是有了一丝微妙的联系，对不对？这种联系，永远也无法抹去。现在，你们只有一条路可以走，那就是乖乖的供我驱策。对了，雷殛符在你们脑袋里面，我一个念头，就会爆炸……明白了吗？”

　　黄小龙的话，轻描淡写，可对于禹家这些人来说，不啻于是宣判死刑！

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　禹家的人，纷纷惊恐，全身都僵硬了，不敢动弹。凭借直觉，他们对黄小龙的话，半信半疑。

　　“你……你……你赶紧把……把那张符篆，从……从我们脑袋里取出来！不……不要自误！”禹蛰颤声道。这名禹家当代第二号人物，全身如坠冰窖，有生以来，第一次感觉到了死亡的威胁，以及莫大的恐惧。

　　“好了，我就不啰嗦了。赶紧跪下吧。不要考验我的耐心，否则，一个念头，你们纷纷爆头！”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“少年，我们……我们……罢了，今天的事情，算是我们冒失了，大家化干戈为玉帛好不好？我现在就回去复命，并且向你保证，从今天开始，禹家不会找你的麻烦。怎么样？以和为贵，怎么样？”禹蛰不敢轻举妄动。

　　“你们这些人，真是麻烦。”黄小龙有些不耐烦地说道。“我已经把话说明了，你们还缠杂不清……好了，我最后数三声，三声之后，你们还不下跪，当奴隶，我就让你们都爆头。”

　　“屁话！”一声怒吼，禹家的一名族人，四十来岁，体内凝练出83道真气，昂首挺胸走了出来，一脸的不屈，“我就不相信了，你还真敢杀我们！你就不怕禹家倾尽全族之力，报复你？就算你不怕，你身边的人呢？难道，你可以一直保护身边的人？再说了，我更加不相信，你把什么符篆，藏在了我们脑子里，一个念头就能抹杀我们。你以为你是神仙？”

　　“呵~~不相信？那我就让你们相信……”黄小龙嘴角微微上翘。

　　心念一动！

　　轰~~~~~！！！！

　　一声巨响！

　　那名站出来嘴硬的禹家族人，脑袋中一声爆响，然后，整个头颅就好像是西瓜一样炸开了。

　　鲜血，脑浆，以及大脑的各种组织，骨骼碎片，四面八方迸溅而出。

　　无头的尸体，晃晃悠悠几下，然后轰然倒地。

　　死。

　　爆头。

　　寂静！

　　雅雀无声！

　　下一秒——

　　“啊~~~爆头了！真的爆头了！好可怕！好可怕啊！”许多的滨海权贵名流，都吓得抱头鼠窜，原地蹲下，脸色苍白，恨不得把头埋进土里，深深的躲藏起来。

　　好端端的一个人，一个强大的古武宗师，刚才还叫嚣得那么厉害，没想到，毫无征兆的就爆头死亡，灰飞烟灭了。一条活生生的生命，就这么消弭了。

　　黄小龙的手段，以及那心狠手辣的杀伐，终于是震慑住了禹家的人。让得禹蛰等人，脸上再也没有了血色，头皮发麻，双脚打颤。

　　“嗯……听好了，我数三声……还不下跪磕头当奴隶，就和这人一样，脑袋爆炸。”黄小龙慢条斯理的道。“一~~~~~~”

　　“不！！！！我……我不想被爆头！我不想死！我……我下跪！我下跪！不要杀我！”一名禹家族人，大约20来岁，体内也是凝练出来了81道真气，是个小小的天才，这时，终于心胆俱裂，噗通一下，就朝黄小龙跪了下去，再也没有了什么傲气和尊严，不停的磕头，“主人，主人，我臣服了，我臣服了，不要杀我……”

　　“嗯，很好，你可以不死。”黄小龙戏谑的点了点头，然后，继续报数——“二~~~~~”

　　在黄小龙快要报出“三”这个数字的时候，终于，禹家的人，自禹蛰为首，统统的朝黄小龙跪了下去，对着黄小龙磕头，哀鸿遍野的叫唤道。“主人……主人……”

　　那禹蛰，一把鼻涕一把泪，他也称黄小龙为主人，全身颤栗，只觉得尊严已经被击成粉碎，面对黄小龙，便如面对一方天地，根本不敢再有反抗的念头了，只能够臣服，否则就将被滚滚洪流碾成碎片。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙忍不住笑了起来。“一群土鸡瓦狗，还想来讨伐我。杀你们很容易，让你们跪下来磕头，也很容易……”

　　看着跪满一地的禹家族人，刹那间，黄小龙心中涌起一抹微妙的感觉。

　　爽快！

　　这就是力量！这就是尊严！这就是手段！

　　在这个世界上，唯有至强的力量和妖孽的手段，才能够为自己赢来尊严！才能够让其他人恐惧和臣服！


第735章 滨海之主！

　　禹蛰等人，尽数都是下跪磕头，奉黄小龙为主。

　　而在场的其他滨海权贵名流们，现在都是头晕目弦，有一种做梦般的不真实感。

　　今天，禹家阵容庞大，气势汹汹而来，举办峰会，竖立傀儡家族，要吞滨海，并且灭林家，压迫黄小龙。

　　可没想到，最后的结果，居然会是集体下跪，像卑微的奴才一样，被黄小龙践踏在脚底板。

　　那些支持黄小龙的人，譬如林家，孙家，崔飞烟，崔董，以及邱董，自然是满心的欢喜，深深的膜拜。

　　而其他的，譬如舒家和白家，则都是心胆俱裂，栗栗危惧。

　　下一秒——

　　噗通~~！！！！

　　舒家的家主，舒老爷子，面朝黄小龙的方向，直接跪下，深深的忏悔，哀求道。“小龙大师……我们舒家……我们舒家……愿意一生一世，供小龙大师您驱策……绝无二心！还望小龙大师，原宥舒家之前的愚蠢……”

　　舒老爷子一跪，舒家满门，自然尽数下跪，大气都不敢喘一口。

　　紧接着是白崇和白光，以及白家的人，也都是忙不迭的跪下，脸色惨白。

　　转眼间，在场的滨海权贵名流，也是跪了一地。

　　黄小龙一个眼神，示意林家和孙家，以及高家的纸人，都不必下跪。

　　“小龙这等手段，简直就是妖魔一般……”马初夏深深的点头，眼眸中泛出深似海洋的爱意和崇拜。“从今天开始，小龙就是滨海之主了，再也没有什么悬念。他站在了滨海的巅峰，被人仰望。而且，十大古武世家中的禹家，一部分骨干成员，也已经成为小龙的奴隶……”

　　“是啊，小龙的各种手段，都惊天动地，而且层出不穷，不带重样的。”夏莺也是深以为然的道。“我十分庆幸，能够成为小龙的女人……呵呵，这或许是我几辈子才修来的福分吧。”

　　“今天的事情，我也不希望被人拿出去大肆宣扬。”黄小龙目光横扫，最终落定到了禹蛰的脸上。

　　禹蛰全身如遭雷击，他赶紧说道。“是，是的，主人，我回到家族之后，会编造出一些谎言，将家主蒙混过去……主人放心，我们都会守口如瓶。”

　　“这样就好。我倒不是怕什么，而是，升龙榜武道大会，很快就开幕了，我要好好玩一次，所以，不想提前惊动你们这些古武世家。一旦事情闹大了，在升龙榜武道大会上，就没法再玩了。”黄小龙玩味一笑。

　　“主人，您……您也要参加……参加升龙榜武道大会？”禹蛰颤声问道。“可……可那次盛会……只有……只有十大古武世家的才俊，才……才……才能参加。主人您？”

　　“我当然有资格。我会代表嬴家出战。”黄小龙笑道。“到时候，我要亲自会一会那个什么古武太子轩辕霸。”

　　禹家的人，纷纷惊骇。

　　原来，眼前这个魔鬼般的人物，居然会参加几个月后的升龙榜武道大会，以他的手段，恐怕在大会中，要技压群雄……

　　“难道主人的野心，是控制华夏十大古武世家？”禹蛰惊恐莫名。不过心中，隐隐约约，腾升起来一丝灼热！

　　如果黄小龙真的能够强势控制住华夏古武十大世家，那么，就将矗立在华夏古武世界之巅！那么，当黄小龙的奴隶，也并不是什么丢脸的事情了，反而会成为一种荣耀！

　　“这个你们就不必多问了。”黄小龙笑道，旋即，目光又转向了白光。“那天，我就告诉过你，哪怕是要杀你，也不会在那个宾馆动手，而是在今天……”

　　“不！！！不要！不要杀我！我不想死！”白光肝胆俱裂。

　　禹蛰迅速的进入了奴隶的角色，察言观色，他知道黄小龙是想对白家动手了。当下，禹蛰亲自站了起来，扑上去，将白崇和白光，一掌拍死。

　　“好了，今天的游戏，到此结束，我要回家了，你们都散了吧。”黄小龙挥了挥手，慵懒一笑，旋即招呼了一下老婆们，转身就走。

　　“主人，我们……我们可以……可以走吗？”禹蛰颤声道。

　　“这个随便你们吧。”黄小龙淡然道。

　　“小龙，等等我……”崔飞烟也是朝着黄小龙追了上去。

　　在场的人，也没敢议论什么，在处理好白崇和白光父子二人的尸体后，纷纷离去。

　　“二爷，我们这回……可……可真是……上了贼船了……”禹家的一名族人，哭丧着脸，对着禹蛰道。

　　禹蛰目光闪烁，脸上表情阴晴不定。“都闭嘴！这条船，也不一定是贼船！”

　　“啊？”一群禹家的族人，仆人，脸上表情似懂非懂。

　　“他……他……他简直就是深不可测……不仅仅是神奇的炼器师，而且还能将符篆藏入人的体内，大脑之中，杀人只在动念之间……我禹蛰纵横一世，见过无数厉害的英雄人物，却是没有见过这种妖孽……未来会发生什么，倒是难说。”禹蛰眼中，忽然掠过一抹决断之色。“都听好了！从现在开始，不能够有忤逆主人的念头！想都不能够想！谁知道，他会不会隔空洞察到我们的心思。一旦触怒了主人，说不定他一个念头，我们就会在千里之外爆头，这可不是闹着玩的。再说，我有一种预感……成为主人的奴隶，以后大有可为！”

　　说着，禹蛰舔了舔嘴唇，喃喃道。“这次来滨海，是福是祸，现在还不好说。好了，我们现在串一下口供，回到家族，不要说漏嘴了。”

　　……

　　黄小龙并没有回卧龙山庄。

　　事已至此，林家也不再需要他保护了。

　　姬正羽辞别，返回家族。

　　那些奴隶，黄小龙则是让他们住在卧龙山庄，一切听林家和林子聪的号令。

　　黄小龙则是带着林静，崔飞烟，苗二芳，周蜜，马初夏，夏莺，宋雨茹，孙薇……等等老婆，返回了海滨别墅。

　　回家！

　　黄小龙都好几个月没有回过家了，也是有着一丝想念自己在滨海的这个家。

　　几辆车开到了海滨别墅区。

　　黄小龙带着老婆们进了小区。

　　不过，刚刚走到家门口，却是看到一个美貌女人，在黄小龙的家门口转来转去，似乎是在等人，脸上略微显现出一丝焦急之意。

　　只见那女人二十来岁，樱桃小嘴，下巴尖尖，一身女士修身小西服，长直发，包臀裙，踩着高跟鞋的她，身材宛如超模一般曲线靓丽。

　　“咦？美女老师，你找我吗？”黄小龙忽然叫道。

　　那站在黄小龙家门口的女子，不是别人，真是美女老师楚婷婷。

　　楚婷婷与宋雨茹，孙薇，舒清菡，并成为滨海大学四朵花之一！

　　她与黄小龙之间，也是有着一些暧昧经历的！

　　这时，一听到黄小龙的声音，楚婷婷便是美眸大亮，大声道。“小龙……小龙同学，你总算回家了！”


第736章 我！要！你！

　　“咦？美女老师，你真的找我有事吗？”黄小龙笑着对漂亮的楚婷婷眨了眨眼。

　　这次回滨海，黄小龙在微信上对楚婷婷讲过，不过万万没想到，楚婷婷会巴巴的在这里等他回家。

　　一看到楚婷婷，黄小龙的老婆们就发出暧昧的笑声。

　　“咳咳~~”马初夏干咳了一声。“看来，又要多一个姐妹了。不错啊，麻将都能摆几桌了。”

　　“这个是我们学校的老师耶~~”宋雨茹和孙薇笑道。

　　对于黄小龙这种“拈花惹草”的性子，这些大大小小的老婆们，都习以为常，一点没有在意。

　　她们现在像极了一家人，彼此之间很喜欢开玩笑，也有些默契，有说有笑的，温馨而又甜蜜。是货真价实的好姐妹。

　　“小龙同学……”楚婷婷知道自己被取笑了，她一个老师，私自跑来找自己的男学生，本来就是很害臊的事情，更遑论，在场的还有宋雨茹和孙薇两个学生。

　　楚婷婷的俏脸红扑扑的，仿佛一颗诱人的红苹果，成熟而妩媚，风姿绰然。

　　但她真像是有重要的事情要求黄小龙帮忙，因此也就咬牙低声道。“小龙同学，能不能单独和你聊一会儿呢。”

　　“可以啊~~~”黄小龙还没说话，老婆们却是异口同声地笑道。

　　“好啦，我们别当电灯泡啦。走，我们进去玩，我有钥匙。”林静有黄小龙别墅的钥匙，这几个月黄小龙不在家，也是她帮忙打扫清洁卫生。使得黄小龙这个家，一直保持着干净整洁。

　　当下，林静拿出钥匙，开门，带着一群美女进去了，还把门关了。

　　“哦，美女老师，我们就在小区里逛逛吧。”黄小龙笑道。

　　“好的。”楚婷婷欣然点头。

　　两人并肩漫步在环境优美的别墅区内。

　　一棵棵白桦树像是哨兵一样挺直站立着。桂花树都开花了，晚风起时，花瓣如雨。扑鼻的桂花香真是让人陶醉。

　　两人就这样默默的走着，像是一对小情侣，楚婷婷脑子里，不由的浮现出，当初让黄小龙假冒男友，陪她参加同学会的事，心中涌起一抹淡淡的温馨。

　　她已经假戏真做了，在情感上，已然是爱上了黄小龙。

　　虽然她嘴巴里从来不说，可她的心是诚实的。

　　楚婷婷嘴唇抿起一抹柔媚的弧度，一双美眸眯成了月牙，“小龙同学，你和那群美女？”

　　“哦，她们都是我的老婆啊。”黄小龙一脸认真地说道。

　　“切~~~”楚婷婷努了努嘴。

　　开玩笑吧？一个现代人，怎么可能拥有那么多如花似玉的老婆？真当自己是古代的皇帝或大地主啊？

　　不过，楚婷婷转念一想，黄小龙的确不是普通人。她越是和黄小龙接触，就越是被深深的吸引。

　　“小龙同学，你究竟是什么人啊？”楚婷婷忍不住脱口而出。

　　她对黄小龙充满了好奇，相比较林静和马初夏，甚至宋雨茹等女人，楚婷婷对黄小龙的了解，并不深入。从她和黄小龙第一次相遇，到如今，黄小龙就仿佛是一个让楚婷婷永远猜不透的谜！

　　“我啊？美女老师，我就是个无所不能的人啊。”黄小龙理所当然地说道。

　　“噗~~~小龙同学，你还真会吹。”楚婷婷朝黄小龙挤出一个鬼脸，可爱极了。“既然你是无所不能的，那你这次，能不能帮我一个忙啊。”

　　“嘻嘻，美女老师，你又要我帮什么忙？是遇到脏东西了？或者是要我再装一次你男朋友？”黄小龙笑道。

　　“额~~~”楚婷婷粉脸通红，嗫嚅道，“小龙同学，你还真是猜对了……那个……那个……你能不能再扮一次，我……我的那个……那个男朋友呢……”

　　“啊？又要玩这个？美女老师，你又要参加同学会吗？”黄小龙哑然失笑。

　　“不是同学会哦。”楚婷婷有些不好意思的道。“这次的情况，稍微有点复杂……就是……就是……小龙同学，我想请你回家，参加我爷爷的80大寿……我……我在滨海读书和教书，已经好几年了，这次……这次说什么，也得带一个男朋友回去了，否则……我妈……我妈脸上……我妈脸上不好看。”

　　“哦，我明白了。美女老师，网上说，租个男友回家过年……你这是准备租我回家给你爷爷庆生？”黄小龙眼睛微微一亮。“美女老师，你的老家在啥地方啊？”

　　楚婷婷并不是滨海本地人。只是在滨海完成的大学学业，毕业后在滨海大学教书。

　　“小龙同学，我老家在‘麻市’，你应该知道吧？”楚婷婷道。

　　麻市，一个县级市，位于滨海市和江南市之间。

　　麻市的面积肯定不如滨海市和江南市，但经济发达程度，也算是不错了。在华夏，勉强算是顶级三线城市，隐隐约约，能够触摸到二线城市的边缘。

　　“小龙同学，如果你没有异议的话，那么……明天……明天就动身，陪我一起回麻市，好吗？”楚婷婷用一种少女祈祷般的眼神看着黄小龙。

　　一旦黄小龙拒绝，那么，她会伤透心的。

　　“美女老师，我这才刚刚回滨海啊……这就要陪你去麻市了……”黄小龙故作为难的道。

　　“那个……小龙同学，我知道时间是仓促了一些……不过……不过……这样吧，我……我可以给你报酬。”楚婷婷“诱之以利”的道。“我把我这些年存的私房钱，全部给你，好吗？我存了好久的呢。”

　　“噗~~~~”黄小龙噗嗤一笑，看着楚婷婷那清秀微带几分羞怯的美丽脸庞，心中忽然一动。“好啦好啦，美女老师，我答应你，不过，我不要钱。”

　　“那你要什么啊？”楚婷婷嘟囔着嘴问道。

　　“我！要！你！”黄小龙笑道。

　　刹那间，楚婷婷的脸刷一下红透了，心如鹿撞，不但没有半点生气，反而盈满了喜悦，她嗔道。“流氓！连老师都敢调戏！”

　　说着，轻轻伸手打向黄小龙。

　　黄小龙随手一抓，将楚婷婷的玉手抓住，入手细嫩柔滑，接下来，黄小龙顺势极为霸道的揽住楚婷婷的纤腰，一下子就她拽入怀中，一低头，就照着她那娇艳的红唇，亲了下去。

　　足足三分钟之后。

　　楚婷婷杏眼迷离，整个人似乎都软化了，她宜喜宜嗔的盯着黄小龙，“你……你过分了~~太过分了……谁让你亲了啊……”

　　“美女老师，要假扮你男朋友，陪你回去见家长，我肯定要先热热身啊。我们必须亲热点，这样才不会被你家里人看出破绽啊。”黄小龙得了便宜还卖乖的样子，“美女老师，我这都是在练习呢~~好了，抓紧时间，再练一次。”

　　说完，黄小龙又吻了下去！


第737章 替你拿回尊严！

　　就这样……

　　黄小龙搂着楚婷婷的小蛮腰，练习接吻十几次，足足半个多小时，最终把楚婷婷的矜持给吻化了。

　　楚婷婷趴伏在黄小龙胸膛上，呜咽道。“你坏，你坏，你坏死了……你明明有那么多老婆，还……还……还不放过我……你明明知道我是你的老师，你还这样对我……坏人……”

　　这声音哪里有半点的怒意，显然就是柔情似水，情根深种嘛！

　　“好啦，婷婷。以后我就叫你婷婷。明天，我陪你回老家，给你爷爷拜寿。”黄小龙嘻嘻一笑。“放心吧，既然亲了你，我就要对你负责。嗯，再来一次——”

　　楚婷婷的芳唇，又被堵住了。

　　……

　　送走楚婷婷之后，黄小龙回到别墅。

　　一群老婆坐在沙发上热热闹闹的聊天。

　　一看黄小龙回家，老婆们都停止了交谈，抬起八卦的眼睛，凝望着黄小龙。

　　周密抬起手腕看了看表。“一个多小时……嗯，小龙大师，你应该是把那个美女给推了吧？”

　　“你信不信我把你给推了？”黄小龙用威胁的眼神道。

　　“小龙大师！你推我啊！你推我啊！”周密一脸求之不得的表情。

　　“噗~~~~蜜蜜，你这表情真贱啊。”苗二芳噗嗤一笑。

　　“切，是谁说准备把第一次献给小龙大师的？”周密一脸鄙视的看着苗二芳。

　　黄小龙走到沙发旁坐下，一手搂着夏莺，一手搂着林静。“我明天准备出一趟远门，去麻市。滨海已经没什么好玩的啦。你们的安全，我也不需要再担心……”

　　的确，滨海市，对于黄小龙来说，殊无乐趣。他俨然已经是滨海之主，更何况，有了嬴可馨控制城隍庙，滨海市的灵异事件，也会被降到最低。

　　黄小龙也是想出去散散心。

　　“噗~~小龙，去泡妞？”宋雨茹娇笑道。“据说楚婷婷老师的老家，就在麻市呢。”

　　对于黄小龙要去啥地方，老婆们自然不会有半点干涉。只不过，这一走，不知道他要去多久，这让老婆们都有些恋恋不舍。

　　“嗯~~是帮婷婷办事儿。私事儿，你们就不必去了。那啥，今晚谁陪我睡？”黄小龙美滋滋的道。

　　老婆多了真是爽，每天都能尝新鲜！

　　“没陪小龙睡过的，今晚侍寝吧……”夏莺现在说话也是放开了，尺度很大。“小龙明天就要出远门了，春宵一刻值千金。小龙，你翻牌吧。”

　　在场没被黄小龙睡过的，就是——宋雨茹，崔飞烟，马初夏，周蜜，苗二芳。

　　“那啥，我……我……我今天大姨妈来了。”马初夏红着脸道。

　　“好巧。我也是。”崔飞烟低声道。

　　“还是让雨茹姐姐陪小龙大师吧。”苗二芳和周蜜，一脸讨好的道。

　　“大老婆，你说呢？”黄小龙目光灼灼的看着宋雨茹。

　　宋雨茹耳根都红透了，没点头，也没拒绝，咕哝道。“早就知道有这一天……鸳鸯蝴蝶命嘛，我懂。”

　　当晚，宋雨茹便是和黄小龙独处一间房。

　　沐浴过后的她，全身散发着一种极致的美感，那象牙般的玉体，在床头灯下，闪烁着耀目的光泽。

　　“大老婆……这回，我可以吃掉你了吧？”黄小龙坏笑了一下。

　　“那……那……那你还不快……快点……”只有自己和黄小龙的时候，宋雨茹也是放弃了矜持，只觉得能够将完璧无瑕的身体，交给生命中唯一的真命天子，那是极为神圣，也是极为幸福的事。

　　这一晚，黄小龙如愿以偿的得到了大老婆的全部！

　　宋雨茹全身上下，包括心灵，对黄小龙来说，再也没有了一点秘密可言。

　　……

　　第二天，黄小龙辞别了老婆们，一大清早，就赶到了滨海市火车站。

　　这次陪楚婷婷回老家麻市，两人选择了极为原始的交通工具——坐火车！

　　两人在火车站外碰头。

　　今天的楚婷婷，刻意的打扮过，化了淡妆，清秀水灵的芳颜，柳叶弯眉，一袭职场OL的打扮，真的是美到让人窒息。

　　黄小龙也很给楚婷婷面子，穿了一套阿玛尼的秋装，啧啧，真是帅气逼人。

　　两人往那儿一站，就好像是一对金童玉女，羡煞旁人。

　　“小龙同学……哦，我应该叫你小龙才对。”楚婷婷看着黄小龙那帅帅的样子，心里就跟打翻了蜜罐子似的，甜得腻人。她心想，小龙都亲过我了……那他就不算是我的冒牌男友了。他就是我货真价实的男友啊！

　　带男友回家见家长，那种淡淡的幸福，忐忑，激动，萦绕着楚婷婷，挥之不去。

　　楚婷婷很是羞涩的主动挽住黄小龙的胳膊。“小龙，我们抓紧时间，火车要进站了。”

　　上了火车。

　　黄小龙和楚婷婷相对而坐。

　　火车开始行驶在铁轨上。

　　楚婷婷时而看看黄小龙，甜甜发笑，时而又看看窗外。

　　不多时，她的神色，却变得有些凝重，有些幽怨。

　　“婷婷，你想到什么了？”黄小龙笑道。“我看你有心事的样子耶。”

　　楚婷婷苦笑了一下，“小龙，忘记告诉你，我的家庭背景，有些复杂。”

　　“嗯？”黄小龙一窒。

　　“是这样的，楚家，在麻市，是一个大家族。”楚婷婷开始诉说了起来。“不过，我从读高中开始，就没有用过家族一分钱。我一直都是勤工俭学的。好不容易，熬到了工作，有了自己的收入。”

　　“我……我妈妈，她……她和我爸爸，是……是……小龙，我……我就明说吧，我妈妈就是小三。所以，我和我妈，在楚家，根本就没有什么地位。”楚婷婷苦涩道。“在家族中，我的同辈，他们开豪车，住豪宅，前程似锦。可，我和我妈妈，根本就不曾拥有过这些。不但如此……我们连最基本的尊严和尊重都没有……”

　　说着，楚婷婷眼中泪花滚动，嘤嘤哭泣起来。“幸好，爷爷对我们母女，还……还不是很差，否则，我们早就被撵出楚家了……小龙，其实我妈妈根本不是什么小三，是我爸爸……他……他当初利用权势，强行霸占了我妈妈……小龙，我说这些，你会不会很看不起我？”

　　家家有本难念的经，别看楚婷婷平时一脸清澈，无忧无虑的样子，其实也是命苦。

　　突然，黄小龙伸手抓住楚婷婷的柔荑，笑道。“婷婷，没想到你还有这种悲惨的遭遇，不过呢，这次我陪你回家，我会替你，和你的母亲，拿回属于你们的尊严！”


第738章 10块钱买了个女人！

　　黄小龙柔声哄着楚婷婷，不多久，便是把楚婷婷哄得破涕而笑。

　　其实楚婷婷在意的，只是黄小龙的看法，她怕黄小龙知道了她的生世之后鄙视她。其他人的不屑，她根本不在乎。

　　现在，黄小龙并无半点不悦，这让楚婷婷悬着的一颗心，终于放了下去。

　　火车上，楚婷婷也是兴味盎然的给黄小龙讲解一些麻市的风土人情。

　　黄小龙倒是听得津津有味。

　　火车到站的时候，恰好是午饭时间。

　　两人出了站。

　　“小龙，我们先吃午饭，然后再去见我妈~”楚婷婷嫣然一笑，旋即有些羞怯的问道。“那啥，小龙，要见我妈啦，你……你紧不紧张啊？”

　　“紧张？”黄小龙一窒，旋即笑道。“不紧张啊。有什么好紧张的，不就是见丈母娘吗？”

　　“噗~~~谁是你丈母娘啊！小龙，等会见了我妈，你可不许瞎叫，就叫她‘阿姨’吧。”楚婷婷下意识的拉住黄小龙的手。“我带你去吃我们麻市最地道的风味小吃。”

　　两人朝美食街走去。

　　沿途，黄小龙观察了一下，这麻市的规模，自然比不上摩天大楼鳞次栉比的江南市和滨海市，但自有一种雅致的韵味。

　　这是一座很适合居住的休闲城市，生活节奏很慢。

　　楚婷婷老马识途的带着黄小龙来到美食街，正准备挑选一家口碑最好的美食店。

　　就在这时，前面传来嘈杂声，哄笑声，以及一把充满了戏谑与讽刺的男子嗓音——“卖女人咯！100块钱，谁要？卖女人咯！只要100块钱！”

　　“啊？！婷婷？不是吧？你的家乡还有公然叫卖女人的？”黄小龙瞠目结舌。“我见过卖烟卖酒卖唱的，可从来没听说过有卖女人的！100块钱？这也太便宜了吧？难道是充气的女人？”

　　“这个……小龙……”楚婷婷欲言又止。

　　这时，黄小龙不管三七二十一，直接拉着楚婷婷，就朝那叫卖声的来源处跑去。

　　前面，已经围了一大群看热闹的人，在那儿指手画脚的。

　　只见，一名身穿范思哲休闲服，一脸纨绔模样的男子，二十来岁，被一群彪形大汉簇拥着，正在眉飞色舞的嚷嚷着。“卖女人咯，100块钱，谁要？一手交钱一手交人！”

　　被那男子叫卖的女人，瑟瑟发抖的站在一边，眼睛里面，充斥了一种混淆着愤怒，悲哀，自嘲，自卑……等等情愫的复杂表情。

　　这女人的样貌和身材，着实是让人看了会产生心理阴影！

　　丑陋！

　　丑陋到了极致！

　　先说她的身材，是个驼背，左边肩膀明显比右边的高一些。

　　长相更是让人看了之后头皮发寒。

　　她的面部肌肤，黝黑如墨，并且坑坑洼洼，像是一块风干的橘子皮！

　　说实话，她真是丑得惨不忍睹了，如果在这个世界上，有“选丑大赛”，那她绝对是毫无悬念的碾压所有对手，稳拿第一！

　　四周围观的人，纷纷鄙夷厌恶的叫了起来——

　　“米少，你又把这丑女人牵出来叫卖啊？哈哈哈哈~~~这么丑，带回家看着也恶心啊。别说100块了，哪怕米少你倒贴钱，也无人问津的。”

　　“米少，干脆你把这天下第一丑的女人，直接弄死得了。别牵出来了，影响市容啊。”

　　“说实话，关了灯都是一样的。有没有勇士啊？上啊！”

　　“呕~~容我吐一会儿。”

　　……

　　“米连真是太过分了！”楚婷婷愤愤不平的道。

　　这个时候，黄小龙仔仔细细的看着那绝顶丑女，眼神却是越来越亮，喃喃道。“想不到，小小一个麻市，居然还有这种高人……在这女孩子身上，做了这种手脚……有点意思。”

　　“小龙，你说什么呢？”楚婷婷愣了一下。

　　“哦，没什么。对了，婷婷，这个女孩子，在你们麻市很出名吗？”黄小龙笑问道。

　　“嗯。可以这样说。”楚婷婷娓娓道来。“在滨海，有四大家族。虽然我们麻市比不上滨海，可也有三大家族，雄霸一方。这三大家族，便是我……我家，楚家。还有米家。以及景家。这个丑……不，这个长得不好看的女孩子，叫做‘景小溪’，是景家的一位千金小姐。”

　　“其实呢，景小溪并不是一出生就这么难看，相反，她从小就是很漂亮的，13，4岁的时候，就已经是公认的麻市第一美女了。”

　　“和其他大家族一样，景家和米家，也有联姻。两家订了个娃娃亲，就是米连和景小溪。对于这门婚事，米家是极为满意的。”

　　“可是，在景小溪18岁的时候，得了一场怪病，一夜之间，就从一只美丽的天鹅，变成了……变成了丑小鸭。从那倾国倾城之姿，变成了现在这模样。景家耗费了不知道多少财力，在全世界范围内，聘请名医，替景小溪治病，可是……所有的医生，都无功而返。”

　　“久而久之，景小溪就成为了麻城街头巷尾的谈资和笑柄，就连贩夫走卒，都在谈论她，嘲笑她。景家的脸面，都被丢光了。他们只好将这个烫手山芋，扔给了米家。准确的说，是扔给与景小溪订了娃娃亲的米连。”

　　“景家比米家强势，米家也不敢拒绝，只能够接受这个被称之为麻市第一丑，甚至天下第一丑的女孩子。从那以后，麻市的民众，将嘲笑的目光，从景家转移到了米家。”

　　“尤其是景小溪的未婚夫米连，更是抬不起头来。他一气之下，就经常把景小溪带出来，当街贱卖，借此羞辱。一方面是摆明态度，证明他和景小溪并无瓜葛。另一方面，则是泄愤。”

　　“哦……原来是这样啊。”黄小龙恍然点头。

　　这时，只见那米连，用恶毒的眼神，看着景小溪，诅咒道。“你这个丑八怪！你这个丧门星！害本少爷丢尽颜面，今天，本少爷非得把你卖出去！10块钱！谁要？就10块钱！”

　　“10块钱我要了！”忽然，黄小龙大叫一声。

　　全场一片安静。

　　所有人，都将目光，看向了黄小龙。包括楚婷婷在内，都是骇然欲绝。

　　甚至连景小溪本人，都是一脸愕然的看着黄小龙。

　　黄小龙一步走出，一脸认真的道。“你不骗人？10块钱？”

　　“哈哈哈哈~~~~~”米连狂声大笑。“我当然不骗人！哈哈哈！太好了！终于卖掉了！哈哈哈哈~~~我警告你，答应买下这丑八怪，就不许反悔！你特么若是只想开玩笑，信不信本少爷找人废了你？”

　　“不是不是，我真没开玩笑。10块钱，我买了。我真买了。”黄小龙认真得不能再认真。

　　“我这运气也太逆天了吧？刚来麻市，初来乍到，刚刚下火车，就捡了这么个天大的漏……尼玛，10块钱买了麻市第一美女……”

　　心念一动，黄小龙直接从裤兜里，掏出一张皱巴巴的10块钱的钞票。“我买了！一手交钱一手交人！”


第739章 麻市第一美女！

　　看到黄小龙掏出一张皱巴巴的10元钞票，要买景小溪，四面八方，一阵爆笑。

　　那些围观的人，尽数都是嘲笑谩骂了起来——

　　“这人是想女人想疯了吧？连这种奇丑无比的女人都要，这是什么心态啊？”

　　“难道，真的是关了灯都一样？”

　　“真是林子大了什么鸟都有，景小溪现在这么难看，全身又脏又臭，不吹不黑，哪怕是倒给我几万块钱，我都不要。坚决不要。”

　　……

　　“嗯？”那米连狐疑的看了黄小龙一眼，旋即目光灼热，连忙从怀中取出一张纸，一支万宝龙金笔，刷刷刷的在纸上写了起来。“等等~~你先等等！口说无凭，立字为证！”

　　在景家的压力之下，米连不敢把景小溪害死，也不可能轻易处理。除非是有人心甘情愿接盘。

　　米连带着景小溪出来贱卖，已经有很长一段时间了，却是找不到接盘侠，可没想到，今天居然好不容易窜出来一个，米连怎能轻易放过？

　　必须要白纸黑字的写清楚，这样景家也没话说。

　　米连斟字酌句的写了一份协议，然后吩咐身后马仔，找了一盒印泥过来。签名，盖手印。

　　弄妥之后，他将协议交给黄小龙。“喏，你看仔细了。”

　　黄小龙接过来一看，只见协议上写得很清楚——米连愿意将未婚妻景小溪，以10块钱的价格，转让给对方。这份协议一旦签订，终生有效，不得反悔。

　　“如果没有问题，你也签名，盖手印。”米连急切地说道。“给我听好了，别他么想耍赖，你要是反悔，打断你的手脚！”

　　“哦，这份协议没有问题。”黄小龙深深点头，旋即，看向一旁的景小溪。“你愿意跟着我吗？”

　　景小溪自嘲的笑了笑，一个字也没有说。在她的眼睛里，充满了一种绝望的死灰之色。

　　显然，她已经万念俱灰了，无论跟着谁，每天都会过着生不如死的生活。羞辱，践踏，嘲笑，辱骂……这些都会是家常便饭。

　　“那你是默认了。那好，从今天开始，你就是我的人啦。”黄小龙问米连要了笔和印泥，签名，盖手印。

　　米连又写了一份内容相同的协议，双方签名盖手印，一式两份，各持一份。

　　黄小龙把手中那张10块钱的钞票，递给米连。

　　“噗~~哈哈哈哈~~~今天太爽了！终于合法丢掉这个包袱了！以后再也不用见到这张令人作呕的丑脸了！爽！哈哈哈~~”米连如释重负的长长舒了口气，将黄小龙给他的十块钱，揉成一团，扔在地上，还吐了口口痰。

　　四面八方的嘲笑声更是不绝于耳，还有不少人恭喜米连。

　　“小龙……你这是干嘛啊~~”楚婷婷忍不住跑了过来。

　　“嗯？你是楚家的楚婷婷？”看到楚婷婷，米连眼放绿光，目中浮现出贪婪之色。“哦，过不了多久，就是楚老爷子的八十大寿，楚婷婷你是回来给老人家贺寿的吧？不过，你也别去自讨没趣了，楚家的人都不待见你。干脆，以后你跟着我吧，保管你混得风生水起，享尽荣华富贵。”

　　“你少来了。”楚婷婷有些嫌恶的扫了米连一眼，然后看了看黄小龙，又看了看景小溪。“小龙，你是认真的？”

　　“我当然是认真的。”黄小龙煞有介事的道。

　　“那啥……”米连戏谑的看着黄小龙。“你叫黄小龙对吧？我想问一句，你是出于什么心态，才会主动接盘，要了景小溪这个无与伦比的丑八怪？”

　　“什么心态？”黄小龙愕然道。“没有什么心态啊。窈窕淑女君子好逑嘛。她是麻市第一美女，我肯定要她啊，更何况才10块钱而已。”

　　“你特么失心疯了吧！”米连嗤之以鼻，“对，在没有生那场怪病之前，景小溪的确是麻市第一美女，甚至拿到滨海这种大城市，也不输给任何美女。可是，你瞧瞧她现在模样，和美有半毛钱关系吗？”

　　听到黄小龙说“麻市第一美女”这个称号，景小溪眼眶顿时红润，双手捂面，泣不成声。

　　这个称号，就好似一根尖针，狠狠扎在景小溪的心上。她这一生的厄运，就是因为这个称号惹来的！

　　曾几何时，景小溪曾经那么的渴望，能够做一个样貌普通的女孩就好。有时候太漂亮了，也是一种罪孽，会招来祸事。

　　“怪病？”黄小龙咧嘴一笑。“如果她有什么怪病，让得她从麻市第一美女，变成现在这样子，那很简单的，只要我把她的病治好了，她就能复原啦。”

　　“原来你是在打这个主意啊？”米连放声大笑起来。“蠢！真是愚蠢！景小溪的病要是能治，早特么治好了！这么多年来，景家和我们米家，为了给她治病，找了几十上百个名医，花的钱就是个天文数字！不但没治好，还越治越丑！你能行？你省省吧！赶紧把她带走，尼玛，看着心烦！”

　　“额……小龙，原来你是想给景小溪治病啊。”楚婷婷恍然点头。

　　景小溪却是飙着泪摇头，看向黄小龙的目光，充满了恳求。

　　她真的不想再治病，不想再折腾了。

　　每一次治病，都好像是在听一次死亡宣判。

　　一次又一次的重创着景小溪，让得她的希望，支离破碎。

　　“你先别急着摇头嘛。”黄小龙对着景小溪一笑。“你生病那年，18岁，如果我没有猜错，那一年，你是遇到了一个道士，对吧？”

　　闻言，景小溪全身如遭雷击，用不可思议的目光看着黄小龙。

　　没错，在18岁生日那天，景小溪在路上碰到一个道士，那道士对她说了一些稀奇古怪的话，然后她回到家，当晚就生了病，第二天就变成现在这种丑样了。

　　“我给大家讲个故事吧。”黄小龙目光四顾，玩味一笑。

　　周围的人群，都停止了喧哗嘲笑的声音，每个人都用一种讽刺的目光，看着黄小龙，就好像是在看一个小丑拙劣的表演。

　　“在清朝的时候，有一个道士，法力还算不错，但为非作歹，可称之为妖道。有一天，道士在路上，看到一位清丽如仙的千金大小姐，道士顿时倾慕，便向那千金大小姐示爱。结果遭到拒绝。当下，道士取出一张符篆，打入千金大小姐的体内，当晚，那千金大小姐生了一场大病，第二天就变得丑不堪言。”

　　“千金大小姐的父亲，满城张贴悬赏告示，欲请名医，替宝贝女儿治病，可几年过去了，那千金大小姐的病，却没有丝毫起色。最后，那道士终于现身了。”

　　“啊！我知道故事的结局了！”楚婷婷脱口而出。“道士把那张符篆从千金大小姐的体内取出，千金大小姐就恢复了原来的美貌模样，最后道士就如愿以偿的抱得美人归！”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　这个时候，所有人都异口同声的道。“景小溪身体内，难道藏了一张符篆，把她变丑了？”

　　“哈哈哈哈~~我现在就把那张符篆，从你身体内取出来烧掉。然后呢，你就会变回麻市第一美女！”黄小龙淡淡一笑，一伸手，手掌轻轻摁在景小溪的额头上。


第740章 景小溪是我的人了！

　　黄小龙将手掌贴于景小溪额头之上，面部表情极为轻松写意。

　　围观的人，越来越多，人人脸上都有着满满的嘲讽之意。

　　关于黄小龙刚才所讲的那个故事，什么道士用符篆将美女变成丑八怪，在场的人，除了楚婷婷之外，其他人压根不相信！

　　尼玛，一张符篆也能让人变丑？这是玄幻小说还是科幻小说啊！

　　唯有楚婷婷，对黄小龙的话，倒是信了九成九！她可是亲眼见识过黄小龙抓鬼画符的逆天本领！

　　“傻比！搞了半天，原来是个神经病。怪不得花钱把景小溪这种怪物给买了……”米连龇牙咧嘴，旋即又用贪婪的目光，看着楚婷婷。“楚婷婷，这个神经病是和你一起的吧？你可要千万小心，神经病万一发起疯来，把你给杀了，你也没地方告状去。我劝你还是跟着我吧。我这人，是很怜香惜玉的。”

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　景小溪骤然就被一道瀑布般的光华给笼罩住了！

　　这光芒，十分刺眼，让人根本看不清光芒中的景小溪。

　　所有人都瞠目结舌的看着这一幕。

　　很快，在光芒内，便是散发出一种如兰似麝的淡香。这香味非常的雅致，让人稍微嗅一口，便是神清气爽！

　　稍微有点经验的老司机，都能够分辨出——这是女人香！准确的说，是处子幽香！

　　一般来说，只有天生丽质的绝顶美女，才能够散发出来这种明显的体香！

　　“是从景小溪身上发出的香气吗？”楚婷婷眼睛一亮。

　　要知道，自从得了那场“怪病”之后，景小溪身上就臭气熏天，那是一种比狐臭还要强烈的臭味，让人闻之欲呕。

　　可现在，浓郁的臭味消散殆尽，取而代之的，竟是一种沁人心脾的体香！

　　说时迟那时快！

　　咻~~~~

　　从景小溪的头顶上方，窜出来一张黄纸符篆！

　　黄小龙顺手抓住。

　　只见，这符篆之上，画着一个丑陋的女人，正是刚才景小溪的样子。这幅画的周围，写满了晦涩古老的符文。

　　“呵呵~~~”黄小龙若有所思的笑了笑。“这种符篆，倒是有意思……”

　　“真的有一张符篆！景小溪身体里面，真的有一张符篆！没错！”围观的人，有的就惊骇大叫起来。

　　“好了，麻市第一美女，景小溪，亮个相吧！”黄小龙淡然一笑，一挥手，包裹着景小溪的耀目光芒，骤然消散。

　　景小溪重新出现在了众人的视线中！

　　顷刻之间，四面八方的嘈杂之声，便是诡异的戛然而止。

　　包括楚婷婷和米连在内，所有人，眼睛都死死的瞪着，就好像遭到了什么重物袭击一般，整个人都傻掉了，一动不动，骇然欲死的盯着景小溪。

　　气氛一片死寂！

　　这些人，原本那讽刺嫌弃的表情，尽数都僵死掉了，取而代之的，是一种惊艳！极度的惊艳！

　　此时此刻，展现在众人视线中的景小溪，绝不是刚才那丑陋的模样，而是，摇身一变，从丑小鸭，变成了美丽的天鹅！

　　她明眸皓齿，柳眉弯弯，一道道夺人魂魄的艳光，迸溅了出来，让天下间绝大多数男人，都会自惭形秽。

　　她的肌肤吹弹可破，嫩如羊脂美玉，她那畸形的身材，拱起的驼背，高低不平的肩膀，也尽数的消失了，变成了一米七左右的完美身材，小蛮腰不盈一握。

　　这五官，这长相，简直就是大自然精心雕琢的艺术品，让人无法找到一点可供挑剔的瑕疵。

　　不吹不黑，这样貌身材，比起滨海四朵花之一的楚婷婷，还要胜出一筹！

　　不愧为麻市第一美女！当之无愧！

　　而且，当初景小溪被封为麻市第一美女的时候，也才十几岁，还有着一些青涩。如今，几年过去，二十来岁的她，更是出落得亭亭玉立，宛如一朵含苞欲放的蓓蕾，多了一些成熟之美。

　　在场的男人，心脏都狂跳起来，情不自禁的就对景小溪色授魂与，心中都不由的冒出一个想法——景小溪若是对我笑一笑，和我说句话，哪怕我就是立刻死了，也心甘情愿！牡丹花下死做鬼也风流！

　　“我……我……”景小溪恍如隔世的看了看自己的身材，又摸了摸自己那吹弹可破的脸蛋儿，就好像是做梦一样，陷入了一种幻境之中！

　　“怎么样？我没说错吧？”黄小龙笑了一下。“其实就是一张符篆，改变了她的容貌和身材。只要把这张符篆取出来，一切都会恢复原样。”

　　说着，黄小龙把玩着手中的符篆，“嘿嘿，10块钱买了个极品大美女，这回真是赚大了！哈哈哈哈！赚大了！”

　　10块钱？

　　噗~~~~~！！！！

　　所有人心头都是一口老血喷出来！

　　天可怜见！

　　刚才，米连100块钱出售景小溪的时候，没有人出手，一个个不但无动于衷，还恶毒诅咒嘲讽。

　　后来米连降价到10块钱，众人还是抱着戏谑的态度。

　　而如今，看着眼前这清丽如仙的顶级美女，所有人心头都后悔得要死！

　　就好像是，一张巨额彩票，送给自己，自己没有刮，扔在路上，被其他人捡到了。还刮出来了巨奖！

　　就在这时！

　　“啊！！！！”米连五官扭曲了一下，整个人变得极为的狂喜，眼睛直勾勾的盯着景小溪，尖声道。“老婆！好老婆！你的病，终于好了！啊！我终于等到这一天了！小溪，快跟我回家！我们的婚事，可以举办了！”

　　“不！”景小溪对米连又恨又怕，下意识的缩到了黄小龙身旁，双手拉住黄小龙的胳膊，低声道。“求你，别把我交给他……求你……”

　　这时，米连已然是无法遏制的朝景小溪走去。

　　“等等~~~”黄小龙笑道。“你想干嘛？”

　　“我想干嘛？”米连嘴角一翘。“你特么不是傻比吗！小溪是我的未婚妻，我这就要带她回家，好好呵护她，爱她……你问我想干嘛？好了，滚开。”

　　“呵呵呵呵~~~”黄小龙笑了起来。“我想，你是不是搞错了？我已经花了10块钱从你那儿把景小溪买过来了，从今以后，她就是我的人了。”

　　“什么？！！！！”闻言，米连七窍生烟，面容变得狰狞恐怖，“10块钱？”

　　“是啊，10块钱，景小溪就归我了。我们还签订了协议，还盖了手印。”黄小龙笑得没心没肺。“谢谢你把这种大美女低价卖给我，好人一生平安！”


第741章 变身！

　　黄小龙的话，又让全场陷入了一种死寂的诡异气氛中！

　　所有人的目光，都看向了米连。

　　人们的目光中，充满了惋惜，遗憾，讽刺，幸灾乐祸……

　　原本，景小溪是米连名正言顺的未婚妻，娃娃亲。哪怕景小溪并不喜欢米连，也必须乖乖的让米连为所欲为，夜夜啪啪啪。

　　可是，米连居然以10块钱的价格，将景小溪转让给了黄小龙。

　　眼前的景小溪，清丽脱俗，体香微熏，体态轻盈婀娜，气质淡雅——说实话，这种级数的美女，已然是完爆了电视里那些靠整容和PS塑造出来的所谓女星。

　　如斯动人的美女，原本是属于米连的女人，却是拱手他人！

　　代价，仅仅只是可笑的10块钱而已！

　　这件事情，简直让米连气愤羞怒得吐血！胸臆之间，完全填满了后悔！那后悔，便如钻心的毒蛇一样，啃噬着米连！

　　这件事情，一旦传出去，在麻市，米连绝壁会成为一个笑柄！一个自己给自己戴绿帽子的蠢货！

　　“放屁！”米连癫狂暴怒，脸孔狰狞得不像话，一对瞳孔中，也布满了恐怖的血丝。“小子，你给我听好了！什么协议？狗屁协议！景小溪就是本少爷的女人！识相的，就给本少爷立马滚蛋！否则……本少爷要让你知道花儿为什么那样红！”

　　“不是吧？这样抵赖也行？”黄小龙嘴角微微上翘，将那份协议取了出来。“喏，这上面明明写清楚了，我给你10块钱，你就把景小溪卖给我。还有你的亲笔签名和手印，你抵赖不了。”

　　“妈的！”米连眼中闪过恶毒的神色，整个人杀气腾腾，对着身后的马仔道。“给我上！把那份协议抢过来！然后……打断这家伙的手脚！”

　　米连在麻市，也是出了名的纨绔恶少，手底下养了十几号打手，在麻市几乎就是肆无忌惮，横行霸道。怎会将黄小龙放在眼里？

　　一声令下，米连身后的一群彪形大汉，如饿虎扑食一般，朝黄小龙扑了上来。

　　围观的人，纷纷避开，唯恐殃及池鱼。

　　岂料~~~

　　砰！砰！砰！砰！

　　一个个彪形大汉，竟是如麻袋般飞了出去，并伴随着骨骼爆碎的声音。

　　没有人看到黄小龙是怎么出手的，转眼间，这群彪形大汉就摔倒在地上，他们的右臂都尽数折断，痛得嗷嗷惨叫。

　　“嘶~~！！！！”

　　四面八方，倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　这家伙到底是谁？特种兵？

　　“额~~”米连窒了一下，眼中闪过一抹惊惧之色。

　　要知道，他手下的打手，尽数都是身经百战的打架高手，一个人单挑好几个人，都绝没有问题。可是，在这电光火石之间，就被黄小龙打飞，就连手臂都被打断了一条。

　　硬角色！

　　毫无疑问，眼前这个看似人畜无害的少年，就是个硬角色！

　　“你……你……你特么还挺能打啊~~”米连下意识的后退了一步，不过当他眼角余光瞟到景小溪的时候，脸上却是浮现出来一抹极度不甘之色，“听着！这件事，关系到我们米家的面子。麻市的上流圈子，谁不知道，景小溪是我的老婆，是我们米家的媳妇……如果，你这样抢走景小溪，就算我不找你的麻烦，我们米家，也绝对不可能善罢甘休的。你打伤我的人，我可以不予计较。不过，你不要自误！在麻市，得罪了我们米家，那基本上就是死路一条……”

　　“哈哈哈哈~~真是搞笑。我哪有抢你的女人？明明是你卖给我的。”黄小龙戏谑一笑。“想找人打断我的手脚？嗯~~行，那我就陪你好好玩玩。至于麻市米家，最好不要来招惹我，否则，有可能家破人亡。”

　　好大的口气！

　　周围的人，纷纷惊叹。不过，对于黄小龙的行为，却是有些不以为然。

　　在这些人看来，黄小龙哪怕打架再厉害，都不可能同一个家族抗衡。米家是麻市的老牌豪门，根深蒂固，方方面面的人脉关系都有。

　　要不着痕迹的弄死一个人，的确太轻松了。

　　“说大话人人都会，不过，我看你应该色厉内荏了吧？”米连根本不相信，黄小龙无所顾忌，连米家都不怕。他狞笑了一下，凶狠道。“最后给你一分钟的考虑时间，如果你仍然冥顽不灵，那么，你就是与整个米家为敌！会因此付出惨重的代价！”

　　“我还考虑个屁！”黄小龙终于有些不耐烦了，脑子里略微回忆了一下，便是默念了一段咒语，将手中那张符篆扔向了米连。

　　也就是从景小溪体内，取出来的那张符篆！

　　嗖~~~~

　　这张符篆，宛如长了眼睛一样，直接钻入米连的身体中。

　　轰~~！！！！

　　刹那间，米连全身光芒绽放！整个人被包裹在了刺目的光华中！

　　围观的人，纷纷侧目。

　　接下来，从那团光芒中，渗出一丝一缕腐臭的味道，这是一种比狐臭还要难闻的味道。就好像……景小溪当初生病之后的那种体臭。

　　诡异的事情发生了！令人惊骇欲死的事情发生了！

　　当那片光华消失之后，米连不见了！

　　不，准确的说，米连“变身”了！

　　他变得和刚才的景小溪一样，拱起一个高高的驼背，左边肩头高，右边肩头低，面容黝黑如墨，脸上坑坑洼洼，宛如月球表面！

　　丑！

　　尼玛太恶心，太丑了！

　　身上又脏又臭！

　　本来，米连虽然谈不上多么英俊，但至少并不难看，可现在，摇身一变，就变成了一个奇丑无比的怪物！

　　“啊~~~！！！！”米连也意识到了自己现在的状况，发出一声高分贝的惨叫，两眼翻白，直接昏厥了过去。

　　“噗~~~你老是嘲笑别人丑，现在，你也变成了一个丑八怪，以后，你就好好享受各种嘲讽和鄙夷吧！”黄小龙咧嘴一笑。

　　“小龙！你……你把景小溪体内那张符篆，放进了米连身体里，然后他……他就等于和景小溪交换了一下位置……哇塞！太帅了！不过，小龙你为什么会使用那张符篆啊？”楚婷婷又惊又喜又是好奇。

　　“我当然会啦。”黄小龙笑道。“还记得我刚才讲的那个故事吗？清朝的那个妖道，法力还不错，他最拿手的，就是自创了一种这样子的符篆。这个道士，我是认识的，还从它手里，学到了这种符篆的画法和用法。在景小溪体内藏符，让她变丑的道士，要么就是那个清朝妖道的后人，要么就是他的弟子……”

　　“额……小龙。你咋会认识清朝的那个妖道呢？”楚婷婷脑子根本反应不过来。

　　当然，黄小龙是在地府中，认识的那个清朝妖道。

　　不过他自然不会告诉楚婷婷这种秘辛。

　　“这里太混乱了，我们快走吧。”黄小龙招呼景小溪和楚婷婷，快步离开。


第742章 他一定对我恨之入骨！

　　美食街的一家餐厅。包间内。

　　黄小龙，楚婷婷，景小溪，正在吃饭。

　　其中吃相最惨的，竟然是景小溪，只见她伏案大嚼，狼吞虎咽，完全没有丝毫美女的风度。

　　看来，被米连虐待的这些年来，景小溪是连一顿饱饭都没吃过的。

　　“额~~小溪，你慢点吃，你慢点吃。”楚婷婷连忙道。

　　“谢谢你……以后，以后我就跟着你了。”景小溪抬起头来，用一种异样的眼光看着黄小龙。“我知道你很有本事，遇到你，是我的福气。如果不是你，我都不知道还有没有勇气继续活下去。”

　　“哈哈~~你当然跟着我啦，我花了10块钱把你买来嘛。”黄小龙调侃道。

　　“对了，小溪，你不回家族了吗？现在你恢复了样貌，景家……景家应该不会放任你跟随小龙。”楚婷婷道。

　　“他们早就把我扫地出门了。我给家族抹了黑。”景小溪泫然欲涕的道。旋即可怜兮兮的看着黄小龙。“对不起，害你得罪了米家……要不，你赶紧带我离开麻市吧。你去哪儿，我就去哪儿。”

　　“哦，这个你就不用替我担心了。”黄小龙无所谓的笑了笑。“对了，那天你是怎么遇到那个道士的？”

　　景小溪喝了口水，眼中浮现出一抹又恨又怕之色。“那天是我18岁生日，我在回家的路上，遇到一个身穿道袍的男人，大概就是二十来岁，邋里邋遢的。他一看见我，就说，你是麻市第一美女景小溪吧？果然蛮漂亮的。”

　　“我又不认识他，就随意的客套了几句，然后就准备撇下他。没想到他又说，他……他对我一见钟情……他早就听说麻市第一美女这个称号了，今天特意来看看，我是不是真的那么漂亮。他说我比传言更漂亮。然后……然后就让我做他的老婆。”

　　“我当然拒绝啊。而且还骂了他几句。没想到，那个道士却说，我在22岁生日那天，他会来娶我……他还说，不必担心我……我出轨，我会为他守身如玉……”

　　“当时，我以为是遇到疯子了，就吓得逃走。那道士也没有追赶我。不过，当我在跑出十几步的时候，突然感觉到，身后有什么东西，砸在了我身上。我吓得一回头，那个道士站在原地，笑嘻嘻的说，让我等他，在我22岁生日当天，他一定会来娶我的。而我也只能嫁给他，没有其他选择。”

　　“等我回家之后，就生病了，然后第二天，就变成了那种……那种怪物一般的模样。”

　　“那个道士太可恶了！”听完，楚婷婷愤愤不平的道。“景小溪你又没有招惹他，甚至可以说和他是素不相识，他居然害了你好几年！差点把你害死了！”

　　“错就错在你长得太漂亮了吧。”黄小龙深以为然的道。“那啥，距离你22岁生日，还有几天呢？”

　　“还有2天……”忽然之间，景小溪那吹弹可破的绝美俏脸上，泛起一抹恐惧之色，她的脸色，很快就变得有些苍白。“那……那个道士……他说，要……要在我22岁生日当天，来找我……他会不会……他会不会真的来？”

　　“别害怕。这都已经过去足足4年了，那个道士只是吓唬你的。景小溪，你别害怕，他不会来的。”楚婷婷柔声安慰道。

　　“不，他一定会来的。”黄小龙似笑非笑的道。“这家伙的道法，还算是比较不错，又继承了那个清朝妖道的衣钵。这种人说过的话，就一定算数。他说要在景小溪22岁生日当天现身，就绝不会迟一天，也不会早一天……”

　　这话，把景小溪吓得更是脸色难看，她是一朝遭蛇咬十年怕井绳。

　　“噗~~~怕什么啊？”黄小龙大笑道。“我倒是巴不得他来找你。这样，我就能和他好好玩一次了……嘿嘿。这人应该很恨我吧？他处心积虑，在你身上放入符篆，让你变成丑八怪，这样就没有男人敢碰你，你便能为他保留处子之身……但是很可惜，这个如意算盘，被我打碎了。哈哈哈哈~~~我花了10块钱，就把他的野心和计划戳破。他一定对我恨之入骨！有意思！太有意思了！婷婷，这次来麻市，还真是来对了！好玩的很！”

　　“好吧，小龙，你还真是游戏人间。”楚婷婷无语的摇了摇头。

　　景小溪更是用一种极度好奇的目光，看着黄小龙，旋即柔声道。“我……我以后也叫你‘小龙’，好吗？以后……以后我跟着你，你……你会不会像米连那样……那样辱骂我，虐待我呢？不过……我想你不会，我能感觉到，你是个好人。”

　　“哈哈哈哈~~我当然不会虐待你。”黄小龙深深的感觉到，景小溪身上，有一份不谙世事的单纯。

　　或许是因为，她被这个世界，抛弃太久了吧！

　　吃完饭，楚婷婷带黄小龙的景小溪，去见她的母亲。

　　说起来，楚婷婷的母亲，倒是个可怜的女人。

　　在她风华正茂之时，被楚婷婷的生父看上，巧取豪夺，将其霸占，并生下了楚婷婷。

　　可是，楚婷婷的母亲，不但没有得到名分，反而被羞辱，被戴上了“小三”的帽子。

　　在楚家，楚婷婷母女二人，算是寄人篱下，受尽白眼。

　　三人来到一个高档住宅小区。

　　“小龙……”楚婷婷解释道。“我妈住的房子，是我……我……我那个爸给的。我妈没有工作……家里穷，买不起房子，只好……只好住在这里……我的理想就是，在滨海大学，好好教书，迟早有一天，会在滨海购置属于自己的房子，把我妈接过去，从此不必留在麻市受气。”

　　“放心吧，一切都会好起来的。”黄小龙笑道。

　　走进小区。

　　来到一栋花园小洋楼的下面。

　　在楼下的停车位上，停着好几辆中高档的轿车。

　　其中一辆黑色迈巴赫，极为惹眼。

　　“他……他……他来看我妈了……”楚婷婷看着那辆迈巴赫，眼中掠过一抹愤懑之色。

　　“额……这是你爸的车啊？挺不错的。”黄小龙笑道。

　　“小龙，我们……我们……我们上去吧。”楚婷婷咬了咬牙道。“等会，他要是对你问东问西的，你别理他。就当他不存在，别给他好脸色看。我和他的感情，也……也是很淡的。”

　　“好啦，我自有分寸。”黄小龙笑道。“走吧，上楼去！”


第743章 我为什么要向你证明？

　　楚婷婷领着黄小龙和景小溪回家。

　　敲门。

　　开门的是一个清秀的妇人，样貌和楚婷婷有几分肖似，但多了一些楚婷婷不曾有的柔弱与风姿。

　　不用说，她就是楚婷婷的亲生母亲了。

　　“婷婷！回来啦！”楚母一见楚婷婷，眼睛就放出喜悦的光芒，连忙侧身一让。“快进去吧，你爸也来了。”

　　“他来做什么？”楚婷婷有些不悦的走进屋去。

　　黄小龙一脸笑意的跟着楚婷婷，景小溪低着头走在黄小龙后面。

　　“咦？”楚母看了看黄小龙，眼中浮现出若有所思的表情，口中道。“请进，请进。”

　　这套房子倒是挺宽敞，四室两厅的格局，带前后两个大阳台，大约有300来平米。也算是不错了。

　　只见，客厅沙发上，坐着一个中年男子，正在喝茶。

　　此人样貌还算成熟英俊，身材没有发福迹象，气质沉稳，一看就不是普通人。而且看得出来，年轻的时候，应该是一个风流倜傥，很受女人欢迎的主。

　　这应该就是楚婷婷的爸爸了。她口中那个霸占了母亲，负心薄幸的男人。

　　不过从面相上来看，此人并不是什么大奸大恶的人。黄小龙再用望气术观察，发现楚婷婷的父亲，应该算是一个好人。

　　再回头看看楚母，她眉宇之间，除了一丝淡淡的幽怨之外，对于楚父，并无憎恶，反倒是喜欢顺从的很。

　　看来，两人是有感情的，当初那巧取豪夺的说法，恐怕是有出入。不过这并不关黄小龙的事。

　　“婷婷，回来了？这次你爷爷八十大寿，你是应该提前回来的。”楚父抬头看向楚婷婷，目光中有着一些严厉，不过也有难以掩饰的溺爱。

　　楚婷婷淡然道。“刚回来，有些累了。如果没什么事儿，你先走吧。我想休息。”

　　“婷婷，你一个人在滨海教书，我和你妈都不放心。这样吧，你爷爷已经同意了，你可以回麻市，在楚氏集团，担任一个副总的职位。这可是我和你爷爷，好不容易争取来的机会。”楚父热切的道。

　　“不用啦。我在滨海教书很开心的。能养活自己。”楚婷婷表现得很冷漠。

　　“婷婷！你还在怪我？”楚父叹息了一下，“对，这些年，我是没太管过你和你母亲。也让你们遭到了家族里，其他人的嘲笑，羞辱……是我对不起你们。可我有我的难处。再说，现在我不就是在竭力弥补吗？对了，婷婷，我和你爷爷，给你挑了个男朋友，要不，在你爷爷寿诞那天，你们先见个面。是米家的一位少爷……”

　　“停！”楚婷婷大叫道。不过，心中有着一种得意的味道——“看来，我还真是有先见之明，把小龙给带回来了。要不然，又得被烦透……米家的少爷？我根本不感冒啊！”

　　“抱歉，你和爷爷的好意，我心领了。不过，男朋友什么的，不需要你们替我介绍了。我……我……我已经有男朋友了。”说到这里，楚婷婷难免还是有些羞涩紧张。这可是她第一次带男朋友回家，介绍给父母。

　　“哦？”这时，楚父才终于将目光，看向了黄小龙，他也看到了景小溪，但并没有第一时间把景小溪给认出来，只是感觉到眼熟而已。

　　楚父没心思去考究到底在什么地方见过景小溪，他的注意力，完全集中到了黄小龙身上。对于亲生女儿挑选的男朋友，楚父还是非常在意的。“你是婷婷的男朋友？”

　　“是啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“你……我看你年龄似乎比婷婷还小一些。你是做什么的？”楚父盘问道，并用锐利的目光，仔仔细细审视着黄小龙。

　　“我啊？我有很多身份啦。总的来说，用你们城里人的话来讲，就是自由职业者。”黄小龙笑着回答道。

　　“换言之……你就是没有正式工作？”楚父的脸色，一下子就阴沉了起来。

　　“别……别急，你说话不要那么大声，吓坏了婷婷的男友怎么办？”楚母小心翼翼的道。

　　“什么男朋友？我这个当父亲的根本就还没有同意！”楚父脸色非常不好看。

　　“我和小龙是两情相悦，况且，我恋爱的事儿，根本不用你和妈妈操心。”楚婷婷大声道。

　　“这……”楚父的脸色，稍微缓和了一下，旋即，对着黄小龙道。“小伙子，刚才我一定很失态吧？不过……这样，你听我说。婷婷是个很乖的女孩子，从小到大，我因为种种原因，一直都亏欠了她们母女二人，说实话，我很内疚。我一直想要补偿。我希望婷婷，能够过上很好的生活。做父母的，也有虚荣心，说俗点，我希望婷婷可以嫁得好，这辈子衣食无忧，过阔太太的生活。对，我就是这么俗气，我这辈子已经欠了婷婷太多，我不能眼睁睁看着她嫁给一个……一个还在奋斗中的年轻人。楚家，很多人都在等着看婷婷的笑话，我不能让她们取笑婷婷啊！”

　　“小伙子，以后，你当了父母，就能理解我现在的心情了。抱歉，真的很抱歉，我想，我的女儿，不能够跟你在一起。”楚父的态度，显得极为诚恳。

　　楚婷婷正欲争辩，黄小龙示意她不要吭声。

　　黄小龙慢条斯理的道。“第一，婷婷嫁给我，不一定就是嫁得不好。第二，这次婷婷回麻市，不会被人取笑的，相反，我会帮她拿回，这些年，她失去的尊严。”

　　“哼！说得好听！”楚父目光闪烁。“你说话太浮夸了！你越是这样说，我越不放心把婷婷交给你！”

　　“你……你别干涉婷婷的私生活啊。介绍米家的人给她，她不一定喜欢，再说，一入豪门深似海……我……我不就是这样？我不想婷婷重蹈我的覆辙啊。”说着，楚母都哽咽了起来，擦了把眼泪。

　　闻言，楚父顿时心软，叹了口气道。“小伙子，不是我看不起你，除非，你能过向我证明，你……你的才干。”

　　楚父毕竟不是一般人，一见黄小龙的面，就觉得眼前这少年目光清澈，多半并不是坏人。可同样，黄小龙看起来，并不像是什么拥有太强背景的人。以楚父的经验来讲，也就是个普通家庭出来的人吧。

　　既然背景不强，那退而求其次，便得看看他的才干。

　　“切~~~我为什么要向你证明？”黄小龙不屑的道。

　　“对，小龙是大有本事的人。他才不需要向任何人证明呢。”楚婷婷也是满脸不高兴。

　　就在这时，楼下传来嘈杂的人声，还有女人尖厉哭泣的声音。

　　“是……是张姐的声音，她哭什么？难道出事儿了？”楚母一惊，旋即，赶忙转身就开门往楼下跑。

　　“张阿姨是挺好的一个邻居，小龙，我们下去瞧瞧，看看能不能帮上忙。”楚婷婷拉着黄小龙就往外跑去。

　　景小溪自然亦步亦趋的跟随着黄小龙。

　　楚父想了想，还是站起身来，往外面走去。

　　楼下。

　　此时，只见一群人围着一个少妇。在少妇的怀中，躺着一个六，七岁的小男孩。此时，小男孩的右手手腕，有一块类似于齿痕的痕迹，在这块痕迹的周围，肌肤呈淡紫颜色，触目惊心，更为骇人的是，小男孩的整条右手，都已经开始浮肿起来。

　　“赶紧打120叫救护车啊，孩子估摸着是被什么咬了，多半是蛇。而且还是毒蛇。”一名围观的大伯焦急的道。

　　“张姐，咋回事儿？”楚母赶忙跑过去，蹲下身，看着小男孩的右手。“哎哟，亮亮这是……这是被什么咬了？好吓人，叫了救护车没有？”

　　“楚阿姨……”小男孩倒是很可爱，脆生生地叫道，不过，脸色有些发红，楚婷婷一摸他的额头，已然是有些发烫！

　　“糟了，孩子发高烧了！看来已经被咬了好一会儿啦。怎么现在才发现？”楚母也是急得够呛。

　　“是被蜈蚣咬了。”黄小龙慢条斯理的走了过去。“让我给他治吧。”

　　“婷婷！”楚父一张脸板起脸来，“你赶紧叫你的这个男朋友回来！别胡闹！这种事情，交给医生不就好了？你看看，那小孩子的手已经肿这么厉害了，他要是瞎搞，弄巧成拙，恐怕会担责任！哎~~婷婷，你看看你，找的什么男朋友？太冒失了！为什么不找一个稳重一些的呢？这样才能够照顾你啊。”

　　“你不要说这些废话了，好不好？”楚婷婷不耐烦的道。

　　“你能治？”楚母和那个张姐，同时抬起眼睛看着黄小龙，眼中都有着求助的表情。

　　“这个很简单的。”黄小龙笑了笑，然后走到旁边的花圃中，从一片树叶上，找到一只虫子。

　　那是一只蜒蚰，俗称鼻涕虫。

　　黄小龙手握蜒蚰，回到小男孩身旁，蹲下身。“来，我给这个小朋友治伤。”

　　“这个……用……用什么给亮亮治伤？”张姐错愕不已。

　　“用这个啊。”黄小龙笑着握住亮亮的手，将那只鼻涕虫，放在了亮亮被咬伤的部位。

　　“这是鼻涕虫啊！”张姐急了。

　　黄小龙刚刚站出来的时候，张姐还以为黄小龙是一名医生，能给亮亮治伤，可没想到，他居然去抓了一只鼻涕虫过来！

　　这不是搞笑吗？

　　“不要胡闹了！婷婷，你立刻，马上，让他不要再胡闹了！这简直就是丢人！丢人事小，延误了这个小孩子治疗的最佳时期，真出了事儿，到时候脱不了干系！恐怕要吃官司！”楚父大急。


第744章 无皮婴儿

　　面对楚父的质疑和阻拦，楚婷婷也没搭理。她知道黄小龙虽然平时吊儿郎当的，但关键时刻，绝对不会装逼，是大有本事，大有内涵的一个奇男子。因此，现在主动给这个小男孩亮亮治伤，黄小龙绝非无的放矢！

　　“他是很有本事的人。”景小溪在一旁一本正经地说道。

　　如果说，楚婷婷相信黄小龙，是因为对黄小龙的了解，那么景小溪的信任，则是发乎内心，一种直觉。

　　“你们！”楚父气得跺脚。不过，他再看景小溪，却是越看越眼熟，他还是梳理回忆起来，这漂亮姑娘，究竟是谁……楚父可以肯定的一点是，自己绝对是认识眼前这个绝美少女的。

　　另一边，楚母也是完全无语了。

　　本来，她还想帮黄小龙在楚父面前说几句好话，让楚父认可这个准女婿，可没想到，黄小龙是这么的冒失。

　　要阻止已经来不及了，只见，黄小龙忽然用手，将放在亮亮手腕咬伤部位的鼻涕虫，一把捏碎！

　　那黏稠恶心的浆液，滋滋飚出，便是涂抹在了亮亮那已经开始渗脓水的咬伤部位。

　　“你在干嘛？你究竟在做什么？”亮亮的母亲，那张姐，终于忍无可忍，勃然大怒的斥责起来。

　　岂料，亮亮却是咯咯咯地笑道。“好舒服啊~~我的手不疼了，我的手不疼了。”

　　只见，从亮亮被咬伤的部位，流出一些黑色恶臭的液体，他那肿起的手臂，开始消肿。发烫的身体，也是很快降温，脸色恢复正常。

　　“不是吧？”围观看热闹的人，惊骇不已。“一只鼻涕虫，还真能治疗咬伤？这也太神奇了吧？”

　　“这是……这是怎么回事……”楚父的眼中，尽数都是不可思议的表情。

　　“其实很简单的道理。”黄小龙笑道。“被蜈蚣咬了，最好的方法，就是用蜒蚰，也就是鼻涕虫去治疗。因为蜒蚰是蜈蚣的克星。当一只蜒蚰遭遇到一条蜈蚣的时候，它是怎么猎食的呢？首先，蜒蚰会吐出粘液，围绕着蜈蚣画一个圆圈，这样蜈蚣就不敢动了。这就叫做‘画地为牢’，然后呢，蜒蚰会大摇大摆的爬到蜈蚣跟前，再用粘液，将蜈蚣的脑袋融化，最后慢慢吃掉。”

　　这个时候，亮亮的伤势，已经完全的治愈了，站起来又蹦又跳的，恢复了顽童的活跃。

　　“太神奇了！简直太神奇了！”张姐脸上，又是感激，又是歉意，连忙道。“小伙子，刚才我太紧张了，错怪了你，请你不要介意。我……我在这里，给你道歉。并且，我衷心的谢谢你！”

　　“没关系的。”黄小龙的笑容，宛如春天一般温暖。

　　当下，在场的小区居民，都是对黄小龙刮目相看。

　　这少年居功不傲，的确难得。

　　楚父看向黄小龙的目光，也是有些变化了。从一开始的厌恶不屑，变得略微有些重视了。

　　就在这时，围观的人里面，有一个中年妇女，目光闪烁，犹豫了一下，终于还是走出来，对黄小龙道。“小伙子，你……你是医生？”

　　“额~医生？我不是医生，我有没有兴趣当医生。不过，医术算是我的一个特长吧。”黄小龙如实回答道。

　　“那……那……”中年妇女看着活蹦乱跳的亮亮，终于一咬牙，“小伙子，能不能帮我看看我……我的儿子……”

　　“额？”黄小龙一窒。

　　这个时候，楚母将黄小龙拉到一边，柔声道。“小伙子，这位是宋姐。她今年都差不多40岁了，但小孩才刚刚出生不久，算是老来得子了。可是，她家小孩，从一出生，就得了一种怪病……寻医问药，任何医生都束手无策……那啥，宋姐一定是想让你，帮她的儿子治病。可是……她儿子的病，明显要比亮亮严重很多……你看……如果没把握，你就委婉的拒绝了吧。”

　　楚母这是怕黄小龙有失，所以善意提醒。

　　“不用拒绝的，这个世界上，没有我治不好的病。去看看吧。”黄小龙随意一笑。

　　“这……”闻言，楚父又是一蹙眉。

　　刚才黄小龙用鼻涕虫给亮亮治伤，的确让楚父对黄小龙的看法，有所不同，不再直接否定黄小龙。可眼下，他连患者的情况都不知道，就大言不惭的说能治。

　　从医生这个角度来讲，这是大忌！

　　天下间任何一名医，都不敢说自己包治百病！

　　牛吹大了，给予了患者以及患者家属希望，最后又打破这个希望，这是何其残忍的一件事啊！

　　那宋姐却是抱着活马当成死马医的态度，连忙带着黄小龙，去她家里。

　　楚婷婷一家人，还有景小溪，以及周围看热闹的人民群众，一窝蜂的跟在后面。

　　宋姐家。

　　同样也是一个3，400平米的大平层。

　　客厅里，一张婴儿床边，几个人围着，唉声叹气，一脸愁容。

　　看到宋姐打开门，一大群人涌进来，一名中年男子，脸色不悦的道。“老婆，你带这么多人进来干嘛？”

　　“老公，你先别急，我给小宝找了一位医生。”宋姐满脸希望的道。然后拉着黄小龙，走到婴儿床旁边。

　　宋姐的老公一脸质疑的看着眼前这个少年。“你是医生？”

　　黄小龙并不理睬，他目光看向婴儿床上躺着的一个几个月大的婴儿。

　　只见他全身竟是通红色的！

　　也就是说，这婴儿竟是没有皮肤！

　　无皮婴儿！

　　在他的身上，还在渗着一些淡淡的血水，脓水，组织液。

　　婴儿似乎非常痛苦，抿着嘴，小小的身体一抽一抽的。

　　“小伙子，求求你了，给我儿子治治吧！”宋姐情绪失控，大哭起来。

　　“老婆。你……你……哎！”宋姐的老公，喉头也是哽咽了起来。不过，他绝不相信，眼前这个少年，能够治好自己儿子的无皮怪病！

　　楚父不动声色的在旁看了看无皮婴儿，心中发麻，他不动声色的道。“哎~~孩子真可怜。不过，现在的医学这么先进，一定能治的，建议送到京城，亦或者是国外去治疗。咳咳……小龙对吧？你就别在这里打扰孩子休息了。”

　　楚父的意思很清楚。这病，看起来非常严重，你根本不能治！赶紧推诿才是正经！

　　“这病没什么大不了。”黄小龙忽然道。“我能治。”

　　“太好了！太好了！”宋姐激动发颤，直接抓住黄小龙的手，泪流满面。“小伙子，不管花多少钱，只要能治好小宝的病，哪怕是倾家荡产，我们夫妻也认了！”

　　“不用倾家荡产，那啥，一分钱不花，这病就能治好。”黄小龙哑然失笑。

　　“一分钱不花？”宋姐的老公，倒是警惕了起来。“不可能！你骗人！我家小宝的病，已经非常严重了，哪怕能治，花费也是一个天文数字，你说一分钱不花，这……这不是诓我们吗？”


第745章 活埋

　　“是啊，一分钱不用花，就能治好你家小孩的病了。”黄小龙眼睛都不带眨一下的道。

　　“荒谬！简直就是荒谬！这几个月，我带小宝去了不知道多少大医院，京城的大医院也去过，前前后后，检查费加上治疗费，一共花了不下100万！可依旧无法治疗，你……你居然说……一分钱不花，就能治好小宝。那……那你……你这是在羞辱那些大医院！”宋姐的老公，气得面红耳赤。

　　他也是高知识分子，凡事都要相信科学，如黄小龙所说，根本就是天方夜谭。况且，骗子的套路，都是一开始对你讲，他不要钱，真正骗钱的环节，是在你进入套路之后！

　　“你给我出去！马上出去！”宋姐的老公对着黄小龙低吼道。“我家小宝已经很可怜了，我和他母亲，每天都度日如年，我们不想再被一个骗子，玩弄于股掌之间了！”

　　宋姐哭道。“老公，就试试吧！不试，你怎么知道这小伙子说的话是假的？”

　　“不！我不许他在我儿子身上动手脚！”宋姐的老公，极为倔强。

　　楚父和楚母，在一旁尴尬得要死。

　　丢人啊！真是丢人！送上门找骂！

　　“呵~~我看在小孩可怜的份上，不和你们计较。”黄小龙无所谓的笑了笑，旋即，淡然道。“这小家伙出生，应该不是在医院吧？我猜测，要么是在江河之上，要么是在大海之上。当然，在飞机上出生的可能性也有。”

　　嘶！！！！

　　这句话，让得宋姐和她的老公，身体都震了一下！

　　“小伙子，你……你怎么知道？我……我们家小宝，出生的时候，我……我和老公，正在游轮上。我们是准备坐游轮，去欧洲，让小宝在欧洲出生。之所以选择游轮，是……是和我老公，也想在小宝出生之前，最后享受一番出海的浪漫，过一过二人世界。可是没想到，小宝的预产期，提前了一个多月。幸好游轮上的医疗设施还是很完善的。小宝在游轮上出生，5天之后，我们才上岸，到了欧洲。可没想到，刚上岸第二天，小宝……他……他就生了这种无皮的怪病。”宋姐颤声道。

　　“这就没错了。”黄小龙笑道。“好了，我就不多说了，治不治在你们。如果你们相信我，现在就把小孩子交给我，我可以当着你们的面医治。如果不信我，那我立刻走人。”

　　“等等！”终于，宋姐的老公，鬼使神差的道。“那……那……那就麻烦你了。”

　　黄小龙笑了笑，然后直接伸手，从婴儿床上，将小宝抱了起来。“你们家里有米吗？普通的白米。”

　　“有的，有的。”宋姐连忙道。

　　“带5斤白米，如果不够，就去附近超市买。”黄小龙笑道。“走，去下面小区。”

　　不多时，一群人跟着黄小龙，来到了楼下小区。

　　黄小龙找了一块土质疏松的草坪。

　　他将婴儿交给景小溪抱着。然后，黄小龙便是用双手，在草坪中刨起土来。

　　围观的人非常多，就连小区保安和物业听到消息，都跑了过来。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　是要给小宝治疗无皮怪病，可是，这尼玛刨土是几个意思？

　　完全风马牛不相及啊！

　　黄小龙手脚非常麻利，不多时，便是刨出一个大约30厘米的坑洞来。

　　接下来，黄小龙做了一件让人瞠目结舌，惊骇欲死之事！

　　他居然把小宝，直接给放在了坑洞里面！

　　“活埋？？？？”楚父的眼珠子，都快从眼眶爆出来了。“这么搞，会不会出人命啊？”

　　“你要做什么？”宋姐的老公，一脸警惕。

　　“既然你们把小孩交给我，那就赌一把吧。”黄小龙淡然一笑，眼睛里面，闪烁出一种超然的自信！

　　这股自信，竟是让得宋姐的老公，不知所措，涌上喉头那斥责黄小龙的话，咽了下去。

　　“他为什么这么自信？这份自信，我……我从来没有在其他人身上见过……他哪儿来的自信？”宋姐的老公心中涌起一个又一个的问号。

　　宋姐流着泪道。“小伙子，都按照你的意思办吧。我们……我们也是豁出去了！豁出去了！”

　　“不要那么紧张嘛。”黄小龙将小宝，妥妥当当的放好在那个挖好的坑洞里。

　　“准备好的白米呢？”黄小龙问道。

　　宋姐将一个米袋子交给黄小龙，里面都是珍珠一般的白米，足足五斤。

　　“好了。接下来，我会把这些白米，倒入这个挖好的洞里。”黄小龙笑了笑，果然是将一袋子米，尽数的倒入了坑洞中。

　　现在的状况就是——挖洞，放入婴孩，然后倒入白米，将他整个儿埋住。

　　宋姐两口子，简直紧张得快要窒息了。

　　这么搞，会不会把小孩子给活活捂死？

　　“婷婷，你这男朋友，这次……有点玩大了……你确定，这是在治病，而不是谋杀？”楚父脸色铁青，之前对黄小龙产生了一丝好感，荡然无存！

　　“小龙做事，自有分寸。”楚婷婷坚持道。

　　人群中，议论纷纷，许多群众，都在摇头。

　　小区的一名保安队长，对手下道，“要出人命了。等会把这个小子控制住，然后立刻报警。”

　　小区的物业也去规劝宋姐两口子，让她们赶紧阻止黄小龙的“胡作非为”。

　　可以说，所有人都着急了。

　　就黄小龙淡定从容，老神在在的拿出手机看了看时间，笑道。“5分钟。5分钟之后，把米粒刨开。放心，米粒之间有缝隙，不会捂死小孩的。”

　　“小伙子，我警告你，一旦发生什么意外，你将会承担法律责任！”一名小区物业的管理人员，一脸凶气。“我们这个小区，是麻市的文明小区，治安一流，从来没有出过事儿，你要是搞出什么祸端来，绝对不会放过你！”

　　毕竟是宋姐夫妻二人认可了黄小龙的所作所为，所以小区的物业和保安，不会强行阻止黄小龙。

　　五分钟！度日如年的五分钟！

　　许多人都在祈祷！

　　小宝的怪病治不好，这不要紧，最重要的是，孩子不要发生什么意外！

　　终于！

　　“五分钟到了，小孩的父母，亲手去把米粒刨开，把你们的心肝宝贝疙瘩抱出来吧。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　宋姐夫妻二人，疯狂的抢了上去，刨开填满土坑的米粒，大哭道。“小宝，你不要有事！你千万不能有事！”


第746章 攀比人脉

　　现在，所有人都很揪心！

　　人们最担心的，最怕的，就是宋姐夫妻二人，把小宝挖出来的时候，小家伙已经失去了生命。

　　毕竟，几个月大的婴孩，被“活埋”了足足五分钟，这可是非常危险的。

　　“弄出人命，以我们楚家在麻市的能量，可以摆平。但从此之后，我不允许婷婷和这个小伙子来往了。”楚父的脑中，飞快闪过一个念头。

　　终于！

　　宋姐夫妻，将小宝给刨了出来。

　　只见！

　　小宝尚有呼吸，而且！

　　身上脸上，不再是通红一片，而是生长出一层淡淡的——皮肤！

　　这一层皮肤，非常幼嫩，但毫无疑问，小宝不再是“无皮婴儿”了！

　　他好了！

　　他长出皮肤了！

　　轰~~~~！！！！

　　围观的人，一片哗然！

　　到处寻医问药，花了足足上百万，都无法治疗的病，居然被眼前这少年，轻而易举的治好，而且真的没有花钱，顶多就是浪费了5斤白米！

　　“我说过，一分钱不用花，就可以治好小孩的病。这些白米，你们还可以拿回家洗一洗煮饭吃呢。是卫生的。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　宋姐夫妻，紧紧的搂着自己的宝贝儿子，无声的泪水，滂沱而下。这一刻，他们心中填满了激动，却是说不出一句话来！

　　“这到底是怎么回事？”楚父的心里，宛如遭到了雷殛，眼前发生的一幕，简直是颠覆了他的世界观！他很想知道，黄小龙究竟是利用什么原理，替小宝治好了恶疾。这不是医术！楚父很清楚，这恐怕不是医术这么简单！

　　“小龙，我都好奇怪，这是怎么回事啊？”楚婷婷美眸一眨不眨的看着黄小龙。

　　黄小龙笑了笑，慢条斯理的道。“无皮病，也是属于皮肤病的一种。而绝大多数皮肤病，特别是婴儿的皮肤病，九成九是因为肺部出了问题。”

　　“在五行之中，肺属金。这个婴儿，他是因为先天缺少‘金气’，所以才患上了奇怪的无皮症。”

　　“为什么他会先天缺少金气呢？因为他出生的时候，是在汪洋大海上。换句话说，他出生的时候，不接地气。”

　　“金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。婴儿出生的时候没有地气，五行之中，便是缺土。如此，无土不生金。肺部没有金气，便是患上了严重的皮肤病。”

　　“当然，患上这种病的概率，是很小的，他只是倒霉罢了。”

　　“我将他埋进土坑里，自然是让他接地气。为什么用白米掩埋他呢？因为白米是谷物，在五行之中，是属土的。”

　　“给婴儿补了土气，肺部自然有金气产生。他的皮肤病，也能够很快的治愈。”

　　说完，黄小龙也不等宋姐夫妻道谢，转身就走，潇洒至极。

　　赫然，身后——

　　啪啪~~啪啪~啪啪啪~~~！！！！

　　鼓掌声响起！喝彩声响起！

　　“神医！神医！神医！神医！”

　　……

　　“好！好！是我看走眼了！”楚父眼睛大亮。“婷婷，你这男朋友有才干！未来大有可为！我收回看不起他的话！我可以向他道歉！没错！婷婷，你的眼光没错！”

　　“我想，他不需要你的道歉。也不需要你看得起他。”楚婷婷全身上下，每一个细胞里，都被自豪填满！

　　小龙太牛了，轻而易举，便是将楚父折服，甚至将整个小区的业主，保安，物管，尽数折服！

　　楚父笑着对楚母说道。“自古有云，不做良相，便做良医，医术是天人之学。婷婷找了这么个医术方面的才俊，可比嫁入豪门，还要荣耀！”

　　“噗~~最重要的是两情相悦。你啊你，刚开始还看不起人呢。”楚母也是欣慰的很。

　　“人无完人嘛。”楚父讪笑一下，搂住了楚母的腰。

　　楚家。

　　楚母整顿了一桌晚饭。

　　黄小龙明显的感觉到，楚婷婷的父母，对他态度发生翻天覆地的变化。

　　不过黄小龙不以为意，也并不多说什么。

　　席间，楚父说，还有2天，便是楚家老爷子的八十大寿。

　　楚老爷子的八十大寿，分为两个环节，第一个环节是在麻市举办一次盛大的宴席。家族众人齐聚一堂，广邀亲朋好友，替楚老爷子庆生。

　　第二个环节，便是楚家族人，回到楚家村，也就是楚家的发源地。与村民们同乐。

　　“2天之后？”黄小龙不动声色的笑了笑。

　　2天之后，也是景小溪22岁的生日，到时候，那个给景小溪下符，声称要来娶她的道士，也会粉墨登场！

　　“2天后，还挺热闹。”黄小龙嘴角一翘，浮现出一抹玩味的笑意。

　　楚父又说了很多。

　　大概意思就是，楚老爷子的八十大寿，楚家所有人都会赶回来，第二代，第三代，齐聚一堂。

　　这样，免不了攀比。

　　比什么？

　　一方面是比自己的社会地位，成就，而另一方面，则是比人脉！

　　这很正常，华夏本就是一个人情社会，无论是在官场上，还是商场上，甚至是在柴米油盐酱醋茶的日常生活中，人脉都尤为重要。

　　譬如说，一个毫无成就的人，假如他在社会上人脉关系还不错，那么，他同样会受到人的尊重。

　　所谓的攀比人脉，便是楚家的后人，邀请自己的朋友，来给楚老爷子庆生，看看谁邀请来的朋友更牛逼，更有社会地位，那自己也大出风头。

　　楚父叹了口气道。“我算是一个比较固执的人，不太会逢场作戏，不如家里其他人那么左右逢源。因此，我的人脉，算是较弱的。每一年家族有盛会，我都会因此成为笑柄，被讥讽。不过，这也无所谓了。”

　　楚父看向楚婷婷和黄小龙。“你们还年轻，婷婷你在滨海大学教书，时日尚浅，恐怕也是无法与那些有社会地位的人深交。人脉方面，你应该没有。”

　　“小龙，你虽然是奇人，医术逆天，但我看你年龄比婷婷还小，根基尚浅。我也不指望你有什么人脉。但你前途无量，以后，肯定会结交权贵的。”

　　“所以说，在老爷子的寿诞上，比拼人脉，你们就隐忍吧。到时候，免不了被羞辱，被看轻。但来日方长，一时的憋屈算不了什么。以后混得好了，人脉自来，到时候再强势打脸！”

　　“我是没什么人脉。”楚婷婷一撇嘴。

　　她在滨海大学教书，相熟的，无非就是一些教书匠。就算将这些同事请到麻市来，也不算什么强有力的社会人脉。

　　到时候，也是会被挖苦的。

　　“攀比人脉？这可真是有趣。”黄小龙脸上，浮现出一抹似笑非笑的表情。


第747章 微信朋友圈造成的轰动！

　　吃过晚饭，楚父便告辞离去，毕竟两天后，就是楚老爷子的八十大寿了，他也必须提前回去好好筹备。这是重中之重的大事。

　　楚母收拾碗筷，景小溪在一旁帮忙。

　　黄小龙到阳台上抽烟，楚婷婷跟了出来。

　　“小龙……我……我……我爸刚才说的什么攀比人脉，你别在意。”楚婷婷不好意思的道。“我不想让你为难，不想给你添麻烦，你能够陪我回家参加爷爷的八十大寿，我已经很满足了。”

　　楚婷婷知道黄小龙在滨海混得不错，也有一定的人脉。可是黄小龙的人脉究竟有多么的恐怖，楚婷婷并不清楚。

　　“嘿~~婷婷，我从农村出来，在城里混了那么久，人脉？其实我也有。”黄小龙咧嘴一笑，跃跃欲试的道。

　　“不~~小龙，有人情也别随便用。这东西很奢侈，用一次少一次。何必用来和一些世俗肤浅的人攀比？”楚婷婷语重心长的道。

　　“人情债？切~~~这世上，有很多人欠我人情债，我还没向他们讨还过呢！再说了，他们能来帮我撑场面，是我给他们面子，我何须还债？”

　　当然，这些话，黄小龙不会告诉楚婷婷。

　　“小龙，我先进去帮我妈洗碗。”楚婷婷朝黄小龙嫣然一笑，便转身回到厨房。

　　黄小龙拿出手机，想了一想，便发了一条微信朋友圈。

　　大概意思就是，两天后参加一场攀比人脉的生辰寿宴。留了自己的位置坐标——麻市。

　　黄小龙的微信上，也是加了不少人的。而且，都不是一般人。

　　因此，这条朋友圈刚刚发出去，便是有不少人点赞。

　　黄小龙也没继续玩手机，回到客厅看电视了。

　　当晚，楚母为黄小龙和景小溪，各准备了一间客房。

　　黄小龙洗完澡就倒头大睡了。

　　……

　　夜！

　　滨海市！

　　林家，舒家，孙家，高家，都通过黄小龙的微信朋友圈，得知了他在麻市的事儿。

　　一查，便轻易查到，两天后，麻市楚老爷子八十大寿！

　　黄小龙在滨海的地位太超然了，俨然就是滨海之王，一时间，这消息一传十十传百，整个滨海的上流圈子，简直就是闻风而动！

　　去！去麻市！

　　替“小龙大师”撑住场面！

　　这是一个巴结小龙大师的机会，千载难逢，傻比才会不去！

　　一时间，滨海上流圈子，诸多的权贵，名流，都已经开始准备拜寿的礼物了。

　　……

　　黄小龙的别墅。

　　黄小龙离开滨海后，林静和马初夏等人，就住在这别墅里，顺便替黄小龙看家。

　　“看来，我们得去麻市一趟了。”马初夏似笑非笑的道。“咱们家小龙的场面，可不能输给其他人呢……我马上联系玄学会的人，集体去麻市，替寿星翁拜寿！”

　　“我联系一下我们夏家的高层吧。”夏莺也是拿出手机。

　　……

　　江南市！

　　金家！

　　金家，乃是华夏十大古武世家中，嬴家附庸。

　　金家不但是江南市的一艘商业航母，更是一个古武家族，门人过千，极其鼎盛！

　　其家主金老爷子，百岁老人，德高望重，又是古武大宗师，不仅仅在江南市，哪怕是在周边的城市，威名都是如雷贯耳，让人折服。

　　庭院中。宫灯亮起。

　　金老爷子正在提笔练字。

　　“哎~~不知道老师什么时候再来江南市，我可想念老师的很啊。”金老爷子微微一笑。“老师威震江南市古武拳赛，技惊四座，又是集百家之长的书法大家……哎~~这种奇人，能拜他为师，的确是我的福缘。”

　　就在这时——

　　“爷爷！爷爷！”一个声音极为好听，样貌极美，穿着办公室OL套裙的干练女子，拿着一部手机，跑进庭院，满脸兴奋之色。

　　“梦琪，你失态了。”金老爷子摇头失笑。

　　这女子，便是金梦琪，曾与黄小龙有过一些暧昧，也早就倾心于黄小龙。

　　“爷爷，刚刚黄大师发了一条朋友圈。他目前在麻市。据说，两天后，要和麻市的一些豪门，攀比人脉。”金梦琪眼睛发亮。

　　“老师在麻市？”金老爷子手一抖，毛笔掉落，旋即，大声道。“好！既然如此，我怎能不去拜会一下老师？”

　　“爷爷，您亲自去吗？”金梦琪眼中，也是闪过一抹浓浓的思念之情。一颗芳心怦怦怦乱跳起来，恨不得立马肋生双翼，飞到麻市！去见一见她朝思暮想的人！

　　“那自然是！去去去！梦琪，你马上给我准备，这回，见了老师，我一定要厚着脸皮，在他身边多逗留几天，聆听老师的耳提面命。”金老爷子整个人脸放红光，似乎都年轻了好几岁。

　　……

　　东安市！

　　城隍庙！

　　在城隍大殿里，有一家三口。

　　其中，那一大一小，两位清丽绝美的女子，都是规规矩矩的跪在蒲团上，对着神龛里供奉的一个镯子，不停的叩拜。

　　这两位女子，一个便是“丁沁雪”，也就是当初黄小龙这个城隍庙的第一个香客，第一个为黄小龙奉献了众生愿力的美女。

　　她的愿望，是让“植物人”的母亲，丁夫人，能够苏醒。

　　结果，不但母亲苏醒，而且丁沁雪还因为黄小龙的一句话，避免了一次车毁人亡的祸事。

　　因此，这母女二人，对黄小龙，那可是虔诚信仰的很！

　　站在母女二人身后的，便是气度深沉，满脸官威的丁市长！

　　执掌一地的诸侯！

　　“老丁，你不要怪我迷信，这里的那位大师，的确是手段通天之人。若不是他，我这一辈子，是醒也醒不过来了。”丁夫人虔诚道。

　　“这……夫人，不管怎么说，那位大师，是救了你的命。于情于理，我都应该当面致谢。”丁市长蹙了蹙眉。“不过……现在这个城隍庙里，却找不到那位大师……这就不好办了。说实话，我不喜欢欠人情。”

　　“我有那位大师的微信。”丁沁雪拿出手机。“爸，你真要是有心感谢大师的话。那我可以在微信上联系大师，看看他在什么地方……不过，爸，你要是见了大师，一定要谦卑一些。那是世外高人，可遇不可求。”

　　“这个……好吧，好吧，依你们。你们把那位大师吹得那么神，我现在倒是很想亲眼见一见他了。”丁市长笑了笑。

　　“不是吹嘘得神，而是大师本来就是个活神仙。老丁，不准亵渎大师！你是很了解我的，我不信神不信佛，不过，从大师治好我的那天起，我就是他的信徒了！”丁夫人板着脸道。

　　丁市长惧内，况且丁夫人娘家的背景太过深厚，因此他也只好赔笑。

　　“咦？大师发了一条朋友圈！他在麻市！”丁沁雪凤眸大亮。“两天后，大师要参加一个什么宴会，需要人去捧场……”

　　“那行~~”丁市长点了点头，“我就请年休，陪你们娘儿俩去麻市散散心，也好当面感谢那位大师。我马上打电话给秘书，让他订明天早上飞麻市的机票。”

　　……

　　让黄小龙没有想到的是，他随手的一条微信朋友圈，居然引发了东安市，江南市，滨海市，三地上流社会圈子的轰动！

　　两天后，楚老爷子的八十大寿，恐怕会史无前例的热闹！


第748章 出席宴会

　　这两天空闲，楚婷婷和景小溪，作为麻市的“地头蛇”，便是带着黄小龙到处游玩。不过，麻市只是一个县级市，比不得滨海，江南，东安，这等黄小龙所到过的地级市。因此，可玩的地方也不多。

　　一两天的时间，足以游遍整个麻市。

　　麻市。米家！

　　大厅内。

　　气氛阴沉抑郁。

　　米家的掌舵人，米老爷子，雄踞上首，眼神之中，怒意磅礴。

　　米家诸多的要员，愤愤不平的坐在厅内，脸色都有些狰狞可怕。

　　“爸，小连……小连，他竟然变成了这种样子……岂有此理！岂有此理！有人在麻市动我们米家的人，这就是不给爸爸您面子啊！”一名中年男子，脸上泛出浓浓的凶戾之色。“听小连说，景小溪的样貌，恢复如常，但被人抢了去！爸，景小溪可是咱们米家的媳妇儿啊！可是小连的老婆啊！这样公然被抢，对于我们米家来说，就是奇耻大辱！况且，一旦景家施加压力，我们也担待不起！”

　　说话的这个中年男子，赫然便是米连之父。现在米连在房间里撕心裂肺的惨叫，寻死觅活的，将他弄得心烦意乱。

　　砰~！！！！

　　米老爷子骤然伸手在茶几上一拍，怒声道。“是谁？是谁把小连害成这样，人不人鬼不鬼的样子！抢走我们米家的媳妇儿，那不是蹬鼻子上脸吗？这件事不处理好，我们米家就会成为整个麻市的笑柄！奇耻大辱！奇耻大辱！”

　　“爸，事情已经调查清楚了。是楚家的一个没名分的野种，楚婷婷，带了一个外地男子回麻市，参加楚老爷子的八十大寿。那外地人，是楚婷婷的男朋友！就是他把小连害成那般丑样！这小子，似乎会一点邪法！”米连之父愤恨诉说。

　　“外地人？哼！自持会一点邪法，就跑到麻市搞风搞雨，简直就是不知道天高地厚！”米老爷子的脸色，阴沉得可怕。不过，他沉吟了几个呼吸，便是开口道。“这件事情，就在楚老头八十大寿的宴会上，兴师问罪吧！”

　　说着，米老爷子的眼睛，微微眯缝，渗透出来毒蛇一般的幽光。“这回，我要楚老头颜面尽失，要整个楚家都被打脸！”

　　“爸，您……您的意思是？”米连之父颤声问道。

　　“对！我们终于是高攀上了江南市金家！”米老爷子眼神火热烫人。“金家，乃是江南市一方霸主！其家主金老爷子，百岁老人，雄风犹在！金家的势力极其庞大，据说有古武背景。金家哪怕随意出来一个族人，江南市的厅级干部，都得笑脸相迎！这次，我们米氏集团，准备在江南市寻求一些发展，自然是要拜会一下金家这个地头蛇。没想到，金家的人，初步同意了我们的合作意向，并且，将会在明天，派一名族人，莅临麻市，与我们商谈合同的细节！”

　　“到时候，我就请这位贵客，一起去楚家，狠狠的震慑一下楚家，顺便让我们米家立威！无论楚老头的生辰寿宴，举办得多么风光，金家的人一去，所有的风头，都会抢夺过来！”

　　听到米老爷子如此说，厅内的米家族人，一个个像是打了鸡血一般，兴奋得难以描述。

　　金家！这可是一方巨擎啊！米家若能高攀上金家，以后的发展，就不会局限于区区一个麻市了！

　　有了这个靠山，必然会取代景家的地位，成为麻市的领头羊！

　　“因此，在明天，那个楚婷婷的男友，一定也会出席楚老头的寿宴。届时，狠狠的打压，要求楚家交人！我一定会将他整治得生不如死，替我的孙儿小连，出一口恶气！”米老爷子的脸上，显现出来了几分狞笑。

　　……

　　次日！

　　楚老爷子的大好日子！

　　黄小龙和楚婷婷母女二人，便要赶去宴会现场。

　　今天楚婷婷很早就起来收拾打扮，配搭衣服。

　　不过她的穿着并不显得多么奢华名贵，反而简单的很。

　　她穿的是一件白色的无袖T恤，胸口有个浣熊的彩色图案，外面套了一件欧时力新款秋装外套。下身是蓝色的牛仔裤，一切显得合身得体。眉目如画，桃腮樱口，有少女的清纯也有职场女性的成熟。

　　黄小龙本来是想带着景小溪一起过去的。不过这小妮子怕见到米家和景家的人，死活不肯去，黄小龙便只好将她留在楚婷婷家。

　　楚母有一辆代步的哈佛M4，当下便是开着车，直奔楚家在麻市的豪宅。

　　楚家别墅位于郊区，依山傍水，闹中取静，倒是比较适合楚老爷子这种上了年纪的人养老。

　　车开到别墅外停下。

　　黄小龙和楚婷婷联袂下车。

　　抬眼一看，只见别墅外面那巨大的草坪中，已经是摆放了不少的坐席，张灯结彩，煞是热闹。

　　草坪内，已然是坐了不少人，其中也有楚婷婷父亲的一脉。

　　这些人，一个个都穿着华贵，神采飞扬，意气风发，有着社会上层名流的骄傲。

　　黄小龙微微一笑，不以为意。这楚家的规模，比之滨海四大家族，逊色了一些。这让见惯了各种大豪枭雄的黄小龙来说，有一种从大城市来到乡下，看到一群土豪劣绅在猴子充霸王的味道。

　　“我们进去吧。”楚婷婷深吸一口气，对黄小龙柔声道。“小龙，虽然楚家并不接纳我，但爷爷对我一直很不错，今天是他老人家大喜日子，咱们能忍就忍。那些嘲讽和挖苦，咱们就不用去在意了。”

　　“嗯嗯~~”黄小龙乐滋滋的点了点头。

　　三人迈步走入草坪中。

　　一下子，就有许多的眼神，看向了这边。

　　这些眼神之中，有淡漠，有不屑，有幸灾乐祸，有玩味，有戏弄，有怜悯和同情……

　　许多的议论声，此起彼伏——

　　“你们看，那个贱人和她的野种又来了。咱们楚家从没有将她们视为家族一份子，她们的脸皮可真厚啊。居然还敢来。”

　　“听说那个楚婷婷在滨海大学当老师，哈哈哈，一个穷酸教书匠，算个屁。”

　　“你们看，楚婷婷今年带了个男人回来。应该是她的男朋友。怎么看上去那么穷酸，那么草根啊？该不会是什么社会闲散人士，下三滥的东西吧？”

　　“楚婷婷固然漂亮，可真正优秀的男人，又怎会看上她？顶多就是把她当成一个玩物。不用分析了，她带回来的这个男朋友，多半就是社会底层。和楚婷婷就是蛇鼠一窝，上不得台面。”


第749章 攀比！炫耀！

　　面对这四面八方，潮水一般涌来的各种非议，楚婷婷选择了充耳不闻，似乎早就对这等待遇，习以为常。心中只是对黄小龙感觉到了内疚。因为这些羞辱，已然是祸及到了黄小龙。楚婷婷暗暗下定决心，等回到滨海之后，她一定会好好补偿黄小龙。

　　至于如何补偿？

　　额~~亲也被黄小龙亲了个遍，干脆……再进一步？

　　心念及此，楚婷婷耳根都有些微微发烫，不由的偷眼看了黄小龙一下。

　　楚母带着黄小龙和楚婷婷，来到了楚父这一脉的坐席。

　　只见，楚父坐在一张椅子上，旁边是一个穿金戴银的妇人，样貌一般般，但胜在保养得极好。眉宇之间，有着浓浓的优越感，似乎看人都是拿眼角余光去扫，根本不正眼看。

　　这妇人，便是楚父的正妻！黄小龙观其面相，虽然不是什么大奸大恶的人，但就是个尖酸刻薄之人！

　　当初，楚父和楚母偷偷好上了，被正妻知道后，大发雷霆，不允许楚父资助楚婷婷母女哪怕一分钱！

　　要知道，在这种豪门之中，男人有个三妻四妾，那是正常之事。大多数正妻，都会选择睁一只眼闭一只眼。

　　可楚父的这位正妻，却是刁钻霸道的很，还能稳稳吃死楚父。让得楚父不敢真正的给楚婷婷母女名分。

　　要不是楚老爷子一直在从中周旋，恐怕楚婷婷母女，早就被这个正妻给害死了！

　　楚父之所以惧怕正妻，乃是因为，这正妻娘家的能量颇大。

　　她的父亲，乃是滨海市的宣传部长！位列常委之位！

　　要知道，滨海市乃是地级市，本就要比麻市这等县级市高出一线。正妻从滨海嫁到麻市，仗着娘家的势力，一直嚣张跋扈，就连楚老爷子，也是对她礼让几分，这更是助长了她的嚣张气焰。

　　“哼！还没有搞清楚自己的身份么？这种场合，能让你来，就已经是你的福气了，居然还来得这么晚，贱人就是贱人。”正妻阴阳怪气的扫了楚母一眼。

　　“你！”楚婷婷怒目而瞪，却被楚母连忙拉住了。

　　“坐吧。”楚父连忙给楚婷婷母女二人，还有黄小龙，递了个眼色。他的眼神，也颇为的为难。

　　黄小龙不动声色的与楚婷婷，并肩坐在楚父后面的座位上。楚母坐在了楚父的另一侧。

　　楚父这一脉，人丁并不兴旺，除了楚婷婷这个不被认可的女儿，楚父就只有正妻所生的一儿一女。

　　这一双儿女，年龄都比楚婷婷大了好几岁。神色冷傲，看着楚婷婷和黄小龙，明显就是有些厌恶与不屑。

　　楚婷婷事先便是告诉过黄小龙，楚家相关人等的背景资料。

　　楚婷婷这同父异母的哥哥和姐姐，哥哥名叫“楚怀声”，目前在麻市林业局担任一个科长的职务。考虑到他年龄不足三十岁，仕途也算是比较顺利了。

　　姐姐名叫“楚怀音”，在国外一所医科大学留学，目前正在攻读硕士研究生，一旦毕业，若是回麻市发展，至少能混到一个科室副主任医师的位置。

　　在整个楚家的第三代来说，楚父这一双儿女，纵然不是最优秀的，但也是相当不错了。

　　与之相比，楚婷婷只不过是滨海大学分校区的一个教师，自然是弱了不少。

　　“楚婷婷，这次回来给爷爷拜寿，不知道你会不会给爷爷带来惊喜。咯咯咯~~爷爷一直都是很看好你的。你在滨海大学教书，也有一段时间了，不知道你有没有经营出来什么人脉？”楚怀音冷笑道。

　　那楚怀声也是满脸讽刺之意。“爷爷其实也希望，你能够把你的人脉，带过来，给他老人家拜拜寿。这样才能显得出你这些年没有白混。”

　　说着，楚怀声不怀好意的看着黄小龙。“你是楚婷婷的男朋友？你是什么工作单位的？家里父母是做什么的？”

　　这语气，便是有些质问的味道了。而且，是一种上等人在垂询下等人的口吻。

　　“呵~~”黄小龙懒得理会，也就是笑了笑。

　　“人脉……人脉这种东西，我从来不去强求。打铁还需自身硬。”楚婷婷反驳道。

　　“哈哈哈哈~~~真是可笑！”楚怀音嗤笑道。“华夏就是个人情社会，衣食住行，人脉都是极其重要的。没有人脉，无论办什么事情，都不方便！譬如，明年我毕业回国，我舅舅就会通过他的人脉关系，把我分配到滨海市第一人民医院，担任胸外科副主任医师，年薪30万起步。有了舅舅的这层人脉关系，我至少比同等学历的人，少奋斗五年！咯咯咯咯~~你在这儿告诉我，人脉没用？你是不是教书把脑袋教傻了？”

　　楚怀音这番话，一方面是在驳斥楚婷婷，另一方面，自然也是在炫耀。

　　“以后，我在滨海市第一人民医院发展，这也给我提供了一个结交各行各业精英的平台！”楚怀音骄傲得不像话。“处于那样的位置，人脉自来！”

　　“滨海市第一人民医院？”黄小龙愕然。旋即低声咕哝道。“那院长不是一直在跪舔我吗？”

　　这时，坐在旁边坐席的一名三十岁左右男子，淡然一笑。“其实呢，结交人脉，主要就是看一个人的交际手腕。人要进步，交际手腕必须强硬。若是连一点交际手腕都没有，说白了，就是废物。楚婷婷，你口口声声说，不需要刻意去经营人脉，那其实是一个借口，因为，你根本就没有能力去结交人脉。你所认识的人，都只不过是社会底层而已。”

　　那男子说着，又看向楚怀音，“怀音堂妹，你也别吹嘘了，无非就是一个三甲医院的副主任医师，勉强可以挤入上流社会的边缘。但也仅仅只是边缘人物。没有什么值得炫耀的。”

　　“堂哥！你！”楚怀音和楚怀声，都是愤愤不平的看向了那个指点江山的男子，但明显不敢反驳。

　　“雄川，你说话不要太直接了，教了你这么久，你还不懂得为人处世之道吗？”旁边坐席之上，一名四平八稳的中年男子，沉声训斥道。

　　黄小龙抬眼一看，自然知晓。

　　坐在楚父旁边坐席的，便是楚家最强一脉的坐席！

　　何谓楚家最强一脉？

　　那便是楚父的大哥，“楚豪”那一脉。

　　楚豪，如今担任麻市常务副市长，并深得麻市一把手的赏识，可以说，他是目前楚家，官职最大的存在！以后还能往上面挤一挤！

　　楚豪有两个儿子一个女儿。

　　刚才说话教训楚怀音和楚怀声的，是楚豪的大儿子“楚雄川”，麻市建设局的副局长，行政级别乃是副处级。

　　小儿子“楚雄舟”，没有从政，但却在商场中风生水起，自主创业，公司都已经准备要上市了，不说多，十几亿的资产是有的。这等身家，哪怕是麻市的市长，都得将他捧在手心里。这可是纳税大户啊！

　　女儿楚依依，从小就有着不俗的艺术天赋，如今已然是国内比较知名的钢琴演奏家了，还在维也纳金色大厅举办过音乐会。

　　楚家在麻市，能够维持如今的声势，多半便是楚豪这一脉支撑起来的。

　　楚父的一双儿女，楚怀音和楚怀声，在楚豪的两个儿子一个女儿面前，的确是相形见绌，与之对比，黯然失色。

　　看着楚怀音和楚怀声斗败公鸡的模样，那楚雄川，楚雄舟，楚依依三人，更是容光焕发，得意洋洋。

　　楚雄川甚至对着楚婷婷道。“楚婷婷，我在滨海也有一些人脉关系，这样吧，我找人打个招呼，这样你在滨海大学，日子会好过一些。”

　　顿了一下，他又用怜悯的眼神，看着黄小龙。“朋友，你是什么工作单位的？这样吧，我认识滨海一些企业的老总，如果你想跳槽，可以告诉我，给予你一些适当的关照，也不是不可能。”

　　炫耀！攀比！

　　黄小龙感觉有些无语了。

　　这种宴会，不但是庆生会，而且特么成了一个装逼会，炫耀会，攀比会……年轻一代，无时无刻，不在提醒着别人，自己是多么多么的牛逼，或者自己认识多么多么牛逼的人。

　　“哼！”楚母的正妻，颇有些不满的看了看楚豪一脉，旋即对着楚父怒声道。“你看看你，混成什么样子？每年的这个时候，都要靠我娘家的能量，给你撑撑场面。如果我娘家的人不来，你就要被你大哥死死踩在脚下碾压了！真是没用的东西！”

　　“你少说几句吧！”楚父羞怒不已。

　　就在这时，只听有人大声喊叫道——“有请今天的寿星翁，咱们的楚老爷子登场！！！！”

　　纷杂的场面，顿时安静了下来。


第750章 宾客到来！

　　终于，今天生辰宴会的主角，楚老爷子，隆重登场。

　　全场起立欢呼。

　　黄小龙抬眼一看，只见楚老爷子的精神，十分矍铄，虽然已经八十高龄，但通过望气术观察，活到90岁那是轻轻松松。

　　楚老爷子入座之后，目光四顾，颇有大家风范。

　　全场顿时安静了下来。

　　接下来呢，楚老爷子便是讲话，内容主要就是总结楚家去年的得失，而后表扬了大儿子楚豪，以及楚豪的两个儿子，一个女人。

　　楚豪一脉，自然人人面上有光。

　　这等冠冕堂皇的褒奖发言，对于黄小龙来说，简直就是无聊透顶，听得他都在打哈欠了。周遭坐着的楚家族人，对于黄小龙这等心不在焉的态度，都极其厌恶，纷纷投以警告的眼神。

　　好在，楚老爷子的发言，很快就结束了。

　　此时，距离午宴开席，尚有一段时间，那接下来的环节，便是——迎接贺寿的宾客！

　　这个环节，便是人脉资源的攀比了！

　　冲着哪一脉过来的宾客越多，那么，哪一脉就越有面子！也越能够得到楚老爷子的重视！

　　这时，那楚豪一脉的楚雄川，楚雄舟，楚依依三人，顾盼自豪。楚雄舟低声道。“爸，您在麻市身居要职，地方上做生意的，当官的，谁不给您几分面子？这人脉的比拼，真是多此一举。今天，一定是爸爸您的人脉，独占鳌头！哪怕是景家和米家，也要对爸爸您礼敬有加呢。爸，您就是咱们楚家当代的顶梁柱，只有要您在，楚家就会一直昌盛繁荣。楚家就靠爸爸您撑场面啦！”

　　“别瞎说。其他脉系，未尝就没有人脉。”楚豪八风不动的坐着，自有一种渊渟岳峙的威仪，他的养气功夫极好，脸上丝毫没有沾沾自喜之态，但眼睛里面，偶尔也会闪过一抹不屑。

　　对，不屑！

　　对于楚家的其他脉系，他根本不屑！不屑与之为伍！他也知晓，他就是楚家的主心骨，只要他不倒台，楚家不灭！

　　终于，在外面，有人高声喧道——“景家贵宾到！米家贵宾到！”

　　最先到场的，便是麻市的另外两个豪门家族。

　　景家！米家！

　　顷刻之间，楚家的绝大多数人，都站起来迎接。唯有寿星翁楚老爷子坐着不动。

　　还有楚豪，身为麻市的副市长，他也没必要对米家和景家的人太过客气，这样有失身份。

　　米老爷子和景老爷子都到了。

　　众人向楚老爷子贺喜，送上生日礼物，然后就找地方坐了下来。

　　米家的人，目光极为锐利，泛着仇恨的冷芒，到处扫射，似乎是在寻找什么人。

　　黄小龙看到，在米家的坐席之中，有一个二十来岁的少年，正襟危坐，气度不凡，身体内部蛰伏着恐怖的力量，竟是一名古武宗师，只不过堪堪凝练出来3道真气而已。在古武这个浩瀚的世界里，只能够算是垫底人物，但拿到麻市这种地方，那就是了不得的角色了！

　　只见，米家的人，都对这个傲气的少年，十分的恭敬，唯唯诺诺的，甚至于，米老爷子都亲自陪在一旁，低眉顺眼。

　　“小龙……米家的人来了！你把米连变成了那种丑陋的样子……恐怕，他早就回家告状了……你看，米家的人，一个个都充满了敌意似的。他们……他们若是发现了你，恐怕会……恐怕会发飙啊……”楚婷婷坐在黄小龙身旁，一脸担忧的道。

　　“婷婷，我才不怕米家的人呢。”黄小龙满不在乎的笑了笑。

　　黄小龙发现，坐在米家阵营里的那个古武宗师，十分的眼熟，一定是在什么地方见过，但却有些想不起来。

　　这时！

　　“楚婷婷在那边！在她身旁，果然坐着一个少年！那人，便是害了小连的杂种了！”米连的父亲，目光如蛇的盯着黄小龙。

　　“金少爷，那家伙，便是咱们米家的仇人，还望金少爷能够略微敲打他一番。”米老爷子，伸出手指，隔空指了指黄小龙，一脸谄媚。

　　这“金少爷”，便是金家的一位少爷了，因为是古武宗师，所以在金家，地位也算是很不错的。

　　这可是真正大家族出来的少爷，来到麻市，就好像是钦差大臣微服私访一样。

　　“嗯~~”那金少爷目光看去，骤然！

　　全身一颤！

　　“我勒个去！是黄大师！没错！是黄大师！我爷爷的老师！米家这帮蠢货！他们……他们居然……居然要……要我去对付黄大师？我特么不被黄大师弄死才怪！”

　　那金少爷，全身冷汗淋漓。

　　黄小龙在江南市的古武擂台拳赛上，有着近乎逆天的战绩，威风八面，横扫一切，这金少爷，当时就在现场观战，被黄小龙的武功，震慑得心胆俱裂。

　　从此对黄小龙心服口服，敬若天神！

　　“呵呵~~”金少爷稳定了一下情绪，冷笑了几声。本来，他还准备扶持一下麻市米家，培养成自己的羽翼，但现在看来，米家居然想对付黄小龙，那金少爷就只好竭力讨好黄小龙，弄垮米家了！

　　不过，金少爷并没有声张，默默不语，也不知道他在想些什么。

　　米家的人，还以为金少爷答应了他们的请求，等会直接炮制黄小龙，便都发出幸灾乐祸的笑声。

　　这时，又有下人大喊起来——

　　“麻市伊露矿泉水，陈老板到！”

　　“麻市泰风集团有限公司，康老板到！”

　　“麻市棉纺厂，肇厂长到！”

　　“麻市水利局，胡局长到！”

　　……

　　宾客陆陆续续的到来。

　　这一波客人，尽数都是麻市本地的企业家，还有当地行政机关的领导。

　　这些人，自然都是冲着楚豪这个副市长来的。

　　只见，这群人一窝蜂的来到了楚豪身前，一个个都恭敬行礼，将礼物交给楚豪。然后又给楚老爷子送上祝词，最后才坐在楚豪一脉的坐席之上。

　　按照规则来讲，冲着哪一脉来的宾客，就坐在哪一脉的坐席之中，最后看看，哪一脉的坐席，坐的宾客最多，哪一脉就是最牛逼的。当然，单单数量还不行，还得看看宾客的社会地位。

　　很快，楚豪一脉的坐席上，就坐了十几名宾客，非富即贵，都是麻市上流圈子的人。

　　楚豪脸上有着礼貌的笑容，但似乎并不太在意，逼格极高。

　　倒是他的儿子女儿，用挑衅的目光，看向全场，潜台词就是——还是咱爸的人脉厉害！你们都是弱鸡！

　　紧接着，下人又大声喊了起来——“滨海市市委办主任，严主任到！”

　　这一下，楚父的正妻，以及儿子楚怀声，女儿楚怀音，都激动得站了起来。

　　“舅舅来了！舅舅来了！”

　　正妻十分骄傲的对楚父道。“你看看，是不是还得我娘家的人出马，给你撑场面？我哥来了，你还不去迎接？你还傻愣着干嘛？”


第751章 我一人就是千军万马！

　　“好，我马上去迎接大舅子。”楚父也不敢怠慢。

　　他这个大舅子，身为滨海市市委办主任，也是常委，在滨海市稳坐前十交椅的人，哪怕是放在麻市，也是一号人物。

　　黄小龙目光看去，只见一名国字脸的中年男子，龙行虎步走来。

　　楚父迎了上去，低声道。“大舅子，你来了，这边坐，这边坐。”

　　“恩。”那“严主任”，淡淡的点了点头，似乎对楚父，也并没有太过放在眼里。

　　严主任将生日礼物交给楚父的正妻。然后对坐在高台上的寿星楚老爷子，点了点头，朗声道。“祝老爷子福如东海，寿比南山。”

　　“严主任，请坐，请坐。”楚老爷子笑道。

　　严主任坐下，又对坐在附近的楚豪点头道。“楚兄，别来无恙。”

　　“哈哈哈~~严老弟，既然来了，就多住几天，明天我们喝一杯。”楚豪脸上浮现出罕有的真诚笑意。

　　对于他这个麻市的常务副市长来说，严主任，算是和他同一阶层的官员。

　　严主任坐定之后，楚父的正妻，眉飞色舞的对着楚父道。“现在你把心稳住了吧？我哥一人过来，就已经足够给你撑住场面了。”

　　“那是，那是。”楚父忙不迭点头。

　　这时，正妻鄙视的看着楚婷婷的母亲，阴阳怪气的道。“还想登堂入室，也不照照镜子，一点家世背景都没有，也不能给我家男人带来一丁点好处……要你何用？”

　　“你！”楚母神色微变，但却是竭力忍住，旋即凄然道。“是……我是没用。”

　　“妈~~”楚婷婷不忍见母亲受辱，狠狠瞪了正妻一眼，心中也是有些后悔，早知道，就临时请几个滨海大学的老师过来，甚至厚着脸皮去把校长请过来，如此，便能替母亲，赢的一点点脸面。

　　可现在，一个宾客也不会冲着她们母女而来，的确被人羞辱了，也无力反驳。

　　“呵呵~~市委办主任？很牛吗？不知道有没有市长大。”黄小龙淡笑了一下。

　　“闭嘴！你在说什么？”楚怀声勃然大怒，冲着黄小龙嘶吼起来。“我舅舅是滨海的常委，在滨海跺一跺脚，地面都要抖三抖，你信口雌黄，居然质疑我舅舅，真是不知者无畏！当然，你这种社会底层的小人物，自然不会知道我舅舅是多么的厉害……现在，马上给我舅舅道歉！马上！”

　　“好好管管这个野种的男朋友吧！在这种场合，有他说话的份？”正妻一脸歹毒的看着黄小龙。

　　“道歉？我为什么要道歉啊？”黄小龙忍不住好笑。“动不动就让人道歉，啧啧，你们还真以为，高人一等啊？”

　　“好了。”严主任深深的看了黄小龙一眼，“道歉就不必了。我也不和你这种小年轻一般见识。”

　　说着，严主任眼角余光瞟了瞟楚婷婷，别有深意的道。“你叫楚婷婷对吧？在滨海大学分校区教书？好，我记住你了。你们滨海大学分校区的周悦汶校长，倒是我和有一些交情……”

　　这言下之意，恐怕就是要给楚婷婷穿小鞋了！

　　“噗~~~~”那楚怀音，幸灾乐祸的喷笑了出来。

　　“大舅子……这……婷婷……”楚父急忙替楚婷婷求情。

　　“好了，不用多说了。当年你去搞这种不正当的男女关系，有没有想过我妹妹？嗯……我自有分寸，你就不用说什么了。”严主任冷漠的道。

　　“婷婷不别怕啊。”黄小龙笑道。“我也认识周悦汶校长。他不敢拿你怎么样的。”

　　“就你这模样？你认识大学的校长？少吹点牛逼吧。”楚怀声嗤笑道。

　　“认识周悦汶，很了不起吗？我不觉得他有什么了不起的。我不仅仅认识周悦汶，我还认识滨海第一人民医院的院长呢。”黄小龙笑道。

　　“哈哈哈哈~~~容我再笑一会儿……”楚怀音被逗乐了。

　　这时，一个个宾客接踵摩肩而至。

　　分别坐在了各脉系的坐席之中。

　　其中自然是以楚豪一脉居首，无论是宾客的数量还是社会地位，都稳稳当当压制其他脉系。

　　楚豪眼观鼻鼻观心，稳坐钓鱼台，自有一种常人难以企及的风度。

　　在高台上，景家的景老爷子，在楚老爷子耳边道。“楚老头，你家的楚豪可真是了不得啊。放在咱们麻市，乃是手握实权的大人物，而且年富力强，我看过不了多久，恐怕就能坐正了。”

　　“这些年，我们楚家，全靠楚豪了。”楚老爷子欣慰一笑。

　　这个时候，楚婷婷父亲这一脉的坐席之上，也是坐了十来人，虽然比不过大哥楚豪一脉的鼎盛，但有严主任镇场子，也不至于太寒酸。

　　楚父的正妻，又忍不住对楚婷婷母女挖苦道。“真是没用！就连一个宾客也请不来！你们是不是没有把老爷子的生日当回事儿？真是太让人失望了！一个！哪怕有一个宾客，冲着你们来，今天我也不会说什么了！”

　　虽然楚父正妻的话，着实有些刺耳，但楚婷婷母女，却是羞愧的很。

　　一个宾客都没有冲着她们来！

　　的确，有些丢面子！

　　“别人来有什么意思？只要我来了，就是给足楚老爷子面子啦。”黄小龙一本正经的道。

　　“我真是有点受不了你这种自恋狂了！楚婷婷，你上哪儿找来这种不要脸的东西？一个人来就给足爷爷面子，他以为他是千军万马，是什么诸侯，什么贵族吗？真是可笑到了极点！”楚怀音尖声道。

　　“没错啊，我一个人就是千军万马。”黄小龙深以为然的点了点头。

　　“你再说这种无耻自大的话，那么，我们楚家是不欢迎你的。立刻走人吧！”楚怀声也是冷漠的看着黄小龙。

　　就在这时——

　　“滨海市第一人民医院，马院长到！”

　　“滨海市滨海大学分校区，周校长到！”

　　……

　　“舅舅！这是冲着您的面子来的吧？”楚怀音和楚怀声，眼睛都亮了起来。

　　“呵呵~~老周和老马啊……不知道他们是从哪儿，打听到我要到麻市来。”严主任有些傲然的道。“他们有心了，这个人情，我记住了。”

　　要知道，一个三甲医院的院长，一个高等学府的校长，论社会地位，那可是非常高的。

　　人的一生中，最好是要有三个朋友——老师，警察，医生。

　　这就说明，在人的日常生活中——教育，医疗，治安与人身安全，这是三个重中之重的领域。

　　如今来的，是校长和院长，这可就比普通的老师和医生，牛逼很多很多了。

　　说起来，哪怕是严主任，在面对周校长和马院长的时候，都不敢摆谱。谁特么敢保证自己不生病，保证自己的子女不去上学？

　　总有求到别人的一天呢！

　　就连楚豪，都忍不住侧头看了严主任一眼，心中念头一闪。“哟呵，这严主任，是想帮我三弟这一脉，争夺脸面？呵呵~~有意思，不过，他的人脉在滨海，哪怕滨海过来一些社会上层人物，也压不过我这个地头蛇。”

　　“舅舅，等会您千万要给第一人民医院的院长知会一声，我毕业之后，要到第一人民医院上班呢！”楚怀音撒娇道。

　　“哈哈哈哈~~~怀音，你工作的事儿，舅舅放在心里呢。”严主任站了起来，春风得意的道。“我去迎接一下老周和老马！”

　　这时，黄小龙就看到自己的老熟人，周悦汶校长，以及马院长，手中提着礼物，快步走来。

　　他们的目光，直直的看向了黄小龙！

　　“哈哈哈~~老周，老马，这边！”严主任大踏步走了上去。


第752章 小龙大师，我们来了！

　　这时，严主任便是红光满面的走到了周校长和马院长身前，看了看他们手里提着的礼物，朗声一笑。“哈哈哈~~~老周，老马，你们能来，就已经很给面子了，还带什么礼物？这不是见外吗？”

　　“额？”这时，周校长和马院长，似乎才注意到严主任的存在，他们极为敷衍的哼哼了几声，然后将严主任晾在一边，径直朝着黄小龙走去。

　　“什么？”严主任这下子，等于是热脸挨了冷屁股，脸色尴尬至极。全场所有的人，都能看出来，这两位，根本就不是冲着严主任来的！

　　严主任绝对是自作多情了！

　　“不是冲着我来的？不可能啊……这是怎么回事？”严主任心头疑惑不定。

　　只见，周校长和马院长，规规矩矩的走到了黄小龙跟前，两人都是欠身施礼，一脸近乎谄媚的笑容。“小龙大师，我们看见您发的微信朋友圈，不请自来了，希望您别介意。”

　　嘶~~~！！！！

　　全场死寂！

　　小龙大师？

　　不是吧！这两位在滨海拥有不俗社会地位的人，竟然对着一个少年，点头哈腰的，就好像是两个贪玩的学生，面对一位老师！

　　“嗯。你们来了，也算给我一个面子。放心，我不会亏待你们的。”黄小龙脸上笑容云淡风气，颇有一种不悲不喜的味道。

　　就好像，马院长和周校长，在他眼中，也算不得什么。

　　对于黄小龙这种态度，马院长和周校长，简直就是受宠若惊！

　　要知道，黄小龙去第一人民医院抓过鬼，也去滨海大学分校区驱过邪，黄小龙的手段，马院长和周校长比谁都清楚。更何况，当初黄小龙以一己之力，震慑滨海四大家族。后来又在滨海一人单挑禹家数十宗师。

　　在马院长和周校长心目中，黄小龙就是陆地神仙之流，地位比之什么严主任，那是高出太多太多了。能够和黄小龙攀上一丝关系，终生受用不尽啊！

　　当下，马院长和周校长，便是将生日礼物，交给黄小龙，并对楚老爷子献上祝贺之词。

　　最后才坐在了黄小龙身后。

　　楚父用惊喜的目光，看着黄小龙。

　　楚母和楚婷婷，也是暗暗松了口气。

　　总算有宾客冲着她们的面子来拜寿啦！虽然这是黄小龙的面子，不过，黄小龙和楚婷婷这种关系，也不分彼此啦。

　　楚婷婷含情脉脉的看着黄小龙，恨不得立刻冲上去狠狠亲黄小龙几十上百下。

　　“哼！”楚父的正妻，酸溜溜的哼唧了一声，尖声道，“好好好，今年总算是有点进步了。请来了两位宾客。不过，也就到此为止了。我可不相信还会有宾客冲着你们来。这一脉，还得靠我娘家撑场面！”

　　楚怀音和楚怀声，面面相觑，忍不住重新审视黄小龙和楚婷婷。

　　楚豪侧目看了黄小龙一眼，旋即笃定一笑，“今年有点意思。看来三弟这个女婿，还是略微有些人脉的。不过，这些人物，我楚豪还不放在眼里！”

　　他乃是麻市常务副市长，以后有大概率坐正的，这里是他的地盘，自然不需要太过看重滨海来的院长和校长。

　　楚豪的大儿子楚雄川，更是冷笑不已。“我还以为是什么大人物到了呢……就这点玩意儿，还想和我爸掰手腕？幼稚！”

　　这时，严主任也是红着脸重新回到了座位上。

　　“对了，这个人说毕业后想分配到第一人民医院……院长这是真的吗？”黄小龙看了看楚怀音，又看了看第一人民医院的马院长。

　　马院长人老成精，鉴貌辨色，发现黄小龙对楚怀音有一些敌意，当下，他便是低眉顺眼的道。“小龙大师，我们第一人民医院，都是按照章程办事，聘请医生，是看资历，看专业技能，看医德。走后门塞红包啥的，不顶用。”

　　“舅舅！”一听这话，楚怀音便是急了。

　　“老马，你这就是不给我老严面子了……”严主任眉头一挑，“我侄女儿的事，我可是几个月前，就给你打过招呼的。”

　　“严主任，当时我不是没向你承诺过什么吗？”马院长根本不吃这套。

　　“好，好，很好。”严主任脸色阴沉得不像话。

　　“小伙子，你很嘚瑟对吧？呵~~不要以为，巴结上了老马和老周，你就可以肆无忌惮的了！”严主任用一种警告的眼神，看着黄小龙。

　　“错了。不是我巴结他们，是他们巴结我。这一点，你要搞清楚。”黄小龙老神在在的道。

　　看着楚怀音吃瘪的样子，楚婷婷忽然感觉心头暗爽。

　　就在这时——

　　“滨海市，邱老板，崔老板，赵老板，白老板……到！”

　　说话间，一大群衣冠楚楚的人，手中提着礼物，笑盈盈的朝黄小龙这边走了过来。

　　全场又是一阵鸦雀无声。

　　这一波过来的，十几个老板，尽数都是滨海市有头有脸的人物，哪一个不是身家十几亿，甚至几十亿？

　　其中，邱董和崔董等，更是早就将生意做到了麻市，因此在场的麻市各企业老板，也都认得他们。

　　身家达到了几十亿，在地方上，就是纳税大户，每年提供的工作岗位不下一千之数，哪怕是市长，都要对其礼待几分，不会丝毫怠慢。

　　如今，滨海市排名前十的大老板，尽数都到了！阵容庞大到不可思议！宛如是来参加一场顶级商业峰会！

　　这的确是让人有些瞠目结舌。

　　楚豪还好，毕竟这里不是滨海，而是麻市，他还坐得住，可严主任已然是直接跳了起来。

　　额头之上，都渗出一丝丝汗珠。

　　别人不清楚，严主任那是心头透亮！眼前这些个大老板，架子都非常大，哪怕是市长召见，还得提前让秘书去预约。而且还不一定能够一次性将这么多大老板召集齐了。

　　可如今……

　　来了！都来了！

　　严主任心知肚明，这些大老板，都不可能是冲着自己来的，自己也根本没有这个面子！

　　刹那间，严主任身躯一颤，目光不由的看向了黄小龙，只见黄小龙表情淡然，一脸玩世不恭的表情，似乎对什么事情，都提不起丝毫兴趣似的。

　　“难道……难道……难道又是冲着他？不……不可能……这……这怎么可能……他只是一个二十岁出头的少年，怎么能……怎么能让滨海所有的商界天骄，都……都给他面子……”

　　“舅舅，这些老板，都是冲着您来的吧？”楚怀声满脸自豪。“还是舅舅您面子大。”

　　这话刚说完，一群老板走到黄小龙跟前，神色肃穆，齐齐的弯腰，朗声道。“小龙大师，我们来了！”


第753章 三地诸侯！！！！

　　小龙大师，我们来了！

　　这些滨海大豪门，一起吐气开声，气势如虹，让得在场之人，尽数都是侧目而视！

　　要知道，这些人，几乎便是掌握着整个滨海市的经济命脉，若是他们尽数都遭遇不测，那么，滨海市的经济，至少将会倒退数年！

　　而今天，他们居然齐齐来到麻市，替楚老爷子祝寿，这是天大的面子了！不过，他们的到来，竟然是冲着黄小龙来的！

　　他到底是谁？

　　这是盘旋在所有人心头的一个巨大问号！

　　高台之上，景家和米家，都极为的惊骇。

　　景老爷子摇头失笑。“楚老头，你家老三，生了个好女儿啊。了不得，了不得，居然找了个这样的女婿……”

　　“看来，是应该要给婷婷母女二人，一个名分了啊。”楚老爷子笑逐颜开。

　　那米老爷子，满脸狰狞之色，死死的盯着黄小龙，嘴巴里在诅咒着。“怪不得，敢对我家小连动手，原来是有所依仗，不过……没关系，今天，我米家，请来了金家的人！哪怕你在滨海，有滔天的人脉，与金家相比，仍然有着云泥之别！”

　　这时，那严主任和楚父的正妻，脸上都是浮现出来了一种死灰之色，一种深深的挫败感，将他们死死攫住。

　　万万没想到，他们尽情嘲讽的黄小龙，居然人脉通天！这一下，不啻于是狠狠的抽了他们一记响亮的耳光。

　　“岂有此理！真是气死我了！气死我了！”正妻的心脏病都快被气出来了。

　　严主任有些瘫软的坐着，狐疑不定的盯着黄小龙，现在，他对黄小龙，也充满了猜疑和忌惮——“这小子……这小子究竟是何方神圣，现在，连滨海的半壁江山，都过来给他面子……”

　　那楚豪，眼角肌肉不停的跳动，深深看了黄小龙一眼，“小伙子，你这，还真是和我较上劲了啊……有意思，很有意思……不过，我是楚家的主心骨，你的人脉再强，终究不如我这一脉，在楚家起到的作用……况且，你的人脉，也算不得多么强，无非，就是一些散发着铜臭味的奸商罢了！”

　　楚豪的女儿楚依依，满嘴酸涩，“切~~~这个世界，权利终究是比金钱更加有用。只有权利，才能支撑一个家族，钱再多有个屁用！我爸是麻市副市长，这些做生意的人，论社会地位，给我爸提鞋也不配！”

　　“你们把礼物放好，坐下来吧。”黄小龙不动如山，有些睥睨的看着这些滨海大豪。

　　诸多的滨海大豪，乐滋滋的将礼物放好，给楚老爷子拜了寿，然后规规矩矩的坐在黄小龙身后。

　　陆陆续续，还有宾客到来。

　　赫然，一把颤抖的声音，高叫道——

　　“滨海……滨海市……四大家族，林家，高家，孙家，舒家……四位……四位老爷子到！”

　　咔~~~~~~~~！！！！

　　寂静！

　　场面完全彻底寂静！

　　滨海四大家族！四位家主亲临！

　　砰~~！！！！

　　楚老爷子手里的茶杯，直接摔落到了地上，砸了个粉碎！

　　滨海市，本就比麻市更大。而滨海四大家族，那是真正的地方上的大豪门，不仅仅底蕴深厚，而且滨海四大家族，或多或少，在军政界，有着一些人脉。

　　甚至于，在林家，还出了将军！

　　平常时候，滨海四大家族，是根本看不上麻市这楚，景，米，这三家的。

　　而且，滨海四大家族，也绝对和楚家没有丝毫瓜葛。

　　而如今，不但来了，而且还是四大家族的家主，四位老爷子，亲自到来。

　　严主任又是站了起来，战战兢兢，做迎接状。

　　四大家族的四位老爷子啊！说白了，这是连省部级的封疆大吏，都会笑脸相迎的存在啊！哪怕是滨海市一把手，也没有能力，将四位老爷子同时召集。

　　严主任汗如雨下！目光不由的看向了黄小龙。

　　黄小龙抬起头来，对着严主任不屑的笑了笑。

　　严主任心惊肉跳，涌起一抹不祥预感！

　　“速速去迎接！速速去迎接啊！”楚老爷子和景老爷子，米老爷子，尽数都是站了起来，赶紧迎了出去。

　　很快，滨海四大家族的四位老爷子，便是带着家族中的重要人物，朝黄小龙这边走去。

　　“欢迎！欢迎之至！各位的到来，令我楚家蓬荜生辉啊！”楚老爷子又是忐忑，又是激动的看着滨海四大家族的四位老爷子。

　　景老爷子和米老爷子，更是满脸的妒忌发狂！

　　“不必多礼。楚老弟，我代表滨海四大家族，祝你福如东海长流水，寿比南山不老松。”林老爷子淡淡一笑。

　　“哎呀，不敢当，不敢当。”楚老爷子满脸亢奋。

　　这滨海四大家族的家主，气场极其庞大，虽然只是客人的身份的，但睥睨全场，已然是将寿星翁楚老爷子的风头，尽数的压制了！

　　全场没有人吭声。

　　叙礼之后，滨海四大家族的人，尽数来到了黄小龙身旁，微微欠身。“小龙大师，我们来晚了。”

　　“嗯。都坐着吧。”黄小龙拿起桌上一杯茶，随意喝了一口，轻轻放下茶杯。不再多说半个字。

　　四大家族人马，坐在了黄小龙身后。

　　黄小龙这份气场，简直就是君临天下的味道，滨海之王，岂是儿戏！

　　至此，滨海这边所有首脑人物，尽数到场！而且无一不是冲着黄小龙来的！楚婷婷之父，这一脉的声势，已然是超过了楚豪一脉！

　　楚父感觉到今天极为梦幻，简直不可思议，他能够感受到，四面八方投来的羡慕目光。忍不住轻轻握住楚母的手，柔声道。“婷婷真是找了个好男朋友啊……婷婷给我争光了！”

　　那楚豪，脸色变得非常难看，阴恻恻的对着楚父道。“三弟，你真有本事啊……呵~~不过你要记住，这里是麻市，不是滨海。滨海的人脉，在这里，行不通！”

　　楚豪双手死死抠住椅子的扶手，似乎是要将扶手给直接抠爆。

　　就在这时——

　　“欢迎……欢迎……麻市……麻市……麻市余市长……滨海市方市长……东安市丁市长……”

　　轰~~！！！！

　　这一下，宛如重磅炸弹，直接引爆！

　　三大市长，便是三地诸侯！

　　这三大诸侯的声势，可要比什么滨海四大家族，稳稳的高出一大截了。

　　“哈哈哈哈！”终于，楚豪站了起来，掸了掸衣服上的灰尘，满脸豪气，容光焕发，“我的人脉来了！”

　　楚豪用一种怜悯的目光，看着楚婷婷之父，又讽刺的看了看黄小龙。“你们的人脉，固然不错，但是，与三位市长相比，恐怕弱了好几筹！我和余市长，素来就是工作上的好伙伴，更是私下的好朋友。如今，余市长冲着我来，还邀请了滨海市的方市长，东安市的丁市长……这人脉的攀比，就此结束了，没有任何悬念！”

　　“雄川，雄舟，依依，快随为父一起，去迎接贵客！”楚豪就好像一位凯旋归来的将军，目光看向楚老爷子，“爸，作为你的长子，自然不会让你失望！”

　　“太猛了！楚豪的人脉太猛了！这等诸侯人物，来一个已经是天大的荣幸，没想到，一下子就来了三个！”

　　所有人都叹服了。

　　刚才滨海四大家族家主亲临，制造出来的震惊，已然是被此时此刻，楚豪的人脉，冲击得支离破碎，不复存在。

　　就好像，黄小龙之前一直是在铺垫，可是，最后压轴的，却是楚豪一脉！


第754章 你们这群蝼蚁！

　　楚豪已然是带着自己的子女，迎接了上去。

　　他的心中，万分得意。

　　而楚豪的子女，也是感觉到了一种扬眉吐气的味道，心中深深的想到——“这个家，还是要靠我爸来支撑啊！”

　　在场的人，心里都有一种受宠若惊的味道。像一市诸侯这种大人物，哪怕是权贵名流，平常也难得一见，更何况，现在是三位市长同时亲临。

　　场面大了！太大了！

　　麻市的父母官，自不必说。而滨海市乃是沿海城市，其市长的权柄，不言而喻。

　　东安市，更是陕省的省会城市！丁市长便是副省部级，距离封疆大吏，一步之遥！而丁市长的妻子，更是在京城有着极其强大的人脉关系网，早就为丁市长的仕途，打下了牢牢的基础！

　　在万众瞩目中，三位诸侯，携带着家眷，齐齐而至！

　　黄小龙眼睛微微眯缝，就看到滨海市的市长方世杰，带着方太太，以及宝贝女儿方昭雪，大踏步走来。

　　在方市长旁边，也有一家三口，其中一对母女，黄小龙的倒是认得，那便是在东安市的城隍庙，为黄小龙献上众生愿力的丁沁雪母女。料想，站在丁沁雪母女身旁，那眉宇间气色贵不可言的中年男子，便是东安市诸侯——丁市长！

　　另外，还有一家三口，自然就是麻市的余市长家人了，余市长生的是个儿子，倒也一脸儒雅气质。

　　这时，不单单是楚豪迎了上去，连楚老爷子也是颤颤巍巍的走下高台。

　　其他人就连去迎接的资格都没有。

　　楚豪快步走到三位诸侯身旁，欠身一礼。“余市长，您来了。”

　　“哦，小楚，今天咱们这是来给楚老爷子拜寿的，你就别叫我市长了。叫一声老余就好。”麻市余市长，微微一笑，“小楚，这两位，是东安市的老丁，还有滨海市的老方。我们当初在党校，可是住在一个宿舍的啊。哈哈哈~~”

　　“是，是，丁市长，方市长，您们好。您们好。”楚豪恭敬客气的很。

　　在华夏的官场上，官大一级压死人，楚豪无论是级别还是潜力，前途，都远远不如丁市长和方市长，因此，这时简直就是恭敬得不行。

　　“嗯。楚市长不必客气了。今天不是公事。我带家人过来，其实是一点私事。”丁市长笑道。

　　“是，是。各位办私事之余，竟然还特意来给我家老爷子拜寿，真是……真是荣幸之至，荣幸之至啊。”楚豪的语气之中，免不了有些得意。

　　“呵~~那啥，楚市长，我们想找一个人。”滨海方世杰微微一笑。

　　“找人？”楚豪一窒。

　　“呵~老楚，今天呢，一方面是来给楚老爷子拜寿，另一方面，老方和老丁呢，想找一个人。这人也在宴会之中。”余市长笑了笑。

　　旋即，余市长目光四顾，朗声道。“请问，在场是否有一位黄小龙，黄大师呢？”

　　咔~~~~！！！！

　　静！

　　安静！

　　安静得可怕！

　　黄小龙大师？

　　原来，这三位诸侯，根本就不是冲着楚豪的面子来的，而是为了找人！

　　许多的目光，都不由的看向了黄小龙。

　　众人分明听到，之前的滨海群豪们，称呼这少年为——“小龙大师！”

　　又是来找他的？他到底是何方神圣？

　　如果说，刚才滨海群豪，以及滨海四大家族的人冲着黄小龙而来，那制造出来了震惊。

　　而如今，在场之人，已经没有精力去震惊了，而是——大脑一片空白！

　　“小龙大师在那里！”方昭雪眼尖，看见了黄小龙，满脸喜色，那温柔的眸子中，却是泛出一抹相思之色。

　　丁沁雪母女二人，更是一脸虔诚。

　　楚豪一家人，呆若木鸡的站立在那里！

　　楚父，楚母，楚婷婷，惊喜发狂，全身瑟瑟发抖。

　　那正妻，脸色就好像是死人一般，对着黄小龙尖声道。“三位市长来找你，你还坐着干嘛？还不去迎接？”

　　黄小龙有些不耐烦的道。“关你什么事？既然是他们要来找我，他们自己过来不就行了？为什么要我去迎接？又不是我找他们有事，真是无语。”

　　黄小龙这番话，简直就是嚣张狂妄到了极点，可他的语气，偏偏又是那么的轻松，那么的淡然，那么的理所当然！

　　此时的楚豪，已然是心灵崩溃！他的城府，他的养气功夫，统统都化为乌有！

　　羞辱！

　　他感到了一种莫大的羞辱！

　　他万万没有想到，作为楚家的核心人物，在自己父亲的八十大寿上，居然被一个少年打了脸！

　　尊严，脸面，骄傲……等等等等，尽数都被一个少年，狠狠的踩在了脚底板上，不停的碾压！碾压！

　　“你以为你是谁？三位市长来找你，你居然安坐不动，没大没小的！人如果连一点基本的礼仪教养都没有，和畜生有什么区别？身为楚家长辈，我现在命令你，赶紧过来，迎接三位市长！”楚豪气急败坏的吼叫了起来。

　　此时的他，风度尽失！

　　“哈哈哈~~无妨，我们自己过去。”方世杰落落大方的笑了笑，领着方太太和方昭雪，笑着朝黄小龙走去。

　　“还不过去感谢大师？”丁太太白了丁市长一眼，一把拽着他，朝黄小龙走去，丁沁雪一脸虔诚的跟在后面。

　　看着丁市长和方市长两家人的状况，余市长若有所思的点了点头，然后笑道。“我们也过去吧。”

　　顿了一下，余市长拍了拍楚豪的肩膀。意味深长的道，“小楚，今天你可是失态了啊。以后一定要注意控制情绪。”

　　那边，丁市长一家，方市长一家，已然是和黄小龙谈笑风生起来。丁市长还亲自给黄小龙道谢。

　　黄小龙果然是八风不动的坐着，并没有一点阿谀奉承之态。

　　楚豪全身涌起一种无力感，他对黄小龙，又是忌惮，又是猜疑，又是怨恨，心中只有一个念头。“我什么时候，才有资格，像他那样坐着，和三位诸侯，侃侃而谈……十年？二十年？不不不……恐怕，我穷极一生，也没有这样的资格吧！他到底是谁？”

　　就在这时，楚豪的女儿楚依依，似乎是气不过，大声叫道。“人脉广有什么用？如果自身一点能力也没有，那也是废物啊！”

　　所有人的目光，都看向了楚依依。

　　黄小龙哑然失笑，终于是站了起来。“之前婷婷说人要靠自己，打铁还需自身硬，你们说人脉比自身能力更重要。现在我有人脉了，你们又说没有能力，人脉都是浮云……呵呵，横着竖着，都是你们有理了。不过，能力？你们这群蝼蚁，何有资格，在我面前，指手画脚，谈论能力？”


第755章 金老子到！

　　蝼蚁？

　　面对黄小龙这种羞辱，楚依依气得睚眦欲裂，七窍生烟，而楚豪也是情绪再度失控，他今天已经被黄小龙打了脸，可黄小龙却又是在他伤口上撒了把盐！

　　“岂有此理！”楚豪气得全身发抖。“无非，你就是有些人脉，你以此压迫我们，这还不够，还要在人格上，羞辱我们！这份羞辱，恕我不能够接受！”

　　说着，楚豪用求恳的目光，看向余市长，方市长，丁市长三人，“三位，你们亲耳听到，他当面侮辱，这……这口气，我姓楚的，实在难以咽得下去！”

　　这时，楚家的人，除了楚父楚母和楚婷婷之外，都有些同仇敌忾的味道了。刚才，黄小龙的语气，似乎并不是辱骂楚豪一脉为蝼蚁，而是将整个楚家的人，都骂了进去！

　　楚老爷子，想打圆场，不过一时间不好措辞。

　　“这个~~”余市长微微迟疑，心中也是有些不满，没想到黄小龙这个少年，说话太过张狂了！

　　难不成，他敢将天下人视为无物？

　　蝼蚁？这个比喻，的确太过了！

　　忽然，方世杰市长，目光闪烁了几下，淡笑道。“好了，既然楚家的人，想要见识一下小龙大师的能力，那我们就不必插手了，尽管让他们好好见识吧。”

　　作为滨海市的诸侯，方世杰市长，自然知道黄小龙的手段。数次轰动滨海的大事，都是黄小龙亲手所为！

　　要比拼能力，恐怕整个楚家的人加起来，还不够黄小龙一只手玩的！

　　方世杰深深的明白，黄小龙并不是嚣张，也不是霸道，而是在说实话。楚家满门，在他眼中，的确与蝼蚁无异！

　　丁市长也想亲眼见识一下，黄小龙是否如自己的老婆女儿吹得那么神奇，因此也是不动声色的道。“我们先坐会儿吧。这件事，我们就看看。”

　　当下，三名市长，与家眷一起，坐在了黄小龙身后，算是冲着黄小龙的面子而来。

　　攀比人脉这个环节，黄小龙自然完爆所有！

　　楚豪的眼珠子，咕噜噜转动了几下，眼中闪烁出几丝狡狯光芒，看到三位市长，都隔岸观火，他嗅到了一些逆袭的味道。“黄小龙对吧？既然你说你有能力，那么，今天你就好好展现一下，让我们看看，你到底有什么能力！倘若，你真的天赋异禀，刚才的羞辱，我可以不追究你的责任！”

　　黄小龙坐席后面，滨海四大家族的人，以及诸多的滨海大豪，都用幸灾乐祸的眼神，看着楚豪。

　　小样，还想考验小龙大师的能力不成？

　　黄小龙咧嘴一笑，还没有说话，忽然，那米家的阵营之中，米家家主，米老爷子，直接站了起来，“年少轻狂！”

　　一下子，全场的注意力，尽数都是被米老爷子吸引了过去。

　　“哼！你将我们米家的媳妇抢走，如斯行为，简直就是欺男霸女，目无法纪！”米老爷子大义凛然的道。

　　“嗯？”黄小龙不屑的看了看米老爷子。

　　“你还伤害了我家小连！这又是蓄意伤害！”米老爷子肆无忌惮的数落着黄小龙的罪行。

　　虽然，黄小龙人脉通天，但米家已然是攀上了金家，自然不惧。不但不惧，还想在楚老爷子的生辰寿宴上，抢一把风头！

　　米老爷子心头暗笑——“楚家斗得这么激烈，连几位市长都搬出来了，可没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，笑到最后的，是我们米家！哈哈哈哈！”

　　“少年，你把我孙女小溪的怪病治好了？”景老爷子也是发话。“那么，劳烦你将小溪交还给我们景家。”

　　景老爷子的话，看似客气，但也隐藏着锋芒。

　　“哈哈哈~~真是无语，景小溪明明就是那个什么米连，贱卖给我的。我们还在协议上签字画押，这是双方认可的事情啊。”黄小龙一脸油盐不进的样子。

　　“金少爷，您看，这小子，也太仗势欺人了吧？”终于，米老爷子，将自己的靠山给搬了出来。

　　那金家的少爷，闻言心脏都抽搐了一下，用一种骇然的眼神，看着黄小龙，心里早就将米家的女眷，统统问候了一个遍！

　　“诸位，这一位，便是我们米家邀请来到麻市的贵宾！江南市！金家的少爷！”米老爷子一脸嘚瑟。

　　嘶！

　　江南市金家？

　　全场再一次陷入了诡异的安静之中！

　　看来，这次楚老爷子的八十大寿，真是华盖云集，一波未平一波又起！

　　江南市金家，那是何等偌大的威名？

　　百岁老人，金老爷子，乃是传说中的隐世高人！更是一位可以隔空杀人的古武宗师！

　　金家才俊妖娆众多，金老爷子更有门人学生上千！

　　可以说是满门鼎盛！其人脉，更是深不可测！据说和华夏一个古老的家族，有着千丝万缕的关系！

　　因此，金家的名号一出来，哪怕是余市长，方市长，丁市长，也都是略微的蹙了蹙眉头。

　　“金家？”楚豪心中顿时激动万分，脸上显现出来了一抹释然的笑意，冷冷看着黄小龙。“你不是盛气凌人吗？现在，金家的人来了，我看你怎么淡然处之！金家的人，可不是善茬，人脉在他们面前，根本没用！除非你有实力！”

　　“金少爷，请替米家主持公道，要回米家的媳妇景小溪。”米老爷子对着金少爷深深一鞠躬。

　　“你要替米家主持公道？”黄小龙眯缝着眼睛，戏谑的看着那位金家的少爷。

　　金少爷一接触到黄小龙的眼神，全身就好像触电一般，冷汗嗖嗖嗖直往外窜。

　　“不行！我特么要立刻镇压米家这群白痴！就连我爷爷，都要称黄大师一声老师，我算个屁啊！我是黄大师的晚辈啊！”

　　金少爷就要一巴掌抽在米老爷子的脸上。

　　就在这时，外面有人大叫道——

　　“江南市！金家！金老爷子到！”

　　轰~~~！！！！

　　这又是一枚重磅炸弹！

　　金老爷子亲自来了！

　　我的天！百岁老人金老爷子！平时在江南市，如龙蛰伏，轻易不会现身的大人物！

　　今天，驾临麻市！

　　“快……快……快迎接……”楚老爷子亡魂皆冒。

　　那米家的人，尽数都是狂笑了起来。

　　米老爷子仰天长叹。“太好了！没想到，金家竟然如此重视我们米家，连金老爷子，他老人家，都亲自来了！我米家，是时候崛起了！”

　　顿了一下，米老爷子，用恶毒的目光，看着黄小龙。“小子，现在，我们米家，更不用怕你了！金老爷子来了！我们米家的大靠山来了！”


第756章 老师，我来给您请安了！

　　现在，整个楚家宴会的现场，都已然是寂静无声，落针可闻，所有人，都好似被封住了嘴巴一样，不敢发出声音。

　　除了方市长，余市长，丁市长，这三位诸侯之外，其他人根本都坐不住了！

　　金老爷子亲自来了啊！

　　当然，保持淡定的人，还有黄小龙。

　　此刻的黄小龙，戏谑看了看那眉宇间盈满嘚瑟的米家之人，然后将目光，看向了不远处。

　　只见，两鬓斑白的金老爷子，剑眉高拔，满脸不怒自威，背脊如剑，大踏步走来。

　　金老爷子的气场太庞大了，虽然他已经是个百岁老人，但精力旺盛得不像话，双眸就好像烈日一样，一般人盯着他的眼睛看，都会感觉自己被焚烧了似的。

　　身为一名凝练出10道真气的古武宗师，从金老爷子的身体内，溢散出一些气机，将周遭的空气都冲开了一条通道，让他一路走来，尽数都是威严。

　　大人物就是大人物，哪怕只是走路，都威风八面。

　　“这金老爷子，真是老当益壮啊。”方世杰感叹不已。“再看金家满门，一个个头角峥嵘。大家族，这的确就是大家族的气象，比之我们滨海的四大家族，又是另一个层次了。不能比，不能比。”

　　心念闪烁间，方世杰也是暗暗替黄小龙捏了把汗。

　　“哎~~据说，修炼真正的古武，能够以一敌十，甚至一敌数十，修行到宗师的境界，不惧热武器的攻击。再高深一些，天下任由纵横。这金老爷子，真是有着气吞万里如虎的豪雄气概啊！”那东安市的丁市长，也是被折服了。

　　普通人，哪怕是商界巨头，亦或者官居一品，但在面对真正的古武大宗师之时，也是难免有些心虚。毕竟，古武大宗师，掌握了生杀予夺的力量。

　　在很多人看来，黄小龙是名副其实的滨海之王，可是，倾尽滨海之力，恐怕也难以同金家分庭抗礼！

　　除了金老爷子之外，在其身后，是金家第二代，第三代的翘楚。以及诸多的得意门生，没有一个是普通人，尽数非凡！

　　楚豪和楚父的正妻等人，都不由用幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙。

　　“金老爷子！”米家家主，在家人的搀扶之下，哆哆嗦嗦的迎了上去，热泪盈眶。“晚辈给老爷子您请安了！”

　　这米老爷子，也是个七八十岁的老人了，不过在百岁高龄的金老爷子面前，的确是晚辈。

　　“请金老爷子为我们米家做主，要回被这小子强行虏走的媳妇景小溪。”米老爷子恭恭敬敬的对金老爷子一弯腰。甚至恨不得跪下去磕响头！

　　金老爷子甚至连看都没有看米老爷子一眼，直接就从他身旁走过。

　　“爷爷~~您……您怎么来了？哦……我知道了，我知道了。”那位金家少爷，也是小跑到了金老爷子的身旁，看了看黄小龙，心中便是了然。

　　金老爷子，直直的朝黄小龙走了过去。

　　黄小龙也就是坐着，八风不动，老神在在，慢条斯理的拿着茶杯，喝起茶来。架子极大！

　　全场无数的目光，都凝视向了黄小龙，许多人都胆战心惊——“这小子也太作死了！面对金老爷子，他依旧坐着……他真是不知道天高地厚啊！死了活该！”

　　很快，金老爷子快要走到黄小龙身前了。

　　在场许多人都在分析，金老爷子会如何处置黄小龙！

　　终于！

　　金老爷子走到黄小龙身前。黄小龙稳坐钓鱼台。

　　赫然！！！！

　　金老爷子，对着黄小龙深深一鞠躬，低声道。“老师，我来给您请安了。”

　　金老爷子的话，声音不大，但在这种极度安静的环境中，却也是让全场的人，听了个一清二楚！

　　懵逼了！震惊了！宛如遭雷劈了！怀疑人生了！

　　那些幸灾乐祸准备看黄小龙笑话的人，只觉得全身如坠冰窖，从头凉到脚！

　　老师？

　　请安？

　　堂堂金家家主，百岁老人，金老爷子，德高望重的巨擎，竟然在黄小龙面前谦卑低头，称黄小龙为“老师”，甚至还像晚辈一样，给黄小龙请安！

　　紧接着——

　　“黄大师，您好，晚辈给您请安了！”

　　金老爷子身后的金家妖娆，以及诸多的门生，都对黄小龙弯下腰来，齐声呐喊，震耳欲聋！

　　“这……这是……这是什么状况……”米老爷子，就好像活见鬼一样，目瞪口呆的看着眼前这一幕。全身如发羊癫疯一样抖动了起来。

　　就连三位诸侯，那方市长，丁市长，余市长，也是被吓得亡魂皆冒，方寸大乱！

　　楚豪脸如死灰，四肢无力，就要瘫软在地，在他心中，尽数都是苦涩与自嘲——“可笑，可笑，我还试图，在人脉方面，压制这个少年……我简直就是螳臂当车，不自量力！他的人脉，根本不是我能够企及的……他说得不错，在他面前，我就是一只蝼蚁，我们整个楚家，都是蝼蚁……之前他说，他一个人就是千军万马，原来，他并没有说大话，他说的都是实话啊！只是，竟然连金老爷子，都要向他俯首称臣，他究竟是什么人？他究竟……究竟是什么人？”

　　楚豪向来自负，此时此刻，是真真感受到了一种深入骨髓的卑微。

　　黄小龙淡笑了一下，看着金老爷子，“你怎么来了？”

　　“额……老师……这个……这个……我也是听梦琪说，您要来麻市。我很是想念老师，因此……因此就不请自来了……这次，说什么也要在老师身旁，多逗留几日，聆听老师您的耳提面命。”金老爷子一脸近乎谄媚的笑容。

　　这种态度，更是让所见之人，差点把尿都吓出来！

　　滨海群豪，都见识过黄小龙种种逆天的手段，这时，在短暂的错愕之后，便是有了一些猜测，尽数都是暗暗点头。

　　“黄大师，我也来了呢。”金梦琪朝着黄小龙抛媚眼。

　　这时，米家邀请的那名金家少爷，走到金老爷子身旁，附耳说了几句话。

　　金老爷子目光一变，整个人散发出锋芒之气，满脸怒容的看向了米老爷子！

　　一接触到金老爷子的目光，那米老爷子，竟是直接吓得昏死了过去！

　　米家全员，尽数都是人人自危，有一种覆巢之下焉有完卵的绝望感！

　　悔啊！这次，是真的搬起石头砸自己的脚了！

　　“我们……我们米家……完了……这次，真的完了……”那米连之父，哇的一声，便哭了出来。


第757章 妖道到来！

　　在黄小龙的示意下，金家满门，尽数都是规规矩矩的坐在了黄小龙的身后。

　　因为冲着黄小龙而来的人，着实太多了，所以黄小龙身后的座椅，已然不够用。楚老爷子赶紧亲自招呼下人，搬来了许多的座椅，小心翼翼的伺候着。

　　如今，坐在黄小龙身后的大人物，着实太多，以至于，楚老爷子这八十大寿的宴会，都不知道该如何进行下去好了！

　　楚老爷子一张脸都因为兴奋而哆嗦着，今天，就是楚家历史以来，最为辉煌，最为荣耀的一天！简直就是祖坟上冒青烟了！

　　楚老爷子激动得说不出话来，在这种大佬云集的场面中，他笨拙得就好像是一个小孩子。

　　“那个……那个……老三……”楚老爷子看向楚婷婷之母。

　　楚父闻弦歌知雅意，连忙站起来道。“爸，您放心，我会给婷婷母女二人，一个名分的。”

　　“大家伙儿都没有什么意见吧？”楚老爷子目光四顾。

　　楚家的人，自然屁都不敢放一个！

　　人家楚婷婷的男朋友，人脉都逆天了，楚家还不趁机给楚婷婷母女二人名分？说实话，现在这种情况，楚婷婷母女二人，愿意和楚家沾上关系，那是楚家高攀了！

　　楚父的正妻，欲哭无泪，她知道大势已去，如果现在敢闹腾，恐怕楚家上下，会支持楚父和她离婚，然后用八抬大轿把楚母迎进门！

　　“没有意见，我们都不会有什么意见，这些年，婷婷母女，也是受委屈了。以后，我们自当好好补偿她们。”楚豪朗声说道。

　　得了，这家伙还真是标准的墙头草，深谙见风使舵之道。

　　接下来，陆陆续续还有宾客到场。

　　但有了滨海四大家族，方市长，丁市长，余市长，以及金老爷子这些珠玉在前。后面过来的宾客，也就显得丝毫不起眼了。

　　倒是黄小龙在无形之中，又出了一把风头。

　　马初夏带着玄学会的人到场。

　　夏莺，宋雨茹，崔飞烟，孙薇，苗二芳，周蜜……等等黄小龙的大小老婆们，也都是赶来了。

　　自古以来，麻市就是出美女的地方，可马初夏和夏莺等靓女，随便拉一个出来，都不会比麻市的顶级美女差！

　　在场的男人，眼睛都有些看直了，秀色可餐，不过却不敢多看，毕竟，这些美女都是冲着黄小龙来的，绝非易与之辈，一个不好，惹祸上身，吃不了兜着走。

　　大小老婆们尽数都是坐在了黄小龙身后，刹那间，一种春色满园，莺莺燕燕的旖旎气氛，就徜徉开来，令人啧啧称奇。

　　时近正午，宴会就要开席。

　　这时，黄小龙的手机铃声响起。

　　一看来电显示，是“姬正羽”打来的。

　　身为古武十大世家中，姬家的少爷，姬正羽的身份，何等尊贵，无论是背景还是古武修为，比起金老爷子，那都是不可同日而语的！

　　目前，姬正羽身体内凝练出60道真气，这种人物，几乎已经不受到世俗礼法的约束。若放在楚家这种规模的宴会上，那就是真龙混入了一个小小池塘。

　　单凭气势，这个地方就容纳不下姬正羽！

　　原本，作为黄小龙麾下的一个跟班，姬正羽是打定主意要过来给黄小龙撑场面的。不过，黄小龙却是对姬正羽，另有安排。

　　今日，不但是楚老爷子的八十大寿，同样，也是景小溪22岁的生日。

　　在景小溪22岁生日当天，当初在她体内藏符，使其变得丑陋不堪的道士，便是会寻觅到景小溪，将其霸占。

　　景小溪今天未能随黄小龙一起，过来参加楚老爷子的寿宴，不过黄小龙却也是派姬正羽，暗中保护景小溪，不容有失。

　　这时，姬正羽打来电话，黄小龙心中一动，暗道，难不成，是那个道士现身了？

　　当下，黄小龙便是接听电话。

　　“大师~~”姬正羽在电话那边恭敬道。“果然，有一个身穿道袍的男子，鬼鬼祟祟，在那个小区附近出没。他似乎能够感应到景小溪小姐的位置。大师，要不然，我直接出手，将那道士拿捏住，交给大师您处置！”

　　“哈哈哈~~果然来了，好！你不要轻举妄动，立刻带着景小溪到郊外楚家的别墅来。尽管让那个道士跟踪过来，我倒要会一会他。”黄小龙玩味一笑。

　　“好，大师，我明白了。”说完姬正羽便是挂了电话。

　　宴席是露天的自助形式，楚家聘请了不少五星级酒店的大厨，整治酒菜。

　　不得不说，厨师的手艺，十分出众，菜肴外表精致华美，吃起来更是让人赞不绝口。

　　席间，金老爷子一直殷勤陪在黄小龙身旁，哪怕能够和黄小龙说一句话，都是莫大福气一般。

　　楚父和楚母，把女儿楚婷婷拉到一边，详细询问这个“准女婿”的身份来历，楚婷婷却是说不出个所以然来。

　　米家的人，尽数都是一脸死灰之色，似乎在商榷，如何祈求黄小龙宽恕。

　　至于楚豪，楚怀音，楚雄川等人，各自都是忐忑不安，想要改变态度巴结黄小龙，却又不敢上去找黄小龙说话。

　　酒过三巡。

　　“咦？那……那女孩，好眼熟啊……”有宾客看向了不远处。

　　只见，一名国色天香的少女，正袅袅走来，在她身旁，陪着一名全身溢散着一种贵气的男子，双手环抱，表情慵懒。

　　那少女，自然便是当年的麻市第一美女——景小溪。

　　而男子，是黄小龙的跟班，姬正羽。

　　“老师！”金老爷子在黄小龙身旁，面容遽变。“那……那男子武道修为深不可测，气势如虹……恐怕，恐怕是来自十大古武世家的才俊啊！面容贵不可言！是一个人物！”

　　“哦……姬正羽，姬家的一名少爷。”黄小龙笑了笑。

　　赫然！

　　“小溪！是小溪！”景老爷子，忽然嘶声大喊起来，神情激动。“是我的孙女景小溪！她的容貌，恢复如初了！”

　　景家的人，都是将景小溪给认了出来，尽数都是站出来，缓缓朝她走去。

　　“都站着别动。”姬正羽弹了弹指甲，傲然说道。“谁动，谁死。”

　　刹那间，一种莫名的气场，笼罩了景家每一个人，让得他们如芒刺背，一动也不敢再动。

　　姬正羽对着黄小龙点了点头，然后伸出手指，往身后指了指。

　　只见，一名身穿道袍的男子，接近三十岁，一脸阴鸷，正闲庭信步的走了过来，尖声道。“今天是景小溪22岁生日，在她18岁那年，我和她，有一个约定，那就是，今天，我会娶她做我的老婆。也好，这么多人在场，挺热闹的，你们为什么不恭喜我和景小溪白头偕老，举案齐眉？”

　　这道士的神色，骄傲得不像话，言语之间，竟是有几分癫狂！

　　黄小龙眼角肌肉微微一跳，一脸笑容的走了出去。


第758章 这符，我也会画！

　　妖道现身，黄小龙按捺不住的走了出去。

　　说实话，今天和楚家这群土鸡瓦狗，攀比人脉，挺没意思的。黄小龙深深的感觉到了无聊，哪怕是装逼都不过瘾。

　　恰好，这妖道来了，黄小龙也有些手痒痒了。

　　譬如那种在人体内藏符，改变人样貌的手法，是不传之秘。乃是清朝一名贪花好色的妖道独创！

　　不得不说，这一招，的确独步天下，连黄小龙当初都花费了一些时间去学习，才尽得真传。

　　眼前这名道人，多半便是当初那清朝妖道的传人或者后裔，被黄小龙邂逅，也很难得，自然要好好耍弄一番。

　　事实上，当这妖道一现身，在场有不少的女性，都怦然心动，浑身涌起触电般的感觉。

　　妖道纵然面目有些阴鸷森冷，但却有着难以掩饰的逼人帅气！

　　他接近三十岁，深褐色的眸子目光清澈，其中却又藏匿着普通男人少有的不羁，长长的睫毛温顺地附在他的眸子上，他的鼻子坚挺，好似从中透露着一种倔强的个性。侧脸轮廓如花岗石一般！

　　他的身高也是达到了一米八五左右，标准的男模身材。

　　这等出众的形象，自然让人女人为之着迷，现场不少女人一脸花痴状。

　　“哈哈哈哈~~~”忽然，黄小龙忍不住大笑了起来。他双瞳中幽光一闪，只见，在那妖道的体内，竟是藏着一张符篆！

　　而他现在的样貌，乃是虚幻的！他本人真实面目，奇丑无比，大约只有一米六不到的身高，枯瘦，脸皮焦黄，秃头，酒糟鼻，真实年龄也绝不是二，三十岁，而是至少有四十来岁。

　　好嘛。他用一张符篆，将自己变成了超级大帅哥，引无数女人飞蛾扑火！

　　“怎么？你认为我很好笑？”妖道酷酷的瞪着黄小龙，眼神极其不屑，就好像是居高临下，在看着什么微不足道的小人物。“快给我滚开吧。”

　　“你找死！”姬正羽怒目咆哮。“竟敢羞辱大师，出言不逊，跪下说话！”

　　“桀桀~~”妖道怪笑了几声，对姬正羽也是嗤之以鼻。“我看你应该是古武宗师吧？不过不算什么，在我面前，你最好不要啰嗦，否则，我会让你痛不欲生！”

　　“可真够狂妄的啊~~”姬正羽怒极而笑，全身真气滂沱，发出骇人的江河奔流声，杀气如潮，就要动手。

　　妖道丝毫不为所动，只是冷笑看着姬正羽。

　　“咳咳~~姬少，这个玩具交给我吧。”黄小龙戏谑的笑了笑。

　　“是，大师。”姬正羽对黄小龙言听计从。

　　这时，景小溪俏丽的脸容上，以及那春水般的眸子中，都掠过惊怕的表情，她连忙跑到黄小龙身旁，低声道。“就是他……我18岁生日那天，遇到的……遇到的那个道士，就是他！”

　　“别怕，我知道是他。”黄小龙拍了拍景小溪的香肩。

　　“你竟敢动我的妻子？”那妖道的眼睛，完全的冷漠了，死死凝视着黄小龙，脸上浮现出一抹凶戾之色。

　　“哈哈哈哈~~真是搞笑，景小溪是你的妻子？我看你是有病，而且还病得不轻。”黄小龙嘻嘻一笑。“现在呢，景小溪就是我的人，我花了10块钱，把她从米家的一位少爷手中买过来。我手里还有一份转让协议呢。”

　　听闻此言，景家的人，尽数都是欣喜若狂！仿佛突然中了巨奖一般！

　　今日所见，黄小龙的人脉，那是何等的逆天。就连金老爷子，都要在他身边唯唯诺诺，耳提面命，战战兢兢。倘若，景家攀上了黄小龙，那可以说是鲤鱼跃龙门的一次莫大机缘！

　　当下，景老爷子冲着那妖道，大声怒骂道。“什么地方来的野道士？居然敢在楚老头八十大寿的宴会上搞事情？真是岂有此理！对了，听小溪说，在她18岁那年，就是你这野道士，对她施了邪法，害得她生不如死？好！今天，新仇旧恨，一起解决！”

　　顿了一下，景老爷子一脸讨好的对黄小龙道。“黄……黄大师，这个野道士，就让我们景家，替您拿下，再交给您处置吧！”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　下一秒，景老爷子狞笑道。“还不将这野道士拿下！”

　　话音刚落，一群景家的人，便是朝妖道扑了上去，欲要将其生生拿下！

　　妖道嘴角微微上翘，不言不动，随意从怀中，取出一把黄纸符篆，漫天花雨般扔了出去。口中念念有词，似乎在默念一段繁奥古朴的咒语。

　　道力弥漫！

　　“咦？”马初夏和玄学会的道士们，尽数都是一窒。

　　“这符篆好奇怪，我……我从来没有见过这种符篆……”马初夏柳眉蹙起。

　　马初夏家学渊源，身为玄学会的会长，自幼精研各种符篆，可眼前这妖道抛出来的一把符篆，竟是让马初夏一头雾水，她可完全不知道，这是什么符篆！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　一张张符篆，鬼魅的渗入了景家众人的体内，他们身上，也爆起刺目的光芒。

　　很快，光芒散去，令人惊骇欲死的一幕发生了！

　　景家的人，包括景老爷子，尽数都面目全非。

　　只见，他们都变成了奇丑无比的样子，而且还缺了一条胳膊，一条腿。

　　一个个，瞪大眼睛，看着自己的身体，如中梦魇！

　　接下来，景家的人，或许是因为不适应新的身体，尽数都是摔倒在地，哀嚎哭泣了起来。

　　这符篆，的确神奇。在符篆上画好瘸腿断胳膊的人形，以及特殊的符文，再配合咒语，便是能够将人变成符篆上所画的样子。

　　除非能够取出体内符篆，否则终生便是这般模样了。

　　在场之人，如同见鬼，眼中纷纷掠过惊悸之色，不由的后退了小半步，看向那妖道的眼神，也是充满了忌惮与惊悚。

　　哪怕是姬正羽和金老爷子这种古武宗师，现在心里都有些惴惴不安。

　　“哦，原来是你……是你破了我种在景小溪体内的符篆。”那妖道眯缝着眼睛，眼神渗出丝丝毒蛇般的冷芒，锁定黄小龙。“这倒是奇怪了，此符乃是我家传，秘而不宣，你怎么可能识破，并取出景小溪体内的符篆？快从实招来！”

　　“噗~~~哈哈哈哈~~~秘而不宣？很抱歉，这种符篆，我也会画。要不，你试试？”黄小龙兴味盎然的笑了起来。

　　“不可能！这是我家祖上传下来的符篆，绝对没有泄露给外人！任你道法通天彻地，此符，也必是一窍不通！你会画？那好，我倒想试试。”说话间，妖道取出一张空白的黄纸，“既然你说你会画此符，不如，我们各自取一张符纸，现场画符，然后种入对方体内，你敢不敢？”

　　妖道眼中，浮现出一抹戏谑残忍的表情。“这张符，我会画成一根双手双脚都没有的人棍！哈哈哈哈~~~你是不是很害怕啊？”

　　“来来来，我们试试！”黄小龙摩拳擦掌，也是取出一张空白的黄纸。


第759章 汪汪~~汪汪汪~~~~

　　此时，黄小龙便是与那妖道对峙了起来。

　　双方手中各持一张空白黄纸，就要画符，一决高下！

　　场面阒寂！

　　唯有景家之人，躺在地上发出绝望的哀嚎声。

　　面对这妖道的诡异手段，现场这些普通人，自然惶恐不安。并且，心头也是忍不住有些看衰黄小龙。

　　现在看来，黄小龙的人脉，的确通天彻地，但并没有展示过什么过人之处。而这名妖道，一上来几乎便是强势废掉了景家满门，此等手法，一般人莫说见了，哪怕是听，都没有听说过！

　　“哼！小畜生，刚才你不是很嚣张吗？现在，我就看看你怎么死！”楚父的正妻，眼中浮现出来怨毒之色，死死盯着黄小龙，幸灾乐祸的笑着。“马屎皮面光，论真本事，就是个垃圾！”

　　楚父和楚母紧张得流汗。

　　楚婷婷反而出言安慰道。“别担心，小龙是会画符的。”

　　“马会长，你家传道法渊源，你怎么看？”夏莺关心则乱，难免有些紧张的看着马初夏。

　　可以说，眼前这个妖道，其道法，是舍黄小龙之外，夏莺所见过最强的一个！实乃劲敌！

　　马初夏笑了笑。“这个道士祖上传下来的符篆，太过诡异，我不是他的对手，不过，你们都别瞎担心，小龙根本就没有将他放在眼里呢。”

　　“要不，我们开始吧？”妖道阴森森的看着黄小龙，就好像是在看一头待宰的牲口。

　　“不要紧张嘛。”黄小龙懒懒散散的笑了笑。

　　“废话！我紧张什么？”妖道的笑容中，充满了讽刺和残忍。“你好好享受一下，作为正常人的感觉吧，因为很快，你就会变成伤残人士。”

　　“我说……你这个丑八怪，才应该好好享受现在这种冒牌帅哥的优越感呢……”黄小龙揶揄一笑。“我还真是有些佩服你。你不但骗人，连自己都骗。恐怕，你现在都活在梦中吧？认为自己是一个风度翩翩的美男子……”

　　闻言！那妖道脸上的笑容，骤然凝固，一对眼眸中，掠过震惊得不像话的表情，旋即又是凶戾滔天，将牙齿咬得咯吱响，“你……你在胡言乱语些什么？”

　　“还不承认？好吧……”黄小龙耸了耸肩，旋即，右手隔空抓摄了出去。

　　咻~~~

　　妖道体内藏着的那张符篆，骤然被黄小龙隔空抓了出来！

　　一团刺目的光芒，将妖道缠绕了起来。

　　等到这光芒消散，妖道终于显现出来了庐山真面目。

　　矮小，猥琐，酒糟鼻，秃头，脸皮焦黄……

　　丑！太丑了！丑不堪言！

　　刹那间，四面八方，都响起了惊呓的叹声，叫声。

　　之前为妖道犯过花痴的女人，则都是五脏六腑翻滚，涌起一种恶心欲呕的味道。

　　“我的天啊，我还以为是个大帅比呢，原来这么老这么丑啊……啧啧啧……”周蜜没心没肺的大声挖苦起来。

　　“你！在！找！死！”妖道被揭穿了伪装，震怒得想要吃人！

　　他的五官，都完全扭曲了，七窍生烟，眼如厉鬼！

　　因为样貌丑陋，身材矮小，妖道从小就有些自卑，幸好道术有成之后，他可以用一张符篆，改变容貌，欺骗世人。但他的逆鳞，便是有人说他丑，这等于是在戳他的伤疤。

　　今天倒好，黄小龙把他体内符篆取出，让他在众目睽睽之下，暴露出来了原本那让人避之不及的模样！

　　妖道恨不得将黄小龙挫骨扬灰！

　　下一秒，妖道从怀中取出一支朱砂笔，飞来的在黄纸上画起符篆来。

　　一缕缕古朴的道力，随着妖道的一笔一划，溢散而出，并伴随有啾啾阴风，让人不寒而栗。

　　看见妖道画符，黄小龙却没有动作，只是戏谑的看着他，笑道。“我让你先画。我不急。”

　　很快，妖道便是在符纸上，画好了一个双手双脚断绝的人形，人形周围，是密密麻麻的细小符文。

　　妖道画好这张符，狰狞看向黄小龙。“我要让你求生不得，求死不能！给我中！”

　　话音刚落，妖道将画好的符篆，抛向黄小龙，口中念念有词，吟唱咒语。

　　黄小龙不言不动，就连脸上那嬉笑玩味的表情，都未曾变过。

　　咻~~~

　　说时迟那时快，符篆一沾黄小龙的身体，便如蚂蟥一般，钻进他体内。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~”妖道啾啾怪叫了起来，眼睛嗜血。“还不给我变成人棍？”

　　现场，不少担心黄小龙的人，都冷汗涔涔，唯恐黄小龙如那妖道所说，变成丑陋不堪的样子。

　　不过，十几个呼吸过去了，黄小龙全身并没有丝毫异状，只是脸上的笑容，越来越盛。

　　“怎么……怎么回事？”妖道瞠目结舌。

　　他这张符篆，明明已经打入黄小龙体内，却如泥牛入海，就好像是黄小龙将他的符篆给吞没了一般！

　　黄小龙样貌丝毫不变，微微摇头道。“看来，你家传的这招画符绝技，你没有学全。亦或者说，你祖上传下来的秘技，传到了你这一代，便有缺失。”

　　“你怎么知道？”妖道身体如遭雷殛。

　　对，黄小龙所言不差。这种画符的方法，有两个层次。

　　第一个层次，是将人变成丑陋模样，甚至残疾，甚至能够将男人变成女人，将女人变成男人。

　　不过，真正厉害的，是第二个层次！

　　第二个层次，是在人体内藏符，把人变成畜生的模样！

　　正如黄小龙所说，这妖道祖传下来的画符秘法，缺失了第二个层次，无法做到，将人变成畜生。

　　“今天你就很走运啦。”黄小龙乐不可支的道。“很巧，我恰好会这种符篆画法的第二个层次。你看好了！”

　　说完，黄小龙这才拿出朱砂笔，在手中符纸上飞快勾勒写画了起来。

　　妖道惊疑不定，脑中浮现出巨大的问号……

　　“他难道真的会我家祖传符篆缺失的第二层次？将人变成畜生？不可能的！这一层次，我家早在100多年前就失传了！不可能的！”

　　说时迟那时快，黄小龙已然是手脚麻利的在符纸上，画了一条癞皮狗，周围一圈圈蝌蚪似的符文。

　　画好之后，黄小龙冲着妖道一笑。“你仔仔细细看好了。这张符，你可不会画。”

　　说完，黄小龙便将手中符篆，抛向妖道，口中念了一段咒语。

　　咻~~~~

　　符篆如跗骨之蛆一般，渗入妖道身体内部。

　　砰~~~！！！！

　　一大片光芒，从妖道身上爆了出来。

　　这刺眼的光华，让人看之不透，不知道现在妖道是什么状况。不过——

　　“汪汪~~汪汪~~汪汪汪~~~”

　　光芒之中，传来几声清晰可闻的叫声。

　　是狗叫声。


第760章 惊天动地之事！

　　这时，汪汪汪的狗叫声，越来越洪亮。

　　苗二芳和周蜜，在一旁没心没肺地笑道。“怎么会有一只狗啊？是谁家的小狗跑出来了啊？”

　　缠绕着妖道的光芒，逐渐的褪去。

　　令人丈二和尚摸不着头脑的一幕发生了！

　　妖道不见了！

　　不过，却是出现了一条狗！

　　这狗一身黄毛，毛色很不好，身上长满了疥癣，体格比一般的土狗大一些，是一条标准的癞皮狗，让人看了心里很不舒服。

　　此时，癞皮狗背脊上的毛竖立了起来，显现出来了极大的愤怒，而一对狗眼之中，却是充斥满了愤怒，屈辱，仇恨，以及莫大的震撼。

　　毫无疑问，这条癞皮狗，便是黄小龙所画那张符，藏入妖道体内，让他变成的畜生。

　　不过妖道却还是保留着属于人类的记忆和情感，他的一对狗眼，泛出人类的表情。

　　“怎么样？这回长见识了吧？”黄小龙看着癞皮狗，肆无忌惮的大笑了起来。“我就说过，你家祖传的画符之法，最重要的一个层次，失传了。但你是很幸运的，你今天见到了这种把人变成畜生的符篆画法，我想，你一定很开心吧？”

　　开心？

　　癞皮狗呜呜吠叫着，龇牙咧嘴，恨不得扑上去将黄小龙撕成碎片。

　　“今天……今天总算知道什么是奇人异士了。”那来自东安市的丁市长，连连感叹，“一张符，就能把大活人变成一条狗？如果不是亲眼所见，别人告诉我这件事，我一定送他去精神病院！”

　　“爸，你现在对大师的法力，不会有什么疑问了吧？”丁沁雪一脸崇拜。

　　“没疑问，绝对没有疑问。你爸我是服气了。”丁市长连连道。

　　丁夫人双手合十，对着黄小龙微微一拜，就好像是在叩拜神祇。

　　“小龙真是无所不能啊。”夏莺等女人也是叹息不已。

　　黄小龙随手一抓，将妖道藏入景家之人体内的符篆，摄取而出。

　　顷刻间，景家满门，便是恢复了原来的模样。

　　景家人，仿若劫后余生，不约而同的朝着黄小龙跪了下去，感恩戴德，连番道谢。

　　景小溪眼放异芒，看了看那条癞皮狗，又看了看黄小龙，感觉到十分解气，这些年被妖道所害，饱受羞辱，苦不堪言，今天，黄小龙终于替她报仇了！

　　“汪~~~”癞皮狗嘶吼一声，饿狼似的朝黄小龙扑来，张开血盆大嘴，就朝黄小龙的脖子咬来。

　　黄小龙嘴角一咧，随手一挥，隔空将癞皮狗打得侧飞出去，重重摔到地上，呜呜哀鸣。

　　全场爆发出哄笑的声音。

　　不过，此时此刻，在场每一个人，对于黄小龙的看法，又产生了巨大的变化。

　　最开始的时候，人们只是惊叹于黄小龙那层出不穷的人脉，可对于黄小龙本人，并没有什么敬畏之心。

　　大约就是认为，黄小龙只是一个身份背景不俗的纨绔，或许来自于一个古老的家族。但本人并不具备什么超凡的手段。

　　可现在，黄小龙一张符将人变成狗，这就有些逆天了。

　　若是得罪了黄小龙，他一张符飞过来，把人变成畜生，这可是比死还更难受的折磨啊。

　　适才羞辱看轻过黄小龙的人，譬如楚父的正妻，以及楚豪，楚怀音，楚雄川等人，都是如坐针毡般忐忑不安，心中下定决心，一定要找机会给黄小龙赔礼道歉，祈求他的原谅。

　　这种奇人，得罪不起啊！

　　癞皮狗从地上爬了起来，又是怨毒又是恐惧的看着黄小龙，嗷嗷的叫着，似乎是在发力，要将体内的符篆给逼出来，但黄小龙法力通天，他又怎能如愿以偿。

　　“嘿嘿，不要白费力了。”黄小龙戏谑看着癞皮狗。“我亲手画的符篆，基本上就是无解的。那啥，做狗是什么感觉啊？是不是很过瘾啊？”

　　马初夏盈盈走到黄小龙身边，眼波如水，低声道。“小龙，这种符篆我不会画，不过挺有意思，也挺厉害的，你能不能教教我啊。”

　　“你是我的小老婆，我当然愿意教你了。”黄小龙嘻嘻一笑。“不过，你怎么报答我呢？”

　　马初夏粉脸微微一红，眼泛媚光，嗲声道。“人都是你的啦，你还想要什么报答啊？”

　　不多时，癞皮狗挣扎无果，便是可怜兮兮的朝黄小龙跑了过来，一边摇晃着尾巴，一边用祈求的眼神，看着黄小龙，在黄小龙脚边打转。

　　“噗~~~小龙，他……他终于服软了，在恳求你呢。”马初夏喷笑道。

　　“呜呜~~呜呜呜~~~”癞皮狗发出哭一样的声音，狗眼之中，果然是流下了眼泪。

　　“小龙……他在哭呢。他其实蛮可怜的。人变成狗，心里一定很难受。”宋雨茹跑了过来，满脸怜悯之色。

　　“他这是活该啊。”孙薇也是走过来，一脸嫌弃。“谁让他刚才耀武扬威的，想踩小龙……这是自作自受！”

　　“呜呜~~呜呜呜~~~”癞皮狗哀鸣着，狗眼中渗透出一种急欲对黄小龙表达一些事的表情，眼泪直飚。

　　“你有话想对我说？”黄小龙玩味的笑了笑。

　　“汪~~~”癞皮狗重重的点了点头。

　　“嘿~~行，反正也挺无聊的。你跟我来。”黄小龙朝着不远处，一个无人的角落走去。

　　癞皮狗屁颠屁颠的跟在黄小龙身后。

　　马初夏和夏莺等人，一窝蜂的跟了上来。

　　走到一边，黄小龙轻轻在癞皮狗额头上拍了一下，笑道。“现在你可以说人话了，不过只有5分钟的时间，你抓紧。”

　　“我……”果然，癞皮狗口吐人言，这状况又是滑稽，又显得诡异无比。“我错了……我……我……我错了，求求大师宽恕……我是有眼无珠……”

　　“嘿~~”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　癞皮狗祈求道，“大师，我……我以后再也不敢冒犯您了……大师，求求您将那张符篆，从我体内取出来……我还有极为重要的事情，要去做。”

　　“重要的事情？”黄小龙笑了笑。

　　“对……在几天之后，有一件极为重要的事情，我要和一些同伴联手……或许才能完成。为了这件事，我们已经筹备了数年……不能……不能因为我，导致功败垂成……大师，求您宽恕……放我去完成那件事……等那件事了结之后，大师……大师再把我变成狗吧……”癞皮狗可怜兮兮的道。

　　“什么事？”黄小龙问道。

　　“大师……我……我不能说……”癞皮狗哭丧着道。“这是一件惊天动地之事，不过，我被下了诅咒，不能在任何人面前，提起此事的内容。一旦泄露半个字，我就会被诅咒灭杀，魂飞魄散……”

　　顿了一下，癞皮狗连忙道。“不过，如果大师您对这件事有兴趣，您可以去楚家村。到了楚家村，根据一些线索，您一定可以知道这件事的内容……可我不能讲出来……大师，求您开恩，求您开恩。”

　　“惊天动地之事？”黄小龙微微一窒。“楚家村？”


第761章 楚家村

　　“楚家村吗？”黄小龙心念微微一动。“额~~貌似婷婷她爷爷这次八十大寿，除了在市里举行一次宴会之外，还会回到楚家村，再摆酒席，宴请村民……”

　　总而言之，黄小龙还得去一趟楚家村，因此，便是对这癞皮狗妖道所说那件“惊天动地之事”，或多或少，产生了一些兴趣。

　　“看来，当初你在麻市邂逅景小溪，并非偶然，你一直潜伏在麻市，准确的说，是潜伏在楚家村，和你的同伴一起，处心积虑，密谋一件大事。”黄小龙淡笑道。

　　这时，癞皮狗说人话的时限已到，他汪汪叫了两声，点了点头。

　　“好吧。你暂且跟着我吧。”黄小龙笑道。“楚家村，我去定了。”

　　听到黄小龙这么说，癞皮狗那对充满了人性化的狗眼中，浮现出一抹复杂的表情。似乎是有些期待！

　　黄小龙也不多问，那件所谓惊天动地之事，到了楚家村，黄小龙自然会调查个水落石出。

　　当下，黄小龙等人，回到宴席之中。

　　癞皮狗屁颠屁颠的跟在后面，就好似是被黄小龙养驯的宠物。

　　午宴结束之后，余市长，丁市长，方市长，三位诸侯，与黄小龙攀谈了片刻，便告辞离去。丁沁雪与方昭雪都是一脸恋恋不舍的表情。

　　其他人，诸如滨海四大家族，滨海群豪，以及金家的人，姬正羽，黄小龙的大小老婆们，则都默契的留了下来，准备陪着黄小龙在麻市玩几天。

　　楚家作为东道主，受宠若惊，妥善安置众人。

　　楚婷婷告诉黄小龙，明天一大早，楚老爷子便会率领族人，回到楚家村，与村民同乐。那里是楚家的发源地，对于楚老爷子，以及任何一名楚家族人来讲，都有着举足轻重的意义。

　　值得一提的是，楚老爷子已经有十年没有回过楚家村了。他并不是每年都会回去，通常来说，都是每隔十年，也就是满十生日的时候，才会回去。

　　当晚，黄小龙将自己的老婆们召集了起来，癞皮狗就趴伏在黄小龙脚下。

　　“明天我们去楚家村。不过，按照这条癞皮狗的说法，楚家村将会发生一件惊天动地的大事。”黄小龙笑道。

　　癞皮狗呜呜叫了几声。

　　“小龙，我小的时候，去过楚家村，那是一个山清水秀的村落，风景极美，背靠连绵起伏的大山，适合度假休闲。”楚婷婷狐疑不定的道。“真不知道，楚家村能发生什么大事。那几乎是与世隔绝的地方啊。”

　　看到黄小龙居然坐拥这么多绝色美女，楚婷婷心中也有些不是滋味，不过和马初夏等美女相处下来之后，她也逐渐的适应了。

　　“去看看不就知道了。”黄小龙兴味盎然的道。

　　第二天，一大早，庞大的车队，就朝着楚家村进发。

　　楚老爷子在车上，也是老泪纵横。“今年，婷婷的男友小龙，竟然邀请了如此多尊贵的客人，随我一起回楚家村……这真是一份难得的荣耀啊……滨海四大家族，江南市金家……这些，可都是平时请也请不来的贵宾啊！蓬荜生辉，整个楚家村都蓬荜生辉啊！”

　　时近正午，车队驶入群山之中。

　　果然，在群山之中，出现了一个规模较大的村庄。

　　古树高低屋，斜阳远近山，林梢烟似带，村外水如环。

　　“到了耶~~小龙，到了！那里应该就是楚家村了吧？”大老婆宋雨茹，和黄小龙坐在一辆车上。开车的是林静。

　　“小龙，这个村子的风景真好啊，你瞧瞧，青山绿水的，天上还有很多鸟雀自由自在的飞翔呢。”宋雨茹脸上有着怡然的笑容。

　　不过，黄小龙却是微微一蹙眉。

　　远远看去，村庄几乎是笼罩在层层叠叠的阴气之中，还有鬼气冲天。宋雨茹所说的那些飞翔在村庄上空的鸟雀，其实尽数都是乌鸦。红眼乌鸦。这是不祥之物。往往预示着尸体和死亡。

　　另外，在村庄背后的群山中，似乎还蛰伏着某种凶物。

　　凶物似在沉睡，但仍然散发出瘆人的戾气，可想而知，它一旦苏醒，必将会震慑十方。

　　“难道，癞皮狗所说的惊天动地之事，就是和那山脉中沉睡的凶物有关？”黄小龙心念闪烁。

　　“山里有什么？”黄小龙看了看趴伏在他脚边的癞皮狗。

　　“呜呜~~呜呜~~”癞皮狗哀鸣了几声，眼中浮现出一种难以描述的恐惧。

　　“嘿嘿，你该不会是想把我们引到这楚家村来，然后驱使什么凶物，将我们一网打尽吧？不过，不管是什么凶物，遇到我，都是死路一条。”黄小龙笑道。

　　癞皮狗摇了摇头，然后狗眼中浮现出一抹不屑的表情。似乎是认为，黄小龙根本不足以对抗那头凶物。

　　车队停下。

　　在村庄外面，修建了一块很大的停车坪。

　　众人停好车，纷纷下车。

　　不过很奇怪，在停车坪上，已经停了不少的轿车与越野车，虽然都不是什么豪车，但也是帕萨特，翼虎，途观，蒙迪欧，迈锐宝……这种档次的。

　　显然，这些私家车，不可能是楚家村村民能够拥有的。

　　“嗯？”下车后，楚老爷子看了看停车坪里的车，咕哝道。“是什么人，提前来到楚家村了？”

　　村口有一块石碑，上面写着“楚家村”三个字。

　　这个时候，一大群穿着朴实的村民，老老少少，站在村口迎接。

　　另外，还有一些明显城里人打扮的人，也是站在一旁，脸上笑嘻嘻的看着热闹。

　　“村长，那些人是怎么回事？”楚老爷子大步流星的走向村口，对一名七十来岁，牙齿差不多掉光的老头子问道。

　　“哦……老爷，前段时间，咱们村里来了一群城里拍电视的人，说要在咱们楚家村，拍摄一部纪录片。喏，那些人都是演员导演什么的。”村长咧嘴一笑。“给了咱们村不少钱呢。”

　　“拍纪录片？”楚老爷子一脸懵逼。

　　这时，黄小龙看了看站在村口的村民，又看了看那边的导演和演员，嘴角微微上翘，浮现出一抹玩味的笑容。

　　马初夏不动声色的走了上来，在黄小龙身旁道。“小龙，有点不对劲儿。”

　　“咳咳……有什么不对劲的啊？我倒是没看出来。”楚婷婷也站在黄小龙身旁。

　　“是啊，老师，恕弟子眼拙，并没有发现不妥之处。”金老爷子在旁道。

　　“额……也没什么。你们注意看，那边的村民，还有那些所谓的演员，有一部分，是没有影子的。”黄小龙玩味一笑。

　　“额？”闻言，金老爷子凝眸一看，还真是，如今是正午，秋阳杲杲，可有些人身前，脚下，却是干干净净的，根本看不见影子！

　　“老师，没有影子，那是什么？”金老爷子颤声问道。

　　“你说呢？”黄小龙似笑非笑。

　　这时，那村长对楚老爷子道。“老爷，酒席准备好了，请您和贵宾们，进村吧。”

　　“好。”楚老爷子点了点头，然后回头对黄小龙等人招呼道。“各位，进村吧。”

　　忽地，一股股阴风从村里窜了出来，吹得人骨子里有些不寒而栗。

　　“走吧，进去吧。”黄小龙不以为意的抬脚，朝那阴气沉沉的楚家村走去！


第762章 尸肉大餐

　　毫无疑问，这楚家村里，来了不少城里人，恐怕所谓的拍摄纪录片，都是幌子。而且，楚家村俨然已经是人鬼混居的局面！

　　黄小龙笑着看了看跟在他身旁的癞皮狗，“这些，都是你和你那些同伴搞出来的吧？不知道你们在进行什么计划。不过，我会查出来的。”

　　癞皮狗呜呜叫了几声。

　　黄小龙也没有将事情捅破，而是兴味盎然的在村子里走着。

　　在村子里，到处都是历史悠久的古宅，还真别说，这样一个古色古香的村庄，倒是可以申请非物质文化遗产了。稍微开发一下，就是个旅游胜地。

　　村子里的鬼们，都撑着一张人皮，黄小龙开天眼一看，只见那些人皮都剥得极为完整，明显出自于剥皮老手，人皮脸上，双眼空洞，布满了横七竖八的死人斑。

　　“小龙，这个楚家村还真是不安宁。鬼物太多了。这回，咱们可有事情做了。”马初夏也是跃跃欲试。“这次，我们玄学会也来了不少精锐，正好可以在楚家村练练兵。小龙，不到万不得已，你就不要出手，好吗？”

　　“噗~~小老婆，你还想让玄学会的道士在楚家村练手啊？”黄小龙哑然失笑。“这个……这里可不是新手村。”

　　“额……小龙，你有什么发现？”马初夏的道行，自然无法与黄小龙相提并论，她能看出楚家村有鬼，但无法看出这趟浑水的深浅。

　　不过，有黄小龙在，她倒是不至于怕什么。

　　就在这时，一个妇人，抱着一个小孩，哭天抢地的从对面冲了过来，大叫道。“村长，村长，我家小孩突然发病了……村长……”

　　黄小龙抬眼一看，只见那小孩满脸青色，身上有阴气缠绕，尤其是在体内，胃部，阴气翻滚。

　　这妇人和小孩，倒是生人，并非阴魂鬼物。

　　“怎么回事？”村长脸色一急。

　　“让我看看。”黄小龙身后的第一人民医院马院长，快步迎了上去，让那妇人将小孩平放在地上，检查起小孩的身体状况。

　　不过看来看去，却是束手无策，连忙用求助的眼神，看向黄小龙。

　　黄小龙走了过去，直接从随身帆布包包里，取出一张符篆，让人找来一个空碗，盛了半碗水，把符篆烧了，符灰与水搅拌，撬开小孩的嘴，给他灌了下去。

　　很快，小孩便是嗷嗷呕吐起来，只见他吐出来的东西，竟然是一些还未来得及消化的壁虎，蜘蛛，蟑螂，老鼠……

　　见状，不少人都惊呼起来，有的女人更是弯腰呕吐起来。

　　小孩缓缓睁开眼睛，咕哝道。“老婆婆真好，让我去她屋里吃好吃的，我吃了好多啊，有巧克力，还有面包，还有果冻……好好吃的。”

　　“没事儿了。”黄小龙对那妇人笑了笑。

　　“小龙，这小孩得了什么病啊？为什么会吐这么多恶心的东西出来……好可怕。”宋雨茹一脸骇然。

　　林静和夏莺等人，也是迷惘的看着黄小龙。

　　黄小龙笑道，“没什么。不过，记住了，在这个村子里，不要乱吃东西。”

　　马初夏微微点头。“小孩应该是被鬼骗了，吃了鬼为他准备的食物。”

　　终于，楚家村村长，领着众人，来到了一个大大的古宅外面。

　　屋里，飘散出浓郁的菜香味，酒香味。

　　“诸位，请入席就餐。”楚老爷子做邀请状。

　　“我们进去。”黄小龙抬步就朝宅子里走去。

　　不过，跨进大门的时候，却是停下脚步，低头一看，这大门并没有门槛。

　　“小龙，有什么问题吗？”林静在旁问道。

　　“哦，静姐，以前的老屋，基本上都是有门槛的。你看这个古宅，差不多有2，300年的历史了，却没有门槛。”黄小龙随意道。“门槛历来都是为了防止死人回屋。说白点，门槛可以挡鬼。哪怕是现代的建筑，大门口也有门槛石的，有的人还会在门槛石下面埋五帝钱或者符篆等辟邪之物。这个古宅不设门槛，也就是说，不需要挡鬼，任由鬼随便进出的意思。”

　　林静似懂非懂的点了点头，旋即左右看了看，压低嗓音道。“小龙，你现在是确定，屋里有鬼了？”

　　黄小龙哑然失笑，心说，我的姐啊，我不是确定这屋里有鬼，而是，咱们这一路上，不就是和不少的鬼，结伴而行吗？

　　屋里。

　　偌大的古屋中，摆开了几十上百桌宴席。

　　梨花木或松柏木，楠木八仙桌，在这种古朴的宅子里，倒很有点古代客栈的意思。

　　这让那些来自滨海的大豪们，心中顿时产生了一种新鲜感，急欲品尝一下这地道的农家乐菜品是什么味道。

　　放眼一看，黄小龙忍不住皱起眉头。

　　这些八仙桌，竟然有一部分，是用棺材盖子做成的，散发着孽气。

　　而桌上的菜肴，鸡鸭鱼肉啥的，看似色香味俱全，但其实是被鬼施了障眼法，尽数都是些死老鼠，蜘蛛，壁虎，蛇……

　　最为离谱的，有些菜竟然是人肉烹饪出来的，大腿肉，肚皮上的肉，等等等等恶心不堪。

　　见状，黄小龙顿时没有了兴致，瞅了瞅脚边的癞皮狗，“我说你们也弄得太恶心了吧？你也是人，并不是鬼，你就不恶心？”

　　“呜呜~呜呜~~~”癞皮狗吠叫了几声，眼睛里面的流露出想要辩解的表情，不过无从开口。

　　“请，请入席，请入席。”楚老爷子笑得极为灿烂，一脸谦卑的表情。

　　“小龙大师，我们坐一桌吧。这些美食，看起来好好吃的样子，土色土香的，在城里根本就吃不到的。纯天然的耶~~~”周蜜一脸馋嘴的表情。

　　“呵呵，吃？小心吃死你。”黄小龙白了周蜜一眼，旋即懒洋洋的道。“好了，我们不吃了。走，我们出去。”

　　说着，黄小龙便是朝自己的老婆们，以及金老爷子等人，招呼了一声，转身便要离开。

　　楚老爷子惊骇不已，以为是自己做错了什么事情，得罪了黄小龙，连忙赔着不是道。“小……小龙……这……这次，是我简慢了……能……能否海涵一二……”

　　“这倒没有。”黄小龙笑了笑。“不过，这种尸肉大餐，我可没有半点兴趣。我劝你们也不要乱吃，否则……嘿嘿，刚刚那个小孩，就是你们的下场！”

　　话音刚落，屋子里，不少的村民，都是用凶毒的目光，看着黄小龙，脸上浮现出来阴森厌恶的表情！

　　凶神恶煞！似乎是要扑上去咬住黄小龙，将黄小龙撕成粉碎！


第763章 鬼托梦

　　尸肉大餐？

　　在场多半的人，并不知道黄小龙在说什么，还以为黄小龙故意挑楚家的刺。

　　与黄小龙有过嫌隙的楚豪等人，脑中尽数都是闪过一个念头——“得了，这位大爷还真难伺候啊！”

　　那些鬼们，看着黄小龙，眼睛里满满都是厌恶。

　　楚老爷子一张脸尴尬得不像话。

　　“你们还真是把好心当成驴肝肺了。”马初夏微微摇头，取出一张现形符，抖手自燃，金光直接照向其中一张八仙桌。

　　轰！！！！

　　障眼法被破。

　　众人看得分明。

　　原本那光鲜干净的八仙桌，此时此刻沾满了灰尘，上面还有一块块的泥垢。桌面上还布满了花纹。

　　老一辈的人都认识，这种花纹其实就是刻在棺材盖上面的纹路。

　　再说，八仙桌上的菜品，也都变了样，变成了缠满了蜘蛛网的污秽之物，以及鲜血淋漓的老鼠，捣碎的蟑螂……最恐怖的是，几锅被炖得稀烂的肉汤，尸油翻滚，臭气熏天，还有一些死尸的牙齿和指甲在浮浮沉沉。

　　惊悚！

　　满场惊悚。

　　楚老爷子又气又怕，全身打着哆嗦。

　　“如果你们喜欢，那就尽管吃吧。”马初夏讽刺的笑了笑，然后用眼角余光瞟了一眼夹杂在人群中的鬼。

　　“好啦，我们出去吧。”黄小龙嘻嘻一笑，当先就朝外面走去。

　　鬼们阴毒怨恨的目送黄小龙走出古屋，不过也没有冲上去与黄小龙纠缠。黄小龙自然也没有识破这些鬼，不想打草惊蛇。双方似乎保持着一种心照不宣的默契。

　　“厨师呢？楚汉生呢？给我出来！把楚汉生给我叫出来！这是怎么会事？我需要一个解释！”楚老爷子有些气急败坏的吼叫了起来。

　　屋外，漫天的阳光中，隐隐约约夹杂着啾啾阴风，以及窃窃私议的鬼语。

　　“小龙……这肯定不关我爷爷的事……”楚婷婷一脸匆忙的跑出来，对黄小龙解释道。

　　“小龙，你为何不出手，灭杀那些作祟的鬼物？”马初夏有点疑惑不解。“难道是想放长线钓大鱼？”

　　“老师，现在是什么状况？”金老爷子一脸愕然。金梦琪在他身旁，深以为然的道。“爷爷，您别担心，小龙大师驱邪弄鬼，那是一绝。这楚家村里，不管隐藏了多少鬼，都不够小龙大师杀的！”

　　“那条癞皮狗说，楚家村将会发生一件惊天动地的大事，我倒要看看是什么事情。”黄小龙玩味一笑，眼神之中，竟然充满了期待之色。

　　“咦？小龙，那条癞皮狗怎么不见了？跑哪儿去了？”林静东张西望。

　　“该死的！那家伙逃了！”夏莺柳眉微蹙。

　　“呵呵，没什么。由得他吧，反正就是一条狗而已。”黄小龙不屑的笑了笑。旋即对着姬正羽道。“姬少，你带金家的武者，在附近打猎觅食，从现在开始，我们在楚家村的伙食，自给自足吧。”

　　“是是是，大师，刚才饭桌上那些玩意儿，真是看了就让人全身发寒。”姬正羽似乎都有些后怕。

　　当下，姬正羽带着金家的一群武者，就在楚家村附近，布置陷阱，打猎射鸟。

　　诸如滨海四大家族的人，以及滨海群豪们，不由都是将目光看向黄小龙，有一种唯黄小龙马首是瞻的味道。

　　“你们随便到处逛一会儿吧。不用害怕，有我在，谁也害不了你们。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　与之同时，楚老爷子和楚豪等人，已然是满脸仓惶的冲了出来，不停的解释起来。

　　黄小龙漫无目的在村落里走着，马初夏，夏莺，宋雨茹等老婆，跟在他身旁。

　　这时，只见有几个城里人，蹲在一间土墙房子外面抽烟。

　　这些人便是特地到楚家村拍摄纪录片的。

　　黄小龙玩味的看着他们，只见，其中有两男一女，眉心处弥散着阴霾鬼气！

　　“小龙，那几人被鬼盯上了。”马初夏凑到黄小龙身旁低声道。

　　黄小龙不动声色的走了过去。

　　只听那三个身上附着了鬼气的人，正在聊天。

　　“妈的，昨晚做了一个梦，太可怕了，梦见被人绑在一根石柱子上，活活剥皮，差点把我吓死！”

　　“不是吧？我也做了被剥皮的梦。我就眼睁睁看着，一个变态，把我的皮，完完整整剥下来，还特么一点儿也没损坏，手艺挺好的。”

　　“你们可别吓唬我，我胆儿小……你们真做了被剥皮的梦吗？我也是耶！不骗你们，我真做了被活活剥皮的梦！”

　　……

　　黄小龙算是听明白了，这三个被鬼气附身的人，昨晚做了相同一个梦，梦见自己被剥皮！

　　看来，应该是有鬼同时给他们托梦，梦境中被剥皮的悲惨遭遇，应该很快就会应验了。他们已经被鬼盯上了！

　　黄小龙走到那边，笑道。“你们都是群众演员？”

　　一名被鬼气缠绕的中年汉子，脸上有一道刀疤，三角眼很是狰狞，抬眼看了黄小龙一下，“什么群众演员啊。我可是有正经工作的，我是一名外科医生！不过前段时间，有一个什么自称导演的人，找到我，说要我参加一个纪录片的拍摄，这不，就被拉到这楚家村来了。”

　　“我在保险公司上班。”

　　“我是一厨子。”

　　“我就是个卖烧烤的。”

　　……

　　这几人纷纷自报家门。

　　“好奇怪，明明是来自各行各业有正当职业的人，为什么会被带到这里拍纪录片呢？”宋雨茹在一旁满脸疑问的表情。

　　“我想，你们是拿到了不菲的报酬，才来到楚家村的吧？”黄小龙玩味道。

　　“呵，人为财死鸟为食亡。”那脸上有刀疤的外科医生，咧嘴一笑。“说出来不丢人，人家提前打了30万到我账户上，拍完纪录片还能追加30万，于是我就来了。这种好处，不拿白不拿。”

　　“哦，明白了。”黄小龙点了点头，然后颇有深意的看了看这几个人，这才带着老婆们离开。

　　“小龙，那几个人被鬼盯上了，命宫都出现了裂纹，必有横祸，还被蒙在鼓里呢。”马初夏脸上浮现出怜悯之色。“小龙，出手救他们吧。”

　　“救他们？不用了。”黄小龙摇了摇头。“这件事，我们不用去管。”

　　“额？”马初夏一窒，惊骇不已。

　　见死不救？

　　马初夏很了解黄小龙，虽然黄小龙有时候吊儿郎当，玩世不恭的样子，可他心地善良，又酷爱抓鬼，遇到鬼要谋害生人，他一定会出手的。

　　可现在，他竟然事不关己高高挂起，这……又是为什么？

　　黄小龙也不说破，带着老婆们在楚家村随意的溜达。

　　不多时，姬正羽带着人打猎归来。

　　山鸡，斑鸠，野猪，土鲫鱼……倒是满载而归。

　　黄小龙找了块空地，招呼大家，围成一团，烹饪起野味来。


第764章 阴气最盛的地方！

　　很快，烤肉的香气，便是氤氲在了楚家村。

　　黄小龙等人，大口吃着油脂溢出，香喷喷金灿灿的烤肉，大快朵颐。

　　期间，楚老爷子惴惴不安的带着族人来赔不是，他也是隐隐约约感觉到了村里的种种不对劲儿，潜意识的想要从黄小龙这儿，寻求一些保护。

　　黄小龙随意搪塞了几句，将楚老爷子等人驱走。

　　这一顿大餐，一直到黄昏时分才结束。大家伙儿酒足饭饱，晚饭也不用吃了。黄小龙并没说要离开楚家村，因此其他人也没有异议。

　　楚老爷子张罗一番，腾出不少村屋，将黄小龙等人安顿了下来。

　　因为这次黄小龙是以楚婷婷男朋友的身份，来给楚老爷子拜寿，所以他被安排和楚婷婷一间屋。

　　楚婷婷又是害羞又是惊喜，心里像是打翻了蜜罐子，甜得腻人。

　　残阳如血，秋天的黄昏，有着几分肃杀的气氛，不时传来几声鸦叫，风无情的刮落已经奄奄待尽的树木，看树枝儿光秃秃地在狂风中摇摆，一脸垂头丧气的样子，越发平添了一份心情的落寞。

　　村子里，也是亮起了星星点点的灯火。

　　楚家村虽然与世隔绝，但早也是通了天然气与电，甚至还有网络覆盖。

　　村子里并不黑暗，但阴气却是更盛，让人全身起栗，头皮发麻。

　　在黄小龙所住的那间屋子外面，有几人在探头探脑的张望。

　　黄小龙站在屋门口，一脸玩味的表情。

　　马初夏就住在黄小龙隔壁，这时也是来到黄小龙身旁，脸上有着恻隐的表情，“小龙，今天白天看到那三个人，昨晚做了相同的梦，都被剥皮了……现在……现在，梦境果然变成了现实……”

　　在黄小龙屋外探头探脑的三个人，的确便是今天黄小龙白天所遇那三个被鬼盯上的城里人。

　　此时此刻，这三人早已死了，乃是三个撑着人皮的鬼物。

　　人皮是一整块被剥下来的，散发着新鲜的尸臭味，它们嘴角还噙着一抹若有若无的讥笑。

　　这时，三只鬼便是对着黄小龙和马初夏等人幸灾乐祸的笑着。

　　隐隐约约，只听一只鬼咯吱咯吱的咬牙道。“它饿了……它已经很饥饿了……这些人来得可真够及时啊，否则，哪儿来的那么多新鲜血食，喂养它啊~~”

　　“小龙，这些鬼物在说什么？谁饿了？”马初夏站在黄小龙身旁，蹙眉问道。

　　“小老婆，你是不是怪我白天没有在意，没救那三个城里人。”黄小龙笑道。

　　马初夏平静的道。“没有，小龙，我知道你做每一件事，都有特别的目的，你不救他们，一定有你的理由。或许……他们并不值得你去救，对吗？”

　　“哈哈哈~~小老婆，真是聪明的~~好了，回屋休息。”黄小龙懒洋洋的打了个哈欠。

　　“小龙，你今晚是否有什么行动？”马初夏猜测道。

　　“嘿嘿~~等我先睡一会儿再说。”黄小龙不可置否的笑了笑，然后转身回屋。

　　马初夏又看了一眼那三只披着人皮的鬼，最后还是回到自己屋里，把门关上。

　　回屋。

　　屋子里亮着柔和的灯光。楚婷婷双颊像是涂了胭脂一般殷红鲜嫩。

　　“小龙，村子里简陋，我……我给你烧了些水，你擦擦身体吧。”楚婷婷低声道，就好像是一个殷勤伺候丈夫的小媳妇。

　　“婷婷，今天我挺累的，要不，你给我擦擦？”黄小龙似笑非笑的看着楚婷婷。

　　楚婷婷娇躯颤了一下，低下头去，耳根都已是红透了。

　　足足几个呼吸之后，楚婷婷才轻轻点了点头，“嗯”了一声。

　　半个小时之后，黄小龙和楚婷婷互相帮助，替对方擦好身子，然后相拥而眠。

　　楚婷婷那青春的玉体，终于是被黄小龙看了个精光，再无任何秘密可言。

　　在擦身的时候，黄小龙也是对着楚婷婷上下其手，弄得她芳心彻底软化了。

　　不过，上了床，黄小龙却是主动将脱下的衣服都穿好了。

　　“小龙，你……你为什么把衣服穿得规规矩矩的？”楚婷婷大奇，温柔的将头枕在黄小龙胸口，感受着他强而有力的心跳。

　　“婷婷，那条癞皮狗说过，楚家村会发生一件惊天动地的大事。你有没有感觉到，楚家村处处都透着古怪呢？”黄小龙抚摸着楚婷婷那缎子般的秀发。

　　“有啊有啊。”楚婷婷连连点头。“进村子的时候，你就说过，有些村民是没有影子的。还有，那些城里人，为什么要来咱们楚家村拍纪录片呢？我认为这是一个谎言。最可怕的，是那些饭菜，居然都是死老鼠死人肉啥的，太恐怖了……小龙，你一定知道，楚家村发生了什么，告诉我好吗？”

　　“婷婷你别急，答案很快就要揭晓了。”黄小龙将目光，看向了窗外。

　　窗外黑漆漆的，月亮似乎都隐没在乌云里了，不见丝毫光线。

　　楚婷婷顺着黄小龙的目光看了出去，只觉得窗外似乎有什么吓人的东西，她连忙将黄小龙搂紧。

　　“小龙……外面有什么？”楚婷婷低声道。

　　“嘘~~~它来了。”黄小龙兴致勃勃的道。

　　果然，窗外一阵阴风吹过，很快便是传来树枝晃动的声音。紧接着，窗户的玻璃上，响起嘎吱嘎吱的声音，最后——

　　一张脸！直接贴在玻璃上！

　　这是一张女人的脸，血淋淋的，眼珠子垂挂在眼眶外面，在用牙齿咬玻璃，发出一种令人牙酸的恐怖声音！

　　“呀~~~~~！！！！”刹那间，楚婷婷发出高分贝的尖叫声。

　　这声音，划破了村庄夜晚的宁静。

　　刹那间，村庄里，不断有灯光亮起。

　　那贴在黄小龙这间屋玻璃窗上的血脸，极为怨毒的瞪了黄小龙和楚婷婷一眼，便如幽灵一般闪开了。

　　“呵呵~~吓唬我？真是不知好歹！”黄小龙拍了拍楚婷婷的香肩。“婷婷，你好好睡觉，等我回来。”

　　话音刚落，黄小龙一个闪身，已然是穿墙而出，追了出去。

　　屋外。

　　月黑风高。

　　在黄小龙冲出屋子的时候，马初夏，夏莺，姬正羽，金老爷子，以及金家的一些武者，还有玄学会的几名道士，都陆陆续续的跑了出来。

　　“小龙，刚才有女鬼在窗户外窥伺我。”马初夏一脸冷峭。

　　“喏，既然主动找上门，我们就去看看，这个楚家村，到底有什么玄虚。”黄小龙笑了笑。

　　旋即，随手从帆布包包里，取出一张“追阴符”，抖手自燃，符篆化为一个火球，瞬间飘了出去。

　　黄小龙不紧不慢的跟着那团火球追去。

　　“大师，我也去。”姬正羽自告奋勇的道。

　　“老师，我跟着您一起去长长见识。”金老爷子一声令下，带领金家一群高手，亦步亦趋跟随在后。

　　马初夏几个起落，追上了黄小龙。“小龙，这楚家村到底有什么古怪，恐怕今晚就能查个水落石出。”

　　一群人很快便追到了村尾，前面是一片密林，隐隐约约，可以看到林子里，有一间老屋，亮着阴惨惨的灯光。

　　林子上空鬼气浩荡，犹如一炷狼烟，冲天而起！

　　“小龙，这里就是整个楚家村，阴气最盛的地方！”马初夏柳眉微蹙。

　　“汪汪汪~~汪汪汪~~~”犬吠声响起，那条癞皮狗从林子里跑了出来，冲着黄小龙乱叫。

　　“朋友，是你把殷道人变成这般模样的吧？”一把冷漠至极的男子嗓音传来，只见，在癞皮狗身后，走出来一名瘦削的中年男子，身体如标枪般耸立，整个人竟然有一种刺破青天的斐然气势！


第765章 原来是那玩意儿！

　　癞皮狗站在这瘦削男子身旁，似乎是有一种狗仗人势的味道，不断的冲着黄小龙龇牙咧嘴的吠叫，狗眼之中，渗出浓浓的怨毒。

　　“噗~~~癞皮狗，你现在找到你的主人了，又开始凶起来了？”黄小龙戏谑的笑了笑。

　　“少年，殷道人家传道术，出类拔萃，你能够把他收拾了，你很不错。”那瘦削男子，朝着黄小龙笑了一笑。只见他眼神亮如烈日，人如出鞘的宝剑，在那平凡的外表下，蛰伏着睥睨当世，俯瞰众生的傲气与霸道。

　　黄小龙看得分明，在这瘦削中年男子体内，足足凝练出来了110道真气，可谓是一尊超级高手，雄踞一方的巨擎，古武大宗师！

　　“想不到，在楚家村这种地方，竟然还藏龙卧虎，有着一位极强的古武大宗师。”黄小龙玩味一笑。“有意思，事情越来越有意思了。”

　　“你……你……你是……你是轩辕……轩辕傲……轩辕傲前辈……”这时，姬正羽全身微微一抖，用一种惊骇的目光，看着那瘦削中年男子。

　　“哦？你认得我？”瘦削中年男子“轩辕傲”，眼角余光瞟了姬正羽一眼，“小子，我看你修为不俗，你是十大古武世家中，哪一家的人？”

　　“晚辈，晚辈乃是姬家的人。”姬正羽明显对轩辕傲很是忌惮。“曾在一次宴会上，与轩辕傲前辈有一面之缘。不过那时，晚辈年龄尚小，前辈多半不认得晚辈。”

　　“嗯，姬家的小子。”瘦削中年男子，微微点头。“既然来了，就助我共谋大事吧。姬家的小子，倒勉强有资格，参与到这个计划中来。”

　　姬正羽连忙对着黄小龙低声解释道。“大师，这轩辕傲前辈，乃是轩辕家族，当今家主的弟弟，武道天赋极强，不过在数年前，神秘消失，轩辕家族四处寻觅，却没发现他的行踪。轩辕家族怀疑，轩辕傲前辈已然遇害。这乃是十大古武世家圈子中，一大悬而未决的谜案。万万没有想到，轩辕傲前辈，并没有身殒，竟然藏身在这楚家村里。”

　　“少年，殷道人虽然没什么大不了，但好歹也是我轩辕傲的同伴，不如，给个面子，放他一马。”轩辕傲用一种命令的口气，对黄小龙说道，他手指头微微弹动，身体似在做着一种奇异的律动，人站在原地不动，但让人根本无法锁定他的真实位置。

　　姬正羽和马初夏，唯恐轩辕傲暴起出手，攻击黄小龙，便一左一右，紧贴黄小龙而立，防患于未然。

　　“不必紧张，我轩辕傲要杀他，如拾草芥。”轩辕傲藐视的瞟了黄小龙一眼。

　　黄小龙淡然一笑。“看来，你们的确在楚家村，密谋一件惊天动地的大事。不但有古武大宗师坐镇，甚至还有一尊鬼王……好了，别藏头露尾的，出来吧。”

　　“桀桀~~桀桀~~~”一把仿若来自九幽地府的声音飘来，只见，一名身穿清朝服饰的男子，幽灵一般出现在轩辕傲身旁。它全身散发着深寒孽气，面如傅粉，啾啾叫着，头上爆出一道狼烟似的鬼气，冲天而起，聚而不散。“少年，你也是道士？不错，能够看出本座是鬼王……”

　　一尊鬼王！与嬴可馨境界相同的超级厉鬼！

　　鬼王的出现，让得姬正羽和马初夏等人，后脑勺都有寒气逼入，全身如坠冰窖。

　　“嘿嘿，阵容还很庞大嘛~~一名古武大宗师，一只鬼王，还有一个变成了癞皮狗的道士……喏，屋子里还有一个，应该是你们这个团队的首领吧？”黄小龙的目光，看向了林木掩映间的古屋。

　　那屋子年深月久，恐怕已经是清朝时期建筑的了。

　　“少年，你眼光挺毒辣的，居然看出，我们这个团队的首领，并不是我，也不是这只鬼王，更不是殷道人，而是另有其人。”轩辕傲显然有些意外。

　　“这很简单啊。屋子里还有一个人，而他身上散发出来的气息，比你们都厉害。自然就是魁首。”黄小龙咧嘴一笑。

　　马初夏和夏莺交换了一下眼色。

　　厉害了。

　　屋子里的人，居然比一名凝练出110道真气的古武大宗师，还有一尊鬼王，还要厉害……那到底是何方神圣？

　　马初夏如临大敌，脑子里念头一闪。“别怕，别怕，敌人虽然强横，但我家小龙是地府鬼差……当世阴天子，根本就不用怕他们！”

　　“对了，现在可以告诉我，你们究竟在酝酿什么惊天的计划了吧？”黄小龙好奇心越来越浓烈。

　　“放肆！”轩辕傲横眉怒目，气势拔高，四周空气被压低。“我让你将殷道人身上的术法解除……你是聋子？难不成，还想要我出手？”

　　“小傲，这少年交给我，他的阳气很盛，吸起来一定很舒服……桀桀~~~”那尊鬼王贪婪的看着黄小龙，似乎是恨不得一口将黄小龙吞下肚去。

　　就在这时——

　　“吼~~~~~”

　　一声怒吼，从村后的山脉中传来！

　　这声音非常奇特，有点像是牛叫，又好像是鹿鸣，戾气滚滚，凶煞弥天，其中蕴含了镇压天下的霸气，有一种君临的韵味，让得闻之只能臣服！

　　只不过，一声怒吼之后，群山之中，便不再发出任何异响，一切归于平静。

　　饶是如此，站在黄小龙身旁的姬正羽，马初夏，夏莺，金老爷子等人，都脸色遽变，小腿不由自主的颤抖了起来。

　　甚至就连轩辕傲和那尊鬼王，都显现出来了惊悚震撼的表情，那鬼王连连道。“它又饿了，要喂食了……它又饿了……它现在的食量，越来越大了……”

　　而此时此刻的黄小龙，脸上终于产生了一些波动，目光看向村后群山，喃喃道。“真是想不到……竟然是那玩意儿……在这世上，难道真的还有那玩意儿吗？它不应该已经绝迹了吗？”

　　“小龙……那……那片山脉里，有什么怪物……刚才那吼啸声，差点把我的魂都震碎了……”马初夏花容失色。

　　“嗯~~”黄小龙点了点头，喃喃道，“角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞，能腾云行水……怪不得，怪不得会有古武大宗师和鬼王隐匿在楚家村，共谋大事……对，这的确是一件惊天动地之事……”

　　这一次，几乎便是黄小龙进城之后，最为动容的一次。

　　听着黄小龙的话，马初夏脑子里勾勒了一番，旋即，面容浮现出来一抹难以掩饰的惊悚，简直就是骇然欲死，魂飞天外。“小龙……你……你是说……那……那吼傲声，是……是……是那个……”

　　说到这里，马初夏似乎再也不敢继续说下去，用手捂住嘴巴，眼珠子都快蹦出眼眶了。

　　“你们的胆子，可真是够大的。难不成，是想屠了它？哈哈哈哈~~~”黄小龙有些无语的对着轩辕傲和鬼王摇了摇头。

　　“少年，看来你已经知道了……好，很好，果然是英雄出少年。这次，恐怕是冥冥中注定，将你这种高手，送到我们这里……很好……这个伟大的计划，成功的把握，又多了一分……”林间的古屋中，传来一把淡然的男子嗓音，这声音极为出尘，不含丝毫烟火气。“少年，请进屋一叙，共谋大事！”


第766章 屠龙！

　　那古屋中的神秘人物，主动要求黄小龙，进去一叙。

　　黄小龙微微一笑，抬脚就朝古屋走去。

　　姬正羽，马初夏，夏莺，金老爷子等人，连忙跟上。

　　轩辕傲瞳孔收缩，那尊鬼王发出鹫鸟般的嘶叫，癞皮狗汪汪吠叫……似乎都是对于黄小龙等人，进入古屋，略微有些不满，但不敢忤逆屋中那人的意思，只好听之任之。

　　屋内！

　　刚刚一进屋，一股股令人心旷神怡的檀香味，便是扑面而来。

　　一灯如豆。

　　这屋子里，居然是一个大大的佛堂格局。

　　室内正中的神龛上，供奉着释迦牟尼的神位，一名身穿金色袈裟的僧人，盘膝坐在蒲团之上，手中挽着一串念珠。

　　他面白无须，一眼看去，绝对看不出年龄岁数，乍一看很年轻，但双眸之中，却有着一种苍老古朴的韵味。看到黄小龙等人进来之后，他双瞳绽放神光，微微一笑，“各位施主，请坐。”

　　佛堂内，有着不少的椅子，黄小龙也不客气，招呼大家坐下。

　　轩辕傲，鬼王，癞皮狗，也纷纷回到屋中。

　　黄小龙笑嘻嘻的看了看僧人手中挽着的念珠，只见每一颗佛珠都光泽莹润，而每一粒佛珠内部，似乎都有一尊佛陀在打坐，口中默念经文。

　　“你这佛珠倒是一件很不错的法器。”黄小龙忽然一笑。

　　僧人神色微变，旋即展颜一笑。“不错，不错，少年，你的眼光果然独到。这串念珠，每一粒佛珠都是历代圆寂的高僧之舍利，打磨而成。”

　　就在这时！

　　“那……那是！”金老爷子面色遽变，双眸死死的盯住佛堂的一角。

　　只见，在那里，宛如晾衣服一般，晾晒着一张张人皮，每一张人皮，都剥得极为完整，就连脸上的表情，都还惟妙惟肖，保留着人被剥皮时的恐惧，绝望，痛苦，愤怒……

　　“这……这是那些……那些城里人……城里人的皮……老和尚，都是你干的？”马初夏惊悚欲绝，胸臆之间，却又是有怒意爆涌！

　　好一个看似庄严圣洁的和尚，居然在这里干伤天害理，滥杀无辜的歹事！不但把人杀了，还活活剥皮，着实就是变态中的变态！

　　闻言，僧人微微一笑，“女施主，贫僧剥皮的手法，还不错吧？”

　　“你！”马初夏嫉恶如仇，听到这僧人当面承认，还一脸笑意，当真就是恨不得立刻将其诛杀！“你将那些人骗到楚家村，就是为了剥他们的皮，将他们尽数害死在这里。你这就是万恶不赦的罪行！要遭天谴！你为什么要这样做？”

　　“无知！”轩辕傲讥讽的笑了笑。

　　僧人意味深长的道。“剥皮？嗯，它比较喜欢吃剥去皮囊的血食。”

　　黄小龙笑而不语。

　　僧人看了马初夏一眼。“女施主，你道力不俗，身上有法器。没想到，这次，会有如此多的能人异士，来到楚家村，真是天助我也……女施主，你可是姓马？”

　　“是又怎么样！”马初夏没好气的道。她忍不住看了看黄小龙，只见黄小龙老神在在的坐着，似乎对眼前这个“邪僧”，那罄竹难书的罪行，无动于衷！要知道，黄小龙看似吊儿郎当，其实也是个眼睛里容不下一粒沙子的热血少年啊！遇到这种倒行逆施的变态，理应直接出手镇压才对啊！

　　“呵呵，原来果真是故人之后。”僧人和蔼的笑了笑，然后指着一张人皮道。“这是一位年轻的少女，被贫僧剥皮之时，堪堪19岁。名字叫做‘石秀’，刚刚读大一。”

　　众人看了过去，只见那张人皮十分白皙细嫩，青丝如瀑，五官隐约可以看出，死者生前乃是一名青春动人的美女。

　　“禽兽！简直就是禽兽！”金老爷子面色铁青。

　　僧人继续说道。“石秀出自于一个组合家庭。亲生母亲，在她7岁时离世。她的父亲续弦，后妈刻薄是刻薄了一点，倒也不是一个坏人。在石秀13岁的时候，用斧子将后妈带过来的小孩，一个8岁的小男孩劈死。后又下毒，将后妈与亲生父亲毒毙。17岁的时候，又用慢性毒药，导致宿舍中与她不睦的三名女生，肝肾功能衰竭……”

　　闻言，马初夏，金老爷子，姬正羽等人，神色僵硬如石，呼吸不畅。

　　一个十几岁的花季少女，居然灭杀满门，还对宿舍里有矛盾的同学下毒……这真真就是罪恶滔天，罄竹难书了！

　　僧人微微一笑。“我活剥石秀之时，她方才幡然醒悟，连连忏悔，可惜，这世上，可没有后悔药啊。”

　　说话间，僧人眼中，掠过一抹畅快之意。

　　接下来，僧人继续指着一块人皮道。“这是一位中年男子的皮，此人十年前将生意上的伙伴砍死在出租屋中，并分尸成数千块……这是一桩悬案，至今未破。”

　　“这是一位商人的皮，他表面上是做丧葬一条龙的生意，而暗地里，却在倒卖人体器官。”

　　……

　　就这样，僧人介绍着一张张人皮的来历，原来，每一个被剥皮之人，生前都大奸大恶，还都逍遥法外。

　　“你们……你们这是……这是将一个个罪人，诓骗到楚家村来，然后活活剥皮……”马初夏半信半疑。“你们这是在执法？”

　　“小老婆，他说的，都是真的。”黄小龙笑道。“白天的时候，我之所以不救那三个被鬼盯上，即将惨遭横祸的人，那就是因为，我用望气术看出来，他们都是坏人。不仅仅是坏人，而且是坏到骨子里，死不足惜的那种。不仅如此，来楚家村拍纪录片的所有城里人，都是坏人。”

　　听黄小龙这么一说，马初夏和金老爷子等人，这才恍然大悟，看着那一张张人皮，竟然心头暗呼痛快！

　　“你们杀坏人去给它喂食，这还不错。不过，就凭你们四人，真能将它屠灭？哈哈哈~~~”黄小龙没心没肺的笑了起来。

　　“哼！兵贵精不贵多！”轩辕傲不满的冷笑道。

　　“少年，你已经知道，我们要杀的，是……”僧人目光直视黄小龙。

　　“是龙，对吧？”马初夏脱口而出。

　　“放肆！闭嘴！”轩辕傲又惊又怒，似乎是想对马初夏动手。“在它之侧，说出它的尊号，那就是冒犯它的威严！这个字眼，是天地之间的大忌讳！言之不详！”

　　轰~~~~！！！！

　　骤然，在外面竟然无端端响起一整闷雷，闪电横空，一种莫名威严降临世间。

　　“噗~~说说又怎样？哈哈哈~~~~”黄小龙目中精光一闪，看向了窗外。“你们连一个‘龙’字都不敢提及，还想去屠龙？省省吧！”

　　黄小龙话音刚落，屋外的雷声，闪电，尽数消失，万物归于平静。

　　“这……这……”僧人终于动容，惊骇不已的看着黄小龙。“你……你……”

　　“好了，不要废话，说说你们的屠龙计划，看看我有没有兴趣。”黄小龙有些不耐烦的道。


第767章 屠龙计划！

　　那僧人还未答话，坐在黄小龙身旁的金老爷子，却是发出梦呓般的声音。“不可能……怎么可能……绝对不可能啊……龙……龙……这分明便是神话中的神兽啊~~不会的！不会有龙的！”

　　金老爷子，仿若神经都错乱了。

　　饶是他百岁老人，见多识广，此时此刻，也都无法控制情绪。

　　也对，在这世界上，恐怕百分之九十九点九……的人，都难以相信，会有“龙”这种东西的存在。

　　龙，的确是上古神话中描述的存在。

　　它足以对抗天神！

　　“额~~”黄小龙却是笑了笑，淡然道。“偌大华夏，浩荡神州。既然有人，鬼，妖，僵尸……那么，有龙便也并不奇怪。”

　　马初夏倒不如金老爷子和姬正羽般惊愕震撼，她整理了一下头绪，一脸认真地说道。“在大约80年前的一个夏天，华夏某地阴雨连绵，持续下了40多天的大雨，河水暴涨，岸边的芦苇塘变成了一片汪洋，大雨过后，当时生活在沿岸的人们，在一个苇塘的芦苇丛中，惊奇的发现……困着一尊奄奄一息的蛟龙！”

　　“据说，当时，老百姓认为天降巨龙是吉祥之物，为了使困龙尽快上天，人们有的用苇席给蛟龙搭凉棚，有的挑水往蛟龙身上浇，为的是避免蛟龙身体发干。而在寺庙里，许多百姓，僧侣，每天都要为其作法，超度，此举一直持续到又一次的数日暴雨过后，这只蛟龙神秘的消失了为止。”

　　“然而，二十多天以后，有人在芦苇中，捡到了一些兽骨。这些兽骨莹白如玉，剔透无暇。有人便将小块兽骨带回家。此骨有神效，碾成粉之后，涂在伤口之上，鲜血立刻止住，不留疤痕。不过在后来，但凡捡了兽骨的人，尽数遭遇横祸，满门暴毙，无疾而终……”

　　听完马初夏所说，那僧人微微点头，眼中浮现出赞誉的表情，口中说道。“关于龙的传说，历史上不胜枚举。南宋绍兴三十二年，太白湖边发现一条龙，巨鳞长须，腹白背青，背上有鳍，头上耸起高高的双角，在几里之外都能闻到腥味。当地群众用席子遮盖它的身体，官府还派人亲自祭祀。一夜雷雨过后，龙消失了。它卧过的地方留下一道深沟。”

　　“呵呵~~这世上必然是有龙的。”黄小龙非常肯定的点了点头。

　　僧人对着黄小龙笑了笑，双手合十道。“施主不凡，贫僧法号‘观真’，乃‘镇龙寺’当代主持。”

　　“镇龙寺？”夏莺微微蹙眉，若有所思。

　　“对，镇龙寺，便在楚家村后面的群山之中，乃是一座籍籍无名的寺庙罢了。”观真和尚，淡笑了一下。

　　“顾名思义，镇龙寺，便是用来镇压一条龙。楚家村后山有龙……哈哈哈哈~~~有意思。”黄小龙眼中闪过亢奋的火苗。

　　“少年，若是真龙，我等几人，根本不敢冒犯龙威，更莫说屠之了。”观真和尚脸上表情，极为凝重。“准确的说，是龙魂。”

　　观真和尚继续说道。“相传在千年以前，这楚家村乃是群山延绵之地。某一日，凶云罩日，孽龙出世。一夜之间，造成生灵涂炭，周围数十村庄，化为灰烬。后来，大量得道高僧，法师，武者，与孽龙血战七七四十九日，在付出了惨重的代价之后，终于将龙体打碎。”

　　“孽龙陨落于如今的楚家村后山。不过，龙体虽殒，龙魂却是不死不灭的！当时佛道两家，以及江湖武者，元气大伤，甚至连不少传承都断绝了，再也没有灭杀龙魂的力量。只好将孽龙的尸骸，以及龙魂，尽数封印在山脉之中，并且修建了一所庙宇——‘镇龙庙’，将其死死镇压，不让凶龙出世，为祸天下。”

　　“镇龙庙每一任的主持，毕生的职责，便是守护封印。千年之后，到了贫僧这一代……龙魂似乎滋养壮大，而封印的力量，则愈发的淡化……”

　　“孽龙之魂，终于要出世了！”

　　“我等只好每天喂以血食祭品，延缓孽龙魂冲破封印，降临人间。而另一方面，则是紧锣密鼓，召集同道中人，商议屠龙的计划。近年来，它的食量越来越大，如果贫僧没有估算错误，在七天之后，它就能够撕裂封印，君临天下了！”

　　这番话，听得马初夏等人，啧啧称奇。

　　黄小龙却是一笑，“你们密谋屠龙，已经有好几年的时间了吧。怎么，才召集到寥寥几人？华夏能人众多，佛道两家虽然势微，但也存在着高人。更遑论古武十大世家，宗师辈出……”

　　闻言，观真和尚，轩辕傲，癞皮狗，甚至那鬼王，眼中都闪过一抹异样的神色。

　　“哈哈哈哈~~~明人不说暗话。”黄小龙目光闪烁，慢条斯理的道。“你们屠龙，更多是为了私利。因此不想让更多的人参与进来，分润你们的好处。”

　　“龙魂，那可是神物，一旦击碎了龙魂，那龙尸也就成为死物，能够被你们恣意瓜分了。”黄小龙洞若烛火。“你这鬼王，若得到龙魂，融合在鬼体之中，便能一步登天，晋升鬼仙，享受人间香火供奉。还有，轩辕傲，你是武者，若得龙魂滋养，武道天赋潜力，将会达到逆天的地步。甚至用龙魂炼丹，可以成就传说中，修真者一般的道体，不说羽化飞升，至少有机会长生不死。”

　　“而你呢？”黄小龙眯缝着眼睛，看向了观真和尚，“龙魂对你的好处是最大的，得到了龙魂，你甚至可以立地成佛……”

　　“哈哈哈哈~~~~~”观真和尚，顿时狂笑，那慈眉善目的表情，竟然变得有些狰狞，眼神之中，浮现出几分贪婪。“好，好，少年，你居然窥破了我们的心计……”

　　顷刻间，轩辕傲，鬼王，癞皮狗，尽数都是散发出凛然杀气。

　　佛堂中的气氛，变得阴沉如水！

　　黄小龙不以为意的笑了笑。

　　“等等~~~”观真和尚那扭曲的面容，很快便是平复下来，变得悲天悯人。“我们屠龙，不仅仅是私利，也是为了铲除这怪兽，不让它祸害人间，造成生灵涂炭。不过，少年，你说得对，仅仅凭借我们四人，恐怕是难以屠龙，反被龙伤。必须要有强援。你就不错，是最合适的人选。这样，你参与到我们的计划中来，屠龙之后，好处你可以分一杯羹！”

　　“屠龙，这很好玩。我还没有遇到过这么好玩的事儿。这可比抓鬼还要好玩多了。”黄小龙亢奋莫名，搓着手道，“说出你们的屠龙计划！”


第768章 这龙，我是屠定了！

　　屠龙，的确是一件惊天动地之事！

　　堪称逆天！

　　人若屠龙，必然成为传奇！

　　尤其对于观真这等僧人来说，屠龙将会令他的生命，达到最为辉煌，最为浓烈，最为不朽的一刻！

　　在佛经中，便曾生动的描绘了僧侣斗龙王，降龙王的故事。

　　而对于黄小龙来说，屠龙的乐子可就大了。

　　而且，无论是龙魂还是龙尸，那都是天下一等一的奇宝。

　　譬如说，有了龙魂，黄小龙就可以炼制出来许多无上丹药。

　　龙尸也能炼出不少的至尊法器。

　　再譬如，龙魂可以轻而易举，让鬼王嬴可馨，紫衣鬼梦瑶，还阳重生！鬼体变成道体，拥有成仙成神的资质！

　　黄小龙也不是矫情人，这种逆天的宝藏，他自然也想得到！说不眼红是不可能的！

　　而且，在这个世界上，只有黄小龙这种天地间唯一的鬼差，当世阴天子，才能够将龙魂和龙尸，淋漓尽致的利用好。如果将这种宝物，交给观真和尚等人，不啻于是暴殄天物，无法物尽其用！

　　天材地宝，能者居之，说白了，观真和尚和轩辕傲这等人，根本不配拥有巨宝！

　　这时，观真和尚，沉声说道。“屠龙计划，说起来，也很简单。龙魂与龙尸若在一起，天下间无人可屠。唯有，将龙魂引出，然后切断它与龙尸之间的联系！一旦龙魂与龙尸不再有联系，那龙魂也会变成孤魂，实力便会跌落不少！我们方才有可乘之机！”

　　“这次计划，贫僧和鬼王，负责激怒龙魂，让它从山脉中暴虐窜出。而后，贫僧和鬼王，便会用法器，鬼术，强行切断龙魂与龙尸之间的联系。殷道人在一旁骚扰龙魂，用家传的符篆，不断的打入龙魂之中，真正屠灭龙魂的，便是轩辕傲！他是古武大宗师，举手之间，数万斤力量，真气品质又高，有机会一举打碎龙魂！”

　　“这便是你们的计划？”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　心中暗道——理想很丰满，现实很骨感！这些人啊，真是有些幼稚呢！屠龙，岂是这么简单的？哪怕只是龙魂，那也是睥睨天下苍生的神物啊，龙威一扫，山崩地裂，江河蒸发，万物如蝼蚁！

　　“少年，如今有了你们的加盟，屠龙计划，成功的概率，又多了几分。”观真和尚，目光有些炙热，“少年，在你身边，有古武宗师，也有道士……你本人，更是尤胜殷道人……这次屠龙，恐怕真是要仰仗你了……”

　　观真和尚的确是很看重黄小龙和他带来的人。

　　其中有姬正羽和金老爷子，夏莺这等古武宗师；亦有马初夏和玄学会精锐这群道士道姑。

　　是屠龙的一大助力。

　　“姬家小辈。”轩辕傲用命令的口吻，对着姬正羽道。“我看你古武修为，虽然平庸，但到时候可以协助我，一起屠龙。这可是名垂千古之事，近代史上，没有人屠过龙！一旦事成，威震八方，这等功绩，恐怕会让你坐上姬家未来家主之宝座……”

　　“轩辕前辈……晚辈，晚辈唯大师马首是瞻……”屠龙，的确让姬正羽有些热血沸腾，不过，他可不想被这观真和尚与轩辕傲利用，更加不敢私自做出决断。

　　“不用着急，还有七天时间，它才会撕裂封印，冲天而起……嗯，我先回去休息了。不打扰观真和尚你打坐念经了。”黄小龙打了个哈欠，站了起来，带着马初夏和姬正羽等人离开。

　　“哼！这些人不知好歹！”轩辕傲满脸杀气，“观真大师，不如，我们将这些家伙统统干掉，剥了皮，给孽龙喂食！”

　　“只有死人，才能够守住这个秘密……倘若，楚家村后山有龙，这件事传出去，恐怕立刻就会掀起狂澜……”轩辕傲眼中酝酿着一场风暴。“首先华夏古武十大世家，就会蜂拥而来，到时候，别说龙魂龙尸了，哪怕残羹剩饭，都没有我们的份！”

　　“暂时不要动手。”观真和尚眼角肌肉，抽搐了几下。“那少年深不可测，连我都看不透他的实力……再说，他身边有武者也有道士，倒是一群合格的炮灰。只要他们不离开楚家村，便由得他们。到时候我们逼出龙魂，不由得他们不战！一切按照原计划进行，这次计划，只许成功不许失败！”

　　“明白。成功，便名垂千古。失败，便灰飞烟灭！”轩辕傲眼中，掠过一抹绝世枭雄般的阴狠之色。“能够得到龙魂和龙尸，我轩辕家族的家主之位，就是我轩辕傲的囊中之物！”

　　“Shirley白什么时候能过来？”观真和尚问道。

　　“如果一切顺利，两天后，Shirley白便会带着她的人手，赶到楚家村。Shirley白掌控着全球最强佣兵团，手头上有各种世界最先进的武器，有了她的加盟，屠龙计划，又稳稳增加几成胜算。”轩辕傲微微点头。

　　……

　　黄小龙带着马初夏，夏莺，姬正羽等人，往回走。

　　一群人走得极慢，时不时回头看看楚家村后面的巍峨山脉，山势起伏如龙，隐隐约约，似乎蛰伏着灭世的凶兽。

　　“小龙，现在怎么办？我们是要置身事外，还是……还是屠龙？”说话间，马初夏眼中，除了浓浓的忌惮之外，还氤氲着一些战意。

　　屠龙！

　　这的确是充满了神话色彩的行动！

　　“先在楚家村住几天。龙这玩意儿，说实话，我也没见过……”黄小龙玩味一笑。

　　“小龙，要不然，我将玄学会的所有人马，尽数都召集过来。咱们就好好干一场！”马初夏豪气冲天的道。

　　“大师，我也可以通知我姬家，派出高手，一举屠龙！”姬正羽舔了舔嘴唇，“再不济，将那群奴隶，尽数调拨过来……”

　　“哈哈哈~~你们以为，屠龙是儿戏？”黄小龙嗤笑了一下。“那观真和尚和轩辕傲等人，真是异想天开了。就凭他们小猫小狗三两只，也想屠龙？哪怕仅仅只是龙魂，也能在弹指间让他们魂飞魄散。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“也不用再叫人过来了，龙威之下，万物皆蝼蚁。来再多人也不够填命的。再说了，龙魂和龙尸，这等逆天巨宝，我也不想分润给其他人。”

　　骤然，黄小龙双瞳中有狂暴的战意闪过。“这次，我得好好计划周全。这龙，我是屠定了！”


第769章 守山大阵

　　听到黄小龙亲口说要屠龙，马初夏和姬正羽心中，都涌起一种前所未有的期待！

　　龙，呼风唤雨，翻江倒海，多现于神话传说中。

　　而黄小龙，手段通天，无所不能，乃是陆地神仙之流。

　　如今，两强相遇，将会演绎出来何等的精彩？

　　想想就令人热血沸腾啊！

　　回到村里居住的那片老屋区域，只见灯火亮如白昼，黑鸦鸦的人头，等在那儿。

　　看到黄小龙走来，那边的人便如潮水一般涌来。

　　什么林静，林子聪，楚婷婷，楚老爷子，滨海四大家族之人，尽数都围了上来。

　　“小龙，刚才究竟发生什么事了？你追出去，有追到什么吗？”楚婷婷抢先问道。

　　楚老爷子在一旁满脸阴郁，“楚家村，难不成，真出事儿了？哎~~~这可怎么办啊！”

　　“各位，都不要紧张，楚家村很好，没有什么特别事情发生。”黄小龙笑道。“我已经决定，在楚家村多逗留一段时间。如果各位想要离开的，请自便。”

　　听黄小龙这么一说，滨海群豪，滨海四大家族……许多冲着黄小龙来到麻市的人，尽数都表态，要和黄小龙一起逗留楚家村。

　　关于屠龙之事，黄小龙也不说破。

　　众人散去，各回各屋。

　　“小龙，你不遣散这些人，反而将他们留在村庄里，若是孽龙出世，恐怕，覆巢之下，焉有完卵。”马初夏一脸担忧的道。

　　站在一旁的姬正羽蹙眉道。“现在遣散村里人，恐怕也不妥。那观真和尚与轩辕傲等人，面慈心狠，都是毒辣之人，恐怕会杀人灭口，将擅自离开楚家村的人抹杀。他们筹备屠龙计划，处心积虑，已有数年，野心滔天，不想让旁人染指，必然宁杀错莫放过。”

　　“所以我让所有人都留在楚家村。我也懒得分心去保护他们离开。”黄小龙一脸无所谓的表情，目光看了看深沉的远山，“屠龙这种惊天动地的事情，自然要越多人看见越好，这可是千载难逢的事儿~~哈哈哈哈……放心吧，我会在楚家村，布置一个阵法，到时候，龙魂被逼出的时候，你们都躲在阵法中，就可以安然无恙。”

　　闻言，姬正羽和马初夏，都是骇然。

　　布置阵法？

　　什么阵法，能够抵挡灭世的龙威？

　　“好了，都去休息吧。估摸着观真和尚养在村子里的阴魂鬼物，也不会闹腾了，他要剥那些城里人的皮，我们也不用管。距离孽龙撕裂封印，还有好几天的时间，我可以慢慢准备一下。”黄小龙打了个哈欠。

　　回屋。

　　屋子里，楚婷婷坐在床沿，等候着黄小龙。

　　黄小龙坏笑了一下，跑了过去，搂住楚婷婷的小蛮腰。“婷婷，我们休息吧。”

　　楚婷婷被黄小龙身上散发出来的那种强烈的男人味，熏得心神迷醉，“小龙，刚才有鬼趴在窗户上，你追出去，到底……到底是怎么回事啊，你又不肯说……”

　　“总而言之，是好事。千载难逢的好事，这回，你们可要大饱眼福了……”黄小龙颇有深意的笑了笑，然后不等楚婷婷继续发问，直接将她的红唇给堵住了。

　　这一夜，黄小龙撕裂了楚婷婷最后的矜持，让她从一个少女，变成了女人……

　　第二天一大早，黄小龙起床之后，与楚婷婷温存了片刻。

　　走出屋子，大老婆宋雨茹已经十分贤惠的送来了早餐，两个荷包蛋，恰好可以补充一波昨晚流失的营养。

　　吃完早餐，黄小龙便是开始干起活儿来。

　　他在画符。

　　一共画了九九八十一张符篆。

　　每一张符篆画好之后，都溢散出来一丝丝锋芒之气。

　　马初夏等老婆们，还有姬正羽，金老爷子等人，陪在黄小龙身边。

　　“小龙，这些符篆之上，有剑气渗出，割痛人的肌肤……这是什么符？”马初夏好奇不已。

　　“哦，一共九九八十一张符，我准备布置一个‘万剑护山大阵’……”黄小龙笑道。“原本，这个护山大阵，是需要有九九八十一口名剑，在剑身刻画符文，这才能够布成。一旦发动剑阵，瞬息之间，剑气勃勃，冲天而起，化为万道剑光，是古代宗派，守护山门的绝好大阵，剑气围绕着山门上上下下纵横游动，循环不息，可挡住大敌。”

　　“不过我这没有名剑，也就用符篆代替了。虽然威力削弱了不少，但要扛住一尊孽龙的残魂威压，也差不多可以了。”黄小龙笑道。

　　闻言，金老爷子和姬正羽等人，尽数都差点给黄小龙跪拜了下去。

　　尼玛，这可是传说中的守山大阵啊！

　　这等阵法，只有最顶级的势力，才能够传承下来啊！而且，一个守山大阵，往往是要穷尽几代人的力量，才能够完成。

　　其中所耗费的人力，物力，财力，简直就是让人瞠目结舌。

　　而如今，末法时代，守山大阵早就绝迹，只能在书中看到。不要说守山大阵了，哪怕是一些普通的阵法，几乎都无人可以布置。

　　哪怕是强如轩辕家族，恐怕也就掌握了一些最简单最低级的阵法。

　　黄小龙又向众人演示了一番，什么叫做无所不能！什么叫做强无敌！

　　弄好八十一张剑气符篆之后，黄小龙观察了一下楚家村的地形风水，便是以楚家村为中心，将符篆埋好。

　　这样一来，一个围绕整个楚家村的大型剑阵，便是布置成功。

　　在接下来的几天时间里，黄小龙又画了不少符篆，在屠龙之时，可以用上。

　　“小老婆，这个你拿好，可以防身。”黄小龙取出一张符篆，交给马初夏。“小老婆，你道力还算不错，这张符篆交给你，才能够发挥出至强的威力。我倒也用不上这玩意儿。”

　　这张符篆，鬼气森森！

　　其中似乎蕴含着千魂万鬼的信仰之力！

　　这便是在苍龙岭苍龙潭降服阴蛇之时，黄小龙用一万水鬼自爆之后，采集其精魄，画出来的一张符篆。

　　马初夏珍而重之的接过，贴身放好，眼睛放光。“噗~~~小龙，到时候那龙魂一现，我就用这张万鬼符篆，给它狠狠来那么一下！”

　　“哈哈哈~~小老婆，是不是很激动啊？要屠龙了！”黄小龙搂着马初夏那充满弹性的小蛮腰。

　　“嗯~~有些兴奋，也有些紧张。这些天，愈发感觉到，有一种无形的气压，笼罩了整个楚家村，以及村后的山脉，就好像天地之怒，都朝这边聚集着。”马初夏深吸了一口气。

　　“小老婆，屠龙之前，不如，我们啪啪啪几下啊。”黄小龙亲了马初夏一口。

　　马初夏又羞又喜，在黄小龙耳边道。“小龙，你若能屠龙，我就把我自己，奖励给你……你想要我干啥，我就干啥。我……我会满足你的一切要求……”

　　次日，不少的越野车，驶入楚家村，气势汹汹。

　　为首的，竟是一位身材高挑，极为年轻的混血美女！


第770章 Shirley白

　　黄小龙正在村里和老婆们一起聊天，这个时候，便见为数不少的越野车，几乎是横冲直撞的碾进了村庄，弄得鸡飞狗跳。

　　楚老爷子等人，又是不满，又是惊惶，立马就要去交涉。

　　这时，一名年轻的混血美女，穿着一身英气勃勃的迷彩服，闲庭信步的踏入了楚家村，径直朝黄小龙走来。

　　她有着标准的亚洲人长相，甚至可以说是华夏人的长相，不过却有着一头奇异的墨蓝色的秀发，长发被风吹乱，却添了几分不羁。菱角分明的轮廓，深邃绝美的眼，粉红的薄唇，肤如凝脂，外加黄金比例的模特身材……

　　漂亮，太漂亮了！

　　这种漂亮是黄小龙鲜有见过的，不能说她比嬴傲珊，马初夏等等老婆们漂亮，而是她有着一种很吸引人的异域风情。

　　“噗~~小龙，这混血美女不错啊。”马初夏在旁边抿嘴一笑。“不过，她似乎是一朵带刺的玫瑰呢。小龙，你可要小心。”

　　“嘿嘿~~”黄小龙笑了笑。

　　这混血美女，看似柔弱，不过体内，却是蛰伏着一种恐怖的力量。这种力量，并非真气的力量，而是通过某种秘法，将生命的潜力，提升到了一种可怕的地步。

　　黄小龙对于这种刺激生命潜力的秘法，倒一窍不通，想必，是来自于华夏之外的神秘力量。

　　与之同时，越野车上，跳下来不少人，过半都是身穿迷彩服的彪形大汉，有白种人，有黑人，也有一些黄种人。这些人的眼神，不带丝毫感情，漠视一切生命，这种淡漠，简直让人不寒而栗。

　　黄小龙玩味的笑了笑，只见这些穿着迷彩服的大汉，简直比职业军人还要职业。他们的迷彩服下面，还穿有标准配置的防弹背心。脖子上挂着单兵用的望远镜，瞄准仪，夜视仪及电池等。每人都肩挎一个吊带式携行具，黄小龙默念透视咒，看到里面装有子弹，水壶，GPS，掌上电脑，侦察设备，生化武器检测仪，医疗急救包等，甚至还有备用的内衣裤。细数下来，一个迷彩服大汉背的挂的各种装备品种不下百号，用武装到牙齿都难以形容。

　　他们手脚麻利的从越野车内，搬下一个个大大小小的军火箱。

　　楚老爷子等人，刚刚跑到那混血美女身旁，几名迷彩服大汉，就停止了手里的工作，举枪，对准楚老爷子等人。

　　他们的眼神之中，泛出冰冷嗜血的杀气。

　　没有人会怀疑，他们随时有可能开枪，制造流血和杀戮。

　　“这……这个……这……”楚老爷子吓得脸色发白，额头上冷汗涔涔。

　　“听着，从今天开始，这个村落，我Shirley白接管了。”混血美女对着楚老爷子风情万种的笑了笑。“老爷爷，你不用害怕，只要你们配合，我就会保证你们的安全。”

　　混血美女竟然说了一口极为流利的华夏普通话，这倒是让人啧啧称奇。

　　“这也太过分了吧！”另一边，滨海四大家族中，林家的家主，林老爷子，气得吹胡子瞪眼。“这是一个武装组织啊！怎么跑到楚家村来了！这也太肆无忌惮了吧！”

　　舒家家主，舒老爷子，却是眉头紧蹙。“能够将如此多的武器装备顺利带到这个地方……这些人不简单啊。”

　　事实上，村子里的滨海群豪，滨海四大家族，人人都不是普通人，可是在面对这些迷彩服战士之时，心中惊悚，发虚，从气势上来讲，竟被直接压制住了。

　　唯有姬正羽，马初夏，林子聪，金老爷子，夏莺等人，还能够保持镇定。

　　“小龙，这是一支武装部队，装备精良，每一名战士都身经百战，经过了血与火的考验。”马初夏沉声道。“我知道了！这些人……这些人，也是来屠龙的！”

　　“估摸着，就是那观真和尚和轩辕傲等人的同伙吧。”黄小龙脸上，浮现出一抹讽刺的笑意，“这群人，打仗还可以，但是要屠龙，简直就是送羊入虎口……”

　　“老师……”林子聪走到黄小龙身旁，颤声道。“这……这是‘神话佣兵团’，号称全球排名第一的佣兵团……现任的团长，名叫Shirley白，是西方国家，出了名的女魔头，杀人无算，没想到，她竟然亲自率领‘神话佣兵团’的人马，来到了楚家村……”

　　“你就是轩辕叔叔和观真大师所说的黄小龙吧？”混血美女Shirley白，走到了黄小龙身前，笑意盈盈的道。“他们说你很强。”

　　“一般般吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　Shirley白主动将羊脂美玉般的手，伸了出来，“Shirley白，我来这里的目的，你应该猜到了。”

　　黄小龙和Shirley白握了一下手，啧啧，柔嫩爽滑，手感一流。

　　“能不能给我一个面子，把殷道长变回人类的样子呢？他现在，实在是有些滑稽。”Shirley白轻描淡写的道。

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　这时，Shirley白带过来的人里面，除了那些迷彩服战士之外，还有不少拿着长枪短炮的家伙，看起来像是在拍摄着什么。

　　“嗯？”黄小龙脸上微微现出疑惑之色。

　　Shirley白笑道。“他们是ABC米国广播公司，BBC英国广播公司，FOX福克斯广播公司……嗯，这次的行动，我将版权卖给了全球十大电视台……到时候，会向全世界直播，世界将会为之疯狂！”

　　“简直就是笑话！”马初夏冷笑道。“你以为，这是真人秀？”

　　Shirley白看向马初夏，眼睛眯缝。“过程或许会有一些惊险，但我们会赢的。上帝与我们同在。”

　　顿了一下，Shirley白低声道，“人们在论及龙文化之时，不容忽视的一个事实，即龙的形象在世界各地并非都是神圣，祥瑞的象征。在西方各国，龙是凶恶，残暴的象征，英雄屠龙的故事在西方民间文学中悉为常见。最早的屠龙故事出现于希腊神话之中，宙斯之子赫拉克勒斯是一位业绩辉煌的英雄，他一生完成了十二项伟业，其中之一便是斩了一条九头巨龙。这条巨龙吃掉成群的牲畜，毁坏大片的田地，给人们带来深重的灾难。赫拉史勒斯砍掉巨龙的九个头，并将巨龙斩为两段。由于英雄的箭在毒龙血中浸蘸过，被他的箭射伤的人必死无疑……”

　　“我会在全世界所有人面前，屠杀一条东方的巨龙！我，Shirley白，会成为全世界的焦点！”Shirley白用一种灼热的目光，看向黄小龙。“我会成为屠龙的勇士！”

　　“噗~~~~那玩意儿，不是你能够屠的。”黄小龙忍不住好笑。“好了，如果你执意要去和龙战斗，在你被龙碾死之前，我可以救你一命，但你需要付出代价。譬如，成为我女人，或者我的丫鬟。你明白丫鬟是什么意思吗？”

　　“尊敬的先生，你的笑话，一点也不好笑！”Shirley白眼神骤然发寒，双手一举，两支手枪，魔术般的出现在她手中。黑洞洞的枪口，对准黄小龙的头部。


第771章 屠龙日！

　　面对Shirley白的枪口，以及她那锋锐如刀的眼神，黄小龙却是若无其事的笑了笑，“还真是一朵带刺的玫瑰呢。”

　　另一边，姬正羽，林子聪，马初夏，金老爷子等人，尽数都是怒吼起来。“放下枪！”

　　这一吼，拉动枪栓的声音此起彼伏，Shirley白带来的迷彩服战士们，训练有素的放下手中的军火箱，第一时间将枪口，同时对准了黄小龙这边。

　　剑拔弩张的气氛骤然笼罩在整个楚家村。

　　楚老爷子和楚豪等人，顿时吓得双腿发软，脸色苍白。他们这辈子，可从来没有见过这等阵仗啊！

　　“在你们开枪之前，我保证，你们会死无葬身之地的。”夏莺冷漠的道，全身真气已经开始暴走，欲要发出震怒的一击，隔空一拳，将这正在威胁自己男人的混血女人打碎！

　　“噗~~~我开个玩笑而已。”Shirley白闪电般的将手枪收了起来，然后一挥手，迷彩服战士们尽数都是放下枪，继续干活儿。

　　“尊敬的先生，我会战胜它的。并且不需要你的帮助。你还是自求多福吧。”Shirley白眼中爆闪出无与伦比的信心与战意，扭动着纤细的腰肢，朝村尾方向走去。

　　“大师，这混血女人可真是太放肆了！”姬正羽气得牙痒痒。

　　黄小龙无所谓的耸了耸肩。“她会吓得尿裤子的。这些人根本不知道，龙意味着什么。”

　　“还想全球直播，真是离谱。”马初夏狠狠的瞪了Shirley白那魔鬼般的背影一眼。

　　“直播个屁。”黄小龙哑然失笑。“和龙战起来，天地将会一片混乱，没有什么信号可以从这里传输出去。”

　　“也对啊，老师，我们的手机，都已经没有了信号。”金老爷子讪笑道。“打不出去电话，也发不出去短信。这楚家村，已然成为一个孤地了。”

　　接下来的几天，Shirley白再也没有现身过。

　　而整个楚家村的气氛，也是压抑得不像话，令人窒息。

　　这种压抑，一方面来自于全身武装，在村落中巡逻的迷彩服战士，而另一方面，则似乎是一种天地之怒！

　　楚家村后山，时不时便会传来一声充满了戾气的怒吼。

　　终于！

　　在黄小龙来到楚家村的第七天！

　　苍穹似乎被捅了一个大窟窿！瓢泼大雨，哗哗哗直下。

　　纵然是白天，却也是乌云遮日。

　　除了暴雨之外，天空中还电闪雷鸣，那轰隆隆的霹雳巨响，简直震得群山都在颤栗。

　　在楚家村后山，有着几条江水，而今日，一道道水浪，极为诡异的从下流，逆流而上！

　　这一切，就好像是天罚。又像是世界末日，即将到来！

　　“今天，便是屠龙日。”黄小龙表情清淡，但眼神之中，却是浮现出一抹罕有的战意！

　　“小龙~~~”宋雨茹和楚婷婷等老婆们，以及滨海群豪，滨海四大家族之人，无不方寸大乱，搞不清楚今天究竟发生了什么。

　　密密麻麻的人，站在屋檐下，躲避着暴雨。

　　“大老婆，你们乖乖的留在村庄里，记住，哪儿也不许去。”黄小龙吩咐道。

　　旋即，目光在所有人脸上，逐一扫过，朗声道。“留在村庄里，什么也不用担心，贸然离开一步，灰飞烟灭。这是我对你们的忠告。”

　　看到黄小龙出奇的慎重，也没有人敢啰嗦半句，只顾连连点头。

　　“小老婆，姬少，你们陪我一起去就好了。”黄小龙笑了笑说道。

　　“小龙，我也要去！”夏莺立马说道。

　　林子聪，金老爷子，以及金家的一些古武宗师，纷纷自告奋勇，要随黄小龙同去，黄小龙一口拒绝。

　　就在这时，远处走来一群人。

　　这群人气场极大，狂风骤雨，在接近他们的时候，便被一种莫名的力量排斥，让得他们一路走来，十分潇洒，身上没有沾上半点水渍。

　　众人抬眼一看。

　　走在最前面的，是身穿金色袈裟，手握禅杖，脖子上挂着一串念珠的大和尚，他面色如圣，身上散发出一种难以描述的气势。

　　此乃观真和尚，“镇龙寺”当代主持，法力深不可测。

　　接下来便是轩辕傲，他背上背着一口宝剑，全身真气如龙，目光如烈日，体内蕴含着擒龙掷象的伟力。

　　古武宗师，凝练出110道真气的强者，也是这次正面屠龙的绝佳人选。

　　走在轩辕傲身旁的，是一尊鬼气冲天的鬼王。

　　然后是一只癞皮狗。

　　在他们身后，是一身迷彩服，英姿飒爽的Shirley白。

　　在Shirley白后面，则是数十名彪悍冷血的迷彩服战士，他们手握各种先进武器，什么狙击枪，单兵导弹发射器，单兵火焰喷射器。有的甚至还扛着反器材步枪。这种枪最大射程5000码，子弹比手指还粗，一发出去，不只是坦克，就连敌方碉堡都能射爆。

　　这简直就是一支恐怖的军队了！

　　另外，还有不少电视台的拍摄人员，主持人等等，一脸亢奋的跟随在后面。有的则不停在胸前划着十字架，不停的祷告着。

　　观真和尚对着黄小龙双手合十，“少年，今天便是封印碎，龙魂出的日子，我们已经准备好了，你呢？”

　　就在这时——

　　轰！轰！轰！轰！

　　在后山，一道道黑气冲天而起，凝聚在天空中，连成一片，形成乌云盖顶之势。

　　这是孽气，连成的孽云。

　　吼吼吼~~~吼吼吼~~~~

　　倾盆大雨，滚滚雷霆之中，响起一声声怒咆。

　　楚家村整个后山的山体，都似在遽烈摇晃。

　　似乎是有绝世凶物，要破开束缚，一冲飞天！

　　“我没什么好准备的。”黄小龙笑了笑。“好了，不要浪费时间了，走吧。”

　　“少年，大战将至，能否……”观真和尚看了看那条癞皮狗。

　　“哈哈哈~~无所谓的。反正他无论是什么状态，都是去送死的。”黄小龙隔空一抓，将藏在癞皮狗体内的符篆，直接取了出来。

　　光芒爆闪，癞皮狗也是变回了原本的样子，一个秃头酒糟鼻的猥琐道士，他用怨毒的目光，死死盯着黄小龙，咬牙道。“屠龙之后，我必屠你！”

　　“殷道人，现在不是说这些的时候，我们走吧。”观真和尚点了点头，转身便走。

　　黄小龙也是活动了一下筋骨，带着马初夏和姬正羽，跟随观真和尚等人而去。

　　黄小龙随手烧了一张符篆，一道道光华在他和马初夏，姬正羽，三人身上流转，将飘过来的雨水弹开。

　　目送着黄小龙的背影远去，楚婷婷等不明就里的人，忍不住问道。“小龙究竟是去干嘛啊？”

　　“屠龙。”夏莺如痴如醉的道。


第772章 龙魂出！

　　众人深一脚浅一脚的踩着泥泞的山路，在崎岖的后山行走着，一路上，阴风啾啾，暴雨稀里哗啦，天空中的闪电宛如银蛇一般。后山几乎便是一片荒地，蒿草极深。更有一种天地暴虐，山河暴怒的恐怖窒息感。

　　一路上，除了黄小龙之外，人人都是如临大敌，在这种无形有质的气氛之下，就好像是去奔赴刑场。不过箭在弦上，不得不发，屠龙的刀已经举起，不可能不斩下！

　　“大师……我……我这辈子，从来没有想过，要去屠龙……”姬正羽冲着黄小龙苦笑了一下。

　　“怕什么，屠龙的人是我，又不是你。”黄小龙脸色云淡风轻。

　　不说别的，此时此刻，黄小龙这一份淡定从容，就值得姬正羽佩服万分。

　　终于！

　　一行人走到了后山的深处，在一个山坡之上，矗立着一座寺庙！

　　这座古老的寺庙掩映在几棵苍劲的银杏树下。院中的几棵菩提树硕大无比，虽然已是秋天了，但它们还是那么挺拔苍翠。

　　气魄恢宏的庙宇盖得古色古香，庄严肃穆。

　　在寺庙大门的一块匾额上，写着三个大字“镇龙寺”。

　　这三字之中，蕴含着无边的佛法，也不知道是哪一位先贤法师，呕心沥血，亲手书写。

　　黄小龙一看就知道，这三个字，用来镇压厉鬼，哪怕是鬼王，都是绰绰有余。不过，镇压龙魂龙尸，就有些捉襟见肘了。

　　因此，在整个寺庙的外墙之上，都贴满了符篆！写满了佛经，道篆！

　　一道道金光，法力，便是密不透风的将寺庙缠绕住了。

　　不过，那一张张符篆之上，却是布满了裂纹，似乎已经不堪重负，随时有可能崩碎。

　　嗷~~~~

　　寺庙内，爆发出似牛叫又似鹿鸣的声音，整个山脉都在颤栗。

　　一道道黑色的孽气，直冲上天。

　　噗~~~

　　终于，贴在寺庙上的一张符篆，完全的粉碎了，散落在狂风骤雨中，顷刻间就化为乌有。

　　噗~~~

　　又是一张符篆崩开爆碎。

　　寺庙发出嘎吱嘎吱的声音，就好像是处于地震之中，泥灰簌簌掉落，即将要坍塌了似的。

　　见状，观真和尚面色肃穆，双手合十道。“各位，孽龙将出，容不得丝毫耽误。按照先前的计划，贫僧和鬼王，激怒龙魂，让得龙魂飞出。而后，贫僧与鬼王，将会全力以赴，切断龙魂与龙尸之间的联系，使得龙魂变成孤魂，这样，便能制造出打碎龙魂的机会！不过，或许只有五分钟的时间，大家明白了么？”

　　“五分钟……”轩辕傲反手摸了摸背上的剑柄，眼神狰狞。“应该差不多足够了。”

　　混血美女Shirley白，也是一脸凝重，两把手枪，魔术般的出现在她的双手中。用英语对手下的雇佣兵战士们，下达命令。“5分钟的时间，非常宝贵，必须集中所有的火力，攻击龙魂。”

　　这些雇佣兵，尽数都是身经百战的铁血战士，当下，极为迅捷的将各种武器，架好了，对准寺庙。

　　重机枪手，狙击手，单兵导弹，单兵火焰喷射器……都已经填好弹药，准备就绪。

　　Shirley白这才松了口气，那充满了异域风情的眸子中，绽放出来汹涌的战意与亢奋之色。“我们都将成为屠龙的勇士！”

　　来自各国著名电视台的工作人员，摆弄着摄像机。

　　但显而易见，他们根本不可能在这里进行直播。

　　“小龙，的确感觉到了一种暴风雨来临前的窒息……龙魂……它究竟是什么样子啊……”马初夏也紧张不已，伸手入怀，握住了黄小龙交给她的那张，万鬼凝练而成的符篆。

　　“开始吧！”

　　观真和尚骤然一步踏出。

　　轰~~！！！！

　　那瓢泼大雨，被他踩得凝固起来，成为一块结冰似的阶梯，他顺着阶梯而上，每一步都踩雨为梯，扶摇九天，双手合十，全身散发浓郁的金色光芒。

　　马初夏微微点头。“小龙，这和尚的法力真强，比我厉害多了。怪不得可以担任这镇龙寺的主持，也有胆量筹划屠龙的行动。”

　　黄小龙笑了笑，并不说话。

　　不多时，观真和尚盘膝坐在一片水花之上，眼观鼻鼻观心，面色如圣，老僧入定，他开始念诵起佛法经文来。

　　声音如天籁，所到之处，暴雨狂风骤停，处处弥漫起来了一种春暖花开的意境。

　　他的音波，都化为了一个个金色的梵文，涌入寺庙之中，似乎是想要教化那条被镇压已久的孽龙。

　　寺庙摇晃更加遽烈！

　　龙，本就是高傲的生物，漠视一切生命，藐视一切生命，带着一种凌驾众生的威严。岂肯听一凡人教化？

　　一道道滂沱的怒意，从寺庙中爆涌而出！

　　这仿佛是天地之怒，让得周围山石都开始崩碎，化为泥石流，到处冲刷了下来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　贴在寺庙上的符篆，一张张飞快的散碎成粉。

　　观真和尚脸上，额头上，开始出现细细密密的汗珠，五官扭曲，合拢的双手，似要分开！显得极为吃力！

　　“鬼王，还不助我？”观真和尚大叫道。

　　“嗷~~~！！！！”在旁蓄势的鬼王，发出啾啾鬼叫，双手一挥，一大片阴气，鬼气，怨气，凝结为一个个殄文，跗骨之蛆一般，打入寺庙之中。

　　观真和尚与鬼王，一正一邪，联手施压，要强行将孽龙魂逼出！

　　“吼~~~~~”

　　天地之间，又响起一声怒咆，这是龙吟！

　　龙被深深的激怒了！它被渺小生物的挑衅激怒了！

　　轰~~~轰~~轰~~~轰~~~~

　　山石崩碎，树木被狂风刮得连根拔起。

　　不要说处在后山中的人了，哪怕是此时此刻，留在楚家村的人，都感觉到了一种源于自灵魂深处的恐惧和颤栗。恨不得立刻跪下去，臣服在天威之下。

　　观真和尚和鬼王，更加卖力的挑衅着孽龙。

　　终！！！！

　　砰~~~！！！！

　　镇龙寺爆碎了！

　　整个寺庙，便如被炸弹轰炸了一般，粉碎散开！

　　与之同时，一条巨大的黑影，扶摇直上九天！一种极端可怕的压迫之力，好似苍天之怒，以那镇龙寺为中心，扩散开来，笼罩了一片天地！

　　这股压迫之力，越来越强，天地之间的气流，变得旋涡一般搅动了起来。

　　风从虎，云从龙，龙之所至，风起云涌！

　　天地之间，一片模糊，仿佛重归混沌！

　　狂风降临，山体分解，好像有某种可怕的东西，将空气中的所有能量都抽走了，不止是热能，四周的生命能量，都在刹那间被榨干了似的！

　　山上的植株，开始以肉眼的速度枯萎，凋零，变成黑白的颜色，直至粉碎成灰。

　　天上的云层也是开始压低。

　　就好像，有一头自上古混沌初开以来，就已经在世上生存，栖息在神秘国度的上古凶兽，即将要降临了！

　　“吼~~~~~~”震天动地的龙吟，从天上那巨大的黑影处传来。那黑影，长不知几十丈，隐隐约约，可以看到闪烁着冷芒的鳞片，以及狰狞的龙头！

　　那似乎，就是一条匍匐在天空中的巨龙！

　　“出来了。”黄小龙面色也开始凝重了起来。

　　“龙魂已出！杀了它！屠龙！”刹那间，观真和尚面色大变，眼睛里面的戾气暴涨，不再有半分得道高僧的风度，反而像是一个杀性狂暴的凶僧！

　　下一秒，观真和尚，已然是将脖子上的一串念珠扯了下来，直接扔了出去。“鬼王！切断龙魂与龙尸的联系！”


第773章 龙威

　　龙魂出！

　　这一幕，简直就是历史性的一幕！

　　也是定格的一幕！

　　一条巨大龙影横贯虚空，若影若现。

　　这条龙影，所散发出来的气息，并不是想象中的神秘优雅，而是在向世人展现出自己的暴戾，邪恶，凶残成性，以及目空一切。

　　而且，龙影的气息，很明显便是有一种高阶生命层次对低级生命的俯视，不屑，恣意践踏。

　　在这种高如日月，大如天地的压迫感之下，人类的确显得太渺小了。譬如，那些想要直播的电视台工作人员，现在都将摄像机跌落在地了，不要说拍摄，就连拿相机或手机拍一张照片的勇气也无！

　　楚家村！

　　整个村庄，陷入了一片死寂之中！

　　每一个人，在仰望着天空中的龙影之时，都几乎要跪下去了。哪怕是古武宗师金老爷子，林子聪等人，也显得是那么的苍白无力，不堪一击！

　　就在这时！

　　轰！轰！轰！轰！

　　楚家村，爆涌而出一道道剑光，这些剑光，交缠在一起，形成了一个迷幻的保护网，将楚家村，护在其中。

　　剑阵！

　　黄小龙布置在楚家村的剑阵，终于引动！

　　无数的剑光，从虚空中爆炸了出来，将龙影带来的压迫力，绞杀成湮粉。

　　如此一来，处于楚家村的人，这才是长长舒了口气。

　　“小龙布置的阵法，可真是鬼斧神工，刚才我连气都喘不过来气，现在轻松多了。”夏莺脸上，有着自豪的表情。不过，很快便是担忧起来。“我也曾见过小龙降妖除魔，甚至亲眼见过小龙虐杀猫脸老太太，可是，这龙……仅仅只是虚影，便恐怖到了这样的地步……不知道，小龙这次……”

　　“嗯嗯，我也见过小龙大师与其他道士斗法，小龙大师甚至还召唤出来一位鬼王，可是，那位鬼王的威势，与眼前这巨龙相比，不啻于是萤火与日月争辉啊。”金梦琪也是在一旁，深以为然的道。

　　“这……这……这已经不是我们这种层次，能够……能够想象的战斗了……无论如何，我相信老师，能够屠龙！”金老爷子一脸肃穆。“这一战，我们有幸目睹，也是福缘啊……这必是旷古绝今的一战啊！”

　　……

　　再说后山之处，观真和尚，已然是奋力的祭出了法器。

　　一串念珠，在空中直接爆开，变成一颗颗晶莹剔透的佛珠！

　　不多不少，一共是108枚佛珠，那是用108位高僧，圆寂之后的舍利，打磨而成！

　　这108枚舍利佛珠，尽数都是爆发出来璀璨的光华，迎风就涨，每一颗佛珠变得有水缸大小，隐隐约约，便是有一尊尊的佛陀，盘膝坐在佛珠之内，念诵佛法，天花乱坠，地涌金莲！

　　无数梵文，虚空绽放，首尾连接，交织成了一个渔网似的，将天上龙影，与地面之间的联系，直接切断！

　　那鬼王也不怠慢，直接喷出一口鬼血，从那血盆大口中，吐出来一个半亩地大小的骷髅头。在这骷髅头上面，缠绕了不知道多少冤魂厉鬼，嗷嗷惨叫着。

　　骷髅头也是横在虚空之中，强行斩断天上龙影与埋葬在地底龙尸之间的联系。

　　“五分钟的时候！顶多只有五分钟的时间！贫僧的法器就会崩碎！快！快屠龙！抓紧时间！”观真和尚目呲欲裂，眼珠子瞪大，挤出鲜血，盈满眼眶。

　　这是关键时刻！

　　说时迟那时快，Shirley白全身潜力爆发，扛住压力，抬手就是两枪，朝虚空中的龙影射去。

　　刹那间，雇佣兵战士们的导弹，重机枪扫射，反器材步枪的射击，尽数都朝着虚空中的龙影覆盖而去！

　　这一波火力太强了，如果是在战场上，如此的射击，不知道要击毙多少敌人。

　　硝烟弥漫！

　　整个后山，硝烟弥漫！烽火连天！

　　不过，无论是导弹还是子弹，在打中那龙形虚影之后，都如同泥牛入海，连一点浪花都没有泛起。

　　“让我来！”那轩辕傲，一直在凝聚功力，这时，孽龙魂现身，他终于是将全身110道真气，凝聚成一片，铿的一声，从背上，将宝剑抽出。

　　一剑光寒十九洲！

　　剑是好剑！

　　而轩辕傲身上的凌厉气势，更是超过了剑的本身！

　　他是一名绝世剑客！

　　“杀！！！！”轩辕傲似乎是孤注一掷的一击，整个人窜了起来，手中宝剑血光淋淋，杀气浩荡，抬手一剑，便是一道真气剑光，隔空斩出，逆天而上，直取龙影！

　　这一剑，乃是轩辕傲毕生功力的凝聚！

　　“轩辕前辈这一剑……早就超出了人之极限了……”姬正羽在旁，也是叹服。

　　“小龙……我们，我们也出手吧！”马初夏已然是将那张万鬼所炼的符篆，取了出来，捏在手中！

　　“不急……龙魂一直很安静，连龙威都没有发出。”黄小龙玩味一笑。“龙魂出，众生殒命。这些人真以为能够屠龙？其实，龙魂一直是在耍弄他们。”

　　说着，黄小龙从随身帆布包包中，取出两张符篆。

　　这是最近刚画的符，道力极强。

　　黄小龙将这两张符篆，打入马初夏和姬正羽体内，“这是固魂符，等会可以将你们的三魂七魄守护住，不被龙威震碎。”

　　在轩辕傲斩出一剑的时候，那殷道人，也是发作了。

　　他将所有的符篆，漫天花雨一般，洒向了龙影。

　　这些符篆，打入龙影之中，道力爆发，虽然不可能将龙魂变成符篆上所画的状态，但在一定程度上，或许可以骚扰龙魂，为轩辕傲制造出屠龙的机会。

　　说时迟那时快，殷道人的符篆，尽数的打入龙影之中，而轩辕傲的剑光，也是横扫而出，切中了龙影！

　　然而，回应他们的，是一声龙吟！

　　吼~~~~~~~~~！！！！

　　这一吼，整个山体，几乎都四分五裂了，一种滂沱的压力，直接覆盖而下！

　　在虚空中，一种惊悚的压力，爆发了出来，在山上，除了黄小龙之外，人人都感觉到，脑海精神之中，出现了一尊巨龙，朝自己压迫而来，指天踏地，让人生出一种完全无法抗衡的念头！

　　“这是龙威，龙魂开始反击了。”黄小龙的战意，也是开始暴涨起来！

　　砰！砰！砰！砰！

　　龙威覆盖之下，龙魂一吼，那些雇佣兵，还有电视台的工作人员，三魂七魄便是守不住，直接从体内窜了出来，被吼成湮粉，失去灵魂的尸体，一个个的倒了下去。


第774章 虚空对峙

　　龙威之下，焉有完卵，一声龙吼，苍生如狗！

　　刹那间，近乎所有的雇佣兵，以及那些随队的电视台工作人员，三魂七魄守不住，脱体而出，被吼成粉碎。

　　那Shirley白发出一声尖叫，蛰伏在体内的一股神秘力量爆涌而出，死死守护着灵魂。使得三魂七魄暂时不会破体飞出。但她也显得极为辛苦，全身筛糠一般的抖动着，面部肌肉，更是波浪似的颤动。

　　那边的观真和尚，鬼王，殷道人，轩辕傲，尽数都是举步维艰，勉勉强强，还能够守护住三魂七魄，但恐怕已经不能支撑太久！命在旦夕！

　　而且，更为恐怖的是——他们被压制了！

　　所谓的压制，便是观真和尚的佛法，鬼王的鬼力，殷道人的道力，以及轩辕傲的真气，尽数都被压制到了一个很低的境界！

　　“不好！我的真气！我全身真气，似乎涣散了，无法凝聚……这……这是怎么回事……”轩辕傲惊恐欲绝，目光之中，尽数都是迷惘与绝望！

　　“噗~~~”黄小龙若无其事地笑道。“呵呵呵~~你们这群蠢猪，根本什么都不懂，就敢来屠龙，这不是找死吗？有道是，龙威之下，万物如蝼蚁。在面对一条龙之时，哪怕只是龙魂，都免不了受到一定程度的压制。譬如，武者的真气，是采集天地灵气，淬炼而成。龙威是天地之怒，任何古武宗师，在抵抗龙威的时候，真气都会很大程度的削弱……佛法和道力，更是如此。”

　　黄小龙乃是阴天子，自然不受到这一方天地的约束。这一方天地，也容纳不下他！

　　听到黄小龙的话，观真和尚与轩辕傲等人，心头简直就是悔恨交织！

　　他们的情报和评估，出现了巨大的纰漏！

　　完全没有推算到，在龙威之下，人的力量会遭到无情压制！

　　天若有情天亦老，天道，最是无情，人力，太过渺小！

　　这次被称之为惊天动地的行动，恐怕就只是送死！

　　那心高气傲的Shirley白，一看到跟随自己出生入死多年的雇佣兵，尽数都是死绝，她心头的自负，已然是减到冰点，更是悲从中来，伤心不已。

　　“小龙，我的道力，也被压制住了，十不存一……”马初夏柳眉倒竖。

　　姬正羽也是满脸苍白。“大师……我真气……真气无法爆体而出了……龙威，龙威太可怕了！”

　　紧接着，龙威宛如一层厚厚的乌云，竟是从虚空之中，朝下面压迫而来！

　　这种压迫之力，就好似苍天之怒，疯狂的汇聚着，要将所有的一切，碾成粉碎。

　　噗！噗！噗！噗！

　　在这等压力之下，观真和尚祭出来的佛珠法器，一颗颗的都黯然失色，然后爆成齑粉。

　　鬼王祭出那万鬼缠绕的骷髅头，也是布满了蜘蛛网一般的龟裂纹路，然后彻底爆炸。

　　观真和尚，殷道人，轩辕傲，鬼王，Shirley白，尽数都是盘膝而坐，全身骨骼发出噼里啪啦的恐怖声音，眼耳口鼻中，都有丝丝鲜血渗出。

　　他们都已经是风中残烛，随时有可能熄灭。

　　“天……天要亡我们……孽龙……孽龙出世，无人可屠啊！”观真和尚悲悯的狂啸了起来。

　　黄小龙，马初夏，姬正羽三人，却浑如无事。

　　黄小龙自不必说，他在马初夏和姬正羽二人体内，打入了“固魂符”，也确保二人在短时间内，不会被龙威碾死。

　　“好了，我还没有屠过龙，今天，就好好玩一把吧！”黄小龙傲然一笑，旋即，面色如圣，一步踏出！

　　轰~~~~！！！！

　　黄小龙这一步，暗合天道，脚步刚刚落地，那漫山遍野的瓢泼大雨，戛然而止，天空中咆哮的怒雷和闪电，也是退潮一般消失得干干净净。山脉不再颤栗，江水不再翻腾，所有的一切，都变得风平浪静！

　　阳光刺透乌云，洒落而下。

　　“噗~~~~”观真和尚，轩辕傲，Shirley白等人，喷出一口鲜血，但全身的压力，骤然消弭，那龙威给他们带来的绝望感，也荡然无存。

　　“他……他……他竟然……竟然以一己之力，扛住了天地之间的龙威……他……”观真和尚眼珠子都差点从眼眶中飞出来，心中的震撼，简直无以复加！

　　“嘿嘿~~小小孽龙，看我来屠你！”黄小龙微微一笑，又是一步，朝上踏出。

　　黄小龙凌空而上，每踏出一步，便登高数尺，压迫而下的龙威，便被挤开一些。

　　与之同时，黄小龙全身盛烈的阳气，道力，佛性，真气……几乎尽数燃烧了起来，让得他每一个毛孔细胞之中，爆发出一道道金色光辉！

　　在这一刻，黄小龙无比的耀眼，无比的炽烈，整个人就好像是一把恒古不灭的神火！又好像是一轮烈日，熊熊燃烧！

　　“吼~~~~~~”天空中的龙影，似乎是感觉到了一种挑衅和威胁，它怒咆一声，顿时发出巨力，摇摆了一下龙躯，周围的空气连连爆炸，地动山摇！

　　不过，这爆炸之力，还没来得及波及开去，黄小龙便是取出一张符篆，顺势扔出。

　　符篆迎风暴涨，变得有三丈长两张宽四丈高，上面布满了蝌蚪一般的神文，迎风摇曳，无数青莲幻化而出，将龙影怒极而发的爆炸力，尽数的裹住，消弭掉了。

　　但黄小龙这张符篆，也很快如泡沫一般碎开，化为袅袅烟气。

　　黄小龙脚步不停，终于便是拔高到了与龙影相同的高度。

　　一人，一龙，虚空对峙了起来！

　　这一幕，太震撼了！

　　此时此刻的黄小龙，便如天地之间唯一的神祇，与巨龙分庭抗礼！

　　而这一幕，是定格的一幕，隽永的一幕！让人恍惚回到了神话传说中，太古时代，那神魔大战的战场！

　　看到这一幕的人，都疯狂了，内心涌起一种难以描述的崇拜！臣服！

　　“偶买噶~~~”Shirley白在胸前，不停的划着十字架，“这……这是……这是上帝吗？”

　　观真和尚，轩辕傲等人，更是直接跪了下去，对着黄小龙不停的磕头。

　　在楚家村，剑阵的保护范围之内，熟悉黄小龙的人，倒还勉强能够接受。而楚老爷子和楚豪等人，早就情绪失控，如拜神祇一般，对着凌立天空中的黄小龙，长跪不起！

　　“吼~~~~~”龙影发出不甘而愤怒的咆哮，然后，萦绕在它周围的雾气，像是被风吹散了一般。

　　只见，在雾气之中，除了显现出来一尊巨大的匍匐着的龙形，还有两团碧绿的火焰，在不停的闪烁！

　　终于！

　　雾气散尽，一个巨大的身躯，横跨虚空，显现在了世人的眼前！


第775章 虚空定龙术

　　终于！匍匐在空，不可一世的孽龙，在黄小龙的气势压迫之下，显现出来了本体！

　　胡须，金鳞，爪子，长角……其实这些，都不足为奇，在神话传说中，关于龙的描述，本就如此。

　　真正令人瞠目结舌的，乃是——这头龙，俨然已经大面积腐烂了！

　　龙身上的金鳞，仅仅剩下零星几片，剩下的地方，尽数都已经是腐烂发霉，尤其是头部，有的地方，已经腐烂得露出了头骨！

　　一对巨大的肉翅，千疮百孔，在拍打着。

　　空洞的眼眶中，有着两团碧绿色的火焰！

　　气息残暴，气质邪恶！

　　这就是一条尸龙！

　　根本不是什么孽龙魂，而是——尸龙！

　　可怕的尸龙！

　　在下面，观真和尚等人，吓得下巴都快掉地上了。

　　“龙魂和龙尸……根本就没有被我们切断联系……不不不，龙魂和龙尸，早就合二为一了！这……这孽龙，居然已经变成了尸龙！”观真和尚，全身发抖。

　　本来，还以为是在镇龙寺之下，龙魂和龙尸是分离的。龙魂守护着被击碎的龙尸。

　　可现在的情况，龙魂和龙尸，已然是融和一体，让得孽龙魂，变成了尸龙！

　　尸龙绝对要比纯粹的龙魂，可怕的了不知道多少倍！

　　因为，尸龙，已然是拥有了实质的形体！肉身力量，也是可以移山填海的！

　　尸龙比真正的龙，更加邪恶和残忍，在地底深处潜伏，剧毒的尸气喷吐，虽然比不上龙息，但可以让万物化为枯土。

　　“额~~”在知道真相之后，黄小龙微微一窒，旋即，眼中浮现出来一抹失望的表情。“龙，再怎么说，都是无比高贵的存在，宛如神祇一般。可你呢，自甘堕落，居然变成了一条尸龙……”

　　“吼~~~~”尸龙张开龙嘴，对着黄小龙嘶声咆哮。

　　龙吼声极为宏大，压迫，滚滚而来，仿若实质一般，绞成一股，朝黄小龙席卷而去，要将黄小龙撕成碎片！

　　黄小龙全身绽放金光阳气，熊熊烈火，那吼声在靠近黄小龙身体的时候，就左右散开，在天空中爆炸开来，化为无穷劲风，呜呜乱刮。

　　黄小龙的身体，也属于神体了，若是真龙，倒是能够与黄小龙分庭抗礼，但区区一尸龙，纵然有龙魂操控，但与真龙相比，亦有着云泥之别！

　　尸龙并不甘心，它积蓄力量，对着黄小龙，再度一吼。

　　这一吼，十分的冗长，像是在长吟。吟声是由成千上万个古老的音节，组合而成，就好像冥冥之中，大道的本源之音。

　　在尸龙刚刚吼出声的时候，黄小龙也发出了怒吼！

　　“吼~~~~~”

　　黄小龙这一吼，乃是一种古武中的音杀之术，现今早就失传了。这种音杀之术，乃是古人模仿真龙的吼声，再配合真气，肉身力量，精神，创造出来的功法。

　　这种吼声，不但是喉咙鼻腔腹部发声，更是全身的内脏器官，真气摩擦，毛孔挤压，精神高度凝聚……一起发音！

　　吼~~~~~~~~~~

　　黄小龙一吼，气吞万里如虎！

　　刹那间，就好像是有千百勇士，一起发吼。千百怪兽，一起咆哮。千百火山，一起爆发。千百堤坝，一起泄洪！

　　一人一龙，竟然对吼起来！

　　这种场面，简直伟岸得不可思议！

　　尸龙的吼叫声音，很快就被黄小龙的吼声掩盖了！

　　尸龙惨叫一声，就好像是受到了重创，那腐朽的龙躯，竟然遽烈的扭曲了一下，然后……

　　它竟然展开双翅，就要飞走！

　　好嘛，这一个照面的交锋，尸龙不但没有占到便宜，反而受创，它根骨血脉中的骄傲，被打击得体无完肤，居然想要逃走！

　　龙一飞千里，尸龙的速度，毕竟也不慢。

　　若是被尸龙逃走，随意吐一口尸气毒液，就不知道会死伤多少人。这种事，想想就让人头皮发麻。

　　刹那间，尸龙已然是飞了出去！

　　龙躯在观战之人的视线中，缩小了不少。

　　说时迟那时快，黄小龙似乎早有准备，随手甩出一张符篆，这张符篆迎风就涨，变成了一艘船大小。

　　黄小龙一个跳跃，踩在了符篆之上，符篆嗖的一下飞出，就朝逃遁的尸龙追了上去！

　　脚踩符篆而飞！

　　这就好像是仙侠小说中，仙人御剑飞行，乘烟霞，御云气一般！

　　眨眼间，黄小龙便是追上了尸龙。

　　尸龙发出一声惊恐的嚎叫声，一回头，龙嘴一张，一大团尸气，朝黄小龙兜头吐来。

　　黄小龙脚下的符篆，被控制得随心所欲，一个转折，尽数避开。

　　空气被尸气腐蚀得噼里啪啦爆裂，出现一个巨大腐烂的疮疤似的，短时间无法重新凝聚。

　　“嘿，还想跑？给我留下！”

　　黄小龙这几天，为了对付这龙魂，也是画了不少符的。

　　顷刻之间，从随身帆布包包里，取出一大把符篆，直接撒了出去！

　　每一张符篆之上，所画的，都是太上三清，坐在蒲团之上。

　　太上至尊符！

　　咻~~~咻~~~咻~~~~

　　一张张符篆，直接打入尸龙体内！

　　每打入一张符篆到尸龙体内，尸龙那飞遁的速度，就会减缓一些。

　　足足九九八十一张太上至尊符，尽数打入尸龙体内，让得尸龙，宛如陷入泥淖之中，再也无法移动分毫！

　　就这样，尸龙竟然是被黄小龙的符篆，硬生生的定在了虚空之中！

　　在楚家村和后山，看到这一幕的人，简直都恨不得把自己的眼珠子挖出来了。

　　神迹啊！

　　脚踩符篆飞行，以符定住龙身。

　　这简直就是神仙的手段嘛！

　　“虚空定龙术！这是……这是虚空定龙术！”观真和尚，更是全身筛糠颤抖。“这……这是菩萨还是道祖？太……太强了……”

　　“我等……我等之前，还妄图威胁铲除他……真是……真是找死……”轩辕傲，一脸颓丧自嘲。

　　那尸龙被定住之后，不停的挣扎，嘶吼，但却无法挣脱，终于发出了哀鸣的声音。

　　黄小龙站在符篆之上，虚空漂浮，玩味一笑。“现在，我是该怎么玩死你呢？”

　　好嘛，尸龙好歹也是龙，龙魂尚在，结果成了砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　“直接干掉你？抽出你的龙魂，炼制丹药，然后用你这破败的龙尸，炼一些法器？”黄小龙眼中闪烁出来思考的表情。

　　他已经在考虑，如何完美利用这个逆天的战利品了。


第776章 身外化身

　　天地之间的所有威压，消失殆尽。

　　尸龙给人带来的种种不适，就好像一场噩梦，已经成了过去式，现在，梦醒了，让人恍如隔世。

　　但更多的是惊骇欲绝！

　　强横，邪恶，就好像是从上古神话中飞出的尸龙，此时此刻，就好像是某人的玩具，被定在了虚空中，任人摆布。

　　而某人，似乎还在思考着，如何炮制这条尸龙。

　　是红烧呢，还是油炸呢，还是清蒸呢，还是生吞呢……

　　这真吓人啊！

　　跪在地上的人，根本不敢站起来，现在他们不是在跪尸龙了，跪的是黄小龙！

　　黄小龙脚踩符篆，傲立虚空，双手环抱，用研究的眼神，看着尸龙。

　　思前想后，终于，有了决断……

　　“这龙魂龙尸，我也懒得处理了，索性，便是把这条尸龙，炼成我的身外化身吧。”

　　所谓的身外化身，就相当于一件本命法宝，炼成之后，这条尸龙就将成为黄小龙最忠心的打手，如臂使指，指哪打哪儿。而且，相当于多了一条性命，哪怕是自己的肉身被毁灭了，精神意志和灵魂，也能够附着在身外化身之上，重新复活。当然了，黄小龙是阴天子，相当于神，基本上是不死不灭的。

　　心念及此，黄小龙直接从随身帆布宝宝里，取出一瓶水，这水是浓黄的颜色，散发出幽幽地府的气息。

　　那尸龙一嗅到这水的味道，似乎便是十分的忌惮，呜呜的哀鸣着。

　　这是黄泉水，比孟婆汤还要厉害几分，可以洗刷记忆，剔除灵魂中的杂质。使得灵魂变成一种纯粹的本源能量，无主之物。

　　黄小龙微微一笑，便是将一瓶黄泉水，尽数的打入到了尸龙的身体内部。

　　尸龙翻滚着，哀嚎着，发出绝望的声音。

　　不过很快，它就一动不动，像是一尊傀儡。

　　龙魂已经被洗掉了记忆，洗掉了戾气和暴虐，洗掉了一切。

　　换句话说，这条尸龙已然彻底的殒命了。

　　龙魂变成了无主的一大团能量。

　　接下来，黄小龙现场拿出不少的黄纸，写上符文，还滴了自己的鲜血，将这些符篆，一张张的打入尸龙的体内。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一团团神光在闪烁。

　　现在的状态，就好像，黄小龙是在炼器！

　　对，没有错，就是炼器！

　　当然了，譬如观真和尚和Shirley白，轩辕傲，马初夏等人，根本不知道黄小龙在干什么，简直就是一头雾水。

　　很快，黄小龙的精神意志，就和尸龙融会贯通。

　　尸龙重新恢复了活力，盘绕旋转起来，竟然朝着黄小龙的身体缠绕而来。

　　尸龙不断的缩小，最后，在黄小龙的左手手臂上，形成了一个狰狞的纹身。

　　“好了！身外化身炼制成功！”黄小龙大喜。

　　将衣服轻轻脱掉，检查了一下左臂，上面蟠绕着一尊尸龙，龙尾在手腕的位置，龙头在左边肩膀的位置，栩栩如生，凶煞弥天。

　　“哈哈哈哈~~恐怕，还没有人在身上，纹一条尸龙吧，这多吓人啊……不过，物以稀为贵，我倒感觉不错。”黄小龙笑了笑，缓缓将衣服穿上。

　　如此一来，黄小龙随时可以将尸龙放出来，帮助自己战斗。

　　完事儿之后，黄小龙这才徐徐降落到了后山。

　　“大……大……大师……之前有冒犯之处，还……还望海涵……”轩辕傲磕头如捣蒜。这桀骜不驯的古武大宗师，对黄小龙真真是跪了。

　　殷道人和观真大师，一脸膜拜之色，但也恐惧到了极点，生怕黄小龙捏死他们。

　　Shirley白目瞪口呆的道。“原来……原来你……你之前说的都是真的……在我被龙碾死之前，你……你能救我一命……谢谢你了，刚才如果不是你，我们都活不下来。”

　　“我也不是特意要救你们，只不过顺水推舟。”黄小龙笑道。“对了，你们不是一直在觊觎龙魂和龙尸吗？现在，都被我得到了，你们有什么意见吗？”

　　闻言，观真和尚等人，打了个寒颤……

　　意见？

　　尼玛，你轻描淡写的屠龙，状若天神，谁还敢对你有意见啊？这不是嫌命长吗？

　　这时候，还想打龙魂和龙尸的主意，那可就是虎口拔牙了。

　　“不敢，我们不敢。”观真和尚等人，忙不迭的讨好道。“能够保住一条性命，已经是感恩戴德，再造之恩了。”

　　“哦，这样啊……不过今天的事情，你们最好不要说出去。”黄小龙轻描淡写的扫了观真和尚等人一眼。

　　他们全身如遭雷殛，冷汗嗖嗖嗖就出来了，就好似，黄小龙一个眼神，便是能够让他们心灵崩溃，堕入无尽深渊。

　　当下，观真和尚，轩辕傲，殷道人，Shirley白，甚至那尊鬼王，都立下毒誓，今日的事情，绝对不会向任何人泄露。

　　“小老婆，姬少，我们回楚家村吧。”黄小龙有点慵懒的道。“有点累。”

　　等到黄小龙带着马初夏和姬正羽离开后，Shirley白才满脸花痴的尖叫道。“他一定是神吧？太强了！只有神，才可以屠龙的！”

　　忽然，那尊鬼王，鬼体颤栗不停，“我……我……我似乎知道他的身份了……”

　　“他是谁？”观真和尚和轩辕傲，异口同声的道。

　　“我……我不敢说……不敢说……”鬼王喃喃道，“他……他是那位大人……”

　　黄小龙，马初夏，姬正羽，回到了楚家村。

　　简直就是夹道欢迎。

　　熟知黄小龙手段的人，其实还好，而楚家满门，以及楚家村的村民，对于黄小龙，宛如拜神！

　　“小龙~~~~”一群老婆涌了上来，将黄小龙众星拱月般的围了起来，七嘴八舌。

　　“小龙，你最后是不是对那条恶心的龙，做了什么法事啊？那么大一条龙，为什么突然消失了啊？”宋雨茹一脸好奇的问道。

　　“哦……这个啊，以后你们自然就知道了啊。”黄小龙打着哈哈。

　　“好啦，现在龙也屠了，楚家村风景还不错，我就准备在这儿再住几天，养精蓄锐。”黄小龙伸了个懒腰。

　　这一役，看似黄小龙赢得轻松，可毕竟还是耗费了不少的精力，再加上，又把尸龙炼成了身外化身，因此，黄小龙也还是难免有些疲倦，他哪儿也不想去，就准备在楚家村养一段时间。

　　黄小龙不走，其他人自然也不会走。

　　尽数都是继续在楚家村住下。

　　观真和尚和殷道人，乖乖的将楚家村的所有鬼物，都驱逐了，也不敢再去剥皮了。

　　Shirley白就地将这次带来的雇佣兵和电视台工作人员们，掩埋在后山，竖立了墓碑。

　　楚家村的日子，变得宁静而安逸。

　　值得一提的是，黄小龙的小老婆马初夏，履行了当初的诺言，在黄小龙屠龙之后，就将自己的清白之躯，完完整整的交给了黄小龙，正式成为黄小龙的女人！

　　别看马初夏处处要强，可是到了床上，却是千依百顺的尤物。对黄小龙那是有求必应，让黄小龙大恣享受了温柔滋味。

　　这一天，混血美女Shirley白主动找到了黄小龙。

　　她的眼中，有着大胆而主动，勇敢而火热的表情。

　　“嗯？你找我做什么？”黄小龙笑道。

　　“你说过，如果你救了我的命，我就必须付出代价，要么成为你的女人。要么，做你的丫鬟。”Shirley白一脸兴奋激动。“我想好了！”

　　顿了一下，Shirley白大声的道。“我想做你的女人，可以吗？”


第777章 泡妞高手！

　　黄小龙没想到，混血美女Shirley白竟是公然向自己“示爱”，要么就做自己的女人，要么就做自己的丫鬟……

　　站在附近的人，都惊讶不已，同时也暗暗羡慕黄小龙的艳福。

　　看来，混血美女要比纯种的华夏美女，大概率是会主动奔放热情一些。

　　看着Shirley白那充满异域风情的容貌，那骚猫媚狐狸的眼眸，S型的完美曲线……黄小龙也很是意动。

　　马初夏在一旁对黄小龙的其他老婆们噗嗤一笑。“咱家小龙又勾搭上了一个，还是混血的。”

　　轩辕傲，观真和尚，殷道人等也是在一旁。轩辕傲眼中浮现出一抹紧张的表情。“Shirley白若能攀龙附凤，得到这位大师的青睐，这一生恐怕福缘不尽啊！就不知道，大师会不会答允下来。”

　　见识过黄小龙的屠龙手段之后，轩辕傲理所当然的认为，天下美女，黄小龙俯拾即是，世间并不是每一名女子，都有资格被黄小龙垂青的！那是可遇不可求的福分！

　　殷道人忽然问道。“轩辕老兄，听说你们轩辕家族，年轻一代，最为妖孽的天才，轩辕霸，被称之为古武太子，资质堪比古人，如今已然成长为独步天下的古武大宗师。不知道，轩辕霸与这位屠龙的异人相比，孰优孰劣？”

　　“这……”轩辕霸眼中浮现出思索的表情，“若纯论古武修为，这个不好说。不过若综合而论，自然是这位大师强出太多，不可同日而语，不可同日而语。”

　　就在这时！

　　在村口位置，秋阳拉出两条影子，两名衣冠楚楚的男子，走入楚家村！

　　这两人，气势都极为不凡，目光似乎天生就能够吸引光线，成为万众瞩目的大人物。走路的时候，每一步都踩在人心跳间隙处。

　　因此，他们一进入楚家村，所有人的目光和注意力，都不由的转移了过去。

　　“嗯？”黄小龙有所感应，也是看了过去。

　　只见，左边那名男子，身穿一袭蓝衣，面如满月，说不出的风流倜傥，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，英俊脸庞宛如雕琢般轮廓深邃。

　　帅！

　　帅得妖孽！

　　哪怕是黄小龙，都不得不承认，这男子英俊的程度，是自己平生首见。

　　而且，他不但英俊帅气，体内还凝练出足足123道真气！这种修为，简直就是登峰造极！123道真气，在他体内咆哮纵横，让得人感觉到，在他的身体内部，蕴含着伟岸的力量，这种力量一旦爆发，就能够轻易将对手碾成齑粉！

　　此人脸上优越感十足，眉宇之间，尽数都是骄傲。也对，他不过二十来岁，便能够修炼出123道真气，比轩辕傲这种中年宗师，还要强上一大档次，的确可称之为人中龙凤！

　　右边的男子，也是二十来岁，样貌就不如左边那一位俊俏风流的，不过威风凛凛，隐隐有着一种王者风范，偶尔之间，便是散发出来一种不可一世的锐气，这种锐气简直就是让人无法阻挡，任何人都要甘拜下风。他体内，凝练出来的，是125道真气，比左边那男子，略微高出一线。

　　不过，黄小龙看得出来，右边这男子，战斗力要比左边的帅哥，高很多。

　　如此英伟不凡的古武大宗师，比嬴家的公子级嬴清风，还要出众得多。居然来到了这种乡旮旯小地方的楚家村，这就有些让人猜想不透了？

　　“难道这两个家伙，也是听到了消息，要来屠龙的？不过真是可惜了，他们连毛都捞不到一根！”黄小龙嘴角浮现出一抹嘲弄的笑容。

　　这个时候，Shirley白却是一脸尴尬之色，咕哝道。“轩辕飒……居然找到楚家村来了……”

　　“哦？原来是冲着你来的？”黄小龙恍然大悟。旋即玩味一笑。“怎么，你姘头？左边的还是右边的？”

　　“大师，您可千万不要误会……”Shirley白连忙辩解道。“我……我和轩辕飒，只不过是有……有一些交集……逢场作戏，绝对的逢场作戏……”

　　顿了一下，Shirley白又道。“左边那个，就是轩辕飒。”

　　黄小龙很是认真的点了点头。“不得不说，帅得有些过分了。”

　　黄小龙的老婆们，也都在议论纷纷。

　　“左边那男的挺帅啊，比咱家小龙帅。”孙薇嘻嘻一笑。

　　“帅有什么用？和小龙比起来，任何男子都是土鸡瓦狗。”夏莺不屑的道。

　　“你说这么帅，会不会是搞基的啊？”周蜜一脸猜测的道，旋即认真的点了点头。“很有可能，真的很有可能，耶~~超级恶心啊！”

　　这时，轩辕傲连忙来到黄小龙身旁，面露讨好之色，恭身道。“大师，这两名少年，我倒是认得。”

　　“哦。”黄小龙点了点头。

　　“左边那位，算是我的一个侄儿，名为‘轩辕飒’，武道资质那是一等一，在我们轩辕家族年轻一代，恐怕仅次于古武太子轩辕霸。”

　　黄小龙心头有了一些比较。

　　轩辕家族，的确是名副其实的华夏十大古武世家之首。

　　所谓的公子级，就是十大世家，最惊才绝艳的十人，每个家族封一名公子级。眼前这轩辕飒，还不是公子级，就已经强到这种地步，比其他世家的公子级，领先至少一个档次。

　　那轩辕霸，轩辕家族的公子级，该有多么的出彩？

　　轩辕家族的底蕴，由此可见一斑。

　　轩辕傲继续说道。“大师，轩辕飒在华夏古武十大世家的圈子里，最出名的，还不是武道妖孽，而是……那个……那个……泡妞的本事……”

　　“泡妞的本事？这也算本事吗？”黄小龙愕然。

　　“嗯。”轩辕傲深以为然的点头道。“大师，在我们华夏古武十大世家里，流传着这样一句话——天下间，绝没有武者能够挡住轩辕霸的一拳。也绝没有一个少女能抵挡轩辕飒的微微一笑，轩辕飒的笑，可令少女的心粉碎……”

　　“事实上，轩辕飒今年26岁，便……便是有着……有着‘千人斩’的称号……他一生的志向，并不是武道上的追求，而是……而是超越古代的帝王，坐拥后宫佳丽三千，完成‘万人斩’的伟业……”轩辕傲有些尴尬。“大师，或许我说得有些粗俗，但的确是字字属实。那……那Shirley白，正是轩辕飒正在追逐的目标……真是想不到，他锲而不舍，居然追逐到了这里……”

　　“哦！这人的理想，和我有一些相似之处啊！”黄小龙愕然道。“我从村子里出来，就是要娶老婆，娶很多很多的老婆……”

　　这时，只见那轩辕飒，看向了站在一片的黄小龙的老婆们，他的眼中，浮现出一抹惊艳贪婪之色！


第778章 情场之上，一决雌雄！

　　纵然是轩辕飒这种万花丛中过的超级猎艳高手，平时睡的都是一等一的美女，而且凭借自己的魅力，想睡多久睡多久，在看到黄小龙这些老婆之后，都忍不住心痒难挠，生出一种猎艳之心，无法自拔。

　　轩辕傲继续在黄小龙耳边说道。“大师，在轩辕飒旁边这一位，也是非同小可的人物！唐坚！华夏十大古武世家，唐家，数百年来，最优秀的天才！唐家的公子级！在十大公子之中，武功名望，仅次于轩辕霸！被轩辕霸称之为，唯一可以认真对待的对手！”

　　“唐坚！在十大古武家族年轻一代中，一人之下万人之上！仅次于轩辕霸，是第二号人物！位极人臣！”

　　“嗯。”黄小龙微微点头。“很明显，那个什么唐坚，要比轩辕飒，厉害很多。”

　　华夏古武十大世家的两尊翘楚，齐至楚家村，难不成，真是冲着Shirley白来的？

　　终于，唐坚和轩辕飒，走到了黄小龙身前。

　　“Shirley白，这次你来华夏，怎么不让我接机呢？”轩辕飒对着Shirley白绽放出一抹极为迷人的微笑。

　　这微笑，配合着他那英俊到令人发指的样貌，的确是可以让世界上九成九的女人，直接缴械投降。

　　Shirley白有点做贼心虚的看了黄小龙一眼，眼神中有着解释的意味，表情越来越尴尬，就好像是一个犯了错的小孩。

　　黄小龙哑然失笑。

　　心想，哪怕你和这个轩辕飒，有着暧昧不清的关系，与我何干？

　　不过，黄小龙倒是可以肯定，Shirley白固然是开放了一些，但目前的确还是一个未经人道的处子。

　　“叔叔，当年您负气离开家族，一别多年，音信全无，家族中人，还以为您遭遇了什么不测。没想到，您依旧健在人间。”轩辕飒又对着轩辕傲笑道。“叔叔，侄儿可是想念您的很啊。不如，这次就随侄儿一起，返回家族吧。”

　　“哼！”轩辕傲冷哼了一声。“飒儿，你来楚家村，不会是为了我这个无关键要的叔叔吧？”

　　这时，站在轩辕飒身旁的唐坚，却是对着黄小龙一笑，“如果没有猜错，这位，便是黄小龙了吧？”

　　“你认识我？我可不认识你。”黄小龙笑道。

　　“哈哈哈~~~朋友，关于你的事情，我们十大家族，都已经在谈论了。”唐坚点了点头。“朋友你最近可真是名声鹊起啊。你是嬴家的女婿，在嬴家族会中，技惊四座，击败了嬴家公子级嬴清风。扁家一群才俊的殒命，也和你脱不了干系。而后，你又在东安市，羞辱了轩辕家族的几位族人。让姬家的姬正羽，对你俯首称臣。还挫败了禹家的禹封……更是让后来寻仇的禹家高手，以禹蛰为首，铩羽而归……了不得，了不得啊。”

　　听到唐坚侃侃而谈，轩辕傲只听得暗暗心惊，没想到黄小龙除了屠龙，还干出这么多惊天动地的事，听起来，似乎扁家，禹家，轩辕家，姬家，嬴家，这些家族的高手，都在黄小龙手头上吃过亏！尼玛，华夏十大古武世家，过半都被黄小龙打过脸啊！

　　“哈哈哈哈~~~我的事情，你们调查得那么清楚，你们该不会是专门跑到楚家村来，找我麻烦的吧？”黄小龙乐不可支。心说，原来，这两个家伙，并不是为了屠龙而来。他们多半不知道，楚家村后山，出过一条尸龙呢！

　　“这倒不是。”轩辕飒冷傲的看着黄小龙。“你崛起得很快，已经引起了我们的关注。但你并不值得我们专程为你而来。说到底，嬴清风，禹封，姬正羽，扁穆言，扁穆东……这些人尽数都是浪得虚名，外强中干之辈，击败他们，虽然让人惊讶，但还不足以让人为之动容。”

　　轩辕飒，有着轩辕家族族人与生俱来的骄傲。

　　轩辕家族出来的人，根骨之中，就充斥满了优越感，宛如登临绝顶，一览众山小！

　　姬正羽就站在黄小龙身旁，听到轩辕飒当面羞辱他，也只是敢怒而不敢言。

　　“黄小龙，我们轩辕家族，也掌握了你的一些资料。”轩辕飒用一种猫戏老鼠的眼神，看着黄小龙。“在古武或其他方面，我并不佩服你，但是，有一点，我是极为佩服你的。”

　　“噗~~~啊哈哈哈~~~你佩服我什么？”黄小龙玩心大起。

　　“你和我，是一路人。”轩辕飒深以为然的道。“我们都喜欢猎艳，追逐美色……我最佩服你的，便是能够将如斯多环肥燕瘦，莺莺燕燕的美人，收入后宫！”

　　说着，轩辕飒忍不住再度看向了黄小龙的老婆阵营。

　　在轩辕飒的眼中，浮现出一丝灼热的贪婪！

　　旋即！

　　轩辕飒，竟是对着黄小龙的老婆们，绽放一抹标志性的微笑！那充满了男性魅力的微笑！

　　“飒儿，你在做什么？”轩辕傲肝胆俱颤！

　　轩辕飒通常在猎艳之时，才会对看上的猎物，发出这杀手锏一般的微笑。

　　轩辕飒笃信，这个世界上，没有女人，可以抵挡住自己这一笑。也的确，他这一笑，几乎没有失手过。

　　如今，他对着黄小龙的老婆们微笑，自然，就是想要——俘虏她们的芳心！

　　这便是公然要挖黄小龙的墙角！

　　黄小龙是什么人？

　　轩辕飒不清楚，轩辕傲可是一清二楚的！

　　那可是以一己之力，完成屠龙壮举的神人啊！

　　你想撬他的墙角，那不是作死吗？

　　轩辕傲立下过毒誓，不会将黄小龙屠龙的事情，宣之于口，因此，也不便直接提醒轩辕飒。

　　唯有怒目喝止。

　　“叔叔，您不必如此。”轩辕飒风度翩翩的道。“自古以来，窈窕淑女，君子好逑。”

　　顿了一下，轩辕飒用一种充满了挑衅的目光，看着黄小龙。“今日，打听到你在楚家村的下落，我和唐兄，立刻赶来，倒不是想和你较量武功，而是，我轩辕飒，欲在情场之上，与你一决雌雄！”

　　“什么意思？”黄小龙戏谑一笑。

　　“我相信，你这些红颜知己，对你的爱，并非死心塌地。我会让她们，移情别恋，成为我的女人。”轩辕飒眼中有着狂热的光芒。“我这里，有一件有趣的东西。”

　　说着，轩辕飒从怀中，取出一块水晶般的石头，上面镂刻了不少的符文，有道力流转。“此物，乃是一名大师送给我的。名为——‘测情石’。”

　　“这‘测情石’，有着一个特殊的功能，便是能够明心见性，直指本心，测试出男女双方，是否真心相爱。这种测试，丝毫不能做伪。”轩辕飒用一种挑战的目光，看着黄小龙。“不如，就让你这些红颜知己，试一试，看看她们内心深处，是否真的对你死心塌地？哈哈哈~~~黄小龙，你自诩情场高手，不过，我偏偏要让你明白，你的红颜知己，或许并不是真心对你……说不定，我才是她们的真命天子呢……哈哈哈哈~~~~”

　　“哎~~~”唐坚在一旁哭笑不得。“黄小龙，轩辕兄就这脾气……在武道上，他可以对高手俯首称臣，但是在情场上，他却容不得任何男子的挑衅……要怪，就怪你妻妾成群，激起了轩辕兄争强斗狠之心。”


第779章 测试！

　　此时此刻，黄小龙真是恨不得笑出来了。

　　若是这轩辕飒和唐坚，是来找黄小龙比武啥的，黄小龙还觉得正常，可如今，居然要用一件法器，测试众老婆对黄小龙的感情……

　　这的确太无聊了！

　　老婆们对黄小龙，自然是至死不渝的，哪怕是尚没有发生关系的苗二芳和周蜜等，也都对黄小龙死心塌地。

　　无形之中，黄小龙散发出来的人格魅力，岂是轩辕飒这种绣花枕头可比？

　　黄小龙是神啊！

　　“那啥，你这玩意儿，还能测试出男女之情？”黄小龙嬉笑不已。

　　轩辕飒耻笑道。“黄小龙对吧？你终究还是目光狭隘之人，这‘测情石’，乃是天下间独一无二的法器，是出自于‘张天师’之手！张天师，乃是华夏道术第一人，张道陵天师之后！他亲手炼制的法器，冠绝天下！若非我轩辕家族脸面大，张天师轻易也不会送这件法器给我！”

　　轩辕飒眼中闪过一抹自豪之色，似乎是因为结交了“张天师”，而倍感荣幸！

　　“额……张天师？又是张天师？”黄小龙有些无语了。

　　在滨海市，在江南市……黄小龙遇到过不少心狠手辣，倒行逆施的妖道。这些家伙，尽数都是那张天师的徒弟！

　　如今，又在轩辕飒口中，听到了张天师的大名，黄小龙虽然没有见过其人，却是对他产生了浓浓的敌意！甚至杀意！

　　“哈哈哈哈~~黄小龙，你是不是对自己一点信心也没有？”轩辕飒愈发嘚瑟。“这‘测情石’，万试万灵，最能够测试出男女之间的真情。来吧，试试吧！”

　　“噗~~~那行，既然你想玩，我陪你玩。”黄小龙百无聊赖的道。“哎~~有人把脸送上门让我打，我不打都不好意思啦。”

　　“好！”轩辕飒大喜过望，旋即，一个转身，面向黄小龙的老婆们。

　　刹那间，轩辕飒脸上，浮现出来一抹极为迷人的微笑！

　　这就是招牌式的轩辕飒的微笑！

　　可以说是“倾国倾城”，可以粉碎万千少女的芳心！

　　“各位……我是轩辕家族的轩辕飒……”轩辕飒极为温柔的道。“很遗憾，现在才认识你们，不过，也许，还来得及。你们之所以会倾心于黄小龙，那并非代表他多么的优秀，而是，你们认识他，在认识我之前……今天，我希望各位美丽的小姐，能够接受一次测试……你们对黄小龙的所谓爱，到达了什么地步……呵呵，在这里，我轩辕飒郑重的承诺，你们若是愿意与我交往，我会比黄小龙，做得更好！正所谓，好马配好鞍，黄小龙，是配不上你们的！”

　　轩辕飒的言辞，极为的过分，公然就是在挖黄小龙的墙角。

　　一旁围观的滨海群豪，楚家村的村民，楚老爷子等人，尽数都是对轩辕飒极其不满。

　　不过，却隐隐约约，对黄小龙，有些担忧。

　　对，担忧。

　　毕竟，这样一个情敌，着实太强劲了！

　　轩辕飒的英俊和微笑，的确很难让女性拒绝！

　　大家都担心，在黄小龙的众多老婆中，出现一个两个意志不坚定的，在这时候移情别恋，那就将会把黄小龙置于一种羞耻至极的局面！

　　“大师……轩辕飒……还真是有些过分啊……”Shirley白在一旁咕哝道。“他太自恋了，不可一世……”

　　“嘿嘿，你不是对他有好感吗？”黄小龙倒是丝毫不在意轩辕飒的挑衅，看他就好像是在看一个跳梁小丑。

　　“我啊？”Shirley白那琼脂般的脸颊，微微一红。“大师……我说过只是逢场作戏啦。对他表现出来的好感，有很大一部分是伪装的。毕竟，轩辕家族……在华夏，还是一股无法忽视的势力，对我有利啊……不过，现在我对他的好感，真的越来越少了，他怎么能做出这种恶心的事情呢？”

　　“你在胡说八道些什么？”马初夏和夏莺，其他老婆，都感觉受到了侮辱。她们对黄小龙的感情，那是毋庸置疑的，现在按照轩辕飒的说法，她们就好像是水性杨花的女子一般。

　　“咳咳~~测试吧。玩玩也无妨。”黄小龙笑道。

　　“我先来！”宋雨茹自告奋勇的站了出来。

　　宋雨茹是大老婆，自然第一个测试。

　　“好。”轩辕飒贪婪的看了宋雨茹一眼，旋即解释道。“黄小龙，你和这位漂亮的小姐，都过来吧，将你们的左手，放在‘测情石’上便可。”

　　“这‘测情石’有催眠的作用，一旦开始测试真情，接受测试者就会陷入一个幻境中，在幻境中，真情流露，每一丝情感都会发乎内心，不含杂质。”

　　“男女情感，用彩虹七色来表示！赤橙黄绿青蓝紫！赤……代表厌恶，憎恨！橙……代表平淡，普通朋友！黄……代表略微有一些好感！绿……代表双方可以发展为恋人！青……代表真心相爱！蓝……代表情比金坚！紫……代表，至死不渝！！！！”

　　轩辕飒眉飞色舞的道。“不过，我在这里要说明一点，紫色，至死不渝，只是理想中的一种男女情感。在这个世界上，无论多么轰轰烈烈的爱情，都不可能达到至死不渝的地步！因为，人总归都是自私的，没有谁，愿意为伴侣，付出自己的生命！”

　　“所以说，能够做到‘情比金坚’，就已然是男女爱情的极致了！呵呵呵，至死不渝，我没见过，或许，那只存在于无聊的言情小说和偶像剧里吧。”

　　“哈哈哈哈~~你自诩情圣，千人斩，原来，没有女人愿意为你舍弃生命啊。”黄小龙嗤笑不已。“看来你的境界还不够啊！”

　　“可笑！身体发肤受之父母，世人谁不爱惜自己的生命？为了儿女私情，不顾生死，那是愚蠢！世上也不可能有这种人！”轩辕飒讽刺不已。“不要磨磨蹭蹭了，赶紧来测试吧！我看，你们之间，感情状态，顶多也就是青色，连情比金坚都无法达到！”

　　轩辕飒狡狯。

　　他事先用花言巧语，迷惑了黄小龙的老婆们，这样一定会或多或少动摇她们对黄小龙的爱意。

　　等于是在破她们的道心！

　　现在趁热测试感情，便能够让黄小龙当众出丑！

　　当下，轩辕飒让村民找来一张桌子，将“测情石”放在桌上。

　　黄小龙和宋雨茹，来到桌边。对望一眼。

　　宋雨茹的眼神，极为坚定，似乎是在告诉黄小龙，千万不要担心，对她要有信心。

　　四面八方，围观之人，密密麻麻，似乎是处在整个楚家村的人，都已经前来观摩！

　　“开始吧。”轩辕飒冷笑了一下。

　　黄小龙和宋雨茹，同时将左手，放在了“测情石”之上，两人的动作，十分默契，手掌是同一时间贴在“测情石”上。

　　没有谁先，没有谁后。

　　咻~~~~

　　奇异的事情发生了，“测情石”骤然放出光华！


第780章 打脸，自取其辱！

　　所有人的目光，都集中在了桌上的“测情石”上。

　　哪怕是唐坚，轩辕傲，观真和尚之流，都紧张不已。

　　这爱情的测试，变得宛如一场考试一般。

　　这亦是黄小龙和轩辕飒，在情场上的一场较量！

　　也就是黄小龙的老婆们，没心没肺的笑着，一点也不紧张。

　　她们彼此之间，已经情同姐妹，各自对于黄小龙的爱情，那是心照不宣的！

　　轰~~~~

　　那宛如水晶般透明的测情石，开始出现了色彩。

　　首先是赤。

　　然后很快变成橙。

　　轩辕飒一脸笃定，冷笑道。“我倒要看看，你在情场上，如何一败涂地！我各方面碾压你，我的话，不可能不动摇她们的心！黄小龙，你就等着被人耻笑吧！”

　　黄！绿！

　　青！蓝！

　　……

　　“测情石”不断的变幻着颜色。

　　轩辕飒脸上那嘚瑟的笑容，却是很快便凝固了。

　　黄小龙和宋雨茹之间的爱情，已然是达到了“情比金坚”的地步！

　　“这~~~”轩辕飒略微有些尴尬。

　　他每上手一个女人，都会测试一下双方感情，其实能够与之达到“情比金坚”的，为数也并不多，大约就是十之三四吧！

　　没想到，黄小龙一上来，便是和宋雨茹，冲到了“情比金坚”的地步。

　　“罢了，你如此多的老婆之中，也就这一个，最爱你吧。”轩辕飒安慰着自己。

　　赫然！

　　轰~~~~~~！！！！

　　紫色！

　　“测情石”的颜色，变成了一种紫色！

　　一种神圣的，清澈明亮的颜色！

　　至死不渝！

　　这种爱情的境界，轩辕飒从未见过，并认为只存在于梦幻之中，不可能发生！

　　在此之前，轩辕飒也是当众如此说的。

　　可现在，打脸来得如此之快！

　　这让一向在情场上自负天下无敌的轩辕飒，差点两眼一黑昏厥过去！

　　“我的天，这是至死不渝啊，爱情的最高境界！”围观的人，有的便惊嘘了起来。

　　不少人都眼露嫉妒之色，恋人愿意为之身死，这本就是一种令人妒忌发狂之事！

　　“这测试结束了吧？”黄小龙将手掌，从“测情石”上缩了回来。用一种嘲讽的目光，看着轩辕飒。

　　宋雨茹对着黄小龙甜甜一笑，然后不屑的扫了轩辕飒一眼。“你认为世界上不会有至死不渝的爱情吗？那是因为你不曾拥有过真正的爱情。你的那些女人，或许只是爱你的家族背景，和你的样貌吧。真是肤浅。我对小龙的啊，到死也不会变的！”

　　打脸！

　　狠狠打脸！

　　说完，宋雨茹就好像一只欢快的蝴蝶，翩翩走开了。

　　轩辕飒的脸，一阵青一阵白。“不可能！不可能每一个女人，都爱你如此之深！这是凑巧！这一定是凑巧！我压根不相信！继续！谁继续来测试的？”

　　“我来！”林静盈盈步出，含情脉脉的看了黄小龙一眼，脑中不由的浮现出与黄小龙经历的每一件事，每一个细节。

　　刹那间，林静全身每一个毛孔细胞中，都溢出了甜蜜的幸福。

　　测试！

　　至死不渝！

　　现场一片轰动！

　　那轩辕飒的脸上，浮现出来了浓浓的死灰之色，咬牙切齿的诅咒着。

　　继续测试……

　　马初夏——至死不渝！

　　夏莺——至死不渝！

　　孙薇——至死不渝！

　　楚婷婷——至死不渝！

　　……

　　周蜜——至死不渝！

　　苗二芳——至死不渝！

　　……

　　黄小龙的所有老婆，都完成了爱情的测试，尽数都是对黄小龙至死不渝！

　　如轩辕飒所说，至死不渝的爱情状态，只是理论，可今天，他却亲眼见到，黄小龙每一个老婆对他的爱，都是纵死无悔！

　　这情场的较量，简直就是让轩辕飒颜面尽失！

　　“我……我不甘！！！！我轩辕飒，自命风流，追花逐月，一生猎艳无数，所遇女子，无不对我痴迷……可是……可是她们对我的极限，只不过情比金坚，没有一个为了我，愿意舍弃生命……可这黄小龙，全方位都不如我！为何，却有那么多女子，甘愿为他去死？不可能啊！我不服！我不甘啊！”

　　轩辕飒心头发出了怒咆，一口老血在咽喉里乱转，随时都有可能狂喷而出。

　　“够了，飒儿，不要在这里自取其辱了。退下去吧。”轩辕傲呵斥道。

　　不过，轩辕傲心头，对黄小龙的佩服，更是无法遏制。

　　心说，此人不但手段如妖，更是能将女人驯得服服帖帖，宁愿为了他去死，也不会稍加背叛。认真来说，轩辕飒已然足够优秀，可却被黄小龙的女人们视若无物。

　　这情场的较量，可以说轩辕飒败得体无完肤！

　　“不！”轩辕飒怒极发狂。“这些女人，与你相处的时间太长，也不知道你给她们灌了什么迷魂汤！不过……Shirley白！”

　　轩辕飒看向了Shirley白，他的目光，变得如春水般柔和，竟是对着Shirley白放起电来。“Shirley白，我们数次约会……呵，我对你，的确有着倾慕之心……”

　　顿了一下，轩辕飒目光炯炯，看向黄小龙，充满了挑衅。“我们再比一比吧！你也认识Shirley白，不如，我们分别和Shirley白测试，看看，Shirley白对谁的感情更深！黄小龙，你敢不敢？”

　　这话一说，许多人都忍不住暗骂轩辕飒无耻！

　　他和Shirley白认识的时间，已然不短，双方还单独约会过几次，虽然连手也没有牵过，但也是花前月下过。

　　黄小龙这才认识Shirley白多长时间啊？

　　双方第一次见面，还是敌对关系呢！还呛起来了呢！

　　“阿弥陀佛~~”观真和尚有些无语的摇了摇头。“这位轩辕飒施主，未免也太没有风度了。”

　　“哼！又来自取屈辱！”轩辕傲目光闪烁，突然低声道。“真要测试，恐怕Shirley白，多半还是对大师的感情，更为深厚……飒儿何德何能，敢与屠龙之人争锋？”

　　Shirley白眼中，忽然闪过一抹狡狯之色，对着黄小龙打了个眼色，然后主动走向“测情石”，“好！我同意！我分别和轩辕飒，还有黄小龙大师……进行一次测试！”

　　“黄小龙，你敢不敢？”轩辕飒咧嘴一笑，居高临下的看着黄小龙。

　　“Shirley白一向对我含情脉脉，目送秋波，我和她的感情，至少都达到了绿色，可以发展成为恋人！甚至是青色，Shirley白早已经爱上了我！黄小龙，这次，我一定要狠狠羞辱你！”

　　“无所谓，你想继续玩，那我奉陪到底。”黄小龙笑了笑。

　　当下，黄小龙，Shirley白，轩辕飒，同时走到了桌边。

　　“你们先来吧。”黄小龙谦让道。


第781章 情比金坚

　　“哼！”轩辕飒对着黄小龙冷哼一声，旋即，便是对Shirley白温柔一笑，魅力十足。“Shirley白，我们来测试一下，感情的程度吧……我对你有信心！”

　　“OK~”Shirley白一点也不扭捏，主动将左手，贴放在“测情石”上。

　　轩辕飒也是信心满满的将手放了上去。

　　他还真不相信了，Shirley白也是个桀骜的女人，外柔内刚，不可能认识黄小龙没几天，便坠入爱河。事实上，轩辕飒数次与Shirley白约会，连牵手的机会都没有呢！

　　这时，楚家村许多人，心中也是难免有些紧张。

　　“那洋妞会不会对咱家小龙深恶痛绝呢？”宋雨茹有些担忧的道。

　　“小龙没那么不堪吧？就算不喜欢小龙，也没必要恨他啊。”林静蹙眉道。

　　“不知道轩辕兄，能否扳回一局。”那公子级的唐坚，瞳孔略缩，“这次，若是轩辕兄仍然被黄小龙比下去，那将对他造成难以估算的打击……不过这情场上的浪子，是应该收敛一些了。”

　　这时，“测情石”亮起了光芒！

　　绿色！

　　清澈的绿光，爆发了出来！

　　这就意味着，Shirley白和轩辕飒，是可以发展成为恋人的。虽然说没有达到倾心相爱的地步，但至少也是两情相悦了。

　　以后相处久了，关系自然升温。

　　“呵~~~Shirley白对我，还是有感觉的。”轩辕飒释然一笑，脸上浮现出来一抹嘚瑟的表情，看着妖袅动人的混血尤物Shirley白，也是有些心猿意马。

　　并且，轩辕飒还用一种胜利者的目光，看了看黄小龙。

　　不过！

　　奇异的事情发生了！

　　“测情石”上的绿光，突然变幻成为了另一种颜色！

　　黄光！

　　双方感情，若是持续递增，绿光之后，应当变成青芒，那代表双方真心相爱，更进一步，便是蓝光，代表情比金坚。

　　可是，黄光是感情削减啊！！！！

　　黄光，只是代表略有好感，尚未有发展成为恋人的可能性！

　　“这！！！！”轩辕飒表情凝固，脸上的笑容，宛如冻结了似的！

　　天可怜见！自从他得到这块“测情石”之后，百试不爽，却从来没有见过，感情会削弱这种事！

　　四面八方，议论纷纷！

　　接下来！

　　橙色！

　　光芒从黄色急转直下，变成了橙色！

　　橙色，代表男女双方，仅仅只是普通朋友而已！

　　轩辕飒脸都白了，一口老血就要喷出来！

　　“妈的！Shirley白！你这贱人！几次约会，你都对我欲拒还迎，没想到，你是在和我逢场作戏！你这个贱人！”

　　另一边，黄小龙的老婆们，以及滨海四大家族，滨海群豪们，尽数都是有些讥讽的笑了起来。

　　“还信誓旦旦的说，这混血妞多么的喜欢你，没想到，人家只是把你当成普通朋友而已……哈哈哈~~有些人，自我感觉就是这么良好。”马初夏忍不住讥诮道。

　　这话扎心啊！

　　不过还好，“测情石”的光芒，稳定在了橙色，代表Shirley白暂时还不至于去厌恶轩辕飒，这或多或少，为轩辕飒，保留了一分颜面。

　　“测试结束了吧？”Shirley白将玉手缩了回来。

　　“Shirley白，你耍我？你是什么意思？”轩辕飒有些狰狞的对着Shirley白咆哮了起来。“每次我约你，你都会赴约，还对我说过一些暗示性的话，没想到，你居然是在欺骗我！好，你很好！看来，你是想与我轩辕家族为敌了？”

　　Shirley白眉头微微一蹙，“抱歉，轩辕飒，这次测试，仅仅代表我和你之间的感情。并不是我的家族，与轩辕家族之间，有什么问题。不错，以前我对你是有好感，也想过要和你发展成为亲密的恋人。不过，女人是善变的……我现在改变了想法。我对你，已经没有感觉了。”

　　打脸！

　　当面打脸！

　　“你！！！！”轩辕飒激怒攻心，脸色一阵青一阵白。

　　“飒儿，注意风度。”轩辕傲在一旁提醒道。

　　轩辕飒今天的数次老羞成怒，一点大家族的风度都没有，着实丢人。

　　“善变？”轩辕飒咬牙切齿。“原来你是这种性格的人。对，有的女人，就是水性杨花，放浪形骸。看来，Shirley白，你是一个极端自私的女人。或许，你爱的只是你自己。你这种人，根本不配拥有爱情！”

　　轩辕飒是情场老手，很快就分析出来了Shirley白的性格特点。

　　“还需要我和这个混血妞测试一下感情吗？”黄小龙戏谑不已。

　　“当然要测试。”轩辕飒完全的稳定住了情绪。“Shirley白自私自利，性格多变，从一开始对我一片热忱，变成了现在的冷淡……不过，对你？恐怕，她连普通朋友都不想和你做！她如此多疑善变的性格，你与她相处才几天，说不定，她会很厌恶你！”

　　轩辕飒，将自己的失败，归结于Shirley白性格有缺陷。

　　他深深相信，Shirley白是不屑于和黄小龙做普通朋友的！

　　“你们也测试一下吧。”轩辕飒催促道。

　　“呵呵~~”黄小龙摇了摇头。“我说过，有些人要主动把脸凑过来让我打，我真的不好意思不打……那么，如你所愿，测试吧！”

　　说完，黄小龙主动将手，放在了“测情石”之上。

　　Shirley白对着黄小龙嫣笑了一下，也是将手放在“测情石”之上，进行第二次测试。

　　“测情石”很快便绽放出光芒！

　　赤色！

　　“哈哈哈~~~赤色代表了厌恶！深恶痛绝！”轩辕飒松了口气的大笑了起来，可是，他这笑声，刚到一半，便是活生生被腰斩了！

　　橙色！

　　几秒钟之后——黄色！

　　继续变幻！

　　绿色！

　　青色！

　　蓝色！

　　……

　　黄小龙和Shirley白的感情，不断的升温，就好像是坐火箭一样，达到了“情比金坚”的地步，这才稳定住了。

　　虽然没有冲到爱情最高境界，至死不渝，但已然是情比金坚了，这种感情状态，黄小龙厚着脸皮要把Shirley白往床上抱，想必也是十拿九稳的啊！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”轩辕飒用一种不可思议的眼神，看着黄小龙，喉咙之中，迸发出一连串古怪的音节，就好像是被一只无形的大手，扼住了咽喉，让他说不出话来。

　　他自诩魅力非凡，是天下第一美男子，微笑可粉碎任何少女的芳心，在追逐Shirley白的过程中，顶多也就是让Shirley白愿意与他成为恋人，但这种感情很快就削弱了，现在只能做普通朋友。

　　可是，Shirley白刚刚才来楚家村没几天，就对黄小龙情比金坚了！

　　两者泡妞的本事，简直就是天壤云泥之别啊！

　　“啧啧，小龙真厉害啊，不动声色的就把这混血妞拿下了。”马初夏嫣然一笑。

　　“果然不出我所料，美女爱英雄。屠龙之人，哪个女子舍得放过？Shirley白倾心小龙大师，这是人之常情……”轩辕傲深以为然的点了点头。

　　“不~~~~！！！！”

　　轩辕飒，发出了惨烈得不可思议的狂啸声！


第782章 发誓！！！！

　　在这一刻，轩辕飒仿若道心失守般的狂嘶怒咆了起来，眼睛似血，七窍生烟，英俊的面容，狰狞如厉鬼。

　　轩辕飒这一生一世，从来没有遭到过如此惨重的挫败！

　　如果是比武输给黄小龙，或许他还能够接受，但是在自认为天下第一的情场上，被黄小龙摧残得体无完肤，这的确让轩辕飒根本受不了！

　　刹那间，轩辕飒全身真气浓烈翻滚，宛如惊涛骇浪一般汹涌。

　　整个人，就像是一个炸弹，即将爆炸开来！

　　“飒儿！不要放肆！”轩辕傲连忙提醒道。在轩辕傲看来，黄小龙是绝对不能够得罪的一尊大人物！

　　这可是屠龙的狠角色啊，切莫让轩辕飒，为家族，竖立这等劲敌啊！

　　唐坚意味深长的看着黄小龙，目光锐利如剑，锋芒毕露，似乎是想要将黄小龙看透，将黄小龙的所有秘密，全部看穿！

　　“噗~~~~~~~~”骤然，轩辕飒吐出来了一口鲜血，整个人的气息，一下子都颓废了。

　　他脸如金纸，怨毒滔天的看着黄小龙，就好像黄小龙和他有杀父夺妻的仇恨！

　　“额~~怎么，输不起？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“黄！小！龙！”轩辕飒从牙缝中，挤出一个个泣血的字眼。

　　“想打架吗？”黄小龙看着轩辕飒，就好像是在看一个小丑。

　　“你是嬴家的女婿，在嬴家的族会之上，击败了嬴清风……对吧？”轩辕飒凶残得就好像是一只豺狼。

　　“是啊。”黄小龙并不否认。

　　“好！那你应该有资格参加不久后便将到来的升龙榜武道大会！”在轩辕飒的眼睛里，酝酿起来了一些事情。

　　黄小龙笑了笑。“说实话，这场热闹的武道盛会，自然少不了我的份。我还想看看轩辕霸究竟有多么厉害呢。”

　　听到黄小龙这么说，唐坚目光中浮现出不屑之色，以低不可闻的声音道。“竟然妄想挑战轩辕霸，真是不知所谓……轩辕霸，可是我唐坚的对手啊！”

　　喃喃自语之间，唐坚眼中爆闪出睥睨天下的狂霸战意。

　　就在这时，轩辕飒骤然脸色肃穆，手指天空，大声吼叫道。“皇天在上，后土在下，今天黄小龙羞辱我轩辕飒，我轩辕飒并不服气！在此，我轩辕飒发誓，在这次的升龙榜武道大会中，我轩辕飒，必将与黄小龙决一死战！不战胜此人，我轩辕飒立刻自杀，永生永世，灰飞烟灭！若违此誓，天诛地灭！！！！”

　　轩辕飒每一个字，都说得掷地有声。

　　好嘛，他当众指天盟誓，要和黄小龙不死不休了！

　　不过，他暂时不会动手，而是要等到华夏十大古武家族举办的升龙榜武道大会上，才一举击败黄小龙。让黄小龙在众目睽睽之下，被他踩在脚下，狠狠的碾压，报一箭之仇。

　　“没必要这么夸张吧？”周蜜在一边咕哝道。“这人心胸也太狭隘了吧。”

　　“倒霉的只是他自己罢了。”马初夏也是无语的摇了摇头。

　　“我说你有没有搞错？”黄小龙哭笑不得，“不是我羞辱你好不好，而是你自己把脸送上门来让我打，几次三番这样，我不打都不好意思了啊。”

　　“哼！不要强词夺理了，升龙榜武道大会，我轩辕飒等你！”轩辕飒阴森不已的看着黄小龙，就好像要将黄小龙生吞了一般。

　　“好吧，武道大会咱们再来好好玩一下。”黄小龙笑了笑。

　　“唐兄，我们走！”轩辕飒招呼了唐坚一声，“从现在开始，我就好好闭关苦练。我已经立下毒誓，不是他死，就是我亡。哼！走吧！”

　　说完，轩辕飒又是深深的剜了Shirley白一眼，幽幽道。“你有本事！不过，我会让你为今天所做的事情，付出代价的！”

　　轩辕飒一而再再而三的威胁Shirley白，也是让得这位混血美女，有些愠怒了，如今，她对轩辕飒的好感度，再次滑落了，已然是连普通朋友都不想和他做了，变成了极度的厌恶他，恶心他。

　　“如果你想让我付出代价，那就尽管来吧。要开战，那就战吧。”Shirley白冷笑了一下。

　　她年纪轻轻，便组建了世界排名第一的神话佣兵团，而且本身就掌握着一些爆发巨大力量的秘技。

　　Shirley白亦是有深厚背景的存在，虽然忌惮轩辕家族，但对方咄咄逼人，她也不再隐忍了。

　　“哼！”轩辕飒转身便走，快步离开楚家村。

　　“黄小龙，你羞辱轩辕兄太甚了……得饶人处且饶人，你这又是何苦？木秀于林，风必摧之啊。哎~~好了，我们后会有期。”唐坚也是用别有深意的目光，看了黄小龙一眼，这才跟着轩辕飒一道离去。

　　“小龙大师~~”轩辕傲赶紧跑过来。“飒儿从小就被宠坏了，一向是睚眦必报的性格……这……这……不如，让我回到轩辕家族，好好调解一番，让他收回刚才所说的蠢话。”

　　“不用了啊。”黄小龙无所谓的笑了笑。“我还巴不得在升龙榜武道大会上，和他再玩玩呢。这件事情，你就不用管了。”

　　“那……那好吧。”轩辕傲忌惮黄小龙太深，他也不敢再多说什么了。

　　现在看来，黄小龙和轩辕飒，乃至于黄小龙和轩辕家族，这梁子恐怕是结下了！

　　黄小龙不再理睬轩辕傲，而是回到了自己老婆那边。

　　“小龙，恭喜你，成功的得罪了轩辕家族。”马初夏莞尔一笑。

　　“嘻嘻，我才不怕呢，华夏十大古武世家，我都得罪好几家了。也不怕多一个轩辕家族。”黄小龙乐滋滋的道。

　　他是不嫌事儿大，越热闹越好！

　　这时，Shirley白期期艾艾的走了过来，对黄小龙道。“大师……刚才……刚才我的表现，还可以吧？”

　　正如轩辕傲所说，Shirley白是亲眼目睹了黄小龙屠龙的绝世神威，早就在心中，烙印下黄小龙那不败的伟岸身姿，她对黄小龙崇拜爱慕倾心，那是理所当然之事。

　　“你想怎么样？”黄小龙似笑非笑道。

　　“我……我想和她们一样……”Shirley白十分大胆的看了看黄小龙的老婆们。

　　“那好啊。”黄小龙十分爽快的答应了下来。

　　Shirley白正要拍手庆祝，黄小龙又道。“不过，我得考验你一段时间。这样，你先好好伺候一下我的老婆们，如果她们觉得你人品不错，那我才会考虑，要不要娶你当老婆。”


第783章 小会

　　“啊？还得伺候她们啊……”Shirley白感觉到很是委屈。

　　她是什么人啊？

　　在欧美地下世界，都赫赫有名的女魔头，神话佣兵团的团长，一个决定就可以发动一场不啻于小规模战争的行动。

　　她背后的家族，在欧美也是鼎鼎大名，让人闻之心寒。

　　她是大人物，现在却要服侍一群华夏女人……

　　“不愿意吗？”黄小龙一脸嫌弃的道。“不愿意就算了。”

　　Shirley白顿时大声道。“我愿意，我愿意，我愿意接受这次考验……我……我听她们的话……”

　　“噗~~~小龙，你还真能折腾人的啊。”马初夏忍不住喷笑了出来。

　　宋雨茹咕哝道。“又多了一个混血妹妹？”

　　“老婆们，从现在开始，你们有什么差遣，就尽管安排Shirley白去办吧。如果她做得不好，马上告诉我。”黄小龙嬉笑道。

　　说完，黄小龙便是走开了。

　　只听Shirley白语气近乎谄媚的对着黄小龙的老婆们道。“我给你们钱好吗？美元！”

　　黄小龙随意在楚家村溜达。

　　他也是准备离开楚家村了。

　　姬正羽和林子聪，金老爷子等人，跟在黄小龙身后。

　　“大师，升龙榜武道大会，即将开幕。想想就让人有些热血沸腾啊。”姬正羽一脸神往的道。“那是这一代华夏古武天才，互争雄长的战场，是真正天骄的舞台！”

　　“哦，这么厉害。你会代表姬家出战吗？”黄小龙笑道。

　　“大师，我可没有那资格。”姬正羽尴尬不已。“不过，我会去现场观战的。但我只会为大师您一个人加油助威。想必，大师您，一定会在升龙榜上，技压群雄，摘取桂冠！事实上，也就是轩辕霸，会给大师带来一些麻烦，甚至连唐坚，都不够资格与大师您对抗。至于轩辕飒，那简直就是自取其辱的小丑。”

　　“到时候走着瞧吧。”黄小龙眼中，也划过一抹淡淡的战意！

　　他期待！升龙榜武道大会的到来！

　　到时候，一定要好好戏耍一番，看一看所谓的华夏十大古武世家，那些如日中天的天才，那些公子级，到底是什么水准！

　　“我也有些想念我的傲珊老婆了……”黄小龙心中，也是有着一抹柔情。

　　另外，在升龙榜武道大会之后，就是去探索一个人迹不至的秘境，这对于黄小龙来说，亦是拥有极大的蛊惑！

　　“姬少，林少，你们安排一下，大家伙一起离开楚家村吧。”黄小龙笑着吩咐道。

　　第二天，众人开车，离开楚家村。

　　楚家村的村民，恭恭敬敬的送到了村口，然后还在村口跪成一排，不停的叩拜。他们是在拜黄小龙，那是屠龙的神仙！

　　回到麻市的市区，林子聪包下了一个五星级酒店的整个楼层，让黄小龙和老婆们暂住。

　　滨海群豪，滨海四大家族，纷纷向黄小龙道别，离开麻市，返回滨海。

　　黄小龙只准备在麻市逗留一夜，次日就会离去。不过暂时没有想到，是回滨海还是东安市，亦或者是去金梦琪的老家江南市。

　　这次麻市之行，黄小龙有算是颇有斩获，夺得了楚婷婷的处子之身，还收了景小溪和Shirley白这两个尤物。更是将一只尸龙，炼成了身外化身。

　　当晚。

　　酒店前台，有人送来两张请帖。

　　这帖子，乃是分别送给黄小龙和姬正羽。

　　帖子的内容，很是简单，邀请黄小龙和姬正羽，去参加一个“武道交流小会”。

　　地址便是在麻市郊区的一个山庄内。

　　时间——明天中午！

　　而这个“武道交流小会”的主办人，赫然便是——唐坚！

　　华夏十大古武世家，唐家当代第一天才，公子级，声势和武功，仅次于同一代的轩辕霸！

　　可以说，唐坚一直被轩辕霸这个数百年无出其右的天才压制着，倘若世上没有轩辕霸，唐坚便是名副其实的年轻一代魁首！

　　“武道交流小会是什么？”房间中，黄小龙随意拿着帖子，对姬正羽问道。

　　“这个……”姬正羽也是在看着自己手中的帖子。“大师，如今，升龙榜武道大会即将拉开帷幕。十大古武世家圈子里，战意高燃。不过，升龙榜大会，并不是人人都有资格参加的。”

　　对，黄小龙就知道，譬如嬴家，其实有资格参加升龙榜武道大会的，也就是三个名额。黄小龙占据了一个。

　　“因此，在升龙榜武道大会开幕之前，一些本没有资格参加的才俊，就会举办小会，切磋一番。一般主办这种武道交流小会的，都是威望极隆的高手，在小会结束之后，高手会对参与者，进行点评，指导。这可是千载难逢的机会，对于武道修为，有着难以言喻的裨益。”

　　“一些有资格参加升龙榜武道大会的天骄，也有可能提前在小会上热热身，寻找一下感觉。举办这场小会的人，竟然是唐坚，他是有这个资格了。不知道他会不会亲自出手。不过，为何邀请我？以我的修为，唐坚之流，一向是看不上眼的。”姬正羽有些纳闷，旋即眼睛一亮。“我知道了！大师，唐坚真正想要邀请的人，是你！邀请我，就是个幌子！”

　　“我和这家伙又不熟，邀请我干嘛啊。”黄小龙戏谑一笑。

　　“这个……大师，唐坚邀请你，很大可能，是想在武道交流小会上，羞辱你，替轩辕飒报仇！”姬正羽猜测道。

　　顿了一下，姬正羽又道。“也有可能，是想在这场武道交流小会之上，试试大师您的深浅！”

　　“想摸我的底？”黄小龙表情很玩味。

　　“大师，我们要去吗？”姬正羽恭敬询问道。

　　“哈哈哈哈~~~怎么不去？去吧！”黄小龙朗声大笑道。“本来还想明天就离开麻市，现在看来，我还得留下来玩玩。”

　　“那好，大师，明天中午，我们一起去赴约。”姬正羽点头道。“不知道我们姬家，还有没有其他人，收到唐坚的邀请。大师，唐坚号称当代第二，被轩辕霸视为唯一可以认真对待的对手，您若在明天，与他交手，一定会成为焦点战役。此人自负，大师击败了他，恐怕他的气焰会一落千丈，甚至连升龙榜武道大会，都有可能缺席。”

　　姬正羽倒是有些幸灾乐祸的表情，似乎是想看到黄小龙狠狠蹂虐唐坚。看来，他也并不喜欢唐坚这一号自命不凡的人。

　　姬正羽告辞离去之后，黄小龙打电话让周蜜和苗二芳一起来他的房间。

　　“嘻嘻，我还没试过和两个女人一起那啥……刺激啊~~~”黄小龙兴奋得直搓手。

　　敲门声响起。


第784章 古武第一美女

　　门开。

　　苗二芳和周蜜，联袂走了进来。

　　她们刚刚沐浴过，穿着薄薄近乎透明的丝质睡裙，青丝如瀑，散发着淡淡的处子幽香，脸蛋儿却是绯红，眼波妩媚，充满了紧张，期待，还有爱意。

　　如此深夜，黄小龙将她们叫过来，她们也心知肚明了。

　　“进来吧。”黄小龙兴奋的跑过去，将门关上了。

　　然后左手一个，右手一个，将两位娇花似的美女主播，给搂住了。

　　“噗~~小龙大师，你真要我们姐妹一起啊？”周蜜噗嗤一笑，“不过是挺刺激的啊。”

　　“小龙大师，你可要怜惜我们啊。”苗二芳故作楚楚可怜状。

　　事实上，经过了这些日子的相处，这两位美女主播，早就对黄小龙至死不渝了，只觉得和黄小龙多相处一天，就会更爱他几分，黄小龙身上散发出来的魅力，是她们无法抵挡的，并已经渗入到了她们的根骨之中。

　　“抓紧时间吧。”黄小龙有些猴急的将两位娇滴滴的美女主播，揽上了床。

　　这一夜，颠鸾倒凤，黄小龙乐不思蜀。周蜜和苗二芳，这一对跟了黄小龙许久的美女主播，也是从少女变成了真正的女人，得到了黄小龙的数次滋润。

　　大战直到第二天上午在结束。

　　苗二芳和周蜜，已然是带着幸福而满足的微笑，沉沉睡去。

　　黄小龙伸了个懒腰，起床，洗漱。

　　吃过饭，姬正羽来找黄小龙。

　　姬正羽穿了一身运动装，眼神之中，浮现出一丝丝亢奋之意。“大师，我们这就去赴约，参加唐坚举办的武道交流小会吧。”

　　“走吧。”黄小龙点了点头。“姬少，我看你还挺兴奋的。准备在武道小会上一鸣惊人？”

　　姬正羽脸色尴尬不已，“大师，你这是说笑了。在古武十大世家的年轻一代里，我的武功，潜力，资质，修为……仅仅也就是中等，根本谈不上优秀。譬如这种小会，我也就是去看看热闹。再说了，这次是陪大师你去，我主要也是想再度瞻仰大师的无敌英姿。大师，我可是等着看你打唐坚那家伙的脸呢！”

　　“别拍马屁了，走吧。”黄小龙“一夜鏖战”下来，却是丝毫也不觉得疲累，反而气贯长虹。

　　当下，两人驱车来到了“武道交流小会”的举办地。

　　位于麻市郊区的一个山庄。

　　步入山庄，一名渊渟岳峙的黑衣老人，神色麻木的道。“来者何人？”

　　这老者气息内敛，但绝对是高手中的高手，黄小龙一眼看去，便已知晓，此人是凝练出来77道真气的古武大宗师，比姬正羽还厉害多了。

　　“前辈，在下姬家姬正羽，这位是黄小龙大师，我们是受到唐坚的邀请，来此参加武道交流小会的。”姬正羽连忙将请帖递上。

　　“哦，原来是少爷邀请的客人，请吧。”黑衣老者点了点头。

　　“大师，那老者，应该便是唐坚的仆人。”姬正羽眼中浮现出来一抹异色。“啧啧，仅仅只是一个老仆，便这等厉害，神光内敛，唐坚的气派，可真是太大了。”

　　黄小龙不动声色的笑了笑。

　　山庄里假山池水，亭台楼榭，一样不缺。虽然已经是秋季，许多鲜花都谢掉了，但仍然予人一种芳香四溢的感觉。

　　终于！

　　黄小龙和姬正羽，来到了一个园林中。

　　这园林内，十分的开阔，摆了许多木椅，此时，已经坐了十来人。

　　这些人，一个个都是头角峥嵘，身上真气如滔滔江水，汹涌澎湃。

　　坐在主人位的，正是之前黄小龙见过的唐家公子级——唐坚！

　　今天的唐坚，身穿一袭唐装，精气内敛，神色平和，不过眼眸中，时不时，还是迸溅出不可一世的凌厉锋芒。

　　看到黄小龙和姬正羽到场，唐坚也就是微微点头，并没有起身相迎。

　　至于那轩辕飒，今天倒是没有在场。

　　不过，此时此刻，四周坐着的人，便都是发出了不屑的嘲讽声音——

　　“咦？这不是姬家的姬正羽吗？怎么也跑来参加小会了？他根本就没有资格，与我们交流啊。”

　　“姬正羽也就罢了，他旁边这家伙是谁？似乎并不是我们十大古武世家圈子里的人啊！”

　　“唐少今天是怎么回事，怎么随随便便邀请这些阿猫阿狗过来？”

　　……

　　这些人都是桀骜不驯的天才，纵然没有资格参加升龙榜武道大会，但仍然是十大古武世家圈子里，不可忽视的才俊。

　　他们眼睛里都爆闪出惊人的战意，语气更是锋芒逼露，丝毫不肯让人。

　　就连黄小龙，都被他们给奚落了一顿。

　　黄小龙不以为意，心中微微一动——“似乎，唐坚并没有把我的身份，告诉在场这些人……难不成，他是想怂恿这些家伙，找我的麻烦？”

　　倘若唐坚将黄小龙的种种事迹，事先告知今天来参加小会的才俊，他们多半不至于这样藐视黄小龙。毕竟，黄小龙是击败过嬴清风与禹封等人的狠角色。

　　唐坚故意不说，不知道葫芦里卖的什么药。

　　“两位，欢迎你们来参加今天的武道交流小会。”唐坚傲然一笑，“请坐吧。”

　　“唐少，咱们习武之人，也没那么多繁文缛节，交流就不必了，还是直接动手吧！”一名器宇轩昂的少年，体内凝练出76道真气，耀武扬威，眼中战意炽烈。

　　唐坚还没答话，忽然，一股醉人的清香飘入园林之中。

　　紧接着，是一把不含烟火气的少女嗓音。“唐少，风寒烟不请自来，可真是唐突，还望唐少和诸位，不要怪寒烟冒昧呢。”

　　“风寒烟？”唐坚心神一颤，那古井不波的面容，也是泛出一丝丝炙热。

　　姬正羽脸色古怪，在黄小龙身旁道。“大师，风寒烟来了……她……她是咱们十大古武世家中，年轻一代里，最出色的女子。虽然没有选入十大公子级，但这也是因为她乃女流之辈。可论武功，她可不在唐坚之下。她风华绝代，以女儿之身，将一众男性天才，狠狠踩在脚下！”

　　“这么厉害？”黄小龙哑然失笑。

　　姬正羽激动不已，“大师，风寒烟还……还被称之为，当代华夏十大古武世家中的……第一美女！”

　　“又来一个第一美女？不知道有没有我的傲珊老婆漂亮。”黄小龙笑了笑。

　　终于，一名清雅如仙，穿一袭淡紫如烟的长裙，清水出芙蓉的绝色美女，盈盈走来。


第785章 唐坚的女神……

　　当这号称古武第一美女的“风寒烟”走进园林之时，包括那目空一切的唐坚在内，所有人都是有些屏息了。

　　黄小龙倒还好，不过也是眼珠子连连转动，要亲眼见识见识，所谓的古武第一美女，有多么的风华绝代。

　　事实上，华夏古武十大世家的美女，黄小龙也不是没见过，譬如老婆嬴傲珊，以及燕翩翩……的确，都是质素极高的顶级美女，气质无敌。

　　难不成，这“风寒烟”，竟是要比嬴傲珊和燕翩翩，更加动人吗？

　　终于，黄小龙看到了风寒烟！

　　她的肌肤宛如天然雕饰的精致雪瓷，透着淡淡的温润红晕，青丝如瀑，眸中一片空灵，盈盈走来，就好像是画中仙女。她的气质，更是尊贵得不像话，如风中精灵，又好似月宫里的嫦娥。

　　她更是一位强横的古武宗师，体内交缠着足足124道真气，只是比唐坚凝练出来的125道真气，弱了一点点，一线之隔！

　　在她的身上，偶尔会散发出一种强大的气息，让附近的一些人感觉到压抑与窒息。

　　黄小龙微微点头，不吹不黑，这风寒烟，无论从哪方面来讲，都要胜出嬴傲珊和燕翩翩几筹。

　　“好奇怪，既然风寒烟才是古武十大世家里，最出色的女人，为什么古武太子轩辕霸的未婚妻，不是她，反而是逊色不少的燕翩翩呢？”黄小龙脑子里闪过一抹疑问。

　　看到风寒烟进入园林，那稳坐钓鱼台的唐坚，却是再也坐不住了，直接站了起来，脸上堆满了罕见的喜色，眼神之中，充盈着莫大的爱慕之情，“原来是寒烟小姐到了。哈哈哈~~求之不得，求之不得啊！”

　　在座的其他男子，更是下意识的整理了一下衣衫，坐直了身体，似乎是想在风寒烟心中，留下一个不错的印象。

　　就连坐在黄小龙身旁的姬正羽，呼吸都急促起来，手足无措。

　　看来，美女的杀伤力，无论在什么圈子，都是威力巨大的啊！

　　倒是黄小龙，依旧慵懒的坐着，表情玩世不恭。

　　“听说唐少在这里举办古武交流小会，寒烟恰好途经麻市，便不请自来了。希望没有打扰到各位。”风寒烟十分的谦逊，微微一笑，宛如百花绽放，能够将人迷得神魂颠倒。

　　“还不赐座？”唐坚对着垂手侍立一旁的仆人喝道。

　　立刻便有仆人，将一张座椅，恭恭敬敬的搬到了风寒烟身后。风寒烟落落大方坐了下来。

　　这时，风寒烟的一双妙眸，却是不由的看向了黄小龙，眸子之中，闪过一抹异芒。

　　唐坚一直在关注着风寒烟的一笑一颦，一举一动，这时，看到风寒烟主动将目光投向黄小龙，他眼神之中，立刻就浮现出来一抹阴霾之色。

　　而且，心里有一种不祥预感。

　　“在楚家村，这黄小龙在情场之上，让得轩辕飒大败亏输，多少女子，都对他至死不渝……此人乃是情场天骄，似乎与生俱来，便对天下女子，有着莫大的吸引力……不会……该不会……连寒烟，也无法免俗吧？”

　　心念及此，唐坚更是有些忐忑！

　　要知道，风寒烟便是唐坚心目中的女神！是他毕生为之追逐的目标！倘若风寒烟对其他男子，另眼相看，那会激起唐坚无比暴虐的杀机与仇恨！更是会让唐坚伤心欲绝！

　　“不！不可能！这黄小龙，是个精通旁门左道的异人，虽然也涉猎古武，但绝不是如我一般的妖孽天才……寒烟不会看上他的！寒烟绝非肤浅的女子！不可能对黄小龙有什么想法的……哼！黄小龙，你最好老老实实的，若是敢越雷池一步，我定斩你！”

　　唐坚心头，多了一些对黄小龙的厌恶与敌对！

　　不过还好，风寒烟只是惊鸿一瞥的扫了黄小龙一眼，便是很快将目光挪开了，眼睛里面，似乎在思考着什么。

　　这时，唐坚又是站了起来，风度翩翩的笑了笑。“寒烟小姐恰逢其会，这就是缘法。如果我没有猜错，今天，恰好也是寒烟小姐23岁的生日！”

　　作为风寒烟的拥趸，唐坚就好像一个狂热的追星族一样，对于风寒烟的许多情报，那是了如指掌。

　　今天，的的确确，是风寒烟23岁的生日。

　　“呵~~~”风寒烟倒是玉容无波的笑了笑。“寻常的生日而已，倒也没什么。”

　　风寒烟为人洒脱，专注于武道，甚至对于自己的生日，都看得极淡。

　　“哈哈哈哈~~此言差矣。”唐坚潇洒一笑。“寒烟小姐乃是我们古武十大世家圈子里了不得的天才……难得遇到寒烟小姐的生日，这生日礼物，可不能缺少了。否则，显得我等未免也太没有风度和教养了。”

　　说话间，唐坚面色笃定，似乎是成竹在胸，铁定要在风寒烟芳心中，留下一个深刻的印象。

　　当下，唐坚从怀中，取出一个玉盒，笑道。“寒烟小姐，这是一枚四纹丹药，乃是扁家先贤亲手炼制。呵呵，如今，高明的炼丹之术，早已绝迹。哪怕是扁家，也只存有少量遗留下来的四纹丹药。这等丹药，用一枚便少一枚啊……如今，在下借花献佛，将这四纹丹药，赠送给寒烟小姐，作为生日礼物。还望寒烟小姐，不要推辞。”

　　四纹丹药！

　　现在，世界上最强大的炼丹师，所能炼出来的，无非也就是三纹丹药。四纹丹药乃是古人留下来的珍宝，比大熊猫还珍贵。

　　唐坚一出手就是这等巨宝，这简直让园林里的人，瞠目结舌。

　　大手笔啊！

　　真正的大手笔！

　　看来，唐坚为了追逐风寒烟，简直就是下了血本！

　　风寒烟推辞一番，却是被唐坚，死命的将装有四纹丹药的玉盒，塞到她手中。

　　风寒烟勉强接受了。唐坚大喜过望，心中对于拿下这倾世的尤物，又多了几分把握！

　　看到唐坚送出厚礼，在场的人，也不能不表示。

　　当下，其他才俊，纷纷拿出价值不菲的礼物，送给风寒烟做生日礼物。

　　要么就是丹药，要么就是一些天材地宝，要么就是名贵的钻石玉石……尽数都是价值连城的宝贝，寒碜一点的礼物，根本送不出手啊！

　　唐坚却是一脸笑意。他送的可是四纹丹药啊，没有什么礼物，能比这更加珍贵了！

　　最后，所有人都将生日礼物送出了手，便只剩下黄小龙和姬正羽，在那儿枯坐着。

　　“大师……没……没想到还有这一出……我……我身上可没带什么礼物……”姬正羽简直尴尬癌都要犯了，丢人啊！

　　“为什么我们要送礼物啊？我又不认识她。”黄小龙的倒是面不改色。

　　那风寒烟，似乎是对黄小龙有些好奇，她目光一转，看向黄小龙，“两位，是否也准备送生日礼物给寒烟呢？”

　　唐坚狐疑不定的看着黄小龙，眼中敌意越来越盛。


第786章 怒装一逼！

　　“我没有准备礼物要送给你啊。”黄小龙直接摇头。“我根本就不认识你。”

　　拒绝！

　　黄小龙竟然一口将风寒烟给拒绝了！

　　哗~~~~！！！！

　　全场一片哗然。

　　那风寒烟，眼中倒是没有什么愤怒生气之色，反而是兴味盎然。

　　要知道，身为华夏十大古武世家的第一美女，风寒烟一生中受到的赞誉，追捧，跪舔……实在是难以计数。

　　从来没有人拒绝过她！

　　包括轩辕霸，也不会拒绝她！

　　甚至连唐坚这等天纵之才，依旧是要巴结她，讨她芳心！

　　可眼前这少年，居然拒绝得如此干净，绝对没有拖泥带水！

　　“哦……”风寒烟若有所思的看着黄小龙。

　　事实上，今日风寒烟恰逢其会，来参加唐坚举办的这个武道交流小会，醉翁之意不在酒，她倒是冲着黄小龙来的！

　　最近，风寒烟在许多场合，都听人议论过黄小龙，她本人，对于黄小龙的种种事迹，倒是颇有些兴趣。在得知黄小龙身在麻市，并气得轩辕飒暴走，还会参加这个小会，风寒烟便不动声色的来了。

　　她倒是想看看，黄小龙究竟是个什么人物，到底有没有传言中的那么神奇。

　　第一个照面，黄小龙的确是给风寒烟，带来了从来没有的心灵撞击。

　　“哈哈哈哈~~~~”这时，唐坚心中暗暗松了口气。原本，他还担心黄小龙成为他的情场劲敌，可没想到，黄小龙居然狠心拒绝了风寒烟，这也让唐坚放下心来，并大肆嘲讽道。“黄兄，你未免也太吝啬了吧？”

　　四面八方的才俊们，纷纷口诛笔伐，看向黄小龙的目光，更是多了几分不屑与厌恶。

　　“竟连一丁点做人的礼义廉耻都没有，速速滚出去吧！这小会，并不欢迎你！”立刻便有一名冷傲少年，对黄小龙瞪眼呵斥道。

　　姬正羽如坐针毡，满头大汗淋漓，嗫嚅道。“大师……这样当面拒绝……恐怕……恐怕有些不妥……倒不如……倒不如随意送点礼物，哪怕是敷衍，也比……也比拒绝，更有风度吧……”

　　说穿了，姬正羽这种大家族出来的人，从小接受各种礼仪的培养，出入各种高端社交场合，也是很爱面子的。

　　“姬少，我看你很尴尬啊。”黄小龙笑道。

　　“是啊，的确……的确是太尴尬了……”姬正羽在额头上擦了把汗。

　　而此时，风寒烟亦是被激起了一种逆反心理，礼物她并不稀罕，包括唐坚送给她的四纹丹药，她其实也满不在乎。但你不送我，我偏偏就要问你讨要！

　　“相逢便是缘分……”风寒烟淡淡一笑，美绝人寰。“寒烟并非贪心之人，只不过，大家都送了，两位若能聊表心意，寒烟这个生日，便丝毫没有遗憾了。”

　　风寒烟并没有单独向黄小龙索要生日礼物，而是将姬正羽也加上了。

　　姬正羽着实坐不住了，用哀求的口气对黄小龙低声道。“大师……要不，随便拿几张符篆出来吧……”

　　“我是被你烦透了！”黄小龙有些不耐烦的道。“算了，我就送你一份生日礼物吧。”

　　“不知道……黄兄要送给寒烟小姐什么礼物呢？”唐坚冷笑了一下。心道，黄小龙送个礼物，都这般推三阻四的，十足的吝啬，恐怕是送不出什么像样的礼物来了。况且，无论他送什么礼物，都及不上一枚四纹丹药！

　　在场的才俊们，已然是对黄小龙深恶痛绝，这时更是落井下石，口出恶言——

　　“寒烟小姐乃是天之骄女，一般的礼物，送给她，就是对她的亵渎！”

　　“若是礼物不够分量，那还是不送为好，以免自取其辱。”

　　“恐怕，寒烟小姐拿到这小子送的礼物，会毫不留情的扔进垃圾桶吧！”

　　……

　　“这样吧，我看你什么也不缺……我就弹奏一曲，祝你生日快乐吧。”黄小龙看到，在园林的角落里，摆放着不少的古琴，琵琶，竹笛……等等乐器。想必是装饰所用。

　　说着，他站起身来，走到放置乐器的那边，坐在了一张琴案后面。

　　这下子，整个园林里，更是爆笑若狂。

　　弹奏一曲，作为礼物？

　　这也太扯了！

　　这种礼物，简直太儿戏了！

　　唐坚嘴角，那一抹讥诮的弧度，却是越来越夸张，“弹琴？真是可笑，我们古武家族的人，都喜古风，琴棋书画，我们更是耳濡目染，哪怕你琴技再高，恐怕也是比不上我们家族内豢养的琴师。再说了，寒烟小姐，素来只喜好武道，对于琴曲，简直无感！记得当初，风家一名琴师，在寒烟小姐所住的附近，弹奏琴曲，寒烟小姐大怒，说那琴师，扰乱了清净，直接将其驱逐……”

　　“甚至可以说，寒烟小姐，对琴棋书画，都是有些反感的。黄小龙，你还以为，可以投其所好吗？这次，可是弄巧成拙了！”

　　对，风寒烟和嬴傲珊不同。嬴傲珊酷爱音律，武道是其次。风寒烟却是狂热的追逐武道，对于琴棋书画，都有些反感，认为这些东西，最是玩物丧志。

　　尤其是音律，听起来就让人心烦意乱，无法静下心来，推演武功。

　　这时，看到黄小龙要弹琴，风寒烟心中，掠过一抹失望的情绪，“都说这黄小龙特立独行，事事出人意表，没想到见面不如闻名，多半也就是个浪得虚名的人。”

　　不过出于礼貌，风寒烟还是笑道。“多谢，寒烟洗耳恭听。”

　　黄小龙也是一笑，端坐在琴案之后，神色骤然变得有些飘逸，目光看向了秋色渐浓的园林。

　　刹那间，黄小龙的衣袍，无风自动，他身边，仿若有云气在涌动，将他衬得清俊若神。

　　黄小龙双手轻轻摁在琴弦之上，笑道。“我这首曲子，不仅仅只是音律……仔细听好了！”

　　第一个音符，从黄小龙的十指拨弄间，飘然而出！

　　刹那间，四面八方，所有的杂音，都消失了！

　　美妙的音符，如高山流水一般，流淌在了园林之中。

　　动听！实在太动听了！几乎是能够让人忘记所有的烦恼和忧愁！

　　哪怕是风寒烟这种，对音律很是厌恶的人，这时，内心也无比的沉静，那无处不在的音符，仿佛是在抚慰她的内心。

　　享受！

　　风寒烟感觉到，听黄小龙弹琴，是一种享受！她默默的闭上了眼睛，在音乐之中遨游！

　　就在这时！

　　四面八方，竟然有馥郁的香气传来！

　　众人忍不住睁眼一看。

　　奇异的事情发生了！

　　园林中，所有含苞待放的花朵，竟然一起绽放开来了！

　　要知道，这些花朵，本不应该在秋季盛开的啊！

　　黄小龙这一曲，竟然让百花齐放，争相斗艳！

　　仿若将一个春天，放置在了深秋的园林之中！

　　“这……这……这……”风寒烟美眸绽放出迷醉的光彩，简直不能自己！


第787章 你们两个一起上吧！

　　曲终。

　　整个园林，鸟语花香。

　　包括唐坚在内，参加小会的才俊们，尽数都是目瞪口呆，大脑一片空白……

　　不是吧？弹奏一曲，就能勒令百花盛放，而园林里的花朵，分明就是冬天或春天才会开放的啊！

　　这时，风寒烟眼中的惊艳之色，却是越来越浓，她站了起来，深吸一口气，竟是对着黄小龙，微微一鞠躬，用感动至极的声音，喃喃道。“此曲，真是神曲，竟能让百花争艳……想不到，我等凡夫俗子，今日也有缘，聆听神曲……这是寒烟此生听到过最美妙的曲子，见到过最绚烂的鲜花，闻到过最馥郁的花香……多谢这份生日礼物，这亦是寒烟23年来，所收到的，最为珍贵，最为喜欢的一份生日礼物。”

　　“无所谓了，反正也就是随便弹弹而已，你喜欢就好。”黄小龙若无其事的站了起来，走回到自己的座位上坐好。

　　“大师，你真厉害啊！一向高冷的风寒烟，居然对你另眼相看了！”姬正羽满眼都是崇拜之色，恨不得当场就给黄小龙跪下来。“大师，或许，你有很大的机会，一亲芳泽呢！这可是咱们古武十大世家的第一美女啊……天啊~~~”

　　这时，唐坚的脸色，简直比死人还要难看！

　　他不是瞎子，自然能够看得出来，风寒烟对于这首曲子的喜爱程度，远远超过了他送出的那枚四纹丹药！

　　好嘛，好不容易拿到一枚极品丹药，视为珍宝，忍痛将其馈赠给自己的女神，以求女神一笑。

　　可是，如此大的代价，割肉一般的疼痛，还比不过黄小龙随随便便坐下来，弹奏一曲！

　　最为让唐坚怒极癫狂的是，风寒烟自己都亲口说了，黄小龙弹奏的琴曲，乃是她23年来，最珍贵最喜欢的一份生日礼物，没有之一！

　　在唐坚的脸上，浮现出来了一抹浓浓的凶戾之色，他恨不得立刻将黄小龙撕成碎片！同时，他又产生了莫大的悔恨，他后悔，不应该把黄小龙，邀请过来，参加小会！

　　唐坚越想越时愤怒，双手，死死的抓在了椅子的扶手之上，那坚硬的梨花木，噗的一下爆碎开来，木屑飞溅。

　　所有人，都将目光，看向了唐坚，都感受到了他目中那种灼热的怒火。

　　风寒烟不动声色的笑了笑。“唐少，这次也多谢你和各位，送给寒烟的生日礼物，寒烟铭感于心。”

　　顿了一下，风寒烟岔开话头。“现在，可以交流武道了吧？寒烟已经迫不及待了！寒烟也是个武痴呢。”

　　“好！”唐坚也是有城府的人，飞快的稳定住了情绪，猛然站起，身上傲气勃发，目光中带着一种透彻人心神的压迫力。“对，寒烟小姐，对于我们武者来说，武道，才是根本！那些附庸风雅的东西，仅仅只是点缀。唯有掌握了力量，才是永恒！”

　　唐坚是意有所指，指桑骂槐的讽刺黄小龙。

　　在场的人，心里都有数了，黄小龙是将唐坚给得罪透了！

　　黄小龙却是毫不在意，翘着个二郎腿，优哉游哉。

　　所谓的交流，也没什么好交流的，手底下见真章才是硬道理。

　　没说几句话，便是有两名才俊，站了出来，要一决雌雄。

　　像这种性质的比武切磋，在十大古武世家这个圈子里，并不少见，质量颇高，一般人根本难以现场观战。

　　这时，风寒烟似乎也是将注意力，转移到了比武上面。凤眸中，闪烁出来了专注的光泽。

　　唐坚眼角余光，一直萦绕着风寒烟，看到风寒烟兴味盎然的样子，他才稍稍松了口气……

　　“看来，刚才寒烟只不过是一时兴起，才会夸赞黄小龙的琴技。寒烟终究是一名武者，她最看重的，无非就是武道上面的天分才情，在这方面，我自信不会输给黄小龙！”

　　此刻，交手的双方，一个来自于燕家，一个来自于唐家。

　　燕家少年，体内凝练出78道真气，唐家少年，体内凝练出80道真气。

　　两人直接动上了手。

　　一时间，真气呼啸，拳风如龙，腿影纷飞。

　　燕家少年以防御为主，体表腾起一抹淡青色光泽，沉稳如山。

　　唐家少年以攻代守，拳脚之中，散发出一种肆虐狂暴的气浪，若不是他控制力惊人，这等力量，足以将一间房子都轰得塌陷。

　　双方你来我往，斗得煞是精彩。

　　姬正羽在一旁看得心摇神驰，忍不住对黄小龙问道。“大师，你看谁能获胜？”

　　黄小龙随意看了几眼，笑道。“那个燕家的宗师会赢吧。”

　　“额……”姬正羽微微一窒。“不过，大师，燕家宗师，一直在防守，鲜有攻出去的。而唐家宗师，攻势迅猛，各种武技都掌握得炉火纯青……再说，唐家宗师的真气修为，要稍弱一些。”

　　“嘿嘿，那个燕家宗师，一直在消耗对方啊。他一边防守，一边在寻找对手的破绽啊。很快他就会抢攻出去，反败为胜了。”黄小龙笑着分析道。

　　“不知所谓！”坐在附近的一名尖脸少年，冷哼一声，不屑的道。“你们在这里胡说八道些什么？闭上你们的臭嘴吧！在座的，哪一个的修为，不在你们之上？唐少能够邀请你们，来参加这小会，已经是你们莫大的福气了！居然还在这里大放厥词！不要以为，你们能够来到这里，就代表有资格和我们相提并论！”

　　“你！”姬正羽被这一通数落，弄得面红耳赤。

　　黄小龙却是不屑的笑了笑。“你算什么东西？我说姓燕的宗师，马上就会赢。你若不相信，我们可以打个赌……”

　　岂料，黄小龙的话还没说完，燕家的那名少年，果然是找到了唐家少年的破绽，一个箭步窜出去，一掌拍在唐家少年的左臂之上，将其震得飞了出去。

　　“哈哈哈哈~~~~”姬正羽大笑起来，用讥讽的目光，看着那尖脸少年。“怎么？你现在还有什么话好说的？这场战斗的结果，还真是被大师给说中了！”

　　“妈的！”那尖脸少年，气急败坏，直接站了起来，眼中闪烁出一抹残忍的表情。“嘴上说说有什么用！这样，既然你们来了，那就出来比划比划！不过，你们单独一个出来，我根本不屑于出手。你们一起上吧！没有错，你们两个，一起上，联手与我一斗！让我好好教教你们，以后如何做一个本分内敛的人！”

　　“若不敢战，就给我滚出去！”尖脸少年，眼中战火狂烧。

　　风寒烟，忍不住又将目光，看向了老神在在坐着的黄小龙。


第788章 在座的各位，都是垃圾！

　　这时，几乎参加这武道交流小会的所有人，都是用一种幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙和姬正羽。

　　那尖脸少年，赫然便是来自于轩辕家族，一向也是个嚣张跋扈之人。与姬正羽和黄小龙发生口角之后，自然不依，当场就要找回来！

　　此人名为“轩辕雄”，体内凝练出来了74道真气，更是自幼修炼轩辕家族传承秘笈，战斗力非同小可，为人凶残，不出手则已，一出手便如妖魔般疯狂。

　　在座的才俊们，轻易也不想去招惹这轩辕雄。

　　可如今，轩辕雄主动挑战黄小龙和姬正羽，那就有好戏看了！

　　“哼~~”唐坚似笑非笑，眼中闪烁出一抹玩味之色。“黄小龙，今天，就让我来试试你的深浅吧！”

　　唐坚知晓黄小龙击败过公子级的嬴清风，不过这没有什么了不起，唐坚乃是站在十大古武世家，年轻一代金字塔顶端的存在，俯瞰诸多天才，见多识广，傲视群雄。眼界自然很高，不会因为黄小龙打败嬴清风就会把黄小龙视为同等级的对手。

　　再说风寒烟，心中也是怦然一动。她也想亲眼看看，黄小龙的古武修为，到底达到了怎样的一个程度！

　　适才，黄小龙弹奏一曲，勒令百花盛开，堪称神技，可是在风寒烟的心中，古武才是真正的王道！

　　如果说，黄小龙古武天赋不行，风寒烟则会对黄小龙，看低一些！

　　面对挑战，黄小龙依旧是那一脸玩世不恭的表情，眼窝之中，浮现出一抹深深的不屑与讥诮，也懒得说话。

　　姬正羽则是被激得面红耳赤，额头之上，一根根青筋，都是暴凸而出。

　　作为古武十大世家圈子里的年轻一代，在面对同辈挑战之时，一般都是会应战的，否则颜面尽失，还会给家族蒙羞。

　　可是……

　　姬正羽在修炼了“杀神诀”之后，随奴隶们一起参军，征战天下，心灵和意志都得到了磨砺，修为陡进，也才凝练出60道真气而已！

　　而对手轩辕雄，却是掌控着74道真气的强者，修行轩辕家族古武，战斗经验何其丰富！

　　两者的修为与战力，有着巨大的差距！

　　姬正羽不敢战！

　　甚至于，从轩辕雄身上，弥散出来的压迫之力，便是让他感觉到了紧张窒息！

　　“哈哈哈哈~~~懦夫！”轩辕雄发出恶毒的嘲讽声。“我说过了，你们两人，可以一起上来。”

　　这时，那唐坚，也是老气横秋地说道。“这种武道交流小会，本就是一场磨炼。高手之间，互相切磋，印证，以求突破。还能让那些自我感觉良好的人，明白他们与真正天才的差距。如果惨遭打击后，放弃对于武道的追求和攀爬，那么，也就失去了成为真正高手的资格！修行武道，本就是大浪淘沙啊！优胜劣汰！”

　　唐坚就好像是前辈在训话。

　　姬正羽血往上冲，腾地一下站了起来，一脸士可杀不可辱的表情，“对付你，我一个人就足够了！你还不配让大师出手！”

　　“噗~~~~不要逞能。”轩辕雄乜斜一笑。“姬正羽，我一招便可败你。你还是和你这个同伴一起上来吧，看看能否挡住我三招。”

　　这时，黄小龙懒洋洋的道。“姬少，你说得不错，你一个人出手，就能秒杀这家伙。嗯~不用紧张，去吧。击败他，也就是一招而已。”

　　“这~~~”姬正羽一窒，心头泛起苦涩之意——“大师，您没开玩笑吧？一招？我被轩辕雄一招秒杀还差不多呢！”

　　不过，对于黄小龙的话，姬正羽有一种下意识的信服和臣服，当下，便是直接站了出去，与轩辕雄面面相对。

　　“不自量力的东西！”轩辕雄脸上，浮现出来了一抹狞笑。

　　就在这时，黄小龙嘴角浮现出来一抹嘲弄的笑意，然后——

　　咻~~~

　　在黄小龙的眉心处，飚出一抹肉眼不可见的白光！

　　这团白光，很快便是凝聚成为了一个巴掌大小，无比真实的人形！

　　这人形，赫然便是黄小龙的模样！

　　这，便是黄小龙的一缕神念！

　　“姬少，你不要紧张嘛，今天我就借着你的身体，把这些家伙统统打趴下。从此之后，你在古武十大世家圈子里，也能够扬名立万……嘿嘿嘿~~~”黄小龙用传音入密，将声音送入姬正羽的耳朵里。

　　姬正羽一窒。

　　下一秒——

　　咻~~~~

　　那巴掌大小的人形，直接窜入姬正羽的脑子里！

　　轰~~~！！！！

　　姬正羽的大脑，竟然一片空白，整个人似乎是陷入了梦境的状态中！

　　而这个时候，黄小龙的一丝神念，已经是神不知鬼不觉的附着在了姬正羽的身上，这种情况，就和“鬼上身”有些类似。

　　骤然之间，姬正羽那失魂落魄的表情，变得充满了戏谑，眼神之中，神光骤放，稍微活动了一下身体，全身骨头经脉，就发出噼里啪啦的爆响声。

　　“嘿~~姬少的这个身体，还真是有些孱弱啊，肉身力量不行，真气也只有60道……哈哈哈哈~~~不过，对付这些土鸡瓦狗，倒是勉勉强强够用了……”在姬正羽喉咙中，发出一阵沙哑古怪的声音。

　　事实上，此时控制姬正羽身体的，已然不是他本人，而是黄小龙的一缕神念！

　　“不如这样……一个一个的来，太费事儿了。你们所有人，一起上来吧。”“姬正羽”沙哑嘶笑。

　　“妈的，这家伙是不是疯了？”

　　“就姬正羽这种垃圾，还敢主动挑战？而且还是向我们所有人挑战？脑子真是出了毛病，还病得不轻！”

　　“一个轩辕雄，已经能够揍得他哭爹喊娘了。”

　　……

　　“哼！你什么意思？”轩辕雄面容扭曲，怒极而笑。

　　“我的意思，和垃圾交手，根本没有什么意思。”“姬正羽”脸上戏谑的表情越来越浓，“对了，轩辕雄，我并不是说你是垃圾。而是……在座的各位，统统都是垃圾！”

　　“找死！给我躺下！”轩辕雄忍无可忍，身形一动，已然是冲到了“姬正羽”身前，右掌一抬，陡然一掌扫向了“姬正羽”，这一掌蓄满了真气，有一种风起雷鸣的威势，并伴随着一片片恐怖的电弧光，气势如虹！

　　轩辕家族传承——风雷掌法！


第789章 一个眼神瞪死你们！

　　轩辕家族的传承，果然非同小可，轩辕雄这一掌，真气雄浑，还能够滋生出雷电，杀伤力巨大。

　　在场许多人，尽数都是动容。

　　“姬正羽完蛋了！这一下非死即伤！”这是许多人心中的想法。

　　风寒烟眸中露出不忍之色，便要出手阻拦。

　　唐坚微微一笑。“寒烟小姐，这姬正羽太过轻狂，让他吃些苦头，未必就是坏事。”

　　说时迟那时快，被黄小龙神念附身的姬正羽，也是抬起的右掌，掌沿有刀光迸溅，这是以掌为刀的套路。

　　轰~~~！！！！

　　一记掌刀，倾力斩出！

　　这一刀，散发出前所未有的霸气，那刀光发出饮血狂啸的声音，如江河奔涌，形成一层层气流。

　　噗~~~

　　一声爆响，这一刀，恰好砍在了轩辕雄掌法的薄弱处。

　　宛如裁纸刀裁剪宣纸一般，将掌风切断！

　　刀光余势不衰，直直的砍在了轩辕雄的右肩之上。

　　咔擦~~~~！

　　骨骼碎裂声响起，轩辕雄身形暴退，口中吐出一口鲜血，面目又是狰狞，又是痛苦，又有一种难以置信！

　　一招！

　　两人交手，一招之间，胜负便分。

　　果真是秒杀。

　　不过，结果让人瞪爆眼球。

　　是姬正羽，秒杀了轩辕雄。

　　以弱胜强。

　　“桀桀桀~~~”“姬正羽”迸发出沙哑诡异的笑声，“我都说过了，一招败你，便绝对不会多用一招。怎么样？服不服？”

　　“你……你……”轩辕雄面容扭曲，不停的催动真气，化解渗入体内的刀气，却再也没有一战之力！

　　“怎么可能？这是怎么回事？姬正羽明明弱得可怜，以前我还亲手教训过他，怎么变得如此之强？有没有搞错？”现场一名才俊，脸色发青。

　　这时，黄小龙微微摇头。“这缕神念，还没有完全适应姬少的身体，因此，这一刀的威力，只是发挥出一点皮毛……”

　　“哈哈哈哈~~~姬正羽，没想到，你隐藏得如此深。真是胸有山川之险，心有城府之深。不过，就凭这点本事，还没有资格去参加升龙榜武道大会……”唐坚阴恻恻的看着“姬正羽”。

　　“姬正羽”目光四顾，气势拔高，颇有睥睨雄姿，“还有谁上来一战？”

　　沉默。

　　现场的才俊，都选择了沉默。

　　一开始，他们对姬正羽，是藐视到了极点，不过现在，却是充满了深深的忌惮。

　　参加这武道交流小会的才俊，除了唐坚和风寒烟之外，还没有谁敢说，自己能够一招秒杀轩辕雄。

　　姬正羽体内的确只是凝练出来了60道真气，在小会中，修为最浅，但可以越级战斗。贸然去挑战他，赢了实在没有荣耀可言，一旦输了，那可就丢脸丢大了！

　　“哈哈哈哈~~~要不一起上啊？”“姬正羽”狂声笑道。

　　“好了，姬正羽，你坐下吧。”唐坚弹了弹手指，“你今天是一鸣惊人了，不过不用咄咄逼人，这样显得有些小人得志。轩辕雄，你也坐下，习武之人，胜败乃兵家常事，以后勤加修炼，把场子找回来就行。不要因为今天的失败，一蹶不振。”

　　“我只是过于轻敌了！不过，绝对没有下一次了！”轩辕雄怨毒至深的看了姬正羽一眼，旋即愤愤不平的回到自己的座位上，继续疗伤。

　　“没意思~~”“姬正羽”戏谑的摇了摇头，旋即也是坐了回去。

　　咻~~~

　　黄小龙附身姬正羽的那缕神念，骤然回到了黄小龙体内。从而，黄小龙也结束了对姬正羽身体的控制。

　　姬正羽打了个哆嗦，彻底清醒了过来。刚才虽然被黄小龙的神念附身，但姬正羽恍惚记得，黄小龙用他的身体，干过些什么。

　　“大……大师……”姬正羽骇然的看着黄小龙，对于黄小龙这等鬼神莫测的手段，更是膜拜到了极点。

　　“嗯？”风寒烟一直观察着姬正羽，此刻，她眉头紧蹙。“姬正羽的气质，怎么一下子发生了变化……不，准确的说，刚才击败轩辕雄的时候，姬正羽的气质，和往常根本不一样……好奇怪……”

　　风寒烟凝眸看了看姬正羽，又看了看黄小龙，只觉得完全无法索解。

　　“这些家伙真是怯弱。”黄小龙慵懒的道。“我还想借着你的身体，大杀四方呢。这样一来，姬少你就出名了啊……哈哈哈哈~~~谁知道，一个个都做缩头乌龟。”

　　“嘿嘿，大师，能够一招秒杀轩辕雄这种不可一世的狂徒，我已经狠狠争夺了一次脸面了。多谢大师了。”姬正羽也是一脸贼笑。

　　这个时候，又是一名少年，站了出来，体内有77道真气，滂沱滚动，目光如炬，对着黄小龙冷笑道。“姬正羽已经出手了。不得不说，他能够收到唐少的邀请，的确有着一些实力。我们是低估了他。不过，阁下还在隔岸观火……不如，这就上来，咱们切磋切磋，看看你是否有资格，参加这个小会。”

　　“我？”黄小龙不屑的笑了笑。“我什么时候说过要和你们打了？”

　　“你！”这名挑战黄小龙的少年，脸色遽变，勃然大怒道。“怎么，有胆子来，没胆子上场比武？好，既然你不敢，那就从这里滚出去！我们古武圈子，最看不起的，便是懦弱不敢战的蠢材！”

　　“呵~~还想保留吗？是想在升龙榜武道大会，再一鸣惊人吗？”唐坚玩味一笑。

　　风寒烟眼中，不由的掠过一抹失望的表情。

　　也不知道为什么，此刻黄小龙拒战，让风寒烟尤其失望。

　　“我不敢战？”黄小龙慢条斯理的道。“好吧，既然你要我出手，那我就勉为其难的答应你这个要求。不过，你一个人，还不值得我出手，多上来几个人吧，这样才有点意思。”

　　顿了一下，黄小龙嘴角上翘。“而且，我击败你们，也不会用拳脚，我用一个眼神，就能瞪死你们！”

　　哗~~~~~！！！！

　　这句话说出来，全场悚然！

　　旋即，园林中爆发出来了惊天的怒火！

　　一个眼神瞪死人？

　　这也太狂了！比刚才的“姬正羽”还要狂。

　　“找死！”

　　一下子，便是有足足6名才俊，直接站了出来，身上真气散发，目呲欲裂，似乎是恨不得立刻将黄小龙撕成碎片。

　　“恩，不错，一起上来最好。”黄小龙终于也是站了起来。“我说过，手脚都不动，一个眼神就能瞪死你们！”


第790章 黄小龙，我要挑战你！

　　黄小龙这一句话，简直就是激起公愤！

　　就连对黄小龙印象还不错的风寒烟，秀眸中也是浮现出来了不满之色。

　　武者对决，实力更强者，的确是可以羞辱弱者。可是，至少黄小龙还没有在这个武道交流小会上，表现出高人一筹的实力。再说了，用眼神瞪死人？这已经不是在羞辱人了，而是彻彻底底的胡说八道，信口雌黄。

　　“还真是不知所谓呢。”唐坚冷笑不已。“此人，倒是比古武太子轩辕霸的口气，还要大……真是个跳梁小丑！”

　　眼前，站起来要教训黄小龙的才俊，足足六人，其中修为最强的一个，体内凝练出来了足足83道真气。

　　纵然黄小龙击败过嬴清风和禹封等高手，但也绝对不可能以一敌六，更遑论如他所说般，手脚都不用。

　　这是在说醉话。

　　黄小龙也不多说，轻轻一步，朝着迎面而来的六名高手，走了出去。

　　刹那间，一股邪恶莫名的气势，拔地而起，萦绕着黄小龙旋转，他的头发随风而动，眼睛微微一眯，渗出鬼魅气息。

　　六名站在黄小龙对面的高手，竟然都涌起一种神魂不定的感觉！心头发毛！

　　下一秒！

　　黄小龙那眯缝的眼睛，一下子睁大！

　　“跪下吧！”他发出一声大吼。

　　轰~~~！！！！

　　一大片无形的精神波动，宛如音波一样扫了出去！

　　这精神波动，如同电闪雷鸣一般，轰然击中了黄小龙那六名对手，在他们的灵魂中震爆了。

　　刹那间，那六名对手，只觉得天旋地转，无数的狂雷闪电，从天而降，脚下踩着尸山骨海，滚滚岩浆，而后地面坍塌裂开，整个人仿佛都陷入了幽幽地府之中，万劫不复！

　　“不~~~~~！”

　　那六人，同时发出惨叫之声，然后双膝发软，尽数都是对着黄小龙，跪了下来。

　　“嘿嘿~~现在相信了吧？我根本手脚都不用，一个眼神就能瞪死你们。不过我也是手下留情了，并没有要你们的命，只是让你们跪下来忏悔，仅此而已……”黄小龙优哉游哉地说道。

　　精神波动收敛。

　　那六名对手，这才回过神来，脸色苍白，整个人宛如虚脱一般。刚才脑海中产生的错觉，让他们心有余悸，也不敢再挑战黄小龙了，一个个赶紧爬了起来，灰头土脸的回到了自己的坐席之上。

　　静！

　　安静！

　　整个园林，安静得十分诡异！

　　包括唐坚和风寒烟，都用一种惊骇的目光，看着黄小龙。

　　黄小龙戏谑的看了唐坚一眼，“嘿嘿嘿，你还想让这些蠢货，来试试我的深浅？我偏不遂你愿……你越想看，我就越不让你看……”

　　“原来是精神灵魂方面的武功……”唐坚双拳紧握，不经意间，那指甲缝，都是深深的嵌入了掌肉之中，渗出一丝丝鲜血。“在轩辕家族，也有类似的功法。可以让人不战而败，甚至令人精神分裂，成为疯子……好，很好……想不到，你也会这种剑走偏锋的武功。不过，这种武功，只能够对精神意志不坚定的人使用。倘若面对精神强大，斗志昂扬的人，贸然使用这种功法，会遭到反噬，变成疯子的……这邪功，你慎用吧，不要玩火自焚！”

　　“这个倒用不着你来指教了。”黄小龙淡然一笑。“不过，如果你想试试，那我可以陪你玩玩。敢不敢啊？”

　　黄小龙主动向唐坚挑战！

　　“呵~~~”唐坚嘴角微微上翘，不屑的笑了笑，“我并不怕你这种精神方面的邪功。我的意志，锋芒毕露，我的自信，不可动摇……不过今天，我是不会出手的。升龙榜武道大会，才是我的战场。面对你们，我还不至于出手。黄小龙，你不要得意，过不久，就是升龙榜武道大会，届时，我会让你知道，这种下三滥的手段，在面对真正的天才时，便如以卵击石一般！”

　　听到唐坚的话，在座的才俊们，都颇感失望。

　　唐坚身为这次小会的主办者，东道主，居然不下场露两手，这简直有些扫兴了。

　　同时，这些没有资格参加升龙榜武道大会的年轻一代，心中都是浮现出来几分遐想……能够在升龙榜武道大会，这个天骄云集的舞台上，与真龙一般的天才们展开竞争，这是何等激动人心，让人热血沸腾的事情啊！

　　那才是大舞台，但遥不可及！

　　“唐少，不如，你给我们演示几招吧。让我们不虚此行。”一名少年语气有些哀求的味道。

　　唐坚似乎是铁石心肠，微笑摇头。“不必了。我自重身份，就不出手了。”

　　“这货还真能装逼啊……”黄小龙心里感觉到好笑。“还自重身份？好，今天我就不逼你出手。你要藏拙，在升龙榜武道大会上再一显身手，那我就等你，到时候，我一定打得你连你爹妈都认不出你！让你颜面尽失！这才好玩！”

　　就在这时，风寒烟却是袅袅战起，笑道。“今天寒烟倒是有些技痒了……”

　　“嗯？寒烟小姐，你？”唐坚一窒。

　　“对，我想出场，挑战一人。”风寒烟点头。

　　此言一出，园林中，那些失望的才俊，又重新燃起了兴致。

　　唐坚不出手，风寒烟出手也行。

　　毕竟，风寒烟是十大古武世家，年轻一代中，最优秀的女子。

　　她一介女流，却是光芒耀眼，将无数的男子，踩在脚下！

　　论修为，论战斗力，风寒烟足以同唐坚分庭抗礼！

　　“好，寒烟小姐，既然你想挑战我，那我自然奉陪。”唐坚很有风度的笑了笑。“这样吧，我们就点到为止，如何？”

　　“不……不是……”风寒烟摇了摇头。“唐少，我要挑战的，不是你。”

　　“什么？！”唐坚面色一变，脸上浮现出来了浓浓的尴尬之色！这尼玛是自作多情了！

　　“你……你不是挑战我？”同时，唐坚又满脸不可思议。

　　在这里，难道还有其他人，更值得你这个古武第一美女去挑战？

　　只有我唐坚，才足以匹配你，做你的对手啊！

　　“黄小龙，我想挑战你。”风寒烟转头看向黄小龙，眼中战意爆闪，“我想看看，你的底牌。请与寒烟一战！”

　　“是他？为什么会是他？”这一刻，唐坚完全的气急败坏了，一张脸，变得比死人还要难看！死死瞪着黄小龙，目光中，迸溅出仇火！


第791章 最后准备！

　　这时，风寒烟袅袅而立，全身散发出莫名的战意，清美的眸子中，神光绽放，直视黄小龙，欲求一战！

　　别看风寒烟颜值爆表，事实上也就是个武痴，刚才黄小龙一眼就破掉了数名高手的道心，让他们当众下跪，这等精神秘术，也是让得风寒烟见猎心喜，亟欲同黄小龙一战，印证武学。

　　而且，风寒烟越来越看不透黄小龙了。只觉得眼前这个玩世不恭的少年，就好似古井深潭，不知深浅！

　　唐坚固然是强，但风寒烟对他的实力和手段知根知底，好奇心有限。黄小龙不同，他已经成功的在风寒烟心坎上，画上了一个巨大的问号！

　　自古以来，女人的好奇心都是很重的。哪怕是风寒烟这等天之骄女，亦不能免俗！

　　妒忌！

　　园林之中，充斥着浓浓的妒忌氛围！

　　每一个人，对于黄小龙的“艳遇”，都产生了强烈妒忌！

　　其中，那唐坚，更是五官扭曲，狰狞得不像话，眼看就要发狂，道心失守！

　　风寒烟可是他梦寐以求的女神啊，可现在，居然无视他，却对黄小龙另眼相看！唐坚快要爆炸了！

　　这时，黄小龙笑眯眯的看着风寒烟，忽然打了个哈欠。“算了，我今天没兴趣和谁打架了。我拒绝你的挑战。如果你想和我一战，那就等到升龙榜武道大会吧。”

　　“你……”风寒烟愕然。

　　她又一次被黄小龙无情拒绝了！

　　园林中的人，都大感意外，要知道，能够和风寒烟对决，换做任何人都会受宠若惊的，哪怕不敌，被风寒烟打断手脚，也会笑逐颜开，俗话说牡丹花下死做鬼也风流嘛！

　　可黄小龙偏偏不知好歹啊。

　　拒绝之后，黄小龙直接转身，走到了姬正羽的身边，“姬少，我们走吧。”

　　姬正羽朝着黄小龙眨了眨眼，用低不可闻的声音道。“大师，您真是高，着实是高，这一招欲擒故纵，一定会让风寒烟心痒难挠的！太厉害了！大师果然不愧为情场浪子啊！”

　　黄小龙也就是笑了笑，便与姬正羽一道，离开此处。

　　目送着黄小龙远去的背影，的确，风寒烟心里痒痒的，难受极了！她这一生，首度涌起这种感觉！

　　“哼！难道，寒烟就这么让你厌恶？居然……居然对寒烟不屑一顾……太……太坏了！”风寒烟心中嗔怒。

　　这时，园林中才有人嘀咕道——

　　“这小子一定是不敢和寒烟小姐对决，所以故弄玄虚。他的精神秘技，只不过是旁门左道，面对寒烟小姐这种顶级高手，只有自取其辱的份！”

　　黄小龙不给风寒烟面子，转身就走，这让唐坚略微松了口气，那极度难看的表情，也是缓和了一些，他站起身来，双手背负，散发出惊彻鬼神的气息，“好了，诸位，今天的武道交流小会，到此结束。青山不改，绿水长流，过不多久，便是我们华夏十大古武世家的顶尖盛会——升龙榜武道大会！到时候，我们大会上再相见！那是一场天才之间的角逐，是真龙的舞台！一些不知所谓，欺世盗名之辈，将会被彻底打回原形！我唐坚，在升龙榜武道大会上，也将会不遗余力的出手，扫平一切！”

　　园林中不乏溜须拍马之人，齐声叫好。

　　事实上，谁都能够听出来，唐坚口中所说的“欺世盗名之辈”，乃是指的黄小龙！

　　“寒烟小姐，不如，我们一起共进晚餐吧。”唐坚对着风寒烟，发出绅士的邀请。

　　“这……抱歉，唐少，寒烟还有一些事情要去处理，这就告辞了。”风寒烟有些敷衍的回应道，旋即匆匆离去。

　　看着风寒烟那如诗如画飘逸的背影，唐坚的脸容，再度阴沉了下来，咬牙切齿，几乎是从牙齿缝中，挤出怨毒的字眼。“黄小龙！我唐坚与你不共戴天！！！！升龙榜武道大会，就是你的死期！”

　　……

　　黄小龙和姬正羽回到酒店。

　　老婆们一窝蜂涌入黄小龙的房间，七嘴八舌的问着。

　　黄小龙微笑道。“麻市已经没什么好玩的啦。我决定先回滨海。额……升龙榜武道大会就将开始了，我也得稍微准备一下。那是一次盛会，一定很好玩。”

　　关于升龙榜武道大会的事情，黄小龙也告诉过老婆们。

　　对此，老婆们也都很感兴趣，纷纷嚷着要和黄小龙一起去看热闹。

　　不过，大多数老婆都不会武功，甚至一窍不通，譬如宋雨茹和周蜜，苗二芳，崔飞烟这种。估摸着，让她们跟着去观摩，她们也会索然无味。

　　因此，最终决定，同黄小龙一起去参加升龙榜武道大会的人选——马初夏，夏莺，金梦琪，孙薇。

　　至于金老爷子和滨海孙家的人，也都修炼过古武，愿意去开眼界的，黄小龙也没阻止。

　　次日，一群人返回了滨海市。

　　回到滨海后，黄小龙便单独去找了苏小曼和“胖子”伍姗姗。

　　她们也是黄小龙心爱的乖乖老婆，只不过这段时间，黄小龙琐事缠身，难免冷落了她们。

　　这次正好可以尽力弥补，男人嘛，不能厚此薄彼，要雨露均沾才是真汉子。

　　苏小曼仍旧在经营着熏鸭店，或许是因为有人知道黄小龙和苏小曼的关系，因此，苏小曼的生意，越做越大，而且出奇的顺利，如今已经开了好几家分店，员工都有上百号了。

　　至于伍姗姗，破获了几起大案，连升几级，如今已经是滨海市某区的公安局副局长了。

　　时隔数月，与自己心爱的男人重逢，苏小曼和伍姗姗，都爆发出来了火山熔岩一般的热情。

　　她们以最温柔的小女人姿态，逢迎着黄小龙，也将自己的完璧之身，心甘情愿的交给了黄小龙。成为了黄小龙的女人。

　　这段时间，黄小龙倚红偎翠，大享温柔滋味，其他啥事儿也没干。

　　距离升龙榜武道大会，还有一个月的时间！

　　黄小龙才寻思着该干点正事儿。

　　这一日，黄小龙将姬正羽，马初夏，夏莺，金梦琪，孙薇，林子聪，金老爷子，以及那数十名奴隶，统统召集起来。

　　“升龙榜武道大会，就要开始了。从现在开始，我也要为这次盛会，做一些准备了。而你们，都将随我同去……在这最后的一段时间里，我会给你们弄一些防身的东西，以策万全。”黄小龙笑道。


第792章 鬼丹！

　　在场之人，无不激动得屏住呼吸！

　　升龙榜武道大会！

　　那就是代表了当今华夏古武界最顶尖的盛会啊！没有之一！

　　十大古武世家的天骄们，将会在这样一个舞台上，绽放出自己的光芒！升龙榜武道大会，就是属于朝气蓬勃，锐气逼人的年轻一代，他们之间的对抗，就是彗星撞地球。将会演绎出一场场的经典对决，也会被载入史册，杜撰成为一个个流芳百世的故事。

　　有的天才会像流星般短暂而美丽，最终陨落。

　　有的天才则注定将如恒星一般永恒而璀璨。

　　现在的胜者，在未来数十年，便会决定华夏古武圈子的格局。

　　真真是令人热血沸腾啊！

　　而古武圈子，往往又是要凌驾于世俗的金钱圈子和权势圈子的。亦或者说，古武可以为人赢来富可敌国的金钱，以及只手遮天的权势！

　　这是一个超然的圈子！

　　不过……

　　此时在场的人，除了姬正羽这个圈内人之外，其他人，都有些惴惴。

　　他们，并没有资格，加入到升龙榜武道大会啊！哪怕只是观摩，都倍感压力！

　　激动之余，却也难免有些自惭形秽！

　　“小龙……虽然……虽然我们夏家，也是拥有传承的古武家族，可是比较起十大古武世家来，我们就是萤火与日月争辉……我一直梦想和小龙你一起去参加升龙榜武道大会……可事到临头，偏偏感觉有些遥不可及……”夏莺有些苦恼地说道。

　　数十名奴隶，虽然尽数都是古武宗师，可身份卑贱，让他们随黄小龙一起去参加升龙榜武道大会，难免也是有些没有底气。况且，他们都是从禹家叛逃出来的，到时候说不定就会被禹家，亦或者十大古武世家，联手镇压！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙却是没心没肺的大笑了起来，“你们不要担心啊。我不是说过吗，还有一个月的时间。这是留给我的准备时间。在这一个月里，我会给你们一些底气。让你们不至于畏畏缩缩。”

　　“小龙，你的意思是？”马初夏柳眉微蹙。

　　“貌似十大古武世家，我也得罪了不少……”黄小龙咧嘴一笑。“到时候场面一定比较混乱，很多家族都会对我不利，譬如什么扁家，轩辕家族，禹家之类的，恐怕一见面就巴不得和我干一架。我带着你们一起去，自然是要给你们一些自保的实力。否则，我又要分心照顾你们，那就不好玩了。”

　　顿了一下，黄小龙拍板道。“明天开始，我就会去抓鬼，抓大量的厉鬼，凶鬼……然后用这些阴魂鬼物，炼制一些东西，给你们傍身！”

　　抓鬼炼制物品？在场之人，一脸懵逼。

　　果然，第二天，黄小龙就带着马初夏和姬正羽等人，在滨海市，以及周边城市，大肆抓鬼。

　　专抓那种伤天害理的厉鬼。

　　什么赤衣厉鬼，橙衣厉鬼，黄衣厉鬼之类的。甚至凶残暴戾的蓝衣厉鬼和紫衣厉鬼，都抓了一些。

　　阴天子一门心思卯足了劲要抓鬼，那自然是手到擒来，效率极高。

　　几天时间，黄小龙收获颇丰，足足抓了数千只厉鬼。滨海周边的阴魂，基本上被黄小龙抓了一大半。

　　抓到这些阴魂鬼物之后，黄小龙用黄泉之水，将它们的记忆，魂魄之中的杂质，尽数都洗刷掉了。

　　使得一只只厉鬼，变成了最为纯粹的灵魂能量。

　　卧龙山庄。

　　一团团肉眼可见的光芒，排列整齐。这些光芒，颜色各不相同，赤橙黄绿青蓝紫，尽数都是被洗掉精神杂质的厉鬼。

　　不过此时，这等状态，已然不属于“鬼”的范畴了，就是能量！纯粹得不可思议，晶莹剔透的能量！

　　“大师，您……您这是……这是……”姬正羽在一旁骇然欲绝的看着黄小龙。

　　其他人也是瞪大了眼睛。

　　“小龙，捕捉数千厉鬼……你究竟要用它们来做什么呢？不过，这一定是大手笔！”马初夏在一旁啧啧称奇。

　　“那……原材料准备好了，首先，我要炼丹。”黄小龙摩拳擦掌的道。

　　“什么？用……用厉鬼来炼丹？”这种事情，哪怕是马初夏这种自幼传承了道法的人，都闻所未闻。

　　“是啊。其实在古时候，正邪泾渭分明，邪派中人的修炼手段，十分残忍。往往就是杀死生灵，用其魂魄，来炼制大补丹药。这种丹药被称之为‘鬼丹’……服食下去‘鬼丹’之后，修为突飞猛进，一日千里！”

　　众人听得津津有味。

　　夏莺喃喃道。“说白了，就是用鬼来炼丹。”

　　“不过呢，这种‘鬼丹’，副作用是很大的。因为无论什么生灵，无论用什么方法杀死之后，得到的魂魄能量之中，都会有杂质，有残存的记忆。如此一来，炼出来的鬼丹，服用得多了，那些魂魄生前的记忆和死后的戾气，就会侵入服用者的脑海之中，从而使得服用者走火入魔。”

　　“因此，古时候昌盛一时的武道邪派，基本上都没有能够延续至今，因为服用鬼丹修炼，一百个人里面，九十个会死，剩下十个变成疯子。”

　　“不过，我倒是掌握了各种邪派炼制鬼丹的方法。”黄小龙灿然一笑。“我这就来炼制一种鬼丹，服用之后，可以让你们的肉身，体力，突破人之极限，达到一种超人的地步！嘿嘿嘿，这种鬼丹，是增强肉身力量的……我小的时候，基本上每天把这种鬼丹当成糖豆瓜子来吃，所以我现在的肉身力量是很恐怖的，一拳过去，打爆一切！哈哈哈哈！”

　　“可是……”金梦琪微微迟疑，“小龙大师……我们……我们服用鬼丹，也会走火入魔吗？”

　　“当然不会。”黄小龙笑嘻嘻的道。“因为，那是我炼制的鬼丹，已经没有了丝毫风险！放心服用便是！”

　　的确，黄小龙是阴天子，掌控地府，用黄泉水一冲刷，任何厉鬼的精神烙印，记忆，杂质，都会被洗干净，变成世间最纯粹的能量，没有了戾气，没有了怨气，甚至没有鬼气。

　　说干就干，黄小龙在山庄内，画了一个炼丹的阵法，将一团团能量体，扔了进去。

　　轰~~轰~~~轰~~~

　　三昧真火不停窜出，符文篆字如鱼龙曼衍，很快，一颗颗龙眼大小的丹药，就新鲜出炉。

　　有的丹药是赤色，有的丹药是橙色，也有黄色……蓝色，紫色。

　　丹药的颜色，代表了等级。最高级的，便是用紫衣厉鬼的魂魄能量炼制出来的紫色鬼丹，服用一颗，都将是一场天大的造化。

　　黄小龙手里拈了一枚紫色鬼丹，笑嘻嘻的道。“喏，这就是品质最好的鬼丹了。其中蕴含的药力，至少相当于几十头猛虎的力量……毕竟是用紫衣厉鬼的魂魄能量炼制出来的，非同小可。服用下去之后，哪怕是一个月不吃不喝，也不会觉得饿，不会觉得渴，生命力旺盛，精力弥漫，气贯长虹，身体内的筋肉，皮膜，骨骼，都会越来越坚韧，滋生出龙虎大力！”

　　说着，黄小龙似乎也有些嘴馋了，直接将手中紫色鬼丹，扔进嘴里。

　　咕咚~~~

　　鬼丹入口即化，狂霸天下的药力，涌入了黄小龙的身体，四肢百骸，五脏六腑。

　　啪~~~~

　　黄小龙一捏拳头，发出巨响，宛如炸弹爆炸，他将掌心的空气，轻而易举的捏爆。

　　“哈哈哈~~~我的肉身力量又增加了一些。不过我从小就吃这种鬼丹，所以作用不是那么明显……”黄小龙笑了笑。

　　然后开始将鬼丹，分发给在场的人。


第793章 风起云涌！

　　毕竟抓来的紫衣厉鬼和蓝衣厉鬼数量较少，因此品质高的鬼丹，也是有限的。俗话说肥水不流外人田，有限的紫色鬼丹，黄小龙都给了马初夏，夏莺，孙薇，金梦琪。

　　林子聪和姬正羽，金老爷子等，倒是分润到了品质差一些的蓝色鬼丹。

　　“话说……小龙……这……这个……这个药丸子能吃吗？”孙薇一脸骇然。“都是……都是用鬼……用鬼炼出来的药丸子……好可怕……好恐怖啊~~~”

　　“好像是有一点点恶心。”金梦琪也点了点头。

　　“切~~我都说了，我从小就吃嗑这种药丸子长大的。真要是恶心的玩意儿，我能吃？放心吧，我把厉鬼的戾气，精神烙印，记忆，全部都抹去了，其实鬼已经彻底被抹杀掉了，剩下的只是能量体……”黄小龙略微解释了几句，“好了，你们爱吃不吃，不吃拉倒，把鬼丹还给我。”

　　“吃吃吃，小龙，我就多嘴几句，你别生气嘛。”孙薇赶紧朝黄小龙飞了个媚眼，然后将手中的紫色鬼丹，塞进樱桃小嘴。

　　其他的人，也是尽数服用鬼丹。

　　刹那间，一道道火热的暖流，在他们的身体内部运转。鬼丹的味道，十分奇妙，就好像是醇酒一样，服用下去之后，整个人醺醺然欲醉，精神都陷入了一种十分畅快的意境中，像是在天地间遨游。

　　体内更是有明显的力量在滋生。这不是真气的力量，而是纯粹的肉身的力量。

　　“这鬼丹我改良过，所以任何人都能服用。”黄小龙笑道。“如果是古时候那些邪派高手炼制的鬼丹，底子薄的人，贸然服用，那狂霸的药力，瞬间就能击穿人的身体，让人爆体而死。”

　　“一般来说，你们服用我炼制的鬼丹，药力会沉淀在你们的身体各处，年复一年，身体一丝一缕的吸收药力。一枚紫色鬼丹，譬如我的小老婆服用下去，大概是两到三年，才能够完美吸收掉其中的药力。”

　　鬼丹的两大特点——

　　1，如果不经过改良，一般人吞下去，直接身体爆炸，烟消云散。

　　2，吸收药力需要一个过程，多则数年，少则数月。

　　“不过我说过，最后的准备时间，只有一个月，所以——”黄小龙又在卧龙山庄，布置了一个阵法，让所有服用过鬼丹的人，都进入阵法中，盘膝坐好。

　　这个阵法，能够帮助他们，加快吸收鬼丹药力！

　　弄好这些，还剩下不少魂魄能量。

　　黄小龙自然也不会浪费了。

　　鬼丹也够用了，暂时不再炼制。

　　黄小龙开始融合这些魂魄能量，将十几团魂魄能量，融合为一团。一边融合，一边将符篆打入其内部。

　　炼制傀儡！

　　抹去神智和精神烙印的魂魄能量，被黄小龙用一种特殊的手法，炼制成为了一尊尊傀儡！

　　每一尊傀儡，大约都有两米左右的高度，壮硕，人形，拥有巨大的力量，奔跑迅捷如猎豹，抗击打能力强，反应灵敏，如果放在战场上，就是杀戮的机器。

　　这种傀儡，似鬼非鬼，似妖非妖，似魔非魔。

　　大约一尊傀儡的战斗力，相当于一名体内凝练出50道真气的古武宗师。

　　鬼丹，傀儡……这些手段，黄小龙平时基本上不会轻易展示，只不过要带人去参加升龙榜武道大会，这才出手。

　　傀儡就好像是保镖一样，会对主人忠心耿耿，黄小龙取了马初夏等人的鲜血，分别滴在一尊尊傀儡上。如此，她们便是完成了认主，拥有了数量不等的傀儡保镖。

　　譬如马初夏拥有5尊傀儡保镖，孙薇和金梦琪比马初夏弱了不少，便是各自配备了10尊傀儡保镖。

　　将傀儡保镖封印在了玉符中，随身携带，需要的时候，便能像释放道法一样，将其放出来战斗。

　　这些都是通天彻地的手段，就好像玄幻小说一样，让得马初夏和姬正羽等人，都有些失魂落魄。

　　不过，马初夏一想到黄小龙的真实身份，便是释然……也对，堂堂阴天子，手段岂是凡人能够揣测？

　　时间一天一天的过去着。

　　终于，某一天，黄小龙接到了一个电话！

　　是嬴傲珊的电话！！！！

　　“傲珊老婆，你出关了？”黄小龙笑着问道。

　　电话那边，传来了嬴傲珊那柔情似水，饱含了相思之苦的颤声。“小龙！我们出关了！真的好想你，你在什么地方？傲珊真想马上见到你！”

　　“我在滨海呢。”黄小龙笑道。“傲珊老婆，我也很想你啊。”

　　“小龙，你现在能不能来东安市呢？我们嬴家全体都出关了，离开了祖地，目前正在东安市集结……小龙，你快来……人到齐了，咱们就可以去升龙榜武道大会的举办地了！”嬴傲珊的声音里，也是有着一些期待。“除了我们嬴家，其他的世家，现在也基本上都在集结了。小龙，我都嗅到武道大会的气息了呢~~~~”

　　“升龙榜武道大会……终于要开始了吗？好！傲珊老婆，你等我，我明天来东安市找你。”黄小龙心头也是一热。

　　期盼已久的盛会，迫在眉梢了！

　　届时，嬴家，轩辕家，禹家，唐家，燕家……各路人马，聚集一堂，群英荟萃，这是何等壮观的场面啊！

　　……

　　轩辕家族总部！

　　一个庞然大物般的山庄中。

　　半坡上，一个十分古朴的阁楼。

　　此时，阁楼的上空，时而传来雷电交鸣之声，极为骇人。

　　山坡下，一些仆人在窃窃私议——

　　“飒少爷不知道是受到了什么刺激，几个月前回来，便闭关苦修。不过，看样子，他的风雷掌法，似乎是修炼到了炉火纯青的地步。”

　　“能受到什么刺激？还不是升龙榜武道大会，即将开幕，飒少爷励精图治，想要技压群雄，出一把风头。”

　　“可惜了，飒少爷无论多么努力，也无法成为这个时代最强大的天才。霸少爷太妖孽了，第一永远是他的。和霸少爷生在一个时代的天才，真是悲剧啊。因为，无论别人再怎么努力，都将会被霸少爷冷酷碾压，绝对没有悬念。”

　　“霸少爷这次会单独前往升龙榜武道大会的现场……啊~~不得不说，霸少爷给人的感觉，根本不像是一个人，而是一个行走在人间的神灵。总是那么的深不可测，仿佛永远都有底牌在手。老爷都说，霸少爷已经拥有了古代武者的天赋与潜力。”

　　“话说，我倒是知道一些小道消息，飒少爷之所以这么一反常态的刻苦修炼，是因为在情场上遭到了挫败。嘿~~那些混血美女，你们记得吗？和飒少爷约会过好几次的，叫做Shirley白还是啥的，据说是被人横刀夺爱了，飒少爷立下毒誓，一定要报复，否则天诛地灭……”

　　“你们退下去吧，不要在这里乱嚼舌根。”一名黑袍男子负手走了过来，此人冷峻孤傲，左眼戴着一个眼罩，右眼漆黑如墨，那瞳孔予人一种深邃恐怖的感觉，就好像是能够将人的心灵吸收进去。

　　看到黑袍男子现身，这些仆人立马惊恐的鸟兽散开了。

　　黑袍男子目光看向了属于轩辕飒的阁楼，淡笑道。“轩辕飒堂弟，看来你真的很用心。不过，这次的升龙榜武道大会，我不敢和轩辕霸堂哥争锋，但第二名是我轩辕毒的！整个轩辕家族，就我轩辕毒一人，练成了精神秘技，我会将精神秘技，发扬光大的！”

　　……

　　风家的总部！

　　院落中，落英缤纷。

　　风寒烟持剑傲然而立，整个人有一种超然的灵韵仙气，仿佛不是世俗之人。

　　铿！！！！

　　风寒烟一剑斩出！

　　一道流星般冰冷的剑芒，直接将空气撕裂，留下一抹绚烂的芳华！

　　一剑！

　　这一剑，仿佛能够斩进人的心灵意识，有一种睥睨天下，斩灭一切的孤独感。

　　那是一种会当凌绝顶，一览众山小，高手的寂寞和孤独！

　　很难让人相信，这一剑，属于一个风华绝代的女子！

　　“寒烟，这一次，你一定要替我们风家，争夺一份荣光。你哥虽然是公子级，但他的剑法，却是不如你。你是我们风家当代的希望！和轩辕霸争第一，这不现实，但是第二名，你一定要好好争取，明白吗？”

　　一名枯瘦的老者，神不知鬼不觉的出现在了院落之中。

　　“寒烟明白。”风寒烟收剑，心中却是道——“黄小龙，这次，你该不会拒绝与寒烟一战了吧？”

　　……

　　唐家。

　　后山瀑布。

　　唐坚手中握着一口单刀，他整个人，比刀光更加犀利，更加狂霸，更加冷酷！

　　此时，唐坚的眼神，比野兽更加恐怖，只要盯上谁一眼，谁的心灵都会崩溃似的。

　　轰~~~~~！！！！

　　一刀斩出，飞流直下的瀑布，直接被一分为二！

　　一条瀑布，被分成了上下两截，短时间内，根本无法重新聚拢为一体。

　　就好像，唐坚用刀法，将这条汹涌的瀑布给杀死了！

　　“哼！黄小龙！孽畜！我会让你后悔来到这个世界上的！”唐坚泄愤般的随手斩出一刀，离体刀光，在地面上犁出一道深深的沟壑，尘烟漫卷。“还有，我才是十大古武世家，当代排名第二的天才！没有谁能够从我手里，抢夺这份荣光！没有！”

　　……

　　京城！燕家！

　　燕家总部的一座高山上。

　　山巅，浮云悠悠。

　　一名老者，一名白衣男子，相对而坐，中间有一块棋盘，两人正在对弈。

　　旁边有几名老仆，正在烧水烹茶。

　　清丽动人的燕翩翩，坐在一旁，嘟囔着嘴道。“哥，你和爷爷这盘棋，下了几个小时，还没有下完……你们到底有完没完啊！”

　　白衣男子侧脸看向了燕翩翩，宠溺的笑了笑。“翩翩，下棋，最重要的是心境。不能急。”

　　“哥，你还不急啊？升龙榜武道大会，马上就要开始了，咱们也该出发了啊。”燕翩翩嘻嘻一笑。“哥，这次，你的目标是什么啊？”

　　“嗯……爷爷告诉我，作为燕家当代最杰出的天才，我要么就争第一，要么就不要争，第二名也没有任何意义。”白衣男子淡然道。

　　“额~~~”燕翩翩骇然。“哥，你……你想挑战轩辕霸？”

　　“怎么，你哥我挑战妹妹你的未婚夫，你很不高兴吗？”白衣男子笑了一下。

　　“才没有！”燕翩翩不依的嗔道。“哥，不准你拿这个来开玩笑！人家……人家根本就不喜欢轩辕霸！”

　　“那你喜欢谁？”白衣男子摇头失笑。

　　骤然，燕翩翩目光闪烁，似乎是想到了谁，脸颊之上，浮现出两团旖旎的红晕，不过她赶紧低下头，不让人看见。

　　白衣男子不以为意，“翩翩，不得不说，轩辕霸乃是我们这一代，最出众的妖孽，号称古武太子，万战不败……他就是一个传说，你能够成为他的妻子，已经足以让天下无数的女人羡慕妒忌恨了。就连风寒烟，都没有你这种福分呢。”

　　“哥，人家才不稀罕呢。”不知道为什么，燕翩翩对于自己的未婚夫轩辕霸，越来越有些不耐了。

　　白衣男子摇了摇头，忽然，他右手轻轻一拍，一掌印在了虚空之中！

　　轰~~~~！！！！

　　天上的风，就好像是受到了某种神奇的召唤，尽数从四面八方朝白衣男子的手掌汇聚。

　　下一秒，白衣男子一掌挥出，狂风呼啸，而这些风，又奇迹般的凝聚成为了浮云。柳絮一般的漂浮在山巅，极有意境。

　　“天啊！翻手为风，覆手为云……天地风云起！哥，你终于练成大风云掌了！”燕翩翩眼睛发亮，不可思议的低呼道。

　　“哈哈哈哈~~~~~哈哈哈哈~~~~”坐在白衣男子对面的老者，欣慰狂笑不已，“好孩子！你终于领悟了天地自然之势，练成了我们燕家所传承最神秘，也是最强的武功……大风云掌！你有资格挑战轩辕霸！”

　　白衣男子目光骤然变得犀利无匹，仿若能够洞穿一切，他看向了天边的悠悠浮云，喃喃道。“轩辕霸！”

　　……

　　升龙榜武道大会将至，风起云涌，各路天才枕戈待旦，要在大会之上，一鸣惊人！谱写属于自己的传奇！


第794章 下毒

　　卧龙山庄。

　　马初夏，夏莺，姬正羽等人，纷纷从阵法之中走了出来。

　　一个个的脸上，都神采奕奕，身体状态如饮琼浆玉液。

　　他们都尽数的吸收掉了鬼丹的药力，得到了一场天大的造化！

　　无论是力量，速度，弹跳力，爆发力，抗击打能力，免疫力……都是超越了人之极限，达到了超人的境界。

　　举手投足，生撕虎豹。

　　譬如孙薇和金梦琪，虽然修炼过古武，但根基着实太浅了，连宗师的境界都没有达到。但是吸收了紫色鬼丹的药力之后，她们随手就能爆发出几十头猛虎的力量，以人的形体，爆发猛虎巨力，这该多恐怖？

　　不过，绝大多数人是肉眼难以发现她们的蜕变。肉身力量和真气不一样，真气的高低，懂行的大宗师是可以看出来的，但肉身力量难以明察秋毫。

　　黄小龙念了一段透视咒，才看到她们的身体内部，气血旺盛得不像话，就好像是火焰在熊熊燃烧。

　　鬼丹提升的不止是肉身力量，还有精神意志。所以说，她们的精气神，凝聚成为了狼烟一样，笔直上冲！

　　如此，她们在面对十大古武世家的天才时，根本就不会发怵，能够保持淡定的心态，不可能有什么自卑心理。

　　“好啦。明天我们就去东安市，和我的傲珊老婆汇合，然后去参加那个升龙榜武道大会！”黄小龙咧嘴一笑。

　　“多谢主人再造之恩！！！！”

　　数十名奴隶，齐声吼啸，尽数都是对着黄小龙，跪了下去，死心塌地的臣服。

　　这些奴隶，愈发的感觉到了，自己拥有了尊严！因为，他们拥有了力量，力量就代表尊严！心灵中曾经被烙印下来的奴隶印记，彻彻底底抹杀掉了，从今以后，他们便只是黄小龙一个人的奴隶了。对于其他人，他们并不需要再去卑躬屈膝了，哪怕是面对十大古武世家的超级高手，也可以不卑不亢。

　　林子聪，姬正羽，金老爷子，以及孙家的人，也都是尽数下跪。

　　“大师，因为我是庶出，所以在家族之中，一向不受人待见，几乎没有尊严。可现在，我也有底气，回到家族，拿回属于我自己的尊严了！”姬正羽有些哽咽的道。“这一生最大的幸运，便是认识了大师您！”

　　黄小龙随意道。“不用客气，这些事情对于我来说，只不过举手之劳而已。”

　　“大师，我接到父亲的电话，我要回去和家族的人马汇合，然后随队前往升龙榜武道大会的举办之地。”姬正羽禀告道。

　　“哦，那你回去吧。”黄小龙点头道。

　　“大师，我们在升龙榜武道大会举办之地再见。”姬正羽起身告辞。

　　当下，黄小龙去和留在滨海的老婆们告别，有掌控了滨海城隍庙的鬼王嬴可馨保护她们，自然万无一失。

　　次日，黄小龙带队，浩浩荡荡的乘坐滨海大豪们提供的私人客机，直飞东安市，与嬴家的大队人马汇合！

　　……

　　姬家总部！

　　偌大的会客厅中，气氛微妙。

　　一名目露神光的老者，坐在上首的太师椅上。

　　左右两侧，坐满了姬家第二代以及年轻一代的天才。

　　这些人，尽数都是古武大宗师，气息盛烈。

　　在大厅中，站着一人，赫然便是姬正羽！

　　“羽儿，你离开家族已久，怎么，现在知道回来了？”老者有些不悦的瞪着姬正羽。

　　“爷爷，孙儿只是在外历练。升龙榜武道大会，即将拉开帷幕，孙儿接到父亲的电话，便立刻赶了回来。”姬正羽毕恭毕敬的道。

　　“羽儿，看来你的历练，颇有成效，不但真气修为突破屏障，进步斐然，甚至连生机和精神，都比以前旺盛了许多，看来你是在外面，得到了奇遇。”一名气势狂野的中年男子，对着姬正羽一笑。

　　这中年男子，便是姬正羽的亲生父亲。

　　“是的，父亲，孩儿得到了一些奇遇。”姬正羽绝口不提黄小龙。黄小龙身上的秘密太多了，最好是不要轻易向人提及，否则，招来眼红和觊觎，那就有些麻烦了。姬正羽也是不想给黄小龙惹来没必要的争端。

　　“哈哈哈哈~~孩儿，你也不用隐瞒什么了。”这时，姬父大笑了起来。“我们已经知道，你遇到了贵人。此子名为黄小龙，对吧？根据我们掌握的情报来看，黄小龙曾经做过许多不可思议的事情，甚至还挫败了禹家的高手，据说，他还会失传的炼器之术……啧啧……此子，身上秘密很多！”

　　说话间，姬父，以及在座的姬家之人，眼中都浮现出来了一丝丝毫不掩饰的贪婪之色！

　　“羽儿，你今时今日的成就，恐怕与那黄小龙，脱不了干系吧？”坐在上首太师椅上的老者，阴恻恻的道。

　　“这~~~”姬正羽心头一窒。

　　“好了，一家人不说两家话。”姬父笑道。“孩子，你是庶出，以前为父的确是亏待了你。不过你放心，从今天开始，为父会补偿的！不过呢……嗯，有一件事，需要你去办。”

　　“什么……什么事？”姬正羽心中一咯噔。

　　“嘿~~羽儿，你想想，你才跟随那黄小龙几个月的时间，便已经进步如斯惊人……”姬父玩味一笑。“这种人，若是被我们姬家驾驭，为我们姬家效命，那又如何？”

　　说话间，姬父的瞳孔，已然是炙热了起来！

　　“羽儿，你听着，这里有一瓶‘五毒天水’，是我们姬家祖传下来最强的毒药！”姬父从怀中取出一个古朴的玉瓶。“你现在回到那黄小龙身边，找机会将一滴‘五毒天水’，偷偷放入黄小龙的饮食之中！中了‘五毒天水’之毒，每隔七日，就会发作一次，身受炼狱之苦，生不如死，解药在我们姬家手中，不怕拿捏不住那黄小龙！”

　　“什么？你们……你们想……想对大师下毒……从此……从此用解药来……来威胁他，控制他……”姬正羽瞠目结舌，眼珠子都差点从眼眶中瞪了出来，心中却是掠过一抹浓浓的怒意。

　　在他心中，黄小龙便如同神祇一般，是不容亵渎的，哪怕是自己家族的长辈也不能！

　　“是的！羽儿，此子能够助我姬家崛起！这件事情，你办好了，我和你爷爷，都不亏亏待你的！”姬父面露狰狞之色。

　　“不！我……我不能害大师！他……他对我的恩情，纵然粉身碎骨，我也无法报答！我不能加害他！万万不能！”姬正羽大声怒吼道。

　　“哼~~没用的废物！家族白养你了！”一把充满了讽刺的男子嗓音，从外面传来，只见，一名白衣男子，闲庭信步一般走了进来，此人身上的气息，非常的恐怖，如山洪，如暴风，如火山，其中更夹杂着舍我其谁的霸气。“为了区区一个外人，居然忤逆爷爷和家族的决定……姬正羽，现在，我给你两条路。第一，就是去下毒，让黄小龙为我们姬家所用。第二……死。”


第795章 姬正羽之死！

　　这白衣男子一进来，气场就骤然的爆炸，一股巍峨如山的威压，直接覆盖向了姬正羽，怒喝道。“跪下说话！”

　　轰~~~！！！！

　　威压袭来！

　　姬正羽顿时就感觉到大山压顶，整个人的气血都有些被冻结住了似的，呼吸不畅。

　　不过，姬正羽的肉身已经被改造过，全身蓄力，倒也能够顶住这等压力，倔然不跪，目呲欲裂道。“姬正天，你……你……你一见面就要镇压我……你未免也太猖獗了！”

　　“哦？有意思……”那白衣男子“姬正天”，赫然便是姬家当代第一天才，公子级，此时玩味一笑。“有意思……姬正羽，以前，我让你下跪，你连屁都不敢放一个，可现在，还敢顶嘴了。而且，你无论是在精气神，意志力，还是其他方面，都突飞猛进了……好，很好，现在我都对那个黄小龙产生了浓厚的兴趣。他到底是何方神圣，可以让你这种废物，变成现在这个样子？”

　　“正天，你当面压迫羽儿，这似乎是不给我面子啊。”姬父有些不悦的扫了姬正天一眼。

　　“堂叔，给你面子？你自己生的儿子不争气，我还得给你面子？姬家当代，也就靠我撑着了。我凭什么要给姬正羽这种废物面子？又凭什么要给你面子？”姬正天狂妄得不可思议。

　　“你！你！”姬父面红耳赤。

　　“好了，好了，都不要争吵了。”姬家的老古董，坐在上首的姬老爷子，用极为宠溺的目光，看着姬正天。“天儿，这次的升龙榜武道大会，你一定要为我们家族争一口气啊！”

　　“爷爷请放心，这次我倒是有一些信心，不要说前三了，就连第一，我也不是没有希望。轩辕霸，并不是战无不胜的！”姬正天眼中，锐气逼人。

　　“嗯……羽儿，废话就不必说了，天儿已经说得很清楚了。你只有两条路可以走，要么去对那黄小龙下毒。要么，就是死路一条。”姬老爷子太过厚此薄彼了，对姬正天那是宠溺爱护，对于姬正羽，就好像随时都可以处决他一般。

　　“家族养育了你，现在就是你反哺，报答恩情的时候。你为了一个外人，背叛家族，那就是大逆不道了。按照家规，是要处以极刑的。”姬老爷子阴森森的道。

　　“胳膊肘往外拐的东西！”姬正天不断的发出嘲讽。

　　“羽儿，你就按照你爷爷吩咐的去办吧。不要落得一个不忠不孝的骂名，这样，为父也会蒙受耻辱的。”姬父在旁板着脸训斥道。

　　“不忠？不孝？”姬正羽眼中浮现出一抹深深的无奈。“呵~~家族养育我？培养我？呵呵呵~~~从小到大，家族真正的给过我什么？我真是想不出来，或许，就是给我几口饭吃，让我有地方住，教我练武功……除此之外，便是无尽的嘲讽，羞辱……毕竟，我是庶出……我在家族，没有尊严啊！”

　　“后来，我为了治疗暗疾，误打误撞，认识了大师……”说到这里，姬正羽的嘴角，浮现出来了一抹笑意。“大师人有点玩世不恭，吊儿郎当的，但是他对我着实不错……他治好了我的伤，还教我武功，还替我改造了身体……他让我拥有了以前从来不敢奢望的力量……我感觉，我终于可以挺直腰板走路了，哪怕是回到家族，见到了不可一世的姬正天，我也不用像以前那样唯唯诺诺了……可现在，你们要我去害大师？我姬正羽是个人，不是畜生啊！”

　　“什么？他教过你武功？还替你改造了身体？是什么武功？快快说出来！”姬正天目光中浮现出来贪婪的表情。“能够把你这种废物，改造成现在这种样子，的确是有能耐，快说出他的秘密！”

　　“呵呵~~姬正天，就你这种心胸，你还想成为真正的高手？还想去挑战轩辕霸？”姬正羽脸上，浮现出来一抹浓浓的讥讽。“大师的秘密，你也敢觊觎？哈哈哈~~~在升龙榜武道大会上，你就能看到大师了……到时候，他会教你如何做人的，你和大师比起来，就是就是蝼蚁也不如的存在啊！”

　　“你这是在找死！”姬正天眼中，爆闪出恶魔一般的戾气和杀机。

　　“好吧，家族生养了我……今天，我就把家族的恩情，报答了吧！”姬正羽眼中，忽然闪烁出来一抹释然之色，他目光悠悠，喃喃道。“大师，我……我无法跟随您了……”

　　话音刚落！

　　砰~~~！！！！

　　姬正羽竟然抬手，一掌将自己的心脉拍碎了！

　　噗~~~~

　　仰天吐出一口鲜血，人便是轰然倒地！

　　死！

　　姬正羽自杀！

　　他也是左右为难，一方的确是生养他的家族，一方则是他心中的神祇。

　　在天人交战之后，他做出了一个选择……以死了断！

　　“羽儿！”姬父心神一颤，直接站了起来，全身发抖。

　　“爷爷，您看，这种吃里扒外的东西，为了一个外人，居然自杀了。真是窝囊废。白眼狼。这种人，留在家族里，迟早肯定是叛徒。”姬正天不屑的哼哼道。“死得好。不过，却让家族的计划落空，真是死不足惜。”

　　说话间，姬正天反手一掌，真气隔空轰在姬正羽的尸体上，将他的头颅都打爆了。

　　“我儿已死！为什么，为什么还要破坏他的尸体？！”姬父暴怒癫狂。

　　“够了！天儿这样做没有错。这种叛徒，孽畜，死了是便宜他了。毁掉他的尸体，都不足以泄愤！”姬老爷子威严深重的道。

　　……

　　客机降落在了东安市国际机场。

　　黄小龙率领众人，从机场中走出。

　　外面阳光满天。

　　“嗯？”忽然，黄小龙身形一顿，心头微微跳了一下，表情变得有些古怪。

　　“小龙，你怎么了？”马初夏在一旁问道。

　　“好像出事了。”黄小龙蹙眉道。“和我有关的人……和我有关的人出事了……算了，具体是谁，我等会儿再查一下……我们先去和傲珊老婆汇合吧。”

　　离开机场，有专车来接。

　　很快，黄小龙就带着众人，开到了东安市郊区的一个山庄内。

　　远远便是看见，山庄里面，簇拥着一大群人。

　　都是熟悉的面孔，黄小龙看到了嬴傲天，嬴清风，嬴逍……还有，那清丽动人，鹤立鸡群的嬴傲珊！

　　这时，嬴傲珊也是看到了车队开进山庄，她眼眸之中，爆闪出铭心刻骨的相思之情，直接朝着车队跑了过来，口中低呼。“小龙！小龙！”


第796章 出发！

　　一看到嬴傲珊，黄小龙心中一股暖流嗖一下窜了上来，立马停车，拉开车门跑了下去。

　　嬴傲珊已然是抛弃了矜持，主动冲到黄小龙身前，双手将黄小龙死死抱住，就好像是生怕黄小龙在她面前消失一样。

　　黄小龙抚摸着嬴傲珊的秀发，“傲珊老婆，这几个月闭关，你的进步很大啊。”

　　对，一见面，黄小龙就看出来了，嬴傲珊的体内，已然是凝练出来了足足33道真气，进步斐然，而且她的气息之中，有丝丝缕缕古朴的剑气在缠绕。

　　也对，黄小龙将嬴家祖传的两套残缺剑法补全了，这简直就是意义深远，要知道，华夏十大古武世家，各有各的传承，但基本上都是残缺的，也就是轩辕家族，得到的传承，略微完整一些，才能够稳坐第一，并诞生出轩辕霸这等王者风范的妖孽。

　　如今，嬴家补全了两套古武剑法，假以时日，是可以坐二望一的。

　　放眼看去，什么嬴逍，嬴傲天，包括嬴清风，比起嬴家族会相见之时，都已经判若两人！

　　单纯从修为上来讲，嬴傲天已经是凝练出来了118道真气！

　　而作为嬴家公子级的嬴清风来讲，更是凝练出来125道真气，几乎已经是和唐坚一个级别的存在了！

　　其余诸人，皆有进步。

　　“咦~~怎么老丈人也让嬴清风这蠢货修炼了那两门完整剑法吗？”黄小龙戏谑一笑。

　　“哎~~小龙，还不是爷爷，他说一切大局为重，许可大伯嬴冲一脉，共同修炼你给补全的那两门剑法……不过，那六脉神剑，我哥没有传给嬴清风，那是我哥压箱底的绝招，嘻嘻，准备在这次升龙榜武道大会上，出奇制胜呢。”嬴傲珊也有些不满的叹了口气。“对了，小龙，我父亲现在已经开始担任嬴家家主之位了。”

　　“女婿~~哈哈哈哈~~乖女婿！你来了！”嬴逍龙行虎步的走上前来。嬴傲天笑着跟随在其身后。

　　“妹夫，多日不见，甚是想念啊。”嬴傲天对于黄小龙的感激，不亚于姬正羽，黄小龙对他，同样有再造之恩，若没有黄小龙，嬴傲天现在就是个彻头彻尾的废人。

　　那边，嬴冲和嬴清风，一脸怨毒的看着黄小龙。

　　“哼！”嬴清风冷哼一声，眼中浮现出来了戾气，不过，也有一丝丝忌惮。“这小子也来了，当初在族会上，他当众羞辱我，不过今时不同往日，我各方面突飞猛进，倒是想再和他较量一下！”

　　“清风，不要莽撞。我们先虚与委蛇。一切以大局为重吧。这次升龙榜武道大会，你一定会爆出最大冷门的。清风，你的目标是？”嬴冲一脸兴奋与期待之色。

　　“父亲，这次我要么就不争，要么就是争夺第一！轩辕霸？哈哈哈哈~~他不败的神话，将会被我打破！”嬴清风踌躇满志。“我嬴家祖传的‘花落断肠剑’和‘逐日落影剑’补全之后，轩辕霸又岂是我的对手？我若能够击败轩辕霸，就会达到如日中天的地步，到时候，助父亲夺回嬴家家主之位！”

　　“好孩子！”嬴冲激动的拍了拍嬴清风的肩膀。

　　这个时候，嬴家的老古董们，还有其他的族人，都主动的上前，迎接黄小龙，这足以见得，黄小龙在嬴家人心目中的地位。

　　对于黄小龙带过来的马初夏，夏莺，孙薇，金梦琪，四位老婆，嬴逍和嬴傲珊，一点也没有芥蒂，反而热情接纳。要知道，在这种古武家族，男人有三妻四妾，那是再正常不过的事情了，当然，前提是你足够强大。

　　嬴家和金家，本来就有些沾亲带故的关系，所以嬴家一些高层，也和金老爷子攀谈起来。

　　气氛和谐。

　　“老丈人，这些人是我带来的，我准备让他们也去升龙榜武道大会的现场，开开眼界。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哈哈哈，乖女婿，这没有问题。”嬴逍满口答应。

　　“呵~~~我说，这些人分明就是一群乌合之众，让他们去参加升龙榜武道大会，会丢人现眼的。”嬴清风走了过来，阴阳怪气的道。

　　“我说，你这个手下败将，这里似乎轮不到你说话吧？”黄小龙不屑的道。“不要以为你厚着脸皮学了那两套剑法，有一丁点长进，又可以嚣张了，信不信我立刻让你断手断脚？”

　　“你！”嬴清风脸色阴沉，狠狠的瞪着黄小龙，手指头微动，似乎是要动手，不过强行隐忍了下来，“我只不过对事不对人。你看看，你带来的人，大多数也就是凝练出来几道真气，十几二十道真气，这些也就罢了，甚至还有半步宗师……升龙榜武道大会，那可是我们华夏古武十大世家的顶级盛会，并不是什么阿猫阿狗都能去的啊！”

　　顿了一下，嬴清风眯缝眼睛道。“不如这样，我用气息和威压，试一试他们的深浅，如果他们能够扛住我的气息，那我就不管了，任由他们去参加升龙榜武道大会。如果他们连我的气息都扛不住，抱歉，只好让他们留在东安市了。”

　　“好啊，既然你把话说到这个份上了，你尽管试试。”马初夏嗤笑了一下。“你还真以为自己是什么绝顶高手，用气息就能压迫我们？”

　　夏莺也反唇相讥。“难道你以为你是古武太子轩辕霸？哪怕就是轩辕霸来到这里，我们也不会怕他！”

　　服用了鬼丹，改造了身体和意志力之后，黄小龙带过来的任何一个人，都不会怵嬴清风。

　　“不知好歹！”嬴清风眼中闪过一抹戏谑之色，突然一声大吼，气动山河。“都给我跪下！！！！”

　　轰~~~~！！！！

　　一股无形有质的气息压迫之力，从嬴清风身上爆发出来，龙卷风一样覆盖了黄小龙带过来的人。

　　如今的嬴清风，是何等的强横，又修炼了两门完整的古武剑法，这威压，真真就是排山倒海一般！一般的人，被这威压稍微一冲，心灵都要崩溃！

　　岂料，气息一扫，马初夏等人，简直就是巍然不动，脸上的表情都没有丝毫变化。

　　“嗯？”嬴清风无功而返，眼睛顿时瞪起。“不可能，明明都是那么的孱弱，为什么能够挡住我的气息压迫？”

　　下一秒！

　　黄小龙的所有奴隶，催动杀神诀，将杀气连成一片，天空中的杀气宛如狼烟滚滚！

　　“跪下！！！！”

　　几十名奴隶，一起呐喊！

　　这些奴隶，在服用了鬼丹之后，肉身可以爆发出巨大力量，精神意志力又被打磨得锋芒毕露，如今的他们，使用杀神诀，更是凶煞弥天，比当初凶残了许多。

　　刹那间，滚滚滂沱，凌厉至极，让人不寒而栗的杀气，便是直接席卷向嬴清风。

　　在虚空之中，都有一尊血淋淋的手掌凝聚出来，这是杀神之掌，可以用来攻击敌人！

　　刹那间，嬴清风被几十名奴隶的杀气一冲，脸色变得苍白如纸，双膝一软，竟然直接跪在了黄小龙面前。

　　“哦，既然你下跪道歉，我就不和你计较了，你起来吧。”黄小龙老神在在的道。

　　“你……你……”嬴清风脸色尴尬羞愤得不像话，连滚带爬的跑掉了。

　　“哈哈哈哈~~~~”嬴傲天大笑了起来。“妹夫，你从哪儿找来这群杀气如此浓烈恐怖的宗师？他们一个个单独来说，修为并不高，但是联合起来，似乎是一个整体，厉害，非常厉害。”

　　“哦，这些是我的奴隶而已。”黄小龙笑道。

　　闻言，嬴家的人，尽数都是啧啧称奇。

　　“嗯，孙女婿，我们一边走一边聊。”嬴家的前任家主，一个老古董，对着黄小龙慈祥一笑。

　　众人开始在这山庄里溜达起来。

　　“孙女婿，闭关这几个月，嬴家人人获益匪浅，不得不说，你让我们嬴家，看到了崛起的希望啊！清风和傲天，在这次升龙榜武道大会上，都能够大放异彩，我让他们尽量争夺前五。至于孙女婿你……”老者老怀大慰，拍了拍黄小龙的肩膀。“恐怕，孙女婿你的对手，是轩辕霸。到时候，真是一场龙争虎斗啊。”

　　“错了，不是龙争虎斗。”黄小龙一本正经的道。“是单方面的碾压。”

　　闻言，众人都哄堂大笑。

　　当然，这不是取笑黄小龙。

　　以黄小龙在嬴家族会中的表现来看，说他能击败轩辕霸，也不是没有可能。

　　至于说单方面碾压，这个就值得商榷了。

　　“孙女婿，上次我告诉过你，这次升龙榜武道大会的奖励，涉及到一个秘境，一个神秘的秘境。”老者笑了笑，“今年升龙榜武道大会的举办之地，其实就是在秘境附近！”

　　“究竟在什么地方啊。别卖关子了。”黄小龙笑问道。

　　“嗯……秘境所在地，其实，是在……”老者神色凝重。“昆仑山脉！”

　　“昆仑山脉？”黄小龙愕然。

　　“是啊，巍巍昆仑，千沟万壑，如同一条条飞腾的巨龙，人啊，处在昆仑群峰之中，渺小得就好像蚂蚁一样。”老者感慨道。“据说，昆仑群峰，乃是天下龙脉之祖，那些山脉啊，从太古时代就存在着，一直延续到了今时今日。里面不知道隐藏了多少秘密啊。譬如，有的传说，昆仑山脉之中，有着通往地狱之门，是世界的禁地，触之必死。还有传说，通往魔国的大门，也是隐藏在起伏的群山之中。”

　　“总而言之，昆仑山脉，有着太多太多人类没有探索过的秘密。”老者笑道。

　　“哦，昆仑山脉嘛……我是从来没有去过的。”黄小龙兴味盎然的道。

　　“乖女婿，以前我就听说过，在昆仑山脉附近寻宝，哪怕是半点古董知识都没有的人，随便收点物件回来，都可以一夜暴富。当地的土著，手头上有着不少的铜器，玉器，牛角制品，都是从昆仑群山中挖掘到的，当真就是取之不尽。所以说，昆仑山脉，神秘的很啊。”嬴逍也是笑着说道。

　　“其实这个秘境，是轩辕家族发现的，准确的说，是轩辕霸亲自发现的。”老者深以为然的道。“根据我们掌握的情报，在昆仑群山中，有一座海拔达到7000米的雪峰。在这个雪峰靠近顶部的地方，在雪峰背面，壁立千仞之处，有一个洞穴。这个洞穴，就是秘境的入口了！而此秘境，似乎是和华夏古武传承有关！”

　　“轩辕霸发现的？”黄小龙愕然。

　　“对，此子经常前往昆仑山脉历练，在数千米海拔的高度练武。”嬴逍点头道。“的确是人中龙凤，海拔如此之高，一般人去了，那高原反应都够喝一壶的，哪怕是我们武者，也不能长期滞留。可轩辕霸，却最喜欢在海拔极高的山峰上，修炼古武。真是能人之所不能！”

　　“我们调查过，那座雪峰，的确是存在的。近30年来，全球登山协会，先后有近80支探险队，为了征服那座雪峰，而全军覆没。那座雪峰吞噬了超过千人的生命，根本不是人类可以征服的啊。不过……却也难不住我们这些古武宗师。”老者笑道。“只要我们多加小心，料想也不至于出什么纰漏。”

　　“既然是轩辕霸发现的那个秘境，为什么他不独吞呢？”黄小龙奇道。

　　“哦，乖女婿，我们华夏古武十大世家，有过约定，无论是哪个家族发现的秘境，都要共享。万万不能够独吞。再说了，或许轩辕家族，根本吞不下那个秘境。”嬴逍笑着解释道。

　　黄小龙感觉事情有点不对劲儿，不过他也没有追问，到时候去了自然就知道了。

　　哪怕轩辕家族和轩辕霸，有什么阴谋诡计，黄小龙也不怕。在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计，都是镜花水月！

　　“孙女婿，我们的计划，是休整一夜，明天开始出发，前往昆仑山脉！参加升龙榜武道大会！探索那秘境！”老者笑道。

　　夜。

　　黄小龙和阔别已久的傲珊老婆，狠狠的来了几发。

　　正所谓小别胜新婚，嬴傲珊痴缠着黄小龙，索求无度。那叫声，简直传遍了整个山庄，让人听了很是害臊。

　　第二天，嬴傲珊红着脸像个小媳妇一样，跟着黄小龙走出房间，迎接她的，是马初夏，嬴傲天，甚至嬴逍等人，异样的目光。

　　今日，嬴家全员，已然是准备妥当，进入昆仑山脉所需要的装备，物资，尽数都是打包好了。

　　“出发吧！”嬴逍一声令下。


第797章 到了！

　　大队人马携带好了物资，正式朝着昆仑山进发！

　　嬴家包了几架客机，飞机降落后，便是早就准备妥当的上百辆山地越野车。

　　沿途的景色越来越荒凉，早就没有了大城市的那种现代化气息，而是予人一种与世隔绝的原始风貌。

　　看着车窗外那一马平川的荒芜和寸草不生的荒凉，黄沙漫天，海拔不断升高，黄小龙眼中的兴致，却也是越来越浓。对着坐在车里的马初夏，嬴傲珊等老婆笑道。“你们以前来过这里吗？”

　　老婆们尽数都是摇了摇头。

　　“对了，小龙，我总感觉这次华夏十大古武世家联手举办的升龙榜武道大会，有些特别……或许是因为，武会的举办地，在昆仑群山之中吧……”马初夏微微蹙眉。“总而言之，我们得加倍小心一些才好。”

　　黄小龙不以为然的笑了笑。“放心吧，有我在，没问题的。”

　　“小龙，爷爷和家族中一些长辈，曾经去那秘境附近勘察过地理环境，进入昆仑山口之后，只有几天路程，便可顺利到达升龙榜武道大会的举办之地。”嬴傲珊笑了笑。

　　原来嬴家已经事先踩过点了，这样不至于像是没头苍蝇似的，闯入苍茫无尽的昆仑山脉。

　　终于！大队人马抵达了昆仑山口附近！

　　下车之后，仰望着昆仑山脉，几乎每一个人，都深深的感觉到了，自己的渺小！

　　巍巍昆仑的千峰万壑如同披着银灰色铠甲的群群奔马，随着风起云涌，滚滚向前！

　　昆仑山口地势高耸，气候寒冷潮湿，空气稀薄，生态环境独特，自然景色壮观！

　　这里群山连绵起伏，雪峰突兀林立，草原草甸广袤！

　　昆仑山口的大片高原冻土层虽终年不化，但冻土层表面的草甸上却生长着青青的牧草。每到盛夏季节，草丛盛开着各种鲜艳夺目的野花，煞是好看！

　　“啊~~乖女婿，这里便是世界上最为神秘的地区之一了……与世隔绝，集各种神秘元素于一身，哈哈哈~~~有太多太多的秘密，等待着探险队和考古队去破解。不过这次，咱们古武界，却是要去探索一个伟大的秘境！”嬴逍走到了黄小龙身旁，一脸感慨地说道。

　　此时，嬴家的族人，一个个都脸放红光，有一种摩拳擦掌，跃跃欲试的味道。

　　这等苦寒之地，或许对于普通人来说，难以忍受，单单只是那高原反应，就足以击垮一般的游客与探险者，可在场的，尽数都是古武宗师，哪怕没有达到宗师境界的金梦琪和孙薇等人，也都有着旺盛不可思议的气血护体。

　　因此，大家伙没有高原反应，又不畏惧寒冷，反而兴致勃勃。

　　安营扎寨的地方，景色不错，有着许多的湖泊，大大小小的湖泊星罗棋布，数以千计，嬴逍指挥族人，在此处搭好帐篷。

　　大队人马准备在此休憩一夜，明天一大早，进入昆仑山口。

　　所有人都分散开来，自由活动。

　　许多人都拿出了干粮和醇酒来吃，有的则搭起锅灶来煮面煮饭。

　　不过在海拔如此高的地方，水都无法烧开，更不煮不熟饭和面。这让许多嬴家族人都笑骂了起来。

　　不过这些都难不住黄小龙，只见他拿出几张符篆，化为道火，用道火来烧水，轻而易举便能将水烧开。

　　老婆们拍手叫好，满脸笑容的煮起面条来。

　　另一边，嬴清风和嬴冲父子，吃着半生不熟的挂面，冷眼看着黄小龙。

　　“这小子还真是有办法……”嬴冲啧啧称奇。“用黄纸符篆来烧水……还能在高原将水烧开……”

　　看到不少嬴家族人，都去找黄小龙讨要符篆，嬴冲脱口而出道。“清风，我们也过去要几张黄纸符篆吧。”

　　“不用了！”嬴清风愤愤不平的将手中的碗筷放下。“我吃饱了。”

　　一夜无话。

　　第二天一大早，大队人马开始进入昆仑山口。

　　山谷险峻，坚冰积雪，怪石嶙峋，别说车了，就连马儿也难行，所以众人都是徒步前进。

　　高原的日光让人略感头晕，天蓝得像是要滴出水来。

　　昆仑山脉绵延天际，一座座晶莹的雪峰像一排排白玉雕成的擎天玉柱，高插云霄，隐隐露出头来，壮观得不可思议。

　　行走在冰川下面的时候，嬴逍低声告诫道。“都不要大声说话，否则引起雪崩，咱们就得被活埋在这里！”

　　众人心有戚戚焉。

　　也对，哪怕都是古武宗师，手段通天，在真正进入了昆仑山脉之后，面对这雄奇的大自然，也难免是心生畏惧。

　　“真是搞不懂，为什么今年的升龙榜武道大会，竟然是在这种地方举行。我看啊，这昆仑山脉之中，很多地方连鬼见了都会发愁呢！”嬴家一些族人，已然是忍不住抱怨了起来。

　　因为嬴家的人事先走过一遍通往升龙榜武道大会举办之地的路线，所以一路上无惊无险。

　　晚上安营扎寨的地方，更是绝佳的福地。

　　只见那里地形宽坦，岩石缝间喷出一团团的水蒸气，灼热的水花飞溅在空中，在月光的映照下，形成一圈圈颜色瑰丽的花朵，十分美丽。

　　居然是一个天然温泉！

　　四面八方和煦如春。

　　众人一片欢呼，有的搭帐篷，有的便将干肉块放在石缝上，肉块被滚热的温泉水一冲，没多久就变成了香喷喷的“水煮肉”。

　　黄小龙带老婆们在附近寻了个隐秘之地，一起泡了一会儿温泉，将这些天的倦怠，一扫而空。

　　就这样，几天下来，终于，在远处，一座独特的雪峰出现在众人视线之中！

　　那座雪峰就好像是从九天之上掉落下来的一般，孤零零矗立在群山之间，上半部分有接近一千米的高度，近乎直上直下，根本没有攀援的可能。

　　“到了！”嬴家老爷子目光凝视，看向那座雪峰，伸手一指。“到了！那雪峰，看见没有？在雪峰的背面，有一个洞穴！便是那秘境的入口了！”

　　“那处飞鸟难渡，不知道如何攀援进入雪峰背面的洞穴。”嬴傲天感慨了几句。“恐怕，如我等古武宗师，亦不能够吧！更遑论是普通人了，怪不得，千百年来，从来没有人，征服过这座雪峰。”

　　“轩辕家族，早就安排妥当了。”嬴家老爷子笑了笑。“今年升龙榜武道大会的举办之地，就在雪峰下面。我们快过去吧，说不定，我们嬴家，是第一个赶到武会举办地的家族呢！走！”

　　“哈哈哈~~走吧！”嬴逍也是一脸豪气。

　　“哦~~终于到了吗……很快就能见到轩辕霸了吗？还有扁家，禹家，唐家，这些被我打过脸的家族……”黄小龙眼中闪过一抹亢奋之色。“我都等不及了！哈哈哈哈！”


第798章 举世皆敌

　　目的地即将到达，众人也是卯足了劲，加快脚步。

　　几个小时之后，距离那宛如九天之上的雪峰，越来越近了！

　　终于，绕过一个山坳，众人看到了雪峰之下的情况！

　　那里地气偏暖，所以形成了一个极为罕见的绿色植物地带，就好像是一大片草原。

　　在草原之中，却是出现了——一座古城！！！！

　　这古城极大极大，保存得居然还极为的完好，黄小龙初步估算了一下，如果是在城内修建房屋，住个几十万人，应该也没有问题。

　　古城一共有东南西北四个城门。

　　城内有一些残垣断壁，也有宫殿，广场，古井……造型尽数都是古朴至极，也很难分辨是属于什么朝代的产物。

　　那种古老的气息，扑面而来，让人从内心深处，涌起一种莫可名状的感动，以及一种仿若穿越了时间和空间的错觉。

　　另外，古城还透着一种至高无上的尊贵！

　　在古城外，还有一个巨大的湖泊，只见湖水清澈，碧波荡漾，湖边绿草如茵，杂花生树，美如仙境！

　　现代社会，与这里格格不入。

　　“额~~很有穿越感啊。”孙薇在黄小龙耳旁咕哝道。

　　嬴傲珊忽然一笑道。“小龙，古城里还没有其他人，看来啊，这次我们嬴家，是第一个来到古城的家族。”

　　“古城内，便是这次升龙榜武道大会的举办之地了。”嬴家老爷子笑道。“咱们进城吧。找个地方先安营扎寨，等待其他古武家族的到来。记住，进城之后，切莫喧哗，以免亵渎了某些东西~~~”

　　说着，嬴家老爷子目光一抬，又看向了不远处那高耸云天的雪峰，眼中不由的浮现出来了一抹敬畏之色！

　　走到近处，黄小龙才看到，在那座雪峰之上，有一条冰川，从山顶直泻下来，犹如天河倒挂。

　　冰块随着融化了的雪水，哗啦啦的注入到了下面的一个大湖中，一片片闪光的浮冰，极为的耀眼。

　　忽然，黄小龙凝眸朝着雪峰的顶部看去。

　　要知道，这雪峰数千米高度，寻常人根本看不到顶。哪怕是目力极强的古武大宗师，也难以看见什么。

　　但黄小龙的目光力，岂是人类可比？

　　黄小龙看得分明，山顶之上，居然有着一些宫殿式的建筑物！

　　“咦？”黄小龙大奇。心中暗道——“为什么好几千米高的雪峰之顶上，却有宫殿？这是谁修建的？这可是奇怪了。”

　　马初夏在旁边笑道。“小龙，你看到什么了？”

　　“哦，雪峰最顶部，有一些建筑物。”黄小龙一本正经的道。

　　“哪有啊？”夏莺凝聚目光里，看了半天，什么也看不到。

　　“小龙，我们进入古城吧。”嬴傲珊挽住黄小龙的胳膊。

　　大队人马，从古城的南门进入。

　　古城里空荡荡的，众人就好像是一群考古学家，四处的逛荡观察了起来。

　　就在这时！

　　南门外脚步声响！

　　众人循声望去，只见一大群人，龙行虎步而来！

　　这些人有老有少，一个个精神饱满，气息凌厉惊人，体表都萦绕着很明显的真气波动，并伴随无形威压。

　　黄小龙嗅觉灵敏，已然是从这群人身上，嗅到了一股股药香味。

　　“扁家的人来了吗？”黄小龙心中微微一动。

　　目光在人群中梭巡，果然发现了老熟人！

　　扁穆言！

　　在嬴家族会上见过的扁家公子级，扁穆言！

　　只见，今天的扁穆言，已然是凝练出来了109道真气，身上的药香味非常浓烈，看样子应该是服用了什么大补的丹药，强行拔高了修为境界。

　　“哦~~哈哈哈哈~~扁兄，你们也来了？”嬴家的老爷子，以及嬴逍等人，尽数都是迎了上去。

　　这时，扁穆言的目光，却也是锁定了黄小龙，一股蓄满了敌意与冰寒的杀机，随之向黄小龙笼罩而来。

　　扁穆言在扁家一位红光满面的老头子耳边低语了几句。那老头子的目光，也是凝望向了黄小龙，五官狰狞，气息狂暴，“哈哈哈哈！！嬴兄，你找了好孙女婿啊！嬴逍贤侄，你家傲珊闺女的丈夫，可真是心狠手辣啊！”

　　扁家老头子发出惨烈得不可思议的癫狂笑声。“黄小龙对吧？我扁家数十名族人，前去苍龙岭苍龙潭采药，结果全军覆没，尽数死绝……这件好事，是你亲手所为吧？”

　　刹那间，扁家所有的族人，都是用仇恨的目光，看向了黄小龙！

　　“你弟弟扁穆东的死，你是脱不了干系吧？没想到，今天你居然还敢来！”扁穆言戾气冲天，对着黄小龙咬牙切齿。“你的武功，是很不错，不过你滥杀无辜，多行不义必自毙，今天就是你的死期！”

　　“哦，我孙女婿的品性，一向都是很不错的。别人不来招惹他，他一般都不会与之计较。”嬴老爷子脸上的笑容骤然消失，淡漠地说道，极力维护黄小龙。

　　嬴冲和嬴清风父子二人，却是发出了幸灾乐祸的笑声。

　　“噗~~~”黄小龙噗嗤一笑。“扁穆东吗？哦，这个人我还记得，的确死了，不过你们请放心，他死的时候，十分安详，并没有遭受到什么痛苦。”

　　死得很安详？

　　这句话，让得扁家的人，简直就是暴跳如雷！

　　就在这时，又是一群气息滂沱的古武大宗师，从南门走入。

　　一名样貌威严的中年男子，目光中蕴含了血海深仇，直视黄小龙，恨不得生吞了黄小龙一般。“你就是黄小龙！你废了我儿子！这笔账，今天就要和你好好清算！”

　　这呵斥黄小龙之人，便是禹家的家主“禹立”。

　　被黄小龙一脚踢爆了蛋蛋的禹封，今日也是到来，他脸色苍白，眼睛直勾勾的看着黄小龙，双瞳都好像是浸泡在了鲜血之中，愤怒和仇恨，让他全身发抖。

　　另外，还有当初来滨海召开峰会，要替禹封报仇的“禹蛰”等宗师，他们被黄小龙种了符篆在体内，受到黄小龙的威胁，只要黄小龙一个念头，他们就会爆头而死，已然尽数臣服黄小龙了！

　　这时，禹蛰看到黄小龙，满脸尴尬之色，对着黄小龙递了个眼色，便是自己也很无奈。

　　“哦……禹封兄，多日不见，你精神好多了啊。”黄小龙对着禹封淡然一笑。“放心，没有了那个玩意儿，一样可以活得很滋润。我看禹封兄恢复得很好，禹封兄身残志坚，简直就是我们年轻人的楷模，佩服，佩服。”

　　身残志坚？

　　噗~~~~！！！！

　　禹封心头一口老血喷了出来！

　　我去尼玛的身残志坚，我特么都成太监了！

　　“这小子不但得罪了扁家，还与禹家结怨……”嬴冲脸上浮现出来狂喜之色。“他得罪的人越多，对我们越有利！到时候，家族扛不住压力，只能把他交出去！”

　　“黄小龙，我等今天，已经等了很久……你放心，我会在升龙榜武会上，好好教训你的！”一把骄傲的男子嗓音传来。

　　唐家的人也到了！

　　说话的是唐坚，他双手背负，身上散发出惊彻鬼神的气息，双目一瞬不瞬的盯着黄小龙，眼中噙着妒忌与残忍的表情。

　　唐家的其他族人，在看着黄小龙的时候，也都是充满了敌意。

　　“哦，唐坚兄，你可不要说大话，教训我？一个不好，恐怕这次你要英年早逝啊。”黄小龙一本正经地说道。

　　嬴家的人，尽数都是惊骇。

　　万万没想到，黄小龙居然是个惹祸精！

　　扁家，唐家，禹家，似乎都和黄小龙过不去！

　　他到底做了什么天怒人怨的事情啊，把如此多的古武世家都给得罪了！

　　不过，看着黄小龙嬉皮笑脸，谈笑自如，大家对他这份从容，简直也是佩服到了极点。

　　就在这时，一股惊人气势冲来！

　　一大群人，行走过来。

　　嬴逍低声道。“轩辕……轩辕家族的人马来了！”

　　华夏十大古武世家之首，稳坐第一把交易的轩辕家族，族人到来！

　　顷刻之间，无论是嬴家，还是禹家，唐家，扁家，诸多人的脸上，分明都是闪过了浓浓的忌惮之色。

　　黄小龙倒是没什么压力，笑嘻嘻的看了过去。

　　的确，轩辕家族的气势最庞大，族人最多，高手最多，架子最大！

　　只见，轩辕家族的许多族人，都在轻松交谈着，品头论足，指点江山。

　　隔得远远的，就从他们身上，散发出来了隐隐的压迫感。其中有一些修为特别高深的存在，一眼看过来，就会让人精神战栗不安。

　　轩辕家族！就好像是一群王者，昂首阔步走来，或桀骜不驯，或张扬霸道，或看穿一切，有着屹立在巅峰，俯瞰众生的气韵高度，所过之处，连空气都自动的排开了。

　　就在这时，在轩辕家族的阵营之中，一名英俊得不像话的男子，跨步而出，脸上浮现出来几分狞笑，对着黄小龙大吼。“黄！小！龙！”

　　“额？轩辕飒？”黄小龙咯咯咯一笑，“你这个情场上的失败者，冲我大吼大叫干什么呢？”

　　黄小龙根本不懂得收敛！见谁怼谁！就连轩辕家族的人，也敢当面叫板！

　　这让嬴家的人，又是惊骇，又是有些心惊肉跳。

　　“哈哈哈哈！黄小龙，你还记得我轩辕飒发过的誓吗？”轩辕飒隔空冷视黄小龙，一字一顿的道。“皇天在上，后土在下，黄小龙羞我，辱我，我轩辕飒绝不服气！在这次升龙榜武道大会中，我轩辕飒，必将与黄小龙决一死战！不战胜此人，我轩辕飒立刻自杀，永生永世，灰飞烟灭！若违此誓！天诛地灭！！！！黄小龙，今天就是你的死期！”

　　“看来我是举世皆敌了……”黄小龙一脸无辜，旋即噗嗤一笑。“也好，今天，既然你们都来了，我就把你们一网打尽！”

　　听到黄小龙口出这等狂言，四面八方，顿时一片阒寂！


第799章 姬家人马到！！！！

　　黄小龙这番话，几乎便是使之成为了众矢之的！

　　他怼唐家，扁家，禹家，也就罢了，居然连轩辕家族，也都怼上了！

　　轩辕家族是庞然大物，就算是十大古武世家的九家联合起来，恐怕才能够与轩辕家族分庭抗礼！

　　而轩辕霸更是无敌的存在，无论这一代的天才多么的强大，都将成为他的垫脚石！

　　这个时候，除了嬴家和黄小龙带过来的人之外，在场其他的人，都群情汹涌，怒火冲天，全身真气滚滚散散，将四面八方的空气都一扫而空。

　　“宰了这家伙！”轩辕家族，一名少年吼叫了起来。

　　同时也有其他世家的人厉声道。“宰了他算是便宜了，直接废掉修为，打断手脚再说！辱我家族，死一万次都不够！”

　　“哈哈哈哈~~~”轩辕飒眼神冷峭，咬牙切齿道。“我轩辕家族执掌华夏古武牛耳，威慑天下，黄小龙，你区区一只蝼蚁，竟然敢大言不惭！这样，你先跪下说话吧。”

　　“畜生！”几大古武世家的老古董们，那苍老而雄浑的眼眸里，都喷出来了仇火怒焰。

　　现在，嬴家的人，都有些乱了方寸，尤其是嬴逍，他视黄小龙为半个儿子，自然不会眼睁睁看着黄小龙陷入被群起而攻的局面，便是咳嗽了几声，连忙道。“诸位……我……我这个女婿……的确是有些桀骜不驯……”

　　说话间，嬴逍也是激灵灵打了个寒颤，看情况，黄小龙是随时都有可能被乱刀分尸，碎尸万段啊！

　　不过黄小龙本人，却是嬉皮笑脸的样子，似乎完全没把这几大古武世家放在眼里，眼神里面，尽数都是戏谑。

　　这种表现，的确是嚣张到了极限，虽千万人吾往矣。

　　嬴清风在那边强行憋着不笑出来，十分辛苦。“死定了！这家伙死定了！犯了众怒，恐怕，不等升龙榜武道大会开始，他就要死无葬身之地了。”

　　就在这时。

　　“够了！”一把至尊威严的中年男子嗓音，如神雷炸开一般，将四面八方的杂音，统统的压住了。

　　这声音里，有着帝王一般的威压，直接逼迫得人喘不过气。

　　说话之人，站在轩辕家族阵营的最前方，双目如烈日，体内凝练出足足186道真气，一举一动，有王侯气象。

　　他的身体，更是如黑洞一般，强行吸纳着周遭的空气。

　　黄小龙也看出来了，此人乃是在场最强的一个，没有之一！

　　嬴傲珊麻起胆子，在黄小龙耳边道。“这是轩辕纣，轩辕霸的亲生父亲，轩辕家族当代的家主，也是华夏古武界的擎天巨柱，只手遮天。”

　　闻言，黄小龙微微点头。

　　“古城之内，不得喧哗。”轩辕纣冷漠出声。“有什么恩怨，尽管在武道大会上一战。不要在这里徒逞口舌之快。记住，无论是谁，无论有多么深的仇怨，在武道大会开始之前，都不能私斗，否则，我轩辕家族必然严惩！”

　　顿了一下，轩辕纣对着轩辕飒冷声道。“飒儿，你也收敛一些。”

　　“是，父亲。”轩辕飒规规矩矩的点头道。

　　其他人自然也不敢再罗唣了。譬如扁家的人，禹家的人，以及唐坚，都是深深的看了黄小龙一眼，然后把目光挪开。

　　“哼！你够走运的。不过，你也笑不了几天！”唐坚讽刺的对黄小龙笑了笑。看着黄小龙，就好像是在看一个死人。

　　轩辕纣继续发号施令。“诸位，其他世家，也陆续将要赶来，咱们原地打坐，等一等。”

　　说完，在场的所有人，尽数都是原地休息等待起来。

　　“切~~没意思。”黄小龙在附近随意找了个石墩，坐了下来，老婆们，以及金老爷子等人，尽数围了上来。

　　“轩辕霸似乎还没到啊。”黄小龙观察了一下轩辕家族的人马，如果轩辕霸在其中，他一定能够认出来，毕竟古武太子嘛。不过轩辕家族的年轻一代，最厉害的，也就是轩辕飒和一个戴着眼罩的独眼龙。

　　不多时，又有古武世家的人马来到。

　　黄小龙一眼看去，便是看到了燕翩翩！

　　是燕家的人到了！

　　“嘻嘻~~我的贴身小丫鬟来了。”黄小龙嘴角浮现出一抹玩味的笑容。

　　夏莺和金梦琪吓了一大跳。当初在江南市古武拳赛期间，夏莺和金梦琪曾亲眼看到黄小龙调戏燕翩翩！

　　“小龙……你……你可别瞎闹腾……燕翩翩是轩辕霸的未婚妻，你要是……你要是像当初那样跑上去调戏燕翩翩，恐怕轩辕家族当场就要暴走。”夏莺颤声道。

　　“噗~~~我可没有胡说八道，燕翩翩本来就是我的贴身小丫鬟。不过你们放心，正戏还没有开始，我先酝酿酝酿……”黄小龙眼中闪过一抹猫戏老鼠般的表情。

　　燕翩翩目光寻找，也是看到了黄小龙，她脸色骤然一红，心跳莫名加快。

　　黄小龙与燕翩翩的眼神，来了一次碰撞！

　　燕翩翩全身宛若触电一般，之前与黄小龙的种种交集，如幻灯片一般在她脑中不断上演，她赶紧将头低下，不敢再去看黄小龙。

　　轩辕家族对燕家，的确很是重视，轩辕纣甚至亲自去迎接燕家的人马，他略微有些宠溺的看着燕翩翩，语气柔和的道。“翩翩，你和霸儿，在这升龙榜武道大会结束之后，就完婚吧。哈哈哈~~我都等不及要喝你这儿媳妇斟的茶了。霸儿早就来到此处，不过还没有那么快现身。”

　　闻言，燕翩翩心里很不是滋味，这桩婚事，她完全是莫名其妙的，她认为，自己和轩辕霸，就是两个世界的人。她也搞不清楚，为什么华夏十大古武世家，美女如云，比她漂亮的，比她有武道天赋的，不胜枚举，轩辕霸偏偏就看上她了！

　　真是不知所谓！

　　在燕翩翩心中，轩辕霸根本就是看不见摸不着的存在，不接地气，不要说做他的妻子了，哪怕是做朋友，都倍感压力。

　　以前，燕翩翩的确是很崇拜轩辕霸的，可自从她遇到黄小龙之后，心中最崇拜的男人，已经不再是轩辕霸了。

　　不等燕翩翩说话，燕家家主，已然是接过话头，不无谄媚的道。“哈哈哈~~轩辕兄，就按你说的办！这次升龙榜武道大会，结束之后，就让小两口完婚！哈哈哈~！”

　　“风家到！”

　　又是一个古武世家的人马到来。

　　乃是风寒烟所在的风家。

　　这时，许多人的目光，都齐刷刷的看向了风家的人马，准确的说，是看向了风寒烟。

　　只见风寒烟今天穿着一身汉服，淡扫峨眉，美得出尘，美得令人窒息！

　　如果一定要用成语来形容她，便是——风华绝代！倾国倾城！

　　风寒烟，果然不愧为华夏十大古武世家第一美女！

　　实至名归！

　　吞咽口水的声音，此起彼伏。

　　不过，风寒烟目不斜视，宛如一朵高冷之花，不会对人假以辞色。

　　那唐坚想上去和风寒烟打个招呼，但面对艳光照人的风寒烟，他却赫然有些自惭形秽，最终裹足不前。

　　“寒烟小姐，多日不见，你愈发的动人了。”轩辕飒缓步上前，嘴角浮现出来一抹标志性的微笑。这是他的杀手锏。

　　在场许多少年，眼中都爆闪出妒火。

　　轩辕飒号称古武十大家族中，最英俊的男子，在情场上无往而不利，不知道多少美貌少女，在他的一笑之下，折戟沉沙，无法自拔。

　　或许，以轩辕飒的魅力，说不定能够一亲芳泽呢？

　　但是风寒烟根本就没有多看轩辕飒一眼，她的眼中，甚至掠过一抹嘲讽之色，淡然道。“轩辕飒公子，我看你武功有所精进，看来这段时间是闭关苦练，准备在这场盛会中，技惊四座。”

　　“那是当然。”轩辕飒自信一笑。

　　“嗯，希望能够领教轩辕飒公子的武功绝学。”风寒烟快速地说道，然后目光看向了黄小龙，不再理睬轩辕飒。

　　许多人心头都是叹息不已——啧啧，这风寒烟，还真是眼高于顶，视天下男人如无物，就连轩辕飒这种要背景有背景，要样貌有样貌，要武功有武功的极品男子，她都看不上眼。不知道天下间，什么样的男子，才会让她倾心。

　　风寒烟看到黄小龙之后，那淡漠的眼神，才微微显现出来一些波澜，竟然径直朝着黄小龙走去！

　　在众目睽睽之下，风寒烟走到黄小龙身前，温婉一笑。“黄小龙公子，你果然来参加升龙榜武道大会了……上次你拒绝寒烟的挑战，这次，你可跑不掉了。”

　　哗~~~~！！！！

　　全场哗然！

　　风寒烟居然冲着黄小龙笑了！

　　她对其他任何男子，都不假辞色，但却是对黄小龙投以微笑。

　　这……这简直就是让人大跌眼球！

　　“哼！”唐坚眼神恶毒的不像话，心里不停的诅咒着黄小龙。

　　轩辕飒更是将双手捏得噼里啪啦爆响，对于黄小龙的隐忍，已然是达到了极限，如果不是轩辕纣有令，不得私斗，恐怕他早就扑上去撕烂黄小龙了。

　　黄小龙有一搭没一搭的和风寒烟聊着。

　　很快，十大古武世家中，又有一“姜家”的人马到来。

　　如此，轩辕，燕，嬴，禹，风，唐，扁，姜……十大古武世家，已有八家到来。

　　来到此处的人，已然有数千之众，相熟的便是聚在一起聊着天，素有仇怨的，便是用眼神或言语，互相的嘲讽挑衅着。

　　而即将要参加升龙榜武道大会的年轻一代高手，特别是所谓的公子级，更是互相看不顺眼，彼此用气势在暗暗交锋！

　　这些年轻一代的天骄，各有各的骄傲，各有各的气势，分庭抗礼，谁也不甘落后，谁也不服谁，横眉怒目，气息交锋，煞是激烈。

　　黄小龙灵魂之力极为强横，他便感知到，虚空之中，隐隐约约有电光火花在爆闪，这就是年轻一代高手之间，气势和气息对抗的现象。

　　升龙榜武道大会，还没有开始，便是暗流汹涌，高手们纷纷较劲，这预示着，大会一旦开始，将会是格外的精彩，激烈，让人热血沸腾！

　　轩辕纣傲然环顾，点头道。“今年的升龙榜武道大会，将是近百年来，最鼎盛的一次。我们华夏古武，蒸蒸日上啊！”

　　顿了一下，轩辕纣神秘的笑了笑，用低不可闻的声音道。“在探索那秘境之后，我们华夏古武，将会达到一个新的高度……”

　　“姬家的人马到了。”有人喊了一声。

　　黄小龙微微一笑。“姬少到了。呵~~~”

　　黄小龙和姬正羽的关系，还算不错，因此一听姬家的人到了，黄小龙忍不住将目光投了过去。

　　赫然！！！！

　　黄小龙脸色骤变，眼神变得有些嗜血，心头腾起一股冰冷暴虐的杀机！

　　“黄小龙公子你？”风寒烟在旁边，感受到了黄小龙那深刻的杀气，她心头骤然一跳，竟然有些毛骨悚然的感觉！


第800章 这是怎么回事？

　　此时此刻，风寒烟被黄小龙身上那山洪猛兽般暴虐的杀气一冲，只觉得大脑都一片空白，整个人仿若置身于洪荒世界，面对一头恐怖的妖兽！

　　这种感觉，太过可怕，竟让得风寒烟娇脸惨白，瑟瑟发抖！

　　不过好在，黄小龙的控制力极强，杀气一闪而逝，情绪恢复正常，反而用戏谑和残忍的目光，看着姬家的人。

　　姬家数百人齐至，一个个都是眼含神光，在古武方面，都是大行家，大宗师。只见，在姬家队伍的最后面，跟着一条惨兮兮的阴魂！

　　这阴魂显然刚死不久，整个头颅几乎都炸裂了，阴血和脑浆滋滋滋的往外飚着。

　　黄小龙分明认得，这阴魂，赫然便是——姬正羽！

　　原来，姬正羽死了！

　　怪不得，前几天黄小龙心神出现了一刻的恍惚，料定是和他有关系的人出事了，原来是姬正羽！

　　这时，姬正羽的阴魂，怨气冲天，破碎的鬼眼，直勾勾的盯着姬家的人！

　　可想而知，它应该是被姬家之人害死！

　　虽然说，黄小龙和姬正羽并没有过命的交情，但好歹算是一场朋友。对于朋友，黄小龙可是非常看重的！

　　况且，姬正羽又是死得如此惨烈，连头部都被炸碎了，死无全尸！这让黄小龙杀机暴走！

　　他是阴天子，一旦动了杀机，那就是滔天巨浪。正所谓天子一怒，流血漂橹！

　　姬正羽的阴魂，远远也看见了黄小龙，当下直接飘了过来。

　　“大师~~大师~~~~”姬正羽惨兮兮的在黄小龙耳旁哀嚎道。

　　黄小龙立刻用心声与姬正羽交流起来。“我说，姬少，你这是在玩什么？几天不见，你怎么死了？”

　　“呜呜呜~~呜呜~~”姬正羽啾啾鬼哭。

　　“哭个屁啊。”黄小龙有些不耐烦的道。“说吧，究竟是怎么回事？”

　　“这……这……”姬正羽吞吞吐吐的道。“大师……如今，我们阴阳两隔……我……我也没什么好说的。不过，这次跟着家族的人，来到此处，便是要提醒大师……千万要小心我姬家之人……他们……他们计划对你下毒，要……要谋害你……姬家祖传的‘五毒天水’那是剧毒之物……无色无味，厉害非常……”

　　原来，姬正羽的阴魂，并没有立刻去地府报道，历经千辛万苦，跟到这里，就是为了提醒黄小龙一句！

　　黄小龙眼皮子微微一掀，心头杀机再度弥漫，喃喃道。“姬少，你对我还真有义气呢~~算了，我问你也是白问，你啰啰嗦嗦的，我自己来吧！”

　　说话间，黄小龙咬破手指，蘸了一滴血在眉心，鲜血很快绽放成一朵可以通灵的彼岸花。姬正羽生前经历的一些事情，死因，原原本本的在黄小龙脑中，飞快回放了一次。

　　黄小龙终于明白了！

　　姬正羽是为自己而死！

　　姬家命姬正羽对自己下毒，姬正羽不肯，但又不想背负家族叛徒的骂名，便直接自杀。死后，姬家公子级“姬正天”，还将姬正羽的头颅轰爆。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，凝眸看向了姬正天。

　　只见此人气势不俗，目光之中，充满了与生俱来的优越感，以及侵略性。

　　“放心吧，姬少，我不会让你白白死掉的。”黄小龙微微一笑，“再说了，你运气不错，阴魂保存得还算是完整。我说过，哪怕是死人，我也能救活……”

　　“不~~大师……请听我说~~”姬正羽啾啾哭泣道。“我以死报答家族的养育之恩，如今，我和姬家，已经恩断义绝……可是……可是不想见到大师……替……替我报仇……虽然我对家族，还有怨气，但……但不想再节外生枝了……”

　　姬正羽的态度很明确，不想黄小龙为它大开杀戒。

　　哪怕死后变鬼，姬正羽对于家族，还是有感情的。

　　“哦？这样？”黄小龙愣怔了一下。

　　就在这时，姬家的人马，却是朝着嬴家的阵营走来！

　　嬴清风和嬴冲父子二人，满脸幸灾乐祸的表情，交头接耳。“你看，这惹祸精，难不成又把姬家得罪了？真是天怒人怨，人人得而诛之！”

　　岂料，姬家的人走过来之后，那姬家家主，一个老头子，姬正羽的爷爷，便是主动对着嬴家老爷子一拱手。“哈哈哈~~嬴兄，咱们两家，可是有缘啊。”

　　“嗯？”嬴家老头子一脸懵逼。

　　“哦，是这样的，嬴兄，你的孙女婿，黄小龙，多次帮助过我孙子羽儿……”姬老爷子脸上堆满了笑容。“请问，哪一位是黄小龙？”

　　“哈哈哈哈~~~我就是了。”黄小龙脸上充满了嘲弄的笑意。“姬正羽呢？”

　　“哦！原来你就是黄小龙！果然是一表人才！”姬正羽之父，看向黄小龙，目光闪烁不停。“羽儿突然有些身体不适，这次便没有跟随家族，来到此处。不过，羽儿千叮万嘱，让我们一定要当面感谢你对他的栽培。”

　　听到这些话，姬正羽的阴魂愤懑不已。“我都已经自裁了断！你们却还想诓骗大师！可恶！可耻！”

　　黄小龙却是不动声色。“哦，这样吗……”

　　“哈哈哈哈~~~嬴兄，你真是招了一个好女婿啊！”姬父对着嬴逍笑道。

　　嬴逍和嬴家族人，这才松了口气。

　　妈蛋，黄小龙几乎把古武十大世家的人得罪光了，不过还好，还有个姬家，与黄小龙结下了善缘！

　　“的确，姬兄，我这女婿，可是非常了得。哈哈~~”嬴逍满脸自豪地说道。

　　“黄小龙，你算是对羽儿有恩，我们姬家自古以来，就是恩怨分明的家族。不如这样，今晚，我们便会在古城中设宴，替羽儿报答你的知遇之恩。”姬父眼中掠过一抹狡狯之色。“过来喝几杯水酒吧！”

　　“大师！千万不要答应！宴无好宴！他们一定会在酒水中下毒！”姬正羽的阴魂，忙不迭提醒道。

　　黄小龙微微一笑，旋即，目光看向了姬正天。

　　“哦？有何指教？”姬正天戏谑的笑了笑。

　　黄小龙摇了摇头，嘴唇开合，默念一段咒语。

　　骤然，几个肉眼不可见的金色符文，直接从黄小龙口中吐出，顷刻间便是渗入到了姬正天的眉心之中。

　　“额~~~”姬正天两眼一瞪，下一秒，脸上浮现出来一种玫红的颜色，气息开始变得粗重起来！

　　接下来！

　　姬正天猛力甩了甩头，看向了站在附近的一名嬴家少女。这位少女，是嬴逍的一个小女儿，比嬴傲珊的年龄，还小了好几岁。

　　姬正天眼中浮现出来了一抹贪婪炙热之色！

　　下一秒！

　　“哈哈哈哈~~~小妞，你还真是挺水灵的，来，陪陪本少爷，本少爷是姬家公子级，能够看上你，那是你的福气~~~”姬正天用一种怪异扭曲的腔调笑道。

　　然后，他身形一动，直接窜到那位嬴家少女身旁，猿臂一伸，竟是极为粗鲁的将少女抱住。

　　吧唧一口，就亲在嬴家少女的脸蛋儿上。

　　“呀！！！！非礼！！！！”嬴家少女吓得花容失色，惊声尖叫，顺手一巴掌抽了出去。

　　啪~~~~！！！！

　　这一巴掌，狠狠甩在姬正天脸上！

　　四面八方，一片寂静！

　　所有人都用不可思议的目光，看向姬正天。

　　嬴逍脸色铁青，气得全身发颤。“这……这是什么意思？”


第801章 跪下，磕头！

　　这一刻，时间仿佛定格了！古城中的气氛，变得荒谬绝伦！

　　堂堂姬家公子级的姬正天，号称人中龙凤一般的顶级天才，居然在这众目睽睽之下，非礼嬴家家主嬴逍的女儿！

　　这简直就是不知廉耻！禽兽不如！

　　一时间，轩辕家族呆了，燕家呆了，禹家呆了，扁家呆了……

　　嬴家全员，在惊愕之后，尽数都是爆发出来了冲天的怒火，义愤填膺！姬正羽如此下作，猖獗，当面非礼嬴家女眷，这就是在打嬴家的脸啊！

　　姬家的人，却也是被搞得手足无措，方寸大乱！

　　“正天！你这是疯了！快住手！快快给嬴家家主赔罪！”姬家老头，目呲欲裂的吼叫了起来。

　　这时，马初夏，夏莺，以及林子聪和金老爷子等人，尽数都是猜测，这恐怕多半是黄小龙在暗中搞鬼！他们憋着不让自己笑出声！

　　风寒烟看了看黄小龙，又看了看姬正天，眼中露出一抹思考的表情。

　　“道歉？我为何要向嬴逍道歉？他有什么资格，让我道歉？我乃是姬家公子级！前途无量！没有人可以让我俯首道歉！”姬正天龇牙狂叫，嚣张得不像话。

　　嬴逍简直就快要气死了！

　　“呵呵，姬兄，看来，你们姬家对我嬴家，十分不满啊……”嬴家老头满脸阴鸷，对着姬家老头阴恻恻的道。

　　姬家老头简直是一头雾水，大脑一片空白，连话都说不出来了。

　　四面八方，对姬正天口诛笔伐的咒骂此起彼伏。

　　“姬正天莫非是失心疯了？”轩辕飒一脸不屑。“女人是用来怜惜的，他居然如此非礼……简直罪不可恕！”

　　就在这时，黄小龙眼珠子一动，一步踏出，气势滔天！

　　“妈的！你算什么东西？居然敢羞辱我嬴家的女子？还对我老丈人出言不逊！”黄小龙一脸大义凛然，脸上充满了正义感，气势陡然散发，神威如狱。“我老丈人乃是当代嬴家家主，身份无比尊贵，你身为一个晚辈，对他直呼其名，简直就是大逆不道！给老子跪下！”

　　轰~~~！！！！

　　一股神威如狱的压迫之力，从黄小龙身上汹涌爆发，直接覆盖住了姬正天！这时，黄小龙双目森然，气势恐怖无比，宛如魔神！

　　姬正天只觉得一座座大山接踵而来，不断的给自己施压，让得他全身真气都无法凝聚，身体瑟瑟发抖，骨骼噼里啪啦爆响。

　　刚才，黄小龙的确是动了手脚，给姬正天下了几道迷糊心智，并且兽性大发的咒语。不过，姬正天并非常人，古武功力深厚，意志力也是锋芒毕露，在短暂的迷乱之后，已然是恢复神智。

　　“我……我做过什么？”姬正天怒瞪黄小龙。“给我滚开！”

　　“你做过什么，你自己都不知道？”黄小龙戏谑一笑。“给老子跪下！”

　　“这……这……”姬家的人，这时却是不知道该怎么办才好，姬正天自己作孽，引起众怒，这时黄小龙出面，要他下跪给嬴逍赔礼道歉，这也合情合理。

　　四面八方，其他家族的人，也都是纷纷叫好，对着姬正天怒吼道。“赶紧下跪！做出这种禽兽的行径，还想当面抵赖？”

　　好嘛，姬正天成了过街老鼠，人人喊打！

　　这时，黄小龙右手抓出，真气澎湃，凝聚成为一尊水缸大小的青色真气手掌，直接朝姬正天覆盖了下去！

　　这真气手掌，巍巍晃动，显得沉重无比，呼啸摁下，空气被碾得啵啵啵爆碎开来！

　　在姬正天的视线中，这尊真气手掌，当真便是大如青天，高如日月，五指如山，笼罩天地，给他带来了一种无可抵御之感！

　　“妈的！”身为公子级的姬正天，一身傲骨，自然不肯当众下跪，他怒吼一声，全身真气爆出。“你区区一个嬴家的女婿，也敢向我动手？你想让我跪下？我今天就当着你老丈人嬴逍的面，狠狠打你的脸！”

　　此时，嬴逍老泪纵横，连连感叹道。“好女婿！真是好女婿！有人羞辱我，第一个替我出头的，居然是我的女婿，好，好，我嬴逍上辈子积福，找了这么一个好女婿！”

　　“哈哈哈哈~~你这点功力，还想抵挡？我说要你跪，你就要跪！”黄小龙冷冷一笑。

　　砰~~！！！！

　　黄小龙的真气大手，将姬正天爆出体外的真气，尽数震碎，毫无阻隔的倾轧而下，摁在姬正羽的额头之上！

　　恐怖的力量直接下压，压得姬正天双膝一软，顿时跪在了地上！

　　“欺人太甚了！”姬家众人，顿时感觉到颜面尽失，纷纷爆发出来怒吼，真气狂啸，就要围攻黄小龙，将姬正天救出来。

　　嬴家族人，自然不甘示弱，嬴傲天等人，尽数都是上前一步，眼看就要和姬家族人火拼。

　　黄小龙淡漠一笑。“都不要动，谁动，我就捏爆这家伙的脑袋。我这人一向说到做到，不信你们可以试试。”

　　此言一出，姬家的人，投鼠忌器，竟然不敢轻举妄动。

　　姬正天跪在地上，全身发抖，又羞又怒，哀嚎不已。“快放开我！你死定了！你死定了！你居然让我下跪！我一定要杀了你！我生生世世都要和你纠缠到底！”

　　“笑话！你非礼我嬴家的女子，还羞辱我老丈人，不分尊卑，走遍天下，你都没有道理！”黄小龙淡笑道。“我不但要你下跪，还要你磕头。给老子磕头！”

　　覆盖在姬正天额头上的真气手掌，再度下压。

　　砰~~~！！！！

　　姬正天额头猛然磕在地上，磕了一个响头。

　　他磕头的方向，正是对着姬正羽阴魂所在的方位！

　　原来，黄小龙是让姬正天给姬正羽磕头！

　　砰~~！

　　砰~~！

　　砰~~！

　　姬正天一个个响头磕了下去，额头都磕得皮开肉绽！

　　“不~~！”姬正天狂嘶吼叫，眼睛里面都快飚出鲜血，今时今日，他姬家公子级的骄傲，尊严，脸面，尽数都是随着这一下一下的响头，磕碎了！

　　从今以后，他将成为十大古武世家圈子里的一个笑柄！

　　姬正天爆发出全身功力，想要挣扎，却无论如何，也挣脱不了，最后绝望嚎哭起来。

　　姬正天足足给姬正羽的阴魂，磕了十八个响头。

　　全场一片阒寂，落针可闻。

　　所有人都用一种异样的目光，看向黄小龙！

　　此人随意蹂虐姬家公子级，玩弄于股掌之间，武功简直就是深不可测！

　　而且，当着姬家全员的面，让姬正天下跪，磕头，行事之霸道，手段之凶残，简直就是一个绝世狠人！

　　其余古武世家的公子级，尽数都是用一种猜疑的目光，看着黄小龙。不知不觉间，已经把黄小龙视为本次升龙榜武道大会的劲敌，主要的竞争对手！

　　就在这时，轩辕家族的家主轩辕纣，目光深深的看了黄小龙一眼，随手一抓，一个真气爪子鬼魅一般飞出，抓住了黄小龙的真气手掌，淡漠的道。“少年，够了，适可而止。”

　　黄小龙收敛了真气，笑嘻嘻的看了轩辕纣一眼，然后居高临下的看着依旧跪在地上的姬正天，“好了，今天这一点点惩罚，就是教你以后怎么做一个循规蹈矩的人。”

　　“你！！！！”姬正天双眸充血，死死的盯着黄小龙，“我这辈子，和你不死不休！噗~~~~”

　　说完，姬正天吐出一口热血，人直接昏厥了过去。

　　姬家族人，手忙脚乱的将姬正天抬走。

　　姬家老头目光如厉鬼的看着黄小龙。“好，很好，黄小龙，你很好……你对羽儿的栽培之恩，就此一笔勾销，以后，我们姬家会找回场子的。你会为今天的所作所为，付出代价的！”

　　“我们嬴家会随时奉陪的。”嬴逍冷笑道。

　　“大师……大师……你……谢谢你替我出气！谢谢！”姬正羽也是被感动鬼泪狂飙，跪下来不停的给黄小龙磕头。

　　黄小龙用心声道。“别特么扭扭捏捏的，要感谢我，现在还不是时候，等我把你复活了再好好感谢吧。”

　　过不多时，十大古武世家的最后一个家族——“姚家”的人马，已然是抵达古城。

　　当下，轩辕纣宣布道。“诸位，请在这古城之中，觅地休憩。明天，今年的升龙榜武道大会，便将拉开帷幕！”

　　明天，升龙榜武道大会开幕！

　　各路天才，将会相继登场，不遗余力的出手，拿出压箱底绝招，互争雄长！

　　“乖女婿，我们走吧。”嬴逍笑道。

　　黄小龙不动声色的点了点头，然后对着姬正羽的阴魂道。“你跟着我吧，我会想办法让你复活的。”

　　嬴家全员朝古城的西北方向走去。

　　这时，轩辕家族那左眼戴着眼罩的独眼龙“轩辕毒”，在轩辕纣耳旁低声道。“家主，刚才那姬正天忽然心智迷乱，应该是精神方面受到了影响……我想，一定是嬴家那女婿黄小龙搞的鬼。”

　　轩辕毒专修精神秘技，对于刚才姬正天的状态，也是有一些独到见解，虽然他不能肯定黄小龙是耍了什么手段，但还是极为怀疑黄小龙的。

　　“嗯~~”轩辕纣微微点头。“此子不简单。刚才他看似是在惩罚姬正天，其实真正的目的，是想为嬴家立威，心机够深的……哼！今年，嬴家的图谋很大啊！不过，在我轩辕家族面前，脆弱得像是纸片一样，轻而易举便可碾碎！”

　　“家主，如果他也擅长精神秘技，我倒真想会一会他。”轩辕毒的右眼之中，绽放出来邪异的光芒。

　　“放心吧，有的是机会。”轩辕纣笑了笑。“无论这些天才多么的优秀，都将成为我儿轩辕霸崛起的垫脚石！哈哈哈哈！”


第802章 又想被打脸了？

　　古城够大，容纳了古武十大家族的所有成员，也不嫌拥挤。

　　嬴家挑选了一片保存尚算完好的宫殿区域，族人入住其中。

　　天色向晚，寒风凛冽，古城中燃起一堆堆篝火，平添了不少人气。

　　黄小龙分到了一个单独的小宫殿休憩。

　　他需要独处一小会儿，让老婆们不要来打扰。

　　房间内。

　　黄小龙取了一张净水符，将尘封蛛网的房间打扫干净。

　　姬正羽的阴魂飘在黄小龙身旁，就如活着时候一样，充当着“跟班”这一角色。

　　“喏，姬少，这个拿去吃了。”黄小龙取出几张“补魂符”给姬正羽。

　　这“补魂符”，主要作用乃是修复鬼的魂魄。

　　姬正羽吃掉补魂符，那爆碎的脑袋，这才恢复成完好无损的样子，鬼体也不再疼痛。

　　“那啥，姬少，你现在已经是鬼了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“是……是啊……大师，我……我是鬼了……”姬正羽黯然神伤。

　　显然，姬正羽还非常不适应，从“人”到“鬼”这种身份的转变。

　　“哈哈哈~~~不要伤心，我会把你复活的。”黄小龙笑道。

　　“复……复活……可是，大师，我……我亲眼看到，我的尸体，被……被焚烧了，骨灰也葬在姬家的后山……我……我还能活？”姬正羽惨然道。

　　“对于其他人来说，这是不可能的，人死不能复生，不过呢……对我是没什么难度了。”黄小龙活动了一下筋骨。

　　要复活姬正羽，比复活当初中毒身亡的马初夏，难度要大一些。

　　毕竟，马初夏那时候是刚死，连尸体都还保持着温热。

　　姬正羽死了好几天，尸体都化为了袅袅青烟。

　　“听着，姬少，事到如今，要把你复活，只有一个办法——”黄小龙目光一凝。“借尸还魂！”

　　“借尸还魂？大师……什么……什么是借尸还魂？”姬正羽骇然。

　　“你咋这么笨？就是找一具尸体，让你的魂魄借助这个尸体重生！”黄小龙目光看向了窗外。“现在关键问题是，我要给你找一具与你魂魄最契合的尸体……而且最好是古武高手的尸体，这样你不但能够重生，还可以保留死者生前的大部分武功……”

　　“话说，姬少，你想要男人的尸体还是女人的尸体？我看你做了这么多年的男人，也做腻味了吧，干脆，让你变成一个女人，如何？”黄小龙恶趣味的调侃道。

　　“不不不，大师，你……你可别戏耍我……做女人？那我宁肯做鬼！”姬正羽恶寒道。

　　“哈哈哈哈~~开玩笑的。放心吧，这升龙榜武道大会上，适合你的尸体应该不少。到时候我给你挑选一个好的。”黄小龙笑了笑。

　　这个时候，金老爷子的声音外屋外响起。“老师，有人找您。”

　　“姬少，你就呆在这儿，别到处飘。”黄小龙叮嘱了一句，便开门而出。

　　门外，金老爷子一脸暧昧的笑意。“老师，有贵客找您。”

　　“谁啊？”黄小龙蹙眉。

　　只听一把黄莺般的女子嗓音笑道。“黄小龙公子，寒烟叨扰了。”

　　好嘛，十大古武世家第一美女风寒烟，主动找上门来了！

　　此时，风寒烟穿着一身汉服，袅袅婷婷的走了过来，身上散发着沁人心脾的处子幽香，“黄小龙公子，寒烟有些话想问你呢。”

　　马初夏和夏莺等人，在旁边目瞪口呆。

　　心说，咱家小龙泡妞可真是有一套，这只可远观不可亵玩的古武第一美女，居然主动送上门来了！

　　“你有什么想对我说的？”黄小龙笑道。

　　“这……”风寒烟见惯了男人对她谄媚奉承，只觉得黄小龙似乎对她有些爱理不理，她心中涌起别样的滋味，微嗔道。“难道寒烟就这么令黄小龙公子讨厌？”

　　顿了一下，风寒烟厚着脸皮道。“黄小龙公子，寒烟在古城中发现了一些好玩的东西，不如，你和寒烟一起过去玩玩。”

　　黄小龙还没答话，孙薇便是拍手道。“什么好玩的东西？”

　　“那就一起去瞧瞧吧。”黄小龙笑道。

　　当下，马初夏，夏莺，孙薇，金梦琪都是欢呼雀跃。这座古城很神秘，她们对其好奇心极大，想要一探究竟。

　　“大家一起去，寒烟小姐不会有什么意见吧？”黄小龙嘴角微微上翘。

　　风寒烟幽怨的瞟了黄小龙一眼。“没意见。”

　　一群人走出宫殿。

　　天空中竟然星罗棋布的点缀着繁星。星光下的古城，充斥着一种难以言说的诡秘氛围。

　　黄小龙等人，像是逛街一样，在古城中随意溜达起来。

　　风寒烟静静的走在黄小龙身旁，沉默了片刻，终于忍不住开口道。“黄小龙公子，刚才姬正天倒行逆施，当众非礼女人……这应该是你对他动过手脚吧？姬正天此人，虽然太过自恋，但在男女方面，一向洁身自好的。他断然不至于如此失态。”

　　黄小龙侧过头看着风寒烟，目光灼灼，风寒烟似乎不敢和黄小龙对视，赶紧将目光挪开。

　　“我不告诉你。”黄小龙说出一句足以将风寒烟气得肺炸的话。

　　就在这时，前方几团篝火烧得正旺，一大群少年宗师，簇拥在一起，发出大声喧哗。并且伴随砰砰砰的巨响声。

　　“黄小龙公子，这就是我们发现的一件好玩的东西，你过来看看。”风寒烟收拾心情，带着黄小龙走了上去。

　　只见，前方有一个皮质的靶子，这靶子后面，则是一面土墙，墙上镂刻了浮雕。

　　这些浮雕，有一部分是稀奇古怪的符文篆字。

　　“阵法？”黄小龙微微蹙眉，喃喃自语。“这古城之中，还有古老的阵法？”

　　除了符文篆字之外，土墙上密密麻麻的排列着一些“鼎”的图案，有数百上千之多。

　　砰~~！！！！

　　一名少年，蓄满真气，一拳打在了皮质靶子上，顷刻之间，后面土墙之上，不少的“鼎”都亮了起来。

　　“哈哈哈哈~~~23鼎的力量！堂哥，你这一招‘劈山掌’，蓄满真气打出去，有着23鼎巨力。”

　　“黄小龙公子，我们研究过了，这个靶子，可以测试武者的力量。”风寒烟笑道。“墙上那些‘鼎’的图案。每一个，都代表1万斤力量。一个鼎，一万力量，我们称之为‘一鼎之力’……想必，这是许多年前，居住在这古城内的人，用来测试力量的仪器。真是太神奇了！不过测试得很准！”

　　“原来是这样。”黄小龙深以为然的点了点头。心中暗道。“看来，这座古城，的确和古武有关联。这种测试力量的阵法，我以前也没接触过……有意思，真是有意思……”

　　一群武者在那儿测试力量，乐此不疲。就好像是找到了最好玩的玩具。

　　“貌似很好玩耶！”孙薇等人都美眸放光。

　　“黄小龙公子，不如，你也试试？”风寒烟用试探的眼神，看着黄小龙。

　　“哼！黄小龙，又是你！”那唐坚充满了傲慢与妒忌的声音传来。

　　只见，他正站在那皮质靶子前，星月光洒在他的脸上，他的脸色忽明忽暗，眼神如饿狼一般盯着黄小龙。

　　“嘿嘿，唐少，你也来测试力量？”黄小龙慢条斯理的道。“怎么，你能打出多少鼎？”

　　“哈哈哈哈~~这与你有什么关系？”唐坚目光中闪过一抹狡狯的表情。黄小龙直接压迫姬正天，让其下跪磕头，这让唐坚开始重视起黄小龙来。

　　武会还没开始，唐坚自然不可能在黄小龙面前，轻易暴露哪怕一丁点实力！

　　高手相争，谁的底牌越多，谁就有可能笑到最后。

　　“倒是你，黄小龙，你来试试你的力量吧。”唐坚不动声色的道。

　　“切~~~你倒是会打如意算盘。”马初夏讽刺道。“你想试探小龙的深浅对吧？不过我家小龙才不会上当！”

　　夏莺也道。“小龙，他要你测试力量，你偏偏不遂他愿，让他心痒难挠，憋死他！”

　　“这里有你们说话的份？”唐坚看向黄小龙的几个老婆，眼睛里充满了不屑，就好像是在看什么地上爬的小蚂蚁。“也不知道你们是怎么混进来的。修为弱小得可怜，居然来观看升龙榜武道大会……你们，凭什么？”

　　“你可不要小瞧人！”金梦琪早就看出黄小龙和这唐坚不对付，正所谓爱屋及乌，恨屋也及乌，当下便是对唐坚反唇相讥。

　　唐坚眼中杀机一闪，“你？你也就是半步宗师，你还敢聒噪？我是什么修为？你是什么修为？给我闭嘴！武道世界，强者为尊，没有实力，嘴巴还臭，祸在旦夕！”

　　“我说，唐少，你就不要在我面前装逼了，又想被打脸了？”黄小龙笑了笑。

　　“真是荒谬，你这几个女人，修为低微，我乃古武大宗师，说她们几句，我不应该？”唐坚冷笑道。

　　顿了一下，唐坚玩味的看着马初夏，金梦琪，孙薇，夏莺。“这样好了，你让她们来测试一下力量，若能打出超过10鼎的力量，算我输。”

　　此言一出，围在皮靶子附近的武者，尽数都是发出了讥诮的笑声。

　　一鼎，就代表一万斤力量！

　　十鼎之力，则是十万斤的巨力！

　　一般来说，一旦成为古武宗师，便能爆发出超过万斤的真气力量，隔空将人打碎！

　　不过，要打出十鼎之力，至少需要在体内，凝练出20~30道真气，还得配合武功，蓄力轰出才行。

　　黄小龙的四个老婆，马初夏，夏莺，金梦琪，孙薇，与这些古武世家的才俊相比，着实差距太大了。

　　也就是马初夏和夏莺，体内凝练出来了一些真气，但也数量有限。

　　金梦琪和孙薇就更不用说了，半步宗师，正常情况下，能打出几千斤力量，就算不错了。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙实在有些憋不住，放声大笑了起来。“不如，我们打个赌。”

　　“笑话！你想赌什么？”唐坚冷笑道。

　　“白虎妹妹，你过去打靶子。”黄小龙对着孙薇一笑。

　　旋即，黄小龙的目光，看向了唐坚。“我让我家白虎妹妹测试一下力量，倘若她能打出超过10鼎的力量，就算你输了。反之就是我输了。我们赌点彩头。”

　　“噗~~~哈哈哈哈~~~~~”唐坚放声狂笑了起来，就好像是听到了世界上最好笑的笑话。“就她？半步宗师，弱质女流，你和我打赌，她能打出10鼎力量？哈哈哈哈~~~~~难道你在说梦话？”

　　四面八方，笑声不断。

　　风寒烟也是摇了摇头，对黄小龙低声道。“黄小龙公子……不要……不要开这种玩笑……”

　　“我什么时候开玩笑了？”黄小龙脸色认真得不能再认真。

　　“赌不赌？”黄小龙看向唐坚。

　　“你这是认真的？”唐坚狞笑了一下。

　　倘若黄小龙是让马初夏测试力量，唐坚倒是有些忌惮，毕竟马初夏体内也是凝练出来了超过20道真气。也有可能打出10鼎之力。

　　可是孙薇？

　　的的确确没有凝练出真气啊！

　　“我当然是认真的。”黄小龙点了点头。

　　“那好！我这里有一本古武秘笈，上个月从海外的古玩市场收回来，虽然是残本，但价值极高，我还没有来得及修炼……”唐坚从怀中，取出一卷残旧不全的羊皮卷，脸上有一种视若珍宝的味道，“你拿什么和我赌？”

　　“我这里有一门完整的古武秘笈，‘六脉神剑’，练成之后，威力莫大。和你赌了。”嬴傲天带着嬴傲珊和一群嬴家族人，快步走来。

　　“哦？”唐坚看了看嬴傲天，眼中闪过一抹异色。“嬴傲天，你修为突飞猛进，原来是得到了一门完整的古武秘笈……好，很好……”

　　说着，唐坚眼中泛出浓浓的贪婪之色。

　　嬴傲天走到黄小龙身旁，点了点头。“妹夫，这么好玩的事，你怎能不叫上我。”

　　“嬴傲天，此言当真？”唐坚舔了舔嘴唇。

　　“我对我妹夫有信心，他所做的每一件事，我都无条件支持与信任。赌吧。我嬴傲天的人品，在场的应该也知道，若是我们输了，‘六脉神剑’的剑谱，双手奉上。”嬴傲天坦然道。

　　“好！赌了！嬴傲天，我看你是失心疯了！这女子半步宗师，你信她能打出十万斤巨力？”唐坚狂笑道。“不错，不错，这武会还没有开始，我便获得一本完整的古武秘笈，运道，运道。”

　　“说那么多废话干什么？”孙薇早就跃跃欲试了，摩拳擦掌的走到了皮质靶子前面，深吸一口气，旋即，全身力量积蓄到了右拳之上！


第803章 一拳打爆！

　　这时，孙薇憋了一口气，准备给自己的男人争口气。再说了，唐坚如此轻藐她们，嘴脸丑陋，这也是让孙薇亟欲用实际行动，狠狠打他的脸！

　　而四面八方，以唐坚为首，那种嘲弄讽刺的笑声，就一直没有停下过。

　　在这些古武世家天才的眼中，半步宗师，的确就是一个笑话，和蝼蚁也差不多，一下子能捏死！

　　终于！

　　孙薇一拳打出！

　　轰~~~！！！！

　　这一拳，宛如炸弹一般爆裂开来，四面八方的空气被一扫而空，孙薇全身之中，筋骨皮膜，全部撑开！

　　这一拳竟然打出来雷霆震怒的恐怖声音。

　　一时间，所有的嘲讽谩骂声，戛然而止！

　　皮质靶子，略微的摇晃了一下，后面土墙上，那“鼎”的图案，也是骤然亮起了13个！

　　也就是说，孙薇一拳的力量，达到了13鼎！这便是13万斤的力量！

　　瞠目结舌！

　　除了黄小龙和他的老婆们，其他人真真就好像是遭到了雷劈一样，木桩似的站在了原地，一动不动。

　　怎么可能？

　　半步宗师打出13万斤的力量！

　　“呵呵~~你继续嘲笑我们啊？怎么，说不出话来了？”孙薇收了拳，像一只骄傲的孔雀，看向了惊骇欲死的唐坚。“你刚才不是很嘚瑟吗？很抱歉，你输了。”

　　孙薇服用并消化了一枚紫色鬼丹，还有不少品质次一些的鬼丹，身体早就蜕变，体内蛰伏着龙虎大力，一拳能够打出十几万斤力量，并不稀奇。同样，孙薇能做到的，马初夏，夏莺，金梦琪，同样能够做到。

　　这就是黄小龙赐予她们的天大造化！

　　“我~~我……这不可能的……我……我怎么能输给一个半步宗师……”唐坚的五官，都是扭曲了起来。

　　“是肉身力量！”风寒烟美眸一亮！“我知道了！虽然是半步宗师，没有凝练出来真气，可肉身力量狂暴，体质异于常人！”

　　“咳咳~~那啥，唐少，输了就是输了。这次，可不是我挑衅你，而是你自己把脸凑过来让我打的。嘿~~好了，愿赌服输，把你手中那卷古武秘笈交出来吧。”黄小龙戏谑一笑。

　　“黄小龙！你阴我！”唐坚脸色狰狞得不像话。

　　“唐兄，我们古武世家的人，一向是一言九鼎的，难不成，你想当众抵赖？”嬴傲天满脸讽刺。

　　风寒烟眼中也是浮现出来一抹淡淡的厌恶。“唐公子，的确，是你输了。”

　　“好！黄小龙，你有本事！故意摆我一道！你行！不过，你不要得意！天网恢恢疏而不漏，总有一天，你会落在我手中的！明天的武会，我希望你能够和我同台竞技……”唐坚真是哑巴吃黄连有苦说不出，他直接将手中的羊皮卷扔给黄小龙，心头就好像被割了肉一般难受。

　　这卷古武残本，他自己都还没有修炼过呢！

　　黄小龙接过羊皮卷，顺手扔给嬴傲天。“大舅子，这个你拿回去慢慢研究。”

　　“哈哈哈哈~~~妹夫，我又占你便宜了。”嬴傲天笑道。

　　“我们走！”唐坚气急败坏的拂袖而去。

　　周围的古武宗师，尽数都是跟着唐坚离去，他们今天可真是丢脸丢大了。

　　很快，这边就只剩下黄小龙和他的老婆们，还有一部分嬴家族人，以及那风寒烟。

　　“黄小龙公子，这种肉身力量，寒烟是闻所未闻，冒昧问一句，这是怎么练成的？是否……这位小姐，掌握了一种失传的秘法？”风寒烟是个武痴，这时也是忍不住问道。

　　孙薇嘻嘻一笑，对着风寒烟暧昧一笑。“以前啊，我们的确都很弱小的，不过呢，小龙帮我们完成了蜕变……对，小龙是掌握着一种提升人体潜力，爆发出搬山之力的法门，你想不想知道？”

　　“什么？是……是黄公子……”风寒烟只觉得惊心动魄。

　　究竟是什么法子，能够让普通人的体魄，力量，变得如同超人一般？

　　骤然间，风寒烟只觉得心痒难挠，脱口而出。“我……我当然想知道！能不能告诉寒烟？”

　　“可以啊，不过你得做咱们家小龙的女人，悉心伺候，千依百顺才行。”马初夏笑道。

　　一下子，风寒烟的粉脸，就变得一片通红，喃喃道。“你们怎可如此戏弄寒烟呢。”

　　“小龙，现在那些讨厌的家伙都走掉了，不如，你也测试一下力量吧。”金梦琪忽然说道。

　　“额~~”黄小龙愣了一下，旋即走到了那皮质靶子前面，“行，我试试。”

　　“妹夫，我也很好奇，你的力量，达到了什么地步。”嬴傲天笑道。

　　风寒烟更是凝眸看向黄小龙，“黄小龙公子，你终于要把底牌，暴露出一点给我们看了吗？”

　　黄小龙站好，气定神闲，很快，他就深深吸了一口气，这一下，似乎是将四周的空气都抽干了，然后一个吐息，长长的气息，如龙蛇，便是从鼻腔之中吐了出来，发出呜的一声呼啸，石破天惊！

　　下一秒，黄小龙一拳打了出去！

　　轰！！！！

　　一拳爆炸！

　　这一拳也没有引动真气的力量，是纯肉身的力量，如同千军万马，奔腾而出，铁蹄踏遍山河，又如一尊天神，发出愤怒一击！

　　砰~~~~！！！！

　　巨响之中，那皮质靶子，被直接打爆，四分五裂开了。

　　后面的土墙，出现了肉眼可见的龟裂，然后噗嗤一声巨响，完全的爆炸，那镂刻在土墙上面的所有图案，都粉碎了，测试力量的阵法，也都崩溃了。

　　一拳打爆。

　　“额~~~~~”风寒烟用惊恐的眼神，看着黄小龙，内心中的震撼，简直无以复加。“打……打……打爆了……这……这是什么力量……”

　　“哦，很抱歉，寒烟小姐，我也不知道我的力量有多少。嗯，就这样吧，晚安。”黄小龙咧嘴一笑，带着自己的老婆们，以及嬴家族人，转身便走。

　　风寒烟俏立，痴痴呆呆的目送黄小龙的背影渐行渐远。

　　黄小龙等人，回到了居住之地。

　　黄小龙将姬正羽的阴魂，放进了阴魂筒里，让它休息。

　　明天，升龙榜武道大会，就将如期拉开帷幕，黄小龙也就没有和老婆们胡闹，早早睡去了。

　　第二天一大早！

　　咚咚~~咚咚咚~~~咚咚咚~~~~~

　　古城之中，响起了战鼓的声音，这声音，十分的强烈，打碎了古城的宁静，把天上的浮云都震碎了似的。

　　一下一下，予人一种晨钟暮鼓的感觉，并让人热血沸腾。

　　嬴逍大叫道。“战鼓敲响，武会开始了！我们走！”


第804章 死亡之组

　　战鼓敲响，这就是集结的声音！

　　一时间，十大古武世家的人，都迅速的朝古城的最中心区域走去。在那里，有着一个古老的，类似于角斗场一般的战场！

　　今天是十大古武世家的盛会，每一个家族的族人，都提前的换好了家族的传统服装，也就是一些古老的服饰，比如嬴家的所有人，包括黄小龙，以及黄小龙带过来的人，尽数都是穿上早就准备好的秦服。

　　换上了古装的黄小龙，显得十分英伟，挺拔，帅气逼人。

　　很快，处在古城中的所有人，都如潮水一般，朝着中心的战场区域汇聚。

　　嬴家的人马，也抵达战场。

　　黄小龙抬眼一看，这战场的确太庞大，气势太恢弘，而且太古老了！

　　一个个战台如花瓣般排列着。在战台的周边，还有不少的观战台。这些观战台是由一条条的石阶组成。

　　此时，十大古武世家的人马，已经各自占据了一个观战台，纷纷坐好了。

　　“我们也选择一个观战台吧。”嬴逍带领族人，轻而易举找到了一个空置的观战台。

　　坐好。

　　坐在观战台上，看向下方的战台，予人一种无比庄严，肃穆，杀气腾腾的感觉。

　　凝眸一看，每一个战台的地面上，都遗留着斑斑点点的血迹。这些血迹，十分的古老，早就已经渗透到了地面的石块之中，显然是在很久很久以前，曾经也有人在战台上生死搏杀，遗留下来了惨烈的血迹。

　　“小龙，真是太震撼了！我想，在很多很多年以前，这里一定也举办过古武的大会……这里肯定不是平凡之地！”马初夏心神遽震，发出了唏嘘感慨的声音。

　　这个时候，十大古武世家的人，尽数都已经坐好了。

　　一个个都端坐如山，凝神静气，并没有发出什么喧哗的声音，尤其是即将参加比武的年轻一代，都默不作声，在温养精神，养精蓄锐，等待一会儿的激烈战斗。

　　年轻一代，锐气勃发，今天就是属于他们争锋竞技的大舞台，老一辈的高手，也就是陪衬。

　　名声，尊严，奖励……只要够强，今天可以在这战台之上，拿到一切你想要的！

　　黄小龙不由的看向了轩辕家族的阵营，不过，仍然没有发现那号称古武太子的轩辕霸。

　　“武会都要开始了，那轩辕霸居然还没有到场……呵呵呵~~这家伙架子很大啊……”黄小龙的嘴角，浮现出来了一抹冷笑。“挺装逼的，不过，无论怎么装逼，最后还是得现身，到时候，我特么不打得你跪地求饶，我就不叫黄小龙！”

　　当所有的人，齐聚一堂之后，轩辕家族的族长，轩辕纣，站起身来，目光如神，逐一扫向了每一个观战台。

　　一圈看下来，整个战场区域，完全没有了杂音。

　　这轩辕纣，的确是控场的大人物，一言一行，都有王者风范。

　　而且，这升龙榜武道大会，看起来是十大古武世家联手举办，而事实上，真正主持大局的，无非便是轩辕家族。

　　在控制住了现场的气氛之后，轩辕纣这才朗声发话道。“诸位，今年的升龙榜武道大会，是最特殊的一次。而且，今年的奖励，将会是历史以来，最丰厚的一次！”

　　“诸位请看——”轩辕纣伸手一指，指向了古城附近，那仿若从九天之上掉落下来的雪峰。“雪峰背面，有着一个洞穴，那里，便是一个古老秘境的入口啊！大家也都已经知晓，这一秘境，和我们华夏的古武传承有关！”

　　所有的人，都屏息了。

　　“华夏古武，悠悠万载，一代一代的传承了下来，到达现代，几乎已经快要传承断绝！也就我们十大家族，苦苦的替先祖，守护着残缺的传承。”轩辕纣的脸色，无比的凝重。“可天无绝人之路，这次，我们轩辕家族，发现了这一秘境，必然能够让华夏古武，恢复一部分昔日的荣光！”

　　“各位！”轩辕纣的音调，都拔高了几度，“这古老的秘境，就是……一个古武门派，留下来的完整传承啊！这一古武门派，便是——昆仑派！”

　　此言一出，全场皆惊，如遭雷劈！

　　终于，轩辕纣将秘境的玄机，亲口说了出来！

　　昆仑派！

　　华夏一个极为古老的武学门派！

　　关于昆仑派的传说，乃至于后世人杜撰的小说，简直就是不胜枚举！

　　而昆仑派的传承，就隐藏在秘境之中！这是多么恐怖的财富啊！

　　这是完整的传承啊！

　　可想而知，华夏古武十大世家，一旦得到了昆仑派的传承，那么，已经逐渐势微的华夏古武，将会迎来一次辉煌！一次腾飞！一次跨越！

　　“噗，我知道了，这个古城，大约就是当年，昆仑派掌控着的。门派中的弟子，就在古城中生活，修炼，比武……”黄小龙不由的点了点头。“有意思，很有意思。”

　　轩辕纣继续说道。“真是幸运啊。昆仑派的传承，并没有湮灭，反而被我们找到，这是上苍的恩赐！因此，这次升龙榜武道大会，最大的奖励，莫过于，昆仑派的传承！在武道大会之中，表现优异的才俊，可以获得参悟昆仑派至高传承的机缘！”

　　这番话，直接让得观战台上，几乎每一个人，都心血振奋，有的人甚至还无法控制情绪，震骇失声！

　　这奖励，真真就是逆天了！

　　“好了，大家请冷静下来。秘境就在眼前，等待我们去探索。现在，心思还是回到武道大会上面吧。”轩辕纣微微一笑。

　　其实，在轩辕纣宣布这些事情的时候，轩辕家族的族人，相对要平静许多，由此可见，对于秘境的机密，轩辕家族的人，事先或许也是知道不少。

　　不多时，战场区域，又恢复了安静。

　　无数的眼睛，盯着轩辕纣，人们都竖起耳朵，聆听着轩辕纣接下来的话。

　　“今年的升龙榜武道大会，一共分为九个小组。九个小组的才俊，同时开战，每一个小组，角逐出两名晋级的人选，那么，便是十八位才俊脱颖而出，进入下一轮的比武。”轩辕纣宣布着规则“在十八名才俊中，最后只有一人，可以进入第三轮。”

　　“第三轮的战斗……也就是最终决战。”轩辕纣笑了笑。“对决的双方，是在第二轮中技压群雄的唯一才俊，与我儿轩辕霸一战！”

　　此言一出，全场发出了一些哗然的声音。

　　轩辕纣不以为意，笑道。“对，你们没有听错，我儿轩辕霸，并不参加武会的第一轮和第二轮，在第三轮，他才会出场。”

　　黄小龙飞快理了一下头绪——升龙榜武道大会，一共三轮。

　　第一轮是将所有才俊分成九个小组，混战之后，每个小组有2人晋级。

　　第二轮十八名晋级才俊厮杀，但仅仅只有一个人，可以进入第三轮。

　　第三轮，轩辕霸才会出场，他是压轴人物，避开了第一轮和第二轮。也就是说，整个武会，轩辕霸也就战斗一场，以逸待劳。其他才俊，则要为了所谓的出线权而苦苦鏖战。

　　不得不说，轩辕霸是获得了特权！

　　这种规则，根本没有公平可言！

　　因此，其他古武世家的人，都颇有微词。

　　“诸位，请不要质疑武会规则。我儿轩辕霸，宛如天上明月，被群星环绕。以他的身份，战斗力，修为，根本必要参加武会的前两轮。如果他从第一轮开始战斗，那么，只能是一路碾压，摧枯拉朽，这一个结果。如此一来，武会岂非就没有任何意义了？”

　　轩辕家族强势霸道，而轩辕霸也的确太妖孽了，所以，其他古武世家，不满归不满，但也无话可说。

　　这种规则，便是所有天才，竞争一个挑战轩辕霸的资格！

　　“轩辕家族也太仗势欺人了。”夏莺在黄小龙耳旁低声道。

　　“嘿嘿嘿，无所谓了，不管是什么规则，我都能接受。”黄小龙眼睛微微眯缝。“轩辕霸，大约你以为，你能稳拿第一了吧？可笑啊……你这一生，还没有被人打过脸吧？好，你的脸，就让我来打！”

　　轩辕家族，轩辕霸，实在太装逼了，黄小龙心里越来越不爽！

　　不过装逼装得越厉害，最后被打脸也越痛！

　　“大家都没有意见了吧？”轩辕纣用强势的语气道。“那么，九个小组，每一个小组，有一名公子级坐镇！昨晚，我轩辕家族的高层，已经把第一轮每一个小组的名单，列了出来，现在，便由我来宣布！”

　　顿了一下，轩辕纣拿出一份名单，大声宣布起来。“第一组，种子选手，嬴家公子级——嬴清风！”

　　“嗯？”嬴清风站了起来，目光之中，有着一丝骄傲。“第一组两个名额，其中一个，我拿定了！”

　　轩辕纣飞快的宣布了第一组其他人员的姓名。

　　被念到名字的才俊，便是朝着下面一个战台走去。

　　继续宣布。

　　嬴傲天被分到了第二组，坐镇第二组的公子级，居然便是被黄小龙压迫下跪的姬家公子级，“姬正天”。

　　嬴傲天一笑，对着黄小龙道。“妹夫，这一组，我出现没有问题。姬正天在十大公子级里，并不算拔尖的。”

　　第一轮小组赛的名单，陆陆续续的宣布。

　　终于！

　　“第六组，种子选手，唐家公子级——唐坚！”轩辕纣不动声色的用眼角余光瞟了一下黄小龙。“轩辕飒，风寒烟……黄小龙！”

　　黄小龙竟然被直接分到与唐坚，轩辕飒，风寒烟，同一个组！

　　这简直就是一个死亡之组！

　　唐坚是坐镇的公子级。

　　风寒烟因为是女子，所以没能选入公子级，可她的修为战力，是超过风家公子级的！

　　轩辕飒是因为轩辕霸压在头上，所以也未能入围公子级，可他明显拥有公子级的修为战力！

　　死亡之组！

　　绝对的死亡之组！


第805章 黄小龙VS轩辕飒

　　这样的分组，让得嬴家族人，尽数都是发出了不满的嘘声。

　　黄小龙带过来的人，也都是连连摇头。

　　其他的古武世家，则尽数都是幸灾乐祸。

　　这绝对是暗箱操作。

　　黄小龙所在的小组，有资格争夺出线权的，便有轩辕飒，唐坚，风寒烟三人！这还怎么打？在许多人看来，黄小龙多半是被淘汰了。嬴家的族人知道黄小龙的根底，稍微乐观一些，但让他们愤慨的是——哪怕黄小龙能够进入第二轮，消耗也会极其惨重！

　　杀敌一万自损八千啊！

　　不过黄小龙倒是一脸云淡风轻，甚至还笑道。“这样的分组，才有意思嘛~~”

　　“小龙，你也不要托大啊。”嬴傲珊提醒道。

　　轩辕飒和唐坚，都是隔空看向了黄小龙，他们的脸上，浮现出来了狰狞之色。

　　唐坚舔了舔嘴唇。“好，很好，黄小龙，我说过，你最好不要落在我手中。这就叫做天网恢恢疏而不漏了。”

　　轩辕飒也是战意狂飙。“狗东西，今天你想全身而退，已经不可能了！我轩辕飒发过毒誓，要亲手宰了你！走着瞧吧！”

　　风寒烟一直想要和黄小龙切磋较量，惨遭黄小龙拒绝，现在，机会终于来了！

　　分组结束。

　　天才们纷纷的走下观战台，去到属于自己的战台。

　　这时，轩辕纣不动声色的将轩辕飒叫了过来。

　　“飒儿，你所在的小组，竞争会很激烈啊。”轩辕纣笑道。“唐坚和风寒烟，都是硬骨头，那黄小龙，力挫姬正天，神神秘秘的，也不是易与之辈。”

　　“父亲，这几个月，孩儿闭关苦练，已经把家传绝学‘风雷掌法’，修炼到了炉火纯青的地步……”轩辕飒脸上浮现出来了不可战胜的信心。

　　“嗯，飒儿，你有这份立于不败的信心，那是好事，不过呢……”忽然，轩辕纣脸上闪过一抹极为神秘的笑容。“飒儿，这枚丹药，你拿好。”

　　轩辕纣将轩辕飒拉到一边，从怀中珍而重之的取出一枚乌黑的丹药，递给轩辕飒。

　　只见，这丹药的表面，有着足足5道仿若自然形成的云纹痕迹。

　　单单只是嗅着药气，便能够感觉到其中蕴含的狂霸药力。

　　“这……这……这是五纹丹药！”轩辕飒动容了！

　　丹药一途，五纹为尊！

　　换言之，五纹丹药，就是丹中之皇！

　　“父亲，这……这是扁家供奉给我们轩辕家族的丹药？”轩辕飒语音发颤。

　　虽然，轩辕飒对于炼丹是一窍不通，但他也知道，五纹丹药，仅仅存在于传说中，早就绝迹了！

　　“扁家？”轩辕纣神情不屑。“扁家怎会有五纹丹药？哈哈哈哈~~~飒儿，这乃是一枚古药，功效乃是在短时间内，强行掠过天地灵气，加上丹药本身的药力，化为自身真气。一旦你服下这枚丹药，可以在一炷香的时间内，增加100道真气……哈哈哈哈……如何？是不是逆天宝药？而且，此药是没有副作用的！在场的人，也没有谁能够看出你是靠嗑药提升战力。五纹丹药，岂是常人所能够想象！”

　　轩辕飒完全的癫狂了！

　　一炷香之内，增加100道真气？这是什么概念？轩辕飒本身是凝练出来了123道真气的，如果服下这五纹丹，暴涨100道真气，体内便是能够爆发出223道真气。这俨然已经超过了其父轩辕纣！

　　“有这等功力，我……我绝对横扫一切！只是可惜，只有一炷香的时间啊！”轩辕飒激动万分的从轩辕纣手中，接过丹药。“父亲，这丹药太逆天了，孩儿真是受宠若惊……”

　　“无妨，这种古药，我轩辕家族倒不止一枚……”说着，轩辕纣下意识的看了看那天外飞仙般的雪峰。

　　轩辕飒福至心灵，眼珠子转动了几下。“父亲，难道，你……你已经去探索过那个昆仑派留下来的传承秘境，并从中得到了一些宝物？”

　　“好了，飒儿，你去吧。不要多问。”轩辕纣挥手道。

　　轩辕飒紧紧的握住丹药，隔空看向黄小龙，眼中的杀机，如跗骨之蛆，将黄小龙牢牢锁死，咬牙切齿的诅咒道。“黄小龙，今天你还不死？”

　　……

　　开战！

　　九个战台上，天才们粉墨登场，逐对厮杀。

　　黄小龙所在的第六组，第一场出战的，是风寒烟和一名来自扁家的天才。

　　风寒烟手中有剑，一剑劈过去，那冰冷的剑芒，便是宛若切开乌云的匹练电光，惊艳得不像话，绚烂芳华，盖亚全场。

　　这是可以将人心灵洞穿的一剑。

　　噗~

　　一声轻响，剑光在扁家那天才的喉咙上，留下了些许痕迹，但只是切开了一点点皮，绽出一丝血痕，并没有真正的伤到他。

　　足以见得，风寒烟不但剑法如神，而且，对于真气的控制，已经到了心细如发，随心所欲的地步。

　　“我~~~我……我输了……”扁家天才失魂落魄。

　　“承让了。”战台上，风寒烟自有一种不输给公子级的庞大气场，破人心灵，冷艳得不可思议，并有一丝丝拒人于千里之外的孤芳。

　　下台的时候，风寒烟不由的看了看黄小龙。

　　黄小龙没心没肺的冲她咧嘴一笑。

　　在其他的战台上——

　　嬴清风修炼了完整的两门古武剑法，现在简直就是如有神助，也不说话，一步踏出，手指往前一戳，一道剑气激荡而出，浩浩荡荡，将对手直接给劈了下去，轻松获胜。

　　嬴傲天也不逊色，他用六脉神剑，也是秒杀了一名来自于禹家的天才。

　　嬴家的阵营里，爆发出欢呼声。

　　嬴清风和嬴傲天的进步太大了，这足以让嬴家，成为这次升龙榜武道大会的最大黑马！

　　嬴逍语音发颤。“说不定……说不定我们嬴家的傲天，嬴清风，我女婿，三人都能够成功突围，杀入第二轮！”

　　嬴家老头，也是老怀大慰。“我们嬴家，将会迎来一个盛世啊！”

　　现在还没有轮到黄小龙出战，因此，他就饶有兴致的四处打量，观战。

　　倒是第五组的“轩辕毒”，战斗方式让黄小龙产生了一丝丝兴趣。

　　此人一只眼睛戴着个诡异的眼罩，是个邪恶的独眼龙，只见他在战斗的时候，独眼中厉芒一闪，便是能够让对手陷入无边地狱，不战而败。这是精神秘技。

　　战斗精彩纷呈，尤其是诸多公子级的登场，更是让观战之人，大饱眼福。

　　也让人明白了什么叫做天才。哪怕随随便便一招，在天才手中，都能够化腐朽为神奇，发挥出莫大的威力。

　　第六组。

　　终于轮到黄小龙出战了！

　　也不知道是不是有人刻意安排，黄小龙第一战的对手，不是别人，赫然便是轩辕飒！

　　战台上。

　　黄小龙懒懒散散的站在轩辕飒对面。

　　正所谓仇人见面分外眼红，此时，轩辕飒嘴角，有着一抹说不出的嘲讽，眼睛里面，闪烁着残忍的表情，他似乎是在思考，应该如何玩弄黄小龙。“黄小龙，你没有想到，第一战的对手，会是我吧？你还记得，当初我发过的毒誓吗？嘿嘿嘿，我不杀你，天诛地灭……不过，今天天诛地灭的人，只会是你！我只想问你一句，有没有后悔，当初得罪我？”

　　黄小龙耸了耸肩。“我才不会计较遭遇到的是什么对手。是你，还是唐坚，或者是其他什么人，对于我来说，都是一样的。还有，当初可不是我去惹你，而是你吃错了药，主动来挑衅我，压迫我。难不成，你想压迫我，还不许我打你的脸了？”

　　“当然！”轩辕飒大义凛然。“我是轩辕家族的人，我压迫别人，那是理所当然！谁要是反抗，谁就死！黄小龙，你让我丢了面子，所以我今天必须要你死！你放心，我杀了你，不会有人说什么，嬴家的人，也不敢替你报仇！”

　　“是吗？”黄小龙眼睛微微一眯，森冷的杀机，在心中，宛如龙卷风一样掀起。“废话就不要说了，动手吧。”

　　“等等~~！”轩辕飒忽然鬼魅的笑了笑，旋即，目光看向了轩辕家族的阵营，然后又看了看嬴家的阵营。“这一战，我有话说。”

　　观战台上，许多人的注意力，都被轩辕飒吸引了过去。

　　“说。”轩辕纣目光冷峻。

　　“我与此人，黄小龙，有深仇大恨，他曾经羞辱过我，我也曾经当众发誓，要把他杀死，如果他不死，我就天诛地灭，人神共愤。因此，这一战，我和黄小龙之间，不分胜负，只决生死！也就是说，这一战，是生死战！”

　　哗~~~~！！！！

　　全场惊悚。

　　想不到，武会才刚刚开始不久，肉戏就来了。

　　轩辕家族的天才，居然要和嬴家的女婿，一决生死！

　　“嗯？”轩辕纣脸色微微一沉，不过，眼中却是闪过一抹笃定。

　　他将一枚短时间提升战力的丹药，交给了轩辕飒，可以说，轩辕飒已经立于不败之地，黄小龙必死。

　　真气暴涨到200多道，轩辕飒足以横推升龙榜武道大会！没有任何悬念！

　　嬴家这边，嬴逍立刻开口道。“不行！这升龙榜武道大会的宗旨，是年轻一代，以武会友，并不是要拼个你死我活！”

　　嬴逍不想让黄小龙和轩辕飒死拼，他已经把黄小龙当成自己的半个儿子，自然不想看着黄小龙陷入不利的局面。再说，黄小龙可是嬴家崛起之关键啊，他要是有什么闪失，这损失就太大了，大到了嬴家承受不起。

　　“嬴家家主，难道你没听清楚我说的话？我和你女婿，有深仇，不死不休！”轩辕飒厉声道。

　　“你！”嬴逍被轩辕飒强势的语气，弄得噎了一下，不过，他不想得罪轩辕家族这个庞然大物，因此虚与委蛇的道。“仇恨……没必要在今天了结，正所谓君子报仇十年不晚，轩辕飒，你这人一点城府都没有，冲动易怒，动辄言生死，这不是好事。”

　　“城府？对付一个小人物，我犯得着讲城府吗？”轩辕飒傲然道。

　　“嬴逍兄，你说的话，未免也太幼稚了一些。”轩辕纣目光闪烁，讽刺道。“城府？我们武者，讲什么城府？武道，就是勇猛精进，不断的斩杀一切，而不是阴谋隐忍！我们顶天立地，恩怨分明！报仇不隔夜也是轩辕家族的宗旨！十年太久，只争朝夕！既然我家飒儿，和你女婿不死不休，索性，就让他们在这里，做一个了断。如果不趁早斩断仇恨，对于他们以后的修行，都会不利！这生死战，我准许了！”

　　“你！你！”嬴逍哑口无言。

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~~”轩辕飒仰天狂笑了起来，看着黄小龙，脸上浮现出一抹怜悯的表情。“你，听见没有，我父亲许可了。这一战，就是生死战，我们两人，只有一个，能够走下战台，你是不是很害怕？哈哈哈哈~~~”

　　“真是仗势欺人！”风寒烟在战台下面，一脸的不忿。

　　这轩辕家族，也太强势，太霸道了。

　　顿了一下，轩辕飒又看向嬴逍。“等会儿，我把你的女婿杀了，你可别老羞成怒，做出一些过激的事情。因为这是公平较量，我杀了他，是他技不如人。”

　　嬴逍勃然大怒。“你还真有自信！你真以为，就能稳稳胜过我女婿？”

　　“哎~~啰啰嗦嗦的。”黄小龙已然是极不耐烦，他对着嬴逍道。“老丈人，这事儿你就别管了。”

　　黄小龙目光看向轩辕纣，“你们放心吧，我真要是被轩辕飒杀了，那我自认倒霉，谁也不会找轩辕家族的麻烦。不过，我就问一句……要是我把轩辕飒宰了，你们轩辕家族，应该也不会纠缠不休，狗急跳墙吧？”

　　此言一出，轩辕家族的阵营中，立刻怒火冲天，骂声一片。

　　而其他的家族，对于黄小龙的胆魄，倒也有些佩服了，这少年，居然敢坦然面对轩辕家族，据理力争，这份心理素质，已然是让许多人动容，自愧不如。

　　“哼！”轩辕纣眼中闪过一抹戾气，不过他绝对不相信，黄小龙能够对轩辕飒带来威胁。

　　大不了，就是损失一枚五纹丹药罢了！

　　“如果你真能光明正大的战胜我的儿子，杀了也就杀了，我不但不会报仇，而且还会对你产生爱才之心，这样你满意了吧？”轩辕纣冷冽道。“好了，战吧！”

　　“来战吧，黄小龙！我已经等不及，要把你干掉了！哈哈哈！”轩辕飒狰狞狂笑，他全身真气滚滚散散，气势暴涨，头顶的穴窍，似乎已经感应到了无尽虚空中的雷电之力！

　　密密麻麻的电光，萦绕着他的身体，将他衬托得宛如雷神下凡！

　　观战的人，修为弱一些的，几乎是一看这此刻的轩辕飒，便会全身发麻，鸡皮疙瘩暴起！

　　“对付你，一招就足够了。”黄小龙笑了笑。


第806章 嗑药

　　黄小龙和轩辕飒的生死之战，在得到了轩辕家族与嬴家的首肯之后，立刻开始！

　　其余战台上，战事偃旗息鼓，所有人的目光，都是凝视着黄小龙和轩辕飒！

　　这轩辕飒号称华夏古武圈子里的头号美男子，最厉害的杀手锏是他的“微笑”，但这并不意味着，他就是个中看不中用的绣花枕头。

　　相反，轩辕飒在武道上的天赋，是极高的！

　　在整个轩辕家族年轻一代，都是出类拔萃！

　　轩辕飒将家传风雷掌法，修炼到了炉火纯青的地步，浑身穴窍，可以沟通冥冥中的雷电能量！

　　这时，他不停的催动着气势，身上一股股强大的战意，必胜的信念，滚滚散开，潮水一样的压迫向了黄小龙！

　　他的嘴角，有着狰狞的笑容，也没有直接出手，而是企图用气势，给黄小龙造成巨大的心理压力，首先就在黄小龙心里，埋下必输的种子！

　　轩辕家族之人战斗，还是很讲究战略的！

　　不过，黄小龙却是一脸“死猪不怕开水烫”的表情，又像是屹立在惊涛骇浪中的岩石，丝毫不为所动。无论轩辕飒如何催动真气与战意，黄小龙都是逍遥自在的样子，不受到任何影响与束缚。

　　终于，在气机牵引之下，轩辕飒率先出手！

　　一掌拍出！

　　轰~~~~！！！！

　　飓风狂飙，这一掌引动狂风，又有密密麻麻的电光交织，仿若是有暴风雷雨，降临在了这个战台。

　　雷鸣炸响声此起彼伏。

　　一股毁灭的气息，朝黄小龙扑面绞去，四周荡漾开来一丝丝强烈不可思议的电击感，如果是一般人面对这一掌，恐怕直接就被闪电雷光劈成焦炭了！

　　轩辕飒满头黑发飘扬，脸色无比的残忍与戏谑，整个人就宛如一尊雷神！不容亵渎的雷神！

　　这一掌打出来，观战的许多人，都暗暗点头，对于轩辕飒的武功，十分推崇。

　　纵然是轩辕纣等轩辕家族的高层，表情都极为的满意，显然轩辕飒这几个月的苦练，进步太大了。

　　“这孩子，平时就是贪玩，若是将所有的精力，都用来修炼武功，恐怕成就并不会比霸儿差多少。”轩辕纣眼眸之中，尽数都是溺爱，“这风雷掌法，能够修炼到飒儿这般火候的，我轩辕家又有几人？”

　　“是的，家主，那小子企图冒犯飒少爷，这次是死定了。”立马就有人溜须拍马。

　　嬴家那边，嬴逍等人，心头也是有些惴惴。

　　说时迟那时快，轩辕飒的雷电掌力，已然是快要击中黄小龙。这掌力所过之处，将战台的地面都刮去厚厚的一层，并形成了一大片焦黑的痕迹。

　　黄小龙微微一笑，右脚忽然向前踏出一步。

　　轰~~~！

　　这一脚，竟然踩得整个战台都颤动了一下。

　　黄小龙的气势，也瞬间便由平淡趋于绚烂，变得无比凶猛，无比的尊贵！

　　黄小龙目光冷冽，右手随意一抓，一束空气被抓得凝固起来，形成一口长剑的形状，被黄小龙抓在了手中，一道道锋利的气息，以黄小龙的身体为中心，荡漾了开来！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　从黄小龙身上弥散出来的锋利气息，与迎面而来的雷光闪电摩擦，迸发出来了金属交鸣的刺耳声。

　　黄小龙再度迈出一步，只见他全身干干净净，纤尘不染，轩辕飒的雷电掌力，在接近他身体数寸距离的时候，就会被黄小龙身上散发的锋芒之气绞碎，崩开。

　　观战台上，许多人都不由的站了起来！

　　“这黄小龙居然在气势上，能够与轩辕飒分庭抗礼！而且，他是一名剑客！修炼剑法有成！”有人控制不住情绪，尖声叫了起来。

　　也有人连连叹息。“这一战，真是精彩，双方都极强，没想到，提前遭遇了。而且，他们两人，只能够活下来一个，啧啧，真是暴殄天物啊。”

　　黄小龙目光之中，浮现出来一抹戏谑之意，下一秒，双手握住那口“空气长剑”的剑柄。

　　剑势和剑意，疯狂的酝酿了起来！

　　刹那间，作为对手的轩辕飒，立刻生出反应，只觉得全身寒森森的，就好像被无数口小剑切割肌肤，鸡皮疙瘩暴起，头皮发麻！

　　“轩辕飒，接我一剑吧。”黄小龙微微一笑，一剑斩出！

　　轰~~~~！！！！

　　剑光一闪，四面八方变得无比的安静，雷电轰鸣声消失了，观战台上的杂音消失了，就连风的声音都消失了！

　　唯有黄小龙和轩辕飒，两人的血液流动声，心跳声，变得清晰可闻。

　　噗~~~！！！！

　　这一剑仿佛能够粉碎一切虚无，剑光惊鸿一闪，就将前方的雷电光和掌力一扫而空，并带着不可一世的剑意，扑向了轩辕飒！

　　“不！”轩辕飒心胆俱裂，身形暴退！

　　不过，剑光却如跗骨之蛆，咬死了轩辕飒不放！

　　轩辕飒连连后退，脚步踩过的地方，地面龟裂，焦黑一片，恐怖的剑气更是将龟裂的地面扯碎，一块块不规则的石子悬浮了起来，布满了一方空间！

　　最后！

　　“吼~~~~~！！！！”轩辕飒爆发出来了一声野兽般的怒吼，全身真气如炸弹一般爆了出来，将悬浮在空中的石子，尽数震成齑粉！

　　轩辕飒几乎是燃烧了所有真气，企图绝地反扑。

　　但黄小龙的剑意如龙，几乎是破掉了轩辕飒的真气，最终一下子斩在轩辕飒的身体上。

　　噗~~~！！！！

　　轩辕飒吐出一口鲜血，人直接崩飞出去，好在他刚才爆发全身功力，消弭了一大部分剑意的威力，因此，轩辕飒在落地的时候，并不至于狼狈的摔倒，而是单膝跪地，不停的喘息着，嘴角渗着鲜血，在他的胸口，有着一道触目惊心的剑痕，深可见骨！

　　一剑，轩辕飒伤！

　　“什么？！”轩辕家族的全体人员，都站了起来，眼神之中，充满了愤怒和不可思议！

　　败了？

　　一个照面就败了？

　　轩辕纣脸上表情阴晴不定，“这小子太强了！万万没想到，居然强到了这种程度，看来，仅在霸儿之下了……不行！此子不能留！飒儿，不要再犹豫了，吞服那枚古药，直接灭杀此子！”

　　其他的人，譬如风寒烟，唐坚，以及诸多的公子级，都心神遽震，对于黄小龙的战斗力，必须要重新评估了！

　　“嘿嘿，你不是想杀我吗？怎么？你起来杀我啊。”黄小龙懒洋洋的道。“刚才我只不过随手一剑而已……没想到你这么弱。天才？你被称之为天才？看来，天才这两个字，用在你身上，简直就是一种耻辱啊！”

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”忽然，轩辕飒发出了一种毒蛇般的笑声，然后，他飞快的转过头去，将早就准备好的古药，直接服用！

　　轰~~~！！！！

　　赫然之间，从轩辕飒的体内，就爆发出来了无比浓烈，无比雄浑的真气！

　　轩辕飒的伤势，仿佛暂时得到了控制，他缓缓的站了起来，全身真气，节节攀升，仿佛无法遏制似的！

　　在轩辕飒身体内，甚至爆发出来了一种千军万马在奔腾的恐怖声音，那是真气在呼啸！

　　轰！轰！轰！轰！

　　20道真气~

　　40道真气~

　　60道真气~

　　……

　　密密麻麻的真气，从轩辕飒体内爆了出来，他对着黄小龙不停狞笑。“我说过要杀你，就绝对要杀你！”


第807章 一把捏死！

　　狂暴的药力，在轩辕飒体内疯狂的扩散着！

　　这是五纹丹药，丹中之皇，因此，虽然药力足够的霸道，但对于轩辕飒的身体，却没有丝毫的损害，反而十分的滋补！

　　这时，轩辕飒体内的真气爆发出来，煌煌如柱，都冲到了天上，爆成一团团真气蘑菇云，轩辕飒骤然拥有了这本不属于自己的强大力量，他开始咆哮了起来，气吞山河如虎，风云色变，整个战台上面，掀起狂风骇浪，欲要将黄小龙吞噬一般！

　　这个战台，已然是被轩辕飒的真气锁死了！

　　现在，哪怕是黄小龙想退出，都不可能了！

　　唯有决一死战！不是你死就是我亡！

　　轩辕飒体内的真气，还在不断的爆发，这时候，从他体内爆炸出来的真气，已经超过200道了！

　　200道真气，这种修为，在整个升龙榜武道大会上，都是首屈一指了，不但压制住了诸多的公子级和天才，就连老一辈的人，也没有谁，修炼到了200道真气！哪怕是轩辕家族的家主轩辕纣，体内也不过才凝练出来186道真气，比不过此时此刻的轩辕飒。

　　这种情况，引来全场的震撼，尖叫，狂吼，迷茫，难以置信……

　　“怎么可能！轩辕飒怎么……怎么可能爆发出来200多道真气！修为超过轩辕家族族长了！”

　　“这难道是在做梦吗？这究竟是怎么回事？一切都是假的吗？”

　　“不可能的！上次与轩辕飒一起结伴到麻市，他的真气修为，与我伯仲之间，这才没过多久，为何变成现在这种境界？哪怕是坐火箭也没有这么快吧！”唐坚只觉得惊心动魄，他一向认为，轩辕飒与自己伯仲之间，真打起来，自己还能稳赢，可如今，轩辕飒恐怖的状态，已然是将唐坚的自信心，彻底击碎，让得他魂不守舍。

　　“如果是这样，我们也没有必要去竞争那个挑战轩辕霸的资格了。200多道真气，没有人是他的对手……”风寒烟心中，也是涌起来一种无力感。同时，也是开始替黄小龙担心起来。

　　不光是唐坚和风寒烟，其他的公子级，也是战意全无！原本踌躇满志的他们，现在却是黯然神伤，颓废不已。

　　可以说，轩辕纣交给轩辕飒的一枚古药，将这次武会的节奏，完全打乱了！

　　嬴逍和嬴家的族人，尽数都是紧张骇然的站了起来，眼睛死死的盯着战台，为黄小龙捏了一把汗。

　　“不要急，小龙一定没事的。”马初夏深吸一口气道。

　　在扁家的阵营，也是展开了激烈的讨论——

　　“不可能！轩辕飒的修为，不应该如此高，在他身上，一定是发生了什么事情，导致他修为暴涨。”

　　“会不会是服用了一种可以让修为暴涨的丹药？”

　　“不会，世界上没有什么丹药，可以让武者在短时间内，瞬间暴涨100道真气。哪怕是我们扁家，也炼制不出来这种丹药。就算能炼制，怎么解决副作用的问题？这么狂暴的药力，会把服用者的身体，瞬间撕成碎片！”

　　“对，不应该是服用了什么丹药，一定是其他原因……”

　　……

　　战台上。黄小龙眼睛微微眯缝，看着轩辕飒，眼中那玩味的表情，越来越浓。“有意思，居然服用了一种顶级的丹药。现代社会，几乎已经没有人能够炼制这种丹药了……轩辕家族！你们可真是隐藏得很深啊……昆仑派？这里是昆仑派的遗址，那昆仑派秘境，恐怕你们……”

　　黄小龙心中，也是出现了一些猜测。

　　这个时候，轩辕飒身上的气势，也已经拔高到了极致，一共是爆发出来了223道真气，气势铺天盖地！

　　如此强大的实力，的确是足以横扫整个升龙榜武道大会！

　　“黄小龙，结束了……”轩辕飒发出瓮声瓮气的声音，仿佛魔鬼一般。

　　在这个时候，轩辕飒的心态，非常的微妙，他产生了一种生杀予夺的感觉！

　　“拥有力量的感觉真好！只不过，我只有一炷香的时间……可惜了……不过，足够了，足够让我将这黄小龙虐杀了……”

　　轰~~~轰~~~轰~~~

　　轩辕飒开始接二连三的攻击黄小龙，双掌不断的朝着黄小龙拍打过去，真气手掌磨盘似的，将空气碾得啵啵啵爆炸。

　　黄小龙将手中的“空气长剑”随手一扔，凝聚起来非人的肉身力量，一拳一拳的打出，一脚一脚的抽了出去。

　　黄小龙的拳脚，宛如狂风暴雨，每一拳都是巨斧开山，巨人拔树。

　　轩辕飒轰过来的真气手掌，被打得爆开，化为劲风，呜呜呜到处乱刮。

　　这一下，全场又是响起了络绎不绝倒抽凉气的声音。

　　这没有想到，在这种情况下，黄小龙还能够抵挡！

　　黄小龙全身气血上涌，气势不断攀登，开始主动朝轩辕飒靠近，一拳拳打出，形成了肉眼可见的拳风气浪，不断的绞灭轩辕飒爆发出来的真气攻击。

　　黄小龙的精气神，意志，丝毫也没有怯弱的味道，反而越来越强盛，锋芒毕露，在许多人看来，黄小龙的身形，仿佛骤然高大了起来，有一种遮天蔽日，指天踏地的威猛，让人不由的产生了一种如山岳般巍峨，屹立不倒，不可战胜的错觉！

　　在这一刻，面对轩辕飒狂风骤雨般的攻击，黄小龙仿若太古战神一般！

　　这倒不是说，黄小龙的形体外貌，真的发生了什么变化，而是观战的人，在精神上，感觉到了黄小龙的强大。

　　看着黄小龙不断的逼近自己，轩辕飒脸上那嗜杀而疯狂，得意的表情，开始凝固，他完全不相信，自己已经嗑药，强横到了这样的一个地步，居然还是拿黄小龙没办法！

　　“怎么会这样？你怎么可以强到这样的地步！”轩辕飒惊心动魄。

　　“哦……嗯，你靠嗑药，修为暴涨……”黄小龙讽刺的笑了笑。“不过呢，让我来告诉你吧。从古武的角度讲，药力强行带来的真气，不属于你自己，所以，你驾驭这些真气，难免会出现破绽，不能够如臂使指。还有，你修炼的武功，与强大的真气，不匹配。你只是修炼了轩辕家族残缺的传承，所以，你还不能完美发挥现在所拥有的真气……当然了，最主要的一个原因，就是，我比你强……嗯，结束吧！”

　　话音刚落，黄小龙动了！

　　脚步一踩，人如残影一样，扑向了轩辕飒！

　　轰~~~！！！！

　　这一下大力猛扑，就好像洪荒巨兽，在践踏大地，把地面踩得四分五裂！

　　等到轩辕飒反应过来的时候，黄小龙的身体，已经撕裂了他的真气防御，逼近到了他的身前。

　　下一秒。

　　黄小龙单手直接抓住了轩辕飒的脖颈，将其提了起来！

　　轩辕飒的脖子上面，就好像是套了一个紧箍咒，他呼吸不畅，一张脸变成了青紫色。

　　“这是生死战，所以……你应该有死亡的心理准备了吧？”黄小龙淡漠的道。

　　“不！！！！”这时，黄小龙那漠视生命的眼神，简直就是让轩辕飒心悸！

　　胜负已分！

　　轩辕飒被黄小龙箍住了脖子，性命已经操控在黄小龙手中！

　　黄小龙只需要稍微一用力，轩辕飒的脖子，就将被黄小龙捏碎！

　　全场变得极度安静，杂音全无！

　　所有人，脑子都乱成了一团浆糊！

　　轩辕飒怎么会输？

　　轩辕飒爆发出223道真气，却还是输了！

　　所有人都用一种惊恐的目光，看着黄小龙。

　　“他……他……他太……太强了……”唐坚全身冰冷，瑟瑟发抖，心头完全被恐惧和后悔填满了。“他这么强大，我还挑衅他，口口声声要取他的性命，不死不休，我……我这不是找死吗？他要是报复我……我……我怎么抵挡？”

　　嬴家阵营，自然是人人激动。唯有嬴冲一脉，嬴清风等人，脸如死灰。

　　诸多的公子级，各路天才，都心丧如死。

　　得了，这升龙榜武道大会，已经不需要再进行下去了。直接让黄小龙和轩辕霸对决吧。

　　如果说，轩辕飒服用那枚古药，让武会的节奏乱掉了。

　　那么，黄小龙强势碾压轩辕飒，则是让武会彻底崩坏了！

　　这时，轩辕家族的阵营，都完全的慌了手脚！

　　“等等！”轩辕纣直接站了起来，眼神之中，充满了对黄小龙的忌惮，不过，仅仅只是忌惮，他还有底牌，还有后手，不至于怵了黄小龙。

　　“嗯？”黄小龙隔空看向了轩辕纣，眼神之中，尽是玩味。

　　“我承认，天下人都低估了你。”轩辕纣点了点头。“谁也没有看出你的深浅。好，你很好，隐藏得太深了。这一场，你和飒儿的比武，算是你赢了。快快放开飒儿吧。”

　　“快放开我！！！！”轩辕飒有恃无恐的嘶吼着，用怨毒的目光，看着黄小龙，心中暗暗赌咒发誓——“狗杂种，我不是你的对手，不过，我一定会让我哥虐杀你的！我哥不会放过你的！”

　　“放开你？”黄小龙一脸懵逼，“这一战，不是生死战吗？不论胜负，只决生死……我为什么要放开你？”

　　“哈哈哈哈~~~~”轩辕飒，就好像是听到了世界上最好笑的笑话。“难不成，你还想杀我？真是天方夜谭！我父亲在这里，我轩辕家族满门精锐在这里，我哥轩辕霸也即将登场，你敢杀我？你是不是活腻了？或者说，是想让整个嬴家，为你陪葬？”

　　轩辕飒根本不相信，黄小龙敢动手。

　　事实上，稍微有些理智的人，都不会做出这种蠢事。

　　轩辕飒是轩辕纣的亲生儿子，轩辕霸的亲弟弟，他要是被人当众杀死，整个华夏古武圈子，恐怕都会发生一场地震！

　　“好了，黄小龙，你想要台阶下，我给你台阶。这一场，你赢了。以后飒儿也不会再去找你的麻烦。”轩辕纣完全稳定住了情绪，因为他手中的底牌，是任何人都难以想象的！“我们轩辕家族，并不是你能够惹得起的，我的儿子，一根汗毛都比你金贵。他要是有什么损失，你和嬴家，恐怕会不得善终啊……黄小龙，不要自误。”

　　轩辕飒也是用骄傲的眼神，看着黄小龙。“还不把你的狗爪子拿开？放开本少爷！”

　　黄小龙嘻嘻一笑，看着轩辕纣。“轩辕家主，刚才我和轩辕飒比武之前，大家把话都说开了，是生死决战，如果我被杀死，那么，我老丈人和嬴家的人，绝对不会找麻烦。反之，轩辕飒若被我杀死，你也无怨无悔……这番话，你是当众说的，在场每一个人，都听得清清楚楚~~~~”

　　“你！！！！”轩辕纣被黄小龙将了一军，竟然无言以对。

　　黄小龙继续道。“难道，只能你们轩辕家族的人杀人，不能被其他人反杀？嘿嘿，今天……我就要当着你们的面，把轩辕飒一把捏死~~~”

　　说话间，黄小龙眼中凛冽杀机爆闪。

　　“愚蠢！你不要一意孤行！你敢杀我儿，就是大逆不道！我最后给你一次机会！放手！否则，后果绝对不是你能够承受的！你不要以为，修为强一些，就能够为所欲为了，我轩辕家族的底牌，绝对可以压死你！”轩辕纣狂声吼叫道。

　　黄小龙微微摇头，捏住轩辕飒脖子的手，却是开始用力！

　　咔擦~~咔擦~~~~

　　轩辕飒的脖颈处，传来骨骼碎裂的声音。

　　“啊！不！不！爸爸！他的确是要杀我！他没有开玩笑！他是来真的！爸爸！”轩辕飒终于是怕了，发出了痛苦的惊叫声。

　　还没等轩辕纣抢过来营救，黄小龙笑了笑。“这个时候，你叫爷爷也没用了。我说要捏死你，就要捏死了。”

　　咔擦~~~~~~！！！！

　　一声巨响！

　　轩辕飒的脖子断了。

　　他用难以置信的眼神，看着黄小龙，但很快，他眼中的神采，便是完全涣散无光，头颅软软的耷拉在了一旁。

　　“是你说的生死战，我才会满足你的。”黄小龙随手将轩辕飒的尸体抛在一旁，就好像是扔掉了一只死鸡。

　　很快，轩辕飒的阴魂就飘了出来，被黄小龙身上的阳气一照，烧成灰飞。

　　“这尸体不行啊，和姬少的魂魄不太契合。可惜了。”黄小龙微微摇头。

　　安静！

　　安静得诡异！

　　轩辕家族的阵营，一个个的脸色铁青，全身发抖。

　　下一秒。

　　“该死！！！！罪该万死！你居然敢杀我的儿子！你居然真的敢杀！吼~~~！！！！我要你死啊！我要把你挫骨扬灰啊！”轩辕纣爆发出来了如丧考妣的声音。

　　整个轩辕家族阵营，哀鸿遍野，杜鹃啼血猿哀鸣。

　　乱了！

　　升龙榜武道大会，彻彻底底的乱成了一锅粥！


第808章 轩辕霸降临！！！！

　　场面陷入了一种混乱失控的状态中。

　　有一些老古董便是连连摇头。“完了，这升龙榜武道大会，举办不下去了……”

　　此时此刻，嬴家的人，尽数都是脑子发麻，思想都完全短路了！

　　今天这事儿，闹大了！彻底闹大了！

　　当着轩辕纣的面，把他的亲生儿子捏死了……

　　这就是杀子之仇啊！

　　再说了，这样搞，是在挑衅轩辕家族的权威！

　　在华夏十大古武世家之中，轩辕家族稳坐第一，执掌牛耳，是领袖，现在你把家主的儿子宰了。哪怕轩辕家族不杀你，其他古武世家也会出手的！

　　“我看，必须要把黄小龙这孽畜交出去，交给轩辕家族，我们好好赔礼道歉，否则，嬴家将会被碾成碎片的啊！”嬴冲脸色惨白。

　　嬴傲珊立刻反驳道。“这生死战，轩辕家族也同意了的。是轩辕飒欺人太甚，他技不如人，死了也活该，为什么要把小龙交出去呢？”

　　“这话……这话说得也有理……”嬴家老头子，颤颤巍巍地说道。“我们，我们嬴家，占据理之一字……”

　　“现在讲道理有什么用？难道你们还真以为，盛怒之下，轩辕家族，会和我们讲道理？”嬴清风无语至极。

　　这时，轩辕家族全员，已然是离开了坐席，一个个都是七窍生烟，眼睛里面杀气盈野，就要冲上来，围攻黄小龙，将黄小龙乱刀分尸！

　　以轩辕纣为首，轩辕家族这次来到古城的宗师，足足有数百之多，一拥而上，哪怕黄小龙三头六臂，都难以招架啊！

　　“哈哈哈~~~想打群架？那全部都上来吧！我把你们统统抹杀，从今以后，轩辕家族，在华夏的历史上，就不复存在了。”黄小龙眼睛里面，也是浮现出来一抹嗜血的杀意，想要大开杀戒。

　　狂妄！

　　太狂妄了！

　　不但把人家的亲生儿子杀死了，还要灭门！此子看似人畜无害，实则心狠手辣，嚣张到了极限，凶残到了极限！做事百无禁忌！

　　“好，很好！要灭我轩辕家族……很好！”轩辕纣气得全身发抖，杀子之仇，不共戴天，实在是忍无可忍。

　　“我们也上去！和轩辕家族拼命！”嬴逍也是当机立断，决定不惜一切代价，支援黄小龙，不让他陷入孤立无援的局面。

　　“走！”马初夏和夏莺等人，站起身来，指挥黄小龙的奴隶们，便要殊死一战。

　　其他的古武世家，大多数也还是采取隔岸观火的态度，甚至有的准备鹬蚌相争渔翁得利。

　　就在这场面完全失去控制的时候，一把清冷的男子嗓音，突然传来，将所有的杂音，都压了下去。

　　“都安静一些吧~~不要聒噪。”

　　所有人的注意力，都被吸引了过去。

　　循声望去！

　　只见，有四名男子，闲庭信步一般，朝着这边走来。

　　这四名男子，大约都是中年，身上穿着单薄的粗布麻衣，样貌平平，身高也不出众，但浑身上下散发出来的气势，非常的了得，轩昂，伟岸，简直就是可以让人跪下去膜拜。他们的目光，偶尔一闪烁，就会让人感觉到，好像是一道闪电，刺破了苍穹，仿佛，他们光凭眼神，就可以控制人的灵魂！

　　高手！超级大高手！

　　单单就气势上来讲，这四个中年男子，其中任何一个，都要远远超过轩辕家族的家主，轩辕纣！

　　他们看起来，也并不是十大古武世家的人！从年龄上来讲，其中也不会有轩辕霸在内！

　　他们的气息，非常的古朴，不疾不徐的走了过来，就好像是从古代穿越过来的！

　　“轩辕家族，不要轻举妄动。”其中一名中年男子，淡漠的看着轩辕纣。

　　轩辕纣全身就好像是被雷殛了一下，一个哆嗦，居然微微欠身。“大人，此人杀死了我的儿子……我要他偿命。”

　　“退下！”另一名中年男子，一声冷喝。

　　“是，是，是。”轩辕纣，噤若寒蝉，立刻带领族人，坐回了观战台。

　　威严！

　　这四名中年男子，一举一动，一言一行，都充斥着莫可抵御的威严！

　　在场的人，尽数都是惊呆了！

　　天啊！这四名强者，究竟是谁？为何，轩辕家族在他们的面前，就好似奴隶一样的奴颜婢膝！

　　他们究竟是谁？

　　华夏古武十大世家的领袖，都对他们臣服！

　　这个时候，黄小龙眼睛眯缝，看向了这四名强者。

　　他们的体内，凝练出来了精纯雄浑的真气，每一个人都凝练出来了超过400道真气！

　　这太恐怖了！凝练出数量如此庞大的真气，远远超过了轩辕纣之流，达到了一种全新的层次！

　　这种境界的大宗师，恐怕在数百步之外，就能隔空将人粉碎，踩水而走，踏雪无痕，眼神杀人，飞檐走壁，举手投足有搬山之力。

　　不过，最令黄小龙感到惊讶的，并不是他们的真气境界，而是他们身上，准确的说，是根骨里，有着一丝丝阴冷的孽气！

　　这种孽气，好像是来自地府，又不像是地府。似鬼，又非鬼！

　　黄小龙目光一瞟，就看到，这四人，脚下有着四条鬼魅的影子！

　　“熟悉的味道……呵呵呵呵~~~~”黄小龙全身微微一动。

　　聻！！！！

　　毫无疑问，这四个中年男子，其实并不是人类，也不是鬼，而是——聻！

　　电光火石之间，许许多多的念头，纷至沓来，闯入了黄小龙的脑子里——

　　1，是四只聻，占据了四个人的身体和灵魂。

　　2，为什么它们的古武修为，如此的强横？

　　3，它们为什么出现在这里？

　　4，在东安市，黄小龙曾经遭遇过两只聻，它们乃是钟馗的后人！从它们那里，黄小龙得知，早在二十几年前，从一个连接聻境的古井通道中，就曾经爬出来一些聻，混入凡间很长一段时间。眼前这几只聻，是否便是当初从东安市那个聻境通道，钻出来的呢？

　　5，亦或者说，在这昆仑山脉的深处，还有一个连接聻境的通道？

　　6，在昆仑山脉，有着魔鬼入口的神秘传说，难道，这传说是真的？这入口，并不是魔鬼，而是通往了可怕的聻境？

　　……

　　刹那间，黄小龙的脑子里，布满了问号。

　　不过，黄小龙的兴趣，却是越来越浓烈！

　　倘若仅仅只是一个升龙榜武道大会，一个秘境，虽然对黄小龙也有莫大的吸引力，但还不至于让黄小龙动魄惊心。

　　可事情扯上“聻族”，那就太好玩了！

　　黄小龙也没有道破那几只聻的身份，笑嘻嘻的站在原地没动。

　　“你，身手不错，不过，也不要得意忘形，回到你的坐席，坐好。”一名中年男子，散发出睥睨的姿态，对黄小龙命令道。

　　看来，此人（聻）也断然没有把黄小龙放在眼里。当然，他更加不可能知道，黄小龙已经洞穿了他们的真实身份。

　　黄小龙也不多说，直接就走下战台。心中暗道。“看来，轩辕家族，与这几只聻，早就有过交集了……我知道了！刚才轩辕飒吞的那枚丹药，修为瞬间暴涨，多半就是这几只聻，赐予轩辕家族的。那么，轩辕霸呢？轩辕霸是否，与这些聻，有着关系？”

　　回到嬴家阵营。

　　“女婿，这几人……很强，强大不可思议……他们究竟是谁？”嬴逍低声说道，心中也是无比震撼。

　　这四人，凭借气势，就能控制场面，今天对于十大古武世家来说，是福是祸，现在说不清楚。

　　“嘿，看看情况再说。”黄小龙玩味一笑。

　　这时，马初夏在黄小龙的耳边蹙眉道。“小龙，这四个人，感觉好怪。好像……好像给我一种熟悉的味道……但我又真的从来没有见过他们……”

　　黄小龙笑而不语。

　　马初夏之所以觉得这四个中年男人熟悉，是因为，她当初也和钟鹏飞，钟鹏展，这两只聻，打过交道！

　　他们身上，有和钟鹏飞，钟鹏展，兄弟两人，相同的味道！

　　“轩辕纣，你的儿子，马上就要现身了。”一名中年男子，对着轩辕纣道。

　　“是，是，大人，我知道了。”轩辕纣毕恭毕敬。

　　其他古武世家的人，越来越觉得诡异。

　　大人？

　　为何轩辕纣，一直称呼这四名中年男子为“大人”？

　　这个时候，四名中年男子，目光同时看向了古城外，那仿若九天坠落的雪峰！

　　轩辕家族的人，也都仰望雪峰。

　　赫然！

　　在雪峰顶部，一道黑影，顺着冰川的上游，飞快的移动了下来！

　　这一幕，许多人都看到了！

　　不多时，黑影渐渐扩大，众人都看清楚了，原来，是一艘小小的木船。

　　亦或者说，用“小舟”来描述，更加贴切。

　　只见，在小舟内，有着三个人。

　　其中有两个，正在划桨，后面一人，双手背负，雕塑一般屹立不动。

　　小舟从数千米高的雪峰上，直接划了下来！

　　这种情况，让人瞠目结舌，就宛如太神下凡！

　　要知道，冰河从山顶泻下，水势非常湍急，再加上，冰河之上，随处可见的巨大冰块，另外还有水流旋涡，这样划船下来，那是极为凶险的。

　　不要说是小木舟了，哪怕是大船，在撞到冰块之后，都有可能粉碎。

　　可是，小舟到处，旋涡散开，冰块也神奇的左右挪开，像是自动给小舟让路！

　　场面蔚为奇观！

　　终于，小舟划到了雪峰下面的湖泊里。

　　人们看清楚了舟上的三人。

　　划船的是两个年轻男子。

　　后面负手站立的，也是一个年轻男子。

　　此人二十来岁，器宇轩昂，脸上棱角分明，一双眼睛，仿佛天生就能吸引无数光线，吸引人的目光，让人去关注他。

　　他眼如神灵，惊才绝艳，有王者风范。负手而立，从小舟上跳了出来，脚踩湖面，几步之间，就到了岸上。

　　他开始走入这座古城，因为这片战场区域，观战台地势较高，所以人们都能够清楚的看到他进城。

　　此人无论走到哪里，哪里的空气就会依附在他身后，他的确是一尊天生的王者，气息涵括八方！

　　“霸少爷来了！”

　　轩辕家族有人，情不自禁的颤声叫道。

　　轩辕霸终于降临了！

　　华夏古武界，当代最强的天才，最神秘的年轻强者，号称天赋潜力，不输给古人的轩辕霸降临了！

　　古武太子轩辕霸降临了！

　　咚咚咚~~许多人的心脏都加快跳动了起来，尤其是年轻一代，他们紧张，兴奋，激动，因为，他们崇拜的偶像来了！

　　不败的神话降临了！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”轩辕纣死死的盯着黄小龙，眼睛里面的怨毒，就好像是要喷出来，把黄小龙击碎掉！


第809章 阴谋与野心！

　　轩辕霸踏着王者的步伐，后面跟随两名手握船桨的男子，终于走入了古城，走入了这古老的战场区域。

　　华夏古武界的压轴人物，终于出场了！

　　在场的许多武者，都根本没有亲眼见过轩辕霸，只是听到他的事迹，今天，终于看了传说中的大人物，简直就是一份荣耀。

　　终于，轩辕霸道来到了战场，目不斜视，如君临天下。

　　黄小龙眯缝着眼睛，看着轩辕霸。

　　轩辕霸的出现，再一次让黄小龙，感觉到了一种熟悉的味道！

　　只见，日光将轩辕霸的影子，拉得很长，黄小龙打开天眼一扫，就看到这影子，宛如一尊青面獠牙的恶魔，散发着无尽深渊的孽气！

　　聻！

　　轩辕霸，也并非人类，而是一只聻！而且，他的孽气，还要比身后两只拿着船桨的聻更阴森。也比适才出现的那四名中年大宗师强盛。

　　当然，准确的说，真正的轩辕霸，或许早就死掉了，被一只聻占据了身体和灵魂。

　　“好嘛~~这升龙榜武道大会，可真是有趣，莫名其妙闯进一个聻族的巢穴里面来了。”黄小龙有些无语。但心头，却是腾升起来了汹涌的战意！

　　与人斗，不如与鬼斗，与鬼斗，又不如与聻斗。

　　与聻斗，其乐无穷啊！

　　“小龙……这个就是轩辕霸了，果然很厉害啊，你看那座雪峰，几千米高啊，那么的陡峭，布满了浮冰，飞鸟难渡，这家伙居然划着一条小木船，就直直的从峰顶下来了……好强……”孙薇在一旁咂舌道。

　　“哦……这个没什么。”黄小龙凝眸看了看雪峰，“很简单的，我也可以从峰顶划船下来，而且，我还能从雪峰下面，把船划上去。”

　　此言一出，黄小龙身边的人都骇然。

　　虽然黄小龙强大，无所不能，但这话说出来还是有点让人难以置信。若说从峰顶划船下来，这是有可能的。但从下面把船划到峰顶，这不啻于是逆水行舟，非人力可为啊！哪怕用真气推动木船逆行，这数千米的高度，恐怕划到一半，真气就告罄了吧？

　　这时，轩辕家族的人，终于是打破了僵局，轩辕纣对着轩辕霸哀嚎道，“霸儿！你来了就好，你来了就好！你看看，你弟弟轩辕飒，被……被……被嬴家的奸人杀害了！霸道，你一定要替你弟弟报仇啊！”

　　“嗯，父亲，我知道了。”轩辕霸微微点头，脸上却没有丝毫愤怒的表情，甚至是波澜不起，他只是微微侧头，隔空看了黄小龙一眼。

　　这一眼，似乎是蕴含了无比锋锐的力量，可以洞穿黄小龙的身体和灵魂。

　　不过，黄小龙却是巍然不动，甚至还咧嘴一笑。

　　轩辕霸并没有和黄小龙纠缠什么，一眼之后，便收回目光。

　　“小龙，那家伙瞪你呢……”马初夏低声道。“他的眼神很可怕，刚才并不是在看我们，我接触到了他的眼角余光，也感觉有一点点不寒而栗。”

　　“没什么，反正今天有好戏看了。”黄小龙淡笑了一下。

　　“父亲，弟弟的仇，暂且搁置一下，大局为重。”轩辕霸走上一个观战台，随意坐下。之前那四名中年男子，以及划船的两个男子，也都是坐在了轩辕霸的身旁。

　　“父亲，你来讲吧。”轩辕霸正色道。此人言谈之间，非常的老练，沉稳，内部气息浩荡，真气修为深不可测，一举一动，暗合天道。

　　黄小龙也早看出来了，在轩辕霸体内，凝练出来的真气数量，有着600多道。这在华夏古武圈子里，已然是一个相当恐怖的境界了。他才二十来岁，也不知道是如何修炼的。

　　“难不成，是因为聻这种怪物，修炼起古武来，都得心应手，在这方面有着超越人类的天分才情？”黄小龙心中一动。

　　这个时候，所有的人都坐好了。

　　升龙榜武道大会，也是被迫中断了。

　　轩辕纣看了看轩辕霸，这才重新整理了一下情绪，然后站起身来，目光四顾。

　　所有人都知道，轩辕纣这是要讲话了，因此一个个都屏息，竖起耳朵，看着轩辕纣。

　　“诸位！”

　　轩辕纣朗声道。“今年，是我们华夏古武圈子最大的盛会，升龙榜武道大会，是年轻一代展露锋芒的顶级武会。不过呢……现在，武会暂时告一段落，有一些更为重要的事情，我轩辕家族，要向大家宣布！这件事情，关系到我们华夏古武的命脉！更是关系到各位的前途，请各位一定要仔细听好！”

　　“乖女婿，我怎么嗅到了一种阴谋的味道？”嬴逍蹙眉，脸色阴晴不定。

　　黄小龙颇有深意的笑了笑。“或许，这次的升龙榜武道大会，本来就是一场精心策划过的阴谋。嘿嘿~~~”

　　闻言，嬴家族人，个个惊心动魄，惴惴不安！

　　轩辕纣继续说道。“华夏古武，源远流长！秦皇汉武，哪一个不是以武立国？可是，到达了现代，古武为什么衰败了？譬如我们轩辕家族，在历史上最鼎盛的时期，传承着强大不可思议的古武学，可是如今，几乎所有的传承都断绝了……只剩下一些皮毛！我想，在座的各位，心里也有数，各位的家族传承，恐怕也都是十不存一！”

　　听到这里，在场的人，一个个都是暗暗点头。

　　“说起来，古武为什么会衰败，恐怕是因为各个古武门派，古武家族，没有凝聚力，各怀私心，在门派内部，家族内部，也存在着尔虞我诈的纷争。正所谓合则势张，合则力强，合则气旺，合则心坚……反之，强分派别，一盘散沙，终归就是走向灭亡！”

　　“如今，我们华夏十大古武世家，多多少少还算是保留了家族留下来的一点点玩意儿。可是十年之后呢？百年之后呢？恐怕，传承最终会走向断绝！华夏古武，就此终结，灰飞烟灭！”

　　“归纳起来，就是一个字——‘合’！”

　　轩辕纣目光炯炯。“其实，今天召集各大家族，来这古城，昆仑派秘境，就是为了商讨一件事——合并！”

　　“我们华夏十大古武世家，应该合而为一，摒弃门户之见！这样，才能够将古武，发扬光大！”

　　终于，轩辕纣说出来了这次升龙榜武道大会的宗旨——华夏古武十大世家，合而为一！

　　顷刻间，观战台上就议论纷纷——

　　“怎么可能合并啊？要是合并，我们家族不就是灰飞烟灭了吗？”

　　“不可能！就算是死，也要守住我们家族的香火传承，合并之后，就要寄人篱下，成为别人的臣子了。”

　　“轩辕家族原来野心如斯恐怖……阴谋！这就是一场阴谋！醉翁之意不在酒！”

　　“不可能合并！一旦让轩辕家族的阴谋得逞，我们有何颜面，在九泉之下，去见祖宗？”

　　……

　　场面开始有些聒噪了，九大古武世家的人，都是纷纷摇头，对于轩辕纣所说的话，显然就是不屑一顾。

　　就在这时！

　　“聒噪！！！！”

　　坐在轩辕霸身旁的四名中年男子，同时发出了恐吓的声音，然后，他们四人的气势，连成一片，一下子炸出！

　　轰~~~~~！！！！

　　庞大的气场爆发了出来，四面八方观战台上的人，顿时一阵人仰马翻，鸡飞狗跳。


第810章 生死的选择！

　　强者的气场，破人心灵！

　　这四名中年男子（聻），其古武修为，超过了在场的十大古武世家所有人，四人的气势联合起来，瞬间瓦解一切！让得聒噪纷争的场面，骤然的安静了下来。

　　轩辕霸目光冷淡，一言不发，嘴角却是抿着一抹傲慢嘲弄的表情，就好像已经大权在握，掌控住了一切。

　　黄小龙却是一脸笑嘻嘻，就好像是在看一群小丑的表演。

　　有黄小龙这个主心骨在，嬴家的人，倒不至于慌乱无措。

　　一名中年男子冷厉道。“都闭嘴！一群土鸡瓦狗！华夏十大古武世家？真是个笑话？如今还存在着多少古武传承？我看你们，就好像是在看一群乡绅惺惺作态！还效仿古武门派举办盛会？笑话！简直就是沐猴而冠，不成体统！”

　　四名中年男子，神态高傲，就好像是四个手握尚方宝剑的钦差大臣，来到了一个偏远山区的农村，在看一群愚昧无知的乡民。

　　古武世家的人，也丝毫找不到反驳的言语。

　　那中年男子，对着轩辕纣道。“你继续说。”

　　“是，是，大人，我继续说。”轩辕纣卑躬屈膝。

　　清了清嗓子，轩辕纣才继续说道。“各位，先不要急躁，听我说完。这几位大人，武道修为，远远凌驾我等。你们知道，他们是谁吗？”

　　众人面面相觑。

　　“听清楚了！这几位大人，便是古昆仑派的传人！”轩辕纣眼中浮现出来了一抹灼热与膜拜之色。“一个古老的，伟大的宗派的传人！！！！”

　　哗~~~~！

　　全场哗然！

　　昆仑派！

　　这是在华夏古武历史上，无法抹去的一个辉煌的门派！

　　诞生了无数的天才！无数的传说！无数精彩的故事！

　　这样一个让人无限遐想的古武门派，早就湮灭在历史长河中了，只存在于许多作家杜撰出来的小说里。

　　可是，此时此刻，在人们眼前，竟然出现了这个伟大门派的传人？

　　这简直太震撼了！

　　看到众人失态的表情，轩辕纣满意的点了点头。“诸位，我还要说明一点，昆仑派的传承，并没有断绝！而这几位大人，便是掌握了昆仑派诸多完整的武功秘笈！五纹丹药！神兵利器！如何？诸位心动了吗？今天，诸位若是同意合并，从此之后，成为昆仑派的羽翼，那么，武功秘笈，天材地宝，丹药……诸位就都有份！！！！”

　　嘶~~~！

　　倒抽凉气的声音，此起彼伏！

　　天啊！昆仑派的传承？

　　一个历史上分量极重的门派，囤积了不知道多少年的财富，宝藏，似乎都掌握在这几名中年男子手中！

　　在场许多古武世家的人，呼吸都粗重了起来，眼睛里面，浮现出来了贪婪的神色。

　　一名中年男子，傲然一笑，淡淡道。“三阴手，落雁掌，天罡掌法，大般若三十六式，无声无色剑招，分光剑法，飞鹰回旋剑法，太清罡气，云龙身法，混沌剑阵……这些古武传承，尽数保存完好，你们认为，如何？还有昆仑圣药火灵丹，以及其他不少的五纹丹药，你们认为，如何？”

　　诱之以利！

　　可不得不说，这样的筹码抛出来，没有人不动心！

　　“我知道了！适才轩辕飒突然修为暴涨，增加了足足100道真气，堪称逆天，原来，就是……就是得到了昆仑派的五纹丹药！不可思议！这个世界上，居然还有传说中的五纹丹药！”扁家有一些老古董，眼珠子都红了，“如果让我们扁家得到一些五纹丹药，甚至丹方和药方，那……那我们一定能够批量的炼制出来更多的五纹丹药，从此崛起！”

　　在场的人，都交头接耳，难以掩饰心中的贪婪。

　　黄小龙淡淡一笑，“不错，昆仑派的家底，还是很丰厚的，没想到被这些怪物得到了。因此才能够修炼完整的古武传承，吞高级的丹药，拥有如此不俗的真气修为……”

　　不过在黄小龙看来，昆仑派的家底，也不算什么。斗富，昆仑派还斗不过黄小龙。

　　“诸位！现在呢，也就是说，你们若从此以后，抛弃门户之见，投靠昆仑派，就能够得到许多完整的古武传承，以及梦寐以求的丹药。”轩辕纣一脸奴相，看来早就带着轩辕家族投诚了。“所谓的投靠，就是成为昆仑派的臣子，奉昆仑派为君主，以后再也没有轩辕家族，也没有禹家，没有扁家……”

　　背叛家族！成为昆仑派的臣子，手下，走狗，奴才，傀儡！

　　这又让在场许多的人，陷入了天人交战的状态中。

　　这个时候，风家的一名老古董，直接站了起来，大声道。“我不赞同！我们风家不赞同合并！虽然，风家如今势微，可是在历史中，也曾是无比辉煌，无比荣耀的古武大家族！我风家，不愿意辱没了列祖列宗的威严，正所谓人各有志，我……”

　　话没说完！

　　“死！”

　　坐在轩辕霸身旁的一名中年男子，眼中杀气一闪，右手直接一挥！

　　真气如波，一道金灿灿的剑影形成，瞬间划过千步距离，飞斩而出！

　　噗！！！！

　　那风家的老古董，头颅直接被金色剑影斩掉了！

　　鲜血狂喷！

　　风家满门，尽数都是惊怒吼叫。

　　“爷爷~~爷爷~~~~”风寒烟目呲欲裂，抱住了老者无头的尸体。

　　弹指间千步杀人！

　　这种手段，让得在场的人，都不敢再轻举妄动了。

　　“谁再说一句废话，死。”那中年男子强势说道，眼神戏谑，就宛如是踩死了一只小蚂蚁。

　　“让我来说几句吧。”轩辕霸笑了笑。

　　全场的注意力，又被轩辕霸吸引了过去。

　　“所有人都听好了。”轩辕霸的声音如帝王。“现在由我，代表昆仑派，给出两个选择。第一个选择，合并，归顺昆仑派，这样的话，得到的好处，你们无法想象。完整的古武秘笈，可以让你们修为突飞猛进，甚至达到生命层次的跃迁，延长寿命……总而言之，就是荣华富贵，享之不尽。”

　　“第二个选择，违抗，冥顽不灵，那么，就是死。当场处死！如果一个家族反对，那么这个家族就连根拔起，灭门，家族中的所有人，尽数杀死，鸡犬不留。”

　　“只有这两个选择，绝对没有第三个选择。”轩辕霸的声音，太过淡漠了，在宣判人命运和生死的之后，脸上表情波澜不起，甚至还带着几分戏谑。

　　此人，无情。

　　“现在，给你们三十个呼吸的考虑时间。选择投靠的，自动坐到那边的观战台上。选择忤逆的，坐在原地不动。”轩辕霸伸手一指。

　　在对面，有着一片观战台，空无一人。

　　说完之后，轩辕霸不再出声，静静的等待九大古武世家的人，做出选择。

　　……

　　气氛阴沉得像是能够滴出水来！

　　黄小龙脑中又是闪过一些念头——“这些聻，看来野心很大，它们想控制华夏古武世家，其实并不只是控制古武界。要知道，十大世家，每一个世家在世俗中的金钱，权势，各方面的人脉，都是很恐怖的。一旦控制了十大古武世家，那就等于是得到了这些世家这么多年，经营起来的一切！”

　　“嘿嘿，还真是有趣，聻族难道想要征服整个人间界吗？”

　　“乖女婿……我们……我们现在应该如何选择？”嬴逍满头大汗。

　　嬴家族人，几乎都用一种唯黄小龙马首是瞻的眼神，看着黄小龙。

　　在最关键时刻，赢家族人，下意识的把黄小龙当成了主心骨，精神支柱。

　　“还用选择吗？”黄小龙笑了一下。“坐好，别动，别乱走。”

　　原地不动！

　　黄小龙的选择，是拒绝投降！

　　很快，30个呼吸就过去了。

　　首先，是轩辕家族的全体成员，站了起来，脚步坚定的走向了轩辕霸所指的那个观战台。

　　九大古武世家，绝大部分人，都是眼中浮现出来贪婪的神色，与轩辕家族一起，朝着那片看台走去。

　　这些人，选择了利益！

　　而另一些人，则是为了贪生怕死，做出选择。譬如，唐家的公子级，唐坚，一边朝着那片看台走去，一边说道。“我不能死！我必须要活着！我的武道天赋高人一等，好不容易才修炼到了如今的境界，我为什么要死？活着多好！活着就有无限的可能！”

　　风家阵营。

　　风寒烟抱着爷爷无头的尸体，一动不动。

　　“寒烟，赶紧跟我们走！快！”风家家主，催促道。

　　“你们去吧。我宁愿战死，也不会去做别人的走狗。而且，我会替爷爷报仇的！”风寒烟冷漠地说道。

　　“你！”风家家主气急。

　　“各位，请尽快做出选择，留给你们的时间并不多了。”轩辕霸催促道。

　　“我们走！”风家家主，大手一挥，抛下风寒烟，径直去投降。

　　嬴家阵营。

　　“哼！识时务者为俊杰，你们这是在干什么？难不成，还真要听这个小畜生的话，负隅顽抗？天命不可违！一群蠢货！”嬴冲直接站起来。“我这一脉的族人，跟我走！”

　　“大哥，你这是要背叛家族？”嬴逍微怒。

　　“我们走。我年纪轻轻，可不想死在这里。”嬴清风冷笑了一下，看着黄小龙。“我和你的恩怨，迟早会有一个了断，等我修炼了昆仑派绝学，再来取你项上人头！”


第811章 一人，独撼数千人！

　　这时，在那轩辕霸的威逼利诱之下，华夏十大古武世家，已然是完成了生死之间的选择，进行站队！

　　到场数千人，倒是有九成，都选择了投降！

　　当然，硬骨头的人也有，除了轩辕家族全员投降之外，其他八大古武世家，都留下一小撮人，“负隅顽抗”。嬴家除了嬴冲一脉，其余人等，尽数原地不动。

　　黄小龙一眼扫去，九大古武世家的公子级，包括嬴家自己的公子级嬴清风，尽数都已经投降。

　　黄小龙所认识的人之中，也就是风寒烟，额……还有燕翩翩，尚未投降。

　　“翩翩！你是霸儿未过门的媳妇，你为什么不站过来？”轩辕纣极为不满的对着燕翩翩吼叫道。

　　燕家，除了燕翩翩之外，也就只剩下几名少年，几名少女，还有几个中年男子，老者，没有投降。

　　燕家的家主，都已经投降。

　　燕家家主，对着燕翩翩怒吼道。“翩翩，你快过来！你这糊涂的小丫头！赶紧的！”

　　燕家家主急躁的很，如今看来，那几名昆仑派的传人，似乎非常忌惮，甚至尊重轩辕霸，燕翩翩是轩辕霸的未婚妻，等她过门之后，简直就是一人得道鸡犬升天！哪怕以后燕家归并到了昆仑派的势力中，也会得到特别关照。

　　可是现在，燕翩翩居然与轩辕家族唱反调，与昆仑派唱反调！

　　燕翩翩深深吸了一口气，因为惧怕，而脸色苍白。她有勇气做出这个决定，着实不容易！

　　不过，人生就是一场赌博，燕翩翩也是赌上了所有！

　　在燕翩翩看来，黄小龙并没有投降，根据她对黄小龙的了解，黄小龙也不可能屈居人下。

　　既然黄小龙和轩辕霸站在了对立面，那么，燕翩翩就必须做出一个选择了！

　　两者择其一！

　　最终，燕翩翩选择了黄小龙！

　　这除了一部分个人感情因素之外，大部分还是因为，当初，燕翩翩亲眼见过黄小龙屠杀滨海高家满门！

　　那一战，简直让燕翩翩惊心动魄！

　　在那一战中，黄小龙表现出来的某些手段，已然是超越了古武这个范畴，让燕翩翩至今都没有能够想明白。

　　譬如，隐身。

　　譬如，用纸人变成活生生的高家满门。

　　在燕翩翩看来，轩辕霸足够强大，几乎有着王者君临天下的气质，可是，黄小龙也许是更强的一个！

　　燕翩翩飞快的看了表情玩世不恭的黄小龙一眼，摇头道。“我……我选择……我选择拒绝归顺昆仑派，我们燕家的传承……不能……不能就此断绝……我……我也不想被束缚，我……我喜欢不受控制，自由自在。”

　　“糊涂！愚蠢！”燕家家主怒其不争的样子。“燕家的传承不会断绝！归顺了昆仑派之后，只会……只会越来越强盛！”

　　说这句话的时候，燕家家主自己都感觉有些违心。归顺之后，世间便再也没有燕家！

　　“好了，翩翩只是一时糊涂，暂且由得她。很快她就会回心转意的。”轩辕霸淡漠道。

　　旋即，轩辕霸目光一扫。“做好选择了吧？好，非常好。看来，绝大多数人，已经弃暗投明，做出了最正确的选择，只有很少一部分人……不知好歹。”

　　这时，风寒烟抱着她爷爷的无头尸体，站起身来，朝着嬴家阵营走来，准确的说，是朝着黄小龙走来！

　　风家剩下的极少一部分人，在窒了一下之后，也走向黄小龙。

　　其余古武世家残留的人，也快步走向黄小龙。

　　看来，这些人已经下意识的将黄小龙视为主心骨了。

　　适才，黄小龙与吞服了古药，修为暴涨的轩辕飒一战，几乎可以说是轻而易举的击败轩辕飒，杀他如拾草芥。

　　这让黄小龙的地位，在许多人心中，都提升到了一个很高的位置。

　　或许，依附于黄小龙，还有一线生机！

　　风寒烟走到黄小龙身旁，颤声道。“寒烟知道你深不可测，如今，局势危如累卵，我们华夏十大古武世家，眼看就要湮灭……请黄公子你主持大局。如果有什么差遣，尽管吩咐下来。另外……希望黄公子，能够替我爷爷报仇！”

　　“请黄公子主持大局！”其他的人，也将希望，尽数寄托在了黄小龙身上。

　　“我……我其实一直看好你的。”燕翩翩对黄小龙低声道。“这次我赌你。你可别让我失望！”

　　“额~~坐吧。”黄小龙笑了笑。

　　风寒烟等人坐下。

　　如今，两片观战台泾渭分明的对立！

　　一面看台，尽数都是投降之人，有数千之众！

　　另一面看台，以黄小龙和嬴家的人为主，只有数百人！

　　双方人数差距太大，强弱悬殊明显！

　　“怎么？你要领头造反？”轩辕霸隔空看向了黄小龙，眼神如神灵，不容忤逆，不容亵渎。“我弟弟轩辕飒，就是死在你手中……你很好。”

　　“嘿嘿~~”黄小龙笑了笑，无形的战意，弥漫了开来。

　　接下来，黄小龙直接站起身来，眼神之中，有着一些戏谑，首先看向了投降的人，包括那些年轻一代的才俊，以及公子级。“你们这些懦夫啊……什么天才，什么公子级，都是欺世盗名。从你们站过去的一刻开始，你们就失去了成为武道强者的资格。因为真正的强者，武道之心坚忍不拔，强大，绝对不会趋炎附势。所以说，你们未来的成就，注定有限，哪怕是得到了昆仑派的古武传承，注定也是一场空。天才这种称号，用在你们身上，真是一种耻辱啊~~~”

　　此话一说，那边的唐坚和扁穆言等人，尽数都是羞愧暴怒，看着黄小龙的眼神，无比的狞恶，歹毒。

　　“妹夫，你说得太好了！对，趋炎附势之辈，有违武道之心，成就有限！”嬴傲天大笑起来。

　　反正今天就要决一死战了，嬴傲天也豁出去了！

　　“好！乖女婿，我们不畏强权，战吧！要死就死！人生难得一回为了尊严而战，豁出性命又如何？哈哈哈~~痛快！今天痛快！”嬴逍也索性大笑了起来。“总比憋屈的苟活好！”

　　“战！战！战！战！”黄小龙的奴隶们，怒声咆哮了起来，人数虽少，但催动杀神诀，气势连成一片，也颇有威势。

　　“切~~这些家伙神奇什么？小龙一个人就是千军万马！这次，小龙赢定了！小龙只是在耍他们呢！”马初夏一脸傲娇的道。要说对黄小龙最有信心的，还得是马初夏，毕竟，马初夏知道黄小龙的真实身份，在这逆天的身份之下，所有人都必须屈服，臣服，跪下去膜拜。

　　“其实呢……”黄小龙笑了笑，目光看向了风寒烟与燕翩翩等拒绝投降的人，“不得不说，你们很幸运，因为你们做出了，人生中最关键，也是最正确的一次选择。我都不得不恭喜你们了。”

　　“一群土鸡瓦狗！”坐在轩辕霸身旁的一名中年男子，眼中杀气森然，他的影子，散发出滔滔孽气！“直接灭了他们吧！”

　　“不急。这种人，非常桀骜，一下子杀死他，是便宜他了。我们要一点一点，粉碎他的骄傲，让他清楚知道，自己是多么的愚蠢，这样才有趣。”轩辕霸眼中浮现出来一抹戏谑之色，看着黄小龙，就好像一只猫在看一只老鼠。“我弟弟服用了古药，依然被你杀死。看来，你的古武修为，也深不可测。这样吧，今天的升龙榜武道大会，继续，不过，规则我来定。如果你能够击败所有人，那么，你身边的这些人，都可以活命。”

　　“所有人？”黄小龙咧嘴一笑。

　　“对，你一个人，击败所有人。”轩辕霸眼睛眯缝。“我指的所有人，是古武世家的所有公子级，还有我们……”

　　轩辕霸口中所说的“我们”，便是他本人，以及他身旁的四名中年男子，另外两名手握船桨的男子。

　　“这是车轮战吗？卑鄙！”嬴逍瞪眼道。

　　“我说过，现在，规则我来定。没有什么公平不公平。如果你不想战，那么，我一声令下，你们就会被乱刀分尸，连一点翻身的机会都没有。”轩辕霸笑看黄小龙。“怎么样，我给你三个呼吸的时间，你做出选择吧。”

　　“噗~~~~！”黄小龙喷笑了出来。“轩辕霸对吧？大约，你是把我当成了一件玩具，想要玩弄我，折磨我，不过，恰恰相反，你们，才是我的玩具啊……哈哈哈哈~~~世间的事，对我来说，太过无聊，我一直在找乐子。得知了升龙榜武道大会之后，我早就盼着，在这一天，能够和你玩一次。没想到，今天会这么好玩，远远超过了我的预期……不错，那我就单刀赴会，以一己之力，把你们全部干掉吧！我这个人是很仁慈的，但有的时候，我并不介意，大开杀戒。”

　　说完，黄小龙直直的走向了下面的战台。

　　他身上，并没有爆发出什么特别的气势，行走之间，闲庭信步，就好像是一个翩翩浊世佳公子，富贵功名总等闲，走在自家的后花园里。

　　看着黄小龙的背影，无论是黄小龙的老婆们，还是燕翩翩，亦或者是风寒烟，心中都涌起一种莫名的感动和震撼！

　　黄小龙，不畏强权，一人，独撼数千人！这份胆魄，这份战意，简直就是超然物外！

　　黄小龙身后的其他人，尽数都是热血沸腾！

　　战吧！虽死无憾！

　　“有趣……你这种人，最有趣了，我最喜欢看着你这种人，从桀骜不驯，变得绝望，哀求，就好像一条摇尾可怜的狗……”轩辕霸眼中绽放出一丝丝快意，“所有的公子级，尽数出场！当然，我除外。”

　　轩辕霸的声音里，似乎有一种霸主的气场，让人无法忤逆，只能够听命。

　　当下，华夏古武世家的所有公子级，唐坚，嬴清风，扁穆言，燕家公子级，禹家公子级，姬正天，风家公子级……

　　尽数站出来！

　　一共九人！

　　他们风华绝代，惊才绝艳，笑傲年轻一代！在华夏古武圈子里，出类拔萃，仅在轩辕霸之下！

　　“你们九个，一起出战。”轩辕霸命令道。

　　黄小龙的第一战，就要以一敌九！而且是九个天才！

　　虽然说，黄小龙轻松击杀服用了古药的轩辕飒，可是，那是单对单，现在以一敌九，实在凶险万分！

　　要知道，九大公子级，各有各的绝技，有的擅长剑法，有的擅长刀法，有的擅长暗器，有的擅长轻功，有的擅长偷袭暗杀……

　　他们配合起来，绝对不止是1+1=2那么简单！

　　“哈哈哈哈~~黄小龙，你死定了！”唐坚狂笑了起来。“这次，你还不死？历史上，也从来没有，一个人单挑九大公子级的事！现在我们是在替昆仑派清理门户，不存在什么公平不公平，你死定了！我都说过，天网恢恢疏而不漏，你迟早会弄到我手上的！”

　　“咯咯咯~~咯咯咯咯~~~~”姬正天用残忍的目光，看着黄小龙。“我已经等不及了！我要杀了你！我要亲手宰了你！”

　　“黄小龙，你没有忘记，当初给我带来的耻辱吧？现在，我就要百倍奉还给你！”嬴清风厉声咆哮。

　　……

　　“一群垃圾而已，想要速死，就上来吧。”黄小龙笑了笑。“解决了你们，我才好去对付轩辕霸。有趣，真是太有趣了，轩辕霸，你目空一切，不可一世，我最喜欢看着你，从睥睨天下，桀骜不驯，变得绝望，哀求，就好像一条摇尾可怜的狗……”

　　“一个打九个，小龙应该没问题吧？”孙薇吐了吐舌头。

　　“没有问题的。”夏莺面色平静。

　　“小菜一碟。”马初夏嘻嘻一笑。“别忘了，我们的男人，可是屠过龙的！什么大场面没见过？”

　　“屠什么龙？”燕翩翩和风寒烟，异口同声的问道。

　　就在这时！

　　“等一下！”从轩辕家族的阵营中，站起来一人！

　　此人左眼戴着一个眼罩，右眼漆黑如墨，气势诡异阴森。他的右眼瞳孔，十分的幽深，仿若深不见底的深渊一般，目光稍微一扫，无形的精神风暴就会在虚空之中蔓延开来，手段鬼神莫测。

　　轩辕毒，轩辕家族唯一修炼精神秘技的武者！

　　“堂哥，这个头功，让我来立吧！”轩辕毒蠢蠢欲动。

　　“你？”轩辕霸八风不动的坐着，运筹帷幄。“我知道了，轩辕毒堂弟，你想用精神秘技对付他？”

　　“嗯。堂哥，让我来！”轩辕毒内心炙热，他知道，自己一鸣惊人的时刻到来了！

　　黄小龙，固然很强，如果以力搏杀，轩辕毒万万不会是黄小龙的对手，但武功强的人，不一定精神和灵魂就强。

　　轩辕毒剑走偏锋，欲以精神秘技，直接让黄小龙不战而败！

　　若是能够立下此功，轩辕毒以后在昆仑派的日子，就会好过！而且，他也会因此大出风头！出人头地！

　　“小子，我会摘下我的眼罩，用我的左眼，看你一眼，你敢不敢？”轩辕毒冷笑道。

　　“噗~~~行，不过，我会把你的眼珠子挖出来的！”黄小龙玩味一笑。

　　“毒儿的左眼，从八岁开始，就一直佩戴眼罩，从不示人，那是他的杀手锏，一旦摘掉眼罩，将会有极为可怕的事情发生！”轩辕纣眼中也是蓄满了狰狞的杀机。

　　“好吧，轩辕毒堂弟，你去吧，让他看看你的左眼。”轩辕霸点了点头。


第812章 以一敌九！

　　轩辕毒昂然站立了起来，独眼之中，散发出来狂热的神采，一步步的朝着下面的战台走去！

　　“这一战，我一定要旗开得胜！此子，虐杀了服药之后，功力暴涨的轩辕飒，已然成为本次武会的头号黑马！风头正盛！我若能独辟蹊径，用精神秘技，将其击败，杀死，那么，我就出名了！人为财死鸟为食亡！武者为了名声，赴汤蹈火，在所不辞！赌了！赌赢了就一劳永逸！”

　　战台上！

　　黄小龙和轩辕毒，遥遥对立。

　　轩辕毒独眼一扫，无形精神风暴，立刻将这个战台给禁锢了起来！那种神秘阴冷的力量，渗透了无尽的虚空，让得轩辕毒的头发，都是飞扬了起来，状如魔神。

　　“我们之间的战斗，很简单，我只需要看你一眼，胜败自然就见分晓，倒是不需要搏杀。”轩辕毒咧嘴一笑。

　　“噗~~好，这样倒是省时省力。你的左眼对吧？”黄小龙脸上浮现出来了一种十分好玩的表情。“不过我说过，我会挖掉你的眼珠子的。因为你有眼无珠，哈哈哈哈~~~~”

　　有眼无珠？

　　赢家阵营那边，不少人都啼笑皆非。都这时候了，黄小龙一个人要面对数千人，其中还有轩辕霸等无可匹敌的强者，他还有心情开这种玩笑……

　　这心理素质也真是变态啊！

　　战台上。

　　听到黄小龙的话，轩辕毒不怒反笑，嘴角微微翘起。事实上，他最担心的，就是黄小龙直接暴起出手，用力量碾压他，根本不给他摘掉眼罩的机会！

　　论武力，轩辕毒摆明了不是黄小龙的对手，他只能够出奇制胜！

　　没想到，黄小龙如此托大！

　　这样正中轩辕毒的下怀！

　　“好！我轩辕毒，自幼天赋异禀，修炼精神秘技，从八岁开始，就将左眼封闭。我毕生的功力，尽数都封印在左眼之中！当我摘掉眼罩的一刻起，将会有恐怖的事情发生……哈哈哈~~我这门精神秘技，封闭眼眸的时间越长，杀伤力就越恐怖，今年，我27岁，封闭左眼已经有足足19年！19年积蓄的精神风暴，一次性释放，用来对付你，真是你的荣幸啊！”轩辕毒邪魅一笑。“看我的左眼吧！”

　　话音刚落，轩辕毒一挥手，那套住左眼的眼罩，骤然的脱落了！

　　这一下，轩辕毒的左眼，便是直接暴露了出来！

　　那是一只诡异至极的眼眸！

　　瞳孔呈现出来一种碧绿的颜色，就好像是完美无瑕的宝石，其中蕴含着一种无形的锋利和威压，仿若能够洞穿万物！

　　在瞳孔的中心，仔细一看，就好像是有着一团风暴，一个漩涡！

　　这似乎已经不是人类的眼眸，而是……魔鬼之眼！

　　观战台上，不少人去看轩辕毒的左眼，骤然都感觉到了一阵天旋地转，心神一颤，竟然有一种心灵被看穿的错觉，就好像一切的秘密，都无所遁形！

　　“不要去看他的眼睛！不要看！”

　　气机牵引之下，不少人都赶紧把头调开，亦或者是干脆闭上眼睛。

　　就连那些公子级，都暗暗评估，若是自己与轩辕毒交手，恐怕在这只左眼的凝视之下，自己的战斗力，都会大打折扣！

　　“去死吧！！！！”

　　轩辕毒爆发出一声妖野的戾吼，左眼之中，一片无尽的精神风暴，宛如渔网一般，直接朝黄小龙覆盖了过来！

　　这片精神风暴，至阴至邪，其中仿佛夹杂着千魂万鬼的哭嚎，以及万兽的怒咆！

　　黄小龙却是纹丝不动，微微一笑，他的双眼，微微一闭，然后飞快的睁开。

　　这时，黄小龙的双瞳，变得犹如透明一般！

　　就好像——镜子！！！！

　　说时迟那时快，轩辕毒的精神风暴，在即将吞噬黄小龙的一刻，却是鬼使神差的调转方向，朝轩辕毒本人反噬回来！

　　这种情况，就仿佛精神风暴被一面镜子反射了回来！

　　“什么？！！！！”轩辕毒惊声一叫，下一秒，整个人就陷入了无边无尽，阴冷的幻象之中！

　　“啊~~~~！！！！”

　　轩辕毒被自己酝酿了十九年的精神风暴所伤，心灵瞬间崩溃，惨叫了一声，双膝跪地，全身筛糠抖动。

　　下一秒。

　　噗~~~！！！！

　　他竟然用手指，将自己双眼的眼珠子抠了出来！

　　那空洞的眼眶，血淋淋的，似乎是在诉说着什么悲剧。

　　“啊~~~啊~~~~啊~~~~”

　　轩辕毒发出撕心裂肺的嗥叫声，一掌拍在了自己的天灵盖上，颅骨爆碎的声音响起，他喷溅出一大口鲜血，倒地便死。

　　“哈哈哈哈~~我说过要抠掉你的眼珠子，你还不信。”黄小龙笑了一下。“没意思，对付这种人，简直就和杀鸡一样简单嘛。轩辕家族，华夏十大古武家族之首，怎么尽是废物啊。什么轩辕飒，轩辕毒，都是垃圾中的垃圾嘛……”

　　首战告捷，而且赢得如此轻松写意，这让嬴家的阵营里，爆发出一片欢呼。

　　轩辕家族阵营，阴霾密布，那轩辕纣更是一掌拍在石阶上，炸出一片石屑！

　　轩辕霸的脸容，微微扭曲了一下，对着那九名公子级道。“你们还愣着做什么？还不一起上！我不想看到他，在我面前多活哪怕一秒钟！给我上！杀了他！”

　　“好！杀了他！”

　　九名公子级，尽数站起，朝黄小龙所在的站台走去！

　　“霸少，你不必动怒，这种孽畜，大逆不道，人人得而诛之，我们现在就出手，一起把他宰了，把他的头颅摘下来，献给你！”唐坚对着轩辕霸谄媚的笑了笑。

　　当下，九名公子级，上了站台，扇形散开，与黄小龙对峙了起来！

　　还没有动手，九名公子级的气息，就升腾了起来，混为一体，如山一般沉重！

　　这等气息，直接就朝着黄小龙碾压了过去！

　　啵啵啵~~啵啵啵~~啵啵啵~~~

　　气息所到之处，空气都发出了一阵支离破碎的爆炸声。

　　“黄小龙，你没有想到，升龙榜武道大会，会是这样一种局面吧？受死吧！”唐坚狞笑了一下，呼啸一声，九名公子级，联手朝着黄小龙杀了上去！

　　“一群土鸡瓦狗~~”黄小龙笑了一下，一步踏出！

　　轰！！！！

　　这一步散发出来的气势，居然将九名公子级联手凝结出来的气势，直接震爆！

　　黄小龙也动了！

　　他一个人，悍然的朝着九名公子级，发出了攻击！


第813章 昆仑派巨头出战！

　　黄小龙直接冲向了九名公子级！他的双眸如闪电，如利剑出鞘，刺破了长空！整个人就好像是一口锋芒毕露的绝世名剑！

　　没有人能够形容黄小龙此时此刻的气势！

　　在战斗之前，几乎所有人都认为，这必然会是一场苦战。虽然黄小龙强横，但他面对的是九名天才！华夏古武圈子里，年轻一代中，几乎最出色的九人！

　　这一战不轻松！大约黄小龙只能够先稳固防守，然后再伺机反扑。

　　但让人大跌眼球的是，黄小龙根本就不会防守！他主动攻击！

　　这个时候，黄小龙也没有使用什么真气攻击，而是纯粹的靠着肉身的力量，狂暴碾压！蛮横凶残不讲理！

　　他的身躯一动，劲风就把四面八方的空气都撕裂了，几乎整个战台上的空气，都被黄小龙的肉身力量搅乱，翻翻滚滚，沸沸扬扬的散开，形成了大江潮涌之势，仿若有千军万马，在这个战台上纵横冲刺，厮杀。

　　九名公子级，联手营造出来的气势，一下子就被冲垮了，他们都产生了一种恐怖的错觉——自己仿佛突然来到了一个孤岛之上，无依无靠，独自面对着黄小龙的攻击！

　　在他们的脑海之中，还显现出来了黄小龙那巍峨高大，不可战胜的魔躯！

　　这就是一种精神层面的压迫了！

　　黄小龙不但将他们的气势冲垮了，而且还在精神上，对他们进行残酷的压迫！

　　首先，黄小龙直接冲到了唐坚的身前！

　　“妈的！我要你死！”唐坚对黄小龙，那是恨之入骨，在他的手中，有着一口单刀，瞬间就将刀势拔高到了一种匪夷所思的境界，刀气冲天而起，将周边的空气切得支离破碎，无法聚集！

　　旋即，一道孽龙似的刀光，直取黄小龙的大好头颅。

　　唐坚，不愧为十大公子级中，仅次于轩辕霸的存在，在逆境的不利局面之下，仍然能够砍杀出来这样的一刀！

　　在唐坚对黄小龙发出攻击的一刻，其他的公子级，已然是朝这边扑了上来！欲要重新对黄小龙，形成围攻之势！

　　黄小龙微微一笑，右拳打出，劲风爆炸，将刀光直接打爆，旋即，右手成鹤爪，探囊取物一般，居然将唐坚的脖子抓住，凌空提了起来，一下子甩了出去！

　　轰~~~！！！！

　　唐坚就好像是一块巨石般，狠狠的撞击在地面，砸出一个人形坑洞，整个人都镶嵌到了地面里，全身骨骼爆碎，眼耳口鼻之中，鲜血狂飙，眼睛怨毒的盯着黄小龙，但很快就头一耷拉，当场殒命！

　　唐坚，死！

　　顿时，在观战台上，唐家的阵营中，就爆发出来了撕心裂肺的惨叫声。

　　而许多的人，对于黄小龙，都产生了一种潜意识的恐惧。

　　此人悍然面对九名公子级的联手压迫，居然先声夺人，直接杀死其中最强的一个，简直就是千军万马中取上将首级，如探囊取物。如入无人之境！

　　可以说，观战的大多数人，都没有见过这么凶悍的角色！

　　战台上，电光火石之间，在黄小龙身后，一个金光掌印，仿若是从天而降，印向了黄小龙的后背！

　　这一掌，非常的玄妙，仿佛是借助了天地的大势，带动了风云！

　　出手的是燕家的公子级，这一掌是燕家顶级绝学“大风云掌”，攻击力极强，并且附着浩瀚大势，非同小可！

　　燕家公子级，本来是想用这一招巧夺天工的掌法，向轩辕霸发起挑战，没想到今天却是对黄小龙使用了这一杀手锏。

　　黄小龙头也没回，反手一拳打了出去。

　　这一拳非常的直接，粗暴，蕴含了龙虎大力。

　　这一拳除了力量之外，还蕴含着铺天盖地的天地大势，和燕家公子级的“大风云掌”，有着异曲同工之妙，但更加高深，更加浩瀚，更加滂湃！

　　一拳过去，燕家公子级的战意和真气，掌法，瞬间崩溃，拳风一扫，他身上的衣服，瞬间灰飞烟灭，肌肤上面，出现了一道道的龟裂血痕！

　　噗~~~

　　一拳打在了燕家公子级的丹田位置，拳力破体而入，从燕家公子级的后腰穿了出来！

　　燕家公子级仰天狂吐出一口鲜血，丹田就好像被扎破了的气球，噗嗤噗嗤的漏气，人也直接飞出去十几米，重重落在地上，碎石飞天而起。

　　这燕家公子级，过往与黄小龙并没有过什么正面的冲突，亦或者黄小龙是给燕翩翩一个面子，因此，并没有立刻杀死他，只不过将他全身的真气修为，废掉了，从今以后，天才就变成了废物，这或许比杀死他，更加残忍吧！

　　废掉燕家公子级之后，黄小龙一个转身，只见离他最近的，是嬴清风！

　　嬴清风手握长剑，但全身意志力已经崩溃，黄小龙的强横，让他失去了战斗的勇气！此人的心灵，十分渺小！

　　哐啷~~~嬴清风手中的长剑，掉落在了地上。

　　他突然颤声道。“好了，我不打了，我不是你的对手，黄小龙，放过我……我好歹也是嬴家的人，你放过我……我不打了……”

　　“哈哈哈哈~~放过谁都可以，就是不能放过你。你这个叛徒。”黄小龙嘻嘻一笑，脚步一动，迎面冲向了嬴清风，地面被踩得四分五裂，黄小龙右手食指，轻轻戳出。

　　噗~~~~

　　嬴清风只觉得眼前一花，一根手指在他的视线中不断的扩大，扩大，再扩大，最后就仿若是一根擎天巨柱！布满了整个视线！

　　砰！！！！

　　嬴清风的头骨，被黄小龙一指直接戳穿，下一秒，他的头颅被爆炸开来。

　　黄小龙的身体，与嬴清风擦身而过。

　　这一指的力量，并没有衰竭，在电光火石之间，又穿透了嬴清风身后，那姬正天的头颅。

　　砰！！！！

　　姬正天的脑袋，也像是一个西瓜一样爆炸了开来。

　　一指杀二人！

　　惨烈！这一战太惨烈了！而这种惨烈，并不是说战斗过程的惨烈，而是杀戮的惨烈。黄小龙单方面的碾压，杀戮，十分的惨烈，残忍，收割生命如拾草芥！

　　这是一场一面倒的战斗，黄小龙摧枯拉朽一般，让这九名高傲的公子级，非死即伤。

　　观战的绝大多数人，都屏住了呼吸，瞪大了眼睛，脑子里面，烙印下来了黄小龙那不败的伟岸身姿！

　　这少年，横扫千军，无可匹敌，杀伐果决，凌厉，锋芒毕露，就好像是一口绝世名剑，不出鞘则以，一出鞘肯定就要饮血，杀人！

　　这也让很多人产生了一丝悔恨——为什么要向昆仑派投降？眼前这少年黄小龙，厉害到了这种程度，或许，他会给轩辕霸，带来巨大的威胁！

　　而风寒烟等拒绝投降的古武世家之人，心中则腾升起来一种庆幸！

　　战斗结束了。

　　唐坚，嬴清风，姬正天，扁穆言，这四名与黄小龙有嫌隙的公子级，被当场虐杀掉了。

　　风家，燕家，禹家，姜家，姚家，这五家的公子级，黄小龙废掉了他们的修为，并没有当场击毙。

　　刚才还十分鲜活的九条生命，现在横七竖八的躺在狼藉的站台上。

　　黄小龙稍微活动了一下筋骨，笑看轩辕霸。“我看，还是你们亲自上来吧。你们的这些走狗，实在是太没用了。”

　　黄小龙，悍然挑战轩辕霸！

　　“哼！一群没用的废物！”轩辕霸的手指头动了几下，表情十分的冷淡。

　　对于九名公子级的死，轩辕霸其实并不在意，就好像是自己养的九条土狗，被人杀了，虽然有些气愤，但不至于让他动容。

　　“怎么样？”轩辕霸看向了身旁那四名真气修为极强的中年男子（聻）。

　　“不错。”其中一名中年男子，诡异的笑了笑，他的影子，更是颤抖了几下，似乎是十分兴奋。“这家伙不错，我都想占据他的身体和灵魂了……嗯，我们出手吧！”

　　“好，我们亲自动手。”轩辕霸目光变得邪魅。

　　“看来，你比一般的人强一些。不过，也就到此为止了。和我们作对，是不得善终的。呵呵~~你很快就会明白这一点。”轩辕霸对着黄小龙戏谑的笑了笑，然后看向四名中年男子中的一个。

　　那中年男子慢条斯理的站了起来。“好吧，我去杀他。”

　　中年男子迈步而出，朝下面的战台走去。

　　他身上的气势，慢慢的弥散了出去，整个人就好像是从混沌中走出来，真气力量震碎空间，有一种从太古画卷之中走出来的古朴意境！

　　“昆仑派的巨头出战！这小子，这小子死定了！”轩辕纣发出了恶毒的尖叫声，眼眸中有报仇雪恨的味道，就好像是已经看到，黄小龙横尸就地！

　　“终于来了个有意思的。”黄小龙并没有去看这个中年男子，而是兴味盎然的看向了他的影子！

　　这影子，十分的狰狞，充满了孽气！似人非人，似鬼非鬼！


第814章 抱歉，让你们失望了！

　　这昆仑派巨头之一，中年男子，徐徐走上了战台。

　　在他的脸上，浮现着一抹阴森森的表情，不似人类。

　　他的样貌其实平平，甚至有些木讷，乍一看，就好像是个庄稼汉似的，但气势非常可怕，一上战台，从他的身上，就散发出来一股睥睨天下的气势，将偌大的战台，都封锁了。

　　在他的背上，背着一口古剑，剑还未出鞘，但锋芒之气似可切割一切。

　　“少年，你的实力相当不错，远远凌驾于所谓的华夏十大古武世家，不过，与我们作对，除了死亡，再也没有别的可能。”中年男子冷漠的笑了笑，这种冷漠，是不含丝毫人类感情的。“你永远都不会明白，我们是多么的伟大……”

　　“呵呵~~聻族那可笑的优越感？”

　　黄小龙嘴角一抿。

　　根据上次杀死一只聻所得到的经验来看，这种似人非人，似鬼非鬼的怪物，它们其实是以“影子”的形态存在着的。换言之，哪怕是摧毁了它们所占据的肉身，它们也不会灭亡，它们只有一个弱点——影子！

　　黄小龙知道聻族的命门，战斗起来要轻松不少，不过他暂时还不想道破这些聻族的真实身份，他还准备好好玩玩。

　　到达最后，还得至少活捉一只聻族，逼问出它们的来历。

　　那中年男子继续说道，“轩辕霸是个睚眦必报的人，现在你惹怒了他，他一定会杀死你，让你魂飞魄散，不但你要死，你的家人，和你有关的人，也统统都要毁灭。不过，我可以给你一个机会，你的实力，替你赢得了这次机会。跪下，臣服我们，替我们效命。实话告诉你，整个世界，都将臣服在我们脚下，你现在成为我们的信徒，未来会飞黄腾达，这是一次机会，你好好珍惜吧。”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“我的选择，只有一个，就是让你们彻底死亡，灰飞烟灭。”

　　“哼！既然你食古不化，那我就亲手虐杀你！”中年男子眼中掠过厉鬼般狰狞暴怒的表情，右手抬起，缓缓的握住了背后古剑的剑柄。

　　就这一个简单的动作，骤然之间，中年男子整个人都被一道道凌厉至极的剑气所包围，整个人就仿佛变成了一把擎天之剑，刺破苍穹！

　　铿~~~~

　　中年男子开始拔剑！

　　在这拔剑的过程之中，那凌厉的剑气，便是以一种恐怖的速度，节节攀升！

　　在这一刻，黄小龙所面对的，似乎已不再是一个武者，而是一尊剑仙！

　　观战台上，那些古武世家的人，尽数都是感觉到肌肤被一种无形的剑气切割，又麻又寒又痛！

　　所有人都屏息了！

　　这次，黄小龙所抗衡的对手，绝对是一尊巨头！

　　那是古代宗派，昆仑派的传人，修炼了完整的昆仑古武，如龙一般，隐世不出！一旦出世，翻江倒海！

　　这种人，强大，神秘，诡异，就仿佛是传奇。

　　此时此刻的黄小龙，就好像是要挑战传说中的存在！

　　根据各种传说来看，昆仑派主要的传承，就是剑法，看到中年男子拔剑，更是印证了这一说法！

　　古武世家的人，一个个都醉心武道，这时都紧张忐忑，迫不及待的想看看，昆仑派的剑法，究竟厉害到了一个怎么样的程度！神奇到了一个怎么样的程度！

　　黄小龙却是一脸笑意，巍然不动。

　　在中年男子那可怕剑势的冲击之下，黄小龙的衣服猎猎作响，头发飞扬，但他的眼神很稳定，很淡然，不卑不亢，不骄不躁，宠辱不惊。

　　锵~~~~~

　　中年男子，终于将剑拔出，他的气势，也因此攀登到了顶点，身体一震，更有无比恐怖的真气，冲天而起，涵括八方！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道的真气，闪烁着宝石般的碎芒，晶莹凝练，一共有412道真气！

　　这种真气修为，直接就让观战台上，古武世家的人，差点跪下去深深的膜拜！这简直就是无可企及的一个高度，一种境界！

　　或许，只有古代的武者，辅以五纹丹药修炼，才有可能达到如斯境界！

　　“少年，你听好了，我用来杀你的这套剑法，是昆仑绝学，名为‘昆仑十三剑’，此剑法已经有上千年没有现世，你能够死在这套剑法之下，可谓是死得其所！”中年男子傲然道。

　　说完，中年男子已然持剑攻向了黄小龙！

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　中年男子手中的古剑，幻化出万千剑影，犹如梦幻一般，一道道剑影几乎是瞬间就布满了整个战台，无穷无尽，不要说黄小龙了，哪怕是观战台上，那些隔得远远的武者，都感觉到了一阵阵心悸，胆寒。

　　一口古剑，千变万化，弹指之间，劈，斩，削，刺，钻，旋……几十种技法，浑然一体，铺天盖地，笼罩向了黄小龙！

　　剑在中年男子手中，已经变成了拥有生命的活物！

　　“啊~~女婿，小心！”嬴家阵营，嬴逍爆发出惊恐的叫声，这样的剑法，匪夷所思，他只看一眼，就知道，比嬴家祖传的剑法，要厉害了许多。

　　也有许多醉心剑道的人，看得如痴如醉。

　　“天下间，怎么会有这种高明的剑术……这就是昆仑派的剑法？黄小龙公子，你可要小心了！”风寒烟双手合十，几乎是在替黄小龙祈祷。

　　孙薇，夏莺，金梦琪，马初夏，也都是彼此拉起了手，手心里，也有一些虚汗渗了出来。这一次，黄小龙的对手，的确太过强大了！

　　面对中年男子的第一招剑法，黄小龙身形鬼魅的闪烁了几下，如浮光，如掠影，几乎是在间不容发之际，闪开了中年男子剑法中的所有杀招。

　　“不错……带劲儿！这家伙的剑法，破绽极少，不愧为继承了昆仑派传承的高手……”黄小龙双眸一亮，战意更是狂暴散开！

　　哪怕是刚才一人独斗九大公子级，黄小龙的战意都不是很强烈，因为对手太过于弱小了，不过现在，对上这只聻，却是激发出无边战意。

　　“曙芒！”

　　中年男子戾声一吼，古剑之上，延伸出来数丈长的剑芒，这剑芒色成金黄，望之如同朝阳初曙，故名为“曙芒”，乃是“昆仑十三剑”中的绝杀大招！

　　曙芒几乎横跨了整个战台，与之接触的空气，纷纷被绞碎，形成了一片真空地带，让得剑光速度激增，就好像是瞬移一样，斩向了黄小龙。

　　“其实我也比较喜欢剑法……昆仑派最强的传承就是剑法了吧，那我也让你，试试我的剑法！”黄小龙咧嘴一笑，随着最后一个字的落下，他身边的空气嗡嗡嗡的震荡了起来，一股剑气，轰的一下，从黄小龙的身体内部，破体而出，把一大片虚空都洞穿了，撕裂了一大片曙芒，整个战台都颤抖了起来，不堪重负！

　　剑气如龙，萦绕黄小龙周身，他的眼神，也变得犀利如剑光，洞穿人心！

　　“什么？你……你也修炼了完整的古武剑法？”中年男子脱口而出。

　　“天下剑法，无穷无尽，自然不可能是昆仑派专美。”黄小龙笑了笑。

　　观战台上，一片哗然！

　　昆仑派以剑法为尊，没想到，黄小龙的剑法，丝毫不弱给昆仑派的这位传人！

　　风寒烟已经用手死死捂住自己的嘴巴，才没有失控的尖叫起来。

　　燕翩翩粉拳紧握，满眼都是迷醉崇拜之色，“他果然是那么的强大，就好像那天毁灭滨海高家一样，手段层出不穷，深不可测，无法战胜！”

　　那轩辕霸与其他几只聻族，脸色都阴沉了起来。

　　“雕虫小技而已，给我死！”中年男子吼啸一声，手中古剑连连颤抖，震动，一道道剑光刺向黄小龙，每一道剑光都蕴含着死亡的音符，靡靡之音。

　　就好像，奏响了死亡的乐章。

　　黄小龙右手一抓，空气凝聚为一把剑，他也斩出了一剑。

　　一剑西来！

　　光寒九州！

　　没有人可以形容黄小龙这一剑的惊艳！

　　这仿佛已经不是人间的剑招！

　　如果一定要形容，那么，黄小龙这一剑，便是无缺无垢，超凡脱俗！

　　无敌无匹的一剑，将中年男子营造出来的剑势，剑气，剑光，尽数都破灭了！

　　而且，这一剑很快，快到了极致！快到了夺人心魄！

　　“不！”中年男子终于发出了惊恐的尖叫声！

　　他想后退，但已经来不及了！

　　噗~~~！

　　在中年男子的咽喉之上，绽放出来了一抹绚烂的血花！

　　整个战台上的剑光剑气，骤然消弭。

　　黄小龙持剑傲立，与中年男子相隔十步。

　　嘀嗒~~嘀嗒~~嘀嗒~~

　　黄小龙手中那“空气长剑”的剑尖之上，一滴滴血液，落在了地上，绽开一朵朵妖艳的花束。

　　铿~~~

　　中年男子手中的古剑，跌落在了地上，他双手死死捂着自己的脖子，手指间，殷红的鲜血，不断的渗了出来。

　　中年男子脚步虚浮，就好像是喝醉了酒一样，脚步踉跄，摇摇晃晃的，他用阴鸷恶毒的眼神，看着黄小龙，“你……你……你……”

　　这一战，黄小龙胜了！

　　仿若传说中的高手，昆仑派的传人，败了！而且，不但败了，还要死！

　　观战台上，所有人都用难以置信的目光，看着黄小龙。

　　太厉害了！太强横了！简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“哼！”轩辕霸冷哼一声，脸上掠过一抹戾气，不过很快就恢复了平静，喃喃道。“罢了，失去了修炼这么多年的肉身，不过，倒是能够重新占据一个更好的肉身。这也不错……”

　　战台上，中年男子双手尽数都是鲜血，不过，他居然笑了！

　　他笑得非常愉快，“咯咯咯~~咯咯咯~~~好，很好，你的武功，不知道是怎么修炼的，我想，你身上一定有很多奇遇吧？不过，你的一切，都是我的啦！你以为，真的能够击败我？杀死我？哈哈哈哈~~~~其实，尊贵的我们……是不会被杀死的！我们是永生不灭的！”

　　话音刚落，轰的一声响，中年男子气绝毙命，尸体倒地。

　　但他的影子，却是如鬼魅一般，朝黄小龙飘了过去！

　　这影子，充满了孽气，在地上稍微一蠕动，就已经窜到了黄小龙身前，似乎要对黄小龙附身！

　　见状，观战台上的马初夏，第一个失声叫道。“是……是……是聻族！原来这些所谓的昆仑派传人，是……是……是可怕的聻族！”

　　刹那间，观战台上的轩辕霸，以及其他的聻族，都是会心一笑。

　　结束了。

　　一切都结束了。

　　哪怕黄小龙再强，都已经没有生还的可能性了。

　　身为聻族，最可怕之处，并不是说它们拥有多么高深的武道修为，多么厉害的武功，而是——聻族本身的特性！

　　影子！

　　影子不灭，永生不死！

　　况且，黄小龙这么强，也只能给聻族做嫁衣！

　　这只聻，一旦附身黄小龙，那么，黄小龙就是聻，聻就是黄小龙！

　　战台上，黄小龙嘴角一扯，浮现出一抹戏谑的笑容，就在那道影子快要爬上他身体的一秒，黄小龙闪电般的后退半步，一脚踩出！

　　轰~~~！！！！

　　这一脚，直接踩踏在了影子之上！

　　那影子不停的挣扎，蠕动，发出了啾啾的声音！

　　“那……那是什么声音？好阴森，好可怕……”观战台上，不少武者都是一脸迷惘。

　　“什么？！”

　　轩辕霸和其他几只聻族，脸上的笑容，完全的凝固了，尽数都是站了起来，用不可思议，惊悚的目光，看向了黄小龙！

　　终于，在轩辕霸那王者一般平静无波的脸上，出现了一抹忌惮之色！

　　黄小龙死死踩住影子，抬头，对着轩辕霸一笑。“抱歉，让你们失望了。”

　　“你……你……”轩辕霸语无伦次。“你……你……”

　　“哈哈哈哈~~怎么，吃瘪了？”黄小龙微微耸肩。“本来嘛，我还想陪着你们一起再演一会儿戏，可没想到，你们这同伴，居然作死，还想对我附身……那么，我就不得不提前揭穿你们的身份了。”

　　“轩辕霸？嗯，真正的轩辕霸，早就死亡了。”黄小龙一脸嬉笑的看着轩辕霸。

　　轩辕霸眼角的肌肉，不断的抽搐。“你是谁？你究竟是谁？快说！你到底是谁？你为什么……为什么知道……知道我们的身份！”

　　“小杂种，你胡说八道什么？我儿轩辕霸，古武太子，霸绝天下！你竟敢诅咒他！”轩辕纣厉声狂叫。

　　黄小龙并没有理睬轩辕纣，而是笑看轩辕霸。“嗯~~对了，我忽然明白了。你为什么要娶燕翩翩为妻，在十大古武世家，美貌的女人很多，燕翩翩固然姿色不错，但绝不是最漂亮的，她的武道天赋，也很一般。你偏偏娶她为妻，我想，是因为她的体质，非常特殊，她才能够为你孕育，下一代的聻族，对吗？”

　　轩辕霸的脸色，变得极其难看。“你知道得太多了！快把我的同伴放了！”

　　“你觉得，有可能吗？”黄小龙嘻嘻一笑，然后，一掌拍出！

　　轰~~~！！！！

　　狂暴的掌力，直接击穿了脚下那条影子的心脏！

　　“啊~~~~~~~！！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声响起，影子彻底爆碎，灰飞烟灭。


第815章 昆仑大混沌剑阵

　　黄小龙一抬手，就把踩在脚下的那只聻震杀了。

　　斩草除根，绝不留情！

　　“你！”轩辕霸的脸色，变得出奇的凝重，忌惮，充满了仇恨和怨毒，全身孽气蒸腾，脚下的影子，不停的颤抖。

　　看来，这些聻族，处心积虑，自以为天衣无缝的计划，出现了一个漏洞！

　　这个漏洞，就是黄小龙！

　　轩辕霸用妖孽的目光，看着黄小龙，他深深的认为，此人绝对不可小视，已经不是他认为的，可以随意碾杀的蚂蚁，而是一头带来了巨大威胁太古凶兽！

　　“此人知道了我们的秘密，必须要死！”一名中年男子面容扭曲。

　　“嘿嘿，既然事已至此，我也没功夫和你们继续玩下去了。”黄小龙讥讽的道。“好了，一起上来吧，我会把你们，统统都埋葬在这里的。”

　　恐怖的战意，如同旋涡一般，以黄小龙的身体为中心，弥散了开来。

　　其实，观战台上的人，虽然听到了黄小龙和轩辕霸的对话，但大多数也不明就里，不知道其中的秘辛。更加不会明白聻族是怎么一回事儿。

　　唯有夏莺，马初夏等少数人，才知道缘由。

　　“聻族……那……那是比厉鬼还恐怖的怪物……”马初夏颤声道。“不过……不过……小龙应该能够对付。”

　　这时，轩辕霸也终于控制住了癫狂暴怒的情绪，冷冽道。“你不要得意忘形……既然你想速死，我就成全你！”

　　说完，轩辕霸一挥手。“你们一起上！”

　　当下，三名中年男子，以及另外两名手中握着船桨的男子，齐身站起，全身剑气翻滚，霸道凌厉。

　　“找机会控制他的灵魂和肉身……”轩辕霸低声吩咐道。

　　五只聻点了点头，便走向战台。

　　全场悚然！

　　五名昆仑派的传人，一个个都深不可测，居然联手围攻黄小龙！

　　虽然黄小龙刚才一剑刺死了一名昆仑传人，可现在以一敌五，恐怕再无优势可言！要知道，黄小龙年不过三十，哪怕是从娘胎里开始修炼，也不太可能一己之力，掀起巨浪，逆天而起，逮谁灭谁吧？一个打五个，这事儿就难说了！

　　“你还配不上让我出手。”轩辕霸用一种睥睨的目光，看着黄小龙，姿态骄傲，“如果你能过这一关，我轩辕霸，不介意亲自陪你玩玩。”

　　“噗~~~白痴。到了这个地步，还在装逼……哎，好吧，我先把你这几个喽啰干掉再说。”黄小龙一脸若无其事的表情。

　　很快，五名昆仑传人，都站上了战台，在他们背上，都背着一口古剑，隐隐散发夺人心魄的锋芒之气。

　　再看他们的影子，居然都诡异的调转了方位，藏在了他们身体的后面！

　　观战台上，轩辕纣等投降的古武世家一干人等，心中莫名的松了口气。

　　没有人会认为，黄小龙在这种局势之下，还能够力挽狂澜，摧枯拉朽的过关。

　　“这小子的死期终于已经到了！他死定了！死！没有别的可能！五名大人联手，没有谁可以幸免于难！”轩辕纣的目光中，绽放出来了野兽般的凶芒。

　　嬴家阵营，人人都是为黄小龙揪心。

　　“杀我们的同伴！罪该万死！”一名昆仑传人凶光毕露，旋即，大吼一声。“布阵！！！！”

　　下一秒！

　　铿！铿！铿！铿！

　　五名昆仑传人，几乎是同时拔出背上的古剑，动作出奇协调，没有一个快半拍，也没有一个慢半拍。

　　剑在手，五名昆仑传人，脚踩奇异的步伐，竟然围绕着黄小龙旋转了起来，身法快若惊鸿！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　一道道金光流动起来，蔚为奇观。

　　观战台上，有人立刻失声大叫起来。“是……是剑阵！这是剑阵！顾名思义，是以剑和阵法相组合的一种杀阵，故名‘剑阵’。据说，剑阵一成，就会爆发出极为恐怖的杀伤力，人鬼俱灭！这昆仑派传承下来的剑阵，岂是儿戏？一定是神挡杀神，佛挡杀佛！这次，嬴家的女婿死定了！再也没有悬念！死定了！”

　　也对，哪怕是五名昆仑传人一起上，黄小龙恐怕也左支右拙，最终落败，更遑论，现在布置下来剑阵，布阵之人的攻防，都会以几何倍数暴涨！无懈可击！

　　黄小龙不言不动，笑嘻嘻的看着，任由五名昆仑传人布阵。

　　很快，整个战台上面，就布满了迷蒙之气，就好像是混沌古气一般，聚而不散，四面八方天昏地暗，飞沙走石，剑光闪闪，杀气森森，阴风飒飒。

　　仿若让人置身于混沌初开的太古时代！

　　观战台上，倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　人们几乎已经看不到五名昆仑传人了！他们似已消失！而黄小龙，却已经陷入了一个绝境之中，上天无路，入地无门，似乎只有任人宰割这一条路了！

　　“哦……据说昆仑派，有一套护教阵法，名为‘昆仑大混沌剑阵’，这套阵法威力极大，更是能够与少林罗汉大阵齐名。昆仑派恃之以发扬光大门派的两仪剑法，便是从这套剑阵中悟来。昆仑派还有一个寒梅剑阵，更是从大混沌剑阵的残法中演化而来……”黄小龙双目放光。“我只是听说过‘昆仑大混沌剑阵’，却从来没有见过，今天算是赚到了，亲眼目睹这套古剑阵的模样……有意思，真是有意思……”

　　观战台上，轩辕霸终于松了口气，嘴角一扯，眼神更是戏谑残忍。“小子……引颈就戮吧！我就不相信，你能够破掉这套‘昆仑大混沌剑阵’……你的灵魂，肉身，记忆，你的一切，我们都笑纳了，到时候，我倒要看看，你究竟隐藏了多少秘密。”

　　“这剑阵真是可怕至极。”风寒烟心胆俱裂。“处在阵法之中，根本就不像是在和人对抗，而是与天地混沌对抗！”

　　这个时候，突然，地面上剑光大亮，冲天的剑气遍布全场，却是“昆仑大混沌剑阵”已经布成了！

　　这剑阵一成，顿时形成了巨大奇异的力场，空气如水黏稠，五名昆仑传人的身影，无声无息的出现了，已将黄小龙包围住了。

　　他们身上溢散出来的剑气，威力凭空大增，而黄小龙身上的气势，却是被剑阵不断的瓦解。

　　此消彼长，似乎黄小龙再也没有了翻盘的机会。

　　“此人已经被牵制住了！手无缚鸡之力！好，趁此机会，夺取他的肉身和灵魂！”一名昆仑传人，眼中浮现出贪婪嗜血的邪恶表情。

　　下一秒——

　　咻~~咻~~咻~~~~

　　足足五条充满了孽气的狰狞影子，朝黄小龙扑了上来！


第816章 绝招对绝招！

　　身处在厉害无比的“昆仑大混沌剑阵”中，黄小龙却是淡定得不像话。

　　电光火石之间，五条影子，疾速朝黄小龙扑来，欲要抢夺黄小龙这身体的控制权，并吞噬黄小龙的灵魂。

　　就在这时，黄小龙飞快从随身帆布包包中，取出一大把符篆，以眼花缭乱的速度，抛了出去！

　　咻！咻！咻！咻！

　　符篆隐没在了战台上的混沌古气之中。

　　黄小龙微微一笑，一步踏出！

　　轰！！！！

　　整个战台上的混沌古气，陡然一下子塌陷了似的！

　　那五条扑向黄小龙的影子，突然失重，被一股力场拉扯，似乎是要一下子坠入无尽深渊。

　　“不好！”

　　啾啾怪叫声响起，五条影子又鬼魅般的折返回去，融入到了五名昆仑传人的体内。

　　对于黄小龙的袭击，无功而返！

　　这个时候，战台上的混沌古气，却是沸沸汤汤，越来越汹涌，并萦绕着黄小龙旋转了起来，似乎是受到了黄小龙的控制。

　　一道道符文篆字，闪烁不停。

　　“怎么回事？我们的‘昆仑大混沌剑阵’，失去了控制！”一名昆仑传人，尖声大叫起来。

　　“嘿~~不止是你们才会布置阵法，我也会。”整个阵法，以黄小龙的身体和意志为中心，旋转了起来，黄小龙随手一抓，一股粗大的混沌古气，就被他抓在了手中。“混沌仙阵，埋葬妖鬼神魔，诸天万界，唯我独尊。我这个阵法，被称之为‘混沌仙阵’，比起你们的‘昆仑大混沌剑阵’，不知道厉害了多少倍。布置‘混沌仙阵’，需要一些混沌古气，恰好，你们的剑阵，制造出来了混沌古气，我正好可以利用~~~”

　　“你利用我们的剑阵，布置出你的阵法！”几名昆仑传人，爆发出愤怒癫狂的声音，并夹杂着羞惭，骇然，不甘……

　　原来，黄小龙就是利用这几名昆仑传人布置的剑阵，篡夺其中的混沌古气，不但破掉剑阵，还重新布置出一个阵法，将这几名昆仑传人，困在其中！

　　这几名昆仑传人，卖力布阵，却是给黄小龙做了嫁衣。

　　战台上的混沌古气，越来越多，越来越浓烈，每一丝都重如山岳，让得五名昆仑传人，根本连移动一下，都十分的吃力！

　　“这是什么情况？为什么涌出来了这么多混沌古气，我……我无法辨别方向了！该死的！太沉重了，空气都被凝固成铁板一般了~~”

　　几名昆仑传人，惊恐骇然的叫了起来。

　　他们迷失了方向，无法逃遁。

　　观战台上，寂静无声。

　　这一下反转，让人意想不到。

　　本来黄小龙是被困在剑阵中，引颈就戮，可眨眼间，就变成了黄小龙反制昆仑传人，将他们困死。

　　“没想到……黄小龙公子，也会布置阵法……太强了！底牌太多了！”风寒烟瞠目结舌。

　　“一个人就能布置出大阵，将五名高手困住……这已经强大得难以想象了……”燕翩翩的眼睛里面，除了崇拜之外，还泛出花痴的表情。

　　黄小龙的老婆们，自然一个个骄傲自豪无比。

　　嬴家阵营，终于松了口气。

　　而轩辕纣等人，脸色都绿了。

　　轩辕霸眼角肌肉不停的抽搐，脸上终于破天荒的显现出来了恐惧的表情。“他……他还会道术……他究竟是什么人……可是，世间的道法，我们聻族是可以免疫的……他……他……”

　　轩辕霸的脑子，都乱成了一团浆糊。

　　很明显，黄小龙用符篆布置的，是一个道阵，但聻族免疫人间界一切道法，没理由中招的啊！

　　战台之上，黄小龙眼中神光绽放，一挥手，混沌古气骤然压缩！

　　“啊~~~不！”五名昆仑传人，一下子就被四面八方那巍巍山岳般的巨力，挤压成了一团！

　　咔擦~~咔擦~咔擦~~~

　　骨骼被挤爆的声音，炒豆子一般响起。

　　终于！

　　砰！砰！砰！砰！

　　五名昆仑传人的肉身，被碾成了肉酱，爆碎开来。

　　他们的影子，也是支离破碎，溅出一片片恶心腥臭的脓水。

　　死！

　　五名昆仑传人，也就是五只聻族，灰飞烟灭。

　　黄小龙扔出去的符篆，也迅速燃烧成灰烬。

　　战台上的混沌古气如风一般飘散，阵法破灭。

　　黄小龙屹立战台之上，如上古天神，似笑非笑的看着轩辕霸。

　　“你！”轩辕霸直接站了起来，狰狞的脸上，阴晴不定。

　　“怎么，现在该轮到你出来受死了吧？”黄小龙乐滋滋的道。“你的所有喽啰，所有同伴，都已经死无葬身之地……最后一个，就是你了……”

　　话虽如此说，黄小龙却也知道，自己不能够再杀了，必须留下一个活口。

　　他还要逼问出一些，关于聻族的情报。

　　从轩辕霸这次酝酿出来的阴谋来看，聻族的野心庞大，昭然若揭，而且，已然有不少的聻族，从聻境中，爬到了人间界。

　　黄小龙要消灭掉这些聻族，就必须拿到足够多的情报，否则还是一件麻烦事。

　　“岂有此理！”轩辕霸怒火冲天。“你真以为，可以战胜我？你这卑贱的蝼蚁！我是尊贵的生命！不是你能够亵渎的！”

　　“噗~~~什么尊贵的生命？”黄小龙讽刺的笑了出来。“其实从一开始，你就输给我了。”

　　顿了一下，黄小龙隔空看向了燕翩翩。“你的未婚妻，早就成为了我的贴身小丫鬟。你还不知道吧？”

　　“什么？”轩辕霸神情一窒，也是看向了燕翩翩。

　　观战台上，不知道多少双目光，齐刷刷的看向了燕翩翩。

　　这时，燕翩翩哪里还有丝毫的迟疑，站起身来，满脸羞涩，但眼神却是无比的坚定，面朝黄小龙，微微一欠身。“翩翩……翩翩的确是……是……是这位黄少爷的……奴婢……”

　　此言一出，人人惊悚！

　　“在……在滨海的时候……翩翩就……就已经是黄少爷的奴婢了……”燕翩翩低下头颅。

　　今天黄小龙天神下凡，睥睨无敌，承认是他的丫鬟奴婢，不但不丢人，反而是无上的荣耀。

　　“吼~~~！！！！”

　　轩辕傲嘶声长啸了起来，羞怒发狂，颜面无存。他在人间的身份，是无比尊贵的古武太子，早就选定了燕翩翩为未婚妻，华夏古武圈子，人尽皆知。可今天，众目睽睽之下，他的未婚妻，居然当着他的面，承认自己是黄小龙的丫鬟！

　　这就是奇耻大辱！

　　“好！你很好！我和你不死不休！就让我亲手毁灭掉你吧！”轩辕霸眼珠子血红，身躯突然一动，他这一动，顿时风起云涌，一道道真气，从他的身体内部，爆炸了出来，周身更是有千百道粗大的剑芒，突然绽放，每一道剑芒，都散发烈日之光，冉冉升腾，照耀万古！

　　“我要你死！”轩辕霸的声音，威严深重，就好像是帝王，在传播天威，让人不寒而栗！

　　在轩辕霸的身体内部，足足爆炸出来了656道真气！

　　这种境界，简直让人绝望！

　　在场的许多人，几乎已经被压制得要当场吐血，趴伏下去。

　　“古武太子必胜！古武太子必胜！”

　　轩辕家族的族人，以及那些投降的古武世家之人，纷纷吼叫了起来。

　　“请古武太子，立刻诛杀这孽畜，为死在他手中的人报仇雪恨！”

　　“这小子冒犯了古武太子您的威严，就必须要死，嬴家的人，也统统要死绝！”

　　“古武太子，您的修为，居然达到了这样的地步，您已经天下无敌，斩杀这孽畜，轻而易举！快动手吧！”

　　……

　　轩辕霸的身体，被真气托着，居然凌空而起，在虚空之中，踏步行走，一步步的朝着黄小龙走来，真真就是君临天下。

　　原来，古武修炼到这种境界，居然可以凌空虚渡，宛如神人！

　　“是谁给你的胆子，居然敢破坏我们的计划？”轩辕霸居高临下的看着黄小龙。“罢了，我亲手宰杀你，让你知道，什么叫做强者为尊！”

　　轰~~~！

　　轩辕霸终于降落，站在了战台上，黄小龙的对面！

　　一个是华夏古武太子，继承了昆仑派的传承，修为高到变态，一举一动，有帝王气象，武功才情，已经堪比古人！

　　一个是异军突起的人物，力挽狂澜，逆流而上，将一个个敌人，无情斩杀，底牌一张接一张，深不可测。

　　现在，这两大天骄般的存在，就要正面交手了！

　　而这一战，也将直接决定未来华夏古武界的走势！

　　所有的人，都不敢再说话，甚至连大口呼吸都不敢，眼睛一瞬不瞬的盯着战台，生怕错过了这一战的任何一个细节。

　　“我们的计划，依然会按部就班的展开……人间界，终究将成为我们聻族的乐园……我们才是最尊贵的种族……”轩辕霸低声对黄小龙道。

　　“我会把你们这些人不人鬼不鬼不鬼的怪物，统统杀光的。”黄小龙一脸认真的道。“对于我来说，那将会是一件非常有趣的事情……或许，比抓鬼还好玩……”

　　“螳臂当车而已！给我死吧！”轩辕霸戾吼一声，右手直接一抓，一大片空气，就凝固起来，形成了一把空气长剑，锋芒之盛，宛如日照晴空！

　　说时迟那时快，轩辕霸双目如剑，砍杀苍穹，手中空气长剑，抖手一刺，直取黄小龙的心脏。

　　这一剑的轨迹，不断的跳跃，刺出了一抹巧夺天工的弧度，无迹可寻，让人根本无法捕捉这一剑的角度！

　　的确，轩辕霸在剑法，武功，真气运用各领域，已经达到了一种匪夷所思的地步，远远的超过了刚才被黄小龙杀死的那些昆仑传人。他才是真正的巨头！

　　黄小龙也是打起精神来，朗声一笑，一步踏出，仅仅也就是一步蓄势，黄小龙身上爆发出来的剑势，也是达到了一个骇人听闻的地步，既然轩辕霸用剑，那黄小龙也用剑，剑气逆天而起，将周边的空气，完全的凌迟切割，七零八落，崩碎开去。

　　黄小龙周遭死寂一片，他也右手一抓，手中握着了一把空气长剑。

　　轩辕霸得到了古昆仑派的传承，固然厉害，但黄小龙掌控地府，在地府之中，不知道多少逝去的古武先贤的阴魂，它们都曾经风华绝代，毕生的绝学，也都没有埋葬，统统传授给了黄小龙！

　　黄小龙一剑斩出！

　　剑气剑势剑意，都如同一头绝世孽龙，迎着轩辕霸的剑光，呼啸而去！

　　两道无可匹敌的剑光，在虚空之中，直接一个碰撞！

　　轰~~~！！！！

　　整个战台的地面，一下子凹陷了下去！

　　黄小龙和轩辕霸，身体却都是悬浮了起来！

　　“好小子！”轩辕霸嘴角浮现出来一抹歇斯底里的狂笑。刚才的一下正面交锋，他的剑势，居然压不住黄小龙，甚至隐隐约约，还有一种被黄小龙克制住了的味道。

　　轩辕霸知道这是毕生之中，最惨烈的一战，他再度凝聚起来了全身的功力，准备孤注一掷的一击，同时，他的影子，也是蠢蠢欲动，欲要在关键时刻，舍弃轩辕霸这个身体，直接对黄小龙附身！

　　轩辕霸隐隐约约猜测，黄小龙身上，一定有着不亚于聻族的秘密！

　　顷刻之间，轩辕霸爆发出来的所有真气，开始糅合！

　　600多道真气，融合一体，变成了一轮红日，照耀得整个古城，都一片通红！

　　观战台上，轩辕纣突然嘶吼起来。“我儿轩辕霸，要做出最后一击了！这是凝聚全身功力的一击！”

　　说时迟那时快，轩辕霸怒吼一声，气吞山河，一挥手，千百道阳光般的剑气，密密麻麻，凌厉得不可思议，浩浩荡荡，朝着黄小龙扫荡了过来！

　　“昆仑古剑法——剑！荡！天！下！”

　　轩辕霸，发出最强一击！

　　“算了，我也懒得和你消耗下去了。”黄小龙也是在电光火石一刹那，做出了应对。

　　只见，黄小龙将手中的空气长剑抛出，并以魔术般的速度，虚空写符，呼吸之间，就写好了几十上百个符文篆字。

　　黄小龙将这些符篆，尽数打入了空气长剑之中！

　　刹那间，空气长剑仿佛拥有了生命力，剑身之上，金光大亮，符篆明灭闪烁，唰的一下，撕裂了空气，如奔雷，如闪电，如千军万马奔腾，如长空烈焰，如流行追月，如陨石落地，一下子就朝轩辕霸斩去。

　　既然轩辕霸出了绝招，黄小龙也来了一记绝招。

　　黄小龙这是用道家御飞剑的法门，将空气长剑，炼成了一口比较简单的飞剑，直接斩杀轩辕霸！

　　这一波就是绝招对绝招！

　　轰~~~~~~~！！！！


第817章 你不是人！

　　黄小龙这飞剑之术，乃是道家秘传，已不属于古武范畴！

　　不过，黄小龙这临时炼制出来的“空气飞剑”实在太粗陋了。真正的飞剑，首先必须要选择一口绝佳的宝剑，名剑，然后用自身道力，在剑身上刻画符篆，阵法，然后滴血祭炼。炼成之后，威力奇大，能够凭借心意指挥，取人首级千里之外，入水不能淹，入火不能焚。古代的道士，催动飞剑，斩杀僵尸，厉鬼，幽魂，可以从容不迫。

　　哪怕是临时抱佛脚制作的飞剑，那也是阴天子亲手制作出来的飞剑啊！

　　说时迟那时快，黄小龙的飞剑，已然是直接撞击在了轩辕霸爆发出来的无穷剑光之上！

　　砰~~~！！！！

　　恐怖爆炸声响起，热浪掀飞。

　　只见，轩辕霸激发出来的万道剑光，已是轰然崩碎，化为了寸寸凌乱的气劲，朝着四面八方飞散。

　　“岂有此理！”轩辕霸惊怒狂吼，把自己手中的空气长剑投掷了出来，黄小龙的飞剑已经迎面撞来！

　　砰！！！！

　　轩辕霸的空气长剑，顿时暗淡了下去，彻底失去光泽，并碎成一阵乱风。

　　噗！！！！

　　飞剑速度极快，仿佛瞬移，削破一切，一下子扎入轩辕霸的左肩，血花飞溅，轩辕霸一只手死死抓住飞剑，手掌都被割出血来。

　　“你不得好死！你不得好死啊！”轩辕霸双目之中，盈满了仇恨与屈辱，他万万没有想到，身为尊贵的聻族，又是古武太子，高人一等，本来要借助这次计划，控制华夏古武十大家族，成为一个庞大的势力，从此纵横天下，并吞八荒，把势力扩充到全世界去！可是今天却被人击伤肉身，狼狈不堪！

　　电光火石之间，轩辕霸想过要直接占据黄小龙的肉身和灵魂，不过或许是舍不得“轩辕霸”这个肉身，又或许是有所忌惮，他猛然一睁眼，怒吼道。“好！今天就到此为止！不过我不会甘心的！我相当于天神下凡一般，凌驾人间界众生，我是永生不灭的，这一次失败算不了什么，我很快就会东山再起，卷土重来！到时候，再报复你，杀你满门！”

　　说完，轩辕霸全身真气凝聚在了脚底，一下子冲天而起，蹦起来几丈高，身体在半空中，几乎化为残影，就要朝战台外面逃去，要逃离这个古城！

　　“这家伙败了，要逃了！”观战台上，马初夏一下站了起来。

　　战台上。

　　黄小龙微微一笑，右手直接隔空摁出！

　　轰~~~~

　　在轩辕霸的头顶上方，空气骤然凝固，变得如巍巍青山一般沉重，庞大，当头就朝下面一个镇压！

　　“不~~~~！”轩辕霸几乎是全身都被摁死了，拿捏住了，再也无法移动。

　　紧接着，黄小龙戏谑的吼叫了一声。“给老子跪下！”

　　砰！！！！

　　无穷的压迫之力，当空镇压轩辕霸，半空中的他，竟然直接被摁了下来，双膝将地面撞碎，面朝着黄小龙，跪了下来！

　　“啊！”轩辕霸发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨烈叫声，奋起全身功力，不停的挣扎，但却连站起来都难以办到。

　　“啊！我是绝世天才，我是矜贵的生命，给我滚开！”看着自己下跪，轩辕霸眼睛里面，都血红一片，滋滋滋的鲜血往外直飚，他的影子，也是发出啾啾啾可怕的嘶叫声。

　　“这么会这样！”观战台上，轩辕家族的阵营里，以轩辕纣为首，所有人都心胆俱裂，眼睛直勾勾的盯着跪在黄小龙面前的轩辕霸，简直就是不可思议，难以置信。

　　那些投降的古武世家之人，心头更是攀爬起来了强烈的恐慌和绝望。

　　天啊！古武太子轩辕霸，被击败了，不但被击败，还遭到了极大的羞辱，当众下跪！

　　“我的儿子，是……是几百年来，最出色的古武天才，绝世妖孽，风华绝代，怎么可能失败？这是假的！这一定是假的！”轩辕纣，不停的摇晃着脑袋，要把眼前发生的这个噩梦甩掉。

　　过了好一会儿，嬴家的阵营之中，才爆发出来震天响的欢呼声。

　　“赢了！小龙赢了！我们的小龙赢了！”孙薇和金梦琪站起来欢呼道。

　　拒绝投降，站在黄小龙这边的人，如释重负，终于彻彻底底的松了口气。他们这场豪赌，是赌对了！

　　黄小龙在不可能赢的局面下，逆天而起，完成了超级大翻盘！

　　风寒烟和燕翩翩，这时对于黄小龙的崇拜，简直就是颠倒欲狂。

　　“他怎么可以强大到这种地步……轩辕霸已经厉害如斯，堪称不败的妖孽，还是被他碾压了……他……他到底是什么人……”风寒烟发出梦呓。

　　战台上。

　　轩辕霸深深的感受到了一种无法描述的羞辱，他这一生，天神下凡，从来只有别人向他下跪，他一次都没有向人下跪过！可今天当着整个华夏古武界的所有人，跪下了，这一份耻辱，永远都无法洗刷！

　　华夏古武界的神话，也终于破灭了。

　　“今天我遭到的耻辱，一定会百倍千倍的奉还！你记住了！”轩辕霸怨毒至神的瞪了黄小龙一眼。“既然这个肉身，遭到了奇耻大辱，我也就舍弃了！你等着，我会用其他的身份，来报复你！”

　　话音刚落，轩辕霸的影子，如离弦之箭，飞了出去！

　　眨眼间，就到达了战台的边缘，简直比鬼魅魍魉的速度，还快了一些。

　　眼看，轩辕霸的影子，也就是一只聻，就要逃之夭夭！

　　而跪在地上的轩辕霸，这个肉身，在失去了灵魂之后，呼吸立刻断绝，双眸之中，失去神采，黯然无光，一下子就倒在地上。

　　轩辕纣发出如丧考妣的尖叫声。“你杀了我儿子！你把我儿子杀死了！他已经向你跪下了，你还是没有放过他……你……你不是人！你这个魔鬼！”

　　说时迟那时快，黄小龙口唇掀开，一段咒语飞快的念了出来！

　　“定~~~~~！”

　　金光一闪，“定”字从黄小龙口中飞旋而出，言出法随，一下子便是如跗骨之蛆，追上了那只聻。

　　定身咒！

　　黄小龙的定身咒，不但能够定人定鬼，居然连聻都定住了！

　　“啾啾~~~啾啾啾~~桀桀~~~”那细长狰狞的影子，在原地疯狂的蠕动，挣扎，翻滚，却被钉死了，再也无法移动半寸。

　　黄小龙笑了一下，慢条斯理的走了过去。

　　“你……你不是人……你不可能是人类……人类的道法，对于我们是没用的……你……你是什么……你到底是什么……”聻发出一种沙哑刺耳的声音。

　　这声音里，充满了一种难以描述，深入骨髓的恐惧！


第818章 复活姬正羽！

　　“吱吱~~~吱吱~~~吱吱~~~~”

　　影子散发出来了一种类似于蝉叫的声音，十分刺耳。

　　“嗯？”

　　黄小龙微微一窒。“这似乎是聻族特有的语言……不过我听不懂。”

　　这只聻的叫声，蕴含了一种特殊的规律，应该属于一种语言。正所谓人有人语，鬼有鬼语，聻有聻语。黄小龙能听懂鬼语，但对聻语却太陌生了。

　　“放过我！”不过很快，这只聻就口吐人言。“悬崖勒马吧，不要和我们聻族作对……否则后患无穷……这个世界，迟早是我们聻族的囊中之物，虽然你很强，但你无法拯救整个人间界……我看你身上也有极大的秘密，不如，和我们聻族合作……”

　　“嘿，聻是以影子的形态存在，所以……我可以轻而易举的让你灰飞烟灭。”黄小龙淡笑了一下。

　　“不要杀我！不要！我不想灭亡！只要你不杀我，我就可以永生！不要！求~~求你！”这只聻终于服软，向黄小龙说出哀求的话。

　　“把你们的秘密说出来。”黄小龙笑了笑。

　　“这……这……”这只聻散发出孽气，“我……我没什么好说的……”

　　黄小龙也不多说，一巴掌朝着影子的脸颊部位抽了过去。

　　啪~~~~！

　　“不要！不要！”聻惶恐不已，影子滋滋滋往外喷着恶臭脓水，显然已经受伤！

　　“最后给你一次机会。”黄小龙的声音，也冷冽了下来。“我问，你答。不要试图撒谎，否则——死。”

　　“那……那好吧……我说……我说……”聻语带哭腔。

　　“先说你们的来历。”黄小龙思考了一下，这才问道。

　　“我们是顺着一个通道，从聻境爬出来的……”那只聻老老实实的道。“大约是在十几年前……这个通道……就在……就在雪峰之顶……”

　　闻言，黄小龙抬头看了看那座壁立千仞的雪峰，凝眸仔细一看，的确，在雪峰顶部，隐隐约约，有着一些宫殿建筑。

　　原来，这几只聻，并不是从东安市那个通道爬出来的。

　　“聻境通往人间界的第二个通道？”黄小龙微微蹙眉。“从这个通道爬出来的聻，一共几只？”

　　“加上我，也就是七只……都被你杀了，就剩下我了……全部被你杀了……”聻的声音里，蕴含了恐惧。

　　它继续道。“这个通道，恰好处在古昆仑派的传承之地……我们在占据了一些人类的身体和灵魂之后，就开始修炼古昆仑派的武学……很奇怪，我们聻族，似乎对于人类的古武学，拥有极强的领悟力和天赋……仅仅十几年，我们就都修炼到了很高的境界，凌驾于人类武者……啧啧啧，不得不说，我们聻族，果真就是伟大的种族……”

　　“闭嘴。别特么在我面前秀优越感。”黄小龙有些不耐。

　　“原来，聻族拥有逆天的古武天赋……这是它们的一个特性。”

　　“好……好吧……我承认，你也很伟大……我想，你也不是人类吧？桀桀~~~”聻怪笑了起来。

　　“轩辕霸是怎么回事？”黄小龙抽丝剥茧的发问道。

　　“哦……轩辕霸，古武太子，论武道天赋，虽然比不过我们伟大的聻族，但在人类武者的范畴中，也算是出类拔萃了……”聻回答道。“那一年，他十几岁的时候，竟然跑到昆仑山脉中历练，修炼，被我附身，吞噬了他的灵魂，占据他的肉身，从此之后，我就以轩辕霸的身份，在华夏纵横……我还发现，燕翩翩的体质很特殊，我和她结合，可以顺利诞生下一代的聻族……”

　　真正的轩辕霸，早在十几岁的时候，便夭折了！

　　战台上，黄小龙和聻一问一答，观战台上的人，都噤若寒蝉，一眼看去，就好像是黄小龙在自言自语。

　　不过，没有人敢聒噪，也没有人敢造次。

　　黄小龙神威无敌，一人败尽天下！这份武力，足以震慑在场的每一个人！

　　特别是投降的古武世家之人，现在心头都是惴惴不安，生怕黄小龙清算，将他们埋葬在此处。

　　“聻境连接人间界的通道，一共有多少？其他聻族的下落，你知道吗？”黄小龙冷声道。

　　“这个……我不清楚。”那只聻迟疑了一下。

　　“呵呵~~~”黄小龙眼中杀机微闪，甩手一个巴掌，狠狠抽在了那只聻的脸上。

　　啪~~~！

　　浓稠的脓水，滋滋滋飚了出来。

　　“不！不！不！不要！不要杀我！我真的不知道……我只知道，像这种通道，不仅仅在华夏，甚至在全世界范围内，都有不少。不过，并不是每一只聻，都可以顺利的爬出来……这个需要太多运气了……昆仑派传承之地，顺着通道爬出来的，也就只有我们七只……或许以后还会有，但目前就我们七只……可是，在人间界，一定还潜伏着其他聻族……一定还有！但我和它们没有联络上……”那只聻发出惨叫声。

　　“还有……我……我知道，我们聻族的王……伟大的王……它的儿子，也就是‘太子’，在我们之前，就已经爬到了人间界！我们聻族的太子，一定在筹划，要征服人间界！”聻的声音，有些狂热。

　　“太子？聻族的太子？”黄小龙忽然一笑。“你也是太子啊。”

　　“不不不~~~我怎么能够，和伟大的太子相提并论？我们，只不过是一群杂兵……我们的太子，继承了王高贵的血统，它……它会我们聻族的术法……那是比鬼术和人类的道术，更强大的聻族术法！桀桀桀~~~放了我，否则，我们聻族的太子，迟早会找到你，用术法，将你毁灭！”

　　“有意思……聻族的太子？看来，普通的聻，是不会聻族术法的……拥有着王族血统的聻，精通一些聻族特有的术法……”黄小龙目光闪烁，微微沉吟。“聻族的术法，我倒是没有领教过……不知道和道术，鬼术，有什么区别。”

　　“该说的，我都说了，现在，你可以放过我了吧？你放心，我不会与你为敌……你很强大，我尊重你！”聻苦苦哀求。

　　顿了一下，聻又连忙道。“为了赎回性命，我还可以告诉你一个秘密！”

　　“什么秘密？”黄小龙笑了笑。

　　“这是一个宝藏的秘密！”聻怪笑了一下。“雪峰之顶，就是古昆仑派传承之地。不过，我们只得到了外围的一小部分传承。真正的传承，我们还没有得到！”

　　“真正的传承？”黄小龙一蹙眉。

　　“对，那是古昆仑派核心传承，不过，在传承之地的深处，有一种让我们忌惮的可怕气息……”聻的声音里，也充满了忌惮。“很可怕……在传承之地的深处，有很可怕的气息……那里一定封印着至高无上的传承！你……你这么强大，不如，你去得到昆仑派的最强传承……怎么样？这个秘密，足够换取到，我的生命了吧？我不会再和你作对了，甚至于，在找到太子之后，我还可以把你，引荐给伟大的太子……让你可以成为我们聻族的盟友，一起制霸人间界！”

　　聻喋喋不休的求饶。

　　“古昆仑派的最强传承？”黄小龙忍不住又眺望了一下雪峰之顶。

　　接下来，黄小龙继续盘问那只聻，最后确定，从它的嘴里，已经逼问不出来更多的情报了。

　　当下，黄小龙便准备将这只聻抹杀。

　　不过！

　　赫然！

　　一个大胆的想法，从黄小龙脑中闪过，他攫住了这个想法，酝酿了几秒钟，微微点头，嘴角一翘，面部浮现出一抹神秘的笑容。

　　黄小龙拿出阴魂筒，将这只聻收了，然后把轩辕霸的尸体，也收了起来。

　　“姬少，这回，我给你准备了一份特别的礼物……”黄小龙淡神秘的笑了笑。

　　将这几只聻搞定之后，这次升龙榜武道大会，也已经落下帷幕。

　　古武世家，十大公子级，尽数殒命！

　　这一次，必然将会令华夏古武界，元气大伤！

　　黄小龙目光四顾，看了看观战台上的武者。

　　就在这时！

　　“黄公子！多谢您铲除了一群邪徒！这轩辕霸，勾结昆仑派传人，欲侵蚀吞并我们华夏古武十大世家，狼子野心！我们也是被逼，虚与委蛇，不过，黄公子手段如妖，将轩辕霸等人，处心积虑的计划，一手破灭，真是大快人心！从今以后，我们愿奉黄公子为华夏古武盟主！”

　　观战台上，一名老者站了起来，对着黄小龙，颤颤巍巍的弯腰鞠躬。

　　此人，乃是扁家当代的家主。刚才向昆仑传人投降的时候，这家伙蹦得最欢，一脸奴相，现在，看到黄小龙大获全胜，他也是第一个冲出来表忠心的。

　　典型的见风使舵。

　　一下子，整个观战台上，各种肉麻至极的声音，此起彼伏——

　　“黄公子这次，真是为民除害了！”

　　“其实，我早就看出来，这轩辕霸头生反骨，是个无耻小人，果然，勾结外人，来篡夺我们华夏十大古武世家的基业……该死！真是该死！罪该万死！”

　　“对对对，反正我们禹家，从此以后，必然效命于黄公子，鞍前马后，绝无怨言！”

　　“第一次看到黄公子之时，我就知道，黄公子绝非池中之物，果然，果然是人中龙凤啊！”

　　……

　　在初来乍到古城之时，十大古武世家，几乎尽数都对黄小龙咬牙切齿，诅咒仇视，恨不得立刻将黄小龙千刀万剐，可如今，一个比一个像孙子，一个比一个谄媚。

　　嘴脸无比的恶心！

　　嬴逍都只觉得又好气又好笑。“这些人啊，连一点武者的风骨都没有了！”

　　“尘埃落定了。”马初夏笑道。“看来，我们的男人，果然是最强之人，举世无双。”

　　这时，为了保全性命，甚至连轩辕纣，都一反常态，对着黄小龙作揖。“黄公子，多谢你替我们轩辕家族，清理门户！轩辕霸，轩辕飒，轩辕毒，都是我轩辕家族的叛徒！黄公子慧眼如炬，揭露了他们的丑陋罪行，并处以极刑，我们轩辕家族，对黄公子只有感激，并无半点仇恨！”

　　“好了，你们都给我闭嘴吧。”黄小龙不屑的蹙了蹙眉。

　　如今，黄小龙似乎是养成了一种气候，只是一句话，就让全场聒噪的声音，完全消失。武者们都不敢再出声了，恐惧的看着黄小龙，生怕一个不好，惹黄小龙不高兴，遭遇杀身大祸。

　　黄小龙慢腾腾的走回到了嬴家阵营中。

　　“黄公子，多谢你为我爷爷报仇。”风寒烟低声道。

　　燕翩翩满脸羞怯，似乎一时间不知道如何与黄小龙相处。她早就当众承认，是黄小龙的丫鬟奴婢了，自然也不会反悔。

　　“女婿，刚才你在战台上，到底是在和谁说话？我看你自言自语的样子。”嬴逍忍不住问道。

　　“小龙，那些昆仑传人，还有轩辕霸，都是聻族？”马初夏低声道。

　　黄小龙点了点头。

　　“女婿，这次咱们嬴家，损失不大，也就是嬴清风这个败类，被你诛杀，他罪有应得。这种人，家族遇到危难的时候，第一个跳出来当叛徒，该死，实在该死。”嬴逍深以为然的点了点头。“女婿，现在我们就此离开此处吗？”

　　“暂时逗留一段时间。”黄小龙目光看向雪峰之顶，“上面有昆仑派的最强传承，我准备去看看。”

　　那雪峰之顶，黄小龙是必须去的。要得到昆仑派最强传承，也要封掉那个连接聻境的通道，否则，以后还会有聻爬出来，为祸人间。

　　“昆仑派最强传承？”嬴逍一窒。

　　整个嬴家阵营所有人，包括其他世家一些人，都听到了黄小龙的话。

　　黄小龙并没有故意遮掩什么，以至于，附近一些观战台上的人，也是听了个一清二楚。

　　不少人的目光里，都浮现出来灼热，甚至贪婪之色！

　　“对，刚才那些昆仑传人，得到的，只不过是古昆仑派传承的一些皮毛，外围的传承。最核心的传承，还埋葬在昆仑传承之地的最深处。”黄小龙笑道。“这就是所谓的昆仑秘境了。”

　　不少人都倒抽一口凉气！

　　啧啧，仅仅只是外围的传承，就铸造了几名强大不可思议的高手！

　　“女婿！”嬴逍警惕的左右看了看，压低嗓音道。“被其他人听到了！”

　　“无妨，这昆仑秘境，危险与机遇并存，我欲去探索，其他人自然也可以去，最强传承，能者居之。”黄小龙落落大方。

　　事实上，黄小龙心中也清楚，就连那几只聻，都不敢贸然去挖掘昆仑派的最强传承，足以说明，其中的凶险。

　　十大古武世家的人，真要敢去，多半就是拿命去填，黄小龙也懒得去管他们。

　　“好了，先休息一天，明天再想办法登上雪峰之顶，探索昆仑最强传承。”黄小龙笑道。

　　旋即，黄小龙便是离开这战场区域，就在古城中，找到一间小小宫殿。

　　黄小龙将姬正羽的阴魂放了出来。

　　“大师，现在是什么情况？”姬正羽一脸惘然。“升龙榜武道大会结束了吗？大师一定技压群雄了吧？”

　　“嘿嘿，姬少，你先不要问那么多。”黄小龙神秘的笑了笑。“现在，我就准备复活你。不过，我为你准备的尸体，有些特别……嘿嘿嘿~~这次，真是便宜你了！”

　　“大师！您，您准备……准备让我借尸还魂？”姬正羽的声音发颤。

　　“对，借尸还魂！”黄小龙双眸微微一亮，咕哝道。“不过，是一只聻族的尸体……”


第819章 重生成聻

　　原来，黄小龙之所以没有抹杀掉附身轩辕霸的那只聻，便是因为突发奇想，欲要以借尸还魂之法，让姬正羽的阴魂，重生为聻！

　　聻族野心庞大，要征服人间界，黄小龙对于聻族又太过陌生，正所谓敌暗我明。恰好姬正羽殒命，要借尸还魂，黄小龙便准备做一次大胆的尝试。

　　这样一来，就等于是在聻族内部，安插了一个卧底！

　　不过，黄小龙倒是不会独断专行，强迫姬正羽。

　　一番沟通之后，姬正羽言辞凿凿道。“大师，原来如此……聻族，真是可怕至极！轩辕霸早就被聻族控制，处心积虑，布置下来了这次的阴谋诡异，若不是大师你挺身而出，华夏古武界，早就沦为聻族傀儡！真是细思恐极！好！大师，我愿意重生成聻，来一个无间道！成为大师消灭聻族的一个小兵，也是快哉！”

　　姬正羽生前是侠义之人，死后倒也深明大义。

　　当下，二话不说同意了黄小龙的计划。

　　黄小龙微微点头，从阴魂筒中，将那只聻放了出来。

　　那只聻依旧被黄小龙用定身咒钉死了，上天无路入地无门，狭长狰狞的影子，不停的颤抖，挣扎，蠕动，散发出阴森孽气，时而如蝉鸣，时而口吐人言。“放过我！放过我吧，不要杀我，否则，我们聻族的太子，迟早会让你付出惨重代价！”

　　“这……这……这就是聻？”姬正羽的阴魂，登时吓得飘了起来，瑟缩在屋角，几乎快要崩溃。

　　正所谓人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。若篆书此字贴于门上，一切鬼祟远离千里！

　　现在姬正羽是鬼，当然惧怕这只聻。

　　“鬼？你居然养了一只鬼？”那只聻凶残不已的道。“给我吃吧！让我吃了它！”

　　黄小龙目光闪烁，在脑子里，把借尸还魂的法门梳理了一番，然后从随身帆布包包里，取出黄泉之水。

　　噗~~~~！

　　将一小瓶黄泉之水，浇灌在这只聻身上。

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　青烟直冒。

　　聻爆发出来了撕心裂肺的嗥叫声，影子不停的扭曲，但很快便是彻底安静了下来。

　　黄小龙已然将这只聻的情感，记忆，尽数都抹杀掉了。

　　使之成为类似于“植物人”一般的存在。

　　挥手之间，影子漂浮了起来，大约2米多长，黑黝黝的，散发着邪恶的孽气，只见，这影子的头部，长了一只独角，背脊骨的部分，生满了密密麻麻的尖刺，而且，尾椎骨延伸出来一米多长，似乎是一条尾巴。

　　这或许便是聻族真实的形态，当它们在附身了人类之后，影子会伪装成人类影子的状态。

　　“姬少，你别害怕，嘿，我已经把这只聻的情感记忆都抹杀掉了，你可以十分安全的借着它的身体重生。永远也不必担心反噬。”

　　黄小龙撸起袖管，将这只聻放置在了地上，然后取出一大把空白黄纸，写好符篆。

　　按照特殊的方位，把符篆摆放在聻的周围。

　　“应该可以……”黄小龙又整理了一下思路，旋即，口中轻轻念诵咒语。

　　下一刻！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一张张符篆自燃！

　　一道道符篆，打入那只聻的身体内部！

　　“姬少，你还磨磨唧唧的干嘛？”黄小龙目中精光一闪，隔空一抓，将姬正羽的鬼体抓摄过来。

　　轰~~~！

　　随手一扔，姬正羽的鬼体，被扔在那只聻的身体上。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　金光冲起！

　　姬正羽的鬼体，竟与那只聻的身体，开始融合！

　　密密麻麻的符篆，交缠着它们。

　　足足一炷香的时间过去了。

　　屋子里的符篆才散去，地上留下一堆堆符灰。

　　“额~~~~”地上那只聻，摇晃了一下脑袋，慢慢的漂浮了起来，口吐人言。“大师……我……我现在的状态，真是……真是太奇怪了……我……我不再是鬼了，可……可我也不是人……”

　　“是的，你似鬼非鬼，似人非人，因为，你是聻！”黄小龙忍不住大笑道。“成功了！我应该是世界上第一个把鬼复活成聻的……”

　　“姬少，现在你掌握了聻族的一些本能，譬如速度如流光，会讲聻族的语言，还可以吞噬人的灵魂和肉身……”黄小龙笑了笑，“不过我早给你选好了一个尸体……”

　　黄小龙又从随身帆布包包里，将轩辕霸的尸体取了出来。

　　轩辕霸的尸体，极为完好，并没有遭到什么损伤。

　　把轩辕霸的尸体平放在地上，黄小龙又画了不少符篆。“我再来一次借尸还魂，这样，身为聻的你，就能重新占据轩辕霸的尸体……就此活过来！”

　　“开始吧！”黄小龙摩拳擦掌。

　　“这是轩辕霸的尸体！古武太子轩辕霸！！！！”姬正羽嘶声尖叫了起来。

　　……

　　古城。

　　孤月高悬。

　　城内燃烧起来了一堆堆的篝火。

　　轩辕家族占据了城内的一些宫殿建筑。

　　此时，在一个小型广场内，轩辕家族数百成员，正在召开一个秘密会议。

　　由轩辕纣主持。

　　“家主，现在如何是好？难道，我们就要心甘情愿，向那黄小龙臣服？三位少爷的仇，我们就不报了？”一名轩辕家族的老者，愤恨说道。

　　火光映照之下，轩辕纣的脸色，忽明忽暗，眼神之中，渗透出来了刻骨的仇恨。

　　“现在还提什么报仇？那黄小龙，君临天下，武功强大到了不可思议，他不碾碎我们轩辕家族，我们已经酬神拜佛了，谁还敢去招惹他？嫌命长吗？”另一名老古董，深深的叹了一口气。“我们还是趁早离开此地吧。以后，我轩辕家族之人，见到黄小龙，尽量退避三舍，不能够与他发生冲突，否则必将招来灭族之祸。”

　　“哼！”轩辕纣戾声一哼，“此仇不共戴天！不可能不报！不过暂时只能够委曲求全。想必，大家已经知道，昆仑派的真正传承，还被封印在昆仑秘境之中！我们轩辕家族，必须得到这个传承！”

　　“家主，您的意思是？”

　　轩辕纣舔了舔舌头，目中渗透中极度贪婪之色。“看样子，黄小龙那孽畜，并不介意我们，与他一起，去探索昆仑秘境……那么，我们就假意讨好他，明天，随他一起，攀上雪峰，并且利用他，探索昆仑秘境中，最重要的传承！一旦得到真正的昆仑传承，我们卧薪尝胆十年，未必不能报仇！”

　　“报什么仇？”一把淡漠的男子嗓音响起。

　　“谁？是谁？”轩辕纣脸色惊恐。

　　只见，一名身材轩昂的男子，双手背负，大踏步走来，他身上气质不俗，脸上棱角分明，全身如天神耸立，身上散发出来了无比高贵的气息，使得人忍不住要朝着他跪拜下去，磕头。

　　惨淡的月光之下，只见他的脚下，有着一个细长的影子，散发惊人孽气！

　　“霸……霸……霸儿……你……你没有死？你还活着？”轩辕纣悚然尖叫。

　　站在他眼前的，不是古武太子轩辕霸，又是谁？


第820章 逆水行舟

　　出现在轩辕家族眼前的“轩辕霸”，自然，便是“姬正羽”了。

　　“哼！我继承了昆仑古武传承，能够死而复生，也并没有什么好奇怪的。你们少见多怪罢了。”姬正羽嘴角浮现出一抹嘲弄的笑意。

　　轩辕纣等人，完全看不出丝毫破绽，自然不疑有他。

　　“太好了！天不亡我轩辕家族！霸儿，你竟然活过来了！”轩辕纣狂喜不已。“我们轩辕家族，又有了主心骨！太好了！霸儿！”

　　轩辕纣直接扑了上去，双手扶住姬正羽的肩膀，几乎是声泪俱下。“活着就好，活着就好，留得青山在不愁没柴烧！霸儿，我知道你睚眦必报，不过，此事必须从长计议，暂且，就和那黄小龙虚与委蛇吧！君子报仇十年不晚！”

　　“报仇？”姬正羽眼中的讽刺更浓，并混淆着凛冽的杀机。

　　“对！报仇！不过不是现在！霸儿，原来你也没有得到昆仑派的最强传承，不如，明天我们一起，随那黄小龙，攀上雪峰，探索昆仑秘境！”轩辕纣眼中有着浓浓的贪婪之色。

　　“好吧。”姬正羽不动声色的点了点头。

　　“哈哈哈哈~~真是搞笑，我居然复活，成为了古武太子轩辕霸……哈哈哈哈~~~~~”姬正羽心头，却是狂笑不已。“大师还真是会玩……”

　　……

　　关于昆仑秘境，以及昆仑派最强传承之事，已如瘟疫一般在古城中蔓延开来。

　　十大古武世家，没有哪一家不觊觎！

　　利令智昏，聚集在古城内的武者们，竟然没有一个愿意主动离去！

　　都巴巴的盼望着，与黄小龙一起，攀上雪峰，分一杯羹！

　　第二天清早。

　　雪峰之下，便是聚集了数千人！

　　黄小龙带着老婆们，以及嬴家族人，站在雪峰下面，仰望那高入云天的峰顶。

　　这座雪峰就好像是从九天之上掉落下来的一般，孤零零矗立在群山之间，上半部分有接近一千米高度，几乎是直上直下，根本没有攀援的可能！

　　雪峰下面，还有一个冰湖，倒是有几条木船，泊在湖边。

　　“乖女婿，我们要怎么攀上雪峰呢？”嬴逍在黄小龙身边低声道。“之前，轩辕霸能够操控木船，从峰顶划下，这已经是神迹一般。可是，上峰是逆水行舟，更加不可能……这雪峰飞鸟难渡，哪怕是武者，也不可能飞天而上。”

　　黄小龙笑而不语。

　　只见，一条冰河，如龙般从峰顶倒泻下来，水势湍急，形成了一个个激流漩涡。在冰河之上，到处都布满了或大或小的冰块。冰河下面，又是千年不化的冰层。

　　的确，要攀上雪峰，几乎可以说是不可能的。

　　黄小龙目光一扫，只见十大古武世家的一个个宗师，都是满脸心悸，惘然，显然是束手无策。

　　另外，借着轩辕霸尸体复活过来的姬正羽，众星拱月般的站在轩辕家族的阵营之中，这也让在场几乎所有人，都纷纷侧目，惊骇欲死。

　　轩辕霸之死，是众人亲眼目睹，可一夜之间，他居然又活了过来！

　　难道，轩辕霸是不死之身？

　　马初夏在黄小龙耳边低声道。“小龙，轩辕霸是什么回事？我知道，一定是你做的，现在我们看到的，并不是真的轩辕霸，对吗？”

　　夏莺却是蹙眉道。“真奇怪，应该不是冒牌货，这个‘轩辕霸’的身上，真气流动如旋风，修为强横不可思议……小龙上哪儿去找一个古武修为如斯伟岸的替身呢？”

　　对，姬正羽借着轩辕霸的尸体复活之后，也是保留了轩辕霸生前大部分的真气和武功。

　　“黄公子，寒烟相信，你一定有攀上雪峰的方法，对吗？”风寒烟对黄小龙，倒是信心满满。

　　“那是当然。我说过，要得到昆仑派最强传承，如果连这座雪峰都攀不上去，那我不是自己打自己的脸？”黄小龙嘻嘻一笑，脑海中走马观花的浮现出之前轩辕霸操舟划下来的情景。

　　下一秒，黄小龙十分认真的凝视着雪峰上的激流漩涡，浮冰，脑子里飞快的计算了起来。

　　另一边，轩辕纣在姬正羽身旁讨好的道。“霸儿，你对此处再熟悉不过，既然你能下峰，那你必然也能上去……是不是有一条通往峰顶的秘道？不如这样，你带我们轩辕家族的人上去！不要管其他人了！昆仑派最强传承，我们轩辕家族独吞，据为己有！”

　　姬正羽嘲笑道。“能上峰顶又如何？昆仑秘境深处，散发着一种可怕的气息，连我都深深忌惮，不敢越雷池半步，你们贸然闯入，就是送死！”

　　“这~~~~”轩辕纣哑口无言。

　　这时，姬正羽看向黄小龙。“大师，您神通广大，想必，这上峰的法门，你应该早就参悟出来了吧？”

　　“嗯~~~其实要登临峰顶，我有很多种方法，不过现在，就用一种最简单，最省力的法子吧。”黄小龙走到湖边，跳上一只木舟。

　　所有人都瞠目结舌！

　　不是吧？难道还真是要划船，从下面硬生生划到峰顶？

　　这怎么可能？

　　“谁想和我一起划船上去？”黄小龙对着老婆们，还有嬴家族人们，招呼道。

　　“小龙，我和你一起！”马初夏，夏莺，孙薇，金梦琪，几乎是同时站了出来。

　　风寒烟和燕翩翩，以及黄小龙的奴隶们，也都跃跃欲试。

　　“这小船上，只能容纳三个人。好了，白虎妹妹，小老婆，你们两个先和我一起上去看看。”黄小龙笑道。“剩下的人，注意观察我划船的方法吧。”

　　“好的，乖女婿。”嬴逍点头，然后吩咐族人，一定要眼睛不带眨的盯着黄小龙，看看他到底是怎么逆水行舟的。

　　其他古武世家的人，则是纷纷摇头。

　　虽然黄小龙神威无敌，横扫千军，但说要靠划船，攀上这壁立千仞的绝峰，那是绝不可能的！

　　“哼！想入非非！”轩辕纣一脸阴笑，脸上布满了讽刺。

　　“轩辕霸”复活之后，轩辕家族的人，一个个又开始嘚瑟了起来。

　　这时，黄小龙，马初夏，孙薇，三人已经上了船，黄小龙亲自拿着一条船桨，朝雪峰那边划去。

　　数千双眼睛，直勾勾的盯着黄小龙的一举一动。

　　要看看黄小龙究竟怎么样逆水行舟！

　　船划到雪峰之下，骤然，一股激流，又猛又急，挟着浮冰，哗啦啦的朝黄小龙的小船疾冲下来！

　　这时，如果黄小龙不把小船划开躲避，木船必然会被激流与冰块，撕成粉碎！

　　黄小龙淡淡一笑，竟然没有把船划开的意思！


第821章 昆仑秘境！

　　“小龙！小心！”船上的孙薇忍不住惊叫了起来。

　　黄小龙却是微微一笑，用船桨在湖中微微一点，船头略微偏移了一点方向，骤然，那股激流冲在船身，竟形成一种向上的力量……

　　木舟顿时向上一抛，站在船上的黄小龙，马初夏，夏莺三人，竟似是被那股激流抛掷到了九天之上，腾云驾雾一般！

　　这一下，木舟就被抛上去好几十米！

　　接下来，黄小龙用船桨拨弄冰河，小舟不断的顺着激流，扶摇直上！

　　眨眼间，小舟已经逆行了上百米。

　　下面的人看着，眼睛都直了！

　　“乖女婿还真是神通广大，我这辈子，还是头一回看到逆水行舟……”嬴逍满脸惊叹。

　　“噗~~~父亲，小龙总是能人之所不能。”嬴傲珊展颜一笑。

　　这时，风寒烟若有所思的点了点头。“我明白了！小舟是利用冰川中的激流，逆行而上！黄公子参悟了冰川的特性，知道冰川中的激流，就好像龙卷风一样，可以回旋打转，因此，顺着激流，略加操控，小舟自然而然就会向上卷去。所以，在冰川中行舟，没有激流还不行，看似激流汹涌，其实倘若掌握了特性，就算没有武功的人，也可以上下自如！”

　　“公子真是大才，我看他也就是略微观察了一小会儿，就掌握了冰川中，激流的特性。”燕翩翩眼中满是惊艳之色，“其实，这就好比武学中，四两拨千斤的道理。”

　　其实，在场的都是武学大宗师，这逆水行舟的道理，一点就破，也并不是那么的深奥。

　　“快！我们也上去！”轩辕纣大吼道。

　　当下，一群人直接朝着湖泊中冲去，要抢夺剩下那几艘小船。

　　“我们走！”嬴逍也是一声令下，不肯屈居后人。

　　“不要急，在古城中，有一些宫殿内，放置了不少木船，我们去取来便可。”嬴傲珊道。

　　古城中，的确投闲置散的放着不少的木船，起初，没人知道这些木船有何用处，现在才恍然大悟。

　　原来，当初昆仑派的弟子，就是通过木船，利用冰河激流的特性，上下此雪峰！

　　不多时古武世家的人，取来不少的木船，开始集体朝峰顶逆行而上。

　　半个小时之后，黄小龙已经划着船，冲高到3，4000米的高度，不多时就能登临峰顶了！

　　“小龙！好棒啊！真的好好玩耶~~~”孙薇开心的大叫了起来。只觉得这样逆水行舟，比什么漂流，攀岩，冲浪……等等极限运动，好玩多了。

　　“他们都上来了。”马初夏回头一看，就看到下面布满了密密麻麻的木舟，在激流漩涡中腾升而上。

　　“小龙，这么多人去探索昆仑秘境……”马初夏微微蹙眉。

　　“怕什么，就连聻族都不敢深入秘境，这些古武宗师，去了也是白去，一个不下心，就会死于非命，人财两空。”黄小龙满不在乎的笑了笑。“不过呢，昆仑派的最强传承，我肯定是要得到的。”

　　“小龙，你说昆仑派的最强传承，会是什么呢？武功秘笈？”孙薇兴味盎然。

　　黄小龙眼睛微微一眯，抬头看向雪峰之顶。“不知道，不过我有一种预感，所谓的最强传承，不会是武功秘笈那么简单……”

　　终于，一个小时之后，黄小龙成为了“冠军”，操舟登上雪峰之顶！

　　黄小龙，马初夏，孙薇，三人凝眸一看，顿时都是一窒！

　　只见，峰顶面积极为宽阔，足有成百上千亩地不止！

　　建筑物一片连着一片，多是宫殿，屋宇都是水晶，云石，晶盐，亦或者万年坚冰所筑，几乎通体透明，在阳光的照射下，霞光道道，熠熠生辉，闪闪发光，的确是人间难得一见的奇景。加上，周围浮云朵朵，让得这一切，就好像天上宫阙，胜似传说中的贝阙珠宫！

　　“我的天！小龙！这里好美！好美啊！太美了！这是神仙住的地方吗？”孙薇眼睛里直冒星星。

　　马初夏也是连连感叹。“仙宫飞阁，不外如是……”

　　“不错，真不错，这里就是古代昆仑派的道场了吗？”黄小龙微微点头。“昆仑派当初的盛况，由此可见一斑。千百年来，还是焕然如新，气势恢宏……”

　　很快，不断的有人，操舟攀上这峰顶，每一个人在看到眼前这成片魔幻般的建筑物之后，都会惊嘘不已。

　　“小龙~~~”嬴傲珊，金梦琪，夏莺，风寒烟，燕翩翩，这些绝色佳丽，都朝着黄小龙跑来。

　　嬴逍带着族人也陆陆续续的上来了。

　　“诸位，我们这就四处逛逛吧，看看能否发现昆仑派的传承。”轩辕纣目光贪婪，急不可耐地说道。

　　古武世家的人，却也不敢轻举妄动，纷纷看向黄小龙，似乎是在等待黄小龙发号施令。

　　姬正羽走到黄小龙身侧，低声道。“大师，这一片建筑群，也就是整个昆仑派最外围的传承，而核心传承，是在秘境之中。而那秘境，在雪峰背面。”

　　黄小龙微微点头。“先带我去那个连接聻境的通道。”

　　“大师，请随我来。”姬正羽借着轩辕霸的尸体复活，不但继承了轩辕霸生前的大部分武功，另还有轩辕霸的一些记忆。对于这个雪峰，姬正羽比谁都清楚。

　　“你们四处逛逛，我去去就来。”黄小龙对着嬴逍和老婆们交代了一声。

　　“小龙，我陪你去。”马初夏跟了上来，嬴傲珊，金梦琪，孙薇，夏莺，自然也乖乖的跟在黄小龙身旁。

　　风寒烟和燕翩翩，思考了一下，也默默跟上了黄小龙。

　　姬正羽带着黄小龙等人，穿过几个宫殿，来到一个小型广场内。

　　只见，在广场的正中间，有着一口……井！

　　一股股肉眼可见的黑色孽气，从井内翻滚，喷薄而出，在井底，传来一声声类似于蝉叫的恐怖声音，简直令人不寒而栗。

　　“哦，是聻族的语言，它们在说什么？”黄小龙转头看向姬正羽。

　　姬正羽稍微一听，便道。“大师，它们在说……‘我要出去……我要降临人间界……’”

　　“哈哈哈，那是休想。”黄小龙嘲弄的笑了笑。

　　当下，他便是从随身帆布包包中，取出一大把符篆，随手扔了出去。

　　刹那间，金光爆闪，每一张符篆，都如一尊神灵，镇压邪魔。

　　咻~~咻咻~~咻咻咻~~~

　　符篆在空中交织，很快就组成一个半亩地见方的金色八角大殿。

　　这八角大殿，正殿为二层阁楼，三重檐，歇山顶。整座殿宇气势恢宏，巧夺天工，飞檐画栋，雕梁翘角，花虫鸟兽，栩栩如生。

　　不仅如此，八角大殿还金光冲日，道法天成，焕发神辉，可镇鬼，镇人，镇妖，镇神——镇压一切！

　　轰隆隆！

　　八角大殿一下子覆盖在了那口井上，将井内散发出来的孽气，尽数镇压住了！

　　“那些聻，就是从这口井里爬出来的……小龙，你把这个通往聻境的通道封住了，真是功德无量。”马初夏微微一笑，旋即，看向姬正羽，满脸狐疑。“你不是轩辕霸！我可以肯定，你绝非轩辕霸，你到底是谁？”

　　嬴傲珊和燕翩翩，风寒烟，也都是将疑窦丛生的目光，看向姬正羽。

　　姬正羽哈哈一笑，“各位美丽的小姐可真是冰雪聪明，我并不是轩辕霸，我是姬正羽。”

　　“是你？”

　　“是啊，正是在下。我本已死，变成厉鬼，是大师借着轩辕霸的尸体，让我重生。大师这一招，就叫做借尸还魂。厉害吧？”姬正羽洋洋得意的道。

　　“借尸还魂？！”燕翩翩和风寒烟等人，都是惊悚尖叫起来。

　　再看看黄小龙用符篆布置出来的八角大殿，这种种神通，简直让人只能深深膜拜。

　　“黄公子，你……你到底……到底是什么人？这种种手段，寒烟简直闻所未闻。”风寒烟用复杂的眼神，深深看着黄小龙。

　　“小龙神通广大，你们所见的，只不过是冰山一角，以后，你们会发现，小龙的手段，简直就是层出不穷，机变百出，让人眼花缭乱。”马初夏笑了笑，然后怂恿道。“风寒烟小姐，燕翩翩小姐，你们也赶紧做小龙的女人吧，好处多多哟……”

　　风寒烟和燕翩翩，登时满脸通红，但的确也已经怦然心动。

　　就在这时，附近一片宫殿建筑中，爆发出来山呼海啸般的吼叫声，似乎是有数千人在同时发吼。

　　“怎么回事？”夏莺脸色微微一沉。

　　“他们应该是发现某些传承了，大师，我们过去看看吧。”姬正羽连忙道。

　　“走。”黄小龙循声而去。

　　只见，一座巨大的殿宇之中，挤满了人。

　　黄小龙等人走进去一看，在这个殿宇的墙壁上，密密麻麻布满了浮雕，甚至在殿宇中，还摆放了不少的雕像。

　　无论是浮雕还是雕像，都是一个白衣男子的形象。

　　白衣男子或是舞剑，或是在打坐，或是在扑击，或者在演示拳法掌法腿法，甚至还有阵法。

　　在每一个浮雕和雕像之上，还写满了汉字。

　　“乖女婿！我们找到了！我们找到了！这里是昆仑派的传承之地！剑法，掌法，内功心法，轻功……应有尽有！哈哈哈哈~找到了！”嬴逍看到黄小龙，便冲过来大喊大叫。

　　古武世家之人，无不癫狂，如痴如醉，仿若发现了一座巨大的宝山。

　　“哦，不错……”黄小龙目光一扫。“太清罡气，飞鹰回旋剑法，云龙八式，无声无色剑招，正两仪剑法，迅雷剑法，清凉扇法，三阴手，落雁掌，红砂掌……”

　　只见，一个个古武宗师，都已经在潜心记忆这些武功招法和内功心法，有的还把手机拿了出来，咔擦咔擦的拍照。

　　黄小龙记忆力强横变态，驻足半个小时，便将殿宇中记录的武功秘笈，诸般传承，统统烙在脑海中，这一生休想忘掉。

　　马初夏和风寒烟等人，也是赶紧拿出手机，仔仔细细的拍起照来，准备回去之后，慢慢参悟，研究。

　　“这是真正的古武传承！任何一套武学，都是完整无缺！价值俨然远远超过了我们十大古武世家的传承！哈哈哈哈！我华夏古武界，一定强势崛起！这些武功，真是夺天地之造化啊！随意练成三招两式，都足以纵横天下！哈哈哈哈！”轩辕纣嘶声狂啸。

　　黄小龙倒也并没有去理会这些状若疯癫，心态失衡的武者，他知道，这里的传承，只不过是昆仑传承的皮毛，最核心的传承，根本就不在这片区域。

　　“大师，那些五纹丹药，藏在一个宫殿的地窖中，一般人绝不可能发现……”姬正羽在黄小龙耳边低声道。“到时候，尽数取出，大师可带回去……”

　　“那不错。”黄小龙笑了笑。“好了，明天，带我去昆仑秘境。”

　　说实话，这殿宇中的武功秘笈，黄小龙兴趣并不是太大，他看重的，乃是昆仑秘境中的最强传承。

　　“是。”姬正羽俯首听命。

　　当晚，数千人便在这天上宫阙般的地方过夜。

　　篝火燃起，处处都是欢声笑语，今天，古武世家的人马，所获颇丰，有的武者，已经迫不及待的，修炼起从殿宇中得到的武功秘笈。

　　黄小龙选了一个临湖的宫殿，和老婆们住了进去。

　　夜晚，月光照射在湖水之中，晶莹透明，幻出迷人的光彩，黄小龙等人取出随身携带的干粮享用，欣赏着湖中飘散着异香的曼陀罗花，倒真是花前月下，别有一番滋味。

　　第二天一大早。

　　数千武者，在一个巨大的广场中聚集起来。

　　黄小龙目光在众人脸上扫过，笑道。“昨天，你们已经得到了昆仑派的一部分传承，不如见好就收，这就离开。”

　　沉默！

　　古武世家的人，尽数都是保持了沉默，但他们的眼睛里面，却是浮现出来了浓浓的贪婪之色。

　　他们都恋栈不去，没有一个人舍得放弃昆仑秘境中的最强传承。

　　“呵~~还真是人心不足蛇吞象，一个个，都想拿到昆仑派的最强传承吧？不过……连聻族都忌惮的地方，你们也敢去？怕是去送死吧！”

　　黄小龙微微一笑，眼中浮现出一抹戏谑之色，但也不再提醒，看了姬正羽一眼。

　　当下，姬正羽当先领路，数千人浩浩荡荡的跟随在后面！

　　绕过宫殿群，来到雪峰的背面！

　　姬正羽站立在巍峨的云峰上，指着悬崖峭壁下方，眼瞳微微收缩，“下面，就是昆仑秘境了！”

　　所有人的目光，都不由的往悬崖下方看去！


第822章 被遗忘的世界！

　　众人目光往下看去，然后，尽数都是惊骇不已。

　　在极为短暂的惊骇之后，便是惊艳！至极的惊艳！

　　眼前所见，会让人突然感觉到，自己是那么的词穷，形容能力是那么的蹩脚，因为在这一刹那，没有人可以准确的形容出，这雪峰背面，悬崖峭壁之下的景象！

　　在雪峰下面大约数百米的地方，有着一条山脉，准确的说，是一条巨大的山坡。在山坡的左右两边，是起伏的山脉，就好像两个屏风一样，把山坡夹在了中间。

　　在山坡的正中间，有着一条宽大的裂痕！这样的一条裂痕，深深的陷入了大地。而且，这条裂痕是倾斜的，一头高，另一头低，低处似乎是延伸到了山体的内部。

　　总而言之，就是陡峭的山坡上，裂开了一条不知几许长，倾斜向下的沟壑。

　　或许，在山坡下面，埋有火山，让得整条山坡的地气，十分温暖，尤其是在裂痕之中，形成了一个极为罕见的绿色植物带。

　　但见，在那裂痕之中，没有皑皑白雪，极目尽头，是连绵起伏的原始老林，还有奇峰怪石，随意点缀，与各种花树，互相掩映，构成了美妙，宛如仙境一般的画卷。仔细一看，森林中的花树，居然大多半是说不出名字的，灿若霞彩，有风吹过，传来沁人心脾的香味。

　　在森林之中，还有瀑布的声音，水流激荡，冲刷，弥漫起来了无穷的水雾，在裂痕较低处，水汽弥漫不散，被阳光一照，化作七彩虹光，密密麻麻的彩虹，横跨在裂痕上方，蔚为奇观！

　　美！太美了！根本不似人间！

　　站在黄小龙身旁的孙薇，几乎是发出了梦呓的声音。“这就是被世界遗忘的角落吗？是……是天堂……”

　　姬正羽看向黄小龙，低声道，“大师，你感觉到了吗？”

　　说话间，在姬正羽的脸上，浮现出一抹惊悸的神色，显然很是忌惮。

　　黄小龙的灵魂感知力，异于常人，精神力向那倾斜的裂痕延伸下去，便明显的感觉到，在裂痕的极深处，酝酿着一种极其强大的生命力！这种生命力，十分的邪恶，阴森，并散发着一种古老的气息。

　　“嗯~~在裂痕最深处，似乎有一团拥有生命力的血肉在蠕动，就好像是……”黄小龙淡淡的道，“一种恶魔的凶胎……难道，那就是昆仑派的最强传承？”

　　姬正羽道。“大师，轩辕霸和那几名昆仑传人，也就是聻，从来没有进入过这条裂痕，因为恐惧，一种莫名的恐惧。不过，它们都有一种预感，昆仑派的核心传承，应该就在那条裂痕的最深处……”

　　虽然，姬正羽此刻俨然已经重生成为了一只聻，但是骨子里，始终认为自己是一个人！

　　“不管那么多，既然来了，就下去看看。呵呵，到底是什么生命？我倒要见识见识。”黄小龙来劲儿了。

　　雪峰之顶，距离下面的山坡，大约有着数百米的高度，在场的纵然绝大多数都是古武宗师，身负轻功，但也不可能直接就往下面跳。

　　不过好在，山壁之上，挂满了千年万年的老藤，有的藤萝植物，粗如水桶，放眼一看，满眼皆绿。众人可以随着树藤，轻而易举的爬下去。

　　黄小龙也不多说，直接往下面一跳，在空中随意抓住一根树藤，一个缓冲，稳稳当当的双足踩在下面地毯一般的绿茵之上。

　　上面的人纷纷效仿，不多时，数千人都无惊无险的站在了山坡上。

　　前面数十米，便是那条向下倾斜，直入山体内部的裂痕了。

　　“我们走吧。”黄小龙笑了笑，大踏步往前走去。

　　老婆们自然紧紧跟着黄小龙。

　　嬴家族人，以及林子聪，金老爷子，诸多奴隶，也不敢托大，亦步亦趋跟在后面。

　　“昆仑秘境！好！我们也进去！”轩辕纣眼眸猩红一片，浓浓的贪婪，完全掩饰不住。“这次，见者有份，大家都能分一杯羹！”

　　十大古武世家的人马，一窝蜂的涌入前方茂盛的植被中。

　　那条裂痕，宽有几百米，深度更是难以测量，不过走进去之后，只觉得并不十分陡峭，地势只是微微有些倾斜。

　　景致愈发美丽，到处都有四时不谢之花，八节长青之草。

　　黄小龙走在最前面，脚下踩着苔藓，以及各种蕨类植物，发出咯吱咯吱的声音。

　　忽然，马初夏在黄小龙身旁低声道。“小龙，不知道为什么，我老是感觉到，在这密林之中，有一些奇奇怪怪的东西，在盯着我们……”

　　马初夏道法精湛，能够感应一些普通人无法察觉的东西，甚至武者都感觉不到的东西。因此，一进入密林，马初夏就有些毛骨悚然，老感觉被窥伺着。

　　“嗯~~”黄小龙微微点头。“这里看似平静而美丽，不过处处充满了危险与陷阱……跟着我走，不要自作主张。”

　　“恩恩！”老婆们都非常听话乖巧的重重点头。

　　就在这时，只听后面有人惊叫道。“啊！！这是优昙仙花！这是传说中的优昙仙花！！！！”

　　黄小龙回头一看，便看到扁家的几名老人，采摘了一些花朵，捧在手中，如获珍宝似乎的赏玩。

　　只见那种花，每一株都开出两朵，一白一红，红的有如胭脂，白的宛如白玉，开时花如海碗，灿如云霞，并带有异香。

　　“小龙，那些家伙在大呼小叫的做什么啊？那是什么花？完全没有见过耶~~~”夏莺蹙眉道。

　　“哦，是优昙仙花，传说中的名花，每六十年才开花一次。用优昙仙花炼制出来的药物，服用一粒，便能让人终生头发不白，延缓衰老，就算是普通人的寿命，都能达到150岁以上。”黄小龙微微点头。“想不到，这里还真是处处天材地宝。”

　　当下，扁家的人，已然是疯狂的采摘着四周的优昙仙花。

　　黄小龙的目光一转，看向身旁一些粗大的老树，只见这些树木的树干上，攀附着一层层的绿色植物，还有不少鲜艳的花朵，通体翠绿，生机盎然。

　　“呵~~~”黄小龙眼中精光一闪。

　　“小龙，这些树有问题吗？”马初夏好奇的发问道。

　　“没想到，古书上记载的神树，在这里居然像大白菜一样，到处都有。”黄小龙也生出一些感慨。“这是昆仑神树，传说中的神级木材。据说，这昆仑神树，哪怕被砍下来一段，没有水源，阳光，土壤，也绝对不会腐烂和干枯，反而会枯木重生，长出嫩芽，并吸引大量藤蔓植物，将其缠绕。用昆仑神树做棺材，尸体万年不腐，保持原貌。”

　　“这也太神奇了吧？”旁边的人，骇然欲绝。

　　“嗯~~好了，不要耽误时间，继续前进，这些昆仑神树，等我们离开的时候，可以砍一些回去培育。”黄小龙笑了笑。

　　继续前进！

　　大队人马逶迤跟在黄小龙身后。

　　不多时，前面出现了一个巨大的湖泊，湖水清澈，湖中更有白藕红莲，曼陀罗花，风一吹，满湖皆香。

　　人群之中，立刻就爆发出来了欢呼之声。

　　不少武者，都朝着湖边冲去，想要洗洗脸，喝喝水。

　　“不要靠近那个湖泊。”黄小龙忽然阻拦了自己身边的人，他的眼睛，微微眯缝。

　　“哈哈哈哈~~~黄公子，你未免也太谨慎了吧？”一把讽刺的笑声传来，轩辕纣率领族人，与黄小龙擦身而过，他戏谑的看着黄小龙。“黄公子，你看清楚了，湖中有鱼，说明这湖泊深处，一定是活水，不可能有毒的！”

　　黄小龙笑而不语。

　　只见，在湖水之中，果然是游动着不少的鱼儿。

　　这些鱼形象怪异，每一条大约都有数尺之长，鱼鳞五彩斑斓。

　　数千人围在湖边，弯腰掬水，饮着那甘冽的湖水，大呼痛快。

　　黄小龙这边的人，自然对黄小龙的话深信不疑，站在原地不动。

　　这时，湖水之中，波纹荡起，十几只怪鱼，朝着湖边飞快的游来，游向了几名轩辕家族的年轻一代。

　　“呵~~这些鱼从来没有见过，不知道滋味如何，不如，抓几条上来烤烤，恐怕也是人间美味啊……哈哈哈哈~~~”轩辕家族的一名方脸少年，满脸堆欢。

　　就在这时！

　　噗~~~~~！！！！

　　水花飞溅！

　　极为恐怖的一幕发生了！

　　湖水之中，骤然跃起数百条怪鱼！

　　这些怪鱼仿若会飞一般，猛然扑向了那几名轩辕家族的少年！

　　只见，每一条怪鱼，都张大着嘴，瞪着那猩红狰狞的鱼眼，铁齿獠牙，在阳光的照射之下，反射出幽幽寒光！

　　几百条怪鱼飞出湖面，造成的恐怖景象，难以描述，如果密集恐惧症的人，恐怕当场就会被吓得昏厥过去。

　　事出突然，那几名轩辕家族的少年，根本就是猝不及防。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　几百条怪鱼，射箭似的朝着他们身体上窜去，每一条怪鱼，都会在他们身上撕咬下来一大块血肉。

　　怪鱼速度非常迅捷，顷刻之间，那几名轩辕家族的少年，全身就是千疮百孔，变成了血人，再也没有一块好皮好肉，鲜血滋滋滋的飚了出去，溅在湖水中，湖面猩红一片！

　　噗~~~噗~~噗~~~

　　最后，这几名轩辕家族的少年，眼珠子被怪鱼戳爆，就连太阳穴的位置，都被怪鱼撕开了，脑浆和鲜血，汩汩迸出，倒地抽搐，没几下就死透了。

　　“快躲开！快！”

　　湖边的人，惊悚不已的逃开。

　　“那些怪鱼，我在一本古书上看到过，是一种食人之鱼，凶残成性，牙齿的尖锐程度，可洞穿铁石。”黄小龙笑了笑。

　　“妈的！”看到自己的族人，身为古武大宗师，居然被一些怪鱼咬死，轩辕纣简直就是气急败坏，一掌拍出，真气如潮，将一大片怪鱼，直接震死。

　　鱼尸飘在湖面上，肮脏一片。

　　“大家……大家还是小心为妙……这密林之中……处处透着古怪啊……”扁家家主，颤声道。

　　就在这时——

　　咕咚~~咕咚~~咕咚~~~~

　　湖水冒泡。

　　众人心中微微发颤，凝眸看去。

　　只见，从湖底，爬出密密麻麻的一堆堆赤红色的小虫，不多时，整个湖面，就布满了小虫。

　　不知道有十几万只，还是上百万只。

　　咔~~咔~~咔擦~~咔擦~~~~

　　小虫的外壳，开始脱落，从里面钻出一只只蝴蝶一般的东西，展翅飞上天空。

　　这些状若蝴蝶的东西，身上还散发出萤火虫一般的光芒。

　　无数的“蝴蝶”，飞旋在湖面上空，荧光闪闪，连成一片，就好像是漫天繁星一般，灿烂而旖旎，浪漫。

　　“哇塞……好美！比萤火虫的光芒还要美啊！”燕翩翩和风寒烟，终归还是少女心性，惊艳感叹了起来。

　　黄小龙看着湖面上空的“蝴蝶”，眼中浮现出若有所思的表情，似乎是在回忆什么事情。

　　就在这时，每一只“蝴蝶”，都开始燃烧起来！

　　它们所散发出来的光芒，也越来越强烈！

　　“把眼睛闭上！快！”黄小龙想起了什么事情，突然发声大叫。

　　黄小龙身旁的老婆们，还有嬴家族人，林子聪，金老爷子，奴隶，这些都是对黄小龙奉如神明，因此，对于黄小龙的话，他们基本上已经形成了一种本能服从的条件反射。

　　黄小龙刚刚说完，这些人便是紧紧闭合上了眼睛。

　　而其他古武世家的人，反应却是慢了半拍。

　　顷刻之间，湖面上空的所有蝴蝶，尽数都是自燃，爆发出强烈不可思议的光芒！

　　“啊~~~！！！！我的眼睛！我的眼睛！”

　　“啊！我看不见了！我的眼睛瞎了！”

　　“怎么回事！我的眼睛好痛！”

　　……

　　湖边哀鸿遍野。

　　黄小龙自己，并没有闭眼，那些遽烈的光芒，对黄小龙丝毫没有影响，他喃喃道。“这是古书上记载的‘光虫’，这种虫可以破茧成蝶，但一旦化蝶，它们的身体就会焚烧起来，爆发出来可怕的光芒，在这种光芒之下，百米之内的任何生物，若不回避，顷刻之间，双眼暴盲。”

　　湖面上方的光芒，很快就消失了，但此时此刻，古武十大世家的人马，至少有3，400人，双眼暴盲，再也不能视物。

　　“惨啊！我的眼睛瞎了！惨啊！”一些人嚎哭了起来。

　　“在这个与世隔绝的地方，如此特殊的环境之中，居然有着许多意想不到，早就应该灭绝的太古生物……哈哈哈~~好玩！”黄小龙忽然一笑。“走！我们继续前进！”

　　黄小龙以前在地府中，比较喜欢博览古书，听一些阴魂讲稀奇古怪的事情，因此，无论是光虫还是色彩斑斓的食人鱼，黄小龙都曾经有印象，只不过没有亲眼见过而已。

　　对于这种绝迹了的上古生物，黄小龙兴趣很大。

　　“不知道前面还会不会有奇怪的物种，真是好玩啊！”黄小龙玩心大起。

　　身边的人，立刻跟上黄小龙的步伐。

　　古武世家的人马，此时再也没有了轻松的心态，一个个的心里，都堆积了厚厚的阴霾。

　　他们也不敢在原地逗留了，都赶紧屁颠屁颠的跟着黄小龙。

　　那些瞎眼的武者，在族人的搀扶之下，一边惨叫，一边紧随其后。

　　裂痕往下延伸，众人越走越感觉是深入到了一个地底的世界，波谲云诡。

　　“小龙，根据昆仑山脉的传说来看，这里有通往地底魔国的入口……我们现在，该不是……该不是正在……正在进入一个……一个魔鬼的国度吧？”孙薇有些胆颤心惊的问道。

　　“哈哈哈哈~~我还巴不得可以进入魔国看一看呢。”黄小龙倒是满脸若无其事的表情。

　　一路向下。

　　时间也到了黄昏，太阳落山，这深入地底的裂痕沟壑之内，再也没有了一丝丝的光线，显得黝黑而深邃。

　　四面八方，风一吹，就发出窸窸窣窣的声音。

　　而且，隐隐约约，还有此起彼伏的怪叫声，不知道是什么东西在叫。

　　古武世家的人马，一个个心头都有些发毛，全身鸡皮疙瘩暴起。这时，哪怕他们都是以一敌百，甚至以一敌千的强者，也忍不住产生了惊悚惧怕，甚至无助的感觉。

　　众人走到了一片丛林之前。

　　在这伸手不见五指的环境中，古武宗师们，都催动真气，在体表形成一道道不弱的光芒。

　　数千人发光，练成一片，比强光手电筒还要管用，将四面八方的黑暗驱散了。

　　赫然！

　　只见密林外面的一片草坪上，横七竖八的布满了一些枯骨。看样子像是牛羊野猪等动物的骸骨。

　　“呀！！！！”忽然，站在黄小龙身旁的孙薇，失声尖叫，身体一个哆嗦，忍不住抱住了黄小龙的胳膊，伸手朝前方的密林指去。

　　密林之中，尽数都是两三人合抱的大树。

　　不过，这些树很诡异，在树干之上，居然……长了一张人脸！

　　对，人脸！

　　五官俱全！

　　每一张人脸，大概有脸盆大小，脸上的表情，或喜，或怒，或哀愁……

　　但无论是什么表情，都透着一种冷漠怪诞的味道，鬼气森森！

　　“小龙，好可怕！这些树……这些树上面，长满了人的脸谱……好可怕……这世上，怎么会有这样恐怖的树呢？”孙薇颤声道。

　　“我过去瞧瞧。”一名中年男子，来自风家，身上滚动着足足92道真气，乃是一尊大宗师，神色警惕，小心翼翼朝前面的密林走去。

　　终于，这风家的古武宗师，走到外围一棵树的前面，狐疑不定的盯着树干上的人脸。

　　那张人脸，没有喜或者怒的表情，十分麻木，淡漠。

　　“这个……这个到底是什么怪树……”风家古武宗师，忍不住伸手轻轻摸了摸树干上的人脸。

　　骤然，他脸色一变！

　　与之同时，那张人脸，麻木的表情，居然也起了变化！

　　人脸的嘴角微微上翘，眼睛眯缝，居然诡异的笑了起来！

　　没有人可以形容这个笑容是多么的阴暗，邪恶，残忍……这根本不像是人类的笑容，而是魔鬼的笑！

　　下一秒！

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　人脸的口中，居然直接喷出几千上万条白色的丝线，一秒钟不到，便将那风家的古武宗师，缠裹成了一个木乃伊！


第823章 地底巢穴

　　那风家古武宗师，被白色丝线，缠绕成了一个肉粽子。

　　不过，他修为强盛，一生之中也经历过无数次的生死搏杀，临危不乱，闷声一吼，全身真气爆发，将缠在身上的白色丝线，崩断了不少。

　　不过——

　　噗！噗！噗！噗！

　　电光火石之间，那诡异人脸的口中，再度喷出来瀑布一般密集的白色丝线，又一次将风家古武宗师缠住，并发出嘎吱嘎吱勒紧的恐怖声音。

　　下一秒。

　　那诡异人脸口中，又喷出一些浆液，顺着白色丝线，尽数渗入到了风家古武宗师的身体之上！眼耳口鼻之中！

　　分别是红色与绿色的两种浆液。

　　“那家伙完蛋了。”黄小龙耸了耸肩。

　　黄小龙话音刚落，风家古武宗师，那挣扎的幅度，越来越小，体内爆发出来的真气，也越来越微弱。

　　“小龙……这……这是怎么回事……”孙薇牙关打颤。

　　“如果我没有猜错，挂在树上的，是一种上古时期的巨型蜘蛛，名为‘树皮人面蛛’，这种蜘蛛极为恐怖，背部长着人的面部，五官惟妙惟肖，不过身体其他部分，与树皮的颜色纹路，一模一样。因此，挂在树上，一动不动，哪怕是近距离仔细看，也分辨不出来。”

　　黄小龙飞快地说道。“树皮人面蛛可以吐出来大量的蛛丝，它的蛛丝极为的坚韧，强度几乎是钢丝的十倍，入水不湿，入火不焚。一般人，亦或者说是普通的古武宗师，若是被树皮人面蛛吐出来的丝缠住，基本上是没跑了。”

　　“不过，树皮人面蛛最厉害的，倒不是蛛丝，而是它能够吐出一种剧毒，这种毒素可以瞬间麻痹任何生物的神经，使其陷入肌肉僵硬，动弹不得，全身无力的不利状态中。除此之外，它还能分泌一种消化液，这种消化液可以将任何生物，迅速溶解掉。”

　　说时迟那时快，在风家古武宗师面前的那棵树上，终于，一只恐怖的巨型蜘蛛窜了起来，它的八条腿和身体其他部分，尽数都是一种树皮的样子，十分的粗糙，果然是静静挂在树上，任何人都分辨不出来！

　　这就是上古时期，栖息在原始丛林之中，幽灵一般的狩猎者——树皮人面蛛！

　　这只树皮人面蛛，一下子窜到那风家古武宗师的头顶部位，探出一对口器，直接刺破了层层蛛丝，咔的一声，刺破了风家古武宗师的头盖骨，然后——

　　咕咕~~咕咕~~咕咕~~~

　　它开始大口大口，贪婪的吸食了起来！

　　“啊~~~！！！！啊~~~~~！”那风家古武宗师，发出撕心裂肺的惨叫声，这种叫声，比杀猪还恐怖，就好像是一个人被丢进油锅里，狠狠的煎炸一般！

　　“不！不！不！是蜘蛛！杀了它！杀了它！”风家不少人都发出杜鹃啼血猿哀鸣的叫声，又惊又怒。

　　当下，一团团真气，直接轰向那正在贪婪进食的树皮人面蛛。

　　砰~~~！！！！

　　树皮人面蛛，被撕得粉碎，爆成一片恶心黏稠的浆液。

　　蛛丝崩碎，里面滚出一具血肉模糊的尸骸。

　　那已然不能够称之为尸体，因为全身已经被消化液溶解成为了果冻一样的玩意儿，整个头部就只剩下一个骷髅，身上大部分地方也都是森森白骨，连血带肉以及内脏，都已经被树皮人面蛛吃掉了。

　　这种情况，着实触目惊心，而且，堂堂一名古武大宗师，横行天下的狠角色，居然死得这么惨，死得这么憋屈，也足以让人心寒！

　　就在这时……

　　吱吱~~吱吱~~吱吱吱~~~~

　　诡异的叫声此起彼伏。

　　前方密林内，树干上的人面，都开始蠕动了起来，然后，凝眸一看，见到密密麻麻的树皮人面蛛，从树上爬了下来！

　　在武者们的真气光芒之下，那些树皮人面蛛的每一根毛，都纤毫毕现！

　　可怕！不寒而栗！毛骨悚然！

　　噗！噗！噗！噗！

　　一片一片的白色蛛丝，喷了过来！

　　“啊~~！！！”

　　“不~不要！我被缠住了！”

　　“救命！救命我！”

　　……

　　一些武者被蛛丝勒住，强行的朝密林的方向拖拽过去。

　　嬴家的几名族人，也是被拽了过去，黄小龙右手一挥，几道真气剑芒飞斩而出，将蛛丝斩断，把那几名嬴家族人救了下来。

　　密密麻麻，数不清的树皮人面蛛，朝古武十大世家的人马，迎面冲来，速度极快，海潮一般席卷而至！

　　大战一触即发！

　　强忍着恶心，古武世家的人马，各种真气乱爆，将一只只树皮人面蛛掀飞出去，轰杀成渣。

　　“啊~~~~~我不想死啊！”一名“姜家”的少年，被足足5只树皮人面蛛盯上，同时吐丝，将他缠了个里外三层，直接拖了过去，由于他身上的蛛丝太多，姜家的人，一时间也没有将他抢救下来。

　　毒素和消化液瞬间注入，5只树皮人面蛛，一起享用大餐，几个呼吸之后，蛛丝被巨蛛抽走，地上躺着一个沾着肉丝的死人骨头，以及一张干枯的人皮。

　　黄小龙一夫当关，将袭向这边的巨蛛统统干掉，出手极为潇洒，不带丝毫烟火气。

　　战斗持续了足足一个小时。

　　古武世家人马，一共轰杀了数千只树皮人面蛛，但也付出了57人殒命的惨重代价。

　　黄小龙这边，全员毫发无损。

　　“呕~~~呕~~~~”孙薇和金梦琪等女人，都是弯腰呕吐了起来。

　　习武之人，战死并不是什么稀奇的事情，可是死得这么惨烈，被吸成一张皮，一堆骨头，这着实太恶心了。

　　真气光芒映照下，十大古武世家的人马，脸色忽明忽暗，眼中充满了惊悸与后怕之色。

　　“继续前进！继续！”轩辕纣怒声咆哮了起来。“死一点人算什么？与昆仑派的最强传承相比，这一点点牺牲算什么？”

　　那“姚家”的家主，也是厉声道。“事已至此，已经到了这种关键的时刻，只能进不能退了！各位，昆仑派最强传承，意味着什么，我想大家都心知肚明，要染指如斯伟大的传承，必然会有牺牲！我姚家，哪怕全族殒命，只剩下几个人，哪怕一个人，只要得到了昆仑派最强传承，也是值得！！！！”

　　人为财死鸟为食亡，这些古武世家的人，此刻都像是打了鸡血一般。

　　飞快的将骸骨就地掩埋，然后大部队穿过密林，继续朝前方挺进！

　　这次，黄小龙带着自己这边的人，慢慢吞吞的走在后面。

　　“嘿嘿，这些家伙还真是不见棺材不掉泪呢~~~”黄小龙戏谑一笑。“这才进入昆仑秘境不久，就瞎了几百人，死了好几十人……”

　　嬴逍在一旁唏嘘感叹，倒是有点兔死狐悲。“太惨烈了，牺牲太大了。要知道，死的都是古武宗师啊！每一个古武宗师，在世俗普通人眼中，都是一段传奇，可是，却埋葬在了这里……”

　　“哈哈哈~~老丈人，你也别急着感慨了，越往秘境深处走，死的人只会越多。”黄小龙耸了耸肩。“我对这儿也不熟，没办法保护所有人。所以……听天由命吧。”

　　继续前进！

　　一个小时之后！

　　前方，出现一大片枯地！

　　何谓枯地？

　　那便是枯死之地，地面呈现出来一种灰褐色，寸草不上，周围的树木，也尽数都是枯萎了，没有树叶，树干极为的干瘪，树皮都脱落殆尽。

　　一种死亡凋零的气息，弥漫在枯地之上。

　　所有人都不敢轻举妄动，停步在枯地的边缘。

　　这片枯地，长有数里，哪怕轻功再高，也不可能一跃而过，因此，难免要徒步走入枯地之中。

　　“这里太古怪了，所有的植物，都枯死了，不能够存活……和秘境中植被丰茂的环境，大相径庭……”那“唐家”家主，蹙眉思索着。

　　“不用磨磨蹭蹭的，我们十大古武世家，每一家，派几名族人，进入枯地！先探探路！”轩辕纣满脸狰狞的吠叫道。

　　顿了一下，轩辕纣怂恿道。“没什么好怕的，我们都是古武宗师，若是加倍小心，不至于出岔子。”

　　说完，轩辕纣直接命令轩辕家族的两名少年，徒步走入枯地。

　　轩辕纣都发话了，其他古武世家，也不怠慢，各派出两名族人，进入枯地。

　　“我们嬴家就不用派人去探路了。”黄小龙懒洋洋的道。“你们这么多人，也足够了。”

　　“你！”轩辕纣极为不满，脸色遽变。

　　“怎么？你不服气？”黄小龙戏谑的笑了笑。

　　轩辕纣面容扭曲了几下，闷声道。“不敢。”

　　九大古武世家，一共18人，如履薄冰的走在枯地之上，全身真气绽放，有的还手握兵器，如临大敌。

　　不过，走到一半，风平浪静，没有任何异常状况发生。

　　“呼~~~~~~”站在枯地边缘的人，都长长吁了口气。

　　那18名走在枯地中的武者，紧绷在嗓子眼的一颗心，终于是踏踏实实的放了回去。

　　“哈~~~看来，是我们太过紧张了。”一名轩辕家族的少年，哑然失笑。

　　就在这时！

　　噗！噗！噗！噗！

　　那18名武者，脚下突然松动，地面凹陷，他们竟然被诡异的拉了下去！

　　“妈的，下面！啊~~~~~~~！！！！”

　　18名武者，在身体被拉扯下去半截的时候，突然爆发出无比痛苦，无比惊悚，无比绝望的吼啸声！

　　嘎吱~~嘎吱~~嘎吱~~嘎吱~~~

　　一种切割咀嚼的恐怖声音，十分密集的传来。

　　不多时，18名武者，尽数都被拉入地底。

　　不过很快，他们就被抛了出来。

　　是他们的尸体。

　　已经不是完整的尸体，而是——死人骨头！

　　也就是说，他们在极短暂的时间内，被拽入枯地下面，然后几秒钟不到，整个人就变成了死人骨头！

　　站在枯地边缘的所有人，脑袋都没有反应过来。

　　“嗯？难道是……”黄小龙眼角肌肉，微微跳动了几下。

　　就在这时！

　　轰！！！！

　　轰~~~轰~~轰~~~！

　　枯地下面，如同喷泉一般，冲起一片一片的黑浪！

　　宛如瀑布一般！

　　这一片片的黑浪，弥漫在枯地之上，堆积成一座座十几米高的大包，就好像是一座座沙丘，然后，以极快的速度，朝着站在枯地边缘的古武世家人马涌来。

　　转瞬之间，枯地上堆砌起来越多的“沙丘”，遮天蔽日的覆盖了上来！

　　凝眸一看！

　　“是蚂蚁！是蚂蚁！”

　　黄小龙神色略微有些冷峻，“后退，这是‘魔蚁’，可以轻而易举的洗劫一个村庄，甚至一座城镇，比沙漠行军蚁还厉害十倍不止！它们逮着什么吃什么，连铁片金属，都能用酸液腐蚀，然后吞下肚子去。因为经常吃石头金属，所以这‘魔蚁’的体表，都产生了一成坚固的角质层，防御力超强。”

　　“单独一只‘魔蚁’，不值一提，可怕的在于，它们是一窝一窝的出来觅食。”黄小龙带着身边的人，飞快后退。

　　从枯地那边涌来的“魔蚁”，数量庞大，已然是裹在一起，形成一个个直径超过十米，高度也超过十米的巨大球体，朝这边滚滚而来！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　大地震动！

　　这已经不是几百万几千万只“魔蚁”了，而是几亿，几十亿，几百亿！

　　“妈的！”十大古武世家的一些武者，悍勇成性，哪里会怕区区蝼蚁！

　　当下，除了一部分撤退的武者，另还有一部分，全身真气燃烧，一掌一掌，一拳一拳，悍然攻击蚁群的！

　　砰！砰！砰！砰！

　　“魔蚁”堆砌而成的巨球，被打散开来，满地都是被碾碎的粉末。

　　不过，毕竟数量太多，仍然还是有一些武者，迅速被“巨球”裹住。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　“巨球”顶多就是停留了一秒钟，或者两秒钟，然后一滚而过，地上便是留下一个个被啃噬得干干净净的骨头架子。

　　魔蚁源源不绝，杀之不尽，终于，在付出了上百人死亡，被啃成骨头的惨重代价之后，再也没有人，敢和蚁群战斗了。

　　“快逃！快逃啊！”

　　武者们催动轻功，往回逃去。

　　蚁群并没有放弃对食物的追逐，它们化为一片黑色的海洋，汹涌澎湃的覆盖了上来，速度竟然一点也不慢！

　　在逃命的过程中，一些武者爬到了树上，以为可以逃过一劫。

　　可是，黑色海洋席卷而至，咔擦咔擦咔擦，任何大树，顷刻之间，就会被啃成碎片，躲在树上的武者，掉落下来，被黑色海洋裹住，很快就变成了骨头架子。

　　这简直就是一场冷酷无情的屠杀。

　　奔逃过程中，黄小龙的老婆们，发现一件惊奇的事情！

　　小龙呢？

　　黄小龙竟然消失了一般！

　　“小龙去什么地方了？”马初夏骇然不已。

　　就在古武世家的人马，逃之夭夭的时候，在他们的正前方，骤然窜出一大群拦路怪兽！

　　并不是魔蚁，而是一种长着尾巴的超级大青蛙！

　　每一只都有十几米长，眼睛冷漠，尾巴一甩一甩的，带有粘液的舌头，也是一甩一甩的，就好像守株待兔，等待飞虫接近的青蛙！

　　如果黄小龙在场，一定能认出来，这种超级大青蛙，其实便是“霸王蝾螈”。这种生物，在2亿年前生活在恐龙崛起之时，是当时地球上“顶级捕猎者”中的一员猛将。

　　如今，前有霸王蝾螈，后有魔蚁群，古武十大世家的人马，被硬生生的夹在了中间！

　　“杀！杀！拼了！杀死这些孽畜！”

　　古武十大世家的人马，对着前方的霸王蝾螈，发起悍然攻击！

　　霸王蝾螈虽然是上古时期的顶级捕猎者，但面对古武大宗师，还是不够看。

　　一团团凌厉的真气攻击，或将霸王蝾螈的身体撕裂，或将其劈开，或直接斩成两片。

　　不过要命的是，后面的蚁群，那噬魂的黑色海洋，眼看就要覆盖过来！

　　500米！300米！200米！越来越近！

　　再说黄小龙，在面对汹涌蚁群的时候，黄小龙并没有随大流一起逃窜，他反而跑到了那片枯地之中。

　　只见，黄小龙双耳不停的颤动，似乎是运足了耳力，在听什么。

　　一边仔细聆听，黄小龙一边步入了枯地的中心地带。

　　终于，黄小龙停下脚步，嘴角微微上翘，一掌打出！

　　砰！！！！

　　一大片枯地，被打得翻卷了起来，只见，从土壤之中，窜出来一只野牛般大小的巨型蚂蚁！

　　这巨型蚂蚁，长着六对透明的大翅膀，振翅飞起，发出嗡嗡嗡恐怖的声音。

　　这是一只蚁后！

　　嗡~~~~！

　　蚁后闪电般朝黄小龙飞了过来，猛然一大口碧绿色的酸液，朝着黄小龙迎面吐了过来！

　　黄小龙微微一偏头，右掌竖起，剑光爆闪，一下子切割过去，将蚁后切成两片。

　　另一边。

　　古武十大世家数千人，背靠背围成一团，在他们的前方，横七竖八的躺满了霸王蝾螈的尸体。

　　在后面，惊涛骇浪一般的黑色海洋，距离他们，已然只有十米不到！

　　眼看，他们就要被吞噬，变成魔蚁的盘中餐！

　　“小龙！小龙！”黄小龙的老婆们，都哀呼了起来。倒不是说怕死，只是想到，将死之时，心爱的男人，却不在身边，难免有些遗憾。

　　“不！为什么！为什么！我英雄一世，为什么会死在一群蝼蚁口中！我轩辕纣不服啊！”轩辕纣仰天长叹。

　　就在这时！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　蚁群凌乱四散，就好像是热锅上的蚂蚁，找不到方向，然后纷纷钻入地下。

　　顷刻之间，汹涌而来的蚁群，消失得干干净净。

　　“这是……这时怎么回事？”马初夏愕然。

　　这个时候，只见黄小龙闲庭信步一般走来，淡笑道。“我把蚁后宰了，这些魔蚁，自然溃不成军。”

　　“小龙！”老婆们疯狂的朝黄小龙扑了上去。

　　就连风寒烟和燕翩翩，此时死里逃生，情绪都格外激动，放弃矜持，冲上去就试图去抱住黄小龙。

　　古武世家的人，劫后余生，就好像虚脱了一般，纷纷瘫软坐在地上，大口大口的喘息。

　　“继续前进呗~~前面不远，应该就是这昆仑秘境的最深处了。”黄小龙笑了笑，然后转身就走。

　　老婆们，以及嬴家族人们，立刻紧随其后。

　　古武世家的人马，潜意识里，已经把黄小龙当成主心骨了，也不敢再休息了，爬起来就跟着黄小龙继续前进。

　　几个小时之后！

　　前面再也没有路！

　　似乎已经走到了尽头！

　　只见，在前方，有一个巨大的洞穴！

　　这是一个通往地底的洞穴！

　　直径至少有千米以上，绝非人工能够挖掘出来的！

　　不过，在洞穴的边缘，倒是有着一些人为建筑的石阶。

　　众人屏息，目光凝视洞穴。

　　只觉得此洞深不见底，也不知道，洞穴下面，连接着怎样的一方世界。

　　洞下阴风呜呜呜呼啸，一股巨大的黑暗压迫力，翻卷而出，令人心悸胆颤。

　　黄小龙和姬正羽交换了一下眼色，然后不约而同的点了点头。

　　那种仿佛恶魔凶胎的恐怖生命力，便是来源于洞穴下方！

　　“嘭嘭~~~嘭嘭~~~嘭嘭~~~~~”

　　黄小龙似乎听到，在洞穴下面，极深处，传来了一种心脏跳动的声音！


第824章 棺材爆开

　　面对这样一个恶魔之口般的巨型地下洞穴，在场之人，哪怕是古武大宗师，也都是心悸。

　　黄小龙正要抬步沿着洞穴边缘的石阶走下去。

　　赫然！

　　“啊~~~~~！”

　　几名古武宗师，发出惊恐的叫声，就好像是入魔了一般，飞身朝洞下跳去！状若飞蛾扑火！

　　“我说，你们要下去就赶紧下去，不要老是盯着这个洞穴看，看久了心神一乱，就会身不由己的跳下去，摔个粉身碎骨。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　听黄小龙这么一说，古武世家的人马，这才收回目光，不敢再看了。

　　邪门！太邪门了！还没下去，就死了几个人！

　　古武世家的人马，都是心寒。

　　黄小龙不管那么多，一马当下，顺着石阶，往下面走去。

　　姬正羽深吸一口气，暗道，有大师在，就算下面有深渊恶魔，也能应付！

　　当下，姬正羽也是紧随其后。

　　黄小龙的老婆们，奴隶们，嬴家族人们，一窝蜂的跟着黄小龙。他们也不管下面到底有什么玄机和陷阱了，总而言之，跟着黄小龙，总归是不会错的。

　　古武世家的人马，略微有些迟疑。

　　下面似乎蛰伏着某种绝世凶物，让他们忌惮不已。

　　轩辕纣一咬牙。“事已至此，最后一关，无论如何也要闯一闯了！闯过去就是荣华富贵，一世辉煌！昆仑派最强传承，就在这洞穴之下！不能让那黄小龙一人独吞！我们走！”

　　轩辕纣大手一挥，古武世家的大队人马，鱼贯而入！

　　就连那些双目已盲的武者，都被搀扶着，下了洞穴。

　　人为筑造的石阶，极为的粗糙，黄小龙走在上面，都感觉有些硌脚。

　　洞穴中黑漆漆，阴森森的，伸手不见五指，黄小龙拿出几束香，念了火铃咒，顿时火光照耀，将方圆数十丈，照得亮如白昼。

　　仔细一看，洞穴的周边，坑坑洼洼，但也没有什么特异之处。

　　石阶一直延伸向下，足足走了半个多小时，仍然没有见底。

　　“我想，我们已经深入到了山体的内部，甚至已经进入了地底。”黄小龙眼睛精光爆闪，他有一种预感。

　　他将见到十分有意思的东西！也是这一生从来没有见过的东西！

　　地底深处，那强大的生命气息，越来越清晰！似乎触手可及！

　　终于，又走了二十来分钟，石阶到了尽头。

　　眼前是一个一马平川，十分空旷之地，中间一条暗河在流动着，左右两边倒也并不显得狭隘。

　　不多时，所有的人，都下来了，驻足观望着。

　　“走吧。”黄小龙随意选择了暗河左边的一条路，继续前进。

　　所有人都跟在黄小龙后面，并没有一个人贸然去选择暗河右边的路。

　　走了大约半个小时，突然，前方一团物体，从暗河之中，缓缓的漂了过来！

　　“小龙，你看，那是什么？”马初夏顺手一指。

　　说话间，那团物品，越漂越近，散发出惨碧色的光芒，在黑色的暗河之中，格外刺眼，又显得出奇的诡异。

　　“捞起来看看。”黄小龙随口吩咐道。

　　“妹夫，让我来。”嬴傲天一步站了出来，伸手隔空一抓，真气大手掌将那团物体，直接打捞了起来，轻轻放在黄小龙身前。

　　众人凝眸一看，黄小龙身边的女人们，竟然都惊骇尖叫了起来。

　　原来，被打捞起来的东西，居然是一具尸体！

　　女人的尸体！

　　冰冷的尸体，散发着碧绿色的光芒，弥散出象征着死亡的气息。

　　女尸一丝不挂，全身肌肤惨白得近乎透明一般，它的面容，也保存得十分完好，惟妙惟肖，一看眼来，显得狰狞恐怖，就好像是厉鬼一样，牙齿紧咬，像是十分痛苦，又像是在诅咒。

　　“小龙……这应该是死者在死亡那一瞬间的表情。”马初夏倒并不十分惧怕尸体或阴魂，她仔细观察一番，这才说道。“真是可怕，它在死前，应该是遭受了无比残酷的刑罚……是谁杀了它？难道是昆仑派的人？”

　　“你们看，在死者的肌肤上面，刻画了一些符文。”黄小龙目光中露出一抹思考的表情。

　　的确，女尸的肌肤上，写满了蝌蚪一般的符文，深奥难懂。

　　“咦~~小龙，这些符文，虽然我一个也不认识，但……但看上去，有些眼熟，我一定是在什么地方，见过这些符文。”嬴傲珊忽然道。

　　嬴逍也是有些纳闷，“还真别说，是挺眼熟的。”

　　“嘿嘿~~你们当然觉得眼熟。”黄小龙笑道。“这女尸，被人下了痋术。当初，在进入嬴家祖地之前，你们就差点把下了痋术的鱼，煮成鱼汤。”

　　“哦！对！怪不得！这女尸上的符文，就和当初女婿你从河里打捞起来的那口大缸上面的符文，一模一样！”嬴逍眼睛发亮。

　　“这女人被弄死之后，下了痋术，所以它的灵魂，都没有得到解脱，也就是说，它连鬼都没得做。怨魂被封印在了尸体的内部。”黄小龙喃喃道，“在女尸的体内，养了什么呢？”

　　就在这时！

　　暗河的前方，骤然亮起密密麻麻的惨碧光芒！

　　抬眼一看，数不清的女尸，朝着这边漂了过来！

　　诡秘阴森，邪恶的气息，顺着暗河，蔓延了开来，让得岸上的人，心跳骤然加快，心头无端端的产生了一种失落，沮丧，悲伤的负面情绪，就好像是突然陷入了一个梦魇之中！

　　“妈的！这是什么鬼玩意儿！”轩辕纣咬牙切齿的诅咒了起来。

　　很快，一大片女尸，就漂到了古武世家人马的旁边。

　　不少人都惊骇悚然的注视着女尸。

　　就在这时！

　　其中一个女尸，那尸体突然膨胀！就好像是吹气球一般，被吹胀了！

　　几个呼吸不到的时间，女尸变得鼓囊囊的，而且还在继续膨胀。

　　“这是什么意思！”

　　下一秒——

　　砰！！！！

　　那鼓囊的女尸，终于不堪重负，一下子爆炸了开来！

　　顷刻之间，一大片黑色的条形物体，从女尸体内炸了出来，然后利箭一般，窜向岸上的古武世家人马！

　　这一下事出突然，古武世家的人马，简直就是猝不及防。

　　黄小龙看得清楚，从女尸体内爆出来的，是一条条黑色的怪蛇。

　　这些怪蛇，也就是十几厘米长，通体黑色，没有蛇鳞，黏稠稠的，而且似乎连眼睛都没有，蛇头之上，有一个拳头大的肉瘤，看上去十分的丑陋，邪恶。

　　怪蛇瞬间咬中了一些武者。

　　“啊~~~！！！！”

　　惨烈的叫声此起彼伏，大约十几名被怪蛇咬中的武者，发出了杀猪般的吼叫声，倒在地上，不停的抽搐，肌肤以肉眼可见的速度，变成墨黑之色！

　　死！

　　被怪蛇咬中的武者，扭曲了几下，便死得透了。

　　要知道，古武大宗师，真气护体，基本上是百毒不侵了，哪怕被世界上最毒的蛇咬中，也不至于毙命，甚至屁事没有。

　　可这女尸体内爆炸出来的怪蛇，毒性居然可以无视古武大宗师的真气防御，瞬间致命，这委实是有些可怕了！

　　“是蛇！是蛇！有剧毒！”

　　不少古武宗师反应神速，真气骤然一划，宛如利刃一般，将窜向他们的怪蛇，斩杀成两截。

　　不过，那些被斩断的怪蛇，并不立刻就死，半截蛇头，如闪电一般，继续弹向武者，电光火石之间，一口咬中，又让十几名武者，顷刻殒命。

　　可怕！

　　这简直就是天下最可怕的剧毒怪蛇！

　　“太……太……太恐怖了……”用真气将所有怪蛇都轰爆成渣后，武者们才惊恐万状的颤声道。

　　就在这时——

　　咕咕~~

　　咕咕~~

　　咕咕~~

　　……

　　暗河中漂流的所有女尸，竟是尽数都开始膨胀了起来！

　　此时，从前方漂过来的女尸，越来越多，密密麻麻，甚至都重叠在了一起，造成了暗河的拥堵。

　　女尸的数量，怕是有数千之多。

　　如此多的女尸，一起膨胀，蔚为奇观！

　　每一个女尸体内，大约都能爆出数十条怪蛇，也就是说，这些女尸全部爆炸，至少能够爆出数万条怪蛇！

　　怪蛇毒性遽烈，可轻易毒死古武大宗师，数万怪蛇，轮番轰炸，恐怕要造成古武世家大面积的死亡！损失难以想象！

　　就连轩辕纣等家主级的高手，现在都紧张窒息了，大脑一片空白。

　　“一群没用的东西~~~”黄小龙满脸讽刺，摇头一笑，旋即直接咬破舌尖，喷出一口精血。

　　精血浮空不散。

　　黄小龙以血画符，口中念念有词。

　　最后，伸手在虚空中画好的血符上一摁。

　　轰~~~！

　　巨火燎原！

　　黄小龙所画的符篆，一笔一划，都散发出耀眼的金芒，仿若天威！

　　血符化为一条七丈长的火龙，利爪张扬，髭须飘动，发出低沉威严的龙吟之声，直接在暗河的河面上一扫！

　　轰~~~！！！！

　　整条暗河，都熊熊燃烧了起来。

　　那些快要膨胀爆炸的女尸，尽数被烧成灰烬。

　　在场的武者，目瞪口呆，看了看那七丈火龙，又看了看满脸云淡风轻的黄小龙，双膝顿时发软，不少武者，当场对着黄小龙，跪了下来。

　　燕翩翩和风寒烟，眼中闪过难以描述的崇拜与情愫，激动得发抖。

　　马初夏在旁噗嗤一笑。“小龙本事可大着呢，你们见到的，永远只是冰山一角。考虑好没有，要不要做小龙的女人啊？”

　　燕翩翩和风寒烟的表情，那是千肯万肯，就差直接点头了。

　　这时，马初夏又问道，“小龙，这到底是怎么回事啊？为什么女尸的体内，会养了毒性如此之烈的怪蛇呢？”

　　“哦，这很简单的。其实就是一门邪恶的痋术，将那些女人，用世间最为残酷的刑罚处死，然后用痋术，将它们的怨魂，封印在体内。再找来一些蛇卵，一并种入死尸体内，这样一来，蛇卵孵化，怪蛇以女尸的怨念为食，变得剧毒无比。这种毒，完全非药石可解，是死者的阴魂和怨念形成，就连古武大宗师，也无法抵挡。”

　　“蛇是冷血动物，我们这么多人进来，身上又散发出来了真气，所以，蛇被刺激了，直接从女尸体内，爆了出来，疯狂攻击。”

　　黄小龙分析得有板有眼，听者叹服。

　　“好了，这层出不穷的陷阱，也难不倒小爷我。嘿嘿，所谓昆仑派的最强传承，我必须得到！我们走！”黄小龙一挥手，当先出朝前方走去。

　　数千人紧随其后。

　　又走了一个多小时。

　　前面出现了一个巨大的天然溶洞！

　　嘭嘭~~嘭嘭~~~嘭嘭~~~~

　　溶洞内，隐隐传来一阵阵类似于心脏跳动的声音，恐怖的生命气息，扑面而来，让人压抑，窒息！

　　“大师……就……就……就在里面……”身为聻的姬正羽，此刻都涌起本能的畏惧。

　　“哈哈哈哈~~~究竟是什么呢？谜底就要揭晓了，有点小小的兴奋呢~~~”黄小龙搓了搓手，径直走入天然溶洞。

　　后面的人，鱼贯而入。

　　溶洞内！

　　这溶洞，大到不可思议，抬头一看，顶部不知道有多高，哪怕数千名古武大宗师，散发出来真气光芒，以及黄小龙手中的香烛发出光明，都无法照到最顶部。

　　在溶洞的正中间，有着一棵参天巨树！

　　这树至少有十层楼那么高，枝繁叶茂，树根并没有在地下，而是虬龙一般纠结着，在溶洞之中，到处延伸着。

　　树木通体泛出一种冰冷金属的光芒，显得无比坚硬。

　　黄小龙看见这棵树，目光微微眯缝。

　　“小龙，这就有些奇怪了，这棵树，生长在地底，不见阳光，为什么长势如此之好？”马初夏好奇不已。

　　“虽然没有阳光，但有养分啊。”黄小龙笑了笑，将手中的香烛，调转了一下方位，只见，在溶洞的一个角落里，堆满了尸骸！

　　层层叠叠的尸骸，堆积在一起，足足有十几米高，怕是有几千上万个尸骸！

　　巨树的树根，有不少探入了尸骸中，似乎是依靠着尸体的养分，才得以长成如此茂盛。

　　“大师！在那里！”姬正羽声音发颤，伸手一指。

　　只见，在巨树的正下方，纠结在一起的树根中间，包裹着一口棺材！

　　“用昆仑神树做成的棺材。”黄小龙微微点头。“棺材中的尸体，万年不腐，永远保持着生前的样貌。”

　　“大师……就是那口棺材！棺材之中，散发出来了无比邪恶的气息，以及恐怖的生命气息！就是那口棺材！”姬正羽失声叫道。

　　“难道，所谓的昆仑派最强传承，就在那口棺材里？”马初夏也是狐疑不定。

　　就在这时，众人都嗅到，在大溶洞的空气之中，似乎是弥漫着一股异香。

　　“哦？”黄小龙微一蹙眉，循着香气看去，只见，在溶洞的一些地方，长着不少黑色花朵。

　　那种黑色花朵，十分的妖异，每一片花瓣都呈现出来了六角。

　　除了散发清香之外，竖起耳朵一听，似乎每一朵花，都传播出来了靡靡之音。

　　就好像魔鬼的声音！

　　“传说中的上古魔花，六欲魔花？”黄小龙眼睛一亮。“六欲魔花，靡靡魔音，诱惑人的感知，让人产生遽烈的幻觉……”

　　心念一动，黄小龙直接从随身帆布包包里，取出一大把符篆，漫天花雨般撒了出去。

　　符篆当空燃烧，化为一道道金光。

　　可在这时，古武世家人马中，有一部分武者，眼中浮现出来了极度贪婪之色，嘴角一扯，笑得极为诡异。

　　下一秒！

　　“杀！！！！”轩辕纣一声狂叫，右手一挥，真气爆发，将身边几名轩辕家族的族人，直接拦腰斩断！

　　鲜血狂喷！

　　与之同时，不少的武者，都疯狂了，对着身边的亲人，发出了致命的攻击！

　　“啊~~父亲！你为什么杀我！”

　　“啊~~不要！不要杀我！大伯！”

　　“杀！杀！杀！杀尽天下所有人！杀！唯我独尊！”

　　……

　　噗！噗！噗！噗！

　　惨叫声，骨骼爆碎声，真气爆炸声……

　　顷刻之间，就有几百条新鲜的尸体，躺在了溶洞之中，血腥味冲天而起。

　　这个时候，符篆燃烧之后，散发出来的金光，宛如烈日当空照耀，才让得所有陷入疯狂的人，都恢复了理智。

　　黄小龙和姬正羽，嬴逍等人，爆发真气，将溶洞里面的六欲魔花，统统摧毁！

　　“厉害，厉害，居然栽种了六欲魔花，让进入这里的人，自相残杀，血流成河。”黄小龙冷笑了一下。

　　这时，刚才杀戮的那些武者，才如梦方醒，抱着地上那亲人的尸体，失声痛哭起来，悲恸欲绝。

　　然而，就在这时！

　　砰~~砰~~砰~~~砰~~~

　　诡异的响声。

　　黄小龙凝眸一看，那口昆仑神树做成的棺材，那棺盖，竟是一下一下的弹跳着，似乎是在棺材里，有什么绝世凶物，要挣脱出来！

　　“小龙……是这里的血腥气息，渗入了棺材之中，刺激到了棺材中的东西……会不会是僵尸？”马初夏反应极快。

　　大溶洞里，武者们也停止了悲恸的嚎哭，一片寂静，每个人都竖起耳朵，听着棺盖弹动时发出的声音。

　　一种莫名紧张，压抑，恐怖的气息，弥漫在了大溶洞内。

　　“小……小心……小心……棺材里，是……是……是什么？”轩辕纣面色如土，连连后退。

　　就在这时！

　　砰~~~~！！！！

　　一声爆响！

　　棺材直接爆炸开来！

　　那凌厉无匹的恐怖气息，冲天而起！

　　咔~~~~

　　一种巨兽苏醒，王者归来的气息，飞快蔓延！

　　这气息，强大得不可思议，但是又蕴含着一种暴君一般的残忍，杀戮，冷漠！

　　“哦，终于出来了……”黄小龙冷笑了一下，眼睛里，充满了亢奋。


第825章 出来吧，尸龙！

　　只见，从那昆仑神树棺材中，窜出来一个……一个人！

　　此人是个二十来岁的年轻男子，丰神俊秀，穿了一身金缕玉衣，这衣服上面，散发出来了一圈圈光辉，显然就是一件宝衣。

　　腰间，别着一支玉箫，通体翠绿色，是用上好的玉石雕琢而成，价值连城。

　　手中，握着一口剑。此剑光芒通透，将整个大溶洞，照耀得纤毫毕现，在剑柄之上，镶嵌着一枚巨大的宝石，这宝石就好像烈日一样，散发着刺眼的光芒。又似乎，宝石本就是一团火焰的精华，无物不焚，其中蕴含着巨大的能量。

　　“嘶！我知道了！我知道了！”此时，那轩辕纣，爆发出来了狂热的尖叫声，“金缕玉衣，玉箫，宝剑，这些都是天下一等一的宝贝！难道这就是昆仑派的最强传承！”

　　“小龙……这个是……”马初夏目光骇然的看着那身穿金缕玉衣的男子，惊疑不定。“这家伙身上，散发着尸气，好像是僵尸，但又不像是僵尸……”

　　“嗯。是个怪物。”黄小龙微微点头。“你们看，那棵巨树。”

　　黄小龙身边的人，都看向了那棵参天巨树。

　　“根据古书记载，这种树叫做‘桫椤神树’，传说中，此树可以再造肉身，让人不死不灭。这是逆天之树，哪怕只是一堆白骨，只要阴魂还在，都能够令其长出血肉，直接复活。”说话间，黄小龙眼睛微微一亮，喃喃道。“也就是说，可以让鬼复活。那么，梦瑶和嬴可馨，便都有机会活过来了，由鬼变成大活人……或许，这棵‘桫椤神树’，应该算是昆仑最强传承中的一部分了。当然，这怪物身上的金缕玉衣，还有他手中的那口剑，也是逆天之宝~~~”

　　“嗯，这家伙其实是个死人，但被埋葬在‘桫椤神树’附近，又用‘昆仑神树’制作出棺材……当初埋葬它的人，看样子并不懂得怎么完美利用‘桫椤神树’，所以，没能够将这家伙复活。反而是使其变成了一种半僵尸半人的怪物。保留了生前的武功和真气，以及一部分记忆，但绝非活生生的人类……哎，要是当初让我来利用‘桫椤神树’，一定可以让这家伙完美复活，不会是现在这般模样，真是暴殄天物啊。”

　　“半僵尸半人？”马初夏蹙了蹙眉。“怪不得，小龙，我从它身上，感觉到了浓浓的尸气！却又混淆着一丝丝人气，真是不伦不类！”

　　这时，那身穿金缕玉衣的男子，便是发出怒咆，似乎是被吵醒之后，十分狂躁。“昆仑派第八代首席弟子‘何天冲’在此！尔等擅闯昆仑禁地，杀无赦！”

　　“哈哈哈~~~我们这里数千人，还怕了你不成？轩辕家族全员，听我号令！给我杀！把他的金缕玉衣扒下来！把他手中的烈火宝剑抢过来！”轩辕纣眼睛血红，整个人似乎都已经被贪婪所支配。

　　他这一生，从来没有见过如斯重宝，已然利令智昏，要强行掠夺。

　　说时迟那时快，轩辕纣全身功力凝聚在右掌之上，吐气开声，一掌隔空拍向那“何天冲”，掌力排山倒海，将一大片空气一扫而空！

　　何天冲连看都没有看轩辕纣一眼。

　　砰~~~！！！！

　　一声巨响，洪钟大吕！

　　轩辕纣的掌力，直接锤在何天冲的身上。

　　那件金缕玉衣，也就是散发出来了一圈光芒，竟然抵挡住了轩辕纣的掌力！

　　要知道，轩辕纣并非弱鸡，他乃是当代轩辕家族的家主，也是个出色的古武大宗师，全力一掌，力量足有几十万斤，可以打碎铁石。

　　可是，掌力根本无法击穿何天冲所穿的金缕玉衣！

　　“啊！稀世珍宝！那件金缕玉衣，是稀世珍宝！大家一起上！”轩辕纣贪婪吼叫。

　　“死！”何天冲随意挥出一剑。

　　这一剑，丝毫不带真气波动，纯粹就是激发出来了宝剑本身的能量。

　　噗~~！

　　一道蕴含着烈日的剑光，照耀山河，以摧枯拉朽之势，瞬移的速度，直接斩向了轩辕纣。

　　轩辕纣根本就躲闪不开，甚至连惨叫都来不及发出，整个人便被剑光，拦腰斩断，然后两截尸体，焚烧了起来，一两个呼吸之后，就烧成了灰烬！

　　轩辕纣，殒命！

　　所有的人，都发出惊恐的哀叹声，脚步不由自主的往后直退。

　　一件金缕玉衣，可以抵挡一名古武大宗师的奋力一击！

　　一口烈火宝剑，轻轻一挥，就能秒杀一名古武大宗师！

　　宝贝！

　　在场之人，根本难以相信，在这个世界上，居然有这么逆天的宝贝！

　　也就是说，哪怕是一个根本不会武功的人，穿上金缕玉衣，手中拿着烈火宝剑，都可以秒杀一名天赋异禀的古武大宗师！

　　“厉害……果然厉害……”黄小龙微微点头。“那啥，你是昆仑派的首席大弟子，不如，我们来聊聊，为什么你的尸体，会被埋葬在这里……你究竟是在守护着什么呢？”

　　“大师，你的意思是？”姬正羽微微一惊。

　　“无论是金缕玉衣，还是烈火宝剑，亦或者这棵桫椤神树，都不是真正的昆仑最强传承。”黄小龙的语气，十分肯定。“那恐怖的生命气息，也不是这个半人半僵尸的怪物，能够散发出来的……它被留在这里，封印在棺材内，嗅到了血腥气，立刻苏醒。它的任务，只不过是要保护好，真正的昆仑至宝！”

　　黄小龙的话，让众人都是惊骇欲死！

　　金缕玉衣和烈火宝剑，都是举世罕有的宝贝，黄小龙却说，昆仑派最重要的宝物，还没有出现！

　　究竟是什么宝物，竟然比金缕玉衣和烈火宝剑，还要珍贵？

　　这太逆天了！简直太逆天了！

　　听到黄小龙的话，何天冲横眉怒目。

　　“昆仑派第八代首席弟子‘何天冲’在此！尔等擅闯昆仑禁地，杀无赦！”

　　“我去，你反反复复，就只会说这一句话？”黄小龙无语至极。

　　马初夏在旁低声道。“小龙，看来这半人半僵尸的怪物，生前的记忆，也没有剩下多少，只有保护重宝的本能了……你问它什么，它也说不出来，哪怕是擒拿住它，严刑拷打，逼供，也是无济于事。”

　　“杀！无！赦！”

　　下一秒，何天冲杀气爆发，整个溶洞，气温骤然下降，凛冽至极，在它的身上，冲出一道道真气，滚滚散散，宛如万马奔腾，真气川流不息，在它的头顶上方，形成了一片片的真气云！

　　整个溶洞，都似乎摇晃了起来，飞沙走石！

　　这等气势，何等的狂暴。何天冲气息稍微一动，那可怕的气场，就翻翻滚滚，铺天盖地的笼罩下来，几乎是可以把溶洞内的古武世家人马，直接震昏死过去！

　　古武世家的人，基本上都是感觉自己站不稳了！

　　再一看，何天冲体内，竟然爆发出来了1500多道真气，比之前的古武太子轩辕霸，还厉害了一倍不止！

　　“看见没有，这就是古武宗派弟子的实力……”黄小龙笑了笑。“死的时候，也就是二十多岁，体内就已经凝练出来了1500多道真气，看来，现代社会，古武传承，流失也太严重了。所谓的华夏十大古武世家内，凝练出一百多道真气的土鸡瓦狗，都是几乎天下无敌的存在。”

　　顿了一下，黄小龙脸色严峻道。“你们都站在我身后，谁也不准动手，让我来。”

　　面对这等强敌，哪怕是身为聻的姬正羽，都战意全无，内心深处，完全的填满了恐惧，只觉得这何天冲，是根本无法战胜的存在！

　　“都死吧！”何天冲直接动手，手中烈火宝剑一挥，顷刻之间，一轮烈日似的剑光，陡然爆发了出来，以普照天下之势，将整个大溶洞，照耀得纤毫毕现。

　　剑光通明。

　　这已经不是那口烈火宝剑本身的能量了，而是蕴含了何天冲自身的1500多道真气修为！

　　处在溶洞中，古武世家的人马，根本就来不及反应，一个个的，身体就被剑光洞穿，直接焚烧了起来，转眼间就是烧成一片灰烬。

　　也就是一个刹那，至少有2，300名古武世家的武者，死于非命。

　　这太恐怖了。

　　一剑秒杀数百古武宗师！

　　这是何天冲本身功力，剑法，再配合手中烈火宝剑，爆发出来的恐怖杀伤力，杀人如屠猪狗！

　　“妈的，这一战，想必十分过瘾吧……”黄小龙也不啰嗦，全身战意无可遏制的散发了出来，气势也是陡然拔高，身形一动，化为残影，直接扑向了何天冲！

　　刹那间，黄小龙全身气息，宛如山海，猛地爆发，这时的黄小龙，整个人好像换了一个面孔，换了一种气质，不再是那玩世不恭的模样，而是变得如战神一般，威武昂藏！

　　轰~~！！！！

　　黄小龙一拳打向了何天冲！

　　这一拳之中，不但蕴含了肉身力量，还有真气力量，黄小龙宛如巨灵天神，每一个毛孔之中，都有真气与纯粹的力量在奔涌，发出风火咆哮的恐怖声音。

　　没有人能够形容，黄小龙这一拳的威力。

　　电光火石之间，由于相距太近，何天冲已经来不及挥剑砍杀黄小龙了，它的左手猛然抬起，1500道真气，凝聚于一掌，向黄小龙的拳头，迎了上去！

　　何天冲这一掌的力量，也是磅礴得不像话，就好像是一下子可以把支撑天地的柱子打断似的。

　　半空中，黄小龙和何天冲的第一次交锋，在众人眼中看来，就好像是一卷太古神话中，两尊天神交战的景象！

　　这一幕，几乎是定格了！

　　这一幕，隽永，热血，是传奇！

　　砰~~~~~！！！！

　　黄小龙的拳，和何天冲的掌，直接碰撞在了一起。

　　首先，拳掌交接之处，爆涌出来一大团肉眼可见的旋涡，并四散席卷了出来。

　　轰~~~~~~~~！！！！

　　溶洞的四面墙壁，扑簌簌的掉落下来了无数的石块，大溶洞遽烈摇晃，墙壁上面，出现了一道道蜘蛛网般的龟裂痕迹。

　　再说处在大溶洞里面的数千人，尽数都是被一种气流冲击波，震得趔趄摔倒，乱成一团。

　　姬正羽在这边保护着黄小龙的老婆们，以及嬴家族人。几十名奴隶，也是催动杀神诀，将气势，连接成一片，抗衡黄小龙和何天冲激战时，溢散出来的余波。

　　交手一招之后，黄小龙的身体，凌空后退了几步，但并没有受伤。

　　何天冲却是身体如遭雷击，遽烈晃动了一下，眼耳口鼻中，渗出血丝。

　　没有金缕玉衣保护的脸部，却也是出现了几道血色裂痕。

　　不过，何天冲的表情，一点痛感都没有，反而嘴角微微一翘，“我……不死，不灭。我，永生！”

　　“哟……我特么倒是忘了。”黄小龙眉头微微一蹙。“这家伙是半人半僵尸的怪物，我的攻击，根本不会让它产生痛感。它又穿了一件金缕玉衣，所以说，我就算是打中它，顶多让它的身体，出现一些损伤，但它不会痛也不会死。这样一来，我要费很大的力气，才能够将它打碎……”

　　电光火石之间，黄小龙用眼角余光，瞟了那些被震得七荤八素的武者一眼。

　　这时，何天冲一举一动，都能够再继续杀人，黄小龙也不想浪费时间了。

　　不过，这个念头，也就是一刹那闪过，黄小龙挺身上前，又是一拳，硬生生的打向了何天冲。

　　这一拳巨力如海潮，如巨象拔树，如巨人搬山。

　　何天冲不敢怠慢，又找不到黄小龙这一拳的破绽，只好挥掌硬撼。

　　不过，黄小龙这一拳，到达中途，骤然变招！

　　直来直去的一招拳法，居然变成小巧腾挪的擒拿手！

　　竟然神出鬼没一般，将何天冲右手所持的烈火宝剑，夹手夺了过来！

　　“哈哈哈~~这剑不错。”黄小龙把玩着烈火宝剑，身形往后一退，何天冲左掌顿时击空，将一大片空气打得爆炸开来。

　　从武学的造诣上来讲，这一回合，黄小龙佯攻夺剑，实在是胜了何天冲一筹。

　　何天冲气得嗷嗷狂叫，似乎是恼羞成怒。

　　“嘿~~怎么，生气了？不过我懒得和你这种半人半僵尸的怪物玩下去了，我还得抓紧时间，去夺取你所守护的昆仑重宝呢。”黄小龙嘻嘻一笑，伸手直接将自己左臂的衣衫撕碎。

　　只见，在黄小龙的左臂之上，蟠绕着一尊尸龙纹身，龙尾在手腕位置，龙头在左边肩膀的位置，栩栩如生，凶煞弥天！

　　“出来吧，尸龙！”黄小龙轻轻拍了拍左臂的尸龙纹身。

　　“吼~~~~~~~~！！！！”

　　一声龙吟，顿时传出！

　　高如日月，大如天地的威压，刹那间，充斥满了整个大溶洞！

　　这是一种高阶生命层次，对低阶生命的俯视，不屑，恣意践踏！

　　四面八方，一片死寂！

　　一条巨大的龙影，从黄小龙左臂腾飞了出来！


第826章 昆仑派的真正宝物！

　　这时，黄小龙将自己的身外化身，那头尸龙，直接放了出来。

　　这尸龙，扇动着一对巨大的肉翅，全身千疮百孔，多数地方都腐烂发霉，但仍然散发着龙威，空洞的眼眶之中，闪烁着两团碧绿色的火焰。

　　气息残暴邪恶到了极点！

　　龙，可大可小，这时，黄小龙心念一动，尸龙的体型，也是缩小了许多，但龙威不减，与那半人半僵尸的何天冲，对峙了起来！

　　“是那……是那恐怖的尸龙！原来小龙把尸龙收为己用！”马初夏等老婆惊骇尖叫了起来。

　　大溶洞里面的武者，尽数都是匍匐了下去，将头深深的埋了起来，身体筛糠似的颤抖着。

　　也对，这些武者在尸龙面前，的确连蚂蚁都算不上，自然被压迫得窒息，喘不过气，内心深处，填满了恐惧与绝望。

　　面对尸龙，何天冲下意识的退后了数步，眼神之中，终于也是浮现出来了惊恐之色。

　　黄小龙在下面好整以暇的站着，咧嘴一笑。“你不是很厉害吗？看看是你厉害，还是我的尸龙厉害。”

　　上次，黄小龙之所以能够较为轻松的降服尸龙，并不是说黄小龙用武力直接碾压，而是运用了无上道法，虚空定龙，将其拿下。

　　何天冲是必然不会道术的，那么，它欲以纯武力，与尸龙抗衡，恐怕还是不够看的！

　　“吼~~~”

　　尸龙迸发出来了一声龙吟，音波震荡，狂风吹起，溶洞遽烈摇晃，仿佛已经容纳不下它！

　　何天冲终究并不是真正的人，所以恐惧之心，一闪而逝，它无比悍勇，手中无剑，周身却是爆发出来凌厉无匹的剑光！

　　密密麻麻的剑光，切割向了尸龙！

　　空气之中，响彻起来了剑啸。

　　剑啸天下，光寒九州！

　　“吼~~~！”

　　尸龙的身躯骤然一摇摆，爆发出蛮荒巨力，周围的空气，连连爆炸，将何天冲绽放出来的剑光，剑气，统统震爆。

　　尸龙是黄小龙的身外化身，他控制起来，如臂使指，随心所欲，力道把握得妙至巅毫，与何天冲交战的余波，根本没有泄露出来，殃及池鱼。

　　就在这时，尸龙一个甩尾，轰的一下，那龙尾就好似擎天巨柱，硬生生的抽在了何天冲的身躯之上。

　　虽然说，何太冲身穿金缕玉衣，防御无敌，但这一重击，其中蕴含的强烈反震之力，也是雷霆一般，传递到了何天冲的身体内部。

　　这一下，就好像是有一枚炸弹，在何天冲的身体内部，直接引爆了！

　　“嗷~~~~！”

　　何天冲仰天爆发出来了惨烈的嘶嗥，跌跌撞撞，暴露在金缕玉衣外面的身体，都已经开始出现了触目惊心的裂痕。它的双眼都破碎了，黑色的尸血，滋滋滋的狂飙着。

　　如果它没有金缕玉衣的保护，恐怕早就被打成肉酱了。不过现在也没有好到哪里去，几乎快要四分五裂，勉强的支持着，差不多已经油尽灯枯了。

　　趁你病要你命！

　　电光火石之间，尸龙用那白骨森森的龙头，又是一撞，狠狠的撞击在了何天冲胸口！

　　砰~~~！！！！

　　终于，何天冲的整个身体，全部炸开！

　　黄小龙咧嘴一笑，伸手一抓，就把它的金缕玉衣，抓在了手中，那根玉箫也收了，拿出一张净水符，稍微一冲刷，就干干净净。

　　“哈哈哈~~这件金缕玉衣不错，烈火宝剑也是绝品宝物……”黄小龙心满意足的将这些宝物，扔进了阴魂筒中，左手一抬，尸龙化为流光，融入黄小龙手臂之中，变回了狰狞的纹身。

　　战斗结束。

　　大溶洞之中的各种威压，窒息感，顿时消弭。

　　趴伏在地上的古武世家人马，惊恐不已的爬了起来，左顾右盼。

　　“大师，现在你已经收了金缕玉衣和烈火宝剑，那么……你所说的，昆仑派最终极的宝物，又在何处？”姬正羽一脸好奇，顿了一下，深吸一口气。“大师，正如你所说，那股让我深深忌惮的气息，仍然还存在着！”

　　“嘿~~不急……”黄小龙笑嘻嘻的朝着那棵“桫椤神树”走去，眼睛微微眯缝。“这棵树，也是夺天地造化的好宝贝。”

　　现在，古武世家的人马，一个个从内心深处，都早已经臣服黄小龙了！

　　此人不但武功盖世，还有各种通天彻地的异能，御龙而战，宛如天神下凡，无所不能，实在就是陆地神仙之流！

　　这些武者，一个个心中都清楚，黄小龙要杀自己，恐怕比碾死一只蚂蚁，还要轻松容易！

　　老婆们跟随着黄小龙一起，走到了“桫椤神树”之前。

　　“此树，可以活死人肉白骨，让鬼变成人。”黄小龙眼睛一亮。

　　思考了十几个呼吸，黄小龙从随身帆布包包中，取出一叠黄纸，用朱砂笔，画起符来。

　　画好数十张符，黄小龙将符篆扔向“桫椤神树”。

　　符篆在树干上，排列成为一个奇特的图案，似乎是一个阵法，隐隐约约，散发出来迷蒙光线。

　　“可以了。”

　　黄小龙微微点头，打开阴魂筒，笑嘻嘻的道。“梦瑶，出来吧。”

　　“大人~~~”

　　阴风起，一袭紫衣，风姿绰约的梦瑶，对着黄小龙盈盈拜倒。

　　紫衣鬼梦瑶，有着倾国倾城之貌，让得溶洞中的人，眼前都是一亮，就好似有一股清风，迎面而来。

　　不过，梦瑶突兀看向姬正羽，花容失色，全身吓得抖抖索索。“大人……那……那是……”

　　“不用怕。”黄小龙笑了笑，拍了拍梦瑶的香肩，“我答应过你，要让你重塑肉身，变成活人。这次运气不错，居然找到了一棵上古时期的‘桫椤神树’……好了，我已经布置好一个阵法，可以汲取桫椤神树的精华，替你重塑血肉身体，你去吧。”

　　“多谢大人！梦瑶……梦瑶~~~”梦瑶心神激动，喉头哽咽，竟是流下了泪水。

　　鬼的眼泪，那是非常珍贵的，尤其是女鬼泪。因为鬼魂是很少很少真正流眼泪的。女鬼泪可以续命。不管是人的命还是鬼的命，都能续。譬如将死之人，亦或者是快要魂飞魄散的鬼，只要一滴女鬼泪，至少就可以续上一天的命！

　　说不定，有了这一天的缓冲时间，就可以逆天改命，最终活下来。

　　“嘿嘿嘿，不要哭，不要哭……”黄小龙笑了一下，身手一抹，就从梦瑶那吹弹可破的鬼脸之上，抹下来几粒宝石一般的女鬼泪。

　　“小老婆，这个送给你。”黄小龙随手将女鬼泪扔给马初夏。

　　当下，梦瑶按照黄小龙所说，鬼体紧紧贴在了树干上，黄小龙用符篆布置出来的阵法中。

　　顿时，一股股温泉般的暖意，萦绕着梦瑶，不停的蒸腾。

　　梦瑶似乎陷入到了一种梦幻的场景之中。

　　“好了，梦瑶，你在这儿好好享受从鬼变成人的滋味吧。”黄小龙目光看向了大溶洞的尽头。

　　那里是一面坑坑洼洼的山壁。

　　嘭嘭嘭~~嘭嘭嘭~~~

　　强大而邪恶的生命气息，从山壁后面，隐隐渗透出来，并伴随着一种心脏跳动的声音。

　　“把山壁打穿吧。”黄小龙笑了笑。

　　当下，几名古武宗师，想拍马屁，立马挥掌，磅礴真气隔空爆出，将一面山壁，打成粉碎。

　　一个巨大的豁口，出现了。

　　果不其然，在山壁的后面，出现了一间不小的石室。

　　顿时，从石室中，扑面而来了一股恐怖的气息！

　　这股气息，让得空气都压抑了，使人感觉到，石室的内部，似乎蛰伏着一头强大无边的蛮荒至尊巨兽，随时都会苏醒过来，吞噬一切！

　　“我倒要看看，会是什么东西。”此时，黄小龙的心头，已然隐隐有了一些猜测，但却不敢肯定，必须要亲眼看到才行。

　　当下，黄小龙抬步就朝石室内走去。

　　终于！

　　黄小龙看到了！

　　在石室的中间，有着一个石台，石台之上，摆放着一枚——巨大的蛋！

　　没有错！

　　就是蛋！

　　此蛋，直径也超过了3米，蛋壳之上，有无数的流光在闪烁，忽而金色，忽而白色，忽而赤红色。

　　嘭嘭~~嘭嘭~~嘭嘭~~~

　　蛋壳内部，散发出来了强大，邪恶，恐怖的生命气息。

　　似乎是孕育着什么蛮荒凶兽。

　　“我……我的天……这……这是什么蛋……”姬正羽脸色苍白，身体筛糠似的抖动了起来。“这蛋里，到底……到底孕育着什么……什么……什么可怕的东西……”

　　“小龙，我们不行了，无法承受这一枚蛋，所散发出来的威压……这种威压，甚至……甚至可以和你的那条尸龙的龙威，分庭抗礼~~~”马初夏一脸难受。

　　其他的人，也尽数都是呼吸急促，脸色苍白如纸。

　　黄小龙直接扔出一大把符篆，贴在蛋壳之上，将其散发出来的蛮荒威压，尽数都遮掩住了。

　　如此，进入石室之中的人，这才长长松了口气，脸上恢复了血色。

　　“小龙，难道，这就是昆仑派的最强传承……一枚蛋？”马初夏狐疑不定。“小龙，你见多识广，一定知道，蛋壳中，究竟孕育着什么生命？”

　　黄小龙仔仔细细的凝视着那枚巨蛋，足足沉默了十几秒钟，然后才涩然一笑，摇头道。“这回，真的是难住我了。发生在华夏的事情，亦或者一些上古的物种，基本上我都一清二楚，但唯独这枚蛋，究竟是怎么回事，我却不知道了。也就是说，巨蛋之中，到底孕育着什么生命，我现在无法回答，我也根本不知道。”

　　顿了一下，黄小龙说道。“不过我倒是可以肯定一点，蛋里面孕育的生命，不会是龙。应该是和龙不相上下的生命层次吧。准确的说，就是一种上古——”

　　黄小龙眼睛微微眯缝。“神！兽！”

　　嘶~~~！

　　四面八方，倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　神兽啊！

　　我的妈呀，那可是传说中的存在啊！

　　连神灵都能屠杀的神兽啊！

　　没想到，在昆仑群山之中，镇压了一枚神兽的蛋！

　　“的确，这枚蛋，就是昆仑派最重要的宝物了，其价值，超过了诸多的武学秘典，以及那口烈火宝剑，那件金缕玉衣……”黄小龙微微点头。“你们注意看，蛋壳之上，镂刻了不少的符文。这些符文的作用，就是使得这枚巨蛋，无时无刻，不停的汲取虚空中的各种能量，最后孵化出来。”

　　“啊！我明白了！昆仑派的先贤，是想孵化出这枚蛋里面的神兽……然后……”马初夏眨了几下眼睛。“有了一头听话的神兽，那昆仑派可就厉害了。无敌了！”

　　这时，在黄小龙的脸上，浮现出来了一抹嘲笑讽刺的表情。“昆仑派的人，还真是幼稚到了极点。不知道他们的脑子，是不是被门板夹了。”

　　所有人都将目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙不屑的道。“像这种上古神兽，要孵化出来，太难太难了，需要太多的能量。哪怕是昆仑派这种极为出名，底蕴丰厚的门派，想要孵化一枚上古神兽的蛋，估摸着倾家荡产都不可能。再说了，神兽和人不一样，神兽的幼年期都有几万年，哪怕你把它孵化出来，你等得起吗？再说，光是吃，就能把什么古武大门派，统统吃成穷光蛋。”

　　最后，黄小龙总结道。“昆仑派就是异想天开。不知道，昆仑派的没落，会不会和这枚上古神兽之蛋有关。”

　　众人听到黄小龙这么一说，都是叹了口气。

　　孙薇嘟囔着嘴道。“小龙，我们历经千辛万苦，死了那么多人，才找到昆仑派最珍贵的宝物，可是……可是，却是中看不中用的东西。”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙忽然朗声大笑。“昆仑派的人，拿这枚上古神兽蛋没用，并不代表我也拿它没办法啊……”

　　说话间，黄小龙眼中，精光一闪。

　　“黄公子，你的意思是说，你能……你能……你能孵化它？”风寒烟目瞪口呆。

　　“我又不是母的，我怎么孵化啊？”黄小龙惫懒的道。“要不你来吧。”

　　风寒烟脸色一红。

　　“我嘛，现在是没办法，不过我会想办法。”黄小龙眼中闪过一抹兴奋之色，“说不定，我还真能把蛋里面的神兽给弄出来……究竟会是什么神兽呢？有趣……”

　　说话间，黄小龙直接打开阴魂筒，将这枚硕大无朋的巨蛋给收了。

　　因为蛋壳上，黄小龙贴了符篆，让得它的恐怖威压，被封印住了，也不至于将阴魂筒里的千魂万鬼们震死。

　　收了巨蛋之后，黄小龙就准备转身走人。

　　不过……

　　“嗯？”黄小龙脚步微微一顿，眼睛略微眯起。

　　“小龙，又怎么了？”马初夏在一旁道。

　　“等等……”黄小龙径直朝那放置巨蛋的石台走去，口中喃喃道。“错了……貌似……我弄错了……”

　　“小龙，你什么弄错了啊？”老婆们跟了上来。

　　“上古神兽蛋，应该也不是昆仑派最重要的宝物……”黄小龙的语气之中，逐渐透露出一丝肯定。

　　“啊？神兽的蛋，还不是最重要的宝物？”石室内的人，尽数都是惊骇欲死。

　　黄小龙走到石台边，凝眸一看，只见，在石台上，插着一把——刀！

　　准确的说，是短刀，亦或者是一口飞刀。

　　刀柄露在了外面，刀刃深深的刺入了石台内。

　　这把刀的刀柄，乃是墨黑之色，看不出用什么材质铸成。

　　上面镂刻着密密麻麻的符篆，刀，通体散发着一股隐晦的气息。

　　这气息，并不如那枚神兽蛋的强大，也不危险，更加没有狂暴邪恶之意。

　　但是，它——神秘！

　　极度的神秘！

　　神秘得不可思议！

　　比那上古神兽蛋，还要神秘了不知道多少倍！

　　黄小龙的直觉告诉他，这把小刀，一定蕴含着一个惊天动地的大秘密！

　　一个让他这阴天子，都必然为之动容的秘密！

　　“大师，这里有一把刀……”姬正羽满脸疑惑之色。“感觉……这把刀，看似平平无奇，可是，却散发着一种神秘的气息。”

　　“你也感觉到它的神秘了？”黄小龙笑了笑。“这把刀，被镇压在上古神兽蛋下面，就是要利用神兽蛋的威压，保护它，不让人发现这把刀的存在。”

　　“也就是说，这把刀的价值，的确是要高过神兽蛋的。”马初夏恍然大悟。

　　黄小龙二话不说，用手握住刀柄。

　　奋力一拽。

　　起初，小刀只是晃动了一下，刀刃并没有被黄小龙拽起来。

　　黄小龙深吸一口气，再度发力，这才把小刀连根拔起。

　　刀刃不过数寸长，的确只能算是一把飞刀，漆黑之色，并不锋利。

　　在刀刃之上，用古篆字，书写了一个“七”字。

　　另外，和刀柄一样，刀刃之上，也布满了密密麻麻的符文。

　　“小龙，这把刀的名字就叫做‘七’吗？”马初夏也是仔细端详着黄小龙手中的小刀。

　　黄小龙研究了一下刀上的符文，喃喃道。“不是，这是第七把。这种小刀，不止一把。”

　　众人大奇。

　　“刀上的符文，应该是一个阵法，但镂刻在这第七把小刀上面的，只是整个阵法的一小部分。我想，必须要搜集到其他几把小刀，整个阵法才可能拼凑完整。”黄小龙突然有一种心痒难挠的感觉。

　　并涌起一种强烈的冲动——一定要去找到其他的小刀！

　　“阵法？”金梦琪忍不住道。“那么，如果找到了所有的小刀，的确拼凑出来一个阵法，会发生什么呢？”

　　“嘿~~我想，一定是了不得的事情。”黄小龙笑了笑，然后收拾情绪，将手中的小刀也一并放入了阴魂筒内。“算了，以后再慢慢研究。这回也算是满载而归了。”

　　“好了，所有宝物，都已经搜刮干净，我们走吧！”黄小龙当先朝石室外走去，“不知道梦瑶有没有成功变回人类。”


第827章 安排任务

　　黄小龙带着众人，从石室中走出来，这时，在那棵“桫椤神树”之前，俏立着一名绝色少女！

　　只见她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩，神态悠闲，美目流盼，桃腮带笑，含辞未吐，气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　不是梦瑶又是谁？

　　变了！

　　梦瑶从一只紫衣鬼，完美的变成了人！

　　五官相貌和身材，都保留了生前那绝美的模样。

　　一身鬼力，也是转化成为了精纯的道力！

　　此刻，梦瑶用道力，演化出来了一身紫衣，穿在身上，纤秾合度。

　　黄小龙稍微一感应，就从梦瑶身上，感觉到了浓浓的生人之气，再也没有剩下一丝鬼气。

　　“大人！”梦瑶连忙跑了过来，拜倒下去。“大人，梦瑶，梦瑶活了！梦瑶又活了！”听她吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极。

　　“嗯，不必激动。”黄小龙笑了笑，“这桫椤神树，果然是人间绝品！”

　　所有人，都是翻来覆去的观察着梦瑶，男人只觉得自惭形秽，女人则有一些羡慕她的姿容与气质。

　　“好了，梦瑶，你起来吧。从今天开始，你再也不是鬼了，也不用躲藏在暗中了。就留在我身边，好好当一个丫鬟吧。”黄小龙笑道。

　　梦瑶欢天喜地的应了一声。

　　黄小龙又别有深意的看了燕翩翩一眼，潜台词就是……“你也是我的小丫鬟！”

　　燕翩翩脸红过耳，心跳加快，垂下头去，心中却是千肯万肯。

　　“这桫椤神树的精华还剩下不少，可不能浪费了。”当下，黄小龙从随身帆布包包中，取出木桶，用符篆之力，将桫椤神树的精华，尽数都提炼了出来。

　　那是一种翠绿色，散发着盎然生机的汁液，仿若生命之泉，异香扑鼻，稍微嗅一口，似乎全身的毛孔都张开了，飘飘然如登极乐世界。

　　扁家的人，都是熬药炼丹的行家，一嗅到这种气味，简直都快癫狂了！

　　“这是比五纹丹药，更加宝贵的汁液啊！”

　　这时，一名轩辕家族老者，缓步走出，对着黄小龙深深一鞠躬。“黄公子，此树乃是神物，能让人变成阴魂之后，还可以复活……在下有一个不情之请，便是，将我轩辕家族族长，轩辕纣，也复活了。黄公子，我轩辕家族，愿意舍命报答此恩情！”

　　“哈哈哈哈~~~哪儿凉快哪儿歇着去吧。”黄小龙噗嗤一笑。“要我复活轩辕纣那货，有没有搞错？”

　　听黄小龙拒绝得如此决绝，轩辕家族的人，也不敢再开口祈求了。

　　现在，无论得罪谁都可以，万万不能得罪黄小龙啊。

　　黄小龙足足接了几桶汁液，这棵桫椤神树那丰茂的枝叶，便都迅速枯黄，奄奄一息。

　　用符篆将木桶封印好，扔进阴魂筒中，黄小龙大步流星，带着大队人马，就此离开。

　　沿途，黄小龙心情愉悦，砍伐了一些昆仑神树，采集了不少琪花瑶草，一并放入阴魂筒中。

　　看到黄小龙无论放多少东西进阴魂筒，都能装下，周围的人，都是啧啧称奇。

　　这样的一件空间类法器，岂是他们能够想象？

　　回到雪峰之顶。

　　休憩一夜。

　　第二天，划船下雪峰！

　　兼程赶路！

　　数天之后，大队人马终于离开了昆仑山脉，进入了一个较为繁华的内陆城市。

　　回忆起这次的经历，特别是古武世家的人，尽数都是恍如隔世，甚至有一种劫后余生的感觉。

　　这次，华夏古武世家，十大公子级，除了一个“轩辕霸”，其余都尽数殒命。而且，每一个世家，都损失了不少高手。

　　可以说是元气大伤。

　　那昆仑秘境中的一幕幕，不可谓不凶险，现在想来，仍然令人头皮发麻，心有余悸。

　　要不是黄小龙，恐怕今天能够活着回来的人，屈指可数！

　　不过呢，华夏古武十大世家，纷纷得到了昆仑派的武功传承。剑法，轻功，掌法，内功心法……应有尽有，尽数都是完整无缺！

　　相比较而言，这次的伤亡，倒是千值万值。

　　有了这些武功秘笈，整个华夏古武，都将爆发一次辉煌！

　　注定会把日渐衰败的古武学，推向一个崭新的高度！

　　黄小龙没心情去敷衍应酬这些古武世家的人，他们也不敢滋扰，当下，尽数告辞离去。

　　倒是风寒烟和燕翩翩两名绝色佳丽，主动留了下来。风家和燕家的高层，乐不可支，并叮嘱她们，一定要想尽一切办法，讨好黄小龙，成为黄小龙的女人！

　　一人得道鸡犬升天，倘若风寒烟和燕翩翩，如愿以偿的献身成功，成为黄小龙的老婆，那风家和燕家就飞黄腾达了！

　　次日，黄小龙等人，启程回到了东安市，进入嬴家祖地，有一些事情，还需要商榷。

　　嬴家祖地！

　　姬正羽，马初夏，林子聪等人，都是第一次来到这世外桃源般美不胜收的嬴家祖地，大感好奇。

　　巨大的议事厅中。

　　黄小龙随意坐在一张梨花木椅子上，梦瑶乖乖的站在后面，温柔熨帖的为黄小龙按摩着肩背。

　　与会之人，除了嬴逍等嬴家高层之外，还有姬正羽，林子聪，以及黄小龙的老婆们……

　　“哎，女婿，这次的升龙榜武道大会，简直就是跌宕起伏，一波三折……”嬴逍唏嘘感慨。“若不是女婿你神威无敌，横扫一切……恐怕我们嬴家，也不得不成为那些怪物‘聻’的傀儡，毕生受到驱策，去做那些伤天害理之事~~~真是想不到，在这个世界上，居然还有‘聻’这种匪夷所思的怪物。”

　　黄小龙也没有隐瞒在座的人，将“聻族”与“聻境”的事情，原原本本讲了出来。

　　马初夏喝了一口茶，淡然道。“这没什么好奇怪的，天地之大，无奇不有，我泱泱华夏，有太多太多不为人知的玄奥秘辛了。人，鬼，神，妖，僵尸，聻……这些都不值得惊奇。没有必要少见多怪。”

　　“这次收获还不错。”黄小龙意得志满地笑道。“不但得到了昆仑派的诸多完整传承，还复活了姬少和梦瑶。甚至把轩辕霸这颗毒瘤铲除了。”

　　顿了一下，黄小龙微微一笑。“不过最令我满意的，还是那枚上古神兽的蛋，我会想办法将它提前孵化出来。另外还有那把代号为‘七’的黑色小刀，其中隐藏的秘密，恐怕会惊世骇俗。”

　　闻言，众人的目光中，都焕发出来了浓浓的好奇。

　　“女婿，你博闻强记，你能否大胆猜测一番，黑色小刀隐藏的秘密，究竟是什么？”嬴逍颤声问道。

　　黄小龙耸了耸肩道。“目前我只知道，将所有的黑色小刀凑齐，可以组成一个阵法，具体是什么秘密，还不清楚。”

　　听黄小龙这么一说，众人更是好奇。

　　“现在，有几件事，我们要去做。”黄小龙笑道。

　　所有人的目光，都凝视黄小龙，等待黄小龙发话。

　　如今，黄小龙就是精神领袖，主心骨，所有人都对他言听计从。

　　“首先，就是寻找其他的黑色小刀，等会，你们把我手中那把小刀，拍个照片，然后利用你们的人脉，在全世界范围内搜寻。倘若发现了类似的小刀，不惜一切代价，都要搞到手，巧取豪夺都无所谓了。”黄小龙笑道。

　　“这件事情，女婿你尽管放心，我们嬴家经营了这么多代，人脉还是有的。”嬴逍笑道。

　　“小龙，我会发动玄学会的所有人，竭力搜寻。”马初夏也是开口道。

　　当下，姬正羽，风寒烟，燕翩翩等人，都表态，要发动自己或者家族的人脉，帮助黄小龙寻找黑色小刀。

　　“小龙，你放心好啦。这种小刀，造型奇特，估摸着天底下也就只有几把而已，咱们这么多人寻找，一定可以找到的。”孙薇柔声安慰道。

　　“总而言之，尽快找到其他的小刀，那是最好，我也会发动一些阴魂厉鬼，去帮我寻刀。”黄小龙笑了笑。

　　倘若号令万鬼，一起去寻找黑色小刀，黄小龙就不相信找不到！

　　顿了一下，黄小龙又道。“在这个世界上，有一些连接‘聻境’的通道，被我发现了两个，都封掉了。不过还不够。而且，据说，有一个什么聻族的太子，也降临了人间界，这就是一颗定时炸弹，必须要找到它，将其抹杀……聻族在酝酿着巨大的阴谋，处心积虑，蠢蠢欲动，企图霸占人间界，我必须阻止它们。”

　　不管怎么说，虽然身为阴天子，但黄小龙总归还是一个人类，聻族企图对人类不利，黄小龙就要杀了它们，虽远必诛。

　　“看来，人类和聻族，迟早会爆发一场大战。”马初夏微微蹙眉，旋即展颜一笑。“小龙，幸好我们有你。无论聻族多么的阴险狡诈，终究都不会是你的对手。”

　　“小老婆，你说得没错。”黄小龙笑道。

　　“那啥，姬少，你现在也是一只聻了，你能否感应，发现你的同类？”黄小龙看向姬正羽。

　　姬正羽凝神思索了几秒钟，这才一脸认真的道。“大师，倘若是在一百公里的范围之内，有其他的聻族，我想，我是能够感应到的。甚至可以嗅到它们特殊的气味。当然，在这样一个范围内，其他的聻族，也必然能够发现我的存在。”

　　“哦？这样么？那你现在呢？现在能感应到，附近有聻族出没吗？”黄小龙饶有兴致的道。

　　“大师，我试试~~”姬正羽双眸微微闭合，脚下的影子，颤抖了几下，散发出阴冷孽气，不过很快，他睁开眼睛，摇头道。“大师，附近一百公里范围之内，并无其他聻族。”

　　“那好，姬少，从现在开始，我交给你的任务，就是四处去感应，一旦发现有其他的聻族，立刻通知我。当然，你能够发现连接聻境的通道，那是最好不过。”黄小龙吩咐道。

　　“大师，我明白了。”姬正羽领命道。

　　“老丈人，你就抓紧时间，与族人一起，参悟在雪峰之顶得到的昆仑派各种武功吧。”黄小龙对嬴逍道。

　　“是，女婿。如果没有猜错，其他古武世家，恐怕早已经马不停蹄的闭关修炼了，我们嬴家，自然不甘后人，不能够输在起跑线上。”嬴逍郑重其事的道。

　　“好了，事情交代完了。”黄小龙伸了个懒腰，最后，目光看向燕翩翩。“你是我的贴身丫鬟，以前还挺倔的，现在你跟我来，我要好好调教一下你。”

　　“哦~~~”燕翩翩芳心狂跳，身上涌起一股热流，激动不已。

　　黄小龙的老婆们，都用暧昧的目光，看向了燕翩翩。

　　孙薇忽然脱口而出。“燕翩翩小姐，你听好了，我们家小龙，喜欢从后面……”

　　“什么从后面？”风寒烟愕然。

　　“噗~~~~~~~~”马初夏嘴里一口茶水，忍不住直接喷了出来。


第828章 线索

　　听到黄小龙的话，燕翩翩粉脸霞烧，但她早已经没有了当初面对黄小龙的些许矜持，黄小龙那英雄盖世的手段，已然是将她彻底征服。如今，她稍微一闭起眼睛，脑子里面，就是黄小龙那霸绝无敌的身姿。

　　燕翩翩轻声“嗯”了一下。

　　没来由的，风寒烟心头，翻卷起一股子酸涩醋意，竟然极为妒忌此刻的燕翩翩。

　　黄小龙打了个哈欠，目光却又看向了林子聪。

　　“林少，我这有点事儿，你替我办了。”黄小龙懒懒散散的道。

　　“老师，您有什么事情？”林子聪摩拳擦掌的道。

　　当下，黄小龙从随身帆布包包里，取出一叠叠的黄纸，放在桌上。“喏，林少，这些黄纸，你替我折成纸元宝。”

　　“纸……纸元宝？”林子聪愣了一下。

　　黄小龙还在不断取出黄纸，“对啊，很简单的，纸元宝，你应该会折吧？”

　　“会，会，小时候给过世的长辈烧过，会折，会折。”林子聪忙不迭点头。

　　“那你现在就去吧。”黄小龙挥了挥手。

　　不过，林子聪忽然目光闪烁，脸上居然浮现出来一抹罕见的羞红。

　　“额……林少？你这是感冒了还是发烧了？还是吃错什么药了？”黄小龙笑道。

　　“不是，老师……我……我有一件事儿……”林子聪磨磨唧唧的道。

　　“赶紧说。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　“就是……就是……我和一个女子，一见钟情……倾心相爱……”林子聪眼中渗出一丝柔情。

　　黄小龙心想，这关我屁事。

　　目光一瞟，却看到在议事厅门外，有一名秦服少女，琦年玉貌，正在偷偷的朝这边张望。

　　这少女黄小龙大约有一点点印象，乃是嬴家的一名族人，不过不是嬴逍这一脉的。

　　“是她？”黄小龙指着门外的少女道。

　　林子聪做娇羞状。“嗯~~请老师给……给子聪主持……主持婚事……”

　　“哈哈哈哈~~这是喜事。”嬴逍大笑道。“女婿，‘雨绮’是我六弟那一脉的，嫡出，自幼就是个冰雪聪明的孩子。”

　　黄小龙看那嬴雨绮，虽然姿容身材，比起嬴傲珊，逊色了一筹，不过也算是个美女了，气质清丽脱俗，身为古武世家的千金小姐，肯定要比俗世中的女人，多了一分不食人间烟火气的格调。

　　黄小龙心想，林子聪能够在嬴家讨到一个老婆，也算是他的福气了！看到林子聪有这等归宿，黄小龙心头，也是微微一喜。看来，这次昆仑山脉之行，林子聪这小子还挺有收获！竟然勾兑到了嬴家一位小姐！

　　“女婿，这件事情，我来安排！”嬴逍乐呵呵地笑道。

　　“林少，你小子还挺厉害。”黄小龙拍了拍林子聪的肩膀。

　　林子聪讨好一笑。“老师，我这还不是跟您学的……”说完，看了看“任君采摘”状的燕翩翩。

　　当下，黄小龙偕燕翩翩，到了一间房中。

　　燕翩翩心跳如擂。

　　黄小龙坐在床沿之上，招手道。“以后我就叫你翩翩吧。你过来……”

　　“公子……现在……现在还是大白天呢……”燕翩翩娇羞道。

　　话虽如此，她还是忍不住朝黄小龙走了过去。

　　黄小龙顺手一把，将燕翩翩拉到床上，“你是要做我的丫鬟呢，还是要做我的女人，两者选一个吧。”

　　燕翩翩妙目流转，吐气如兰，柔声道。“公子……翩翩心已属公子……从……从那次滨海回到家后，翩翩就老是忍不住想起公子……翩翩没有什么奢求，只希望，在公子心中，为翩翩留下一个小小的位置……”

　　黄小龙一下就把燕翩翩的嘴给堵住了。

　　……

　　次日，嬴逍已然是在亲自安排，林子聪和嬴雨绮的婚事，并要将林家的人，统统请到东安市来。

　　不过，婚事的操办，倒是需要好一阵时间，嬴家是古武大家族，林家也是地方上的枭雄，两家联姻，自然不可能草率了。

　　林子聪将折好的纸元宝，统统交给黄小龙。

　　大约有几万个之多。

　　黄小龙将这些纸元宝，尽数都放入了帆布包包里。

　　当下，林子聪留在嬴家祖地，筹备婚事。

　　金家的人，还有奴隶们，也都愿意留在嬴家祖地闭关，刻苦修炼昆仑派传承。

　　黄小龙带着老婆们，从嬴家祖地离开。

　　“小龙，你折那么多纸元宝做什么啊？是要烧给谁啊？”马初夏好奇发问。

　　“这个嘛，你们会知道的。”黄小龙笑道。

　　首先，黄小龙来到了东安市的城隍庙。

　　这座城隍庙，是归黄小龙管辖。

　　供奉在神龛里的玉佩，本来也就是粗制滥造的地摊货，可现在，却也是因为附着了不少的众生愿力，而变得熠熠生辉，焕发着珠光宝气。

　　看来，这段时间，这座城隍庙的香火，倒是鼎盛的很，信徒越来越多，让得黄小龙的那块玉佩，俨然已经要向“法器”演变了。

　　黄小龙暂且也不去取玉佩，任由它继续吸收众生愿力。

　　黄小龙来到这座城隍庙的目的，也就是召集东安市的千魂万鬼。

　　夜。

　　黄小龙站在城隍大殿之中，双手背负，宝相庄严。

　　密密麻麻的阴魂，跪伏在黄小龙脚下。

　　“喏~~今天叫你们过来，主要是让你们瞧瞧，有没有见过这个——”黄小龙将那把黑色小刀取出，在手中把玩着。

　　不过，阴魂们尽数都是连连摇头，表示从来没有见过，与黄小龙手中小刀，相似之物。

　　看来，东安市并没有出现过其他的黑色小刀，黄小龙只好作罢。

　　在东安市住了一晚，第二天，黄小龙带着老婆们，乘车来到了毗邻东安市的另一座城市——“咸市”。

　　咸市是秦汉文化的重要发祥地。秦皇定都咸市，使这里成为“华夏第一帝都”。咸市也是古丝绸之路的第一站，华夏中原地区通往大西北的要冲。

　　来到咸市之后，黄小龙安排孙薇，耗费重金，在郊区租赁了一个豪华大庄园，作为落脚之处。

　　晚上11点半。

　　黄小龙带着老婆们，来到豪华大庄园内的一个广场。这广场地势极为开阔，面积也很大。

　　“黄公子，你这是要做什么啊？”风寒烟好奇心极重。

　　马初夏等人倒好，毕竟和黄小龙接触久了，大约知道黄小龙的套路，往往做出一些出人意表的事情，可风寒烟不清楚啊。

　　“等会你就知道了。”黄小龙笑了笑，然后，将林子聪折好的纸元宝，尽数都取了出来，整整齐齐的码在了广场正中间。

　　马初夏心中忽然一动。“小龙，你这是要招鬼？”

　　“是啊。小老婆你真聪明。”黄小龙嘻嘻一笑。“我就问问咸市的阴魂厉鬼，有没有见过黑色小刀。”

　　“顺便，让你们见识一下，传说中的‘百鬼夜行’！”黄小龙乐滋滋的道。

　　“百鬼夜行……”风寒烟骇然。“黄公子，看来……你……你的玩法，真是异于常人……”

　　“那是当然。”黄小龙从随身帆布包包里，取出一些香束，插在广场周边。

　　点燃香束。

　　袅袅青烟顿时扶摇直上，缭绕在了整个山庄。

　　午夜0点！

　　黄小龙拿出一张符篆，口中念念有词，最后一抖手，符篆自燃，化为一道金光，冲入夜空。

　　过不多时，一只只惨兮兮的鬼魂，似乎是嗅到了这边香火的味道，竟然是从四面八方，朝这个广场飘了过来。

　　很快，广场周边，就围了里外三层的鬼魂，有孤魂野鬼，也有各种厉鬼。

　　甚至，还有几只蓝衣厉鬼，几只紫衣厉鬼。

　　要知道，级数高一些的厉鬼，并不会被冥钱或纸元宝吸引，但黄小龙用来折纸元宝的黄纸，材料可不是一般市面上的黄纸所能媲美。因此，折出来的纸元宝，无论对于什么样的厉鬼，都有着莫大的诱惑！

　　鬼魂越聚越多，俨然已经有几万，十几万之多！

　　似乎是将咸市的所有阴魂鬼物，统统都召集了过来！

　　这些鬼魂，在看着广场中间的纸元宝之时，鬼眼之中，都浮现出来了无比贪婪的神色，不停的搓着手，似乎是想要上来抢夺。

　　不过，在黄小龙的气息压迫之下，它们却是不敢轻举妄动，哪怕是紫衣厉鬼，也得规规矩矩的。

　　“这……这就是百鬼夜行？”风寒烟身为古武大宗师，但终究也只不过是个女流之辈，见到这等情状，却也是手心发潮，肌肤起栗，并深深的感觉到，黄小龙整个人，就是一个无法解开的谜团，一潭深不可的水！

　　悄然之间，风寒烟的一颗芳心，已然是彻彻底底的缠绕在了黄小龙身上！

　　这时，黄小龙看时候差不多了，目光一扫，看向了驻足在广场周边的鬼魂，以及凌空漂浮的鬼魂。

　　一接触到黄小龙的目光，这些阴魂鬼物，尽数都是魂魄不稳，似乎魂魄都要被黄小龙的目光，直接震碎！

　　“大人……大人……大人……”

　　千魂万鬼，啾啾而鸣。

　　“不要怕，我不会灭杀你们。”黄小龙慢条斯理的道。“喏~~~这里的元宝，你们都看见了。今天我是来散财的，见者有份，每一只鬼，过来取一个元宝。不过呢——拿了我的钱财，就要替我办事。”

　　“大人，请问何事？”一只穿着明朝官服的鬼，乃是紫衣厉鬼，颤声问道。

　　“不急，先过来领元宝。”黄小龙笑道。

　　得到黄小龙的许可之后，鬼魂们立刻飘来，恭恭敬敬的拿元宝，不过谁也不敢多拿。

　　得到元宝之后，鬼魂们都发出惨兮兮的笑声，有的还用牙齿，轻轻咬了咬元宝，似乎是在检验成色。

　　不多时，元宝尽数都发放出去了。

　　所有鬼魂，都屏息看着黄小龙，等待黄小龙发话。

　　“喏……这把黑色小刀，你们见过没有？”黄小龙将黑色小刀取出。“如果没有见过，不要紧，给我记住它的样子，以后，在咸市，一旦发现此物，直接来这个山庄，写下殄文，我会知道的。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“谁要是帮我找到了一把这样的黑色小刀，我就给它一些好处……”

　　就在这时！

　　“啊~~我见过……我好像见过……”突然，一个小男孩模样的小鬼，拍手说道。

　　这小鬼估摸着就是5，6岁的样子，残肢断体，脸上扎满了尖锐的玻璃碎片，看样子是车祸致死。

　　“你见过？”黄小龙瞳孔微微一缩。

　　不过，鬼是否撒谎，黄小龙自然是可以分辨出来的，稍微一看那只小鬼，就知道，它绝对没有撒谎！

　　“有线索了！”马初夏和夏莺等人，在一旁也是神情激动。

　　她们也都知道，黑色小刀，牵涉重大，可要在偌大的华夏，乃至全世界范围内，寻找它们，那概率几乎就等同于大海捞针。

　　如今，获得了一些线索，真是天大的喜事！

　　“你在什么地方见过？”黄小龙的心神，也是略微有一丝激动亢奋。

　　“哦……我在家乡见过啊……”小鬼阴惨惨地笑道。

　　“家乡？”黄小龙一愣。

　　站在小鬼旁边的一只把舌头吐出来的吊死鬼，一脸讨好的道。“大人，这小家伙不是咱们咸市本地的鬼，它是放暑假的时候，和家里人一起来咸市旅游，被车撞了……它老家在宝市。”

　　“宝市么？你是什么时候见到的？”黄小龙问道。

　　小鬼想了好一会儿，才道。“大概是去年寒假的时候。”

　　“小龙，从时间上推算，差不多一年。”马初夏在旁低声道。“也就是说，另一把黑色小刀，如今极有可能，还在宝市！”

　　黄小龙又问了几个问题，可小鬼着实回答不出来。

　　如今，黄小龙得到的线索便是——大约一年前，另一把黑色小刀，在宝市出现过！

　　“好！明天去宝市！”黄小龙点了点头。旋即，从随身帆布包包中，取出几张补魂符，扔给小鬼。“这个是奖励你的，吃掉以后，你就不会痛了。”

　　小鬼接过补魂符，尽数吃掉，它那破损的鬼体，很快就修复完美，变成了白白胖胖的样子。

　　“都退散吧。”黄小龙一挥手。“记住，以后谁要是发现了这种黑色小刀的下落，我必有重赏。”

　　群鬼鸟兽散。

　　“小龙，你真有能耐，这样都被你找到线索了。”孙薇满脸崇拜。

　　“好了，早点休息，明天一大早，去宝市。”黄小龙左手搂着嬴傲珊，又手搂着燕翩翩，朝自己的房间走去。

　　风寒烟在旁看着，美眸中浮现出黯然神伤之色。

　　第二天一大早。

　　马初夏早就在网上，订好了前往宝市的车票。

　　咸市与宝市，相隔并不遥远，在午饭之前，黄小龙就带着老婆们，抵达了宝市。

　　刚刚一出车站。

　　“嗡~~~~~”

　　赫然！

　　黄小龙放在怀中的黑色小刀，竟然传递出来一丝丝隐晦的波动！

　　“嗯？”黄小龙心中微微一震。

　　不过，这一丝隐晦波动，几乎是一闪而逝，之后再也捕捉不到。

　　但这是黄小龙得到黑色小刀之后，第一次感觉到它，主动散发出莫名波动。

　　“小龙，怎么了？”马初夏连忙道。

　　“如果我没有猜错，那小鬼所说的那把黑色小刀，仍然还在宝市。”黄小龙目中精光一闪。

　　“大师，那干脆就把宝市本地的所有阴魂，全部召集起来，盘问一下。”虽然早就成了黄小龙的女人，但金梦琪仍然和以前一样，称黄小龙为“大师”。

　　“这个不急，既然还在宝市，我就不怕它飞了。”黄小龙笑道。“好了，大家都没有来过宝市，干脆就到处逛逛，放松一下吧。”

　　当下，黄小龙倚红偎翠，领着老婆们，在宝市闲逛了起来。

　　因为人生地不熟，哪怕是嬴傲珊这个陕省的本地人，都没有来过宝市，所以不知不觉，众人就逛到了宝市的一个贫民窟内。

　　所谓的贫民窟，便是由狭小泛着腐臭味的巷子，以及一片片低矮平房组成的。

　　走着走着，骤然之间，前面爆发出一阵惊恐的尖叫声！

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　这恐怖的叫声，刺破了贫民窟一如往常的平静。

　　“额~~~”黄小龙愣了一下，旋即蹙眉道。“出什么事儿了，我们过去看看。”

　　脚步声杂沓。

　　不少的平房中，跑出了看热闹的人，纷纷朝着发出尖叫声的地方跑去。

　　果然，是出事儿了。

　　在一间平房内，大门敞开着，此时看过去，只见在堂屋的屋梁之上，挂着一个小男孩的尸体，这小男孩大约十几岁，它竟然上身穿一件泳衣，下身穿红色的花裙子，不伦不类，双手和双脚被绳子结结实实地捆着，脚上还吊着一个大秤砣，双手被挂在屋梁上，早已死亡。

　　“好可怕~~~”孙薇立刻就失声叫道。“这小男孩为什么在家里自杀啊？临死的时候还穿了一身红色的花裙子，耶~~好恐怖，裙子上还别着一朵白花。”

　　“这可不是自杀……”马初夏断然道。“你见过有人自杀，把自己的双手双脚给绑得这么紧？而且死者双手和双脚上的绳子，还有非常专业的打结……”

　　黄小龙眼镜微微一眯，只见，在小男孩的额头之上，有着几个很不起眼的针孔，几点淡淡的血迹，从针孔中渗了出来，早已凝固。

　　黄小龙鼻翼微微翕张，淡然道。“有尸油的味道……”

　　“小龙，你怎么看？”马初夏知道黄小龙在这个领域，就是无敌的，她暂且看不出什么，只好问问黄小龙。

　　“死者的额前，头顶上，都被针刺过，这针并不是一般的针，而是用尸油浸泡过的针。也叫做‘引魂针’……”黄小龙淡然道。“这个死亡的现场，集合了金木水火土五行。泳衣为水，红裙为火，秤砣为金，屋梁为木，地为土……”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“死者的魂魄，早已经被抽走了，荡然无存，这应该是一名邪恶的道士所为，他应该随身携带着装魂魄之类的道术法器，比如葫芦，盒子之类的装魂之物。用红衣锁魂，秤砣坠魂，死者双脚离地一尺，魂魄不能随土而遁，引魂针开泥丸宫引魂魄出窍，最后用死者的骨殖或者生前常用之物作为养鬼之器，极阴之地养七七四十九天，那就是一厉鬼。”

　　听到黄小龙的话，身边的老婆们，除了马初夏之外，都栗栗危惧。

　　“如果我没有猜错，这小孩应该是纯阴命格，死的时候恰好是13岁13天……”黄小龙心中杀机微闪。

　　“太残忍了！简直就是禽兽不如！”夏莺在旁咬牙切齿道。“小龙，我们一定要把害死这个小男孩的道士找出来！”

　　就在这时，看热闹的人群中，有一个老太婆哭道。“哎哟，这恐怕是惹上不干净的东西了。咱们这儿，多少年没出过人命了？小刚这孩子，无缘无故就被吊死在自己家里，前几天，张屠夫也是死在家里，全身的血都被放干了啊，尸体白惨惨的，那个吓人啊！”

　　“放血？屠夫？”闻言，黄小龙骤然一惊，旋即对那哭哭啼啼的老太婆问道，“老人家，你说那个全身被放干血，惨死的张屠夫，你和他熟吗？”

　　“哪能不熟？”老太婆满脸悲怆。“我是看着小张这孩子出生，看着他长大的……”

　　“那他是不是农历阴年阴月阴日阴时出生的？”黄小龙问道。

　　“咦？你怎么知道？”老太婆用怀疑的目光，看向了黄小龙。

　　“又是一个纯阴命格的人……”黄小龙目光闪烁。“一个是吊在屋檐上，窒息而死。另一个则是放血而死……我知道了……”

　　“小龙，究竟是怎么回事啊？”马初夏急忙问道。

　　“看来，这宝市也不太平啊。”黄小龙冷笑了一下，“有邪人作祟，除了这个小男孩和张屠夫，应该还会有五个人在近段时间死去，五个纯阴命格之人。”

　　“好了，我们就在这附近，找个酒店住下。”黄小龙带着老婆们就走。

　　“有道士在炼‘阴煞厉鬼’……”一边走，黄小龙一边解释道。“所谓的‘阴煞厉鬼’，炼制之法，早就已经失传，因为，这法子太过邪恶歹毒。‘阴煞厉鬼’比一般的厉鬼，厉害了不知道多少倍，可以说是僵尸和厉鬼的结合，比僵尸更灵活，比厉鬼更凶残。”

　　“不过呢，一般的‘阴煞厉鬼’，固然是凶猛暴戾，但稍微有点道行的道士，也能够对付。但‘七煞鬼’，那就不一样了。”黄小龙眼睛微微一眯。

　　“小龙，什么是七煞鬼？这个我可没听说过。”马初夏一脸迷惘。

　　“七煞鬼就是普通阴煞厉鬼的加强版，甚至于终极版。找七个纯阴命格之人，这七个人，不但要是纯阴命格，而且还必须是七种特定的职业。然后用七种截然不同的方法，将他们弄死，抽取魂魄，将七人的魂魄，放在一起，按照特殊的方法祭炼。一旦炼成，便可横扫一切厉鬼！七煞鬼，是堪比鬼王的存在。”


第829章 女明星

　　听到黄小龙的话，老婆们都有些毛骨悚然。

　　同时，亲眼目睹了刚才那小男孩的死状，尽数都是对那凶手，咬牙切齿的痛骂和诅咒了起来。

　　用极为残酷的方法，杀死生人，抽取魂魄，炼成厉鬼，这简直就是丧尽天良！

　　“小龙，所谓的七煞鬼，竟是能与鬼王相提并论……这也太恐怖了。”马初夏惊疑不定。

　　“那肯定的。因为要炼出七煞鬼，条件极为的严苛。”黄小龙一边走一边说道。“首先你要找七个纯阴命格的人，这是很难的。难上加难的是，这七个人，还得是从事七种特定职业。”

　　“的确，人海茫茫，要满足这两个条件，也不算容易。”夏莺在一旁点头道。

　　“最难的是，把七份魂魄收集齐全之后，祭炼的过程，要求极高，哪怕任何一个环节出现纰漏，都会功亏一篑。”黄小龙沉声道。

　　顿了一下，黄小龙眼中杀机一闪，“这种事，既然被我撞见，那我也不得不出手了……”

　　归根结底，黄小龙也是个嫉恶如仇的人。

　　说话间，几人在附近寻找了一圈，并没有适合的酒店，当下便是打车，远离了贫民窟，来到宝市繁华的市区。

　　在一家豪华五星级酒店，开了几间套房。

　　黄小龙和老婆们，聚在大大的套房中，讨论刚才所见那触目惊心的一幕。

　　“小龙，你说要炼成七煞鬼，必须杀死七种职业的人……”马初夏蹙眉道。“能不能讲讲，分别是什么职业呢？”

　　黄小龙翘起二郎腿，一边抽烟，一边慢条斯理的道。“炼七煞鬼，那是古代的道术了，七种古代的职业，对应现代，那就是——男童，屠夫，卖春的小姐，皮条客，对了，还有仵作，也就是现代的法医。员外，也就是现代的百万富豪。最后是……女明星。”

　　“额……还真是五花八门什么职业都有啊。”燕翩翩啧啧称奇。

　　“也就是说，男童和屠夫的魂魄，那凶手已经抽走了，现在剩下的五人，分别就是小姐，皮条客，法医，富豪，女明星。”马初夏站了起来。“小龙，我现在立刻去查一下，最近在宝市，有没有这五种职业的人遇害。”

　　“马会长，我陪你一起去查。”风寒烟那绝美的俏脸之上，也是笼罩了一层寒霜，咬牙道。“黄公子，请你务必要抓住凶手……我想用我们风家，最残酷的刑罚，处决凶手！”

　　“那啥，你们风家最残酷的刑罚是啥啊？”孙薇打了个寒颤。

　　“先削成人棍，然后在泡菜坛子里浸泡十天十夜，让伤口长满蛆虫，受刑者饱受钻心之苦，最后在绝望之中死去。”风寒烟冷漠道。

　　“有点恶心了。”黄小龙笑道。

　　“黄公子，对付恶人，就应该用最歹毒的刑罚啊！”风寒烟跺足道。

　　“好吧，到时候抓住他，交给你处置。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　当下，马初夏等人，便是去调查。

　　两个小时之后——

　　“小龙，查到了！”马初夏急匆匆的跑到黄小龙身前，手中握着一份资料。

　　黄小龙伸手一揽，将马初夏抱在自己大腿上坐好。

　　“小龙，最近一个星期，宝市频频发生离奇命案！”马初夏面色发青。“夜总会的小姐，拉皮条的，法医……这些都是受害者！对了，昨天还有一个宝市当地比较出名的企业家，在家里自焚，尸体都烧成了焦炭！”

　　“哦？这么说，七煞鬼果真要被炼成了？”黄小龙微微一蹙眉。

　　“不，小龙，从目前我们掌握的资料看来，还差一位女明星……”马初夏眼中浮出一抹忧虑之色。“凶手已经抽取了六人的魂魄，分属六种不同的职业……还差最后一步了！小龙，必须阻止他啊！”

　　“嗯。这些人都是怎么死的？”黄小龙问道。

　　马初夏拿到的资料，十分详尽，她快速回答道。“夜总会的小姐，死于车祸。拉皮条的坠楼而死。法医断头。富豪自焚。”

　　“嗯。明白了……窒息，放血，车祸，摔死，断头，烧死。也就是说，还剩一种死法，溺死。”黄小龙淡然道。

　　“如果要炼成七煞鬼，那就还差一个纯阴命格的女明星，然后将其溺死。必须是溺死，其他死法不行。”黄小龙站了起来。“好了，时间差不多了，我们去吃晚饭吧。”

　　“大师，附近有一条美食街，貌似很是出名。”金梦琪用她那销魂的声音，甜甜的道。

　　“嗯~~梦琪，今晚你陪我吧。”黄小龙心中一动。

　　金梦琪眼波如梦，“大师，要不要其他姐妹一起啊？”

　　“我是无所谓了。哈哈哈~~走，我们吃东西去。”黄小龙站起身来，带着老婆们，离开房间。

　　酒店大堂。

　　就在这时，只见酒店的经理，以及不少的服务员，都满脸期待的在往外面看，似乎是在翘首以盼，等待着什么人。

　　忽然，一辆黑色豪华奔驰房车，停在酒店外面。

　　那酒店的经理，整理了一下领带，脸放红光的道。“到了！到了！赵小姐到了！快！我们赶紧出去迎接！”

　　当下，经理带着十几个服务员，一涌而出。

　　“谁啊？这么隆重。”嬴傲珊无语的笑了笑。

　　“不如，我们去看看。”夏莺略微有些好奇。

　　黄小龙等人，也是走出酒店大堂。

　　只见，酒店经理，以及服务员们，已然是众星拱月般，簇拥着几人，朝酒店走来。

　　那几人中，有足足四个戴着墨镜，孔武有力的大汉，一看就是保镖。

　　四名保镖，两前两后，中间有一个颜值和身材都不错的女人，三十来岁，小心翼翼的搀扶着另一个年轻女人。

　　这年轻女人头戴一顶黑色小礼帽，一副蛤蟆镜，长发披肩，牛仔外套牛仔裤，身高一米七左右，苗条，可以说是柳腰桃面，绝世妖娆！

　　只见那酒店经理，在女人身侧点头哈腰，像个奴才，“哎呀，赵小姐，这次您能够在我们酒店下榻，我们酒店那可是蓬荜生辉啊！赵小姐，您不知道，我本人，我老婆，我女儿，都是您的歌迷啊！我这是太激动了！太激动了！我能不能帮我老婆和女儿，要几张签名照？还有，您这次在宝市的八万人体育场开世界巡回演唱会，我们全家人都会去给您捧场的！”

　　“哇！！！！那是赵冰！”孙薇忽然尖叫了起来。“近几年最红的女歌手啊！我的偶像啊！”

　　这时候，孙薇眼睛里几乎都有花痴的表情了。“小龙，是赵冰耶！真的是赵冰！她不但唱歌好听，而且还能自己写歌，唱作俱佳！我告诉你啊，这几年，她至少写出30首经典不朽的情歌！我太爱她了！小龙，我们去找赵冰合影签名吧！而且，赵冰不但才华横溢，人也长得漂亮，身材也很好~~我太爱她啦！”

　　“我说，白虎妹妹，你好歹也是豪门家族的千金大小姐，你能不能矜持一点点？”黄小龙有些无语了。

　　好嘛，孙薇居然是个追星族！狂热的追星族！

　　“哦，赵冰的歌我听过，的确很不错，写得很棒，其中有一首歌叫做‘相思’，记得当初听这首歌的时候，我单曲循环了100次。”金梦琪也深以为然的道。不过，在说完这句话之后，她忍不住看了黄小龙一眼。

　　当初，她之所以一听就爱上这首歌，正好是黄小龙离开了江南市，她对黄小龙日思夜想，那一份思念，就和歌中的唱词，旋律，都十分贴切。

　　“我也勉强算赵冰的粉丝吧。她要在宝市开演唱会？那我要去看！”金梦琪也有些小激动。

　　“嘿嘿，我看，你们是看不到她的演唱会了。”黄小龙笑了一下，然后朝那“赵冰”走去。

　　“女明星。”夏莺忽然道。

　　马初夏，燕翩翩，风寒烟，异口同声的道。“溺死！”

　　这时，黄小龙已经靠近了赵冰，大声道。“那个谁，你等等，站住，我有几句话要对你说。”


第830章 凶手出现！

　　这时，黄小龙直接走过去，叫住了那名漂亮的女明星“赵冰”。

　　刹那间，赵冰有些愕然的转脸看着黄小龙，她戴着一副蛤蟆眼镜，让人看不见她的眼睛，不过料想，此时此刻的赵冰，应该是两眼懵逼才对。

　　站在赵冰身旁，搀扶着她的那位颜值不错的妇人，应该便是赵冰的助理，她反应神速，立刻用自己的身体，将赵冰挡住，气势汹汹的瞪着黄小龙。“你干什么？好了啦，我们家小冰刚下飞机，已经很累了，不接受任何的合影，如果你想要签名的话，那啥……下次吧。”

　　好嘛，女助理是把黄小龙当成赵冰的歌迷了。

　　那四名膀大腰圆的保镖，也是迅速朝着黄小龙迈出小半步，眼神凶狠，满是警告的意味。

　　酒店经理连声说道。“这位先生，请不要滋扰我们的赵小姐。”

　　赵冰毕竟是大明星，见识过大场面，也经常被热情过分的歌迷与粉丝骚扰，这时，倒是稳定住了情绪。当然了，也是黄小龙样貌清秀俊俏，双眸干干净净，根本不像是坏人，她笑了笑。“没事。你……你是我的歌迷？”

　　不愧为大明星，华夏歌坛新崛起的一姐，赵冰的谈吐和声音，都如空谷幽兰一般，引人入胜。

　　走到近处，黄小龙还感觉到，这个漂亮的女明星，全身充满了知性美，或许，只有这般气质的女子，才能写出那么多深入人心的情歌吧！

　　“嘿~~我不是你的歌迷。准确的说，我根本就没有听过你的歌。”黄小龙是个诚实的人。

　　“啊？那你叫住我，这是？”赵冰满头雾水，但心中却无端端涌起一抹失落感。这个干净的男孩子，居然没有听过她的歌！

　　“你是不是农历阴年阴月阴日阴时出生的呢？”黄小龙玩味一笑。

　　“啊？你怎么知道？你……你调查过我？”赵冰虽然是大明星，但也并没有将自己的出生年月日，公布得如此详细。“或者说……你……你会算命？”

　　“我倒是没有调查过你，也没给你算命，懒得去算。纯粹就是猜测而已。”黄小龙咧嘴一笑。

　　这时，马初夏等人，也是走了上来。

　　“小龙，果然是罕见命理，八字全阴，也就是纯阴命格了。看来，第七个就是她了！”马初夏语气很是肯定。

　　“绝壁是她啊。”黄小龙也是点了点头，然后对着赵冰戏谑一笑。“那啥，我现在和你谈正经事儿。你呢，目前正处于极端的危险之中，说白了，就是有人要杀你，你的死法，是‘溺死’……”

　　这话一说，赵冰的助理，保镖，以及酒店经理，服务员们，都爆炸了。

　　“你在这儿瞎说什么？你是不是神经病？”女主助理双手叉腰，尖声道。“还溺死？真是说得有模有样的，你咋不说毒死吓死跳楼死呢？”

　　“只能是溺死。”黄小龙满脸认真。

　　“够了！”酒店经理暴跳如雷的道。“这位先生，请你不要在这里危言耸听，我们酒店安保措施，在整个宝市，都是首屈一指的！你这是在诽谤我们酒店，再说下去，我立刻报警！”

　　“嘿，你可以不相信我，但是别到时候吓尿了。命是你自己的，死了就死了，你自己好好考虑一下吧。”黄小龙耸肩道。

　　“这~~~”赵冰将蛤蟆镜摘了下来，露出一双明亮动人，秋水一般的眼眸，“能不能说具体一些呢？”

　　从黄小龙的样貌气质来讲，赵冰潜意识里，认定黄小龙绝对不是坏人，而且，黄小龙身边的女人，什么马初夏，什么嬴傲珊，燕翩翩，风寒烟……哪一个都不输给她，甚至纯论样貌，风寒烟之流，完全是可以秒杀她的！

　　能让这么多极品妖娆，乖乖的簇拥在身旁，这少年，一定不是普通人，恐怕也没有心思，刻意来戏弄自己。

　　要说是借机搭讪，追求自己，可能性也不大。因为在他身旁，好几个美女，姿容气质，都比自己强上至少一筹。

　　（幸好黄小龙把梦瑶留在嬴家祖地修炼昆仑武学，否则，梦瑶在场，恐怕更是会对赵冰，造成巨大的打击，从此对自己的颜值都会产生极大的质疑）

　　“我懒得和你解释，我要陪老婆们出去吃饭了。那啥，这个给你，你拿好了——”黄小龙从随身帆布包包里，取出一张符篆，随意扔向了赵冰。“当你遇到危险的时候呢，这张符篆就会告诉我，到时候，我看心情吧，心情好的时候，我会来救你的。”

　　咻~~~~

　　符篆笔直飞向赵冰，她的几个保镖，都怒火冲天的要去抓符篆，可是，符篆却像是长了眼睛一样，绕开几名保镖，飞至赵冰身前。

　　赵冰“咦”了一声，下意识的接过符篆。

　　“我们走。”黄小龙带着老婆们，离开酒店，出去觅食。

　　“小龙~~我想要赵冰的签名照啊~~”孙薇咕哝道。

　　“薇薇，就你这点出息~~~”马初夏一把将孙薇揽了过去。

　　赵冰站立在原地，手中握着黄小龙给她的符篆，茫然的目送黄小龙离去。

　　“小冰，赶紧把这破玩意儿扔了吧。”女助理蹙眉道。“都什么年代了，还玩这种封建迷信的东西。我看这小子，八成就是有病！”

　　“不了，这……这个符篆……看起来还蛮特别的。”赵冰把符篆折成一个纸鹤的造型，轻轻放入贴身的口袋里。“我就随身带着吧，就当它是一张护身符。”

　　当下，酒店经理带着赵冰等人，开了几间豪华套房。

　　……

　　黄小龙和老婆们在酒店附近的美食街，大快朵颐。

　　“小龙，我们赶紧吃吧，吃完了回酒店，我有一种预感，今晚会出事儿。”马初夏一脸认真地说道。“说不定，那个变态的凶手，今晚就会对赵冰下手！”

　　“嗯。”黄小龙深以为然的点了点头。“祭炼七煞鬼的魂魄，就只差女明星赵冰那一份了，现在，猎物出现，那邪道一定会抓紧时间动手。嘿~~他一定认为，七煞鬼炼成了，就可以为所欲为，天下无敌了……”

　　话说间，黄小龙眼中，也是浮现出来了一抹讽刺的意味。

　　不过黄小龙也没着急，吃完晚饭，带着老婆们回到酒店，时间已经是11点多了。

　　很奇怪，酒店的区域，竟然阴风凛冽，酒店的主体建筑，更是被一片死气缠绕了起来。

　　“肯定就是今晚！”马初夏目光一闪。

　　“我们先回房间。”黄小龙的眼窝深处，也是浮现出来了一抹亢奋之色。

　　黄小龙和老婆们，挤进了一间套房。

　　“小龙，我查到赵冰入住的房间了，就在9045，和我们这间房，在一个楼层呢。”燕翩翩盈盈走来。

　　“我说，要不，你们还是先去睡觉吧。我和大老婆在这儿守株待兔就好了。区区一个邪道，玩不出什么花样来的。”黄小龙咧嘴一笑。

　　没想到，老婆们整齐划一的摇了摇头，表示今晚一定要亲眼见识见识，那个残忍变态，罄竹难书的道士。

　　……

　　9045房。

　　这是一间豪华的套房，两室一厅一卫，带厨房和大浴缸。

　　赵冰和她的女助理，住在这间房。

　　“欢欢姐，我有点困了，准备去洗澡了。”赵冰坐在沙发上看书，这时，将书合上，眼睛里面，有些疲倦困乏之意，对正在敷面膜的女助理“欢欢姐”说道。

　　“嗯嗯，小冰，你赶紧去洗澡吧，完了早点休息，这次宝市的演唱会，你一定要养精蓄锐，拿出最好的状态。”欢欢姐笑道。

　　“那啥……欢欢姐，你再去检查一下门锁好吗？”忽然，赵冰的美眸之中，掠过一抹心悸。

　　“不是吧？小冰，你这疑神疑鬼的干嘛啊？该不会真相信了那个小子的话吧？”欢欢姐无语的很，不过她拗不过赵冰，起身去检查了一下门锁，“好了，小冰，我已经检查过三次了，绝对没有问题。”

　　“谢谢欢欢姐，那我去洗澡啦。”赵冰似乎终于放下心来，跑进浴室。

　　……

　　午夜0点。

　　呜呜~~呜呜~~呜呜呜~~~

　　一阵阵阴风，直往酒店里吹。

　　酒店大堂那旋转玻璃门上，发出了啪啪啪的声音。

　　前台的几个接待小姐，都不由的打了个寒颤。

　　“好像有人！”其中一个接待小姐尖叫道。

　　“不是吧？有什么人啊。什么都没有，只不过起风了而已。”一个年龄稍微大几岁的接待小姐，打了个哈欠。

　　不过她们还是叫来了值班的保安，过去检查一下玻璃门。

　　几名保安拿着强光手电筒，在玻璃门附近仔仔细细的检查着。

　　赫然！

　　“怎么有脚印？你们快来看！这……这……玻璃门外面，怎么有这么多密密麻麻的脚印！”一名保安惊恐的叫了出来。

　　……

　　黄小龙所住的楼层，也就是赵冰房间所在的楼层。

　　呜~~~~~~~~~~~！

　　楼道里阴风席卷涌动，所有的楼道灯都熄灭了，整个楼道的温度，骤然下降到了近乎零度！

　　黄小龙的房间内。

　　“啊~~小老婆，该干活儿了。”黄小龙站了起来，活动了一下筋骨。

　　马初夏枕戈待旦，这时也是连忙站起，喃喃道。“等了这么久，终于还是来了！好，今天，要你有来无回！”

　　……

　　赵冰所住的9045号房间。

　　浴室里水声哗哗，赵冰还在泡澡呢，隐隐约约，还时不时传来她哼着小调的声音。

　　女助理欢欢姐，一身睡裙，正坐在沙发上打瞌睡。

　　就在这时！

　　欢欢姐感觉道脚底下黏糊糊的，她下意识的看了看，整个人面容骤然扭曲，双目瞪大，充满了难以描述的惊恐，想叫，却又叫不出来，想逃，浑身上下却又没有一丝力气！

　　只见，在地板上，渗出了一层浓浓的血水，并以不慢的速度，往上漫着，以至于，欢欢姐的双脚脚面，都被浸泡在了冰冷刺骨的血水里。

　　房间的墙壁上，天花板上，也都是沾满了血淋淋，恶心至极的碎肉，并如蛆虫一般蠕动着。

　　欢欢姐鼻子里嗅到了，全部都是浓郁化不开，让人作呕的血腥味！

　　与之同时，客厅的四面八方，足足十几只惨兮兮的女鬼，正在爬行着，张开着血盆大嘴，正对着欢欢姐吃吃的笑着，鬼眼之中，迸闪着恐怖的幽光！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~咯咯咯~~~~”在欢欢姐的喉咙之中，发出了无意识的声音，就好像是被一只看不见的大手，死死扼住了她的脖子！

　　就在这时——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　欢欢姐只觉得眼前一花，一群人就隔着墙壁冲了进来！

　　为首的自然便是黄小龙，后面跟着他的一群漂亮老婆。

　　黄小龙是给了老婆们一人一张穿墙符，这才神不知鬼不觉的透墙而入。

　　“哼！一群鬼物，居然弄出这种低劣的障眼法！”马初夏嗤笑了一声。

　　对，客厅里这些血水，碎肉，都是阴魂厉鬼，弄出来鬼遮眼。

　　不知道怎么回事，在这种危险时刻，突兀看到黄小龙，欢欢姐的心头，居然涌起一种如释重负的感觉，似乎是见到了救星。

　　欢欢姐极为艰难的伸出手指，朝着浴室的方向，指了指。

　　黄小龙嘻嘻一笑，对马初夏道。“小老婆，这里就交给你了，我去救那个女明星。”

　　“嗯。”马初夏乖巧的点了点头。

　　黄小龙撒丫子就朝浴室跑去。

　　风寒烟脱口而出道。“她还在洗澡呢！”

　　嬴傲珊拉了风寒烟一把。“就你醋劲儿最大！”

　　“什么嘛！”风寒烟跺脚。

　　这个时候，客厅里的女鬼们，尽数嗷嗷嗥叫了起来，怨气冲天。

　　说时迟那时快，马初夏从腰囊中取出一大把金光闪烁的符篆，往空中一抛！

　　轰！轰！轰！

　　符篆燃烧，爆出一个个金光大字——

　　镇！驱！辟！诛！

　　金光金字之下，满屋子的女鬼，居然像是被禁锢住了一般，爬也爬不动了。

　　浴室里。

　　漂亮的女明星赵冰，还在自娱自乐的唱着歌，泡着澡呢。

　　没想到。

　　砰~~~！

　　浴室门，一下子就被撞开了。

　　“啊？！”赵冰有点木讷的停下了动作，歌声也戛然而止，呆滞的看向了浴室门口，只见黄小龙就好像从天而降，出现在了她的视线之中！

　　刹那间，赵冰脸上的表情，变得极为古怪——惊恐，愤怒，羞赧，迷惘……简直就是五味杂陈。

　　再说黄小龙，一下子闯进了这香气弥漫的浴室之中，一眼就看到了躺在豪华大浴缸里面的赵冰，在她那白皙的肌肤上，布满了沐浴露的泡泡。

　　那啥，该看不该看的，都看了。

　　下一秒——

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　赵冰发出了高分贝的尖叫声，歇斯底里，同时大哭道。“我要报警！我一定要报警！我要你坐牢！你坐牢坐定了！你必须坐牢！”

　　“尼玛，我还坐牢？”黄小龙哭笑不得。“好了，别叫了，喏，你看看你浴缸里的水……”

　　就在这时，浴缸里那热气腾腾的水，竟然变成猩红一片！宛如血水！

　　赵冰下意识的看了看，然后连叫都叫不出来了，只觉得全身已经被吓得瘫软了。

　　接下来！

　　猛然之间，一股大力，直接压迫向了赵冰，让得赵冰的头，一下子就被摁到了浴缸里！

　　噗通！！！！

　　水花四溅！

　　刹那间，赵冰的眼耳口鼻之中，尽数都被灌入了水，呛得她整个脑袋发胀发晕，难受得无法形容，双手双脚下意识的扑腾挣扎起来，但有几只冷冰冰的手，将她的双手双脚也都箍住了。

　　眼看，赵冰就要给溺死在浴缸里！

　　“哦，果然是溺死，是安排了一些鬼来弄死这个女明星。”黄小龙点了点头，然后烧了一张现形符。

　　金光一闪，就看到几只血淋淋，惨兮兮的女鬼，有的摁头，有的摁手，有的摁脚，把赵冰死死摁在了水里。

　　“助纣为虐，去死。”黄小龙手掌一抬，掌心雷爆发，直接将欲要加害赵冰的几只女鬼，震得魂飞魄散，碎肉炸得沾满了整个卧室。

　　赵冰这才从水里挣脱出来，不停的咳嗽，吐水，但她大概已经明白，到底发生什么事了。

　　“是……是……是……”赵冰惊恐欲绝的看着黄小龙。

　　“对，是鬼。”黄小龙露齿一笑。

　　“呀~~！！！！”虽然心里有准备，但听到黄小龙一语道破真相，赵冰还是吓得惊声尖叫起来。

　　“那啥，我先到外面去。事情还没结束。”黄小龙转身就要往外走。

　　赵冰直接从浴缸里蹦了出来，不顾一切的跑上来抓住黄小龙的胳膊，“别走，别走，你不要扔下我不管……我好害怕……你能不能保护我……我怕鬼啊……”

　　“我说，你还是把浴巾裹上再说吧，你这个样子，很不雅观，你造吗？”黄小龙又回头看了赵冰一眼。

　　赵冰脸蛋儿绯红，三下五除二裹了一条浴巾。

　　很快，黄小龙就带着赵冰，从浴室中走了出去。

　　客厅里。

　　马初夏用符篆，将满屋子的女鬼给定住了，正准备大开杀戒。

　　黄小龙走出来，笑道。“小老婆，还没搞定？你的效率有点低呢。算了，让我来吧。”

　　说完，黄小龙口中轻轻念诵咒语。

　　嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！

　　金光爆闪，那些女鬼的鬼体，就好像是被硫酸泼了一般，开始噗嗤噗嗤的腐蚀了起来，最后，砰砰砰的就好像气球被捏爆了似的，完全炸开，灰飞烟灭。

　　客厅里的所有幻象，尽数都烟消云散，变得极为干净。

　　这时的黄小龙，随意的站着，只见无数的金光符文，还在他身上缠绕着，让得他整个人显得威压凛然，举手投足之间，都似乎要绞灭一方天地！

　　不光是黄小龙的老婆们看得痴迷了，就连赵冰和她的女助理，也都是眼露花痴之状。

　　就在这时！

　　“桀桀~~~桀桀桀~~~”一把阴寒刺骨的男子嗓音，从屋外传来，这声音，极有穿透力，似乎是渗透了墙壁，传入屋内。“真是想不到啊，在宝市这种地方，居然还有这么厉害的道士。有意思，真是很有意思……不过，再厉害又有什么用？我马上就要炼成七煞鬼了……到时候，神挡杀神，佛挡杀佛，不要说区区一个道士了，就算是鬼王来了，我也不怕~~哈哈哈哈~~~”

　　“嗯？”黄小龙心中忽然一动。

　　被他放在怀中的黑色小刀，再一次发出了隐晦的波动！

　　嗡嗡~~嗡嗡~~嗡嗡嗡嗡~~~

　　这波动，越来越强烈！

　　砰~~~~！

　　酒店房门，无风自开！

　　一股邪恶，寒入骨髓的气息，扑面而来！


第831章 苗大师

　　这时，只见从房间之外，走进来一个身穿黑色西服的中年男子，此人獐头鼠目，双眼中泛着一抹混淆着狡狯与贪婪的表情。

　　“就只差你了，乖乖听话，贫道的七煞鬼，就可以大功告成了……桀桀桀~~~”中年男子，对着赵冰嗜血一笑。

　　赵冰全身毛骨悚然，“我……我根本不认识你，你为什么……为什么要害我……”

　　她吓得像是一只小鸡似的，夏莺微微摇头，将其搂住，一丝丝真气，注入赵冰体内，帮助她稳定心神。

　　这样的一个大明星，一生之中，恐怕是第一次经历如斯灵异可怕的事情。

　　赫然！

　　那中年男子，猛地一摁住自己的胸口，似乎是在西服的口袋中，装着什么东西！

　　下一秒，中年男子用惊狂的目光，看向黄小龙，几乎是脱口而出。“你……你……你们谁身上，有……有一把神秘的黑色小刀？谁？快告诉我！是谁？”

　　黄小龙的心神，也略微有些激动，在咸市的时候，黄小龙从一只小鬼那里，得到情报，说在宝市，有黑色小刀的下落，没想到，刚刚一来到宝市，黄小龙就误打误撞，找到了另一把黑色小刀！

　　这就叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　中年男子的话，不就是此地无银三百两吗？想必，他和黄小龙一样，随身携带着的那把黑色小刀，也传递出来了隐晦的波动！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙笑得极为欢畅，探手入怀，将自己那把黑色小刀，取了出来。“你要找的，是不是这种黑色小刀啊？”

　　“哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”中年男子的想法，竟然和黄小龙一般无二，他的面容，扭曲了一下。“道友，我看你道法不错，不如这样，你把手中的小刀交给我，然后，把这个女明星也一并交给我处置，这样，我们倒是可以结下一个善缘，以后，你有什么需要的地方，我必然会鼎力相助的。”

　　“你这个恶贯满盈的畜生！为了一己私利，恣意滥杀无辜，今天，本小姐就要替天行道！”风寒烟全身真气呼啸，气势磅礴，俨然就有一种女帝的风采！

　　不愧为华夏古武界的天才，以女流之身，将一群男子，踩在脚下。

　　“哦？”中年男子似乎是有些忌惮，不过很快就从腰间，解下一个葫芦。

　　这葫芦巴掌大小，似乎是用什么金属材质铸成，表面镂刻了密密麻麻深奥难明的符文。

　　“罢了，既然你们冥顽不灵，那我就干掉你们！把你们的魂魄抽出来，统统炼成鬼傀儡！桀桀桀~~~”中年男子脸上，浮现出来了狰狞变态的冷笑。

　　“你这个葫芦法器，就是用来装魂魄的吧……你炼七煞鬼，之前谋害那六个人的魂魄，就在葫芦里面吗？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“这个你可管不着！统统给我去死吧！记住，杀你们的人，叫做‘苗大师’……乃是‘张天师’的嫡系传人！哈哈哈~~~”中年男子“苗大师”，表情十分得意。

　　“张天师？”黄小龙愕然，忍不住与马初夏对视一眼。

　　“妈蛋，又是那个张天师的门人，作奸犯科……”黄小龙表示极度无语。

　　“你敢辱我师尊？小子，那我更加饶不了你！”苗大师表情凶残，“给我纳命来！！！！”

　　话音刚落，苗大师扒开手中葫芦的塞子，口中念诵咒语。“百鬼千鬼听吾号令！索命！抽魂！”

　　赫然之间，在葫芦之中，一大团黑气，旋涡一般涌出。

　　这是鬼气！

　　在鬼气之中，一张张惨兮兮的鬼脸，载浮载沉，若隐若现，至少有几百上千张鬼脸。

　　很快，这些鬼脸，同时发出凄厉的尖叫声，就好像是硬塑料在玻璃上摩擦的声音，听在人耳中，连耳膜都快要被刺破了似的，格外难受。

　　“为什么，为什么要害死我……啊，我做鬼也不会放过你们的！”

　　“知不知道，我死得很惨啊，你们为什么要冤枉我偷东西啊！你们一个都别想好过！”

　　“我好寂寞啊，你们来陪我吧，你们也下地狱吧！”

　　……

　　这些鬼脸，都发出哀嚎。它们的声音，可以扰乱人的精神意志，一般的人，听到群鬼惨嚎的声音，一下子就会变成神经病，精神分裂。

　　风寒烟等人，有真气护体，倒是不至于怎么样，黄小龙甩出两张符篆，分别贴在赵冰和女助理身上，避免她们“走火入魔”。

　　说时迟那时快，浓浓的鬼气，朝黄小龙等人，扑面而来！

　　群鬼争先恐后，想要找替身，谋害黄小龙等人。

　　“就这种雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧？”黄小龙脸上浮现出讥讽之色，他伸出右手食指，在虚空之中，画出一个符篆，金光闪烁，符篆之中，蕴含着雷霆风暴。

　　这是一张五雷符篆。

　　“五百蛮雷，地裂天崩，精邪鬼怪，灰飞烟灭！”

　　轰~~~~~！！！！

　　黄小龙言出法随，一声天雷爆响，闪电如龙，将苗大师那葫芦中放出来的鬼气，轰成一片虚无，鬼气中浮沉的阴魂厉鬼，尽数都魂飞魄散，不复存在。

　　“妈的！这么厉害！”苗大师身体哆嗦了一下。

　　这个时候，风寒烟瞅准机会，身形一闪，已然是扑了上去。

　　苗大师才刚刚反应过来，风寒烟已经近身，一个擒拿手，便将他手中的葫芦，劈手夺过。

　　“你！贱人！”苗大师骇然。

　　风寒烟顺手将那葫芦，扔给黄小龙。

　　黄小龙接过葫芦，灵魂力与道力探入其中，摇头道。“用来炼制七煞鬼的六份魂魄，并不在葫芦里……”

　　说时迟那时快，风寒烟含怒一掌，直接拍在苗大师胸口中。

　　咔擦~~~！！！！

　　骨骼爆炸声响起，苗大师整个胸骨，完全被击穿，连心脏都被震成了粉末。

　　咚~~！

　　苗大师的尸体，倒在地上。

　　风寒烟邀功似的对黄小龙喊道。“我把这邪人杀了！”

　　“我说你真是瞎搞。”黄小龙无语的笑了笑。

　　就在这时，苗大师的尸体，竟然爆发出一团亮光。

　　等这刺眼的光芒消失，苗大师的尸体，竟是消失不见。

　　只见，在地上，安安静静的躺着六颗核桃。

　　黄小龙抬步走了过去，后面一群人满脸狐疑的跟上。

　　“小龙……那妖道的尸体，怎么消失了？”就连道法造诣不俗的马初夏，也是一脸懵逼。

　　“不是尸体消失了，而是他根本就没死。”黄小龙伸手一抓，真气手掌，隔空将地上的六枚核桃摄取。

　　只见，每一颗核桃的表面，都刻满了蝌蚪似的符文。

　　“你们知道这是什么吗？”黄小龙笑道。

　　“额~~是不是六个核桃？”孙薇有些呆萌的道。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。“白虎妹妹，你可真是会讲冷笑话。这个叫做‘六核假尸术’，采集六颗核桃，用自己的血液浸泡九九八十一天，每天早晚念诵咒语，整个过程，不能让除了自己之外的任何人看到。这就是所谓的‘六核假尸术’了。炼成此术之后，在遭遇生死危险之时，这六颗核桃，就能替自己挡死。不过只能使用一次。”

　　“这家伙倒也有一点点门道，会失传的七煞鬼祭炼之术，又会失传的‘六核假尸术’……嗯，有意思。”黄小龙笑道。

　　“小龙，我们还是赶紧追吧！”马初夏急道。“不要被他逃了！”

　　“当然，其实刚才，我是故意让他逃的。那六份纯阴命格的魂魄，他并没有随身携带，想必，是藏在了老巢之中。我现在放他逃回去，再追踪到他的老巢中，才好一网打尽。”黄小龙胸有成竹的笑了笑。“他手里有一把黑色小刀，我志在必得！”

　　“我们走！”黄小龙这才离开房间，追踪苗大师，“把这大明星和她的经纪人带上，以免我们离开酒店之后，她们遭遇不测。”

　　一群人呼啸离开酒店。

　　“小龙，那妖道往哪个方向逃去了？”马初夏与黄小龙并肩而行。

　　“很简单，修炼‘六核假尸术’，是要付出一些代价的。此术是用施术者自己的血液炼成。在保命的时候，留下六颗核桃，挡死一次，但全身会飙血，很难止住，一直要流血半个小时，伤口才会自动愈合……”

　　说话间，黄小龙往地上一指。

　　月光之下，果不其然，一路上，都滴落了新鲜的血迹。

　　这血迹，一直朝着酒店的东南方向，延伸过去。

　　酒店东南方向，是一条羊肠小路，汽车无法驶入，充其量只能骑摩托车或电动车，在这条羊肠小路的尽头，是一座海拔不足两百米的小山。

　　“我们追！”黄小龙将苗大师的葫芦，扔进随身帆布包包里，带着漂亮老婆们，沿着血迹，追踪而去。

　　这条羊肠小路并不漫长，追了一会儿，便来到那座小山的山脚下。

　　只见，在山上，散发出星星点点的火光，鬼气森森。

　　“这回，看你还能逃到哪儿去~~~”黄小龙戏谑一笑，带着漂亮老婆们，直追上山。

　　山顶！

　　在山顶，有几间青瓦房。

　　瓦房外面，则是一个面积极大坝子。

　　此时，在大坝子里，地上画了七个由深奥符篆组成的阵法。

　　其中，有六个阵法之中，都各自站立着一只凶煞弥天的厉鬼！

　　这些厉鬼，全身缠裹着惊人的煞气，并不是赤橙黄绿青蓝紫中的任何一级厉鬼。

　　而是！

　　阴煞厉鬼！

　　六只阴煞厉鬼，有窒息而死的红衣小男孩，有放血而死的屠夫，也有浑身烧焦的企业家，车祸致死的夜总会小姐……

　　“哦，原来全部在这里，都被炼成阴煞厉鬼了。”黄小龙玩味一笑。

　　“为什么要逼我！为什么要逼我！为什么！”一把诅咒的声音，仿佛来自九幽地府，那苗大师，从一间青瓦房中，走了出来。

　　只见他全身血淋淋的，身上布满了横七竖八的伤口，还在不停往外飙血。整个就一恐怖的血人。

　　“既然如此，那我就先炼一只‘六煞鬼’，把你们宰了再说！”苗大师疯狂的嗥叫了起来。

　　下一秒，苗大师直接扔出一张符篆，那符篆，爆出一大团鬼气，将六只阴煞厉鬼，尽数笼罩了起来。

　　“给我吞噬！融合！六煞鬼出！！！！”

　　鬼气之中，传来恐怖的咀嚼声，惨叫声。

　　不多时，鬼气散尽，一尊至邪的庞然大物，足有三米多高，缓缓的走了出来。

　　整个小山，被冰冷刺骨的煞气包裹住了！


第832章 得到小刀

　　只见，在那煞气之中，走出来一尊庞然大物。

　　此物高达三米，浑身肌肉虬结，体魄散发出铁器般的黑耀色，不像是虚体，丝毫没有阴魂该有的虚无感，脸上一片空白，时而显现出来红衣男孩的模样，时而又是屠夫的狰狞嘴脸，时而又是那法医咬牙切齿诅咒的样子……不停的循环，变幻。

　　整座小山的气息，都有些压抑。

　　马初夏连忙取出几张符篆，准备轰杀此物。

　　黄小龙笑道。“小老婆，这是阴煞厉鬼，和一般的鬼不同，道力和符篆，对它的伤害有限。阴煞厉鬼全身上下刀枪不入，力大无穷，动作敏捷，还能喷吐煞气。它吐出来的煞气，普通人稍微嗅到一丝，五脏六腑瞬间就要腐烂成灰，可以说是触之即死……额，那啥，准确的说，这是六只阴煞厉鬼，炼成一只。虽然说，最终没有炼成七煞鬼，但也算是一头顶级凶物了……”

　　“很遗憾，破坏了你的计划。”黄小龙对着那苗大师戏谑一笑。

　　这时，那苗大师全身还在不停的飙血，整个人就好像是一口血泉，在他的脚下，滴满了血水，还咕噜噜的冒泡，他的两颗眼珠子，都变得血淋淋的，暴凸而出，形象宛如厉鬼。“桀桀桀~~怎么可能破坏我的计划？我让这只六煞鬼，把你们统统都宰了，然后抽出那女明星的魂魄，不就能继续祭炼，最终炼成七煞鬼了么？桀桀~~你们总归，是一个死字！”

　　话音刚落，苗大师戾吼一声。“给我杀了他们！快！”

　　“吼~~~~！”

　　那只“六煞鬼”戾吼一声，魔威凶悍，暴戾之气震慑而出，让得黄小龙身后的美女们，都不由的稍微往后退了小半步。

　　只见它双手利爪如钩子，魔眼血红，稍微一动，全身一块块的肌肉就隆起，好像是一块块钢板，发出铿铿铿的金铁交鸣声。

　　说时迟那时快，六煞鬼快如猎豹一般，朝着黄小龙扑来，手握拳头，一下子轰向黄小龙的脑袋，拳风呼啸，击碎空气，誓要将黄小龙打成肉酱。

　　“死定了！你死定了！和我作对，哪有不死的？”苗大师在一旁，打了鸡血似的尖叫起来。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙大笑一声，也不躲避，鼓荡肉身力量，也打出一拳，来了个硬碰硬！

　　砰~~~！！！！

　　黄小龙的拳头，和六煞鬼的拳头，碰撞在了一起，一大片空气都被打爆了，发出轰然巨响，整个山头，都颤动摇晃了起来。

　　“怎么回事？你以血肉之躯，和我的六煞鬼硬拼……你……你还是不是人？”那苗大师瞠目结舌，仿佛见鬼了一样，看着黄小龙。

　　他完全不敢相信眼前发生的事情！

　　对拼了一拳之后，黄小龙屁事儿没有，那六煞鬼身上，却是被震出一道道裂痕！

　　黄小龙嗤笑了一下，直接抢攻了过去，拳脚相加！

　　砰！砰！砰！砰！

　　黄小龙围着六煞鬼绕圈子，拳拳到肉的狂殴六煞鬼，眨眼之间，已经数不清黄小龙打了多少拳，踢了多少脚，他就好像一个拥有无穷无尽，悠长体力的战神，每一拳每一脚，都能爆发出不可思议的伟力。

　　六煞鬼完全被打懵了，不要说还手之力了，就连招架之功都欠奉。

　　终于——

　　砰~~~~！！！！

　　六煞鬼被直接打爆开来。

　　呜呜~~呜呜呜~~~~

　　从它爆开的碎肉之中，窜出六道鬼气，正是那红衣男孩，张屠夫，法医，等死者的魂魄。

　　黄小龙打出一记掌心雷，将这六道鬼气，统统震杀！

　　六煞鬼，诛灭！

　　“啊~~！不！我辛辛苦苦才搜集起来的六份纯阴命格的魂魄啊！我用来炼七煞鬼的魂魄啊！不！”苗大师发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　“怎么，你还有什么手段，尽管使出来啊……”黄小龙戏谑的看着苗大师。

　　苗大师那一对血眸之中，泛出无穷的怨毒与诅咒，不过，这时候他不敢蹦跶了。“等等~~道友，现在我连七煞鬼都炼不成了……不如，你放我一马？我们无冤无仇的，你也犯不着赶尽杀绝。放过我……如果你杀了我，我的师尊，张天师，肯定不会饶恕你的。师尊是华夏道术之帝王，手段通天，种种神通，不是你能够想象的，放过我，不要自误。”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙忍不住大笑了起来，这笑声之中，也是充满了揶揄，“话说，张天师？他那么多徒子徒孙，我亲手宰了不少，也不差你了……而且，我不但要宰了你，我连他也要干掉！张天师？哈哈哈~~~~真是可笑。”

　　“你！”苗大师惊恐万状。“你连我师尊都不放在眼里！”

　　“迟早虐杀他……好了，不啰嗦了，我先解决掉你。”说话间，黄小龙直接念诵了一段咒语。

　　下一秒，那苗大师全身，突然隆起了一个个大大的血泡，包子那么大，让他看起来，像是一只癞蛤蟆。

　　“给我爆。”黄小龙轻声一笑。

　　砰！砰！砰！砰！

　　苗大师全身血泡爆炸，碎肉血浆，内脏碎片，飞溅而出。

　　顷刻间就炸成一堆烂肉。

　　魂飞魄散。

　　哐啷~~~~

　　一把黑色小刀，掉落在了地上。

　　“哈哈~~找的就是你！”黄小龙大笑一声，隔空抓摄，将那黑色小刀，抓了过来。用净水符一洗，干干净净。

　　仔细一看，这把黑色小刀，与黄小龙那把，几乎是一模一样，也是通体散发出来了一种神秘得不可思议的气息。

　　要说两把小刀，有什么不同之处，那便是——

　　第一，两把小刀的刀柄刀刃上，镂刻的符文不同。

　　第二，黄小龙那把小刀上，古篆字为“七”，而从苗大师那里得到的这把，其古篆字为“九”。

　　“小龙，如果没有猜错，应该是第七把和第九把……”马初夏在旁轻声道。

　　“嗯，这两把小刀上镂刻的符文，也连接不起来，看来，要破译小刀的秘密，终究需要将所有小刀搜集齐全了才行。”黄小龙笑道。

　　“小龙，既然这么顺利就找到了第二把小刀，那其他的，很快也能找到的。”夏莺也是在一旁说道。

　　“好了，我们回酒店。”黄小龙将两把小刀，都放入怀中，带着漂亮老婆们，返回酒店。

　　这时，女助理搀扶着俏脸苍白的赵冰，赵冰脸上的表情发痴，傻傻的看着黄小龙的背影，喃喃道。“是……是他救了我……如果没有他……这次我真的死定了。想不到这个世界上，真的有妖魔鬼怪……太恐怖了……”

　　自古英雄爱美人，这时，赵冰凝望着黄小龙的背影，不由浮想联翩。


第833章 龙五！

　　黄小龙带着漂亮老婆们，回到酒店。

　　洗了个澡，蒙头大睡。

　　一觉睡到第二天日上三竿。

　　老婆们伺候着黄小龙把午饭吃了。

　　据说在早上的时候，赵冰来过一次，特意来给黄小龙说谢谢，并邀请黄小龙去看她的演唱会。结果被马初夏搪塞了过去。

　　“小龙，现在第二把黑色小刀已经到手，我们还继续留在宝市吗？”马初夏对着黄小龙嫣然一笑。

　　“小龙，我们真不去看赵冰的演唱会吗？”孙薇可怜兮兮的道。

　　“我没兴趣啊。”黄小龙笑道。“白虎妹妹，如果你想看，那你就在宝市多留几天吧。”

　　“算了，看演唱会，也要和自己喜欢的人一起看，才有感觉嘛。既然小龙你不想看，那我也不看了。”孙薇摇头道。

　　“嗯~~我准备回滨海了。”黄小龙决定道。

　　在黄小龙的意识里，滨海始终算是他的第二个家乡，在外面浪了那么久，总归是要回家的。

　　再说了，黄小龙的大部分老婆，譬如林静，崔飞烟，宋雨茹，周蜜苗二芳……等等等等，现在可都在滨海，翘首以盼，等着他回家呢！

　　“好，回滨海！”孙薇附和道。“我也想家了！”

　　当下，马初夏去订了回滨海的机票。

　　下午，黄小龙就带着漂亮老婆们，乘坐飞机，返回滨海市。风寒烟竟然“厚着脸皮”跟定了黄小龙似的。

　　晚饭之前，飞机降落在了滨海国际机场。

　　“啊~~~~回来啦！”黄小龙深深呼吸了一口滨海那带有海水咸腥味的空气，心情怡然。

　　基本上来说，黄小龙已经把林家的卧龙山庄，视为“老巢”了。

　　这时，黄小龙就让漂亮老婆们先回卧龙山庄，他准备去找他的小曼姐幽会。

　　已经很久没有见过苏小曼了，黄小龙也怪想她的，这些日子，的确是冷落了她，黄小龙准备好好弥补一下。

　　当下，黄小龙和漂亮老婆们分道扬镳。

　　他独个儿打车去了荔枝区花湖街，苏小曼大多数时候还住在那儿，她是舍不得离开，因为，她和黄小龙第一次见面，就是在花湖街，那是她生命中，最为珍贵的记忆。

　　黄小龙提前打了个电话给苏小曼，电话里，苏小曼知道黄小龙要去找她，简直就是喜极而泣。

　　黄小龙刚刚下车，就看到苏小曼站在街口，含情脉脉的飚着泪凝望着他，守候着他，整个人就仿若一朵温婉的小花。

　　黄小龙抬眼一看，就看到苏小曼穿一身粉梅色棉衣，水洗白牛仔裤，肌若凝脂我见忧怜，眸含幽幽碧水无波。红唇秀靥，人比花娇，纤指如玉口点嫣红，一颦一笑优雅无比，动人心魄。还真有点“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的味道。

　　“小曼姐~~”黄小龙叫道。

　　苏小曼哪里把持得住情绪，直接就朝黄小龙飞扑了过来。

　　黄小龙把苏小曼搂住，爱昵的抚摸着她满头青丝。“小曼姐，我想你啦。”

　　“我也想你……”苏小曼哽咽道。

　　“小曼姐，这段时间我去做了一些普通人很难想象的事情，所以没有带你一起去，你不会怪我吧？”黄小龙略作解释道。

　　苏小曼不停的点头。“不怪你，不怪你，小龙，只要你还记得我，我……我什么都值得了……”

　　当下，两人牵着手，走在街上，随意的聊着。

　　“小龙，你一定还没吃晚饭~~我做了好吃的……咯咯咯~~今天你有口福了，我让你吃最近滨海最出名的美食！”苏小曼娇笑如花。

　　“额……滨海最出名的美食，不是小曼姐你做的熏鸭吗？”黄小龙笑道。

　　“不是啊~~小龙，以前经常做熏鸭给你吃，你肯定都已经吃腻了。这次呢……我让你吃更好吃的美食！”苏小曼笑道。“小龙你离开滨海的时间也不短，肯定不知道，最近滨海，有一位顶级厨师，开了一间餐馆，他做的菜，仅仅只用了一个月，就风靡整个滨海！成为了滨海吃客们公认的顶级美食，趋之如骛！”

　　“额？不是吧？小曼姐，真这么厉害？”黄小龙愕然道。“那厨师做出来的菜肴，比熏鸭还好吃？”

　　“是真的啊。”苏小曼眯缝着眼睛。“小龙，虽然我没有去吃过，不过，我表妹去吃过啊，她非常客观的评价……那位厨师做出来的菜品，貌似……貌似的确是比咱们的熏鸭好吃，小龙，我这么说，你可别生气啊。”

　　苏小曼口中所说的“表妹”，是她的一个远房亲戚，从小县城来到滨海市区打工，人长得倒蛮漂亮，颜值和身材只是比苏小曼略输一筹，后来就在苏小曼的熏鸭店帮忙，也算是比较能干了。

　　苏小曼滔滔不绝地说道。“小龙，那家餐馆的名字，叫做‘水月洞天’，老板和厨师是一个人，他厨艺精湛，而且做出来的菜品，哪怕是资深吃货，都分辨不出来，采用的什么食材！而且，他的脾气还很乖戾，食客主动上门，他根本不接待。只有接到他邀请函的幸运儿，才有资格，踏入他的餐馆，大饱口福。我表妹前几天运气真的很好，收到了他的邀请函呢……”

　　“我晕~~不是吧？这是故意装逼呢……”黄小龙无语至极。

　　“快走吧，小龙，家里熬着肉汤，表妹帮我看着。小龙我告诉你，这次我熬的肉汤，用的就是从那家餐馆，‘水月洞天’，偷偷顺出来的汤锅底料熬出来的！所以我才说，要给你做最好吃的食物。小龙你都不知道，那肉汤，越熬越鲜美……我都忍不住想偷吃了呢~~咯咯咯~~~”苏小曼拉着黄小龙的胳膊，快步朝家走去。

　　“小曼姐，那肉汤的底料，一定是你表妹去偷出来的吧？”黄小龙哑然失笑。

　　苏小曼连连点头。

　　苏小曼卖熏鸭赚了不少钱，所以在花湖街，也是购买了一套四室两厅的二手房。

　　走到家门口。

　　果然，一丝一缕奇异的香味，就顺着门缝飘了出来。

　　的确，太香了，简直对人的食欲，有着难以描述的刺激与诱惑。

　　苏小曼忍不住满脸陶醉之色，深深吸了一口香气，对黄小龙道。“小龙，你闻闻，是不是很香？”

　　赫然，黄小龙眼睛微微一眯，心头涌起一股子反胃的感觉，沉声道。“小曼姐，你用来熬肉汤的底料，真的是从那个‘水月洞天’餐馆里偷回来的吗？”

　　“是啊，我表妹上次去吃完了饭，趁人不注意，悄悄顺回来的……汗，小龙，不要用‘偷’这个字眼嘛……其实，就是用过的汤锅底料，他们也会倒掉啊~~”苏小曼辩解道。“小龙，怎么了？”

　　“哦，没什么，小曼姐，快开门吧。”黄小龙不动声色的道。

　　苏小曼拿出防盗门钥匙，把门打开。

　　门开，那浓浓的异香，更是像一群鲜艳的蝴蝶一般，扑面而来。

　　只见，一个身穿薄羽绒服，黑丝短裙，头发扎成马尾辫的漂亮姑娘，亭亭玉立，正从厨房中，小心翼翼的捧着一口锅出来。

　　只见锅里热气腾腾，浓香馥郁，应该就是熬好的肉汤了。

　　这姑娘，就是苏小曼的远房表妹，黄小龙也有过一面之缘。

　　“啊~~小龙，你回来啦？咯咯咯~~这次你真有口福啦。”表妹将锅放在客厅餐桌上，冲着黄小龙笑了笑。

　　“嗯？”黄小龙仔仔细细的看着表妹，眼角肌肉，忍不住微微抽搐了一下。

　　“嘻嘻，小龙，你盯着我看干嘛啊？你就不怕我表姐吃醋？”表妹顽皮的笑了笑，不过，在她的眼睛里，却闪过一抹阴鸷而贪婪的表情！

　　“对了，表姐，刚刚‘水月洞天’的人，给你送了张邀请函过来！”表妹从怀中，取出一张大红请柬，“表姐，你有口福了！真是羡慕你啊！”

　　“给我送邀请函来了？”苏小曼又惊又喜。

　　就好像，能够接到水月洞天送出来的邀请函，的确是莫大的幸运。

　　“表姐，你以为我骗你……喏，邀请函你自己拿去过目吧！”说完，表妹走过来，将手中的大红请柬，递给苏小曼。

　　黄小龙抢先伸手接住邀请函。“我看看。”

　　“额~~~”表妹眼中凶光一闪而逝。

　　黄小龙打开邀请函，骤然，一股诡异的气息，扑面而来。

　　黄小龙心中忽然一动，似乎是肯定了自己的猜测，他凝眸看向邀请函上的字体，只见上面写道——

　　“特邀苏小曼小姐，于明晚8点，前往水月洞天，品尝美食。

　　龙五”

　　“龙五？”黄小龙喃喃道。

　　“是啊，小龙，龙五，龙先生，就是水月洞天的老板兼厨师了。”苏小曼笑道。“好了啦，小龙，肉汤刚刚熬好，鲜嫩的很，咱们趁热吃吧！”

　　说着，苏小曼就拉着黄小龙，朝着餐桌走去。

　　三人坐了下来。

　　黄小龙看着那煮了一大锅的肉汤，忽然道。“小曼姐，这肉汤，咱不能吃。”

　　“啊？小龙，你……你这是？”苏小曼满脸疑惑。

　　表妹却是微微低下头，眼中浮现出一抹绿光，牙齿咯咯咯的直咬。

　　“小曼姐，你知不知道，这汤为什么会这么香呢？”黄小龙戏谑的看了看表妹。

　　“是因为……这是用水月洞天的汤锅底料熬出来的呀~~”苏小曼回答道。

　　“嘿嘿~~~”黄小龙忽然一笑。“对……不过呢，如果我没有猜错，这汤锅底料，之所以能够熬出这么香的肉汤，是因为，那是用人肉熬出来的锅底！换言之……水月洞天，给食客吃的肉汤，是人肉汤。”

　　闻言，苏小曼直接懵逼，满脸苍白，竟是吓得傻了。

　　黄小龙对着表妹玩味一笑。“对不对啊，表妹？”

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~~”表妹笑得很诡异。“你的鼻子，还真是够灵的啊……咯咯咯~~咯咯咯~~~”

　　“表妹，我一进来，就发现你不对劲儿。你应该是一只鬼，不过我就纳闷了，既然你是鬼，为什么你身上的鬼气又是那么的淡，淡到除了我，其他道士恐怕根本就发觉不了……”黄小龙笑道。“我留了嬴可馨在滨海，保护我的老婆们，按理说，你这只鬼，接近我小曼姐，嬴可馨应该第一时间察觉，并干掉你。可你偏偏瞒过了它……不错，你很不错……好了，小曼姐真正的表妹已经死了，你这只画皮鬼，现出你的真容吧！”


第834章 妖怪！！！！

　　“哈哈哈哈~~~~”“表妹”厉声尖笑了起来，“它”的声音，已然是变调，变成了一种绝不像是人类的笑声！就好似寒鸦夜啼，令人不寒而栗！

　　“真是想不到，龙五爷遮蔽了我们的鬼气，你居然还能够发现……”“表妹”嘶叫道。

　　这时，苏小曼才醒过味来，又惊又怕，赶紧躲藏在了黄小龙的身后，颤声道。“你究竟是谁？我表妹呢？你把我表妹怎么样了？”

　　“表姐~~刚刚你的这个小龙，不是说过了吗……我就是一只，画！皮！鬼！至于你的表妹……咯咯咯~~早就被吃掉了啦~~~味道真是鲜美的很啊……我带回来的这个汤锅底料，就是熬过你表妹的肉……剩下的锅底……咯咯咯~~~~”

　　闻言，苏小曼直接呕吐了。

　　说时迟那时快，“表妹”将自己的头发散开，左手伸到前额处，右手反手抓住后脑勺，然后刺啦一声，好像是拉开拉丝一样，直接将一张人皮给撕了下来，紧接着，一股阴森鬼气卷过，在这鬼气之中，还混淆着一种绿色的气体，这绿色的气体，有些淡淡的膻臭味，但更多的则是邪恶诡秘的气息。

　　鬼气在绿色气体的中和之下，果然是含而不发，不易察觉！

　　一条鬼影，像是蛇脱皮一样，钻了出来，飘在半空。

　　只见，这只鬼的脸，就好像一块白板，上面并没有五官，连眼睛都没有，鬼体之上，则不停的滋滋滋飚着阴血。

　　“就是你这鬼祟，差点害了我家小曼姐~~”黄小龙眼眸之中，杀气一闪。

　　那画皮鬼的嘴部，开始蠕动了起来，虽然没有嘴巴，却也是能够发出沙哑的声音。“咯咯咯~~你搞错了，我是不会害表姐的，她可是龙五爷的猎物呢……”

　　“龙五爷？嘿~~我会宰掉它的！”黄小龙不想再啰嗦了，右手一挥，一道金光，直接打入画皮鬼的鬼体之中。

　　那画皮鬼根本没有想到，黄小龙的道力，竟然恐怖如斯，它根本就没有反应过来，鬼体就被金光迅速腐蚀，噗嗤噗嗤冒泡，顷刻之间，化为袅袅青烟。

　　画皮鬼湮灭，不过，苏小曼那表妹的人皮，薄薄一层，诡异的躺在地上，其脸上，还浮现着一抹令人毛骨悚然的笑容。

　　“哎~~~”黄小龙摇了摇头，然后用三昧真火，将人皮烧成灰烬。

　　“小龙~~我表妹她……”苏小曼伏在黄小龙肩膀上，嚎啕大哭了起来。

　　“这……小曼姐，我只能说，节哀顺变了……”黄小龙将苏小曼搀扶到沙发上坐下，搂在怀中柔声安慰。“小曼姐，你别哭了，小心哭伤了身子，那……我答应你，一定会把那个龙五干掉，替你表妹报仇的，我发誓好不好？”

　　苏小曼痛哭了一阵，在黄小龙的安抚之下，情绪略微的平复了下来。“小龙，这个画皮鬼，是怎么回事啊？为什么你说它很不容易被发现呢？”

　　“小曼姐，画皮鬼是一种很诡异狡猾的鬼，它们一般生前都是丑陋的男人或者女人，妒忌美女俊男，死后就喜欢把美女俊男的皮刮下来，贴在自己的身上。有的画皮鬼，甚至收集了不计其数的人皮，每天都会换着花样，贴上不同的人皮……”黄小龙缓缓叙述道。

　　苏小曼只听得全身打颤。“太可怕了~~真的太可怕了……”

　　“那……那……水月洞天的龙五，它也是一只画皮鬼吗？”苏小曼咬牙道。“小龙，你一定要消灭它！”

　　“不……龙五，很可能不是鬼。”黄小龙重新拿起那张邀请函，打开，只见上面的每一个字，都散发出来淡绿色的气息，并有一股子膻臭味。“这张邀请函上，有妖气。刚才那只画皮鬼，之所以不容易被察觉，那就是因为，它的鬼气之中，中和了适量的妖气，将鬼气恰到好处的遮蔽了起来……”

　　是，妖气！刚才，从那只画皮鬼身上散发出来的绿色气体，就是妖气！妖气把鬼气遮蔽住了！因为嬴可馨是鬼王，或许并没有接触过“妖”，所以自始至终，并没有察觉！

　　当然，现在嬴可馨，大约都不知道，水月洞天的龙五，很可能是一只妖！

　　“小龙……龙五是妖怪？”苏小曼骇然欲死。

　　“百分之九十的概率吧。”黄小龙直接道。“也许还不止。”

　　“那它是什么妖怪啊？”苏小曼对黄小龙的话，当然是深信不疑的。

　　“这个我暂时就不太清楚了。”黄小龙思考了一下。“我对鬼是非常非常熟悉的，无论是什么鬼，我稍微嗅到它们的气味，就能做出最准确判断，可是妖……小曼姐，我对妖可就没那么熟了。”

　　也对，术业有专攻，黄小龙的地府阴天子，对阴魂厉鬼，了若指掌，可是妖怪嘛，真就不是那么专业了。

　　“不过呢，小曼姐，明天，我就能知道答案了。”黄小龙忽然一笑。

　　“明天？”苏小曼愕然。

　　“对啊，小曼姐，你看这张邀请函，妖怪龙五，不是邀请你明天晚上8点，去水月洞天享用美食吗？”黄小龙目光闪烁，一道森寒杀机掠过。“小曼姐，这只妖怪，是把你当成猎物了……”

　　顿了一下，黄小龙喃喃道。“小曼姐，你说过，水月洞天的规矩很怪，主动登门的食客，从来不被接待。能够享用美食，额~~也就是人肉大餐的，只有收到邀请函的才可以……那么……这些日子，凡是收到邀请函的人，去过水月洞天的人，都有可能——”

　　“和我表妹一样，被妖怪害死了！”苏小曼吓得尖叫了起来。

　　“嗯~”黄小龙点了点头。“也就是说，目前在滨海，有不少的画皮鬼，裹着被害者的皮囊，在招摇过市……嘿~~龙五？你死定了！跑到滨海这一方净土搞风搞雨，你绝对死定了！不管你是什么妖怪，我都要灭了你！”

　　就滨海这一亩三分地，黄小龙基本上早就把害人的厉鬼清理了个精光，再加上城隍庙内又有嬴可馨坐镇，可以说，在未来很多年内，滨海都不会再发生什么灵异事件了。

　　可这次，居然有个妖怪龙五，跑到黄小龙的地头上来捣乱，这就是在挑衅黄小龙啊！

　　黄小龙立刻给马初夏打了个电话。“小老婆，你听好了，现在，你让滨海四大家族协助你，查一下，最近去水月洞天用餐的名单……然后，把这些人找到……小老婆，你小心点，这些人极为可能，尽数都是画皮鬼。”

　　和马初夏通完电话之后，苏小曼问道。“小龙，那明天晚上？”

　　“小曼姐，明天晚上8点，我会准时和你，一起去水月洞天——斩妖！！！！”黄小龙目光凛冽至极。


第835章 第三把小刀的下落！

　　“小龙……有你陪我去，那我就不害怕了。”苏小曼心中松了口气，对于那妖怪龙五，似乎也不再惧怕。

　　在她心里，自己的小龙，是天下无敌的存在，不管是厉鬼还是妖怪，遇到小龙，都只有束手就擒的份。

　　苏小曼收拾起表妹遇害的悲痛，给黄小龙煮了碗面条，两人凑合着吃了。

　　本来，黄小龙和苏小曼久别重逢，难免是要做点小夫妻之间的事儿，久别胜新婚嘛，不过苏小曼悲恸表妹之死，难免也少了一些兴致。

　　黄小龙并不勉强，这时，手机来电铃声响起。

　　拿起电话一看，是马初夏打过来的。

　　“小老婆，现在是什么情况？”黄小龙接听电话。

　　“小龙，我们已经查到了，你说的那个餐馆，‘水月洞天’，最近在滨海，的确是名声鹊起，不过是在一个月前，才刚刚正式营业。因为水月洞天从来不接待主动登门的客人，而是以发邀请函的方式，挑选食客用餐，所以查起来相对比较容易。一个月的时间里，水月洞天一共发出了73张邀请函，其中有66人应邀前去用餐……”马初夏十分干练的迅速说道。

　　“66人……”黄小龙微微一蹙眉，喃喃道。“也就是说，极为有可能，那只妖怪，已经不动声色的谋害了66条性命……呵~~它该死！”

　　顿了一下，黄小龙才说道。“小老婆，你现在想办法把这66人都召集起来，带他们去滨海城隍庙。那啥，不惜一切代价，都要控制住他们，带去城隍庙。不过你也要小心点。”

　　“安啦。”马初夏在电话那边笑了笑。“小龙你放心，有风寒烟这种古武天才在这儿，这种事情不在话下啦。别说66个人了，哪怕是666个人，咱们的古武大宗师，也能不费吹灰之力的控制住~~噗……小龙，寒烟以后一定都是自己姐妹，现在让她帮忙做点事儿，很正常的啦。”

　　“那好吧。”黄小龙笑了笑。

　　“对了，小龙，你说这些人，都有可能是画皮鬼，究竟是怎么回事啊？”马初夏好奇问道。

　　“小老婆，这个你就别多问了，事不宜迟，赶紧去做事吧。我们城隍庙见。”黄小龙催促道。

　　挂断电话。

　　黄小龙又陪了苏小曼一会儿，然后打了几张护身符到她体内，保护她的安全，最后才离开苏小曼家。

　　黄小龙打了个车，径直前往位于郊区的滨海城隍庙。

　　城隍庙！

　　肃穆！庄严！堪称神圣！

　　远远就有令人凝神静气的香烛气息飘散出来。

　　“看来，嬴可馨把这城隍庙，整顿得还不错啊……”下了车，黄小龙点了点头，然后举步走向城隍庙。“这些日子，嬴可馨应该得到了不少众生愿力，终有一天，它能够成就鬼仙之身的。”

　　时间已晚，城隍庙内再无香客。

　　黄小龙刚刚踏进前殿，眼前一花，一名宫装少女，背着长剑，眉目精致如工笔刻画，清丽如仙，却又英气勃勃，一见黄小龙，就盈盈拜倒。“大人，您来了。”

　　“哦，嬴可馨，我看你身上已经有了一丝丝仙气……可真是进展神速，身上的鬼气，已经有演化成仙气的迹象了。”黄小龙笑了笑。“不过你要耐心点，这个过程并不简单。”

　　“那是大人册封可馨为城隍庙庙祝，可馨才得此机缘。大人的大恩大德，可馨永生永世，不敢忘却。”嬴可馨的语态，十分真诚，宛如在发誓一般。

　　“好了，你起来，今天我过来找你，有点事儿。”黄小龙道。

　　这一人一鬼，来到城隍大殿。

　　黄小龙坐在可椅子上，嬴可馨就好像一个忠心耿耿的丫鬟一样，站在黄小龙身后，耳提面命。

　　“小老婆她们还没来……再等等吧。”黄小龙从茶几上，拿起嬴可馨为他泡的香茗，喝了一口。

　　“大人，您这次来，是有何事呢？”嬴可馨问道。

　　“嬴可馨，你坐镇滨海，这段时间，没发生什么灵异之事吧？”黄小龙随口问道。

　　嬴可馨思索了一下，摇头道。“没有。大人，如今滨海是一方乐土，没有鬼祟作恶，太平无忧。”

　　“哈哈哈哈~~果然，那家伙狡猾，把你也给瞒过去了……”黄小龙哑然失笑。

　　“这……”嬴可馨身体一颤。“大人，您……您的意思是……”

　　“等会儿你自然知道。不过，这件事情，不能够怪你。”黄小龙淡然道。

　　“大人，可馨做错了事情，请大人惩罚！”嬴可馨诚惶诚恐的道。

　　“说了不关你事。我惩罚你做什么？难道你是受虐狂？哈哈哈哈~~~~”黄小龙畅然一笑，旋即，从怀中，直接取出一把黑色小刀，递给嬴可馨。“喏，这把刀，你仔细看看，以后在滨海，若发现同样的小刀，记得告诉我。”

　　“是，大人！”嬴可馨毕恭毕敬的接过小刀，稍微一看，目光便是有些闪烁，然后，更加仔细的翻来覆去检查着，眼中浮现出一抹奇怪的表情。

　　“你见过这把刀？”黄小龙心中一动。

　　“等等~~大人，可馨再仔细瞧瞧……”嬴可馨似乎是在确定什么事情，然后，它似乎是陷入了一种回忆的状态中。

　　十几个呼吸过后。

　　“大人，同样的小刀，可馨见过！”嬴可馨抬起头来，目光十分肯定。

　　“哦？你居然见过同样的小刀？在什么地方？”黄小龙连忙问道。

　　“在大王的陵墓中！”嬴可馨一边回忆一边道。“大王的诸多殉葬品中，我记得，就有一把这种小刀！”

　　“大王？你说的是？”黄小龙蹙眉。

　　“始皇帝。”嬴可馨点了点头。

　　“也就是说，秦皇陵中，有一把黑色小刀？”黄小龙忽然笑了笑。“事情变得有趣起来了。你确定？”

　　“大人，当初可馨曾经负责过皇陵的监工，在某一天，在殉葬品中，见过一把黑色小刀，与大人手中的，几乎一模一样。可馨特意将那把刀拿起来把玩过，只觉得那把小刀，似乎隐藏了什么秘密，玄之又玄，不过，可馨并没有据为己有。”嬴可馨非常肯定，“不过，大人这把小刀，镂刻着古篆‘七’字，可馨当初所见的那把，却是刻着古篆‘四’字……”

　　“四？第四把？”黄小龙眼睛一亮。

　　在他手中，已经有第七把和第九把小刀了，秦皇陵中埋葬的，应该是第四把，如果被黄小龙得到，那他一共就有三把小刀，或许，凭借这三把小刀，可以进行推演，揭开其中隐藏的惊天秘密！

　　就在这时，外面脚步声杂沓，人声喧哗。

　　“你们究竟是什么人？无缘无故的，把我们带到这里，难不成想谋财害命？”一把粗鲁的男子嗓音，大声叫骂着。

　　与之同时，一阵骂骂咧咧的声音，顺风传到了城隍庙内。

　　黄小龙眼睛微眯，用鼻子嗅了嗅，睁眼道。“嬴可馨，我们出去瞧瞧。”

　　“是，大人。”嬴可馨将手中黑色小刀，交还给黄小龙。

　　黄小龙放好小刀，带着嬴可馨出去。

　　城隍庙外面的草坪之上。

　　只见，马初夏，风寒烟，燕翩翩，夏莺，四人带着好几十个人，聚集在了一起。

　　“小龙，人都带过来了。”马初夏对黄小龙点了点头，旋即，看了嬴可馨一眼，脸上表情顿时显得有些震撼。

　　黄小龙目光一扫，只见被马初夏带过来的人，尽数都是年轻男女，而且男的英俊，女的漂亮，都特么是颜值担当啊！

　　“哦……原来那只妖怪，都只给帅哥美女发邀请函啊~~~”黄小龙心中微微一笑。

　　这时，这些男女一见嬴可馨，本能的闭上了嘴巴，眼神之中，浮现出复杂的表情——惊恐，忌惮，慌张，害怕，震惊……

　　“小龙，一共是66个人，全部都是去过水月洞天用餐的。”马初夏汇报情况。“这些人都挺倔的，要不是寒烟小姐动手，强行将他们虏了过来，还真请不动他们。”

　　“哦，风寒烟小姐，这次麻烦你了。”黄小龙冲着风寒烟嘻嘻一笑。

　　风寒烟俏脸微微一红，低声道。“你跟我客气什么。”

　　“大人，这些人有问题吗？”嬴可馨惊疑不定。

　　“喏，你仔细看看，他们是人还是鬼？”黄小龙玩味一笑。

　　听到黄小龙的话，这些男女纷纷面面相觑，眼中爆闪出狰狞之色，纷纷用恶毒的目光，看向了黄小龙。

　　嬴可馨连忙凝神观察，足足几分钟之后，才涩然一笑。“大人，可馨倒是没有发现什么异状，似乎，在他们身上，也没有鬼气……”

　　“所以我才说，那龙五还真会瞒天过海，你身为鬼王，居然都被它骗了。”黄小龙笑了笑。

　　“鬼~~鬼……鬼王……真……真的是鬼王……”那群男女中，一个小鲜肉造型的帅哥，刹那间脸如土色。

　　男男女女，双脚尽数都是发颤！

　　“怎么？害怕了？你们这些画皮鬼，遇到鬼王，快吓尿了吧？”黄小龙讥讽的笑了笑。“好了，别撑着一张人皮装模作样的了，统统都现出原形吧！”

　　黄小龙也是有些不耐烦了，右手直接一抓，金光爆闪，道力无边。

　　刺啦~~刺啦~~刺啦~~

　　66个男男女女，统统被黄小龙给剥皮了！

　　只见，地面上一张张薄薄的人皮，从那66只画皮鬼身上，骤然弥漫开来阴森森的一大片鬼气！

　　不过，在这鬼气之中，又混淆着绿色妖气！

　　轰~~~！！！！

　　妖气和鬼气，冲天而起，将夜空都遮蔽住了！

　　“真的是鬼！”嬴可馨几乎就是勃然大怒。

　　它身为滨海城隍庙的庙祝，被阴天子亲自册封，掌管滨海一市的所有阴魂鬼物，可如今，足足几十只画皮鬼，就在滨海市内招摇过市，它居然丝毫没有察觉！

　　甚至于，黄小龙都把这些画皮鬼带到它面前了，它仍然分辨不出！

　　这简直就是亵职！

　　嬴可馨又是愤怒，又是惶恐，又是羞愧，顷刻之间，全身爆发出鬼王的气场，城隍庙附近，阴风滚滚如潮，飞沙走石，仿佛世界末日，即将到来！

　　鬼王一怒，流血漂橹！

　　“啊~~鬼王大人！鬼王大人息怒，鬼王大人息怒！”

　　这些画皮鬼，在嬴可馨的气场笼罩之下，如坠冰窖，连魂魄都不稳定了，似乎嬴可馨一念之间，就能震碎它们的鬼体。

　　66只画皮鬼，尽数都是跪了下来。

　　不过，也有几只画皮鬼，嗷嗷嗥叫了起来，在短暂的惊惶之后，似乎有恃无恐。“哼！鬼王又如何？在龙五爷面前，简直就是土鸡瓦狗！速速放了我们，否则，龙五爷会吃掉你的！”

　　“是吗？”嬴可馨的怒火，已然是达到了极致，在它的背上，剑鞘中的长剑，已然是发出嗡嗡嗡的剑鸣声，锋芒之气渗出，切割天下！

　　只需要一个念头，嬴可馨就能将这满地的画皮鬼，砍瓜切菜般的虐杀！

　　这时，黄小龙示意嬴可馨不要轻举妄动。

　　“那啥，龙五是一只妖怪吧？”黄小龙看向跪满一地的画皮鬼，“它究竟是什么妖怪？”

　　“我们也不知道啊~~”许多画皮鬼，哀嚎了起来。

　　黄小龙朝着嬴可馨点了点头。

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　一道剑光，夹杂着森然鬼气，波浪一般席卷而过，顿时，十几只画皮鬼，被切成碎片，魂飞魄散。

　　“啊~不！不！我们真的不知道~~~”剩下的画皮鬼，连连磕头，简直就是吓得屁滚尿流。

　　“鬼王大人，我们真的不知道，我们只知道龙五爷是一只大妖，修炼了很多年，但是它的本体是什么，我们根本也没有资格知道……”一只画皮鬼发出撕心裂肺的声音。“我们真的不知道啊！”

　　“鬼王大人，我们……我们只知道，龙五爷的食量非常大……它……它很贪吃……那些收到邀请函，去水月洞天用餐的人……都不是我们害死的，是被龙五爷吃掉了啊~~龙五爷一口就能吃掉一个人。对了，我们还见过，龙五爷一口就吃掉了十头牛十只羊三十只鸡……”

　　“哦？食量很大？一口气吃掉十头牛十只羊三十只鸡？”黄小龙眼睛忽然一亮。“难道是……”

　　“大人，您已经知道那头大妖的本体是什么了？”嬴可馨连忙问道。

　　“有一些猜测而已，不过不敢肯定。好了，这些画皮鬼，看来真的也不太清楚……剩下的事情交给你了。我先走。你也不用自责，这些画皮鬼是被妖气遮蔽住了鬼气，所以瞒天过海，骗过了你……放心吧，明天晚上，我会去干掉那头大妖的。”黄小龙笑道。

　　“大人，明晚，可馨和你一起去！”嬴可馨主动请缨道。

　　“哈哈哈~~不用了，你好好坐镇城隍庙吧。我还从来没有和大妖斗过，这次，我得好好玩一玩。”黄小龙转身就走。“对了，嬴可馨，明天解决了那头大妖，我再来找你，关于秦皇陵内，那把黑色小刀的事情，我还要再问问你。”

　　“是，大人。”嬴可馨领命。

　　“我们走。”黄小龙带着自己的漂亮老婆们，离开城隍庙。

　　“给我去死！害得我在大人面前失职！”黄小龙听到身后，嬴可馨发出暴怒癫狂的声音。

　　下一秒，剑光切割，画皮鬼们连哀嚎的声音都没有发出，就统统灰飞烟灭。


第836章 饕餮！

　　黄小龙带着漂亮老婆们，回到了卧龙山庄。

　　卧龙山庄内，那是热闹的很，除了林静，宋雨茹，崔飞烟，周蜜，苗二芳等老婆在，就连那混血美女Shirley白也没走。

　　根据林静等人所说，Shirley白基本上已经适应了黄小龙交给她的任务和角色，那就是老老实实乖乖的伺候黄小龙的大小老婆们，还真别说，伺候得还挺好的。

　　因此，黄小龙特别表扬了Shirley白几句，弄得混血妹子心花怒放的。

　　和老婆们久别重逢，黄小龙也是收起了欲要去降妖的心念，放空心情，享受着温柔滋味。

　　当晚，黄小龙一会儿跑林静的房间，一会儿钻崔飞烟的房间，一会儿又去滋润大老婆，一会儿又去同时挑战两位美女主播……真是忙得不亦乐乎。

　　第二天，黄小龙也没有把要去水月洞天的事儿告诉林静等人。

　　一直到了傍晚，黄小龙才悄悄带着马初夏，风寒烟两人离开卧龙山庄。

　　毕竟是要去对付一只修炼多年的大妖，黄小龙也不欲带太多人去，马初夏和风寒烟，算是比较有实力的，又抢着要去，黄小龙只好把她们带上。

　　车上。黄小龙开车。

　　“小龙，你是不是已经知道那只妖怪的本体是什么啦？”马初夏兴致勃勃的问道。

　　风寒烟的眼眸之中，也是充满了好奇，以及一些以前从来没有过的新鲜刺激。以往，风寒烟每天的日常，便是修炼，修炼，再修炼，基本上很少有休闲玩乐的时间，不过也没有什么事情，能够激起她的玩心。可自从和黄小龙认识之后，只觉得这个世界真的太有意思了！黄小龙带给她的种种经历，太刺激了！

　　不知不觉间，风寒烟已经对黄小龙用情至深，泥足深陷，无法自拔。

　　“额~~~差不多吧。”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　“那是什么妖怪啊？天啊，我长这么大，可从来没有见过修炼成人的妖怪呢！”风寒烟两眼放光。

　　“等会儿你们自然就知道了，我会逼得它现出本体的。”黄小龙笑道。“好了，现在去接我小曼姐，让她拿着邀请函去水月洞天。然后我们用隐身符隐匿起来，悄悄跟着小曼姐进去。贼刺激！”

　　“好啊好啊。”风寒烟大叫道。

　　车开到花湖街的街口，黄小龙打电话让苏小曼出来。

　　不多时，苏小曼急匆匆的走出街口，上了车。

　　黄小龙将苏小曼介绍给马初夏和风寒烟二人。

　　说起来，马初夏和风寒烟，都比苏小曼有本事多了，可或许是因为黄小龙认识苏小曼在先，所以她们对苏小曼的态度，都十分殷勤。

　　这时，苏小曼脸上的表情，也难免有些紧张忐忑。

　　毕竟这次，是去赴一只妖怪的约，而且表妹还被这只妖怪给吃掉了。

　　“那啥，我们去水月洞天之前呢，先准备一下。”黄小龙笑了笑，然后取出几张空白的黄纸。

　　画符。

　　首先画了一张蕴含着磅礴道力的护身符，打入苏小曼体内。

　　“小曼姐，我藏了一张护身符在你身体里，这张符我是用心画的，哪怕是那只妖，正面攻击你，这张护身符好歹也能替你挡几下的。”黄小龙笑道。“所以，你千万不要害怕。知道吗？”

　　体内藏了这张护身符之后，苏小曼只觉得全身精力弥漫，体内仿佛有浩然正气在运转，胆怯之意如潮水般褪去，她全身充满了勇气。

　　接下来，黄小龙又画了两张特殊的隐身符，这种隐身符，时效可以达到1个小时，分别交给马初夏和风寒烟。

　　一切准备妥当，开车去水月洞天！

　　这家餐馆，极为的神秘，居然位于滨海市的郊区，一个几乎人迹罕至的地方。

　　黄小龙把车停在距离水月洞天还有一公里远的地方，然后，几人步行而去。

　　终于，黄小龙见到了所谓的“水月洞天”。

　　只见，那是一个类似于欧洲中世纪古堡的建筑物，做旧风格，一丝丝肉眼难见的绿色妖气，将古堡笼罩，气氛阴森诡异。就好像，里面住着一只吸血鬼伯爵！

　　“小龙，到了。”苏小曼深吸一口气。

　　“走吧。”黄小龙直接念了一段隐身咒，整个人消失不见。

　　风寒烟和马初夏都啧啧称奇，她们也将黄小龙给的隐身符贴在身上，顿时不见踪影。

　　“小曼姐，你别害怕，我们就在你身后，走吧~~~”黄小龙笑道。

　　“好的。”苏小曼鼓起勇气，朝着水月洞天的大门走去。

　　大门紧闭。

　　苏小曼敲响了门。

　　过了好一会儿，咯吱一声，门开，门内走出一名穿着燕尾服的老者，就好像管家似的。

　　这老者目光看向苏小曼，满是贪婪之色，阴笑道。“美丽的女士，请问，您是？”

　　“哦~~我是苏小曼，收到了龙五先生的邀请函。”苏小曼赶紧将邀请函递给老者。

　　老者接过来一看，“哈哈，原来您就是苏小曼小姐啊……真漂亮。老朽是龙五爷的管家，里边请。”

　　黄小龙对马初夏和风寒烟传音入密道。“这老家伙不是画皮鬼，而是一只尸鬼，你们注意看，脖子上还有尸斑，而且身上洒了很浓的香水，掩饰住尸体的腐臭味……”

　　老者一侧身，苏小曼赶紧走了进去，黄小龙等三人紧随其后。

　　门关。

　　大厅内，古典宫灯散发着昏黄的光线，在正面墙壁之上，画了一幅油画。

　　画的是一头极为庞大的凶兽，站在火焰之中，雄霸蛮荒，黑色的长毛，酷似山羊的身子，脑袋如圆狮，长着一张大嘴。头上长着一对大角，腋下露出了一对巨眼。而它的脸上还有一双眼睛，眼中满是压制不住的贪婪之色，只看一眼，就能让人感到自己已经被剥皮削肉一般被吞噬干净。

　　“啊~~！这……这画……”苏小曼吓了一大跳。

　　“咯咯咯~~~美丽的苏小曼小姐，这幅画，是我们家龙五爷亲自画的，是不是很有神韵啊？”那尸鬼老者阴笑连连，“苏小曼小姐，你知道这幅画，画的是什么吗？”

　　“我~~我~~我不知道……”苏小曼真的被那幅画给吓住了，画中的凶兽，太过逼真传神，或许，只有真正见过这种凶兽的人，才可能将其画得如此栩栩如生，充满了神韵。

　　“这是‘饕餮’~~”老者笑道。“在华夏的传说中，龙生九子，各不相同。饕餮，就是龙的第五个儿子……想必，苏小曼小姐，一定听说过这个传说吧~~”

　　这时，处于隐身状态中的黄小龙，风寒烟，马初夏，心头都是不约而同的发出了一个声音——饕餮！

　　龙的第五个儿子！

　　龙五的名字，就是这样来的！

　　它不但是一只大妖，而且还是华夏四大凶兽之一——饕餮！

　　“苏小曼小姐，请跟我来。”老者将苏小曼，领到了古堡二楼，一个阴森森的包间里。

　　在这个包间里，除了一张长条形餐桌之外，别无他物。

　　那龙五，也暂时还没有出现。

　　“苏小曼，请坐一会儿，耐心的等候。龙五爷，正在为美丽的您，精心烹饪美食。”老者眼中，浮现出一抹戏谑的表情。“老朽先告辞了。”

　　说完，老者就离开包间，顺手把门反锁掉了。

　　“小龙，这里好吓人啊~~~”老者走后，苏小曼吁了一口气，连忙说道。

　　“小曼姐，你别怕啊。现在，我们已经知道那龙五的底细了……嘿~~今晚上，注定会很好玩的。”黄小龙并没有现形，在苏小曼耳边笑道。

　　等待。

　　十几分钟之后，龙五依然还有出现。

　　“那啥，小曼姐，你自己先等一会儿，我在这儿随处转转。”黄小龙道。“小老婆，寒烟小姐，你们陪小曼姐在这里一起等。”

　　“黄公子，我跟你一起去。”风寒烟连忙道。

　　当下，马初夏留在包间里，陪苏小曼一起等龙五现身。

　　黄小龙则带着风寒烟，以隐身的状态，在古堡中溜达起来。

　　古堡里非常冷清，一路上，黄小龙和风寒烟，并没有发现其他的人或鬼，也没有见到龙五。

　　在一间厨房里，两人看到了触目惊心的一幕。

　　整个厨房，充满了令人恶心欲呕的尸臭味，到处堆满了人类的内脏，大肠，鲜血淋漓。

　　甚至于，还有一些人头，随意的摆放在厨柜上，这些人头嘴巴机械的开合着，做着咀嚼的动作，像是在品尝美食。

　　“黄公子……这简直就是人间地狱啊……太恶心了……不行，受不了啦……真的受不了啦~~~”风寒烟捂着嘴巴往外冲去。

　　黄小龙追了上去。“算了，我们还是回去吧，估摸着，那龙五，也应该去找我小曼姐了。”

　　当下，两人回到二楼，苏小曼所在的包间。

　　刚刚走到门口，就听包间里，传来一把低沉的男子嗓音。“美丽的苏小曼小姐，很荣幸，您能够来到水月洞天，和我一起，品尝天下最可口的美食……桀桀桀……这是我的荣幸~~~苏小曼小姐，我可是一个非常贪吃的人……我一生中，最大的爱好，就是吃……没有什么事情，比吃更重要了……而且，我的食量，是很大的呢……桀桀桀~~~”

　　那男子，发出了妖异的怪笑声。

　　“我们进去。”黄小龙蹙了蹙眉，直接拉住风寒烟的玉手，念了一段穿墙咒，两人穿墙而入！

　　进入包间，黄小龙终于见到了龙五！

　　也就是那只妖怪——饕餮！！！！


第837章 现出本体

　　黄小龙和风寒烟穿墙而过，看到了龙五。

　　此时，那龙五正坐在苏小曼对面，马初夏处于隐身状态，不过黄小龙能够看到她，只见马初夏手握符篆，如临大敌。

　　那龙五，竟是一个样貌十分帅气的少年人模样，只不过，脸色有些苍白，像吸血鬼一样，眼神之中，有着抑制不住的贪婪。

　　“嗯？”当黄小龙看到龙五的一刻，眼中顿时泛出一抹浓浓的惊疑之色，心中嘀咕不已……“原来是这样……”

　　当下，黄小龙领着风寒烟，不动声色的坐在了苏小曼身旁。

　　龙五竟然丝毫没有察觉。

　　不过，却见餐桌之上，并没有摆放任何的餐具与食物。

　　“龙……龙五先生，不知道，你想请我吃什么呢？”苏小曼颤声问道。

　　“嘿嘿~~美丽的苏小曼小姐，我是一个吃货，对于美食，我有独到的见解……”龙五目光直勾勾的盯着苏小曼，喉咙里咕咚咕咚吞咽着口水，“其实，天下间，最美味的饮食方式，是——生吃！嘎嘎嘎~~~这样可以最大程度的保持肉质的鲜嫩，一口咬下去，啧啧~~~”

　　说话间，龙五的嘴里，溅出一滴滴的馋涎，全身因为激动而发颤。

　　“龙五先生……你究竟要做什么？你……你别乱来！”这时，苏小曼对龙五，那是又怕又恨，怕的是龙五那邪恶的目光，以及身上散发出来的那种妖异的气息，恨的是它谋害了表妹！

　　“哈哈哈哈~~~苏小曼小姐，我要吃了你！”龙五终于凶光毕露。“凡是收到水月洞天邀请函，来品尝美食的人类，其实，他们自己也就是美食……我龙五的美食！桀桀桀桀~~苏小曼小姐，我看你细皮嫩肉的，吃起来，一定非常舒服……一定非常的好吃……”

　　就在这时——

　　“咳咳~~你这只妖怪，还真是够大胆的啊，居然跑到人类的世界里，兴风作浪……你是活腻味了吧……”

　　包间里，响起黄小龙那充满了揶揄与讽刺的冷笑声。

　　“是谁？”龙五脸色骤然一变。

　　空气一阵波动，黄小龙的身体，逐渐的显现了出来，“饕餮，传说中，是龙的第五个儿子，乃是一种极为贪食的恶兽，贪吃到连自己的身体都吃光光了，所以其形一般都有头无身，后来，饕餮找了一只羊，来代替自己的身体……”

　　话音刚落，黄小龙的隐身效果，完全消失，他老神在在的出现在了苏小曼的身旁。不过，黄小龙也让风寒烟和马初夏，暂时不要显现出形体。

　　“哦？道士？”龙五脸上闪过一抹寒光，声音凛然，“你居然能够隐身……不错，道法不错……不过，你既然知道我的本体是饕餮，你还敢现身？啊~~~我知道，你一定是想让伟大的饕餮，品尝你……好！如你所愿，我答应你！我会细嚼慢咽吃掉你的……嘎嘎嘎~~~”

　　龙五看向黄小龙的眼神，也是越来越贪婪，口水哗啦啦的流。

　　“你一定吃过不少人了吧？”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　“啊！是啊，吃人是会吃上瘾的……”龙五一脸认真的点了点头。“我吃过很多人，几万个？几十万个？我也记不得了……以后我还会继续吃下去……人肉，太好吃了！”

　　“哎~~~”黄小龙忽然叹了口气，“本来，我以为，今天晚上，会有很大的乐子……可以和一只饕餮大妖斗一斗，不过，我很失望……”

　　“岂有此理！”闻言，龙五勃然大怒，“难道，我不是伟大的饕餮？”

　　“你是饕餮，不过，你不是真正的大妖。”黄小龙戏谑一笑。“也就是说，你还没有能够修炼成人形。你呢，只不过是披着一块人皮而已。而且，你应该是一只幼年的饕餮。”

　　只有真正修炼成人形的妖怪，才能被称之为大妖，拥有无边妖法。

　　不过，黄小龙一进这个包间，就发现，眼前这龙五，根本就没有修炼成人形，它能够以人类的形态招摇过市，无非就是撑着一张人皮罢了！

　　“你知道得倒是挺多的！”龙五眼中闪过一抹红色厉芒。“不过，那又如何？你还是要死！成为我的盘中餐！给我死吧！”

　　黄小龙的话，似乎是戳中了龙五的痛处，它勃然大怒，终于忍不住对黄小龙出手。

　　在龙五的喉咙之中，爆发出一声凄厉凶蛮的嘶吼，下一秒，它的右拳，已然是向黄小龙的脑袋轰了过来。

　　轰~~~！！！！

　　这一下，就好像是有一座座山岳，滚滚碾压而来，要把前方的一切，碾成碎片。

　　拳风将餐桌掀起，凌空爆碎，散成齑粉！

　　嗡~~~

　　在龙五的一拳之威下，苏小曼体内那张护身符，也是传递出来了道力波动，在体表，形成了一个个符文篆字，吞吐游走。

　　“我们退后，不要拖累小龙~~”刹那间，马初夏和风寒烟，也是显出形体。马初夏一把抓住苏小曼，就要往包间外暴退。

　　“妖怪，吃我一剑！”风寒烟右手手掌一竖，凝聚全身功力，爆发出一道惊艳天下的真气剑芒，横扫向了龙五。

　　啵啵啵~~~

　　风寒烟不遗余力的一道真气剑芒，竟是被龙五的拳风，碾成粉末。

　　“嘿，你这饕餮的力气还挺大的啊。”黄小龙微微一笑，无形战意爆发而出！

　　下一秒，黄小龙也是轰出一拳！

　　黄小龙这一拳，也是石破惊天，无可匹敌。

　　而且，这一拳打出去，还带有一种可怕的威压，影响了龙五的精神。此时此刻，在龙五的精神之中，陡然出现了一个大如天地的太古巨人，挥舞拳头，狠狠砸向自己，朝着自己滚滚压迫而来，指天踏地，完全无法抗衡似的。

　　砰~~~~！！！！

　　拳头对撞！

　　那惊啸的声音，直接爆了出去，肉眼可见的冲击波，让得整座古堡都在崩塌。

　　黄小龙另一只手挥出，一大片符篆和真气，将苏小曼，风寒烟，马初夏三人，滴水不漏的保护了起来。

　　轰~~~~！！！！

　　古堡碎裂。

　　“吼！！！！”龙五惨叫了一声，身形暴退，身上，脸上，竟然出现了横七竖八的龟裂痕迹！

　　黄小龙这一拳，竟是将它披着的这张人皮，近乎震成碎片！

　　细细密密的绿色妖气，从龙五身上的裂痕中渗了出来，它的双瞳，也变成了深绿色的妖瞳，再也不含半点人类的感情。“你不是人类！你也不是妖！更不是鬼！你……你究竟是什么？”

　　“噗~~我说我是神，你信不信？”黄小龙站了起来，全身真气与道力缠绕，果然就如画卷中走出来的神仙之流。

　　“我管你是什么，哪怕是神，我也要将你吃掉！是你逼我的！是你逼我的！好吧……现！出！本！体！”

　　恐怖的妖气以龙五的身体为中心，疯狂席卷，逆天而起！

　　噗嗤~~~！

　　龙五将披着的人皮，直接撕成粉末，一道绿色光华，冲出的古堡！

　　顿时，在古堡上方，投影下来一大片阴影，将月光都遮蔽住了。

　　那膻臭味的妖气，滚滚镇压而来！

　　“出来！我要吃了你！我要吃了你！”天地之间，响起一阵瓮声瓮气，极为残暴的声音。

　　“切~~还没有修炼成人形的妖，算个卵啊。”黄小龙不屑的嗤笑了一声，回头对苏小曼等人道。“小曼姐，小老婆，寒烟小姐，你们在这儿稍等片刻，我出去解决了这只饕餮再说！”

　　话音刚落，黄小龙扔出一张符篆，符篆迎风就涨，变得如一床席梦思般大小，黄小龙纵身跳上符篆，心念一动，符篆直接飞了出去。

　　夜空之中，熊熊烈火燃烧，在火焰之中，一头庞大的凶兽，正用冰冷暴虐的眼神，静静观察着黄小龙。

　　此凶兽，就与这个古堡大厅那幅油画里的，一模一样，体型大概就是三丈长左右，也就是十米左右，全身黑色长毛，身体酷似山羊，脑袋如狮，血盆大嘴，头上长角，腋下一对巨眼，不停的转动。

　　“嗯，终于见到了真正的饕餮。传说中，‘神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃，行进迅疾若风，为祸一方’说的就是你了。”黄小龙饶有兴味的道。

　　好在这水月洞天，建筑在人迹罕至的郊区，否则，龙五若是在闹市区，现出本体，那准得吓死一片人。

　　“愚蠢的东西！准备好，成为伟大饕餮的盘中餐吧！”那饕餮口吐人言。

　　“别懵我了，你这幼年期的小家伙……”黄小龙眼中，有着说不出的讥诮讽刺。“据说，真正成年期的饕餮，长有数十丈，遮天蔽日，你看看你？哈哈哈哈~~小家伙，还真是小家伙。其实我这个人，是非常爱护小动物的，不过，你吃了那么多人，我可饶不了你呢~~”

　　“放屁！伟大饕餮的本体，足以碾压任何生物！不管你是什么，今天，吃定你了！”饕餮伸出猩红的舌头，那馋涎如瀑布一样往下滴落。

　　“其实对付你，我有很多办法……”黄小龙笑道。“虽然说，饕餮是龙的儿子，不过呢，却是龙最不成器，最没有出息的一个儿子……所以，龙很早就将饕餮逐出龙族。饕餮天性，是十分惧怕龙的。”

　　“你……你……”饕餮震撼不已，没想到黄小龙居然知道这些。“不过，那又如何？这世上，龙早就绝迹了，你去哪儿找一条龙来镇压我，真是可笑啊……”

　　“不好意思，龙？我这儿勉强有一条。不知道能不能镇压你这幼年期的饕餮。”黄小龙咧嘴一笑。

　　下一秒！

　　轰~~！！！！

　　黄小龙左手之上，尸龙纹身，骤然亮起，爆发出无边无际的龙威，龙气，以及低沉苍老的龙吟。

　　“啊！！！！不！不！龙……为什么会有龙……”饕餮惊恐欲绝！

　　尸龙的气息，竟是让它全身发颤，斗志全无！

　　“嘿~~龙气和龙威，果然就是饕餮的天敌。不过，幸好只是幼年期的饕餮，否则，我这点尸龙的龙威，还震慑不住它呢~~~”黄小龙飒然一笑。

　　下一秒，黄小龙不疾不徐的从随身帆布包包中，取出一大把符篆，从容不迫的打入了饕餮体内。

　　就好似当初虚空定龙一般，如法炮制，将这头饕餮也给钉死在了夜空之中，挣扎不脱。

　　“你！你！你这个道士……快放开我！快放开我！你敢侵犯伟大的饕餮……你……你太大胆了……”饕餮嗥叫了起来，但它的声音之中，却出充斥满了一种恐惧。

　　“我说过，你吃了那么多无辜的人类，你死不足惜，今天我就……替天行道！”黄小龙缓缓朝饕餮走去。

　　“等等！等等！你先等等！你听我说！你不能杀我！我的父亲，我的父亲，它如果知道你杀了我，它会发狂的！”饕餮尖叫了起来。

　　“你的父亲？”黄小龙愕然。

　　“对！我只不过是生长了几千年的幼年饕餮而已……不过，我的父亲，那可是活了无尽岁月的大妖，它早就修炼成人形了……我还有一些兄弟姐妹，也都修炼成人形了……怎么样？怕了吧？不管你是谁，只要你敢杀我，我的父亲都会灭了你！我的父亲，是上古神话时期，就存在的……怕了吧？知道怕了吧？哈哈哈哈~~放开我！赶紧放开我！大不了我就不吃你了！”这只饕餮，发出威胁的声音。

　　“不是吧？还有一只成年的饕餮？”黄小龙愕然。“宰了小的，会惹来老的出来报仇？哇塞……太刺激了！”

　　堂堂阴天子，自然不会被恐吓威胁住，成年饕餮，固然妖力无边，可阴天子也不是吃素的！

　　“对了，这头饕餮虽然只不过是幼年期，不足为虑，不过，好歹也是上古凶兽啊。宰了它之后，它的肉身，它的灵魂，甚至于，它的血，骨头，皮膜，都可以用来炼制极品法器啊。这次我发达了！这次真的发财了！”黄小龙双眸发亮。

　　然而！！！！

　　骤然之间！

　　一个灵感，突然攫住了黄小龙！

　　“等等~~我……我干脆！对了！哈哈哈哈！有了！有了！”黄小龙竟然激动得有些发颤。“饕餮，你既然那么喜欢吃，今天，我就让你尝尝被吃掉的滋味！”

　　“你想……你想吃我？”饕餮只觉得完全不可理喻。

　　眼前这小家伙，还想吃我？

　　黄小龙不再多说，拿出阴魂筒。

　　只见，一枚巨蛋，缓缓的从阴魂筒中，钻了出来！

　　嘭嘭~~嘭嘭~~嘭嘭~~~

　　蛋壳内部，散发出来了强大，邪恶，蛮荒，恐怖，古老……的生命气息！

　　似乎是在孕育着什么霸绝天下的蛮荒古兽！

　　“不是我要吃你，而是……我的宝贝要吃了你呢……”黄小龙邪恶的笑了笑。


第838章 诅咒！

　　黄小龙直接将从昆仑秘境中得到的神兽巨蛋祭了出来。

　　刹那间，那种雄霸九天十地的至强威压，便是席卷了被钉在虚空中的饕餮。

　　“啊~~这是什么？！这是什么？你想干什么？”饕餮发出了惊恐万状的嘶叫声，此时此刻，它被巨蛋中的生命力，完全震慑住了！

　　刹那间，饕餮便产生一种错觉，它觉得自己非常非常的渺小，非常非常卑微！这是一种被高阶生命支配的恐惧感，绝望感！

　　这时，神兽巨蛋上面的符文，闪烁起来密密麻麻的神辉。这蛋壳之上的符文，其实组成了一个阵法，就是吞噬虚空中的各种能量！

　　在即将要宰杀这头饕餮之时，黄小龙突发奇想，索性，就让神兽巨蛋，将饕餮给“吞吃”掉，汲取营养！

　　要知道，这样的一只神兽巨蛋，要孵化出来，需要的能量太过庞大了，世俗之中，很难有什么家族财阀，能够供养得起。

　　黄小龙虽然身为地府阴天子，但在这个末法时代，也养不起一只神兽巨蛋啊！

　　现在好了，瞌睡来了枕头，饕餮凶兽，属于上古异种血脉，生命力旺盛的很，哪怕是幼年期，能够为神兽巨蛋提供的孵化能量，也是难以想象的！

　　就在这时！

　　嘭嘭嘭~~嘭嘭嘭~~

　　在神兽巨蛋内，传递出来一丝丝嗜血的躁动，那头被定住的饕餮，却是被巨蛋，直接拉扯了过去。

　　“啊~~不！不！不要！”饕餮就好像一个即将被欺辱的少女一样，发出了绝望的哭泣之声。

　　蛮荒时代，弱肉强食，丛林法则被演绎到了淋漓尽致，哪怕是饕餮，在遭遇到比自己强大的凶兽亦或者神兽时，被吃掉也是很正常的。

　　饕餮距离神兽巨蛋，越来越近……越来越近……越来越近……

　　“吼！！！！”终于，饕餮放弃了求饶的嗥叫，它爆发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨叫声，双眸变得血红一片，死死的剜视着黄小龙，似乎是要用眼睛，把黄小龙给瞪死！

　　下一秒~~

　　“啾啾~~~啾啾啾~~~~”

　　饕餮发出了一种类似于婴儿啼哭的声音，这是属于饕餮自己的语言。

　　这声音，十分的泣血。

　　接下来……

　　“噗~~~~~”

　　饕餮竟然仰天喷出一大口精血，一个古老的符文，不是道符，也不是古篆字，这是一种似乎天地初开就衍生出来的神秘文字。

　　也不是属于人类的文字。

　　这符文，比光的速度还要快，一下子就掠向黄小龙，神奇的烙印在了黄小龙的右臂之上。

　　“嗯？”黄小龙只感觉到了一种淡淡的心悸，阴霾，袭上心头，这是一种不好的感觉，不过这种感觉，一闪而逝。

　　“给我下了诅咒？”黄小龙眼睛微微眯缝，抬起右臂，把袖子撸了上去，一看，在右臂之上，出现了一个小小的饕餮纹身……

　　“我用生命精气，诅咒了你！这是我们饕餮充满了无尽怨毒和无尽仇恨的诅咒……这个诅咒，你永远也无法解除……我的父亲，我的兄弟姐妹，会来找你的！它们会知道我死在你手里，它们会来找你报仇的！你等着吧！等着迎接我父亲大人的怒火吧！”那头饕餮，发出咬牙切齿的诅咒声。

　　“哦，这个诅咒，就是为了让你的父亲和其他的饕餮，可以找到我，替你报仇对吧？”黄小龙眼中，闪过一抹戏谑的光芒。“其实我还巴不得呢……喏，我这个宝贝，要孵化出来，需要的能量太多了，我可养不起它，你们饕餮，来一头，我宰一头，统统喂养给我的宝贝，这样，它才能够破壳而出啊~~~”

　　知道饕餮一族要来找自己报仇，黄小龙不惊反喜。

　　这特么不是送上门的菜吗！

　　终于，饕餮被神兽巨蛋给吸附住了，蛋壳表面的符文阵法，开始运转了起来。

　　饕餮开始分解。

　　分解成为一丝一缕最为精纯的生命精气，渗入蛋壳内。

　　“啊~~！！！啊~~~~~~~”饕餮发出惨厉的嗥叫声。

　　黄小龙烧了一张“隔音符”，才屏蔽住了这惊天地泣鬼神的叫声。

　　大约过了20分钟左右，一整头饕餮，终于是被巨蛋吸食得干干净净，再也没有留下些什么。

　　不过，巨蛋仍然没有孵化的迹象，看来，要多多的吸食几头饕餮，才能够完成孵化。

　　黄小龙笑嘻嘻的将神兽巨蛋，放回了阴魂筒里。

　　完事儿之后，黄小龙又看了看饕餮给自己下的诅咒，喃喃道。“赶紧来找我吧……我等着你们！”

　　“搞定啦。”黄小龙与苏小曼，风寒烟，马初夏，三人碰头。

　　“小龙，你没受伤吧？”苏小曼紧张不已。

　　“我能受伤？也就是一头幼年期的饕餮而已……”黄小龙轻松一笑。“除非是它的老子过来，我才有可能正儿八经的对待。”

　　“它……它老子？”马初夏骇然。

　　“是啊，我说过，这头饕餮，还属于幼年期，只不过活了几千年而已。它还有个老子，那是真正的大妖，最起码活了几万岁吧，修炼到了人形。”黄小龙眼中闪烁着一抹亢奋之意。

　　“我倒要看看，是我这个地府的唯一掌控着，当世的阴天子厉害，还是你这头饕餮大妖厉害~~~~”

　　现在，黄小龙至少知道，这个世界，不是那么的无聊，以后有可能与之厮杀的，有大量的聻族，还有那聻族的太子。

　　如今，又出现了一群饕餮！

　　“好啦，我们回去吧。”黄小龙收拾心情，笑着说道。

　　当下，几人一起回到了卧龙山庄。

　　今晚，苏小曼也住在了卧龙山庄。

　　免不了，要和黄小龙缠绵几番了。

　　次日，黄小龙并没有急着去找嬴可馨，盘问那秦皇陵中，关于那把黑色小刀的事情。

　　黄小龙决定休整一番。

　　如今，各种潜在的大敌环伺，纵然黄小龙是天神下凡，丝毫不惧，但也不得不做一些准备。

　　至少聻族太子和饕餮大妖，黄小龙必须认真对付，不能够有丝毫怠慢。

　　黄小龙亲手画了不少符篆，算是补给。

　　随后，梳理一下在雪峰之顶，得到的昆仑派传承。

　　黄小龙的身体，自小就经过“鬼丹”的改造，异于常人，灵魂之力又非同小可，再加上他是阴天子，俨然已经是神仙之流，本身古武的根基又雄浑不可思议，所以，他修炼武功，就是一日千里，不到半个月的时间，便把昆仑派的各种武功传承，修炼到了炉火纯青的境界。

　　不愧为各种武侠小说中名声斐然的古武大宗派，昆仑派的各种武功，的确有独得之秘，这半个月的修炼，让黄小龙古武方面的造诣，又精进了不少。

　　马初夏，夏莺，还有风寒烟，也都跟着黄小龙一起修炼，偶尔得到黄小龙的一两句指点，都受益匪浅。

　　在这段时间，黄小龙浑然已经将饕餮的诅咒抛诸九霄云外，也没有饕餮一族来找黄小龙寻仇。一切似乎相安无事，又似乎是有恐怖的暗流在酝酿。

　　终于，在养精蓄锐之后，黄小龙前去滨海城隍庙，找嬴可馨聊聊。

　　马初夏与黄小龙同去。

　　“小龙，你去找鬼王嬴可馨，一定有什么事情吧？”马初夏猜测道。

　　黄小龙揽住马初夏的小蛮腰，笑道。“当然有事才会找它。而且是很重要的事情……小老婆，我告诉你，我已经找到第三把黑色小刀的线索了！说不定，我们很快就能破解其中的奥秘了！”

　　“什么？！这么快，就找到第三把黑色小刀的下落了？”马初夏又惊又喜。“难道，在滨海？近在咫尺？”

　　“这倒不是了。”黄小龙笑了笑。“不过，我们有可能要去一趟陕省了。”

　　“陕省？”马初夏颤声问道。“在……在陕省？”

　　“嗯，在陕省，华夏第一位帝王的陵墓之中！”黄小龙笑道。

　　“秦皇陵？”马初夏脱口而出。


第839章 徐福

　　一听黄小龙接下来要去探索秦皇陵，马初夏心情立刻激动澎湃了起来！

　　要知道，秦皇陵本身就是世界最为伟大的地下陵墓，没有之一！

　　它也是华夏著名的神秘地区之一！

　　什么埃及的金字塔，什么印加古文明，与秦皇陵相比，恐怕根本算不了什么！

　　而且，据说在秦代，那是方士和术士最为昌盛的一个时期！

　　不过对于黄小龙来说，他心中最为看重的，还是那把在秦皇陵中殉葬的黑色小刀！

　　黄小龙知道，这些黑色小刀蕴含的秘密，远远要超过秦皇陵本身的秘密，两者不可同日而语！

　　滨海城隍庙！

　　城隍大殿！

　　嬴可馨早就知道，黄小龙要来盘问黑色小刀之事，一直都在等待着。此时，便是泡好了香茗，殷勤伺候着黄小龙和马初夏两口子。

　　马初夏也是沾了黄小龙的光，被一尊鬼王伺候，她也有些受宠若惊，更遑论，嬴可馨这鬼王，不日之后，便可能成为鬼仙！

　　“嬴可馨，当初你在秦皇陵中，所见到的那把黑色小刀，你还记得确切位置吗？”黄小龙开门见山的问道。

　　“大人，那黑色小刀，看来不止一把，其中蕴含着惊天秘密，只不过，当时大王也不知道。恐怕，大王自己，根本也没有见过那把陪葬的黑色小刀。”嬴可馨叹道。

　　“嗯~~”马初夏点了点头。“是的，当时始皇帝在他统治的版图之上，兜了一个大圈子，结果在巡视途中驾崩，他自然没有机会，去盘点陵墓中的殉葬之物。”

　　这时，嬴可馨却是满脸为难之色。“大人，很抱歉，对于大王的陵墓，可馨所知实在有限。因为，地下皇城，大无边际，墓室无数，在当代所挖掘出来的一小部分，只是整个陵墓外围的外围。另外，地下皇城，究竟有多少个秘密的出入口，没有一个人能够全部知道。哪怕是我，大秦首席剑客，也仅仅只是知道有限的几个。在那个时候，建造的工匠之间，绝对不能互通消息。监工和监工之间，监工和工匠之间，也不能够互通消息，违令者，株连九族！”

　　顿了一下，嬴可馨继续说道。“殉葬之物，无可计数！取之不尽！就拿‘俑’来说，那是天下陶工，穷二十余年之力，人俑，马俑，数以千万计，不，准确的说，是不计其数，数也数不清楚。当初，可馨专注于剑道，与那把黑色小刀，也不过是一面之缘，后来，也并不知道，那把黑色小刀，被放置在了哪一个墓室陪葬……”

　　交谈一番，嬴可馨能够提供的线索，的确很有限。

　　而黄小龙，要去地府之中，找到当初修建秦皇陵的工匠和监工的阴魂，一一盘问，那也是无比困难之事。再说，那些工匠和监工的阴魂，未必就知道得比嬴可馨更多！

　　“小龙，看来，事情很棘手啊。不夸张的说，要在秦皇陵中，找到那把陪葬的黑色小刀，便如大海捞针一般！”马初夏蹙眉的道。

　　“哈哈哈哈~~~天下事，再难也难不倒我。”黄小龙却是一笑。“再说了，我手中有两把黑色小刀，倘若，与秦皇陵中，那把陪葬黑色小刀，处于较近的一个范围之内，是可以产生感应的！总而言之，我一定会去陕省，进入秦皇陵，拿到第三把黑色小刀！”

　　“小龙~~那你一定要带上我。”马初夏摩拳擦掌。

　　这时，嬴可馨却是用一种奇怪的眼神看着黄小龙，欲言又止。

　　黄小龙笑道。“嬴可馨，我明白你的顾虑，放心吧，这次我是去寻找第三把黑色小刀，并不是去盗墓，更加不会大肆破坏秦皇陵。我是个有原则的人。”

　　听到黄小龙这么一说，嬴可馨终于才松了口气。俗话说“君无戏言”，黄小龙乃是阴天子，君临天下，他自然一言九鼎。

　　“大人，您要去探索秦皇陵，也一定要多加小心。地下皇城之中，弯弯曲曲的甬道，无穷无尽，人走进去，仿佛永无止境，一定会迷路的。一扇扇厚重的石门，每一扇都要用特殊的方法打开，而且步骤极为繁复。稍微弄错了一点点，就是长弓大矛，万箭穿心……这些武器上面，一律染了天下间最毒之物，人触之即死。另外，在地下皇城之中，还有秦时术士制造的各种陷阱，防不胜防。”

　　“术士制造的陷阱？”黄小龙微微蹙眉。

　　别人或许不太清楚，黄小龙却明白的很，在秦代，焚书坑儒之前，术士与方士，大行其道，昌盛到了极致，各种法术，令人难以置信。只不过，这些通天彻地的法术，以及炼丹之术，到后来，几乎差不多已经失传。

　　可以这么说，秦代的一些顶尖术士，所掌握的大法术，若是拿到现代社会来，那几乎便是堪比核弹的存在！动念之间，移山填海！

　　心念及此，黄小龙对马初夏笑了笑。“小老婆，在秦皇陵中，一定有失传的炼丹术，以及法术，到时候我们取出来，你可以尽情修炼。”

　　“耶~~小龙！那太好了！那简直太好了！”一向气度沉稳的马初夏，这时也是心花怒放，失态的抱住黄小龙，狠狠亲了一口。

　　“嬴可馨，你继续坐镇滨海，探索秦皇陵之事，你也不必参与。现在，我和你通灵，得到你所知的，关于秦皇陵的记忆。”黄小龙道。

　　“是，大人。”嬴可馨领命。

　　当下，黄小龙用血液，画了一朵彼岸花，与嬴可馨通灵，搜取了在它记忆中，与秦皇陵有关事情。

　　一些绝密的资料，当世学者研究了一辈子也研究不出来的资料，如涓涓流水一般，涌入黄小龙的脑中。

　　黄小龙带着马初夏，回到了卧龙山庄。

　　即将远行，黄小龙也是将老婆们，召集起来，举行了一个临别的聚会。

　　黄小龙也没有隐瞒老婆们，将自己要去探索秦皇陵的事情，来了个竹筒倒豆子。

　　听了之后，老婆们尽数都是惊骇不已。

　　秦皇陵，那可是华夏第一个皇帝，耗时数十年才竣工的伟大工程啊！在全世界，再也找不到第二个同规格的工程了！

　　不过，黄小龙却也是表明，这次的行动，存在着一定的风险，只允许马初夏，夏莺，风寒烟，嬴傲珊，燕翩翩，这五名实力超卓的人，一同前去。

　　其他老婆，一概不能去，得老老实实在滨海待着。

　　苗二芳和周蜜，本以为这是一次直播的绝佳机会，不过却被黄小龙直接拒绝。

　　“额~~~”这时，那混血美女Shirley白，却是眼放奇光，大叫道。“我也要去！我一定要去！”

　　包括黄小龙在内，所有人的目光，都看向了Shirley白。

　　Shirley白略微有些尴尬，对黄小龙陪着笑道。“大师，我一路上可以照顾你们的饮食起居啊……再说，我对华夏秦朝的历史，有着……有着很深入的研究。”

　　“你对秦朝的历史有研究？”黄小龙感觉有些不可思议。

　　Shirley白是混血，自幼是生长在西方国家，别看她现在挺听话挺温顺乖巧的，其实这妮子是全球最大的雇佣兵团的老大，杀人无算，是出了名的女魔头，她能对华夏的某段历史，有什么研究？

　　恐怕是撒谎装逼罢了！

　　“额~~不要这样看着我吗……我父亲是华夏人啊……”Shirley白辩解道。“我父亲对华夏秦朝的历史，就有着浓厚的兴趣，或许是受到了父亲的影响，我从小就喜欢研究秦史，我还很有心得。嘿嘿嘿~~~~我在学术方面的成就，恐怕要超过华夏百分之九十的秦史学者！”

　　“就你？”嬴傲珊有些不屑的道。“你一个外国人，居然大言不惭，敢说自己对华夏历史的研究，超过我们华夏的资深学者？你别瞎吹了。”

　　“大师！你一定要相信我啊！”Shirley白争辩道，“大师，虽然你神通广大，不过，秦皇陵是穷数十万工匠之力，耗费数十年才建成的陵墓，你想凭一己之力，去探索，那是绝没有可能的！带上我吧！我这种专家，可以帮到你的！”

　　“专家？哈哈哈哈~~~~”黄小龙终于忍不住大笑了起来。“那好吧，既然你说你对秦史有研究，那么，你就把你最大的研究发现，说出来吧。”

　　“好！好！”Shirley白整理了一下头绪，快速说道。“秦始皇，是一个伟大的帝王，不过，他之所以能够统一六国，建立万世不朽之基业，之所以能够建造出世界上最伟大的地下陵墓，那是因为——”

　　Shirley白的语气，抑扬顿挫，掌握着气氛和节奏，这个时候，她已经极为成功的把黄小龙等人的注意力，尽数转移到了她的身上。

　　Shirley白表情认真，并十分得意，吊足了众人的胃口之后，她才一字一顿地说道。“他有外星人的帮助！！！！”

　　“噗~~~~~~！”黄小龙正在喝茶，听到Shirley白那所谓的研究结果，实在是憋不住了，一口茶水，尽数喷在了Shirley白那绝美，充满异域风情的脸上。

　　“大师……你……你……”Shirley白羞赧不已，连忙用衣袖擦拭着脸上的水渍，“大师，你听我说，我绝非胡诌。我是有理有据的，在‘搜神记’和‘汉书·五行志’中，都有详细记载——‘秦始皇二十六年，有大人长五丈，足履六尺，皆夷狄服，凡十二人，见于临洮’……这就是外星人啊！身长五丈，‘夷狄服’就是当时秦人没有见过的服装，或许是外星人的太空服。一共有十二个外星人，来到了地球，帮助秦始皇，灭六国，修建地下皇城……”

　　马初夏和嬴傲珊等人，两眼懵逼的看着Shirley白的演讲，直接都听傻了。

　　Shirley白却是滔滔不绝地说道。“要知道，我研究过很多华夏的史料，很少有文字上的记载，这样详细的。这已经详细到了小地名了！临洮，就是如今华夏甘省的一个县，也是秦代筑造的长城，最西面的起始点！”

　　“好了，不要再胡说八道了好吗？”燕翩翩和风寒烟等华夏古武世家出来的千金大小姐，都有些不耐烦的道。“我们华夏的历史，不是你这种外国人，可以信口雌黄的。”

　　“NO！我不是外国人，我父亲是华夏人！”Shirley白不服气的道。

　　这时，黄小龙却陷入了沉思之中，仿佛是在搜肠刮肚的回忆一些事情。

　　“小龙，不是吧？你认可Shirley白话的这些话？”孙薇愕然不已。

　　“这个……不得不说，这个混血妹纸的脑洞非常大。”黄小龙笑了笑。“的确，在华夏的秦汉时期，神秘事件非常非常多，这些事件，往往都无法用科学去解释。”

　　“耶~~~！大师，你相信我说的话！你太好了！”Shirley白神情激动不已，竟主动的扑向黄小龙，玉臂搂着黄小龙的脖子，在黄小龙脸上吧唧亲了一口。

　　“不过，据我所知，根本就不是什么外星人。”黄小龙笑道。“你所说，那是十二金人，始皇帝‘收天下兵器，聚之咸阳，铸金人十二，重各千石，置廷宫中’。”

　　马初夏接过话头道。“不过，这十二金人，却也是消失无踪，史料上再也没有记载，根据我的猜测，或许被放置在地下皇城之中。”

　　“关于十二金人，我倒是知道一些……”黄小龙一边回忆一边道。“事实上，十二金人，并不是始皇帝所铸，乃是秦代一位极其强大的术士所铸，十二金人，其实是十二件非常恐怖的法器！这名术士，据说后来率领三千童男女沿海东渡，替始皇帝，寻找长生不老之药。多半，是他将十二金人，一起带走。这位术士的名字，就叫做——”

　　“徐福！！！！”马初夏和夏莺等人，尽数都是异口同声地叫道。

　　Shirley白却也是尖叫道。“根据我的研究，徐福，也是一个外星人！！！！”

　　“嗯~~徐福，秦代最强大的术士，掌握着当时最顶级的术法和炼丹之法，乃是陆地神仙之流，十二金人，就是他的法宝。”黄小龙笑道，旋即，低声喃喃道。“不过，很奇怪，我在地府之中，却没有见过徐福的阴魂……”

　　关于秦代的历史，黄小龙以前并不感兴趣，对于秦皇陵，也没有染指之心。

　　不过因为这次，要去秦皇陵中，寻找第三把黑色小刀，他也有些上心了。

　　这时才忽然想起来，地府之中，有始皇帝，李斯，白起，赵高，王翦等人的阴魂，却偏偏没有几乎同时代的徐福的阴魂！

　　这倒是奇怪至极。

　　心念一动，黄小龙直接取出生死簿，翻阅了起来。

　　骤然，黄小龙神色微微一变，“怎么回事？生死簿中，也没有记载徐福的名字！这是怎么回事？”


第840章 凶城，鬼城

　　黄小龙再度确定，在生死簿上，并没有徐福的名字！

　　刹那间，黄小龙脑子里，转过一些念头，要知道，这生死簿乃是天地人三书之一，记载众生生卒年月时辰的本子，断然不可能出错。传说，徐福是去了海外仙岛，求长生不死药。他若是客死异乡，也应该在生死簿上，留下自己的名字才对，不可能查不到！

　　黄小龙也曾在地府，与一些秦朝时期的方士和术士的阴魂接触过，并学习它们的术法，炼丹之术。那个时期，方士与术士堪称如日中天，可也并不能够长生！

　　也就是说，最厉害的术士，也无法永生不死！总归有一天，是要尘归尘土归土，进入轮回的。

　　那么，此时生死簿上，找不到徐福的名字，也就有两个可能——第一，徐福根本就还没有死！他还活着！他果然是找到了传说中的长生不死之药！

　　第二，正如Shirley白所言，徐福不是人类，他就是个来到地球的外星人。当然，这个说法也可以理解为，徐福是仙，是神，不是凡体肉胎。

　　“小龙？”马初夏满脸疑惑的看着黄小龙。

　　黄小龙将生死簿收起，整理了一下情绪道。“无所谓了，反正这次呢，我们的目的，只有一个——在秦皇陵中，找到第三把黑色小刀。至于其他的秘辛，就不用去刻意调查了。”

　　顿了一下，黄小龙对混血美女Shirley白笑道。“既然你对秦朝文化那么感兴趣，好吧，这次你跟随我们一起去。”

　　“太好了！太好了！谢谢大师！”Shirley白欢喜得手舞足蹈了起来。“大师，您放心，我的专业知识，一定会帮到您的！”

　　“得了，你那些谬论，不帮倒忙也就好了。”黄小龙哑然失笑。

　　其他老婆，拗不过黄小龙，也就不去添乱了。

　　最终，便是马初夏，嬴傲珊，燕翩翩，风寒烟，夏莺，Shirley白，六位顶级美女，陪黄小龙去陕省，秘密探索秦皇陵。

　　第二天，黄小龙便带着美女们，乘坐飞机，抵达了陕省的临县。

　　这临县，毗邻东安市，黄小龙从嬴可馨那里得到的情报便是——当初嬴可馨负责监工的一些墓室，便在临县地界内！甚至可以从临县的一个村落中，找到秘密的通道，在不损坏墓室的前提下，随意进出！

　　来到临县之后，黄小龙怀中的两把黑色小刀，并没有产生那种隐晦的波动。

　　临县！这是一个小巧而古朴的县城！在这个县城的土地之下，就埋葬着伟大的秦皇陵！当然，只是庞大的秦皇陵中，一些墓室。

　　如今临县，也已然是鳞次栉比的耸立着各种高楼大厦，现代化气息浓郁的很。

　　不过，在抵达临县之后，黄小龙很明显的感觉到，在这座县城的空气中，都流动着一丝丝阴气和鬼气！

　　“不是吧？初次来到临县，就仿若来到一座阴森森的鬼城……”黄小龙愕然不已。“难不成，这临县的灵异事件很多？亦或者是有大量怨鬼厉鬼作祟？”

　　马初夏也是觉得不对劲儿，在黄小龙耳边低声道。“小龙，很奇怪，你看，街上的许多行人，命宫都有鬼气缠绕，明显是撞了邪。可是……一座县城里面，那么多人撞邪，这就有点耐人寻味了。”

　　“嘿~~~不用着急。既来之则安之，我们慢慢玩……不管是什么鬼祟，遇到我，都是死路一条……哈哈哈~~~”一向不甘寂寞的黄小龙眼中，闪过一抹兴奋之色。

　　当下，众人来到提前订好的一个酒店，将行李等物放好之后，就在酒店吃了顿午饭。下午，黄小龙带着美女们出去逛街。

　　逛着逛着，愈发感觉不太对劲儿，沿途所见的人，十个里面，至少有七个，身上沾染了鬼气，命宫晦暗，晦气缠身！

　　“小龙，看来，是有什么邪魔外道，要把临县，变成一座鬼城。”马初夏语气非常肯定。“大祸将至，临县的人还被蒙在鼓里！”

　　“额~~那我调查一下，究竟是谁在作祟吧。”黄小龙微微一笑。

　　就在这时，Shirley白忽然大叫了起来。“大师，你看！你快看！房博士来临县了！今天下午3点半，她要召开一次学术演讲大会！”

　　黄小龙一看，在街边的一块广告牌上，写着一个华裔女博士，“房博士”，貌似是什么秦史领域的权威，在国际上都具有极大的影响力，她是美籍华人，老家是这临县的，这次回家探亲，便顺便召开一次关于秦史的学术演讲大会。

　　“大师，我们去看房博士的演讲吧！我从小醉心秦史研究，对房博士很是崇拜呢！在西方，房博士的名声是很大的。”Shirley白怂恿道。

　　马初夏也微微点头。“小龙，这次我们要探索秦皇陵，既然这房博士对于秦史有独到见解，不如，我们就去瞧瞧。说不定，可以给我们带来一些启发。至于这临县的许多人，为什么会被鬼气缠身，晚上再去调查吧……毕竟……若有阴邪鬼祟作乱，大白天也不可能现身。”

　　“那好吧，就去听听那个房博士的演讲会吧。”黄小龙笑了笑。

　　房博士的演讲会，在临县一栋写字楼的13楼会议室召开。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，黄小龙稍微花了一些钱，便带着老婆们，混进会场。

　　偌大的会议室，像是一个大学的阶梯教室，此时已经坐满了各种学者，大学生，一个个脸上都充满了崇拜之情，手中握着笔记本和笔，期待满满的样子。

　　黄小龙等人，在后排找了位置坐好。

　　3点半，“房博士”准时出场。

　　全场起立，热烈欢呼。

　　Shirley白似乎是房博士的粉丝，满脸堆欢的尖叫了几声。

　　黄小龙一看，顿时有点懵逼。

　　原本，他认为，作为一个研究秦史的专家，在学术上成就那么大，至少都应该是一个中老年妇女才对。

　　可是，出现在讲台上的“房博士”，乍一看，顶多也就是30岁出头的样子，肌肤白皙，脸上竟找不出丝毫的皱纹，无论是样貌，气质，都是千里挑一！

　　“不是吧？这么年轻？”黄小龙喃喃道。

　　“是啊，房博士很漂亮的。而且很年轻。她就是秦史领域的天才！”Shirley白激动的道。“大师，你不要以貌取人嘛。谁说博士就一定要是老态龙钟的样子？”

　　“总感觉有点奇怪的样子。”黄小龙蹙了蹙眉。

　　演讲开始。

　　整个会场，一片寂静。

　　房博士滔滔不绝的讲说了起来，她的声音，非常的悦耳，动听，富有磁性，是一种充满了魅力的年轻女人的声音。

　　黄小龙也是耐着性子听了起来。

　　说实话，他对这种演讲，基本上是嗤之以鼻的。

　　要知道，黄小龙得到了嬴可馨记忆中，关于秦皇陵的资料，嬴可馨是当年大秦第一剑客，亲身参加过秦皇陵修建的，它共享给黄小龙的东西，根本就不是当代什么学者专家，能够研究出来的！

　　可是，房博士的演讲，却是让黄小龙骇然心惊！

　　房博士也讲到了秦皇陵。

　　只听她说道——“现在的探测技术，所探测到的，秦皇陵的面积，是五十六平方公里，关于这个数据，我并不支持。当然，我也不知道地下皇城，究竟有多大，但我可以肯定的是，地下皇城最为重要的部分，深入地底百丈。在数十丈方圆之内，全部都是水银围绕，水银之外，是厚达到七尺的铜墙，纵然是有千军万马，也不能攻破。甚至于，采取爆破的手段，也根本不能够炸开王陵！”

　　“地下皇城，究竟有多少秘密的入口，我们现代人，一无所知。不但如此，哪怕是当初负责修建王陵的秦人，恐怕也是一头雾水。因为在那个时代，建造的工匠之间，不能够互通消息。整个陵墓的建造过程，历史上的记载，几乎是一片空白。根据我研究，所有参与造墓工程的人，无论是工匠还是监工，设计师，工程师，在陵墓完成之后，尽数都被杀害灭口。有人会提出质疑，这么庞大的地下工程，参与者，恐怕是有几十万，始皇帝有可能杀死这么多人吗？”

　　“我可以肯定的告诉各位，这完全有可能！毕竟，秦军也有坑杀四十万降卒的记录。”

　　……

　　在演讲的过程之中，房博士提出了种种大胆的推论，而这些推论，的确和古今中外的秦史专家，大相径庭！

　　“她怎么会知道这些？不可能！现代人，不可能知道这些的！”黄小龙越听越感觉不可思议。因为，房博士的演讲内容，绝大部分，竟然与嬴可馨共享给黄小龙的资料，一模一样！

　　黄小龙不认为这位美籍华人，能够研究出这样真实的学术成果。

　　马初夏在黄小龙耳边低声道。“小龙，好奇怪，这个房博士的言论，给人感觉，她好像去过秦皇陵，甚至好像亲身参与过地下皇城的建造……”

　　就在这时！

　　一道杀气，在黄小龙前排座位闪过。

　　黄小龙循着杀气看去，坐在前排，一个身穿黑色风衣，带着鸭舌帽的中年男子，神色似乎非常激动，他全身爆发出无可遏制的杀气，缓缓站了起来，双手插在风衣的口袋里，默默的走向讲台。

　　自然，这风衣男子的杀气，不仅仅是黄小龙察觉到了，坐在黄小龙身旁的马初夏和Shirley白等美女，神色也是警惕了起来。

　　Shirley白甚至直接站了起来，探手入怀，抓住了一口匕首。

　　说时迟那时快！

　　赫然之间，这风衣男子动作快如闪电的从风衣口袋里，取出一把安装了消声器的手枪，他丝毫也不迟疑的，对讲台上的房博士开枪！

　　从他拔枪，瞄准，开枪的动作来看，毫无疑问，此人是一名训练有素的枪手！

　　噗~~~~！！！！

　　夺命的子弹，飞射房博士！

　　会场中的人，都还没有反应过来，不过，讲台上的房博士，却是以迅雷不及掩耳之势，一个侧扑，极为狼狈的躲开了这一发子弹！

　　砰~~~！！！！

　　子弹在讲桌上炸开，纸屑飞扬！

　　也就是电光火石一刹那，房博士连滚带爬，往讲台后面的小厅逃去，当真就是静如处子动如脱兔！

　　“不是吧？连子弹都能躲？”黄小龙忍不住惊叫了一声。

　　这时，整个会场，才骚乱了起来。

　　鸡飞狗跳。

　　“找死！”Shirley白勃然大怒，这风衣男子，居然敢在她眼皮子低下，开枪袭击她的偶像，这简直就是在挑衅Shirley白！

　　Shirley白右手一挥，冷芒闪过，一口匕首快如子弹般，刺向风衣男子。

　　黄小龙屈指一弹，真气隔空将匕首撞断。

　　黄小龙对马初夏道。“小老婆，把这人带走。”

　　马初夏和燕翩翩，一左一右，上前将风衣男子制服。

　　黄小龙下榻的酒店。

　　风衣男子被燕翩翩以古武点穴的手法，封住了腿部几处穴道，让得他跪在黄小龙面前，一动不动。

　　“你……你们……你们是……”风衣男子，是个华人，大概四十来岁，样貌平平，只不过眼神之中，偶尔闪烁出来凶狠凛冽的光芒。

　　从他开枪的手法来讲，此人也不是什么普通人。

　　不过这时，他脸上却是堆满了恐惧之色。他鉴貌辨色，也看出来，黄小龙等人，绝对不是他所能够招惹的。

　　“你死定了！我要宰了你！”Shirley白咒骂道。“你居然敢刺杀房博士！我会让你下地狱的！”

　　“不！我必须杀了她！这个贱人！这……这个怪物……”风衣男子的声音里，充满了难以言述的仇恨。

　　“你和房博士，有什么仇？”黄小龙笑着问道。

　　“不要杀我！我不能死！我必须亲手杀死那个怪物！我发过誓！我一定要亲手杀死她！”风衣男子，对着黄小龙不停的哀嚎求饶。“我知道，您一定很强大，我被点穴了！据说，只有古武宗师，才能够封住人的穴位……你们……你们是古武宗师，动念之间，隔空碎人的存在……放过我……求求你们，放过我，我可以告诉你们一个秘密，赎回我的命！”

　　“哦？什么秘密？关于房博士的秘密吗？”黄小龙脸上倒是泛出一抹很感兴趣的表情。“你的枪法很不错，至少都是职业枪手，以有心算无心，居然被她躲开了……而且，她的演讲，我认为问题很大……她应该是个有秘密的女人吧？说吧，把你知道的说出来。”

　　“这……这……对！那贱人身上有一个惊天秘密！”风衣男子眼中，掠过一抹复杂的表情，这表情，混淆着仇恨，怨毒，愤怒，但也有一丝惧怕。

　　“我的爷爷，就是被这个贱人害死的！”风衣男子深吸一口气，咬牙切齿地说道。“在50年前，我爷爷死在这贱人手中！我不会忘记她！就算是她化成灰，我也不会忘记她！我在爷爷坟前发过毒誓，一定要替爷爷报仇！”

　　“不可能！”嬴傲珊惊叫道。“50年前？我看房博士顶多三十来岁，她怎么可能在五十年前，害死你的爷爷？”

　　黄小龙蹙眉道。“我用望气术观察过，房博士的真实年龄，不会超过35岁。”

　　“不！不！不！这是一个秘密！这个贱人……她……她……她不是人！她是僵尸！是怪物！在五十年前，她就是今天的这个样子！她不会衰老！她不老不死！”风衣男子瞪大眼睛叫道。“这是一个秘密！不如……不如你们，协助我，杀死她，她的尸体，你们可以带走研究……我知道，这很难让你们相信，但我通过特殊渠道，拿到过50年前的她，以及现在的她，她们的DNA，证实是属于同一个人！在50年前，她的身份，也并不是美籍华人房博士，而是……而是一个叫做‘杜秋莲’的华夏女人！请相信我！一定要相信我！”

　　闻言，马初夏和Shirley白等人，纷纷用疑惑的目光，看向黄小龙。

　　黄小龙双手揉了一下太阳穴。“我用望气术观察过，房博士并不是鬼，也不是妖，更加不是僵尸。她就是一个人。”

　　顿了一下，黄小龙似笑非笑的看着风衣男子。“同时，我也可以肯定，这家伙，并没有说谎。”

　　大家对于黄小龙的话，倒是极为信服的。

　　“小龙，你的意思是说，这家伙说的每一句话，都是真实的。也就是说，房博士在五十年前，叫做‘杜秋莲’，在五十年后，她没有变成一个八十多岁的老太太，而是神奇的保留了三十多岁的年龄，青春永驻，并改头换面，以另外的身份，在……在……在西方国家，成为了名噪一时的秦史专家……”

　　“嗯。我也觉得有些不可思议。她不会古武，体内没有真气，但她的身体素质，非常强横。这种身体素质，并不是修炼来的，而是与生俱来的。因此，她可以躲开射向她的子弹……”黄小龙眼睛微微发亮。“这其中，究竟隐藏了什么秘密呢？”

　　这个时候，马初夏接了一个电话。结束通话后，马初夏对黄小龙道。“小龙，刚刚我安排玄学会驻扎在临县的道士，跟踪房博士的行踪。她在遇袭之后，居然没有主动报案，现在，她悄悄离开了下榻的酒店，独自开着车，去了一个地方。”

　　“什么地方？”黄小龙问道。

　　“是……下河村。”马初夏目光闪烁。

　　此话一说，黄小龙等人，心中都是微微一凛。

　　因为，黄小龙这次来临县之后，就是要去下河村！

　　根据嬴可馨提供的情报来说，临县下河村境内，有一个秘密通道，可以随意进入下面的几个墓室！

　　“小龙，我想……那房博士，也就是五十年前的杜秋莲，去下河村，绝非偶然！此人……或许和秦皇陵有关联！”马初夏语气肯定的很。

　　就在这时——

　　赫然！

　　这座酒店竟然被一团团阴气，鬼气，重重包围了起来！

　　黄小龙和马初夏，首先感觉到了不妥，走到落地长窗前，向下一看。

　　“这……”马初夏只感觉到无比惊悚。

　　只见，在酒店下面，密密麻麻的阴魂，竟是排着队，朝着酒店走来！

　　阴魂数量极多，一眼望去，竟然没有尽头！

　　一些阴魂，偶尔抬起头，似乎是在看着黄小龙所在的房间，只见它们的脸色，苍白得近乎透明，表情惨兮兮的，鬼眼之中，浮现出来了贪婪阴鸷的表情。

　　“这么多鬼……小龙……这是……这是……”马初夏都有些乱了方寸。

　　“还真有什么东西，打定主意，要把这临县，变成凶城，鬼城~~~呵呵，有意思，这可真是肆无忌惮了……走，我们下去看看！”黄小龙转身就朝房间外走去。


第841章 徐福传人！

　　黄小龙也没伤那风衣男子，让燕翩翩给他解开穴道之后，便带着老婆们，朝房间外面走去。

　　这一走出去，便是看到了惊人的一幕。

　　只见，酒店每一个房间里的客人，大多都是穿着睡衣，神情麻木的走了出来，他们浑浑噩噩，宛如被控制的傀儡，眉心之间，缠绕鬼气。

　　“小龙……这……这些人被鬼迷住了，白天阳气盛的时候，还没什么状况，一到晚上，居然……居然就梦游起来了……”马初夏骇然。

　　被鬼迷住的人，尽数都是排着队，往电梯口走去，然后规规矩矩的进了电梯，似乎是要到什么地方去。

　　“这还真是有点古怪……”黄小龙凝神思索几秒，然后说道。“暂时不要清除这些人身上的鬼气……那啥，寒烟小姐，你和傲珊，翩翩，你们三人，跟上这些人，看看他们究竟要去什么地方。”

　　“行！”虽然情况很诡异，但风寒烟，燕翩翩，嬴傲珊，都是修炼有成的古武宗师，胆魄极壮，倒不至于发怵。

　　“别担心，我罩着你们。”黄小龙笑了笑，取出几张护身符，打入风寒烟等三人体内，这才让她们去跟踪诡异的人群。

　　“耶~~好玩！”Shirley白手舞足蹈的道。

　　“那你也去~”黄小龙瞪了Shirley白一眼。

　　Shirley白吐了吐舌头，给了黄小龙一抹风情万种的媚眼，“大师，我还是跟着你吧。”

　　不多时，这层楼每一个房间的客人，都乘坐电梯下楼了。

　　突然，电梯又打开了！

　　轰~~~~！

　　凛冽的阴风，扑面而来！

　　密密麻麻的阴魂鬼物，从电梯里涌了出来，歪着脑袋傻笑着，有的还滋滋滋飚着阴血，竟是直接无视了黄小龙等人，就钻进这一层各个房间。

　　“我的天，小龙，这些鬼，就好像是明目张胆的来住酒店的……”夏莺极度无语。

　　黄小龙伸手直接一抓，将一只惨白兮兮的女鬼隔空抓了过来，笑道。“我说，你们这是干嘛呢？”

　　“额~~~”那女鬼瞪着只有眼白没有眼黑的鬼目，竟十分的无辜，“放开我……请你放开我……我没有害人，我只是来睡觉的……”

　　“睡觉？”黄小龙有点懵逼。

　　“是啊，我们都是来找地方睡觉的。我们的房子被生人霸占了，所以，我们只好来住生人的房子，有什么不对吗？难道，我们连睡觉也有错？”那女鬼啾啾啾的哭泣了起来，仿佛受到了很大的委屈。

　　黄小龙将女鬼放开，喃喃道。“生人把鬼住的阴宅霸占了……”

　　这时，黄小龙的手机来电铃声响起。

　　一看来电显示，是燕翩翩打过来的。

　　接听电话。

　　“小龙……太恐怖了……街上全部都是人，还有鬼。临县的人都疯了，一个个离开自己的家，朝郊区方向走。而鬼却又跑到了生人的家里。乱了！全乱套了！我们跟着一群人，来到了附近的一个墓地。那些人，到了墓地，二话不说，就躺在坟前呼噜噜睡大觉……我的妈呀！太瘆人了！”燕翩翩的声音里，全部都是不可思议。

　　“嗯，我知道了，翩翩，你们现在回酒店，楼下等。”黄小龙挂了电话。

　　“我们下去。”黄小龙带着老婆们乘坐电梯下楼。

　　“小龙，你现在搞清楚是怎么回事了吗？”马初夏满脸疑惑。

　　“临县的风水被人动了手脚，并布置下来了一个邪恶的阵法。让得整个临县，阴阳颠倒错乱，生人去睡鬼的阴宅，鬼没有办法，只好睡生人的阳宅。大概每天的早上，生人和鬼，才会换回来。一开始，这样并无什么不妥，但长此以往，生人汲取的鬼气越来越多，最终会暴毙。”黄小龙解释道。“过不了多久，临县就会鸡犬不留，彻彻底底沦为一座鬼城。”

　　几人下了楼。

　　楼下的场面，果然如燕翩翩电话中所说，满街都是人和鬼，但相安无事，泾渭分明的排着队，人往郊外方向的墓地走，鬼则挨家挨户的进了人住的阳宅。

　　“这样搞下去，过不了多久，临县就真的是一座鬼城了。”黄小龙脸上布满的疑惑。“是谁干的？这胆子也太大了吧？哪怕是我之前所遇到过的妖道，那些张天师的弟子，虽然心术不正，作奸犯科，但也没有干下过这种罪孽滔天的勾当。”

　　对，在此之前，黄小龙遭遇的那些张天师弟子，也就是暗中做坏事，可今天在临县亲眼目睹，是有一尊魔头，摆明了要把整个临县，变成鬼城。

　　这简直就是肆无忌惮到了极点。

　　“小龙，会不会是鬼王之类的邪物所为？”马初夏猜测道。

　　“要说鬼王也不太可能明目张胆的做出这种遭天谴的勾当……”黄小龙蹙了蹙眉。“算了，找到这个风水大阵的阵眼，自然真相大白。”

　　等不多久，燕翩翩，风寒烟，嬴傲珊，三人跑过来与黄小龙汇合。

　　黄小龙凝神左右看了看，然后朝东南方向走去。“跟我来！”

　　老婆们紧随其后。

　　绕过几条街，黄小龙停下脚步。

　　眼前是一个商业街区，不过却丝毫也没有人气，只有一些惨兮兮的鬼，飘来飘去。风一吹，地上的纸屑飞卷起来，发出呜呜呜鬼哭狼嚎的声音。

　　黄小龙抬头一看，眼中闪过一抹寒光。“找到破坏临县风水那个风水邪阵的阵眼了。”

　　只见，在这个商业街区内，鹤立鸡群般矗立着一栋大楼。

　　这楼大约高30层，整个造型，居然就好像是一把东洋武士刀，直直的插在了商业街区最核心的位置。

　　这一下，就把临县的整个风水气运给斩断了。

　　整栋大楼，蒸腾着龙蛇一般的鬼气与阴气，在月光下看来，就好像是一个深不见底的鬼蜮！

　　在大楼顶上，还飘扬着一面东瀛国的太阳旗。

　　“啊~小龙，这个大楼我知道啊。前几天在网上看到过它的资料，是一家东瀛独资企业的总部。大概是在半年前竣工，号称投资了折合十几亿人民币……”夏莺快速说道。

　　“小龙，难道是东瀛的阴阳师在搞鬼？”马初夏蹙眉，眼中闪过一抹怒意。“这也太猖獗了吧！欺我华夏无人？”

　　华夏的道士和尚，东瀛阴阳师，南洋降头师，以及南美和非洲的巫师……等等等等，这些都是掌握了超自然力量的存在。

　　“嘿~~不管是什么，我今天都要让他们知道，花儿为什么这么红！”黄小龙眼中闪过一抹戏谑之色，“我们走，进那栋楼看看。”

　　当下，黄小龙领着老婆们，步入商业街区，来到了那栋大楼的下面。

　　整栋大楼之中，丝毫灯火也没有，大门敞开着，里面黑漆漆的就好像是恶魔的嘴巴，可以吞噬一切。

　　呜呜呜~~呜呜~~呜呜呜呜~~~~

　　一阵阵夹杂着腥臭味的阴风，滚滚散散的飘了出来，令人不寒而栗。

　　黄小龙丝毫没有畏惧，抬步就走入大门。

　　风寒烟等人各自用真气护体，亦步亦趋跟随黄小龙。Shirley白的体内，也是腾升起一股特殊的力量，而且，她还从随身携带的双肩包里，取出一些金属零件，咔擦咔擦摆弄几下，魔术般的组合成了一把沙鹰手枪，装上消声器和弹夹。

　　一楼大厅。

　　一股股阴风呼啸而来，冷煞之气，直往人的脖子里钻，让人直打哆嗦。

　　黄小龙忽然一笑，随手一挥。

　　“啊~~~~~！”

　　一声惨叫，就好像是有什么东西，被黄小龙击飞了出去。

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出几支香，点燃，念了火铃咒，刹那间，神圣的火光，便是弥漫出来，将整个大厅照亮。

　　靠墙的位置，一条白惨惨的鬼影，镶嵌在墙壁之上，阴血直飚，它穿着一身橙衣，乃是一只橙衣厉鬼，只不过，这衣服造型古怪，竟是东瀛的和服！

　　“就你这种小鬼，也敢偷袭我？”黄小龙冷笑了一下。

　　那橙衣厉鬼，低声咒骂了几句。

　　说的不是汉语，而是——东瀛语言！

　　“小龙，是东瀛的鬼。”马初夏微微蹙眉。

　　就在这时！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　吹笛声响起。

　　一条人影，好似幽灵一般，不知道从什么地方冒了出来。

　　这家伙是人，并非阴魂鬼物，只不过气息非常的阴鸷。

　　只见他手中握着一根笛子，正在吹奏靡靡之音。

　　他穿着月白色的祭祀长袍，头戴一顶乌黑的尖尖帽，吹着一根白森森的笛子，明显是人类的骸骨制作而成，腰间别着一把不知道用什么鸟的羽毛做成的扇子，阴风一吹，他的祭祀长袍猎猎作响，整个人显得无比妖异。

　　在笛声之中，一只只身穿和服的东瀛厉鬼，从四面八方走来，贪婪的鬼叫着，伸出鬼爪，似乎是想将黄小龙等人，抓入无边地狱之中。

　　“果然是来自东瀛的阴阳师！”马初夏怒道。“竟敢跑到我们华夏之地撒野，要把一座县城，变成鬼蜮……狼子野心！今天，饶你不得！”

　　马初夏话音刚落，Shirley白右手微微一抬，手中的沙鹰，已然是连放两枪！

　　砰！砰！

　　一枪打那东瀛阴阳师的眉心，一枪打他的心脏。

　　枪法又快又准又狠。

　　不过，在子弹距离东瀛阴阳师还有几寸的时候，骤然凝滞，在那阴阳师的体表，直接弥散出来了一层无形有质的气墙，将子弹生生挡住。

　　铿~铿~~

　　子弹落地。

　　“嘿嘿嘿~~”那东瀛阴阳师停止吹笛，诡异的笑了笑，眼睛眯缝，竟然说出极为流利的汉语，“几位应该是看出我们布置的阵法了……啊，原来是华夏的道士……”

　　“哦，想不到你汉语说得还这么流利……”黄小龙活动了一下筋骨。“那你告诉我，你想怎么死？”

　　“哈哈哈~~~这次我们回归故土，自然要讲汉语。”东瀛阴阳师煞有介事的道。“华夏的道术，已经没落，今天就让你们领教一下，我们东瀛阴阳师的本事！”

　　下一秒，东瀛阴阳师重新吹笛，四面八方越来越多的东瀛厉鬼，却是猛然扑向黄小龙等人，阴风席卷，状如疯虎！

　　黄小龙嘴角扯过一抹讽刺的笑意，随手抓出一张符篆，扔了出去。

　　轰~~~~~~！！！！

　　符篆化为熊熊烈火，都是道家的三昧真火，顷刻之间，就将这些东瀛厉鬼，裹住，烧得噼里啪啦，青烟直冒，脓水四溅，惨叫声不绝于耳。

　　那东瀛阴阳师瞬间动容，脱口而出道。“华夏的道术早就没落了，你怎么会有这种道术？你……你是张天师的弟子？”

　　“哈哈哈哈~~张天师是什么东西？他也配和我相提并论？”黄小龙冷笑了一下。

　　东瀛阴阳师顺手将腰间的扇子取下，退后几步，口中默念一段咒语。

　　紧接着，这阴阳师那宽大的袖袍挥了一下，从里面飞出一张张的剪纸。

　　这些剪纸，都剪成了老虎的样子，剪纸上写满了密密麻麻的符文。

　　阴阳师手中扇子一扇，一股飓风吹过，他用汉语，大吼一声。“化！虎！符！咒！”

　　吼~~吼~~吼~~

　　神奇的事情发生了！

　　那些剪纸老虎，居然变成了一头头真正的猛虎，吼啸山林，凶光毕露！

　　顷刻之间，黄小龙等人，就被一大群猛虎被包围了起来，足足有三四十只！

　　“区区禽兽，何足道哉！”风寒烟娇叱一声，手掌一竖，当空就是一记真气剑芒，斩杀向一头猛虎。

　　噗~~~~~

　　剑芒斩中猛虎之中，居然发出一种布帛撕裂的声音，猛虎一分为二，但很快又重新组合起来，毫发无损！

　　“嗯？秦朝时期失传的术法？”黄小龙心中一动。

　　下一秒，黄小龙飞快的从随身帆布包包里，取出几张黄纸，随意撕成一些条状。

　　黄小龙默念咒语，将一把撕成条状的黄纸扔了出去，吐气一吹，淡淡的道。“变蛇符咒！”

　　呲呲~呲呲~呲呲~~

　　黄小龙扔出去的每一条黄纸，骤然都变成了一条巨大的蟒蛇，吞吐着蛇信，眼放嗜血幽光！

　　每一条蟒蛇，都裹住了一头猛虎，不多时，地上就布满了一片片烂掉的碎纸，所有的猛虎和蟒蛇，都消失不见。

　　“你怎么会我们的术法？”那东瀛阴阳师，骤然咆哮了起来，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“真是愚蠢，这可不是你们的术法，这是我们华夏先秦时期，术士们所创的术法。”黄小龙冷笑了一下。

　　“没想到，在华夏，还有这种高手！好了，在下不奉陪了！”那东瀛阴阳师，见势不妙，又是一串咒语念了出来，“土遁法！”

　　只见阴阳师身形一矮，竟然化为一道黄光，钻入了地下！就好像是封神榜之中的土行孙一样！

　　阴阳师钻入地中，瞬息就要远遁。

　　黄小龙冷笑了一下。“这种雕虫小技，也敢在我面前施展？”

　　只见黄小龙伸手一抓，“颠倒五行！土化金！”

　　轰！！！！

　　一片地面，骤然凝固，竟然发出了金属的光泽。

　　黄小龙竟然是强行将一片区域的“土”，转化成为了五行之中的“金”，顷刻之间，那钻入地下的东瀛阴阳师，就被挤压爆炸，整个人被碾碎成了渣渣。

　　黄小龙随手一抓，便是将东瀛阴阳师的阴魂抓了出来，捏在手中。

　　“放过我！不要灭我的阴魂！我不想魂飞魄散！”阴阳师那惨白的鬼脸，扭曲变形，鬼目之中，闪烁着无边无际的恐惧。“你……你神通广大，颠倒错乱五行轻而易举，言出法随，我不是你的对手……我认输了！放过我！放过我！你现在放过我，我还能够重新夺舍，捡回一条命！”

　　“嘿嘿，说吧，你们有什么阴谋？为什么要把临县变成鬼城？”黄小龙似笑非笑地说道。

　　无形威压散发了出去，深深的攫住了阴阳师的魂魄，只要黄小龙念头稍微一动，它就立刻魂飞魄散。

　　“我说，我说！”阴阳师哪里敢有半分迟疑，“这次，我们奉了老祖宗的命令，前来此处，要取的一些东西，这些东西，本就应该属于老祖宗的！”

　　“老祖宗是谁？你们要取什么东西？”黄小龙质问道。

　　“老祖宗……老祖宗就是我们这一脉的始祖……他在沉睡了一千年之后，终于苏醒了……他让我们来取一些东西！那是一些丹药，还有老祖宗当年留下来的一些东西……”阴阳师啾啾啾的道。

　　“丹药？”黄小龙心神一动，“什么丹药？”

　　“那……那……那是……”阴阳师吞吞吐吐的。

　　“哼！”黄小龙冷哼一声，顷刻之间，威压覆盖，那阴阳师的鬼体，开始出现了一道道裂缝，眼看就要崩碎开来！

　　“啊~~不要杀我！我说我说！是长生不死丹药！是长生不死丹药！当初，老祖宗献给秦皇，却被误认为是假药，秦皇未服……不过，那批丹药，还剩下一小部分，被……被埋葬在地下皇城之中……这次，我们就是要来取回丹药！取回那几枚长生不死的丹药！”

　　闻言，黄小龙都忍不住动容。“你们的老祖宗，叫什么名字？”

　　“老祖宗叫做……叫做‘仲田玄’……他……他还有一个华夏名字，姓徐，名讳是一个福字！”阴阳师尖叫道。

　　这时，马初夏，嬴傲珊，Shirley白等人，异口同声的尖叫了起来。“徐福？”

　　“徐福……还……还……还活着……”马初夏发出梦呓一般的声音。“长生不死药，是真的……是……是……是真的……”

　　“怪不得这家伙能够说一口流利的汉语，还说这次是回归故土……”黄小龙目光闪烁了几下。“原来是徐福的传人……你们的人呢？”

　　“已经……已经进入地下皇城了！我们的人，已经进入地下皇城了！我们要拿到不死丹药，还有老祖宗当年替秦皇所铸的镇国神器！”

　　“国之重器，十二金人！原来，十二金人还在秦皇陵之中！没有被徐福带走！”黄小龙目光一凝。“你们的人马，已经进入地下皇城了？”

　　“是，是，今晚……今晚行动……只留下我一个，镇守这座大楼……将临县变成鬼城，也是为了搜集阴魂，给我们的鬼忍修炼……”阴阳师不得不将自己所知道的一切，统统说出来，祈求活命。

　　“另外，老祖宗还说，要我们在地下皇城的陪葬品中，寻找一把黑色的小刀……我都说了，我知道的一切，都说出来了……放过我吧！放过我吧！”阴阳师嚎哭了起来。

　　“黑色小刀？”黄小龙心中，越来越震撼。

　　不死仙丹！十二金人！黑色小刀！

　　尼玛，这徐福是要上天啊！

　　“小龙，鬼忍是东瀛忍者的一个分支，也是最为神秘，最为强大的一支，用阴魂来修炼忍术，邪恶无比……”马初夏立刻说道。

　　“阴阳师，鬼忍……好一个徐福！”黄小龙一把将阴阳师的魂魄抓碎。

　　“啊~~~~老祖宗不会放过你的！你死定了~~~啊~~~~~~”

　　“小龙，现在我们怎么办？”黄小龙神色严峻。

　　“马上去下河村，我们也抓紧时间，进入地下皇城，不能被这些东瀛杂种抢了先！不死仙丹，十二金人，黑色小刀，统统都是我的！徐福？嘿嘿……”黄小龙当机立断，带着老婆们，直接离开这栋大楼。

　　……

　　骊山。

　　呜~~！！！！

　　阴风吹过一座山头。

　　落叶狂卷。

　　赫然，在山头之上，出现了一大群人。

　　为首的一个，是个男子，有着修长而精壮的身躯，不过，全身都藏在黑色装束之中，甚至还戴了个头套，只露出一双冷酷无情的眼睛。

　　他的眼神，简直就是让人不寒而栗。

　　在他的背部腰间，插着两把造型怪异的战刀，一长一短，整个人无时无刻不在透发着惊人的锐气。

　　他就好像不是人类，而是一尊完全没有生命的雕像！

　　在这男子的身后，跪伏着一大片人。

　　有装束与他一模一样，全身裹在黑衣中，戴着头套，背部一长一短两把刀的人。

　　也有那种穿着祭祀长跑，手握扇子的阴阳师。

　　“这次的任务，只许成功，不许失败！”为首的黑衣男子，手中握着一张地图，另外，还有一张羊皮纸，在羊皮纸上，画着一把黑色的小刀！

　　“当年，秦皇忘恩负义，还要加害老祖宗，老祖宗便窃取了秦皇的国运，远赴东瀛……哼！如今，秦皇灰飞烟灭，老祖宗仍在，这就是所谓的天意！好了，我们下去吧！”为首的黑衣男子，冷笑了一下。


第842章 嬴将军！我是您的婢女啊！

　　这栋大楼中，除了一个阴阳师之外，倒也没有其他东瀛人把守，黄小龙轻而易举在酒店顶层，找到了阵眼，并将其毁去。

　　东瀛阴阳师用来切断临县风水气运，制造阴阳颠倒的阵法，就此破解，以后，临县的阴阳秩序会恢复正常，晚上不再有这等恐怖的人占阴宅，鬼住阳宅的事情发生。

　　最为重要的是，黄小龙知道了徐福的秘密和阴谋。

　　“我们赶紧去下河村。”黄小龙带着老婆们，租了几辆车，马不停蹄的赶往下河村。

　　夜已深。村落中，灯火寂寥，偶尔能够听到一两声犬吠。

　　把车停在村口，黄小龙带着老婆们进村。

　　“对了，小龙，那‘房博士’也来到了下河村。她数十年来，仍然是三十来岁的模样，青春永驻……”马初夏在一旁低声道，在她的眼睛里面，也是有一丝丝猜测的表情。“该不会是……”

　　“长生不死药。”黄小龙笑道。“根据那东瀛阴阳师的口供，当初，徐福的确是替始皇帝找到了仙丹，可始皇帝却认为是假药，不但没有服用，反而要处死徐福，这才迫使徐福远走高飞，逃到了东瀛……不过，应该是有秦人试过药……而且，在秦皇陵中，还存有没吃完的不死药！”

　　“噢！上帝，长生不老的仙丹啊！”Shirley白颤声道。

　　“你别感慨了，没你的份。”黄小龙笑道。

　　“人家又没说过要沾染仙丹……”Shirley白一脸委屈。

　　风寒烟深以为然的点了点头。“对，试药！据说，古代的帝王，在用膳的时候，都会让太监宫女先试吃，以免遭到下毒暗杀。始皇帝恐怕猜疑心极重，哪怕得到了徐福求来的不死仙丹，也一定不肯轻易服用，必须要让臣子先吃！”

　　美女们竟是各抒己见，分析了起来。

　　嬴傲珊接着道。“也就是说，当初给始皇帝试药物的人，是……是‘房博士’……她在服用了不死仙丹后，一定是出现了什么异常的状况，导致始皇帝认为徐福献上的是假药，龙颜大怒？”

　　“哈哈哈哈~~你们的分析，倒是有理有据。”黄小龙笑道。“好了，我知道下河村通往地下墓室的秘密通道，我们抓紧时间吧。”

　　根据从嬴可馨那里得到的记忆，黄小龙左顾右盼了起来。

　　悠悠岁月数千载，下河村已经不是当年的下河村了，旧貌换新颜，一时间，黄小龙也无法准确找到秘密通道的位置。

　　这个时候，只见前方一栋建筑中，灯火极为明亮，并传来了嘈杂的人声。

　　“小龙，都凌晨了，前面居然聚集了不少人……”马初夏疑惑道。

　　黄小龙微微闭起眼睛，整理了一下思路……“咦？根据嬴可馨给我的资料，前面那个建筑物的区域，应该就是……就是下河村通往地下墓室，那条秘密通道的位置啊……”

　　“过去瞧瞧。”当下，黄小龙快步朝前走去。

　　只见，这灯火通明，人声鼎沸的建筑，是一个茶馆。

　　这时，在茶馆中，聚集着数十人，尽数都是身材壮硕魁伟的中年男子，一个个坐在凳子上，背脊笔直如剑，浓眉大眼，脸上轮廓刚强坚硬，线条锋锐，目光之中，透发出勃勃英气。

　　这些中年男子，穿着都极为朴素，都有着一个共同的特点——若是他们都换上古装，扮相便很像各种武侠小说中的侠客！

　　黄小龙等人一进茶馆，都忍不住轻轻“咦”了一下。

　　一般人看不出来，但黄小龙和风寒烟等人，却看得分明，茶馆中的中年男子，尽数都是古武宗师！

　　体内至少都是凝练出来了7，80道真气，最厉害的甚至凝练出113道真气，这种修为，已经不输给华夏十大古武世家中的高手了！

　　为何，这样一群大高手，会聚集在下河村的一个茶馆内呢？看他们的衣着打扮，似乎就是这下河村的土著！

　　而且，这个茶馆内，极有可能，就藏着那条直达地下墓室的秘密通道！

　　事有蹊跷！

　　“外乡人，你们这是做什么？赶紧出去！”一名国字脸的男子，神色不善的看着黄小龙等人，直接下了逐客令。

　　“哦，这是茶馆吧？口渴了，讨碗茶水喝。”风寒烟不动声色的道。

　　“来者不善！”赫然，那体内凝练出113道真气的男子，也是发现，风寒烟，燕翩翩，嬴傲珊等人，乃是体内凝练出真气的古武宗师！

　　“你们究竟是什么人？来我们下河村做什么？”这些男子，都是站了起来，目光阴鸷，全身真气开始滚动，充满了敌意！

　　茶馆内的气氛，变得剑拔弩张。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙放声大笑道。“好吧好吧，我们来这里，是找人的。房博士呢？”

　　闻言，茶馆中的中年男子，尽数都是身形一颤，脸上露出极为警惕的表情，有的眼中更是有锋锐的杀气渗出。

　　“怎么？你们不认识房博士？那五十年前的杜秋莲，你们总该认识了吧？”黄小龙眼睛眯缝。

　　他相信，这群隐世不出的古武宗师，应该和房博士，也就是杜秋莲有关！

　　“干掉他们！手脚利索点！”那体内凝练出113道真气的男子，杀机再也无法遏制，身体一动，体内真气如长江大河般涌动起来，全身爆发出噼里啪啦爆炒豆子的恐怖声音，冰冷肃杀之气，狂暴溢散而出，并如龙卷风一般席卷，茶馆里的木质桌椅，失重似的悬浮起来。

　　“放肆！”风寒烟愠怒不已。“就凭你们，也敢口出狂言？”

　　就在这时，一把充满了磁性的女子嗓音，从茶馆后面的小屋里传来，“哎~~~你们这又是何苦呢？大家暂且不要动手……”

　　“哈哈哈，我应该叫你房博士呢，还是杜秋莲呢？”黄小龙看着茶馆后的屋子。

　　一只白皙的手掌，轻轻将帘子掀开，今天下午，发表秦史演讲的“房博士”，盈盈从屋中走出，“你们都知道了些什么？”

　　“额……别藏着掖着了，该知道的，我们都知道了。”黄小龙笑了笑。

　　“哎~~你们别枉费心机了。我什么也不会说的。有的事情，知道了，对你们来说，反而不是什么好事。”“房博士”眼中，有着一抹坚决之意。“速速离开吧，否则，我不敢保证，他们不会伤害你们。”

　　就在这时，房博士目光一抬，恰好看到了嬴傲珊。

　　刹那间，房博士如同遭到了雷殛一般，全身遽烈颤抖，面容失色，眼眸之中，又是震撼，又是不可思议，又是泪光莹然，她竟然不顾一切的扑向了嬴傲珊，大叫道。“嬴将军！嬴将军！您也服用了大王赐下的仙丹么？嬴将军！我是秋莲啊！我是您的婢女秋莲啊！”

　　房博士以迅雷不及掩耳之势，直接扑上来，双膝一跪，跪倒在了嬴傲珊身前，泪如雨下。

　　“这……这……这是什么状况？”嬴傲珊一脸懵逼状。


第843章 进入秦皇陵！

　　这时，突然状况发生了……

　　那“房博士”，竟然是哭成泪人，对着嬴傲珊纳头便拜。

　　在场的人，尽数都是没有反应过来！

　　黄小龙心中一动——“傲珊老婆是鬼王嬴可馨的后人，无论样貌和气质，都和嬴可馨有些神似……嬴可馨，当年是大秦第一剑客……啊~~哈哈哈哈~~这服用了长生不死药的房博士，也就是什么秋莲，当年就是服侍嬴可馨的一个小丫鬟……哈哈哈~~真是有缘千里来相会啊！”

　　心念及此，黄小龙笑道。“好了，别拜了，我家傲珊老婆，可不是什么嬴将军，不过呢，她是嬴将军的后人。”

　　“这……”闻言，房博士抬起婆娑泪眼，再度凝视嬴傲珊，这才分辨出来，满脸羞窘之意，“是……是我思念成疾了……误以为是嬴将军来了……抱歉，抱歉……”

　　顿了一下，房博士擦掉泪痕，笑了笑。“当年若非嬴将军，我早死在战乱中……今日，见了嬴将军的后人，行跪拜之礼，也是正常事。”

　　房博士当年曾贴身侍奉嬴可馨，这时，见了嬴傲珊，自然可以肯定黄小龙并非说谎，嬴傲珊绝壁就是嬴可馨的后人，如假包换。

　　“哦，原来你把我当成老祖宗了。”嬴傲珊噗嗤一笑。“你站起来说话吧，我们有事情要问你呢~~”

　　房博士站了起来，看了看茶馆里那些修炼了古武的壮汉，连忙道。“是自己人。是嬴将军的后人！”

　　说完，房博士对黄小龙道。“你们随我来。”

　　当下，房博士领着黄小龙等人，来到茶馆后面的一个小屋中。

　　这屋子布置得十分古朴，颇有点像【寻秦记】中的布置。也和嬴家祖地的房舍，相似度极高。

　　众人坐下。

　　“的确……我是服用了不死仙丹。”房博士主动坦白道。

　　“你的真名叫做‘秋莲’？”黄小龙问道。

　　“是的。我名‘秋莲’，但我没有姓氏。我是战乱中的孤儿，幸得嬴将军收留。在那个年代，平民大多数是没有姓氏的，后来嬴将军赐我姓‘嬴’……”房博士眼中，闪烁出感激与缅怀的神色。

　　“那么，我们应该叫你‘嬴秋莲’才对。”黄小龙微微点头。“茶馆里那些修炼过古武的人，也都是当年与你，一同服用过不死仙丹的秦人？”

　　“不……他们是守陵人的后裔。”嬴秋莲微微一笑道。“他们是‘蒙氏’的后人，在我们那个年代，‘蒙’是一个极为尊贵的姓氏。”

　　黄小龙等人恍然大悟。

　　原来，是守陵人一族啊！

　　“当年曾有多少人，与你一样，替始皇帝试药，服用过不死仙丹呢？”马初夏忽然问道。

　　“这……这个我不是太清楚……”嬴秋莲欲言又止，后又喃喃仿佛自语。“所有的事情，我的夫君，比我更加清楚……”

　　黄小龙道。“好了，闲聊有的是机会，现在，我们要通过下河村的这条秘道，进入下面的墓室。事不宜迟。”

　　“这……这不可！”嬴秋莲摇头道。“抱歉，当年，我们都曾经在大王座下，发过毒誓，就算死了变鬼，也绝对不能带人进入大王安息的陵墓！傲珊小姐，纵然您是嬴将军的后人，我……我们也不能破例。”

　　“哈哈哈~~真是迂腐腾腾。都火烧眉毛了，还在这里扭捏作态。”黄小龙嗤笑了一声。“实话告诉你吧，徐福的后人，已然是大兵压境，秘密潜入秦皇陵了。进入地下皇城的秘道有很多，相信，徐福的后人所知道的，不比你少。”

　　“什么？徐太傅的后人？”嬴秋莲花容失色。

　　太傅，为国王的辅佐大臣与皇帝的老师，徐福曾担任此职，史料记载中，也并未提及。

　　顿了一下，嬴秋莲才一脸恍然。“原来，当初徐太傅献给大王的仙丹，他自己，也留了一些，他也与我们一样，服用了不死仙丹，长生不灭……”

　　突然，嬴秋莲面色骤变，脸上显现出来了怒容。“不可！当初徐太傅窃取皇朝国运，心机无比深沉，是大逆不道的奸臣！如今卷土重来，恐怕是要毁坏大王的遗体，并盗走国之重器！”

　　“那是当然。”黄小龙嘻嘻一笑，“十二金人，是这次徐福后人的主要目标之一。”

　　“这……请诸位随我来！”嬴秋莲做出决定。“不过，此事还要看我家夫君的意思……”

　　“夫君？”风寒烟蹙眉。

　　当下，嬴秋莲带着黄小龙等人，来到茶馆后面的一个园林之中。

　　园林之中，长满了荒草古树，其中有一些老树，枝繁叶茂，树干粗壮无匹，一看就是经历了数千年的风风雨雨，仍然健在。

　　在园林之中，有一间祠堂，祠堂外书两个大字，“蒙氏”，古朴苍劲，该是历经过无数年头，才可能凝聚这般沧桑之感。

　　嬴傲珊对着祠堂方向，微微一拜。

　　“请稍等。”嬴秋莲走到一棵大树之旁，埋下腰，在树下摸索了几下。

　　赫然……

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　树旁一块草地，骤然凹陷！

　　“秘道入口！”马初夏在黄小龙耳边颤声道。“那下面，必然就是地下皇城！是秦皇陵！”

　　风寒烟等人，无不激动万分。

　　黄小龙面色波澜不惊，笑道。“不要激动，要开启此秘道，有特殊的法门，一旦弄错了，这条秘道就会被彻底封死。”

　　就在这时，月光掩映之下，只见那凹陷下去的地方，有一人背脊挺直如标枪，冉冉升起！

　　此人身材魁伟轩昂，足有一米八五左右！

　　他穿一身古代的皮革甲胄，背部和后腰等处，都缀有小型甲片，这些甲片大约有数百片之多，十分紧密，甲片形状为四方形，用皮条和牛筋固定穿组，另外在两肩装有类似皮革制作的披膊。

　　他不怒自威，身上散发出庞大的真气波动，以及无坚不摧的战意。

　　黄小龙稍微一看，就知道这家伙体内，至少凝练出来了6，700道真气，若是放在现代，就是个超级大高手，不输给古武太子轩辕霸。

　　“哦……这是一名秦军将领，应该也是服用过不死仙丹的……”黄小龙微微点头。

　　有了嬴秋莲这个服用过不死仙丹的古人在前，现在看到一名活了2000多年还不见衰老的秦军将领，黄小龙等人，也没有什么特别的惊骇讶异。

　　嬴秋莲赶忙走了过去，在这秦军将领耳边，窃窃私议几句。

　　很快，两人就朝着黄小龙他们走了过来。

　　嬴秋莲介绍道。“各位，这是秋莲的夫君。”

　　“在下‘蒙壮’，拜见嬴将军后人！”那秦军将领直接对着嬴傲珊一鞠躬，神态恭敬无比，就好似下级见了上级一般。

　　“额~~~”嬴傲珊窒了一下，旋即没话找话道。“那个……蒙将军……这些年，你就一直住在……住在这个……这个……下面？”

　　“嬴小姐，两千多年来，在下有多半时间，住在皇陵之中，不过也曾外出，哎~~沧海桑田，世事变幻无常……大王却……却终究……哎~~~”蒙壮显得十分懊恼。“嬴小姐，各位，皇陵之中，天地之广阔，你们绝然想象不到，当初大王发囚犯民夫百万以上，历二十余年而建成，宏伟绝伦！当世无出其右！”

　　“那啥，我说能不能别废话了？赶紧下去吧。”黄小龙有些不耐烦的道。“再多说废话，东瀛来的那些阴阳师和忍者，早特么就把秦皇陵个翻了个遍了！”

　　说完，黄小龙也不犹豫，直接朝嬴秋莲鼓捣过的那棵古树走去。

　　此时，古树附近塌陷下去的那个入口，早就自动封闭了起来，不见丝毫异状。

　　黄小龙就像嬴秋莲刚才那样，蹲了下来，在树底鼓捣了起来。

　　“不可！万万不可！”蒙壮惊骇狂叫。“贸然发动秘道机关，会有万斤巨石，从秘道之下升上，将秘道堵死！”

　　话音刚落。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　地面塌陷，一个入口，显现了出来。

　　“你……你怎么知道这条秘道的开启之法？”蒙壮瞪大了惊恐的双眼，死死盯着黄小龙，仿佛见到了鬼魅一般。“你怎么会知道？”

　　“哈哈哈~~我要说是嬴可馨告诉我的，你会不会相信呢？”黄小龙嘻嘻一笑，“走吧，我们下去。我要抓紧时间，找到我想要的东西，还要将那群东瀛杂种，统统弄死！哈哈哈！下去！”

　　蒙壮叹息了一下，摇头道。“既然徐太傅的后人，卷土重来，要席卷皇陵……那……那就一起下去吧，必须要阻止他们。”

　　蒙壮终究也许可了黄小龙等人，进入地下墓室。

　　一群人快速进入了这条秘道。

　　一进去，似乎是一条圆形的管道，斜斜延伸向下，十分光滑，头顶有铁索可供抓握，众人身子一滑而下。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　头顶上方的入口，神奇的闭合了起来。

　　在足足滑行了二十几分钟之后，众人终于平稳落地。

　　似乎是落到了一间巨大的石室之中。

　　黄小龙取出几支香，念了火铃咒，周遭一切大亮。

　　蒙壮惊呓道。“咦~~没想到先生也是术士！”

　　在秦代，术士和方士，地位尊崇，在军中也受到推崇。当年的徐福，便是一位强大的术士和方士，位极人臣，只手遮天。

　　因此，蒙壮也是改口，尊称黄小龙为“先生”。

　　黄小龙左右一看，这石室足有半个专业足球场般大小，空荡荡的，四面都是石壁。

　　“啊！我们终于来到了秦皇陵内！这可真是世界奇迹啊！”Shirley白不停的在胸前划着十字。

　　这时，众人只觉得地下墓室之中，并无浊气，空气可以自然流动，呼吸起来，并无不妥之处。

　　黄小龙也没多问，料想，当初在建造秦皇陵的时候，一定有工程师设计出来了通风之法。

　　进入地下墓室之后，黄小龙怀中的两把黑色小刀，仍然没有传递出波动的迹象。

　　看来，那把皇陵中陪葬的黑色小刀，距离尚远，还需要好好探索一番，或许才能找到。

　　“跟我来。”蒙壮快步走到一面石壁之前，拨弄了几下，咔擦咔擦声响，竟有一扇暗门，左右分开。

　　“我们走。”黄小龙将几根香烛，分别交给马初夏等人，以便照明，随后便由蒙壮领路，穿过石门。

　　石门后面，乃是四通八达的甬道，这些甬道，或长或短，或弯曲或笔直，还有不少分岔道，就好似一个巨大的迷宫一般，如果没有老马识途的人带路，哪怕是黄小龙，恐怕也要耗费一些时间与精力，才不至于迷失。换成一般人，绝对困死在这里。

　　甬道的四壁，全部都是打磨光滑的大石，在石块之上，刻有战马，秦俑，飞鸟，等等图案，栩栩如生。

　　行走的途中，百无聊赖，蒙壮也向黄小龙讲述了当年，关于服用不死仙丹的事情。

　　原来，当年徐福奉始皇帝之命，去海外仙山，求长生不死之药。

　　徐福率楼船数艘，男女童数千，规模极大，浩浩荡荡出发。

　　数年之后，徐福归来，当真便是寻找到了传说中的不死仙丹！

　　龙颜大悦！

　　当时，徐福一共带回15粒不死仙丹。

　　始皇帝本欲立刻服用，以求长生，但当时权势熏天的“赵高”，却阻止始皇帝服药。

　　赵高言道，此药倘若不是仙丹，而是毒药，那岂不是要误事？因此，必须要找一些人来试药。

　　当时，始皇帝找来蒙壮等八名将领，每人赐予一粒不死仙丹。

　　蒙壮之妻，嬴秋莲，因为是嬴可馨的贴身丫鬟，始皇帝破例，也给了她一粒仙丹，让她与夫君蒙壮一起享用。

　　当下，一共是九人，当着始皇帝与群臣之面，服下仙丹。

　　岂料，在服用仙丹之后，这九人全身宛如有无数把小刀在绞动，让得他们痛不欲生，哀嚎声惊天动地。

　　根据蒙壮和嬴秋莲的描述，他们在痛了足足半个时辰之后，全身终于再也没有一丝力气，便是失去知觉。

　　等到他们醒来，发现自己已经被放置在地下墓室中陪葬。

　　黄小龙听得津津有味，风寒烟等人更是如痴如醉。

　　黄小龙笑道。“我知道了，你们试药，在服下不死仙丹之后，如同遭受酷刑，痛不欲生，最后假死过去。始皇帝与赵高等人，当然就认为，徐福带回来的，并不是真药，而是毒药。所以始皇帝，致死，都没有服用过仙丹……徐福带回来15粒仙丹，你们一共吃了9粒，那极有可能，皇陵之中，还存有6粒仙丹！”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“还有，徐福当时找到的，绝对不止15粒仙丹，他私藏了一部分……”

　　蒙壮咬牙切齿道。“我们9人，侥幸长生，等苏醒过来的时候，通过秘道出去，才知道，秦已灭，当今天下，已是东汉年间。”

　　“你们睡得倒是挺久的啊。”黄小龙笑道。

　　“我们也得知，当年大王欲要处死徐福，却被他逃走，并窃取了皇朝国运！哼！若非徐福，秦朝不可能覆灭！徐福！祸国殃民！”蒙壮的声音里，透发着难以描述的愤怒。

　　随后，黄小龙也是从蒙壮那里得到更多关于不死仙丹的秘辛。

　　譬如——1，服用不死仙丹之后，会出现不规则沉睡状态。有时候睡一次是几十年，有时候睡一次是上百年。譬如，嬴秋莲睡得最久的一次，便是从清代，一直睡到了民国。

　　这沉睡的状态，就好像冬眠一样，并不需要食物能量的补给。

　　2，服用过不死仙丹的人，虽然可以青春永驻，但就此丧失生育的能力。

　　得到这些消息之后，马初夏等人都是微微摇头，索然无味。

　　嬴傲珊道。“不能生育？那我宁愿不要仙丹。”

　　走着走着，众人又来到一间巨大的石室中。

　　刚刚一进石室，便是一股子血腥之气，扑面而来！

　　只见，在石室中，一名装束与蒙壮一模一样的男子，已然横尸就地，躺在血泊之中，他的脑袋，都被砍掉了，尸体和头颅，相距十米。

　　从血迹来看，此人大约死了一个小时不到。

　　“吼！！！！”蒙壮爆发出一声野兽般的嘶吼，目呲欲裂的冲了上去。“羌弟！羌弟！是谁杀了你？是谁！”

　　嬴秋莲也是嚎啕大哭起来。

　　黄小龙一问，原来，这被斩首的人，便是当年与蒙壮一起，试药的八名秦军将领之一！

　　没想到居然死在这里！

　　黄小龙目光一扫，只见在石室的四壁，出现了一些刀痕，还有真气轰击的痕迹，以及焦痕。石屑洒落一地。

　　很明显，这名秦军将领，在死之前，与人发生过遽烈搏斗。

　　而且，他人死了，连魂魄都已烟消云散！

　　“真是想不到，这人本已服用了长生不死之药，却被杀死在这里。”黄小龙有些遗憾的摇了摇头。

　　这时马初夏，风寒烟，燕翩翩等人，目光同时看向黄小龙，异口同声道。“徐福后人！”

　　“是了，那些东瀛的忍者和阴阳师，一定抢先一步，到过这个石室，并与这名秦军将领，发生过激斗！”黄小龙微微点头，眼中杀机一闪。

　　“羌弟！我一定会替你报仇的！”蒙壮将死者的尸体和头颅，放置在一起，直接抱住，眼神之中，仇火迸溅。

　　只见蒙壮走向一面石壁，去开启暗门机关。

　　然而……

　　咔~~咔~~咔~~~

　　暗门没有出现，四面墙壁中，骤然发出机括响动的声音！

　　“有人改动过暗门机关！”黄小龙猛然一叫。

　　就在这时——

　　咻咻~~咻咻咻~~咻咻咻~~~

　　四面墙壁中，密密麻麻的弩箭，爆涌而出！

　　每一支弩箭的箭矢之上，都散发出蓝汪汪的幽光，明显是淬了剧毒！


第844章 发现东瀛人马！

　　原本，那蒙壮去开启这个石门，是十拿九稳之事，数千年来，从来没有出过岔子。

　　可此时此刻，石门被人动了手脚，不但暗门不开，还万箭齐发，要射杀石室中的人！

　　这一下，事出突然，猝不及防，再加上机括毒箭，力道奇大，刺破空气，一眨眼就到了众人身前，脑子都没有反应过来，躲闪也没有地方躲闪了！

　　况且，箭矢上喂有剧毒，见血封喉，触之即死，哪怕是侥幸躲得了几箭，也难免不被毒药所伤。

　　就在这电光火石之间，黄小龙随身帆布包包中，一张黄纸符篆飞了出来，瞬间炸成齑粉，整个石室内，虚空之中，陡然涌起密密麻麻的符字，这些符字又凌空组成了一个阵法，几乎是在千分之一个眨眼的时间，这石室内的空气，全部凝固！

　　甚至于，连石室中的时间，都变得缓慢了起来。

　　所有的毒箭，都凝滞在了半空中，犹如中了定身法似的，下一秒，毒箭甚至还往相反的方向，缩回去了几寸，予人一种慢镜头回放的味道。

　　“妈的！”黄小龙咒骂了一句，一挥手，无边道火以他的身体为中心，弥散了开来，眨眼间就把虚空中的毒箭，尽数都焚成虚无。

　　“呼~~~~~~”马初夏等人，尽数都是四肢瘫软，一下子坐倒在地，不停喘着粗气，脸上虚汗直冒，胸臆之间，尽数都是劫后余生的味道。

　　就连蒙壮也是满脸心有余悸。

　　刚才，生死也就是在刹那之间的事儿。

　　“大师，您太厉害了，如果不是您出手，我们都死翘翘了。”Shirley白吐了吐舌头，看向黄小龙的眼神，更是崇拜得无以复加。

　　“先生的术法，真是出类拔萃，先生若生在我们那个年代，大王一定会依仗先生为左膀右臂！”蒙壮对着黄小龙深深鞠躬。

　　“小龙，这符篆是？”马初夏站了起来，缓过神来。

　　“额~~‘小光阴符’，可以在一定程度上，让一个区域的时间，变得缓慢，甚至倒退。不过也就是倒退一两秒钟，但足够救命。这符，天下间，就我一个人会画。哪怕是徐福，多半也是不会的。”黄小龙笑了笑。

　　然后走到那石门之前。

　　凝眸一看，控制石门的，乃是石壁上镂刻的一个阵法。

　　“这些石门的机关，一定是当年秦朝的术士亲手制作。尽数都是由阵法控制。”黄小龙眼中寒光微闪。“一定是那些东瀛阴阳师，改动过阵法，以至于，开门变成了触发陷阱……看来，徐福对地下皇城的机关陷阱，各种阵法，那是相当熟悉……”

　　“是，先生，当年，徐太傅，就是负责整个地下皇城的机关陷阱，所有术士，都听命于徐太傅。”蒙壮黯然道。

　　“这些东瀛阴阳师，简直找死！”黄小龙稍微研究了一下石门上的阵法，就明白了其原理，然后拿出朱砂笔，在阵法上修改几笔，伸手一摁，咔擦一声，一扇暗门打开。

　　“先生，我们赶紧找到徐太傅的传人，我那几个兄弟，恐怕都去追杀他们了……”蒙壮怀中抱着尸体，目呲欲裂。“我怕兄弟们有失！”

　　暗门一打开，前面就传来水声。

　　蒙壮解释道。“前方有一个大湖，水流很急，大家当心点。”

　　众人穿过石门，一个极大极大的空间，跃入眼帘，让人真的很难相信，在地底之下，会有这么大的一个空间，这么空旷的一个空间存在。

　　抬头一看，也是望不到顶，只见顶部镶嵌了大量的宝石，散发出星星点点的光辉，宛如一片繁星闪烁的夜空。

　　地面上，有一个湖泊，活水潺潺流动，水底有各种色泽的鹅卵石。

　　绕过湖泊，竟是一片水草丰美的草地。

　　“太美了。简直就好像是一个梦幻的世界。”马初夏叹服。

　　Shirley白发出梦呓的声音。“这是……这是地心历险记……”

　　蒙壮悲恸不已，将怀中尸体，就地掩埋，和嬴秋莲一起，拜了几拜。

　　马初夏等人，也是跟着拜了这座新坟。

　　“先生，地上有血迹……”蒙壮全身杀气沸腾。

　　黄小龙早就看到，在这片草地区域，沿途洒落着斑斑点点的血迹，显然是有人在此一路厮杀。

　　众人加快脚步，朝前走去。

　　走不多久，前方地势越来越狭隘，最终一道石门，挡住去路。

　　“先生，此处，已经是我们所知的极限了，这两千多年来，我们在地底，从来没有逾越过这道石门……石头的机关，如何开启，如何避免触发陷阱，我们一概不知……”蒙壮一脸为难之色。

　　黄小龙看了看镂刻在这扇石门上的阵法，微微蹙眉道。“这阵法，与之前那扇石门上的，并不相同，看来是出自不同术士之手。呵，这秦皇陵的防御，果然森严至极，每一扇门的机关，都各不相同……”

　　顿了一下，黄小龙笑了笑。“我要破解这个阵法，需要好几分钟，而且，若是每遇到一扇石门，都驻足去费神破解，浪费的时间和精力也就多了……”

　　说完，黄小龙从随身帆布包包内，取出一大把黄纸符篆，分发给众人。

　　“喏，这些都是穿墙符，都是我开过光的，贴在额头上就能用。”黄小龙也懒得去研究石门上的阵法了。直接用穿墙符，强行穿过去！

　　如此一来，根本就不会触及到石门上的机关，咻的一下，人就穿门而入，又是神奇，又是快捷。

　　穿过这道石门，是一个巨大的坑室，里面尽数都是人俑。

　　一个个人俑，身穿铠甲，手握大矛，列队站好，表情肃穆，看起来颇有些诡异。

　　“这是兵马俑。”Shirley白叫道。

　　这些兵马俑，是彩色的，保存相当完好。当世已经发现的兵马俑，俑上的彩绘出土在接触空气后，15秒内就会氧化，4分钟内就会发生脱水，卷曲，然后迅速剥落，落入尘埃。所以，如今游客只能看到一列列灰色的陶俑。

　　黄小龙却是无心赏玩，带着众人，继续前进。

　　但凡有石门挡路，二话不说，用穿墙符直接钻过去，如入无人之境！

　　一个小时的时间，黄小龙等人，也数不清已经穿过了多少个墓室，但却还没有发现东瀛的人马，也没有发现蒙壮的那些兄弟，偶尔一些墓室中，会发现新鲜的血迹，以及打斗过的痕迹。

　　这时，众人穿到了一个极大的墓室，这墓室里面，全部都是一排一排的石制书架，在书架上面，放满了一卷一卷的竹筒。

　　这些就是秦代的书籍，恐怕大多数都已经湮灭在历史的长河中，书籍上的内容，并没有被后世人发现过。

　　“这是一间书房。”马初夏眼睛发光。“这里的竹简，数量之多，不可计数，恐怕，随意带几卷回去，都将在秦史这个领域的学术研究上，掀起轩然大波！”

　　说话间，马初夏和风寒烟，忍不住就要上前去，从书架上，取竹简观看。

　　就在这时！

　　“嗡~~~嗡~~~嗡~~~~”

　　在黄小龙的怀中，两把黑色小刀，同时产生了隐晦的波动！

　　“那把陪葬的黑色小刀，离我越来越近了！”黄小龙目光发亮！

　　与之同时，他双耳微微一动！

　　在这间书房的尽头，石门之外，隐隐约约，传来厮杀声，喊叫声，以及轰轰撞击声！

　　黄小龙耳聪目明，自然听了个清楚。

　　“哦？”黄小龙微微一窒，旋即念了一段透视咒，厚重的石门，在黄小龙的视线中，如水波般荡漾了几下，而后变得如玻璃一般透明。

　　黄小龙只看了一眼，便杀气凛然的道。“妈的！终于发现东瀛杂种了！”

　　话音刚落，黄小龙整个人杀气腾腾，径直便往那石门走去！

　　此时此刻，在黄小龙的心中，只有一个念头——杀！！！！


第845章 镇国神器，十二金人！

　　在秦皇陵中瞎逛了好一会儿，黄小龙才终于感应到了那把陪葬的黑色小刀，并发现了徐福派来搅风搅雨的东瀛阴阳师！忍者！

　　黄小龙带人穿墙而过！

　　这道石门后面，又是一个面积不小的石室。

　　此时此刻，石室中弥漫开来了浓烈的血腥味。

　　在石室的一角，有六名与蒙壮装束一样，也是穿着秦军战甲的中年男子，尽数都是蜷缩在一角，全身上下，伤口密布，头发凌乱，鲜血飚出，形成一大片血泊。

　　显而易见，这六人，便是当初与蒙壮一样，服用过不死仙丹的秦人，他们守卫地下皇城，发现了东瀛人马，因此一路血战至此，但现在也几乎是差不多油尽灯枯了。

　　另外，在石室中，还横七竖八的躺着一些全身包裹在黑色装束中，戴着头套的尸体，应该便是战死的东瀛忍者。

　　除此之外，还有十几名忍者，持刀而立，从那头罩缝隙中露出的冷酷眼神，散发着豺狼一般凶残本性，让人不寒而栗。

　　这些忍者的身上，还散发着幽幽鬼气，就是所谓的“鬼忍”了。

　　在忍者的后面，有五名身穿祭祀长袍，头戴尖尖帽的阴阳师，面色阴鸷，挥舞羽扇，一道道法力波动，龙蛇一样在他们身遭缠绕着。

　　“吼！！！！”蒙壮目呲欲裂，看着受伤倒地的兄弟们，全身都颤抖了起来。

　　“蒙壮大哥！这些贼人擅闯皇陵！杀无赦啊！”一名中年男子，躺在血泊之中，怒声吼叫道。

　　“想不到，地下皇陵中，还有其他人闯入……”一把阴恻恻的男子声音，轻飘飘的在墓室中响起，让人捉摸不透。

　　说话的，是一名阴阳师，一口流利的汉语。

　　“嘿~~~”黄小龙活动了一下筋骨，稍微踏前一步，眼睛眯缝。“徐福的传人？”

　　“放肆！竟敢直呼老祖宗的名讳！”忍者和阴阳师们，都会森然尖叫起来，怒不可遏。仿佛黄小龙的话，侵犯了他们的神祇！

　　“你们这次秘密潜入秦皇陵，就是想得到不死仙丹，十二金人，还有那把黑色小刀吧……不过很抱歉，这些东西，都是我的。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　闻言，阴阳师们面面相觑，没想到眼前这个看似青葱的少年，居然洞悉了他们这次行动的目的！

　　“杀了他！”一名阴阳师冷然道。

　　下一秒——

　　呜~~~

　　一阵阴风卷起，墓室内飞沙走石，空气之中，竟然出现了一些模模糊糊的鬼影！

　　一名鬼忍，身体稍微一动，就从十几米远的地方，突然窜到了黄小龙身前一尺的距离！

　　此人的动作，宛如鬼魅，不动则已，一动就根本让人反应不过来！

　　接下来，一道惨烈得不可思议的刀气脱鞘而出，直指黄小龙！

　　那鬼忍已然是闪电般拔出长刀，砍向黄小龙，这口忍者长刀上面，燃烧起来了惨绿色的鬼火，四周的空气似乎都感觉到了刀上的杀气，发出哗哗哗的流动声！

　　就不要说凌厉的刀气了，这忍者长刀上燃烧的鬼火，一般人，哪怕是一般的古武宗师，稍微沾上一点，就会全身焚烧，最终化为一摊脓水，魂飞魄散，做鬼都做不成！

　　电光火石之间，黄小龙心中微微一动——“鬼忍，似乎是古武和术法，以及阴魂鬼气的结合体，果然厉害，看来，徐福这奸贼，教了这些东瀛杂种不少啊……”

　　黄小龙也不啰嗦，抬手一拳，直轰出去。

　　这一拳恰好打向了鬼忍攻击的最大破绽，拳头绕开忍者刀，直直的打在鬼忍的胸口，印出一个拳头印记。

　　下一刻，咔擦咔擦咔擦……恐怖的骨碎声响起。

　　这名鬼忍，全身就好像是被打碎的瓷器一样，出现了密密麻麻的碎裂痕迹，然后骤然爆开。

　　碎了！

　　这名鬼忍，竟然被黄小龙一拳给打碎掉了！

　　鲜血如花束一般爆开，纷纷扬扬的洒了一地。

　　那几名阴阳师，目瞪口呆，但反应神速，异口同声大叫道。“一起上！”

　　话音刚落，十几名训练有素的鬼忍，便如一张张拉满了的弓弦，一道道凌厉杀气，排空而来，将黄小龙锁死。

　　紧接着，他们动作整齐划一的身形一矮，嗖嗖嗖的几下，居然全部消失不见！

　　这一下太过诡异，风寒烟和嬴傲珊等古武宗师，都是惊呓了一声。

　　蒙壮脱口而出道。“是术法！是术法！”

　　“哈哈哈~~~”黄小龙朗声大笑，笑容之中，似乎是充满了一种难以描述的讽刺和揶揄。“土遁？又来这一套，这不是嫌死得不够快吗？”

　　只见黄小龙大手隔空一抓，整间墓室的地面，都由“土”转化成为了“金”。

　　五行颠倒错乱！

　　如此一来，那十几名土遁的鬼忍，尽数都是被突然凝固成金属的土壤，生生的挤压爆炸，死于非命。

　　噗！噗！噗！噗！

　　地下喷泉一般爆涌出来一串串的血花。

　　“先生真是神勇盖世！”蒙壮叹服，对着黄小龙，微微一拜。

　　那几名阴阳师，此刻脸上，已然是充斥满了惊恐骇然之色。其中一名阴阳师，颤声问道。“你是谁？”

　　“你们就不用管我是谁了。我看你们这样子，应该是一群小喽啰，这次，你们一共来了多少人？你们的首领是谁？其他人呢？”黄小龙慢条斯理的发问道。

　　“哈哈哈哈~~休想从我们口中，问出一丁点线索！”一名阴阳师诡异的笑了笑，旋即，五名阴阳师同时挥动手中的扇子。

　　刹那间，整个墓室之中，到处都是无比诡异的恐怖气流，每一寸空间里面，都传来鬼哭狼嚎的声音，令人瑟瑟发抖。

　　很快，十几个鲜血淋淋的大篆字，就出现在了黄小龙的头顶上方。

　　每一个大篆字，都散发出来了恐怖浩瀚的威能，就好像是一座座山岳，从天而降，要把黄小龙生生镇压，碾碎成粉末！

　　毫无疑问，这些东瀛阴阳师所用的，便是先秦时期，术士常用的术法。

　　黄小龙巍然不动，右手忽然结出一个古朴的手印。

　　骤然间，黄小龙周身金光灿灿，宝相庄严，宛如一尊佛陀，更有密密麻麻，无数细小的古佛虚影，绕在黄小龙的脑后，齐齐咏唱一卷降魔伏妖的佛经。

　　噗！噗！噗！噗！

　　当头镇压而来的血色大篆字，一个个的粉碎炸开，爆成烟花一般。

　　黄小龙微微一笑，圣洁如拈花圣僧，右手缓缓抓出。

　　在黄小龙的手掌心里，凝聚起来了澎湃浩大，狂风暴雨一般的恐怖力量。

　　“不！”那五名阴阳师，心神意志力，瞬间崩溃，想要逃走，但身体周遭的空气，都已经被黄小龙的气息给凝固住了，水泥一般的黏稠。

　　啵~~啵啵啵~~啵啵啵~~~~

　　终于，五名阴阳师，身体碎裂，爆体而死，五条惨兮兮的阴魂，窜了出来，黄小龙一把抓住这五条阴魂。

　　“哈哈哈哈~~~不要妄想从我们这里，问出什么情报……哈哈哈~~~”这五条阴魂，痴痴一笑。

　　旋即……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　其中四条阴魂，居然自爆，黏稠肮脏的阴血，溅了一地。

　　最后一条阴魂，眼看也要自爆开来。

　　黄小龙眼神凛冽，“你们以为，自爆，魂飞魄散，我就没办法了吗？真是愚蠢！”

　　“搜魂！！！！”

　　黄小龙右手一探，抢在这条阴魂自爆之前，直接抓爆了它的头颅，大量的记忆，就好像潮水一样，涌了出来。

　　黄小龙选择了一些有用的记忆。

　　“哦，这次一共有88名鬼忍，30名阴阳师，进入秦皇陵，领头的一个叫做‘福田刚’，是这一代鬼忍中，最为出色的天才，曾经得到过徐福的一部分真传……福田刚已经率领大队人马，直奔放置秦皇棺椁的地方，那里也是整个王陵，最重要的部分。在福田刚手中，有着徐福亲手绘制的地图，以及各种机关，各种阵法的应付之策……”

　　黄小龙随手将手中这条阴魂震碎。

　　“福田刚？鬼忍中的天才？”马初夏蹙眉道。“小龙，我们要抓紧了，那家伙这是要去挖秦始皇的坟了！”

　　“先生，必须要阻止这些人！不能让他们，破坏大王的安息啊！”蒙壮气得嗷嗷大叫起来。

　　“这些阴阳师，也不知道秦皇陵的地图，我强行搜索它们的魂魄记忆，也一无所知，看来，地图只有那福田刚一人熟知……”黄小龙笑了笑，然后看向那六名重伤的秦人，飞快取出几张符篆，交给马初夏。“小老婆，这里有几张疗伤符，你拿去给那几名秦人使用。”

　　马初夏接过符篆，匆匆走了过去，撕裂疗伤符，顿时一道道法力，就萦绕在那六名重伤的秦人身上，迅速止血，他们也不再呼痛。

　　“我们继续前进。”黄小龙抬步就朝前面走去。

　　嬴秋莲主动请缨，留下来照顾同伴。

　　其余人等，跟随黄小龙，继续前进。

　　在这间墓室的前面，居然出现了足足6道石门。

　　众人面面相觑，不知道应该如何抉择。

　　6道石门，一定是分别通往六个不同的地方，究竟哪一个，是通向安放始皇帝棺椁的核心区域呢？

　　众人都把目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙凝神思考了几秒钟，从怀中取出一把黑色小刀。

　　骤然，只见黑色小刀的刀尖，竟是微微一摆，指向了从左数起的第三道石门！

　　“嗯~~就选这个……”黄小龙将黑色小刀握在手中。“这次，东瀛的人，恐怕主要目标，是那把黑色小刀。我能够感觉到黑色小刀之中的神秘，徐福也一定能够感应到！福田刚和那些鬼忍，阴阳师，一定会去找那把陪葬的黑色小刀……嘿嘿嘿……说不定，我和他们，会碰头的。”

　　说完，黄小龙带领众人，穿墙而过。

　　有了黑色小刀的指引，黄小龙等人，也不至于像是无头苍蝇一样乱窜。

　　王陵中的甬道弯弯曲曲，岔道密密麻麻，无穷无尽，若没有地图，谁进来都会迷失方向。但黄小龙有了黑色小刀指引方向，简直就是如有神助，渐渐的，越来越深入了王陵的内部。

　　在某些墓室中，已然是见到了堆砌如山的陪葬品，譬如大量制作精良的石质铠甲，以及各种鼎，青铜禽等等等等。

　　“小龙，我有一种预感，我们快要接近王陵最核心的区域了！”马初夏眼中浮现出亢奋之色。

　　在穿过一个墓室之后，前面豁然开朗。

　　黄小龙等人，来到了一座广袤的平原之中，在这平原的最中间，有着一个高台。

　　“这……这是禁军的军营！”蒙壮颤声叫道，伸出手指，指着那座高台。“那是点将台！”

　　整个平原，被一层层死气缠绕着，迷迷蒙蒙的，予人一种隐晦的威压。

　　这时，放眼一看，只见满地都堆满了尸骨。

　　这些尸骨，手中还握着兵器，有的还穿着铠甲，一眼望去，真的不知道这里有几万，亦或者几十万的骸骨。

　　在那点将台上面，将军宝座之上，更是坐着一尊巨大的尸骨，目测这尸骨生前，至少也是有2米之高，骨节粗大，枯骨大手之中，握着一把寒气逼人的长剑，剑尖刺入了地面。

　　“那是大王的佩剑……太阿神剑！是太阿神剑！”蒙壮失声叫道。

　　“哦……怪不得……”Shirley白若有所思的点头说道。“秦朝统一六国，那等的风光，那么的势不可挡。百万秦军可是所向披靡啊。但是从秦始皇的死，到秦朝灭亡不过三年时间。那么强大的秦朝军队怎么就剩下临时组建的劳役军队，还不到二十万人。那么剩下的大秦军队都哪去了？我研究秦史那么久，一直没有破解这个谜团，不知道大秦的数十万兵马，是怎么消失的，现在我明白了！都在这里殉葬了！上帝啊！”

　　“走吧，我们去这个军营里瞧瞧。”黄小龙笑道。“既然我们都找到禁军的军营了，那么，始皇帝的棺椁放置之地，想必也不远了。”

　　自古以来，禁军都是直辖属于帝王，担任护卫帝王或皇宫的军队，现在找到了禁军军营，的确，恐怕很快就能找到始皇帝的棺椁了。

　　黄小龙踏步走入军营，地上密密麻麻，十分整齐的摆放着士兵的骸骨，黑气袅袅蒸腾，十分的诡异。

　　马初夏等人，麻着胆子，走在黄小龙身后。虽然，这些禁军的尸体，早就已经白骨化了，又没有阴魂作祟，不足为虑，但走在其中，仍然让人有些心悸，就好像是来到了当初秦军鼎盛的营帐之中，很是压抑。

　　“我看这里的尸骨，至少也有5，60万之多，真是大手笔啊。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“哇~~小龙！你看那边，有好多金灿灿的柱子！”燕翩翩眼睛一亮，伸手像远处一指。

　　果然，在远处，矗立着24根柱子！

　　这些柱子，都十分粗壮，看起来像是黄金铸造，又像是熟铜所铸，通体散发着一种难以描述的肃杀之气。

　　“柱子？”黄小龙愕然，他双眸凝聚，仔细一看，只见那24根柱子上面，镂刻了密密麻麻，复杂古老的符文！

　　“这不是柱子……”黄小龙神色一动，抬头看向了天空，旋即，伸手指了指柱子的上方。“喏，你们看……”

　　就在这时，一把阴森森，充满了讽刺的男子嗓音，在这一马平川的军营之中响起。“这就是十二金人！终于被我找到了，这是十二金人！当年，老祖宗为始皇帝铸造的十二金人！镇国神器！”


第846章 五十万禁军复活

　　鬼魅的声音，从这军营的四面八方，飘忽而来，一股股鬼气浓得像雾。

　　不过，黄小龙暂时无暇去看人，他仰望着十二尊古老的金人。

　　对，这24根巍巍耸立的柱子，其实就是十二尊金人的腿。

　　如史料记载中一般，每一尊金人，都至少高达5丈，也就是在15米以上。

　　就好像是12栋楼，耸立在了军营之中，予人一种顶天立地的感觉。

　　又好像是一座座大山，陡然竖起，撑起青天，大地沉陷。

　　一股股隐晦浩大的威能，散发出来，让人几乎是喘不过气来。

　　马初夏，风寒烟等人，简直就是高山仰止，产生了一种顶礼膜拜的冲动。

　　“这是大王的十二金人，国之重器！横扫六国！”蒙壮颤声道。

　　在黄小龙看来，十二金人，最奥妙的地方，就是其表面刻画的符文。

　　密密麻麻的符文，一个又一个，布置成了一个个奥妙无穷的阵法。

　　一旦启动这些阵法，十二金人便能爆发出毁天灭地的攻击力。

　　五丈高的金属巨人，哪怕只是挥拳踢腿，都能横扫一切，这想想就感觉有些可怕了。

　　黄小龙相信，哪怕就是大妖饕餮，甚至龙族，遭遇这十二金人，恐怕都讨不了好！

　　“妈的，反正我也来了，这十二金人，放在这里，也是投闲置散，干脆，我直接搬走算了！”黄小龙舔了舔嘴唇。

　　顿了一下，黄小龙对身旁的人解释道。“十二金人，蔚为奇观。收天下兵器铸成。不知道蕴含了多少工匠的心血，也不知道蕴含了多少术士毕生的道法……每一尊金人，都是一件极品法器，十二金人组合起来，几乎能够让神陨落！”

　　说完，黄小龙这才将目光一转。

　　便看到了一群黑衣鬼忍，以及一些东瀛阴阳师，出现在不远处。

　　为首的一名鬼忍，身躯修长精壮，整个人透发出来一种惊人的力度，黑色的双眸中，闪烁出来不像活人的冷芒，他更像是没有生命的雕像，而不是一个活人。

　　在他的身上，还有无穷无尽的鬼气在蒸腾，让得他就像是从九幽地府中走来的绝世杀神。论鬼气的程度，不输给鬼王！

　　但他的确是一个人，而不是鬼。一个人，居然能爆发出鬼王般的恐怖气息，这绝对不简单。

　　黄小龙也绝对相信，眼前这名鬼忍的首领，拥有灭杀鬼王的战斗力！

　　以至于，马初夏等人，在接触到此人的目光时，心中都是发寒，整个人如坠冰窖。

　　黄小龙忽然一笑。“哦，你就是那个什么天才鬼忍，福田刚吧？真是巧了，既然你自己现身，也就省得我再去找你了，好，非常之好。”

　　无形的战意，以黄小龙的身体为中心，弥漫开来，空气如流水般波动了起来。

　　“哦？你居然问出了我的姓名，看来，我的人，都死在你手上了。”福田刚眼神一变，狰狞恐怖，透发出魔王一般的气息。“我看你应该是修炼过道法。不过，真正的道法，已经不在华夏。泱泱华夏，道术已经衰落。想当年，我们的老祖宗，带走了先秦时期的大量术法，后来，始皇帝龙颜大怒，焚书坑儒，更是让华夏术法传承，近乎断绝！在后来的历史中，华夏各种精妙的道法，或是湮灭失传，或是被异族窃走……如今，华夏也就是靠一个张天师支撑门面。桀桀桀~~我们的老祖宗已经苏醒，张天师，蝼蚁一般，迟早成为老祖宗的阶下囚。”

　　“不不不，你错了，真正的术法，道法，仍然还在华夏。”黄小龙戏谑的笑了笑。“来吧，让我见识一下徐福传给你们这些东瀛杂种的雕虫小技吧！”

　　“哼！”福田刚全身鬼气森森，眼中杀机暴走，眼神就好像一头要吃人的豺狼，一只怨毒至深的厉鬼，咆哮道。“也好，我先宰了你，再带走十二金人！”

　　话音刚落，福田刚一挥手，对手下的鬼忍和阴阳师命令道。“你们对付这小子身边的人，这小子交给我处理……”

　　一大群鬼忍和东瀛阴阳师，扇形散开，朝着黄小龙身旁的人走来。

　　马初夏，嬴傲珊，风寒烟，蒙壮等人，也是迅速做好了应战的准备。

　　在这古老的军营之中，却又要爆发出一场激战！

　　“小龙，你放心，我们能应付这些家伙，你好好教训这个福田刚吧，不要因为我们而分心。”马初夏沉声道。

　　“这些人都是我的！我要玩个够！”黄小龙咧嘴一笑。

　　话音刚落，黄小龙全身道力弥漫，整个人凌空而起，伸手一抓，就从地面上，摄取了一撮黄土。

　　只听黄小龙飞快的念诵道。“东山土南山土，吾今足下土，用之捻山高五丈，鬼魅莫侵，刀兵远阻……起！！！！”

　　黄小龙将手中黄土撒了出去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大地骤然颤动不停，一座座圆形土山，拔地而起，气势惊人！

　　也就是一刹那的时间，一大圈高达五丈的土山，便是将马初夏等人，完完全全的围住，保护在了里面。

　　“什么？”福田刚等人，尽数都是动容！

　　万万没有想到，黄小龙居然会这么高深的道法！

　　“这是捻土为山咒……老祖宗说过，华夏已经没有道士，会此术法……你……你……”福田刚已是骇然。

　　“哈哈哈哈~~有什么好奇怪的？我不是说过吗，真正的术法，道法，依然是在我们华夏呢。”黄小龙展颜一笑。“来，我陪你们玩玩，全部都上来吧。”

　　“杀了他！”福田刚已知黄小龙是劲敌，当下，一声令下，所有的鬼忍，都冲向黄小龙，举刀就砍，一道道惊人的刀气，尽都有门板大小，隔空斩向黄小龙。

　　刀气之上，又有鬼火缠绕，腐蚀虚空，空气就好像豆腐一样被轻易切开。

　　后面的东瀛阴阳师，采取远攻，一个个念诵咒语，抛出剪纸，顷刻之间，这些剪纸就化为猛虎，蟒蛇，罴，或是红眼乌鸦，朝着黄小龙汹涌扑杀而来。

　　“你道法很强，我根本不会给你丝毫喘息的机会！”福田刚狞笑了一下，也是朝着黄小龙，发出攻势。

　　只见福田刚双手鬼魅般的拔刀，一长一短两把忍者刀，同时一划，无边无际的鬼火，席卷而出！

　　这片鬼火，迎风暴涨，突然变得有半亩地大小，将虚空都烧得噼里啪啦爆响，烧得熔化了，鬼火所过之处，虚空烧成一个大大的黑漆漆的空洞，就好像是黑洞一样，可吞噬万物！

　　以福田刚为首，这群鬼忍，东瀛阴阳师，对着黄小龙，悍然发动群攻。

　　如此的攻势，特别是福田刚斩出来的鬼火，哪怕是华夏十大古武世家的大宗师，恐怕也抵挡不住，一个照面就要被烧成灰烬。

　　不过，黄小龙岂是一般人？

　　“嘿，不动点真格的，你还以为我们华夏无人……”黄小龙冷笑了一下，整个人突然弥散出一种死亡凋零的气息。

　　接下来，黄小龙右手伸出，轻轻一摁。

　　在他的脑后，突然出现无数的老僧虚影。

　　这些僧人，都是须发皆白，盘坐在蒲团之上，念诵着咒语，音调悲恸，有一种即将圆寂的味道。

　　果不其然，忽然之间，这些老僧虚影，统统湮灭，化作一道道彩虹，冲天而起！

　　圆寂了！

　　也就是说，同一时间，所有的老僧虚影，尽数都已圆寂！

　　与之同时，一股股寂灭，万物凋零的死亡气息，巨浪一般掀起！

　　这是众僧圆寂那一刹那，散发出来的死亡气息！

　　冰冷，枯寂，天降神血，四面八方，全部都是悲恸哭泣的声音！

　　“寂灭大手印！”

　　轰~~~~！！！！

　　黄小龙一掌横推而出。

　　这一掌爆发出来了恐怖的死气，以及浩瀚如烟海，无边无际的死亡力量。

　　啵啵啵~~啵啵啵~~啵啵啵~~~~

　　福田刚等鬼忍和阴阳师，爆发出来的攻击，尽数都是凋零，灰飞烟灭。

　　那种寂灭的力量，并没有衰竭，横推了过去。

　　一个个鬼忍，阴阳师，全身的生机，骤然被抽干了似的，变得缩水，干瘪，干枯，就好像是一具具干尸，倒在了地上，然后散为尘埃。

　　死。

　　团灭。

　　唯有福田刚，体内爆发出堪比鬼王的气息，将覆盖向他的寂灭气息冲散。

　　不过，福田刚仍然是被掀飞了出去，一身黑衣，都爆开了，遮住头脸的头套，都是炸开，露出里面一张极为猥琐，蓄了山羊胡子的尖脸，大概也就是三十来岁，脸色铁青。

　　“哦……你居然能够躲过我这招寂灭大手印，你还马马虎虎了。”黄小龙嘻嘻一笑。“你再接我一招？”

　　“可恶！混蛋！畜生！”福田刚椎心泣血，发出了野兽一般的嗥叫，左右一看，自己带来的精锐，尽数都已经死绝，魂飞魄散，就连尸体都干枯散碎，化为灰烬。

　　“知道怕了吧？”黄小龙从虚空之中，缓缓落地，闲庭信步般的朝福田刚走去。

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~”陡然之间，福田刚仰天狂笑了起来。“真是够白痴的……这秦皇陵，当年老祖宗率领数千术士，设计完成，其中的各种机关，陷阱，没有谁比老祖宗更加清楚……你的道法，果然高人一等，不过，在这王陵之中，我要杀你，比踩死一只蚂蚁还要容易~~~”

　　“是吗？”黄小龙笑了笑。

　　福田刚喉咙中，迸发出来桀桀桀的怪音，下一秒，直接从怀中，掏出一块玉佩！

　　这玉佩，已经十分的古老，是一个虎头的造型。

　　“哦？这个是虎符，也就是兵符，是古代传达命令或调兵遣将所用的凭证……”黄小龙凝眸一看，便是说道。

　　“桀桀桀~~死吧！埋葬在这里吧！”福田刚猛然将手中虎符举起，厉声咆哮道。“五十万禁军，听我号令！给我杀！”

　　轰~~~！！！！

　　在这军营之中，一个巨大的阵法，被引动了！

　　这阵法之中，陡然爆发出来滔天的戾气，孽气，死气，怨气，还有滂湃的道力！

　　一股股无比厚重的威压，在整个军营上空凝聚了起来。

　　轰~~~~~~~！

　　这股威压，就好像是从天而降的洪水一般，倾盆而下，猛地灌入了军营里，那一个个枯骨之中！

　　咔擦~咔擦~~咔擦~~~

　　诡异的一幕发生了！

　　躺在军营之中的尸骸，仿佛被一种邪恶的力量支配控制了，一个个的，尽数都是站了起来！

　　眨眼间，整个军营了，数十万白骨骷髅，统统站起，有的手中，还握着大矛大戟等武器。

　　“哦？军营里有一个阵法，蕴含了由戾气，死气，鬼气，怨气，以及法力，构成的一种邪恶生命力，可以让这里的尸骸，尽数都复活过来……”黄小龙微微沉吟，旋即略微一摇头。“不是复活，而是将枯骨，变成尸鬼一般的尸兵。”

　　黄小龙正自沉吟，只见一道道黑色的气息，缠绕着尸骸，让得这些尸骸身上，开始生长出来了一块块的碎肉，腐肉。

　　顷刻之间，这些白骨，就生长出来了肌肉，经脉，皮膜……密密麻麻的黑色气息，融合，绞合在了它们的筋肉皮膜之中，形成了一种恐怖莫名的力量！

　　它们甚至还长出来了血淋淋的眼睛，目光齐齐的瞪向了黄小龙，充满了仇恨，杀戮，疯狂！

　　“桀桀桀~~~这是秦王的五十万禁军，骁勇善战，踏灭六国，横扫千军……我要看看，你是怎么死的！哈哈哈哈！”福田刚爆发出来了冷酷血腥的狂笑声，看着黄小龙，就好似在看着一个死人。

　　尤其是在那点将台上，将军宝座上，盘踞着的枯骨，一丝一缕的肉芽，筋肉，疯狂的生长着，它的脖颈，也转动了几下，发出咔擦咔擦恐怖的声音，原本空洞的眼眶之中，也长出一对惨白色的瞳孔，散发冰冷的气息。

　　终于，那将军一下子站起，一种惊天的气势，爆发了出去，就仿佛，头上的虚空，苍穹，都被一下子捅破了一个窟窿！

　　黄小龙瞳孔微微收缩，他知道，这将军生前的战力，绝对是强横无比的，恐怕是要超过当初黄小龙在昆仑秘境中，遭遇的那昆仑传人，半人半僵尸的“何天冲”。

　　铿~~~~

　　那将军顺手一提，插在地上的太阿神剑，被它提了起来，刹那间，一种万剑横空的威势，无中生有。

　　将军高高举起手中的太阿神剑。

　　刹那间，数十万尸兵，也举起手中兵器，喉咙深处，迸发出晦涩沙哑的咆哮声音——“风！风！风！大风！大风！大风！”

　　气吞山河如虎！

　　“哈哈哈哈~~给我杀了他！”福田刚举起虎符，大声号令。

　　密密麻麻，数十万禁军，还有那将军，都朝黄小龙咔擦咔擦的走了上来。

　　“我先去收取十二金人，再来看看你是怎么死的！”福田刚对着黄小龙戏谑一笑，然后朝着那十二尊庞大的金人，跑了过去。


第847章 召唤金人

　　这时的场面，浩大得不可思议，为秦皇殉葬的足足五十万禁军，变成了尸兵，如山如海如潮涌，向黄小龙包围了上来，密密麻麻的就好像是闯入了一个蚂蚁窝，让人一眼看去，头皮都要发麻。有密集恐惧症的人，当场就得昏厥过去。

　　这一幕，是定格的一幕，穿越感太强烈了，恍恍惚惚，让人感觉到，自己是回到了秦时的一个古战场，万马奔腾，黄沙铁骑，金戈铁马，杀声震天。

　　五十万尸兵同时张开大嘴，满口利齿森然，朝着黄小龙，愤声咆哮。“杀！杀！杀！”

　　澎湃的气浪，直接掀出，引得军营之中，飞沙走石，杀气惨烈得不可思议。

　　就连黄小龙捻土变成的那些土山，都颤栗不停，被保护在群山中的马初夏和蒙壮等人，心胆俱寒。

　　“现在是什么状况……不要出事啊，小龙……你可千万不要出事啊~~~”燕翩翩双手做祈祷状。

　　“走，我们爬到山顶去瞧瞧。”风寒烟施展轻功，朝着五丈高的山顶，飞鸟般窜了上去。

　　这时，那禁军的首领，高达2米的将军，双手握住太阿神剑，幽幽目光锁死黄小龙，猛地扬臂重重一挥！

　　轰~~~~！

　　一道长达数丈的凌厉剑气，切开空气如切豆腐，直接斩杀向了黄小龙。

　　风寒烟等人，已将爬到了山顶，放眼一看，登时吓得浑身酥软，差点跌下去。

　　“活了！那些枯骨都活了！我的天！不可思议！几十万军队，围攻我们家小龙啊~~~”嬴傲珊颤声道。

　　“切~~”黄小龙嘴角一扯，竟浮现出一抹不屑的表情，他伸手一抓，便是从随身帆布包包里，抓出了一口长剑。

　　烈日般的剑光，骤然将偌大的军营，照耀得一片通明，纤毫毕现。

　　在这口剑的剑柄之上，镶嵌着一枚巨大的宝石，这宝石就好似一轮大日，散发着刺眼的光芒。又似乎，宝石本身就是一团火焰的精华，无物不焚，其中蕴含着巨大的能量。

　　这口剑，便是黄小龙在昆仑秘境之中，从那昆仑传人“何天冲”手中，抢夺过来的“烈火宝剑”，另外还有一件金缕玉衣，不过黄小龙倒是用不上。

　　说时迟那时快，黄小龙也是凝聚真气，斩出一剑！

　　轰~~~！！！！

　　在黄小龙身后，冉冉腾升起来一轮骄阳，无比炽烈的剑光，足足有着数十丈之长，以千军易辟，摧枯拉朽之势，横扫而出！

　　烈日剑光稍微一扫，就将那将军砍出来的剑光泯灭，甚至直接将那将军拦腰斩断，熊熊烈火，将其烧成灰烬。

　　这道剑光，直接扫死禁军首领，且余势不衰，扫死了千余名尸兵，尽数烧成虚无。

　　不过，这些尸兵根本不存在理智，它们是被冷血和杀戮支配的机器，疯狂扑向黄小龙，眼看就要将黄小龙淹没。

　　黄小龙笑了笑，也不继续用烈火宝剑斩敌，只见他全身爆发出惊人的佛光，道力，真气，闲庭信步一般，朝着那十二金人走去。

　　在黄小龙的头顶上方，浮现出来一尊模模糊糊的身形，这身形鬼气森森，大如天地，头戴冠冕，长袍飞天，整个军营都在这虚影的笼罩之下！

　　别人不知道这虚影是什么，但山顶之上，马初夏却是心头透亮——“阴天子！小龙召唤出来了阴天子的虚影啊！太强了！至尊无敌啊！”

　　黄小龙继续行走，无论走到哪里，靠近过来的尸兵，就会直接粉碎，炸开，然后被一种至高无上的力量净化，什么也不剩下。

　　一路走去，也不知道净化了多少尸兵。

　　这种气势，简直就是虽千万人吾往矣！

　　另一方面，福田刚跑到了十二金人那边，双目之中，满是贪婪狂热之色，他凝神静气，取出一叠符篆，分别贴在了十二金人的腿上，然后盘膝而坐，念诵古老晦涩的咒语。

　　与之同时，又取出一块上好的玉石。

　　“这家伙还真想把十二金人收走啊？”黄小龙直直的走向了福田刚。

　　要知道，这十二金人的铸造，耗费了不知道多少工匠的心血，以及材料，还有无数杰出术士的法力。是镇国神器。

　　不过，徐福是术士之首，恐怕他的确是掌握了直接收走十二金人的秘法！

　　这个时候，福田刚贴在十二金人上面的符篆，尽数都是散发出来了莹莹光芒，密密麻麻的符文篆字，缭绕十二金人。

　　福田刚骤然大吼道。“给我收！！！！”

　　他高举手中玉石！是要将十二金人，统统收入玉石之中！

　　不过……

　　嘭！！！！

　　福田刚手中的玉石，却是骤然爆碎，贴在十二金人上的符篆，也灰飞烟灭。

　　“怎么可能？老祖宗亲手画的符，还有咒语，怎么……怎么可能无法收取十二金人？十二金人，本就是老祖宗亲自监督铸造的，对于老祖宗来说，并没有什么秘密可言啊！”福田刚失魂落魄。

　　旋即，他爬了起来，不断的绕着十二金人转圈，双手结出各种古朴手印。

　　但十二金人，仍然是屹立在天地之间，纹丝不动。

　　见状，黄小龙心中微微一动。“哦，我知道了，当年徐福就想盗走十二金人，后来，始皇帝一定是召集天下术士，改动过镂刻在十二金人上的符文与阵法……嘿嘿，徐福，你还是棋差一招啊！”

　　黄小龙心神一动，分出一缕意念，直接进入地府。

　　地府。阴风席卷，万千凄厉的鬼叫声响起，黄小龙快步走在黄泉路上。

　　这时的黄小龙，一身阴天子的装束，威严深重。

　　奈何桥下，忘川河之中，布满了上古虫蛇，波涛翻滚，腥风扑面，无数的阴魂，在河中奋力的挣扎，哀嚎，求饶。

　　“啊~~大人~~快放我们出去吧，我不想成为忘川河的养料啊~~”

　　“不要聒噪！”黄小龙沉声低吼，声音不大，却是响彻整个忘川河，将千魂万鬼的凄惨叫声，都盖压了下去，地府的乌云，都震动了几下。“只要洗清了你们身上的业力，我迟早会把你们捞上来的。都别喧哗吵闹，否则，重刑伺候！”

　　说完，黄小龙右手一抖，一条锁链，直接飞了出去，在河面上一卷，就卷住一只鬼魂的脖子，直接扯了上来。

　　这鬼魂，身穿一袭皇袍，头戴冠冕，鹰视狼顾，身上还有真龙之气在缠绕，天生就是一副枭雄的模样，是人中之皇！

　　“嬴政拜见大人。”这鬼魂，在虚空中，对着黄小龙跪拜了下来。

　　始皇帝！这是始皇帝的阴魂！

　　“嘿嘿，我今天就是特意来找你的。你知道吗？徐福的后人，进入了你的陵墓，现在要挖你的坟了。哈哈哈~~”黄小龙大笑道。

　　“什么？徐福？”嬴政那鬼眼之中，陡然爆闪出来无穷无尽的杀意，一股霸道绝伦的气势，从他鬼体之上散发了出来，整个人犹如雄霸天下的霸主。“奸贼！当年窃走朕的皇朝国运，现在又想抢走十二金人，还欲毁坏朕的尸身，大逆不道！大逆不道啊！”

　　“嬴政，你放肆了。”黄小龙淡笑了一下。

　　嬴政鬼体颤栗，连忙道。“大人，嬴政失态了，不过，这是奇耻大辱，还望大人替嬴政做主。”

　　“不要废话，现在，我要得到你的一部分记忆……”黄小龙直接伸手一抓，摁住了嬴政的头颅。

　　……

　　很快，黄小龙这一缕意念，就从地府回到了身体之中。

　　他看着热锅上蚂蚁似的福田刚，讥讽一笑。“嘿~~现在，当世只有我一人，知道收取这十二金人的法门……也只有我一人，能够驾驭十二金人……哈哈哈~~徐福？你处心积虑，还不是要喝小爷我的洗脚水！”

　　不知道净化了多少尸兵，黄小龙走到了福田刚的身旁，冷冷一笑。“东瀛来的杂种，我劝你就不要瞎子点灯白费蜡了。我说过，这十二金人，是归我的。你拿不走。不如，让徐福亲自来取。”

　　“可恶！混蛋！”福田刚龇牙咧嘴，用愤怒怨毒的眼神，看着黄小龙，同时，也充满了深深的忌惮。

　　黄小龙的厉害之处，已经远远超过了福田刚的评估。

　　五十万尸兵复活，仍然挡不住黄小龙！

　　不过，福田刚却是尖声笑道。“你想做什么？你想杀我？”

　　“嘿嘿，你认为，你还能活着离开华夏吗？”黄小龙用一种看傻子的眼神，看着福田刚。“这片土地，可不是你想来就能来，想走就能走的。不要说你了，就算是徐福，只要他敢来，我一样要把他埋葬在这片土地！”

　　“哈哈哈哈~~~~你真以为，你道术天下无敌了？”福田刚眼中，掠过一抹凶残的冷芒。“好吧，是你逼我的！是你逼我的！你以为，老祖宗没有给我保命的底牌吗？哈哈哈哈~~~~你死定了！你死定了！”

　　“保命的底牌？”黄小龙眼中，却是闪过一抹戏谑的表情。“这就有意思了，徐福给了你什么保命的底牌？赶紧拿出来看看！”

　　福田刚戾吼一声，不再犹豫，直接从怀中，取出一块玉石。

　　这块玉石上，雕刻了蝌蚪文一般的小篆，隐隐约约，散发出浩荡的法力波动！

　　“十二金人，出来吧！！！！”

　　福田刚眼神嗜血，法力一震，将手中的玉石给震碎了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道法力波动，从碎裂的玉石中飞天而起。

　　密密麻麻的小篆，在虚空之中，很快的拼凑成为了一个阵法。

　　黄小龙抬眼一看，微微点头。“古老的阵法，有时间和空间的玄奥……这是徐福亲自画的阵法，果然厉害，就凭这一手，恐怕那华夏道法第一人，张天师，就不是徐福的对手。”

　　说时迟那时快，在虚空中，阵法里传播出来了隐晦浩荡的威压，一股股冰冷不可思议，恐怖得令人崩溃的气息，随之飘散而出。

　　下一秒，空间开始扭曲！

　　咚！！！！

　　一只巨大的脚，从阵法之中，踩踏了出来。

　　咚！！！！

　　很快就是第二只脚。

　　这一踩，不知道多少尸兵，被碾成齑粉。

　　很快，就见一尊金人，从阵法之中走出。这尊金人，高达数丈，与军营之中的十二金人，造型一模一样。

　　不过，从阵法中走出来的金人，似乎并不是实体，而是一种虚影，予人不太真实的感觉。

　　说时迟那时快，一尊又一尊的金人，从虚空之中的阵法里走出。

　　整个军营，都被一种狂暴的威压给震慑住了，密密麻麻的尸兵，承受不住这种威压，不断的自爆。

　　最后，从虚空阵法中，不多不少，走出十二尊金人，虽然不太真切，但尽数都是散发出来了霸道凶悍的气息，似乎稍微一动，就能将世间万物，统统毁灭，碾成渣渣。

　　“哦哦哦，我知道了。”黄小龙眼睛一亮，微微笑道。“看来，徐福在逃亡到东瀛之后，也铸造了十二尊金人。不过，徐福铸造的十二金人，充其量算是仿制品。其一，材料方面，徐福所能够搜集到的材料，远远不能与当年始皇帝收缴六国兵器媲美……其二，始皇帝的十二金人，是有数千名术士，呕心沥血，联手铸造，徐福伪造的十二金人，也就是他一个人瞎鼓捣。他再厉害，能比几千名杰出的术士联手起来厉害？”

　　“现在，你就是利用一个阵法，把徐福伪造的十二金人，其虚影，召唤了过来。哈哈哈哈~~这就是你的底牌？”黄小龙哑然失笑。“这个底牌，恐怕是保不住你的狗命啊。”

　　福田刚猖獗狂笑。“不要狂妄自大，哪怕只是虚影，也足以将你碾压成粉！老祖宗铸造的十二金人，不输给王陵中的十二金人！虚影也可以横扫一切！”

　　“哈哈哈哈~~我说啊，你们还真会自欺欺人的，既然徐福自己铸造的十二金人，比秦皇陵里，正版的十二金人厉害，那么，徐福为什么要派你们，来取这货真价实的十二金人？哈哈哈~~~这么浅显的道理，难道你不明白？难不成，你是天生的猪脑子？”黄小龙揶揄发笑。

　　“混蛋！！！！我要碾死你！”福田刚嘶吼一声，口中念诵咒语。

　　刹那间，十二尊仿制品金人的虚影，便是朝着黄小龙，围了上来！

　　咚咚~咚咚咚！！

　　脚步声沉重得像是地震，又如火山爆发，海啸……整个军营的地面，都颠簸了起来，尸兵像是蚂蚁一样，被踩成粉末。

　　在远处，山头上观战的马初夏等人，都是骇然心惊。

　　“厉害，那个徐福，真是太厉害了，居然可以弄出这样一个阵法，召唤出金人虚影……”马初夏自叹弗如。抛开黄小龙这个阴天子不谈，徐福这等术法，的确足以傲视天下了。恐怕那张天师，并非徐福的对手！

　　此时此刻，黄小龙怡然无惧，有些懒散的道。“算了，既然你都召唤出金人虚影了，那么，我也召唤一下吧。也让你见识见识，真正的金人，可以爆发出何等程度的威力。”

　　说完，黄小龙口唇开合，飞快念诵出一段晦涩的咒语。

　　咔擦~~咔擦~~~咔擦擦~~~

　　矗立在天地之间的十二金人，恒古不动，而这时，其中一尊金人，却是转动了一下脖颈！

　　接下来，恐怖的事情发生了！

　　这尊金人，右拳紧握，拳头一下子锤了下来！

　　空间被直接震碎，只见这尊金人的拳头，金光闪闪，也不知道是用纯金铸造，还是用的熟铜，五根手指上，都有无数复杂的符文篆字，此时散发着神辉。

　　“不可能！你怎么可能……你怎么可能召唤十二金人战斗！”福田刚爆发出撕心裂肺，难以置信的尖叫声。

　　对，黄小龙召唤的，乃是正版十二金人，虽然只是一尊金人的一个拳头。

　　轰！！！！

　　这只拳头，直接砸向了福田刚召唤出来的金人虚影。

　　拳头之上，弥漫着毁天灭地的霸道气息！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　军营四面八方，空气被震爆的声音，络绎不绝！


第848章 炼化！

　　这尊金人的一拳，简直就是撼动天地，打爆一切。

　　只一拳，就把福田刚召唤出来的十二金人虚影，打得支离破碎，爆成湮粉，就连那虚空中的阵法，都噗嗤一声，爆裂开来。

　　这一拳的余波，如台风过境一般，扫过福田刚的肉身。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　只见，福田刚的肌肤表面，产生了密密麻麻触目惊心的龟裂痕迹，好似蜘蛛网一般。

　　“你……你……这不可能……这怎么可能……这……”福田刚瞪大眼睛看着黄小龙。

　　下一秒——

　　嘭~~~！

　　爆了。

　　福田刚整个人直接爆散开来，竟然是被金人的拳风，活生生震爆了。

　　“十二金人，果然是大杀器啊。”黄小龙微微点头，因为时间太短暂了，黄小龙也还没有完全掌握同时驾驭十二尊金人的诀窍，更别说对十二金人如臂使指了。也就是能够召唤出一尊金人的一拳。

　　但也仅仅就是一拳，已然是摧枯拉朽，横扫千军了。

　　这时，福田刚的魂魄，从尸身中窜了出来，狰狞嗜血的瞪着黄小龙，咬牙切齿，像是在发出最恶毒的诅咒。

　　“嘿嘿嘿，你瞪着我做什么？好了，把你知道的事情，关于徐福的事，统统说出来吧。”黄小龙戏谑一笑。

　　“你休想！哈哈哈！你休想知道老祖宗的事！这根本就不可能！”福田刚的阴魂，咆哮了起来。“老祖宗的秘密，没有人可以泄露！绝对没有！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，这就由不得你了！”黄小龙眼神一冷，便欲直接强行搜刮福田刚的记忆。

　　然而！

　　砰~~！！！！

　　一声爆响，福田刚的魂魄，居然自爆了！

　　“不是吧？这么狠？”黄小龙一阵无语。

　　“不对，这东瀛杂种，并不是自爆魂魄，而是，有人在他的魂魄之中，设下了一种禁制，这种禁制的作用，就是在身死道消之后，魂魄直接爆碎，魂飞魄散，连鬼都做不成……这个禁制，一定是徐福亲手布置的，这样一来，他的秘密，就永远不会被泄露出来……”

　　黄小龙目光闪烁，“好，徐福，果然是一个绝世狠人，心狠手辣，宛如魔头。此人当年窃取大秦国运，如今又来打镇国神器，十二金人的主意，心机深沉，十足一个霸绝天下的枭雄……好，和这种人争斗，倒是其乐无穷。”

　　心念及此，黄小龙也不再对徐福的秘密感兴趣了，因为他知道，在绝对的实力面前，一切的秘密，心计，城府，阴谋，都是不值一提的！

　　打出一拳后，那尊金人又屹立不动。

　　黄小龙去将军营中，让得尸骸复活成尸兵的阵法，直接破坏掉。如此一来，漫山遍野，数十万尸兵，重新倒了下去，筋肉皮膜消融，变回了一具具枯白的骷髅，死气沉沉。

　　接下来，黄小龙开始画符。

　　接连画了几十上百张符，分别贴在十二金人之上。

　　这时，马初夏等人，也是连忙从土山之上，跳了下来，跑到黄小龙这边。

　　“大师，你也太猛了吧！你会控制这些金人？”Shirley白眼冒金星的盯着黄小龙。

　　就连蒙壮这个秦人，此刻也都是两眼懵逼，不知所措。“先生会驭使大秦的国之重器……”

　　“嘿~~等我先搞定这个再说。”贴好了符，黄小龙口中念诵一串古朴晦涩的咒文。

　　贴满十二金人的符篆，自燃起来。

　　然后，不可思议的一幕发生了！

　　顶天立地，仿若上古巨人的十二金人，竟然开始缩小！

　　从数丈，缩小到了数尺，又从数尺，缩小到了数寸！

　　最后，居然变成了十二个玩具模型一般！

　　黄小龙咬破手指，轻轻一甩手，一串血珠飞溅而出。

　　噗！噗！噗！噗！

　　每一尊金人上面，都沾了黄小龙一滴血。

　　神芒曦光绽放。

　　“收入我身！”

　　黄小龙胸口一挺。

　　咻~~咻~~咻~~咻~~

　　十二尊无限缩小的金人，竟是没入了黄小龙的身体之中，就仿佛，与黄小龙融合，成为了黄小龙身体的一部分。

　　“好了！”黄小龙脸上浮现出心满意足的表情。

　　此举，并不是单纯的将十二金人收走，而是……炼化！

　　黄小龙用神血，将十二金人，彻底炼化，成为了自己的法器！

　　并将其藏在体内。

　　一般的道士，术士，是根本不可能炼化十二金人的，更加不可能将十二金人，融入体内。因为凡体俗胎，容纳不下十二金人，肉身和精神，都会被撑爆了。

　　不过黄小龙岂是凡人？

　　他是阴天子，身体便是神体，比道体还厉害，可以海纳百川，融合一切法器！

　　“好厉害呀！”Shirley白拍手叫好。

　　蒙壮感觉有点不妥，但具体哪里不妥，又说不上来，喃喃道。“先生……这……这可是大秦的镇国神器……这个……”

　　“什么镇国神器，放在皇陵之中，未免也太暴殄天物了，不如借给我玩一段时间。”黄小龙嬉笑道。“再说了，这玩意儿是始皇帝答应送给我的。”

　　闻言，蒙壮也不敢在多说什么了。

　　当下，黄小龙又打扫了一下战场，将那禁军首领所用的武器给收了起来。

　　太阿神剑！

　　战国十大名剑之一！

　　黄小龙手握太阿神剑，此剑长约两尺，剑身宛如一泓秋水，通体散发神光。

　　“好剑。”黄小龙赞不绝口。

　　“小龙，能被你称之为好剑的，那必然是罕有的神兵利器了。”马初夏在一旁笑道。

　　“喏，我告诉你们，这把剑的剑柄，是用百年以上的紫檀木心做成。这紫檀木心对阴魂鬼物，有着极大的克制作用。还有，剑身是用太乙金精打造的。五百斤海底寒铁，才能够提炼出一克太乙金精，这口剑，我看是有二十来斤，这得消耗多少海底寒铁？哈哈哈~~~这种剑，可以刻画阵法在其中，炼成飞剑，拥有灵性，自动汲取天地灵气，心念一动，千里杀人！”黄小龙眉飞色舞道。“一般的剑，承受不住阵法，一下子就会崩了，能够容纳阵法，使之炼制成飞剑的，才是真正的好剑。”

　　说完，黄小龙轻轻摸了一下马初夏那吹弹可破的俏脸，笑道。“小老婆，有时间我帮你把这把剑，炼成一口飞剑，送给你防身。”

　　马初夏嫣然一笑，心中宛如被灌了蜜糖般甜蜜。

　　风寒烟在一旁道。“你……你能不能也送我一口飞剑啊？”

　　“第一，你现在还不是我的老婆，我不能送你。第二，这种可以用来炼制飞剑的神兵利器，你以为是大白菜啊？我手头上就一把烈日宝剑，我还要用呢。”黄小龙理直气壮的道。

　　风寒烟一阵气苦。

　　燕翩翩赶紧将风寒烟拉开，在她耳边柔声安慰着。

　　“好了，现在这些潜入秦皇陵的东瀛杂碎，都被我干掉了。”黄小龙笑道。“接下来呢——”

　　说话间，黄小龙便从怀中，取出一把黑色小刀。

　　黄小龙分明感觉到，黑色小刀的波动，越来越强烈了！

　　“如果所料不差，秦皇陵中，陪葬的那把黑色小刀，距离我越来越近了……”黄小龙笑了笑。“要么，你们在这里等我一会儿，我去取了那把黑色小刀，再回来与你们汇合。”

　　“啊~~大师，我要和你一起去。”Shirley白连忙跑到黄小龙身前，似乎是生怕黄小龙不带她玩似的。

　　风寒烟和黄小龙的老婆们，也都走到黄小龙这边。

　　蒙壮想了一想，便道。“请先生再给我一些穿墙符，我便不陪先生去了，先生无敌，料想在王陵之中，也没有什么机关陷阱，能够困住先生。我准备回去，瞧瞧秋莲和兄弟们。”

　　“那好。”黄小龙随便抓了一大把穿墙符给蒙壮。

　　蒙壮告辞离去，原路返回。

　　“根据始皇帝所说，前路的确有些凶险，不过倒也难不住我。”黄小龙把玩着手中的黑色小刀，大笑道。“老婆们，我们走，去找那把黑色小刀！”


第849章 你们的运气逆天了！

　　在干掉了福田刚等徐福传人之后，黄小龙便是优哉游哉，心无旁骛的寻找着陪葬那把黑色小刀的下落。那注定将会是黄小龙的第三把小刀！

　　黄小龙手中握着一把黑色小刀，刀尖颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。

　　有了指引，寻找起来也就不是盲人骑瞎马了。

　　很快，黄小龙等人，便是来到一块巨大的石壁前。

　　只见，在石壁上，镂刻了一只大鸟，振翅高飞，充满了神秘气息。

　　“这个是玄鸟。”黄小龙解释道。“秦人与殷人，夷人都起源于‘玄鸟陨卵’的神话传说，即有着共同的鸟图腾崇拜……在这石门后面，有一道关隘，凶险至极。”

　　“小龙，你怎么知道啊？”燕翩翩奇道。

　　黄小龙笑而不语。

　　他当然知道了，刚才分出一缕意念，回到地府，找过始皇帝的阴魂，以及当年修建这地下皇城的一部分术士，工匠的阴魂，进行了一番了解。

　　如今，地下皇城，对于黄小龙来说，丝毫也不陌生了。

　　许多的构造，阵法，陷阱，危险，尽数都了然于胸！

　　“小龙，连你都说凶险，那……那就一定很凶险了。”马初夏深以为然的道。

　　“嗯，看来，要找到陪葬的黑色小刀，势必要经过这几道皇陵中，最为凶险的关隘。”黄小龙思索了一下，旋即笑道。“刚才我一直在思考，如今，也有了闯过这道关隘的办法……”

　　话音刚落，黄小龙从随身帆布包包中，取出一叠符篆。每一张符篆，都散发出来了神圣的道力波动。

　　“喏~~这些都是‘金刚符’，等会能用上，你们都拿好。”黄小龙将手中的符篆，分发给马初夏等人，慎重道。“记住，当我开启这道石门之后，你们都不能远离我，离我越近越好。”

　　美女们都点了点头，然后下意识的围拢黄小龙。

　　“我说……你也没必要这么夸张吧？”黄小龙白了一眼将他拦腰死死抱住的Shirley白。

　　Shirley白脸皮极厚，傻笑了一下，将黄小龙抱得更紧。

　　当下，黄小龙也没有多说，吩咐美女们，各自在身上，贴好一张“金刚符”，然后直接启动石壁上的阵法，一道暗门打开。

　　呜呜~~呜呜~~呜呜呜~~~

　　只见，暗门后面，四面八方，一片混沌，无比昏暗，根本就分辨不出东南西北，一股股阴风，席卷纵横，滚滚散散。

　　“天啊！好强烈的阴风！我从来没有见过这么可怕的阴风……”马初夏颤声道。

　　隐隐约约，可以看到，在呼啸来去的阴风之中，浮现着一些幽冥一般的符字。

　　“喏，这个叫做‘阴风阵’……”黄小龙解释道。“这是先秦时期的术士，呕心沥血，布置下来的一个守陵大阵。”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“这个‘阴风阵’的厉害之处在于，其中蕴含了无数阴魂厉鬼的怨气，怨念，千年不散，人处在阴风之中，这些怨气和怨念，就会钻入人的大脑，让得人瞬间疯狂，心灵崩溃。还有，这种阴风本身的穿透力也是非常恐怖的，能够透过人的皮肤，直接吹入人的身体内部，让得人被吹得骨肉消融，最后就只剩下一张人皮。如果是修炼了古武的宗师，体内凝练出来的真气，也会被吹得粉碎。”

　　听到黄小龙的话，美女们都是遍体生寒。

　　“小龙……那……那这个‘阴风阵’，应该怎么破解呢？”嬴傲珊吓得俏脸苍白。

　　“破解？我倒是没有想到破解的方法。”黄小龙笑了笑。“我准备硬闯。直接闯过这道凶险万分的关隘！”

　　“硬闯？”美女们都打了个寒颤。

　　“听着，我给你们的‘金刚符’，是我亲手画的，防御力超强，不但能够让得肉身金刚不坏，还有稳固魂魄的神效。现在，我再教你们一招粉碎怨念的法门！等会，在‘阴风阵’中，那无穷无尽的怨念，戾气，钻进你们的脑子里，你们千万不要慌张，直接将其粉碎了就好。”

　　说着，黄小龙伸出右手食指，一回头，便在Shirley白的眉心上点了一下。

　　刹那间，Shirley白只觉得一道温润暖流，涌入脑海之中，并伴随着涓涓细流一般的信息流。

　　这信息流，正是一招粉碎怨念，稳定魂魄，保持心境古井不波，不让邪魔侵害的法门。

　　“好神奇耶！大师，你这是在醍醐灌顶吗？”Shirley白双眼泛出无比的惊艳。

　　“醍醐灌顶？算是吧。”黄小龙也不多说，用右手食指，分别点在美女们的眉心上。

　　搞定之后，黄小龙一步踏出，走入前方那阴风滚滚，昏天黑地，呼啸声如同灾难一般的大阵之中！

　　美女们赶紧跟在黄小龙身后。

　　呜~~~~！！！！

　　恐怖的阴风一吹，有意思的事情却是发生了。

　　只见，马初夏，Shirley白，风寒烟等美女，身上所穿的衣服，竟然是瞬间被吹成齑粉！

　　这让得，她们便是在黄小龙身边，身无寸缕的状态！

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　风寒烟爆发出一声惊恐的尖叫声，这叫声之中，充满了羞愧无地的味道。

　　天可怜见！

　　风寒烟是华夏古武圈子里的第一美女，高高在上的女神，武学天赋盖压无数男性天才，又洁身自爱，虽然和黄小龙之间，或多或少有些暧昧，但从来没有如此毫无遮掩过！

　　黄小龙倒好，他所穿的衣服里，本来就打入了一些防御符篆，因此，他的衣服并没有被吹碎。

　　“大师！你这是故意的吧！”Shirley白宜喜宜嗔。

　　“额~~~对了，金刚符只能够保护你们的身体，你们穿的衣服，在这阴风大阵里，比纸片还脆弱。”黄小龙嘻嘻一笑。“一吹就碎。”

　　就在这时——

　　“嗷~~嗷~~~嗷~~~~”

　　一声声血淋淋的咆哮声，直接钻进了众人的脑子里！

　　顷刻之间，幻象丛生！

　　在马初夏等人的脑子里，甚至于，在黄小龙的脑子里，都出现了一个惨兮兮的厉鬼，在嗜血的咆哮，在诅咒，在指责，在嘶吼……

　　“呵~~~”黄小龙心念一动，便是将这道怨念粉碎掉了。

　　起初的时候，马初夏和风寒烟等人，还有些慌乱，但一方面有金刚符稳定魂魄，另一方面，黄小龙又传了她们粉碎怨念的法门。

　　因此，她们也很快催动秘法，把脑子里的怨念碎灭了。

　　“我们赶紧闯过去吧！”风寒烟又羞又急的跺了跺脚，现在这种情况，简直就是有失体统啊！

　　“都安静点，盘膝坐下。”黄小龙忽然说道。

　　“嗯？”美女们都疑惑不解的看着黄小龙。

　　“这是天赐的机缘，可遇不可求，还不安静的修炼？”黄小龙眼中泛出奇光。“过了这村，就没这店了！我都不得不说，你们的运气，简直太逆天了！”

　　就在这时——

　　噗~~~~~！！！！

　　阴风透体而过，马初夏等人的体内，顿时爆出一大片黑色的肮脏物质。

　　这些物质，就好像污水一样，散发着浓郁的恶臭味，不过被吹飞出来，一下子就被阴风碾成虚无。

　　“我知道了！”风寒烟浑然忘记了羞怯，凤眸大亮。“这些阴风，把我们身体内，沉淀的杂质，都迫出来了！”

　　“是的，金刚符能够保护你们的肉身，但保护不了你们体内这么多年沉淀起来的各种杂质，因此，阴风一吹，杂质就被剔除。”黄小龙笑了笑。“所以我才说，这阴风大阵，就是天降机缘，一场可遇不可求的造化！”


第850章 满载而归！

　　说完，黄小龙自己首先盘膝坐下。

　　要知道，黄小龙虽然是当世阴天子，拥有神体，但肉身还是略微有些杂质的。譬如，在黄小龙得到奇遇，掌控地府之前，他还是吃五谷杂粮长大的。

　　到后来，哪怕黄小龙已经获得奇遇，他也很喜欢吃各种食物，以至于，根骨之中，还是残留了一些污垢。

　　现在，阴风大阵，可以剔除体内，凝固在根骨之内的污秽之物，黄小龙索性就任由遽烈阴风，穿体而过。

　　噗~噗~~噗~~~

　　少许的乌黑恶臭之物，宛如脓水，从黄小龙体内飞溅而出。

　　“啊~~好舒服呀~~”黄小龙眯缝着眼睛。“哈哈哈~~这些陈年老垢，清洗干净之后，整个人真的太清爽了~~哈哈哈~~~”

　　风寒烟等人，都是习武之人，很快就明白了在阴风大阵中修炼的好处，当下，也是按捺住狂喜之情，坐了下来，抱元守一，任由阴风将她们体内的污垢，杂质，成片成片的迫出。

　　再加上，无穷的怨念，怨气，戾气，钻入众人脑子里，被粉碎掉，这也给大家带来了巨大的好处。

　　如此一来，就能够锤炼人的灵魂，澡雪精神，就好像是磨刀，把意志力，磨砺得锋芒毕露！使得内心无比的强大，坚硬，做任何事情，都拥有无敌的信心。

　　对于武者来说，这就是在提升根骨！

　　就这样，也不知道在阴风大阵中，修炼了多久，黄小龙首先将体内的杂质，剔除干净了，身体净无瑕秽，纯净如玉。

　　脑子里面的念头，更是无瑕无垢，灵台清明，如日照晴空。

　　“嘿~~”黄小龙站起身来，稍微一凝神，整个人周身就散发出来金灿灿的光芒，如同一尊纯金打造的金人，双目犀利如电，仿若可以洞穿长空！

　　现在，黄小龙的身体，已然完美，乃是货真价实的“神体”，万邪不侵，万法不破。

　　“哈哈哈~~金身无垢，我的身体，算是圆满了。”黄小龙嘻嘻一笑。“现在，纯说肉身，我堪比蛮荒大妖了。想不到，来到秦皇陵之后，居然获得了这种奇遇。”

　　再一看看马初夏等人，她们的衣衫都已经碎成齑粉，如今，无穷的杂质，从她们的身体中排出，让得她们的玉体，都散发出一种天然的清香，袅袅不散，而且有一种罕见的光泽度，熠熠生辉！

　　而且，不断的粉碎怨念，让她们的念头，也是纯净无暇，心境，意志力，提升了不知道多少倍。

　　“嗯~~她们的收获也很大。虽然说，她们的肉身，并不是如我一般的神体，但俨然已经被淬炼成为了‘无垢体’……这也是一种非人的体质了，举手投足，更够爆发出不可思议的伟力。而且，她们的心境蜕变，脱胎换骨，从今以后，无论是修炼武道，还是学习其他的东西，也都是一日千里。”

　　黄小龙欣慰的很。

　　终于，马初夏等人，是将体内囤积的秽物，尽数都剔除干净了，肉身变得无比强大，人人都散发出气贯长虹的韵味。

　　“太好了……太好了……”风寒烟站了起来，检查着身体状态，眼睛里浮现出不可思议，难以置信的光芒。“我……我居然洗毛伐髓了……而且拥有了难以言喻的武道天赋……”

　　心念一动，风寒烟双眸之中，蕴含着难以言喻的感激之情，抬目看向黄小龙，正要说些感谢的话，却发现黄小龙一对眸子，精光弥漫，咕噜噜的在她身上打转。

　　风寒烟俏脸绯红，但也没有刻意去遮掩，心中反而涌起一丝丝甜蜜，暗道。“罢了，迟早都是要给他看的……我今生今世，恐怕注定是他的女人了……”

　　“好了，美女们，是不是感觉特别清爽？嗯，现在，你们都已经不是凡体俗胎了，尽数都淬炼出来了‘无垢体’，哪怕是不用金刚符，也可以在这阴风大阵中，恣意行走，闲庭信步了。”黄小龙笑了笑，随手扯掉了马初夏身上那张金刚符。

　　轰~~轰~~轰~~~

　　果不其然，毁天灭地一般的阴风，拍打在马初夏的身上，就宛如挠痒痒一般，轻若无物。

　　“走吧！”黄小龙笑了笑，带着美女们，穿过了阴风大阵。

　　一面石壁挡住前路，在石壁上，镂刻了密密麻麻的符文，这便是阴风大阵的布置方法了。

　　“这阴风阵，还是很有用的。”黄小龙笑了笑，潜心记忆，将阵法烙在脑中，然后打开石壁上的暗门。

　　众人穿门而过，跃入眼帘的，是一片近乎一望无垠的大草原。

　　黄小龙用符篆，变成一件件衣服，给马初夏等人穿上遮体。

　　大家走在草原之上，心情说不出的愉悦开朗。

　　“整个地下皇城的核心之处，放置始皇帝棺椁的宫殿，就快要抵达，不过呢，我说过，不会去破坏始皇帝的棺椁，因此，我们只在外围，无数的陪葬品中，拿到那把黑色小刀，还有那几粒长生不死药，便已足够。”黄小龙倒不想大肆搜刮始皇帝的陪葬品。

　　美女们自然也没有意见。

　　走不多时，前方出现一条条蜿蜒的山脉！

　　这些山脉，高低起伏，蜿蜒如龙，围城一圈，守护着里面最重要的区域！

　　“到了！”黄小龙目光一凛，“翻过山脉，就能到达始皇帝放置棺椁的宫殿！”

　　“太壮观了！”马初夏等人，看着前方那巍巍山脉，心中涌起难以描述的震撼之情！

　　就好似，眼前展开的，是一卷太古神话中的苍凉画卷！

　　“小龙，你看——”马初夏伸手一指，只见，在那一条条如龙的山脉上，放满了一堆堆的珍宝。

　　无穷无尽的宝霞光晕，冲天而起，将山头映照得瑰美壮观。

　　“陪葬品！天啊！山上尽数都是始皇帝的陪葬品啊！简直就是无穷无尽啊！”风寒烟感叹不已。

　　嗡嗡嗡~~~嗡嗡嗡~~

　　黄小龙手中的黑色小刀，更是发出强烈的波动。

　　“好了，我要找的第三把黑色小刀，就在那边山上。”黄小龙眼中，浮现出来一抹喜色。

　　终于找到了！

　　耗费了不少时间和精力，进入秦皇陵之中，总算是找到了第三把黑色小刀，距离解开那惊天的秘密，又迈近了一大步！

　　不过，在群山上空，盘旋着一道道龙形气流，长的有千米，短的也有接近一百米。

　　这些龙形气流，围绕着群山，不停的游动，似乎是在守护着山上的陪葬品，以及被群山环绕的始皇帝棺椁。

　　龙气散发出震慑天地苍生的威压，竟比黄小龙炼成身外化身的尸龙，更要强势了不知道多少倍！

　　哪怕是马初夏等人，已是无垢之体，隔得远远的，也有些承受不住这些龙气的威压。

　　“小龙，那是？”燕翩翩愕然。

　　“是真龙之气。守护皇陵的真龙之气。”黄小龙点了点头。“当年，始皇帝是天地认可的帝王，九五之尊，他死后，有真龙之气守护。”

　　“龙气，太强大了。”马初夏深以为然的道。“我相信，我们一旦靠近那边，不要说登山去取陪葬品了，哪怕就是在山脚之下，也一定会被龙气，碾成碎片的！”

　　黄小龙点了点头，“你们算是好的，体魄无垢，已经是非人类，要是让华夏十大古武世家的人马过来，哪怕有真气护体，现在早已经被龙气震死了。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“入宝山当然不能空手而回。好了，你们在这里等我，我过去取那把黑色小刀……”

　　说完，黄小龙径直朝那边的群山走去。

　　真龙之气，的确霸道无敌，但也是奈何不了黄小龙的神体。顶多，就是让黄小龙走路的速度，略微放缓一些。

　　走着走着。

　　赫然！

　　黄小龙左臂的尸龙纹身，散发出一种亢奋的波动！

　　“嗯？”黄小龙一窒。

　　下一秒……

　　轰~~~~~！！！！

　　盘桓在天空中的一道真龙之气，竟然朝黄小龙扑了过来，发出一声吼啸，宛如天神之怒！

　　“搞什么啊……”黄小龙无语的很。

　　因为，黄小龙知道，这道真龙之气，并不是无缘无故的朝自己扑来，而是……被左臂的尸龙纹身，给强行吸过来的。

　　“哦，我知道了……”黄小龙眼睛微微一亮，索性，将左臂抬起。

　　刹那间，飞来的那条真龙之气，宛如海纳百川一样，融入到了黄小龙左臂的尸龙纹身之中。

　　咔~~咔~~咔咔咔~~~

　　尸龙纹身，产生了肉眼可见的变化！

　　那腐朽的龙身上，开始覆盖了一片片古老的鳞片。

　　是龙鳞！

　　很快，尸龙那断折的龙角，也是重新长出。

　　在尸龙的龙鳞之下，更是重新长出鲜活的血肉，筋骨，皮膜……

　　原来，尸龙是在吞噬龙气！

　　不多时，这道龙气就被尸龙纹身吞噬了个干干净净，它又是怒咆一声，吸来另一道更长的真龙之气！

　　尸龙疯狂而贪婪的汲取真龙之气，修复那残败的躯体。它溢散出来的龙威，也是开始节节攀升！

　　“哈哈哈哈~~~~这真龙之气，对于我的尸龙来说，倒是难得的滋补品……”这等意外之喜，又是让黄小龙大笑不已。

　　旋即，黄小龙心中微微一动。“反正，尸龙也吃不完这些真龙之气……倒不如……嘿嘿嘿~~~”

　　当下，黄小龙直接将那枚神兽巨蛋祭出！

　　神兽巨蛋也是感应到了浮动在山脉上空的真龙之气，蛋壳上面的阵法，疯狂运转起来，宛如黑洞旋涡一般，鲸吞真龙之气！

　　神兽巨蛋，吞噬真龙之气的速度，比尸龙快了不知道多少倍，几乎就是“狼吞虎咽”，一道道真龙之气，被巨蛋强行摄取了过来，发出哀鸣，最终被吞掉。

　　“始皇帝，我把守护你棺椁的真龙之气消耗掉了……嗯，不过，我会布置一些厉害的阵法，代替真龙之气，替你守陵。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　终于，尸龙和神兽巨蛋，将山脉上方的真龙之气，尽数吸干，涓滴不剩。

　　黄小龙抬起左臂一看，尸龙已经不再是尸龙——

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘，其威如君临天下。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞！

　　真龙！

　　黄小龙的身外化身，尸龙，进化成为了一条翱翔九天的真龙！

　　神兽巨蛋虽然依旧没有孵化的迹象，但这一波的能量补充，已经是非同小可了！

　　黄小龙将神兽巨蛋收了，几个起落，窜上了山。

　　游走在堆积如山的陪葬品中，黄小龙心无旁骛，分毫不取，很快便找到了那把陪葬的黑色小刀。

　　这把刀上面，镂刻着古篆字“四”。

　　分明便是表示，这是第四把小刀！

　　如今，黄小龙已经有“四”，“七”，“九”，三把黑色小刀！

　　拿到小刀后，黄小龙几乎别无他求。

　　这一次秦皇陵之行，算是满载而归了。

　　最后，黄小龙在一堆陪葬品中，找到了6枚赤红如火的丹药，有龙眼大小，哪怕是经过了数千年，其内都还蕴含着恐怖的生机。

　　“额~~长生不死仙丹。”黄小龙拿起丹药一看。“这就是传说中的长生不死仙丹了。当年徐福为始皇帝求来……哈哈哈~~长生不死？恐怕，这6枚仙丹，泄露出去一丁点消息，整个世界，都会疯狂吧？”

　　但黄小龙的心湖，却是波澜不生。

　　他对于长生不老仙丹，并没有什么野心。反而认为这种丹药，存在着一些缺陷。

　　1，服用仙丹之后，会定期陷入沉睡状态，有可能数十年苏醒，也有可能长达数百年之后，这才苏醒。

　　2，服用仙丹后，再也没有生育能力。

　　不过，不管怎么说，黄小龙还是将这6枚不死仙丹，收了起来。

　　下山。

　　黄小龙又耗费了不少时间，在山下，布置了一个古老的剑阵。

　　这个剑阵，杀机恐怖，一旦有生人进入其中，剑阵自动运转，万剑横飞，可以将入侵者，瞬间斩杀成粉末。

　　而且，剑气还足以将入侵者的阴魂绞碎，以至于魂飞魄散，万劫不复。

　　“得手了，我们走。”黄小龙招呼美女们，离开秦皇陵。

　　沿途，马初夏问道。“小龙，这次徐福派来的忍者和阴阳师，全军覆没，不过，不知道他会不会不死心，继续派人来捣乱？”

　　“十二金人，陪葬的黑色小刀，还有不死仙丹，统统都已经被我拿到。”黄小龙戏谑的笑了笑。“我倒是希望，徐福亲自来找我……我想会一会这位窃取了大秦国运的绝代枭雄。”

　　沿途，黄小龙又在秦皇陵中，布置了不少杀阵，这样一来，哪怕徐福再派人过来，也绝对讨不了好！


第851章 你身上有股怪味

　　黄小龙带着大小老婆们，原路返回。

　　在与蒙壮和嬴秋莲等人汇合之后，蒙壮那几个兄弟，伤势也已经稳住。

　　简单交流之后，黄小龙等人与这群守陵人分道扬镳。

　　回到地面上，是一个阳光灿烂的下午，新鲜的空气将黄小龙等人身体和精神上的疲乏，一扫而空。

　　“哈哈哈~~还是外面舒服。”黄小龙极为慵懒的伸了个懒腰。“地下皇陵，未免也太沉闷了。仅此一次，以后我不会再来了，一点不好玩。”

　　马初夏莞尔一笑道。“小龙，你可别得了便宜还卖乖。这次去秦皇陵，你可是赚了个盆满钵满……就不说那把神秘的黑色小刀了，十二金人和长生不死仙丹……啧啧，那可都是传说中的宝物啊。”

　　“嘿~~”黄小龙笑了一下。“说起长生不死药，我这儿有六颗，你们谁要的啊？”

　　话音刚落，马初夏和风寒烟等人，整齐划一的摇了摇头。

　　嬴傲珊甚至脱口而出道。“切~~小龙，谁要吃那玩意儿，傲珊以后还要给你生儿育女，在家相夫教子呢……”

　　说完，嬴傲珊才感觉有些失言，粉脸通红的低下了头。

　　“既然你们都不要，拿我就只好放着了。”黄小龙嘻嘻一笑，“我们走吧。”

　　当下，众人乘坐飞机，离开陕省，回到了滨海。

　　卧龙山庄中，林静等留守的老婆，设宴给黄小龙接风洗尘。

　　席间，孙薇和周蜜，苗二芳等人，都七嘴八舌的问起黄小龙在秦皇陵中的遭遇。被Shirley白添盐加醋的一说，人人都听得惊心动魄，悠然神往。

　　接下来的日子，黄小龙耗费重金，又动用了华夏古武十大世家的人脉，采购了大量的天然玉石。

　　再把这些玉石，埋在卧龙山庄内，布置了一个大型阵法。

　　这个阵法具有超强的防御，毕竟，如今黄小龙得罪的人不少，其中包括了神秘的饕餮大妖，以及大秦第一术士徐福。潜在的大敌，还有那聻族太子……因此，黄小龙必须要把自己的老巢，也就是“卧龙山庄”，保护周全。

　　另外，不可计数的宝玉，让得整个卧龙山庄，灵气充沛，无论是修炼武功还是道术，都得天独厚。

　　这一天晚上，黄小龙将太阿神剑，炼制成为了一口简单的飞剑，送给马初夏。并醍醐灌顶，将一套驾驭飞剑的功法，传给了马初夏。

　　马初夏盘膝而坐，手掐道诀，飞剑青光吞吐，围绕着马初夏飞旋，将空气切割粉碎，发出嗤嗤声响。

　　这飞剑，仿佛还具有灵性，不停的自动吞噬着天地灵气，好似是武者在修炼似的。

　　“小老婆，有了这口飞剑，以后你降妖除魔，抓鬼，就更加得心应手了。”黄小龙笑道。“古时候的道士，抓鬼都要用飞剑的。只不过，现代社会，飞剑的炼制和使用之法，几乎已绝迹了。”

　　“小龙，我和这口飞剑心意相通，现在，哪怕是鬼王，我都敢斗一斗了！”马初夏抬眼看着黄小龙，美眸中泛起如海洋般的深情，看着黄小龙，眼睛里都快滴出水来了。

　　顿了一下，马初夏忽然道。“小龙，我猜你现在要离开滨海，去其他城市，对吗？”

　　和黄小龙相处的时间已久，又是黄小龙最亲密的女人，现在马初夏也很了解黄小龙的脾性了。

　　“是啊，小老婆，我准备离开滨海，去其他城市玩玩。说不定还会去国外呢。”黄小龙点头道。“滨海有嬴可馨坐镇，万年无忧。这是太平乐土，但对于我来说，未免也太平淡了。”

　　说着，黄小龙看向窗外那深邃宁静的夜空。“我还要去找剩下的黑色小刀啊，顺便追杀那些潜伏在人间界的聻族。”

　　“小龙，我陪你去好吗？”马初夏满脸祈求的道。

　　“小老婆，这次我准备单独出行啊。”黄小龙一脸认真的道。“你就留在滨海吧。我怕徐福跑来捣乱，到时候，你和嬴可馨一起，还能和徐福掰掰手腕。你放心，他要是真敢来，我会立刻返回滨海的。另外，我布置在卧龙山庄的阵法，还需要你来主持啊。”

　　黄小龙把马初夏和风寒烟等人，留在滨海，目的就是协助嬴可馨，对付有可能潜入滨海找麻烦的徐福。

　　见黄小龙心意已决，马初夏也不啰嗦，她将飞剑收入体内。

　　如今，马初夏淬炼出来了无垢体，身体内也可以容纳法宝，极为了得。

　　马初夏缓缓站了起来，走向黄小龙，从后面，将黄小龙拦腰抱住，媚声道，“好老公，今晚，让小老婆好好伺候你……”

　　……

　　第二天，黄小龙独身一人，离开滨海。

　　黄小龙也没有特别想去的地方，可以说是漫无目的。昨晚在华夏地图上瞟了一眼，就决定去——蜀省的省会……蓉市。

　　自古以来，蓉市在华夏，都是富庶之地，民丰物阜，人杰地灵。

　　而且，蓉市也有古武的风气，华夏十大古武世家中的“禹家”，其大本营和祖地，都在蓉市。

　　黄小龙身着一袭普通的便装，踏上了飞往蓉市的航班。

　　优哉游哉的坐在飞机上，看看洗眼睛的漂亮空姐，时不时欣赏一下窗外的蓝天白云，黄小龙的心情，还是非常愉悦的。

　　这次航班的乘客较少，以至于，黄小龙身旁的位置，都是空的。

　　没过多久，忽然，一阵香风扑面！

　　只见，一个打扮时髦，颜值和身材都很不错的少妇，一脸惊喜的从前面坐了过来，主动坐在了黄小龙身旁的位子上。

　　“额？”黄小龙下意识的抬眼一看。

　　只见这少妇气质不俗，穿一身黑色职业套装，包臀裙，黑丝袜，神情激动不已。“大……大……大师……太巧了！大师！没想到在这里和您邂逅！”

　　“哦……我记得了，你就是那个什么大歌星的经纪人吧？”黄小龙一下就想起来了，眼前这个明艳动人的少妇，乃是当初在宝市遇到的那个情歌天后，唱作人“赵冰”的经纪人。

　　那一次，也凶险的很，那张天师的一个徒弟，要炼制“七煞鬼”，需要搜集七份纯阴命格的魂魄，而且还得是从事七种特定的职业。

　　很不幸，赵冰就成为了妖道的最后一个目标。

　　幸亏黄小龙洞悉了妖道的奸计，大发神威，出手救了赵冰一命。要不然，恐怕现在赵冰也没机会再一展歌喉了。

　　“啊！对对对对！是啊！大师，没想到您还记得我……我就是冰冰的经纪人，您叫我‘阿欢’就好了。”经纪人“欢欢姐”，简直就是受宠若惊的叫了起来，那丰腴的身子，直往黄小龙身上蹭。

　　要知道，这欢欢姐，起初是对黄小龙，极为反感的，但后来在酒店遭遇恶鬼侵犯，她被吓破了胆，关键时刻，黄小龙挺身而出，一力降服厉鬼，那一幕，深深的烙印在了欢欢姐心中。

　　从此，她就把黄小龙当成活神仙啦，心头崇拜的很。

　　有时候，欢欢姐就想，要是自己年轻十岁八岁的，一定会去倒追黄小龙，哪怕追不到，能够做一夜露水夫妻，那也是上辈子修来的福气的。

　　“嘿~~幸会，幸会。”黄小龙不咸不淡的道。

　　“大师，您这是去蓉市干嘛啊？”欢欢姐一脸讨好的道。

　　“随便玩玩。”黄小龙笑道。

　　“啊~~真是缘分！大师，我们家冰冰也在蓉市……”说到这里，欢欢姐眼中，浮现出一抹心悸的表情。“那啥，大师……正好，我找您有点事儿……”

　　“什么事？”黄小龙玩味一笑。

　　“我们家冰冰，好像……好像碰到不干净的东西了，不知道是不是上次在宝市，留下的后遗症。”欢欢姐颤声道。“她啊~~最近晚上老是梦游，还……还……还学狐狸叫，吓人的很……”

　　“学狐狸叫？”黄小龙愕然。

　　突然，黄小龙鼻子嗅了一下，然后脑袋一凑，鼻子几乎是贴着欢欢姐那白皙修长的脖子，又嗅了嗅。

　　欢欢姐被黄小龙这突如其来的举动弄得颤抖了一下，旋即，从黄小龙身上飘散过来的男人气息，熏得她差点叫了出来。“那啥……大师……我……我其实对你……”

　　“你身上有股味道。”黄小龙移开了脑袋，思考了几下，眼中精光一闪。

　　“香水味吗？那是香奈儿……”欢欢姐脸都红了，低声道。“好闻吗？”

　　“不好闻。”黄小龙戏谑一笑。“你身上，有一股子骚臭味……嗯。嘿嘿，有意思，真有意思……”


第852章 狐妖！

　　“哎呀~~大师，我跟您说正事儿，您怎么说我骚呢……”欢欢姐面红耳赤，小心脏噗通噗通的狂跳了起来。

　　她心想，这手段通天的帅小伙，这是要约我的节奏呢，还是要约我的节奏呢？

　　“得了……他都这么说了，我就从了他吧~~”

　　欢欢姐正要趁机撒娇，黄小龙却是一脸正色。“不是，你身上真有一股子骚臭味。算了，我跟你说不清楚，你说那个大歌星赵冰，最近晚上梦游，学狐狸叫？”

　　“额~~是啊。好吓人的。”欢欢姐也是收拾了大动的春心，心有余悸的道。“大师，您不知道，虽然我只是冰冰的经纪人，但我们情同姐妹，平时都是住一起的。最近吧，就是冰冰在宝市开完演唱会，回到蓉市，就不对劲儿了。我偷偷找了不少道士来看，前前后后也花了一百来万，却不见好……”

　　说着，欢欢姐愁眉苦脸的。

　　“这事儿，赵冰本人还不知道？”黄小龙笑道。

　　“没敢告诉冰冰，怕影响她的工作。不过，我都悄悄给她推了好多通告啦。”欢欢姐道。

　　“对了，你怎么能听出是学狐狸叫？你听过狐狸叫？”黄小龙笑问道。

　　“狐狸叫，我倒是没听过……”欢欢姐蹙眉道。“不过，冰冰每天晚上从床上爬起来，跑到客厅里那个嚎啊……一会儿像是小狗叫，一会儿又像是狼嚎，一会儿又像是小孩子哭……也不知道是咋回事儿，每当冰冰叫的时候，我脑子里就出现一只狐狸的影像……所以，我敢肯定，冰冰是在学狐狸叫。大师，您看，这到底咋办啊？大师，您本事大，要不……”

　　“这事儿挺有意思，行，我陪你去瞧瞧。”黄小龙爽快的答应下来。

　　听到黄小龙应承下来，欢欢姐如释重负，喃喃道。“冰冰，这下子，你有救了！”

　　飞机抵达蓉市国际机场。

　　黄小龙轻装出行，和推着行李箱的欢欢姐，一起出了机场。

　　两人就在机场外面简简单单的吃了碗牛肉面，凑合了一顿午饭。

　　然后，便打车直奔蓉市的一个高档小区。

　　赵冰在这个小区里购置了一套房子。

　　来到房门外，欢欢姐取出钥匙，忽然一笑。“大师，冰冰见了您，一定欢喜的很，这妮子，最近老是念叨着您呢。”

　　“哦，是吗？”黄小龙随意的笑了笑。

　　打开门。

　　“欢欢姐，你回来了吗？”赵冰那天籁一般的声音传来。

　　“是啊~~冰冰，你瞧，我把谁给你带来了！”欢欢姐故作神秘的道。

　　一进屋，黄小龙眼睛微微眯缝，四下打量了一番。

　　这是一套三室两厅两卫的房子，屋里没有丝毫阴气和鬼气，这就说明，赵冰家里，并没有阴魂鬼物在作祟。

　　不过，空气里却弥漫着一丝丝常人难以辨别的骚臭味。

　　另外……

　　“嘿嘿嘿~~果然……有妖气！”黄小龙眼睛一亮。

　　上次在滨海，黄小龙干掉了饕餮龙五，对于妖气，也是有了更深刻的认知。

　　而且，黄小龙对于“妖怪”，那可是兴趣多多啊！

　　这个时候，烫了蓬蓬卷发，戴了美瞳，涂了糖果色唇彩显得嘴嘟嘟的赵冰，却是穿着一套近乎半透的睡裙，一脸慵懒的走了出来。

　　“嗨~~”黄小龙对着赵冰打了个招呼。

　　下一秒，黄小龙双目如炬，眼神犀利，似乎是要将赵冰直接给看穿！

　　只见，在赵冰的左边肩膀上，趴着一只黄皮子黄毛的狐狸，探头探脑的，一脸鬼祟，眼睛里面，闪烁着狡狯的光芒。

　　“哟哟哟~~”黄小龙心里乐了。“大歌星被狐狸精上身了啊？”

　　赵冰是被妖怪上身了，这和被鬼上身有明显的区别。也难怪，欢欢姐花了不少钱，陆陆续续请了道士过来查看，却看不出丝毫端倪。

　　道士绝大多数时候，是和鬼打交道，因此，修为稍微差一些的道士，根本就看不出来，人被妖怪附身的情况。

　　“黄小龙大师！！！！”赵冰一眼看到黄小龙，美眸顿时放光，喜形于色，不过下一刻——

　　“呀~~~！！！！”赵冰发出一声高分贝的尖叫，双手往胸前一遮，脸蛋儿一下子就红透了。对着欢欢姐嗔道。“欢欢姐！你要请大师来家里做客，为什么不提前打电话告诉我！都怪你！害我出糗！”

　　说完，赵冰连忙跑回卧室里，砰一下把门关了。

　　“大师，您看出什么问题来了吗？”欢欢姐赶紧把黄小龙拉到一旁，低声问道。“是不是有鬼？是什么鬼？”

　　“鬼倒是没有。”黄小龙笑道。“不过看见一只妖怪是真的。”

　　“妖……妖……妖怪？”欢欢姐骇然。

　　“是啊，真是妖怪，狐妖。”黄小龙深以为然的道。“不过别怕，道行很浅的一只小妖怪，还没有化形。”

　　对，赵冰身体里的那只狐狸，妖气和饕餮龙五相比，那简直就是小巫见大巫了。

　　再说了，狐狸这种妖怪，也就是寻常的小妖罢了，根本无法同上古四大凶兽之一的饕餮相提并论。

　　哪怕是化成人形的狐妖，也不足为虑。

　　“我说欢欢姐，你没必要吓得脸色苍白，直喘粗气吧？”黄小龙看了惊恐欲绝的欢欢姐一眼。“这个世界嘛，有鬼就有妖。正所谓人有人途，妖有妖路，在上古时期，还是人，妖，仙，魔，混居的世界呢。大惊小怪的。”

　　“大师……您可一定要帮帮忙，救救冰冰啊……”欢欢姐哆嗦道。

　　黄小龙没搭理她，默默思考了一下。“狐妖？据我所知，有的地方，有人喜欢供奉胡黄白柳灰，五路大野仙，其实就是五种妖怪。胡是指的狐妖。黄是黄皮子，黄鼠狼。白是刺猬。柳是蛇妖。灰是老鼠……这五种妖怪，被供成了保家仙。”

　　顿了一下，黄小龙道。“我说，欢欢姐，赵冰被妖怪上身，绝对不是在宝市中的招，宝市那次是鬼不是妖。你想想，她最近有没有得罪过什么人？我怀疑她是得罪了家里供奉了保家仙的人，所以被仇家请保家仙来对付她。否则，妖怪也不可能无缘无故的整她吧？”

　　“这个……得罪人？”欢欢姐愁眉紧锁，想了好一会儿，这才摇头道。“我们家冰冰很乖巧的，性格也好，虽然她年龄不大，但在圈里经常提携新人……这些年，她也没得罪过什么人啊。”

　　这个时候，赵冰换好衣服，红着脸从卧室里走了出来。

　　欢欢姐连忙给黄小龙递了个眼色。示意黄小龙不要把这件事儿当面给捅破了。

　　黄小龙点了点头。

　　当下，三人坐在客厅沙发上聊天。

　　在黄小龙面前，赵冰可是一点大明星的架子都没有，就好像是一个邻家女孩一样，陪着黄小龙聊天，还对黄小龙上次的救命之恩，千恩万谢。

　　欢欢姐趁机道。“那啥，冰冰啊，这次小龙大师来蓉市玩，还没找酒店呢，不如，让小龙大师住咱家，你看……”

　　赵冰眼中闪过一抹媚光，“那好啊。反正家里有空的客房，就怕小龙大师嫌弃。”

　　“没什么。对于我来说，只要有张床就够了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　赵冰心花怒放的道。“小龙大师，我就是蓉市的人，既然你来了，这几天，我也没有工作，我就陪你在蓉市好好玩玩，尽一下地主之谊。”

　　黄小龙笑着点头，表示没问题。

　　这时，那只狐狸，已经钻进赵冰的身体里了，黄小龙念了一段透视咒，一看，那家伙呼噜呼噜睡得正香呢。

　　“看样子，这只狐妖，不像是要谋害赵冰的性命啊……多半是有人指使她，上赵冰的身，要么是让赵冰出丑，要么是迷住赵冰，让她做一些本不愿意做的事情……”黄小龙心念闪烁。“还真是刺激啊，没想到刚刚一来蓉市，就遇到妖怪了……反正以后要对付龙五的父亲，一只饕餮大妖，我趁早和妖怪打打交道，热热身，也是很有必要的嘛~~”

　　聊了一下午的天，赵冰帮着欢欢姐下厨，做了一桌丰盛的晚餐，款待黄小龙。

　　三人吃过晚餐之后，欢欢姐就去厨房洗碗了，留下黄小龙和赵冰在客厅里。

　　冬天天黑得早，客厅里亮起了水晶灯。

　　忽然……

　　“嗯~~~”赵冰嘤咛了一声。

　　黄小龙心中一动，转脸看了过去。

　　只见赵冰粉脸霞烧，玉骨妖娆，一脸妩媚，用风情万种的眼神，看着黄小龙。

　　变了！

　　赵冰的气质，完全变了！

　　黄小龙刚来赵冰家的时候，她虽然热情洋溢，但总归还是很羞涩，很干净的，但此时此刻，却有一些柔媚，一些骨子里的浪……

　　黄小龙不动声色的道。“大明星，咋了？”

　　“大师……上次要不是你，人家就惨了……”赵冰盈盈一笑，全身的骨头都像是被抽了一般，软绵绵的，竟然直接趴在了黄小龙身上，呢喃道。“大师~~等会儿，欢欢姐睡了，你来我房间里，好吗？人家想好好感谢大师你呢……”

　　赵冰吐气如兰，刹那间，黄小龙只觉得客厅之中，百花齐放，四周都荡漾起来了一种春天般的气息，他整个人略微有些懒洋洋的味道。

　　魅惑之术！

　　“原来狐妖擅长魅惑之术啊……”黄小龙根本就不可能被这只小狐狸迷惑住，他只觉得很想发笑。“据说，狐妖的老祖宗是苏妲己，当年把商纣王给迷得失魂落魄，连江山都丢掉了……”

　　“好啊，晚上我去你房间里找你。”黄小龙笑道。

　　这时，藏在赵冰肚子里的那只狐狸，发出啾啾啾的声音，仿佛在得意的笑。

　　很快，赵冰就恢复了理智，她窒了一下，发现自己居然贴在黄小龙怀中，姿势极为不雅……

　　“呀~~！”赵冰惊叫一声，赶紧缩身，脸红得和交通灯一样，嗫嚅道。“大师……我刚才……我刚才怎么了？迷迷糊糊就睡着了……我……我……”

　　“哦，没什么，或许是你太困了吧。”黄小龙耸了耸肩。“那啥，说实话，你最近有没有得罪过什么人呢？或者说……你有没有买过什么用貂毛，狐狸毛做的皮草大衣之类的。”

　　“大师，我从来不穿皮草的。”赵冰一边想一边回答道。“得罪人？得罪人……额……大师，如果有讨厌的男人纠缠我，我言辞拒绝，这个算不算得罪人呢？应该不算吧？”

　　“哦？有讨厌的男人纠缠你，被你拒绝了？”黄小龙心中微微一动。“谁啊？”

　　“哎~~就是蓉市的范公子咯。”赵冰眼中掠过一抹厌恶之色。“范家是蓉市最大的家族，也是最有势力的家族。范公子想让我做他的情人……这怎么可能？大师，你相信我，我根本不可能答应这种侮辱我的无理要求……”

　　“这个你倒没必要给我解释。”黄小龙摇了摇头。

　　听黄小龙这么一说，赵冰心头莫名的涌起一抹怅然若失的感觉。

　　看了会儿电视，大概九点多钟，赵冰打了个哈欠，眼皮子灌铅，似乎很是困倦，便首先去洗澡，准备睡觉。

　　“大师，冰冰这些天，精神状态很差，一到晚上，就特别犯困。”欢欢姐紧张兮兮的道。“现在想来，应该是那只妖怪在作祟。大师，您先别睡，等会儿冰冰就该梦游，学狐狸叫了。吓人的很。”

　　“放心吧~~今晚我就会把那只小妖怪抓住。”黄小龙也是打了个哈欠。“那啥，欢欢姐，等会你去洗澡休息吧。”

　　“哦~”欢欢姐忐忑不安的点了点头。

　　赵冰洗完澡，果然就进了卧室，关门睡觉。

　　欢欢姐按照黄小龙的吩咐，也是早早洗了澡，回到了自己房间。

　　黄小龙把客厅里的灯关掉了，屋里显得阴森森的，十分诡异。

　　就在这时，嘎吱一声，赵冰房间的门打开了，月光从赵冰那间卧室的窗户照了进来，让得她全身宛如披了一件霞衣，整个人散发着一种妖袅朦胧的美感。

　　“大师~~你进来啊……今天，就让冰冰好好伺候大师……”赵冰对着黄小龙，勾了勾手指头。

　　“好。”黄小龙笑了一下，站起身来，走进赵冰的房间。

　　嘭~~赵冰把门关了，反锁。

　　卧室里没有开灯，月光很有诗意。

　　一进屋，赵冰玉臂一伸，就勾住了黄小龙的脖子，在黄小龙耳边腻声道。“大师，我漂亮吗？”

　　“嗯~~马马虎虎，还算不错。”黄小龙似笑非笑。

　　就在这时！

　　赵冰那娇俏美丽的脸蛋儿，骤然变成了黝黑的颜色，一根根毛发，从她瞳孔中，野草一般疯长而出！

　　一种混淆着骚臭味的妖气，爆涌而出！

　　她的嘴里，长出两颗青色的獠牙，闪烁着金属一般的光芒，眼睛血红，表情变得暴戾凶残，在黄小龙耳边道。“你身上有一种让我很不舒服的味道……我要吃了你！”

　　吼~~~~~~~~！

　　“赵冰”发出一声尖叫，张嘴就朝黄小龙的脖子，咬了下来！


第853章 你没有资格坐在这里！

　　这时，附在赵冰体内的狐妖，已然是彻底露出爪牙，显现出妖态，要一口咬死黄小龙再说。

　　黄小龙噗嗤一笑，开口低吼。“唵嘛呢叭咪哞！”

　　这是佛家正宗的无上降魔真言，不但可以降服厉鬼，就连妖怪也是承受不住。

　　当然了，一般的和尚来念，降妖的效果不会太明显，但黄小龙不同，他的道力佛法，都堪称逆天。

　　“吱~~~！”

　　一声尖叫，骤然，从赵冰的体内，钻出一只毛茸茸的黄皮狐狸，大约有一米多长，摇头晃脑的，似乎有点昏昏戳戳，它不但被黄小龙的降魔真言逼出赵冰身体，而且还被震得七荤八素。

　　不过很快，这只狐狸就醒过味来，冲黄小龙吠叫了一声，旋即摇动了一下毛茸茸的大尾巴。

　　顷刻之间，四面八方阴风惨惨，呜呜呜的就朝赵冰的屋子刮来，其中还夹杂着无数嚎哭的恐怖声音，窗户外面，鬼影栋栋。

　　勾魂。

　　狐妖天生就能勾魂，把附近的阴魂厉鬼给勾过来，助纣为虐。

　　“滚！”黄小龙沉声一吼，全身金光绽放，无形威压狂暴卷出。

　　刹那间，正欲飘进屋来的阴魂，就像是被飓风一扫，鬼体顿时就被撕得四分五裂，后面的阴魂惊恐尖叫，吓得赶紧逃之夭夭。

　　这一下，小狐狸知道了黄小龙的厉害，用诅咒般的眼神，瞪了黄小龙一眼，直接窜起来，变成一道黄色闪电般，刺溜一下就朝窗外闪去，速度之快，堪比古武大宗师！

　　黄小龙也不阻拦，嘴角浮现出一抹戏谑的神情，随手甩出一张符篆。

　　符篆消无声息的没入了小狐狸的体内。

　　这是一张“跟踪符”，中招之后，在一定范围内，黄小龙都能够感应到这只狐妖的位置。除非它死翘翘了。

　　这时，黄小龙再一看，赵冰已经昏厥在地，不过缠绕在她身上的妖气，却是消弭殆尽。人也恢复了原样。

　　“大歌星，这回算你运气好，遇到了我……嗯~~送佛送到西，我就把害你的人或妖怪，找出来，替你铲除掉……”黄小龙笑了笑，然后俯身将躺在地上的赵冰抱了起来。

　　脚步声响起，欢欢姐穿着一件睡裙，忙不迭的跑了过来，用钥匙把赵冰这间卧室的门打开了，大叫道。“大师，现在是什么情况？大师！”

　　“好了，别叫了。把灯打开吧。”黄小龙笑道。

　　啪~~~卧室灯开。

　　与之同时，赵冰也是苏醒了过来，眼睫毛动了几下，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着黄小龙。

　　“啊？小龙大师，你怎么……你怎么在我卧室里面啊？你……你抱……抱……抱着我做什么啊……”赵冰整个人羞得只想找条地缝钻进去，不过心头却也是泛起一丝丝莫名的甜意。

　　“冰冰，你可别误会大师。”欢欢姐连忙解释起来。

　　欢欢姐看向黄小龙，眼神之中，充斥着询问的表情。

　　“没关系，我已经把那只小妖怪搞定了。”黄小龙轻松一笑。“小菜一碟。”

　　“什么……什么妖怪啊……”赵冰狐疑不定。

　　当下，三人回到卧室中，坐在沙发上聊天。

　　既然黄小龙已经说出来了，欢欢姐也不好意思再藏着掖着了，便将赵冰这些日子晚上梦游，学狐狸叫的灵异事件，和盘托出。

　　赵冰这个当事人，只听得一惊一乍的，心有余悸，“我的天！我居然被妖怪上身了！怪不得！”

　　“什么怪不得？”黄小龙笑道。

　　“怪不得最近我晚上，老是做梦，梦见一只黄毛狐狸！”赵冰颤声道。

　　“好了，已经没事了。”黄小龙拿出一张符篆。“这是一张固魂符，等会你烧了泡水喝掉，就一点后遗症也不会留下了。”

　　顿了一下，黄小龙翘起二郎腿。“之前我问过你，有没有得罪人。现在，你想到什么了吗？”

　　“这个……”赵冰沉吟了十几秒钟，忽然道。“我怀疑是范公子干的。上次，我拒绝了他的无理要求，他不但没有生气，还神秘兮兮的说，迟早有一天，我会心甘情愿……心甘情愿爬到他的床上去，求他……求他……那啥我……当时我只觉得他简直变态，现在细细一想，他说这句话的时候，表情很认真，一点都不像是在开玩笑，就好似是吃定了我一样……”

　　“原来是范子轩这个不学无术的王八蛋！”欢欢姐满面怒容。

　　“范公子？”黄小龙玩味一笑。

　　这个时候，赵冰的表情忽然变得有些害羞，扭捏，她抬头看了黄小龙一眼，似乎欲言又止。

　　“大歌星，你有什么话想对我讲吗？”黄小龙问道。

　　赵冰一咬牙，终于鼓起勇气说道。“小龙大师，你可以当我男朋友吗？”

　　“额~~”黄小龙和欢欢姐，都直一窒。

　　“我说，冰冰你这姑娘，平时不是挺内向的吗？今天怎么……”欢欢姐似笑非笑。

　　赵冰大窘，慌忙解释道。“欢欢姐，你不要取笑我嘛~~我的意思是，让小龙大师，冒充一次男朋友，明天的事儿，欢欢姐，你又不是不知道……”

　　“哦，原来冰冰你是这个意思啊。”欢欢姐恍然大悟，旋即，看向黄小龙，笑道。“大师，是这样的，明天呢，欢欢她母亲，要宴请蓉市本地的一些权贵……额……为人父母嘛，难免替女儿操心……其实冰冰的爸妈，也不太支持冰冰当歌手抛头露面的，他们的想法，比较传统，就是想让冰冰趁早嫁个好人家，相夫教子……那个……大师，你懂吗？”

　　“哦，这样啊。”黄小龙深以为然的点了点头。“所以，明天？”

　　“冰冰的母亲，邀请了蓉市本地的权贵，然后……不少的二代，都会参加……说白了，其实就是相亲会嘛。”欢欢姐的表情，也是有些无奈。

　　“小龙大师，我想请你帮个忙，明天假装我的男朋友，去见见我爸妈……顺便把那些二代的心思给断了。我一点不喜欢那些纨绔气息很浓的家伙。一个个的，也没什么能力。哪里比得上大师你啊……”赵冰嘟囔着嘴道。“对了，小龙大师，我说的那个范公子，范子轩，明天也会来的。”

　　“这样啊……”黄小龙笑了笑，然后爽快的答应道。“行，明天我陪你去。假冒男朋友这种事儿，你放心，我没问题，我是轻车熟路了。哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙心念微微一动。“要说蓉市本地的权贵，大家族，首当其冲的便是禹家，不知道明天，赵冰的父母，有没有请到禹家的年轻一代……”

　　黄小龙和禹家也有点渊源，他还控制着禹家一些族人呢，在他们体内种了符篆，只消念一句咒语，他们就会嘭的一下爆体而死。所以说，这些禹家的人，都是黄小龙的奴隶，马仔，傀儡。

　　到了蓉市的地头上，有禹家的马仔，黄小龙要办什么事儿，也是很方便的。

　　一夜无话。

　　第二天，赵冰简单的化了个淡妆，便带着黄小龙和欢欢姐，去市区里一家奢华大气的酒店赴宴。

　　不多时，三人就来到酒店五楼的一个豪华大包间。

　　包间门外，赵冰深吸一口气，有些紧张，有些忐忑，也有些小激动，她试探的挽着黄小龙的胳膊，低声道。“小龙大师，不好意思……我……我们得认真点，不要被我妈看出破绽，她那人，眼睛尖得很。”

　　黄小龙无所谓的道。“你要搂，要抱，要亲，甚至要啪啪，我都没有意见的。放心吧，我不会演砸的。”

　　赵冰脸色一红，低下头去。

　　欢欢姐点了点头，然后敲开包间门。

　　三人走了进去。

　　一进去，黄小龙目光一扫，就看到，在包间里，有两张极大的餐桌，此时，午饭还没有开席，不少非富即贵的人，坐在包间里聊天，其中也有一些年轻男子，一个个飞扬跋扈，脸上的优越感十足。

　　这些，便是所谓的蓉市本地权贵了。

　　不过，黄小龙倒是没有发现，修炼过古武的人，看来，禹家的族人，并不在邀请之列。

　　想想也对，据欢欢姐说，赵冰的家庭，也就是身家小几千万的商人，虽然赵冰在国内歌坛，名声鹊起，俨然已经是一姐的地位，但对于禹家这种庞然大物来说，终究还是太草根了一些，几乎不值一提。

　　哪怕是赵冰父母，邀请禹家的人过来，人家也多半会拒绝掉。

　　这时，一个中年妇人，全身珠光宝气，径直走了过来，看她的面容，与赵冰有着几分相似，也算是个漂亮的妇人了，不过眼神闪烁间，予人一种尖酸刻薄的味道。

　　“这是冰冰的母亲。”欢欢姐在黄小龙耳边低声道。然后一努嘴。“那边坐着的，是冰冰的爸。”

　　黄小龙顺势一看，只见一个气质沉稳的中年男子，坐在椅子上，正和几个大腹便便的家伙聊天。

　　“冰冰，你怎么这么晚才到？大家都等着你呢！”赵母语速极快地说道，然后，她分明看到，赵冰挽着一个少年的胳膊！

　　“这？”赵母却是眉头紧锁，脸上掠过一抹不悦的阴霾。

　　她自诩阅人无数，一看黄小龙，穿着普通，年龄也不大，多半不是什么豪门世家出来的公子哥！活脱脱就一普通青年啊！

　　“冰冰，这位是？”赵母冷冷的看着黄小龙，眼神之中，充满了敌意。

　　“妈，这是小龙大师……额，是小龙，我男……男朋友……”赵冰脸蛋儿羞红，低声道。

　　这话一说，整个包间，一下子就安静了下来。

　　所有人的目光，都看向了黄小龙！

　　几秒钟之后！

　　嘲笑！讽刺！幸灾乐祸！愤怒！不屑！厌恶……！

　　种种情绪，就从四面八方铺天盖地的朝黄小龙席卷而至！

　　黄小龙一脸宠辱不惊，甚至还有一丝丝不屑溢散而出。

　　“哼！”这时，一个秃头中年男子，一脸铁青的站了起来。“我说，老赵，你们两口子把大家伙请来，就是让冰冰看看咱们家的孩子，有没有眼缘，和冰冰有没有缘分……现在倒好，冰冰把男朋友都带来了，你们两口子，这是在忽悠咱们大家伙儿？”

　　赵父连忙赔不是。“不是，不是，各位，我……我和闺女她妈，也不知道……闺女今天不是一个人来……这个……这个男朋友，我和她妈，也从来没见过啊……”

　　“哈哈哈哈~~~~”一个戴着金边眼镜，二十来岁，白净俊俏的男子，站起来，一脸揶揄的看着黄小龙。“冰冰现在可是国内歌坛的当红辣子鸡啊……人又漂亮，免不了，招蜂引蝶，不过呢，我在这里说一句，做人，最好是要有自知之明……不要什么阿猫阿狗下三滥的玩意儿，都往冰冰身边凑……”

　　“嘿嘿~~你这是在骂我没有自知之明，是阿猫阿狗了？”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　“噗~~~我可没有指名道姓。你非要对号入座……不能怪我啊。”金边眼镜男，戏谑一笑。

　　就在这时，包间门一开。

　　包间里，立刻就有人恭敬的站了起来。“范公子来了！范公子来了！”

　　“范公子？”黄小龙微微一愣怔，还没回头，就嗅到了一股子骚臭味！

　　黄小龙心中一动，微微一转身，就看到一个西装革履，三十来岁的男子，翩翩走进包间。

　　此人样貌还算是不错，就是两眼有些狭长，予人一种如狼似狈，睚眦必报的感觉，嘴唇略薄，从面相上来讲，这种人比较刻薄，对待男女感情，往往负心薄幸。

　　这就是赵冰对黄小龙提起过的范公子，范子轩了。

　　蓉市一个老牌大家族的少爷。

　　在地方上，是能搅风搅雨的一号人物。

　　黄小龙微微一笑，在范公子身上，缠绕着一丝丝骚臭味，以及淡淡的妖气。不过他并不是妖怪，而是长期和妖怪相处，因此身上难免附着了一些妖气。

　　这种妖气，还有骚臭味，明显便时属于“狐妖”。

　　“看来，让狐妖上赵冰的身，要害赵冰的人，果然就是这个范公子了……好，很好……能够控制狐妖，但身上却没有法力波动，也没有古武修为……这倒是有趣至极啊……”黄小龙眼睛微微一眯。

　　这时，范子轩看到赵冰紧紧挽着黄小龙的胳膊，刹那间，他的双眸之中，闪过一抹凌厉凶戾之色，就好像是一头饿狼，要把黄小龙连人带骨头吞下去似的！

　　不过这种凶态，也就是一闪而逝，范子轩笑了笑，对着赵冰道。“冰冰，这位是？”

　　“我男朋友，小龙。”赵冰语态冷硬的道。

　　“男朋友？呵呵呵~~男朋友……有意思，真是有意思……”范子轩冷笑了几下，然后自己找了一个空位，坐了下来。

　　“范公子，这个……”赵母连忙走了过去，一脸小心翼翼赔不是的表情，看来，她是非常在乎范公子的。“范公子，我们也不知道……哎，冰冰这孩子……真是太胡闹了！范公子，你放心，我会处理的！我马上处理！”

　　“大师，我们这边坐。”欢欢姐带着黄小龙和赵冰，也是找了个位子坐下。

　　这时，包间里的气氛，变得有些怪异。

　　“那个谁，你！”赵母用咄咄逼人的目光，瞪视黄小龙。“我们家冰冰年龄小，涉世未深，什么男朋友？没有我和她爸的把关，谈什么男朋友？好了，我们不认可你！你马上出去！以后也不要纠缠冰冰！听清楚没有？否则，我会报警的！”

　　“妈！你怎么这样！难道我连自由恋爱的权利都没有吗？”赵冰据理力争起来。

　　赵父在一旁，叹了口气，“老婆，你也先别说这些话，客气点，客气点，先问问这小伙子的情况……”

　　“还问什么问？这还需要问吗？”赵母几乎是咆哮了起来。“就他那模样，还需要问吗？”

　　“好了，让我说几句。”这时，之前指桑骂槐，羞辱黄小龙，说黄小龙是阿猫阿狗下三滥的那个金边眼镜男，淡笑了一下。

　　“好，吕律师，你讲。”赵母点了点头。

　　这金边眼镜男，在蓉市也颇有名气，家里是做进出口贸易生意的，资产也有好几亿，他本人并不是什么纨绔，而是蓉市比较有名的律师，大大小小打了上百场官司，还没输过。如果不是范子轩太强势，吕律师将会是赵母心目中，最佳女婿的人选！

　　吕律师咳嗽了一声，清了清嗓子，看向黄小龙。“这是一个私人聚会，也是一个高端聚会。我听你的口音，应该不是咱们蓉市本地人，对吧？这次，赵叔叔和阿姨，请的是咱们蓉市有头有脸的人……你呢，我个人认为，你是没有资格坐在这里的。对，你没有听错，你是没资格坐在这里。不管你是不是冰冰的男朋友，现在，请你立刻离开。我们在座的，没有一个人欢迎你。懂了吗？人呢，就是活一张脸，现在客客气气的走，还能保留几分脸面，真要是撕破了脸面，那就没什么意思了，除非你天生就比别人脸皮厚。”

　　“对，吕律师说得很对。”范子轩用居高临下的眼神，看着黄小龙，就好像是在看一只蝼蚁，“你的确没有资格坐在这里，半点资格都没有。你难道真的没有看出来？这里根本没有人欢迎你。”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙忽然大笑道。“你家里养了多少狐狸？你家里的保家仙是不是供奉的狐妖？”

　　黄小龙突然发问，弄了范子轩一个猝不及防，他几乎是下意识脱口而出，“是又怎么样……”

　　话音刚落，范子轩这才醒过味来，脸色遽变，厉声道。“你怎么知道？昨天晚上，是你……”

　　“嗯嗯，是我。”黄小龙自然明白，范子轩指的是什么。

　　范子轩不再多说，阴恻恻的盯着黄小龙，目光闪烁，杀机爆涌。

　　黄小龙继续道。“事实上，我是有资格坐在这里的，没有资格的人是你。嗯~~反正闲着也是无聊，这样吧，10分钟，我用10分钟的时间，证明，我才是这里最受欢迎的人，而你呢？没有人欢迎你。”

　　说完，黄小龙目光看向吕律师，“你最近麻烦很大，你知道吗？”


第854章 范子轩，给我滚！！！！

　　“哈哈哈哈~~我麻烦大了？你在开什么玩笑？”吕律师正是春风得意马蹄疾的时刻，人生中的巅峰，怎么存在黄小龙所说的麻烦？

　　坐在一旁的范子轩，脸色阴晴不定，死死盯着黄小龙，谁也不知道他在想些什么。不过，他的眼神中，却是噙满了残忍的杀机。

　　“我请去迷赵冰的那只小狐仙，昨晚逃回来了……赵冰请了高人！难道，就是这小子？好，很好！居然敢和我范文轩作对！老子要你死！老子家里供着狐仙娘娘，你跟老子斗？死！全家都要死！”

　　这时，黄小龙对着那吕律师，戏谑的笑了笑。“你眉心深陷，印堂发黑，命宫有裂痕。我看你心脏出问题了，最近早上8点，晚上9点，你的心脏都会隐隐作痛，每次疼痛的时间大约15~20分钟。吃药也不顶用。”

　　“你！”闻言，吕律师脸上的笑容，骤然凝固，下意识的摸了摸胸口，心脏的位置，想要嘴硬，可黄小龙所言，的确无误。

　　但是很奇怪，吕律师去医院检查过，做过心电图和心脏彩超，根本没问题啊。

　　“你命不久矣，这一点不用怀疑了。”黄小龙慢条斯理的道。

　　“危言耸听！胡说八道！”吕律师的语气，很明显就有些色厉内荏了，包间里，许多人都感觉到，吕律师的态度发生了转变，心中都是一凛——“不是吧？这家伙还真是说中了？”

　　黄小龙继续说道。“你也别去医院检查了，查不出来。你是被你兄弟阴了。我看你兄弟宫有两股气在交战，属于你的那一股气，明显势微，你兄弟那股气，宛如虎狼之师，咄咄逼人，快要把你吞噬了！如果我没有猜错，你兄弟一定是请了什么高人，在你身上布置了风水煞局——我再看看，哦，我知道了，是‘一箭穿心煞’。你再仔细想想，你是不是兄弟不和？”

　　嘭~~~！

　　终于，吕律师瘫坐在椅子上，脸色狰狞，眼角肌肉，不停的跳动，咬牙切齿的道。“好啊~~真是我的好弟弟啊~~表面上和我冰释前嫌。还特么亲亲热热，和和睦睦的，没想到背地里捅刀子！”

　　对，正如黄小龙所说，吕律师有一个亲弟弟，最近因为争夺家族产业，两人闹得很不愉快，不过，弟弟很快就服软，主动放弃了争夺。

　　当时，吕律师还以为，是弟弟知难而退，可现在听黄小龙这么一说，他算是明白了——他弟弟要弄死他！

　　电光火石之间，吕律师脑中闪过一抹灵光，几乎是用祈求的眼神，看向了黄小龙。“先……先生，既然你……你能看出来，那么……”

　　这时候的吕律师，就好像溺水之人，抓住了一根救命稻草！

　　不过，黄小龙并没有搭理吕律师，他的目光，十分的慵懒，随意看向了包间里，一名威严深重的中年男子，笑道。“你有一个小三对吧？”

　　中年男子原本不卑不亢的脸色，骤然一变。

　　他在蓉市，乃是出了名的模范丈夫，对家庭极为负责，但其实，私底下，他的确养着一个小三，但绝对没有第三人知道这个秘密！

　　“你……你……”中年男子心中发颤，一时间竟然说不出话来。

　　“我看你也是个成功人士，养一个小三是很正常的，不过呢，最近你要注意一下你那小三的一举一动。实话告诉你，她已经背叛你了！”黄小龙笑了笑。

　　这句话，更是让中年男子，惊心动魄，满头大汗！

　　仔细一想，的确，这段时间，他那小三的行为，颇有些不对劲儿。

　　小三掌握着中年男子的许多商业机密，一旦背叛，不但是财务上要遭到重创，中年男子甚至面临着牢狱之灾。

　　顷刻之间，这中年男子就全身冰冷，身子不停的发颤。

　　就这样，黄小龙云淡风轻的将包间里多半人，都指摘了一遍。

　　被黄小龙说到的人，尽数都是哑口无言，略微一回忆，还真是和黄小龙所说，极为吻合！一时间，他们都惊疑不定，无法再保持淡定。

　　另外，这些人原本都对黄小龙极为不善，甚至充满了敌意，可现在，却自然而然的，对黄小龙敬畏起来！再也不敢说半句，不欢迎黄小龙，要驱逐黄小龙的话！

　　“好了，我说完了。”黄小龙淡笑了一下。“你们遇到的问题，我都可以替你们解决。都是小问题，只要你们给我一些报酬，所有的问题，都不是问题。”

　　这话一说！

　　轰~~~~！！！！

　　群情耸动！

　　那些遇到麻烦的人，譬如吕律师，尽数都是站了起来，用祈求的目光，看着黄小龙。

　　“先生，我错了。我……我不应该以貌取人。”吕律师将尊严抛到九霄云外，这时候，毕竟是小命要紧。“先生，您是最有资格参加这个聚会的人，没有之一。”

　　好嘛，吕律师这种墙头草，现在对黄小龙，都用上敬语了。

　　当下，其他有求于黄小龙的人，也都是纷纷溜须拍马，阿谀奉承，几乎是把黄小龙，捧上了天！

　　赵冰和欢欢姐，在一旁连眼睛都看傻掉了。

　　“大师可真是……可真是无敌了……”赵冰脸上罕有的泛起花痴。

　　欢欢姐也是意乱情迷，“好帅！好MAN~~~我好喜欢！”

　　此刻的赵父，也是用异样的目光，看向黄小龙。心中的震撼，无以复加。

　　的确，黄小龙没有吹牛，也没有夸大其词，他仅仅用了十分钟不到的时间，就力挽狂澜，从人人喊打的老鼠，变成了包间里最受欢迎的人！

　　“这……这……这……”赵母尴尬的要死，脸上发烫。如果，她现在坚持要赶走黄小龙，必然得罪包间里绝大多数人！

　　“那啥……你们都想要我出手，帮你们解决麻烦吧？”黄小龙已经完全拿捏住了这些人，他掌握着气氛和节奏。“这个包间里，有一个人，我认为，不应该受到欢迎，也不应该坐在这里……额……明说吧，我看他不太顺眼，你们知道该怎么做了吧？”

　　黄小龙似笑非笑的看着坐在一旁的范子轩。

　　明眼人都懂，黄小龙所说的“不应该受到欢迎”的人是谁。

　　包间里，所有的目光，齐刷刷的看向了范子轩。

　　被这么多人盯着，范子轩全身上下，涌起一股不自然的感觉，他如坐针毡，不过却是横眉怒目的道。“怎么？难不成，还想把我赶出去？真是笑话！我看谁有这胆子！”

　　吕律师等人，你看看我，我看看你，都觉得很是为难。

　　要这样公然得罪范子轩，他们的确颇有忌惮。

　　“噗~~~行，既然你们不敢吭声，那我走。你们的事儿，我就不管了，自生自灭去吧。哎~~可怜啊，估摸着不用半年，这包间里的很多人，坟头上的草都能有几寸长了……”黄小龙优哉游哉的站了起来。

　　“麻痹！豁出去了！毕竟是自己的命要紧，得罪范公子，也就得罪了！”吕律师只觉得心脏部位，忽然又有些隐隐作疼了，他吓出了一身冷汗，赶紧开口道。“范公子，那个……那个……要不，您还是……您还是先走吧。我……我们……我们的确也不太欢迎您……”

　　有了第一个出头的，后面的人便再无忌惮，争先恐后的对范公子下逐客令——

　　“范公子，您帮个忙，自个儿走吧，您也瞧见了，这……人命关天，我们也没办法。”

　　“范公子，你的确太强势，太霸道了，一进来就给这位先生脸色看……这可是您自找的，您走吧。”

　　“范公子，救人一命胜造七级浮屠，行行好，您赶紧走吧。”

　　……

　　好嘛，包间里多半的人，都在让范子轩滚蛋。

　　范子轩脸上绷不住了，嘭了一下，将茶几拍响，怒吼道。“你们都给我闭嘴！今天的东道主是冰冰的母亲，你们算个什么？阿姨，你怎么说？”

　　范子轩将目光，看向了赵母。

　　赵母急得满头大汗。

　　她用怨恨的目光，看了看黄小龙……好你个小子，惹事精！现在倒把我弄到进退维谷的不利局面了！

　　赵母稍微说错一句话，就是得罪人！

　　简直就是猪八戒照镜子，里外不是人！

　　“我想想……让我想想……”赵母似乎是绞尽脑汁，脑子里天人交战。

　　“今天，一定要给我家冰冰，挑选一位有钱有势的如意郎君……这些青年才俊里，最优秀的一个，不用说，就是范子轩，范公子……罢了，罢了！为了女儿，我是不管了！我什么都不管了！”

　　赵母一咬牙，“范公子不能走！今天，谁走都行，范公子一定不能走！”

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~阿姨，你的选择，是明智的。”范子轩如释重负的大笑起来，就好像一名凯旋归来的将军，对黄小龙揶揄道。“怎么？不爽我？不爽也没办法啊，我今天还真就不走了！省省吧！听好了！立马！给我滚！滚出去！丢人现眼的东西！”

　　“噗~~~”黄小龙笑出了声，看向赵母。“你最近有没有感觉到，脑子里的血管绷得很紧，有时候会莫名的头痛，眩晕，特别难受的时候，整个脑袋就好像是要炸开了一样？”

　　赵母还没答话，赵父却是动容道。“你……你怎么知道？”

　　“喏，你脸上有一些暗色斑块，比较明显，应该是这半年来，才冒出来的。用粉底都遮不住。”黄小龙指着赵母的脸道。“这些斑块呢，其实就是颅内血管淤结的症状了。一个月之后，你会患上脑梗塞。不出两个月，脑子里的血管会全部爆开……额，也就是说，你活不过两个月。你的病，全天下只有我能治，当然，你可以不相信，这个我管不着你。”

　　一听这话，赵母就好像被鬼上身一样，脸色要多难看有多难看。

　　毫无疑问，黄小龙所说的症状，赵母全有！

　　这种事情，当然是宁可信其有不可信其无，再说了，黄小龙之前针对包间里这些人所说的话，不也是全中吗？

　　“老婆！”赵父赶紧给赵母递了一个眼色。

　　赵母深吸一口气，看向范子轩。“抱歉，范公子，我……我……我不欢迎你，请你走吧。”

　　“你说什么？！”范子轩一脸狂怒的站了起来。“你再说一次！”

　　赵母本就是个脾气火暴的妇人，这时候惊闻自己将死的噩耗，心情本来就糟糕透了，被范子轩这么一凶，她更是肝火大动。“范子轩！你凶什么凶？难不成，你听不懂人话？我让你滚！马上给老娘滚出去！”


第855章 您老人家来了啊！

　　话说，中年妇女还是很泼辣的，骂起人来一套一套的，加上赵母火气大，直接就把范子轩骂了个狗血喷头。

　　“给我闭嘴！你这个贱人！你以为，我今天过来，是和你女儿相亲？妈的！一个戏子而已，还想嫁入豪门？怎么不撒泡尿照照镜子！本少爷就是玩玩而已！没想到，你们居然这么不识抬举！本少爷要你们吃不了兜着走！你们全家都得完蛋！”范子轩从来没有被人如此驱逐羞辱过，当下，便已是勃然大怒，指着赵母的鼻子咒骂了起来。

　　包间里的人，都是蓉市本地富豪权贵，上流社交圈子里的人，见到范子轩撕破脸皮，全然没有了风度，心中都是暗暗摇头，无端端对范子轩的厌恶之情，又浓了几分。

　　“你……你……”赵冰见范子轩骂得这么难听，气得浑身发抖，说不出话来。

　　下一秒，范子轩侧头看向了黄小龙，他的眼神之中，浮现出来了恐怖的厉色，“小子，你完了！这里是蓉市，你得罪了我，你死定了！不过你放心，我不会让你那么轻易就死去的，我要慢慢的折磨你！蹂虐你！让你下半辈子，只能躺在床上，奄奄一息，忏悔今天所做的事情！”

　　范子轩的话，着实恶毒，竟然让得包间里的空气，都下降了几度，任何人都看得出来，范子轩已经把黄小龙，当成了不共戴天的仇人。

　　“哈哈哈~~~我说你傻不傻啊？还敢威胁我？”黄小龙讥笑不已。

　　此时此刻的范子轩，就好像是一个火药桶，黄小龙这一抹不屑的笑容，直接就把这个火药桶给引爆了！

　　“妈的！你还敢笑！”范子轩怒吼一声，竟然直接扑向了黄小龙，一拳就照着黄小龙的脑袋轰了过来！

　　黄小龙随意一抬手，便是将范子轩的拳头给捏住了。

　　范子轩就感觉到，自己的拳头，就好像是生生镶嵌到了一团铁块之中！

　　“你！”范子轩奋力一挣，却是无法挣开黄小龙的手掌，他额头上青筋暴凸，厉声咆哮道。“妈的，放开我！赶紧放开我！”

　　“你的嘴巴，也太臭了。应该受到惩罚。”黄小龙云淡风轻的笑了笑。

　　“呵~~~难不成，你还敢打我？”范子轩傲慢的笑了笑，一脸有恃无恐。“实话告诉你吧，我带了保镖过来的，就在酒店外面，一个电话，他们就能过来削了你！”

　　“不是，我不是要打你，我是要……废了你。”黄小龙表情丝毫不变。

　　赫然！

　　咔擦~~！！！！

　　骨骼爆碎的声音响起！

　　接下来，便是范子轩那撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊~~~~！！！！”

　　范子轩被黄小龙握着的手，骨骼全部碎裂，他痛得弯下腰，全身不停的痉挛。

　　黄小龙轻轻松开手。

　　只见，范子轩的右手，已经完全变形，被捏成了一团，就好像是被小孩子玩坏掉的塑料玩具。

　　包间里的人，尽数都是吓懵了，看着范子轩残废掉的手，一个个都是毛骨悚然。

　　我的天啊，手被捏碎成这样，恐怕再厉害的外科医生，都不能给范子轩复原了吧？

　　也就是说，从今往后，范子轩真真就是一个伤残人士了！

　　他可是蓉市范家的少爷啊！范家能善罢甘休吗？

　　“完了~~完了……”赵母吓得一哆嗦，她也没想到，事情会演变到这个地步。

　　今天赵母是东道主，范公子闹成这样，她是脱不了干系的，一定会遭到范家的报复。

　　赵母两眼一黑，身子一软，眼看就要瘫倒。

　　“老婆，你这是怎么了？”赵父赶紧搀住。

　　“我头晕了。”

　　“啊~~~~！我废了我！你真的废了我！我要杀你全家！我要杀你全家啊！你给我等着！你给我等着！”范子轩一边发出杀猪的惨叫，一边咬牙挺住，退出包间。

　　“小龙，要不……要不你赶紧走吧。”赵冰一脸惶惑。“范子轩一定是去找帮手了。”

　　欢欢姐强自镇定，“别……别怕……大师本事那么大……不会……不会怕范子轩的。”

　　欢欢姐这明显就是有些自我安慰的意思了。范家在蓉市是地头蛇，俗话说强龙不压地头蛇，黄小龙哪怕再厉害，在蓉市这一亩三分地上，恐怕也得让着范家！

　　倘若，黄小龙只是打了范子轩一顿，那事情尚有回旋余地，可是，直接把人家的手给废掉了，造成终身残疾，这就另当别论了。

　　黄小龙却是优哉游哉的坐好了。看向包间中面面相觑的人，笑道。“怎么？都坐下吧。什么时候开饭啊？我肚子都饿了。”

　　“开饭……”吕律师嘀咕道。“恐怕，今天这饭是吃不成了啊！”

　　不多时……

　　狂躁的脚步声响起！

　　嘭~~~！！！！

　　包间门直接被震碎！

　　“古武宗师？”黄小龙抬眼一看，微微一笑。

　　碎裂的包间门，被真气一绞，顿时化为木屑碎末，漫天飞扬！

　　凶猛的气场，涌入包间。

　　包间里的人，一个个都被压迫得窒息，忍不住瑟缩发抖了起来。

　　只见，两名气势汹汹的中年男子，踏步走入包间，目光横扫。“是谁？是谁废了子轩少爷？站出来！不想活了？”

　　黄小龙稍微看了一眼，这两名中年男子，也就是体内凝练出来了2，3道真气而已，能唬住一般人，可在黄小龙面前，当真连蝼蚁都算不上。

　　“是他！就是他！给我抓住他！今天我非得把他的皮给剥了！”范子轩也是气急败坏的走进包间，他的脸色，已经痛得苍白无血色，但眼中的仇戾却是越来越浓烈。

　　说时迟那时快，范子轩的两名保镖，一左一右，旋风一般朝黄小龙冲了上来。

　　黄小龙看也不看，也就是挥了挥手。

　　轰~~~！！！！

　　一股飓风，如海浪般席卷而出！

　　不过，这股飓风，在席卷那两名保镖的时候，又变得柔和起来，宛如春风吹拂。

　　下一秒，那两名保镖站在原地，一动不动，就好似两尊泥塑木雕一般。

　　点穴！

　　隔空点穴！

　　黄小龙这一下，是将两名保镖身上的一部分穴位给封死了，让得他们一动不能动。

　　他们脸上的表情，变得惊恐欲绝。

　　“子轩少爷……这家伙是个练家子！是古武高手！”一名保镖骇然叫道。

　　“子轩少爷，你快走！”另一名保镖提醒道。

　　范子轩还没反应过来，只觉得眼前一花，黄小龙以前出现在了他的身前。

　　“滚开！你……你……你又想做什么？”此时此刻，范子轩的眼睛里面，终于没有了那种张狂霸气嚣张的神色，而是掠过深深的恐惧。

　　他的两个保镖，在他看来，都是超级大高手，动念之间，就能隔空杀人，可今天在黄小龙面前，他们就好像是婴儿一般，没有丝毫的反抗之力！

　　可想而知，黄小龙是多么的可怕，多么的强大！

　　“我想做什么？”黄小龙看了看范子轩被捏成一团的右手，笑道。“你看，你的左右手不对称，这样影响美观不是？我来给你弄弄~~”

　　说着，黄小龙将范子轩的左手给抓住了。

　　“不！不要！放过我！”范子轩尖叫了起来。

　　“朋……朋友……住手……做人留一线，日后好相见……”一名保镖连忙阻止道。“是我们看走眼了，朋友的古武修为，居然深不可测。不过……朋友单枪匹马在蓉市搅风搅雨……呵呵，朋友应该知道禹家吧？”

　　禹家！！！！

　　包间里的所有人，都仿佛被电击了一下！

　　这是一个如雷贯耳的名字！

　　在蓉市，禹家神秘，强大，古老，底蕴深厚得无法描述！

　　虽然范家号称蓉市第一大家族，但和禹家比起来，真的就宛如寒门一般！

　　“禹家？”黄小龙似笑非笑。

　　“对，禹家。华夏十大古武世家之一！朋友，你修炼古武，该不会连大名鼎鼎的禹家都不知道吧？”那保镖，神色之间，也终于流露出来了得意的表情。“你若继续伤残子轩少爷，那么，我们就只好请出禹家的族人，来主持公道了。不过，到时候，朋友或许会为自己所做的事情，后悔一生一世！”

　　“哈哈哈哈~~~你倒是继续废我啊？”范子轩狰狞狂笑。“怎么？现在知道怕了？实话告诉你，我们范家，和禹家，或多或少，还是有一些关系的！”

　　“先生，算……算了……”吕律师颤声道。“禹家……禹家……那个……那……那是擎天巨无霸……算了……”

　　包间里，许多人都提心吊胆的规劝了起来。

　　“哦……”黄小龙点了点头。“我正好想见禹家的人……嗯~~我就在这里等他们吧。”

　　话音刚落！

　　咔擦~~~~！！！！

　　骨骼爆碎！

　　范子轩的左手，也是被黄小龙一下子捏成一团，直接废掉了。

　　“啊~~！！！！”范子轩爆发出一声凄惨的叫声，终于忍受不住，痛得昏厥了过去。

　　那两名保镖的眼珠子都快瞪出来了，都怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　黄小龙一挥手，将两名保镖被封的穴位解开，笑道。“你们赶紧去请禹家的人吧。”

　　“好，好，很好，朋友果然是艺高人胆大，不过，有的代价，不是朋友能够承受得起的！”一名保镖怨毒的瞪了黄小龙一眼，然后抢上一步，将昏死过去的范子轩抱起。

　　两名保镖冲出包间。

　　包间里，一片肃静。

　　“都傻着干什么啊？”黄小龙玩世不恭的笑了笑。“总该开饭了吧？真的饿了。”

　　众人你看看我，我看看你，都想要赶紧逃离这个是非之地。

　　不过，大多数人，还要靠黄小龙救命，这时候走，怕黄小龙置之不理。再说了，黄小龙凶威太甚了，把人的手捏碎，就跟捏面团似的，谁要是“临阵脱逃”，惹恼了黄小龙，他一发飙，谁特么承受得住啊！

　　“都坐吧，赶紧坐好。”黄小龙在餐桌旁，找了个空位坐好。

　　包间里的人也不敢磨蹭了，尽数都是坐下。

　　赵冰和欢欢姐，坐在黄小龙的左右两侧。

　　赵母叹了一口气，把服务员叫了进来，安排上菜。

　　很快，餐桌上就摆满了各种珍馐佳肴。

　　黄小龙没心没肺的大吃特吃起来。

　　其他人根本就没有胃口，偶尔夹起一筷子菜，放嘴里咀嚼，也是如同嚼蜡。

　　这顿饭吃得格外漫长。

　　甚至可以说是煎熬。

　　而且，席间也没有人敢说话，只是默默吃着，包间里的气氛，简直阴沉得快要滴出水来。

　　“我说……你们这是怎么了？吃个饭就好像是办丧事一样……真是的……”黄小龙无语的很。“放心吧，我这人说话从来算数，吃完饭，我就帮你们解决麻烦。”

　　顿了一下，黄小龙看向愁容满面的赵母。“你的病，我也会给你医治的。”

　　赵母哭丧着脸。“悔不该啊！吃饭吃出这么大的祸事……哎~~~我悔啊！”

　　“什么祸事啊？这也太夸张了吧？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　赵母脸色惨白。“我说，你是外地人，闯了祸可以一走了之，我们就惨了，在蓉市，得罪了范家，倒也勉强能有条活路，可是得罪了禹家，那可就真是上天无路入地无门了……”

　　“你们多虑了，禹家不算什么的。”黄小龙安慰道。

　　“先生，你还是太年轻了啊！禹家不算什么？这……这是我这辈子听到过的，最好笑的笑话~~哈哈哈~~~”吕律师干笑了几下，但这笑容，明显比哭还难看。

　　就在这时——

　　“不知道是哪条道上的朋友，来蓉市肆无忌惮的捣乱，哪怕是听到了我们禹家的名头，也丝毫不懂得收敛……”

　　一把阴恻恻的声音，从包间外面传来。

　　这声音诡异的很，初时发出，就好像距离包间有几十上百米远，但最后一个字落下的时候，却已经来到了包间外面。

　　一股睥睨天下的无敌气场，从外面压迫了进来。

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~~

　　包间内仿若有台风过境，将桌上的杯盘碗盏，都吹得爆碎开来，汤汤水水，溅了桌边的人一脸一身！

　　包间里的人，心口就好像是被一块大石给堵住了！

　　“哈哈哈哈~~~”一把近乎歇斯底里的狂笑声传来。

　　只见，范子轩走进了包间。

　　这货双手手掌，已经缠满了白布，那痛得苍白如纸的脸色，也已经恢复了几丝红润，身上散发着袅袅的药香气。

　　“哦？你去禹家讨到了疗伤的丹药？”黄小龙戏谑的看着范子轩。

　　“是你废了我儿子？是你？”一名中年男子，紧接着走进包间。此人面相与范子轩有几分相似，此刻面容扭曲得不像话，眼神如魔鬼一般狰狞，死死的盯着黄小龙，似乎是恨不得用眼神从黄小龙身上，剜下来几块血肉！

　　这就是范子轩的父亲。

　　当代范家的家主！

　　在蓉市，也是跺一跺脚，就会地震的大人物！

　　“范~~范家主……”包间里许多人，都快吓尿了。

　　“你们都很好。居然和一个外人蛇鼠一窝，合起来对付我儿子……我记住你们了！我今天是记住你们了！”范子轩的父亲，像是在诅咒。

　　“完蛋了，统统完蛋了……”赵母双目无神。

　　赵父也是唉声叹气，万念俱灰。

　　“你这个王八蛋，今天，我一定要你死！我范子轩说过的话，一定都会实现！”范子轩戾吼了一声，旋即，身形微微一侧，脸上的表情，就好像一条哈巴狗似的。“有请……有请……有请禹……禹洪少爷……”

　　范子轩的父亲，也是赶忙收敛了霸气的姿态，奴仆似的站在了范子轩的身旁。

　　终于，一名丰神俊朗的年轻男子，从包间外面走了进来。

　　他年龄比范子轩还小，但随随便便一站，就予人一种崇山峻岭，无可逾越的味道。

　　气息散发，包间里的人，都快被压迫得当场下跪了。

　　不过……

　　那“禹洪”少爷，在看了一眼黄小龙之后，整个人就好像是魂魄被抽走了，呆呆的，傻傻的，然后身体不停的颤抖，额头上，脸上，虚汗就好像是不要钱似的渗了出来。

　　黄小龙淡淡的看了禹洪一眼。

　　这家伙，就是当初和那“禹蛰”一起，跑到滨海镇压黄小龙，却被黄小龙轻易击败，还被黄小龙在体内种下一张符篆的一名禹家族人！

　　“卧槽！！！！”

　　禹洪心头，爆发出来了一声惨嚎！

　　尼玛！姓范的！你们……你们……你们还真会得罪人啊！

　　你们知道这是谁吗？

　　这尼玛就是一位活神仙啊！

　　禹洪对于黄小龙的恐惧，那根本就是无法用笔墨去描述的。

　　先不说黄小龙在他体内，种下了随时有可能爆炸的符篆。

　　当初，在昆仑山脉，黄小龙就是无敌的战神，什么古武太子轩辕霸，什么古武世家十大公子，什么昆仑传人……在黄小龙面前，简直比泥巴还软啊！

　　“禹洪少爷，就是这家伙！他公然藐视禹家！就是他！”范子轩得意洋洋的道。

　　“闭嘴！”禹洪擦了一把脑门上的冷汗，然后紧张兮兮的看向黄小龙。

　　“你很厉害？我这正在吃饭，你把满桌子酒菜都震碎了，你这是不要我吃饭了？”黄小龙戏谑的看着禹洪。

　　包间里的人，都差点崩溃了。

　　都这时候了，禹家的大人物亲临，你不赶紧赔礼道歉，而在这里唧唧歪歪，锱铢必较的训斥禹家少爷……

　　你这不是疯癫了吗？

　　禹洪鼓起勇气，颤颤巍巍的走向了黄小龙。

　　“爸！这家伙死定了！”范子轩激动不已的看向范父。

　　范父笑了笑。“那是当然。”

　　终于，禹洪走到了黄小龙身前。

　　下一秒！

　　噗通！！！！

　　禹洪的身体和意志力终于支撑不住，双膝发软，直接跪倒在黄小龙身前，双手死死抱住黄小龙的腿，嚎哭道。“没想到……您老人家来了……这……这……这都是误会啊……我错了，我错了，您大人有大量，别……别跟我计较行不？”

　　刹那之间，整个包间鸦雀无声！


第856章 范子轩的愿望！

　　堂堂禹家的一位少爷，禹洪，本身也是超强的古武大宗师，此时此刻，哭成泪人，抱着黄小龙的大腿，不停的求饶，就好像是什么卑贱的东西，在祈求自己的主子。

　　傻了，呆了，懵逼了……

　　包间里的人，尽数都是使劲的揉着眼睛，似乎是要把眼珠子揉爆，好看清楚，眼前发生的一幕，到底是不是真的，亦或者是一场恶作剧，一场梦境。

　　“好了，别在我面前哭哭啼啼的。”黄小龙笑了笑。“你站起来吧。”

　　“您老人家……不……不生气了吧？”禹洪面如土色，心里早就把范家满门，诅咒了个遍，并发誓，一定要报复范子轩父子。得罪黄小龙这件事，如果被禹家高层知道了，恐怕禹洪会被直接处死！这绝非危言耸听，以黄小龙的手段来说，将一个禹家连根拔起，那是不费吹灰之力的事情。甚至于，黄小龙一声令下，其他古武世家，会对禹家展开围攻！

　　隐隐约约，黄小龙已经是凌驾于华夏十大古武世家的王者！

　　“我有什么好生气的？我犯得着吗？”黄小龙无语的道。

　　闻言，禹洪这才长长舒了口气，如释重负。“对对对，您老人家是什么人物？这蓉市范家，在您老人家眼中，连蚂蚁都不如，您犯得着和小蚂蚁置气吗？不值当啊！”

　　这些话，都是清清楚楚的落在包间里，每一个人的耳朵里。

　　所有人都惊悚得发颤！

　　天啊！黄小龙究竟是什么人物啊！

　　蓉市范家，在他眼中，竟然只是小蚂蚁！这种话从其他人口中说出来，自然是无稽之谈，可是，说这话的，是禹洪少爷啊！

　　这时，范子轩的父亲，哇的一声就哭了出来，全身面条似的发软，一下子就瘫倒在地，捶胸顿足，对着范子轩咒骂道。“你这个畜生！你这个孽子！你……你倒是会给我惹祸！我们……我们范家完了啊！”

　　“爸~~爸~~我……我……我们是在做梦吗？”范子轩失魂落魄。

　　“耶~冰冰居然认识这种高人……”赵母的眼睛，一下子就亮了起来。

　　禹洪站起身来，在黄小龙身边耳提面命，一脸讨好的道。“您看，是不是把范家给……”禹洪做了一个抹脖子的动作。

　　“这个就不用你们禹家操心了。”黄小龙笑了笑。“范家是不是供奉了保家仙？”

　　“额？”禹洪一窒，旋即回答道。“主子……范家从范子轩的爷爷辈开始，就老是神神道道的供奉一些畜生……对，是狐狸，他家里养了很多狐狸。我看范家满门，脑子都有病。”

　　上次在滨海，禹蛰和禹洪等人，就对黄小龙臣服，因此得叫黄小龙一声“主子”，当时还觉着是奇耻大辱，可今时今日，这一声“主子”叫出来，却是倍感荣宠，全身上下舒服的很。

　　能做黄小龙的奴才，那不是祖坟上冒了青烟的事儿吗？

　　“呵~~~我看你们禹家也不清楚范家的底细。”黄小龙似笑非笑道。“好了，改天你让禹家说得上话的人过来找我。你走吧，把这父子二人带走。不要为难他们，你们禹家也不要轻举妄动。这是我的玩具。”

　　如今，黄小龙知晓，范家祖孙三代供狐妖为保家仙，家里不止一只狐狸，恐怕是一个狐狸窝。说不定其中还有大妖！

　　“据说，狐妖的修为，是根据尾巴的数量来判断的，尾巴越多的狐妖就越厉害。九尾狐妖就是狐族之中的王者……不知道范家供奉的保家仙，是几尾狐妖……”

　　对此，黄小龙是兴味盎然，不想让禹家插手，他准备亲自耍耍！

　　“是，是，我明白了。”禹洪忙不迭点头。

　　当下，禹洪直接告退，拎着范子轩父子二人就离开了包间。

　　禹洪等人走后，包间里的人尽数都是冲向黄小龙，各种肉麻的话，就好像是不要钱似的，朝黄小龙倾盆而下。

　　巴结！讨好！谄媚！溜须拍马！

　　赵母把赵冰拉了过来，眼睛放光。“乖女儿，你男朋友这么厉害，身份背景这么夸张，你怎么不早告诉妈呀？哎哟喂！连禹家都怕他……乖女儿，你这是上辈子积福啊！你是怎么认识小龙的？”

　　好嘛，赵母还真有些“恬不知耻”呢，居然很是亲热的称呼黄小龙为“小龙”。

　　“妈！你这是势利眼！”赵冰满脸通红的啐道。不过心里，却是宛如打翻了一个蜜罐子，甜得腻人！

　　这时，黄小龙也没什么心情吃饭了，他言出必践，现场替包间里的人，处理各种麻烦。

　　该驱邪的驱邪，该给符篆的给符篆，该治病的治病……

　　……

　　傍晚。

　　蓉市范家的老巢。

　　近郊一处依山傍水的风水宝地。一栋栋别墅矗立着。

　　最高的一栋别墅。议事厅里。

　　范家家主，范子轩的父亲，倨坐在一张大椅上。

　　左右两边，坐着范家当代的基石栋梁。此时，这些人，都是脸色惊惶，很是怨怼，也很是愤怒的看着跪在地上的范子轩。

　　范子轩双手缠着绷带，一脸委屈和怨毒，“爸，这不关我事啊。我也不知道那小子居然……居然……居然来头这么大……”

　　“妈的！闭嘴！”范父七窍生烟的怒吼道。“你这畜生！我们范家就要被你弄得家破人亡了！你这个小畜生！我怎么生了你这种大逆不道的孽子？你这是要把我活活给气死？”

　　“家主，这件事情，就怕禹家和那位大人物追究。我们范家是万万得罪不起禹家的。不如，就让子轩负荆请罪，去给那位大人物跪下道歉。祈求得到原谅。”一名老者，脸色阴沉。

　　“不！爸，我为什么要去道歉？他把我打成了残废啊！”范子轩据理力争道。

　　“龟儿子！你……你……”范父气得浑身哆嗦。“残废？不要说是废掉你的双手了！今天哪怕是把你给打死了，咱们范家连屁都不敢放一个！”

　　“爸！你这也太懦弱了！”终于，范子轩不甘的怒吼了起来。“咱们范家，又不是没有靠山！干脆，就让狐仙娘娘出手！我就不相信了，狐仙娘娘还弄不死一个凡人！咱家祖孙三代，供奉狐仙娘娘，现在我惹了祸，请狐仙娘娘出手，也……也……也是理所应当嘛。再说了，狐仙娘娘不是说，可以满足我们范家的人，一个愿望吗？”

　　这话一说，范父脸色遽变，就好像是听到了什么最为恐怖的事情，他双手猛拍椅子扶手，一下子站了起来。“小畜生！不要胡说八道！你马上给我滚！这件事情，不准去打扰狐仙娘娘！滚出去！你再多说一句话，我立刻宰了你！滚！”

　　范子轩被骂得狗血淋头，他眼中掠过一抹凶戾之色，一句话也没有说，站起来就离开了议事厅。

　　范子轩离开后，议事厅里，一名中年男子，却是蹙眉道。“家主，你这未免也有些太严苛了吧？俗话说，虎毒不食子，你怎么对子轩，喊打喊杀的啊？其实，子轩说的话，也有几分道理，狐仙娘娘说过，可以满足我们范家一个愿望。狐仙娘娘修行数千年，道行深不可测，未必就怕了那人，也未必就怕了……怕了……禹家……”

　　“你们知道个屁！”范父颓然坐倒，神情阴鸷，眼神之中的恐惧，却是越来越盛，足足几分钟之后，他才叹气道。“罢了，关于狐仙娘娘的秘密，我也不得不告诉你们了，免得你们做错了什么事情，招来灭门之祸。”

　　范父整理了一下头绪，这才开口说道。“对，咱范家供奉的保家仙，狐仙娘娘，的确是数千年的道行，论实力，不怵禹家。而且，实话告诉你们，狐仙娘娘，有八条尾巴！”

　　“狐族，尾巴越多，越是厉害，多一条尾巴，就要足足厉害十倍不止！九尾狐仙，通天彻地，移山填海，乃是仙人一般的存在。咱范家供奉的狐仙娘娘，有八条尾巴，距离圆满，也就只差一条尾巴。”

　　“不过，要长出第九条尾巴，却是千难万难！我爸告诉我，八尾狐仙，要想长出最后一条尾巴，位列仙班，就必须要和人类接触，被人类供奉起来，成为人类的保家仙。然后呢，八尾狐仙，就要帮助人类，实现一个愿望。一旦这个愿望实现了，那么，自然功德圆满，长出第九条尾巴，成为狐族的皇者。”

　　“可是……历朝历代，几千年下来，八尾狐仙，帮助人类完成了不知道多少愿望。蹊跷的是，每当为人类完成一个愿望，第九条尾巴长出来的同时，又会掉一条尾巴，这样一来，八尾狐仙，就永远无法真正的长出第九条尾巴！这成为了一个死循环！”

　　“后来，八尾狐仙怒了，便是立下重誓，如果人类提出的愿望，得到了满足，它依然长一条尾巴，掉一条尾巴，那它就会吃掉这家人！断子绝孙！鸡犬不留！”

　　“自我爷爷开始供奉这位狐仙娘娘，就一直不敢向狐仙娘娘提出任何愿望……怕的就是，当这个愿望实现之后，狐仙娘娘不能真正的长出第九尾，那么，它必然履行誓言，吃我全家老小！”

　　整个议事厅，响起此起彼伏的倒抽凉气声。

　　“其实，依我看来，所谓的九尾狐仙，就是欺人之谈，狐族不可能诞生九尾狐仙。”范父颤声道。“我爸去世后，由我执掌范家，狐仙娘娘曾经多次主动问我，有没有什么愿望，它可以帮我实现。我都委婉拒绝。幸好，狐仙娘娘并没有逼迫我，反而在我们范家，需要帮助的时候，会派一些小狐仙出手……”

　　众人恍然。

　　“只要我范家族人，一天不对狐仙娘娘提出愿望，狐仙娘娘就会继续保佑我们！我们也不用担心被吃掉了。”范父笑了笑。

　　……

　　范家别墅群。

　　后山。

　　一个山洞前。

　　只见，在山洞外，不少狐狸正在嬉戏玩耍，这些狐狸，毛色有黄，黑，白，红四种。有一条尾巴的，也有两条尾巴的。尾巴最多的是一只红狐狸，长出了7条尾巴，神态倨傲，俨然有王者之风。

　　范子轩只身一人，来到山洞之外，猛然双膝跪地，对着山洞，颤声道。“狐仙娘娘，子轩求见。”

　　山洞之中，传来一把清脆如天籁般的女声，这声音在空气中袅袅漂浮，让人听在耳朵里，全身毛孔张开，舒服得快要飞天一般。

　　“范子轩，你来找本座，有什么事情？你是不是要本座，帮你实现什么愿望呢？”

　　“是是！是！狐仙娘娘，子轩想请您，杀一个人！杀一个该死的人！”范子轩怨毒至深的道。

　　“哦……这果真是你的愿望？”那女子的嗓音之中，也是蕴含了一丝丝激动。“咯咯咯~~不错，这么多年了，你们范家的族人，终于向我提出愿望了……好！很好！如你所愿！我替你，杀一个人。”

　　吱吱~~吱吱吱吱~~吱吱吱~~~

　　山洞外面的各种狐狸，尽数都是发出了兴奋的尖嗥声，上蹿下跳了起来。


第857章 又一种妖怪！

　　范子轩，作为范家的族人，终于向“狐仙娘娘”，说出了自己的愿望！

　　杀人！杀黄小龙！

　　范子轩今天，开了他父亲和爷爷，毕生都不敢开的口！

　　这个时候，那条长了7尾的红狐狸，却是绕到了山洞外面，冲着山洞里，吱吱叫了几声，然后人立而起，竟然做出一个下跪的动作，两条前肢，并拢在一起，宛如在膜拜祈祷什么。

　　“好吧~~小红，这件事情，交给你去办。”山洞里，“狐仙娘娘”那清润的声音，淡笑道。

　　下一秒……

　　嘭~~！！！！

　　一声响，那7尾红狐狸，却是突然消失不见。

　　范子轩吓得连忙后退了一步，只见眼前就好像是炸开了一个炮仗，烟雾腾腾，一大片白烟蒸腾而起。

　　在烟雾之中，隐隐约约，可以看见一条纤长妖袅的倩影。

　　接下来，从烟雾之中，盈盈走出一名少女！

　　这少女二八年华，穿着一袭红衫，看样子是民国时期的装束，她明眸皓齿，楚楚动人，红色的衣裳，更是映得她娇艳无方，只见她露齿一笑，四面八方，便是一片春花绽放的景象，就连空气之中，都漂浮着醉人的花香。

　　“娘娘，小红这就随子轩少爷去，杀掉那人，完成子轩少爷的愿望，这样就能让娘娘功德圆满了~~~”红衣少女的声音，甜得腻人，更是有一种过电流一般的酥麻感，仿佛要麻到人的骨髓里面一般。

　　范子轩听到这声音，只觉得神魂颠倒，心头涌起一股冲动——为了眼前这个红衣少女，他宁愿去死！马上去死，绝无怨言！甚至于，哪怕这红衣少女，让他去把自己的父母杀了，他也绝对不会皱一下眉头！

　　山洞里的狐仙娘娘道。“小红，你修炼千年，才长出七条尾巴，化形成人……你可千万要小心一些，这蓉市，也有禹家这种厉害的古武家族，行事一定要低调，否则，千年道行，毁于一旦，那可就得不偿失了。”

　　红衣少女“小红”，一下子跪倒在山洞之前，“娘娘请放心，小红一定会替子轩少爷完成愿望，如若不然，小红就……小红就没脸回来见娘娘了！”

　　小红也是立下了军令状。

　　……

　　黄小龙折腾了好几个小时，一直到了傍晚，才把包间里那些人的麻烦事儿给解决掉了。

　　那些人恭恭敬敬的告辞离去。

　　包间里，就只剩下黄小龙，赵冰，欢欢姐，以及赵冰的父母。

　　这时，赵母脸上的暗色斑块，已然是尽数消退，黄小龙用针灸之术，替她治好了恶疾。现在赵母全身格外轻松，尤其是脑子更加清醒了。

　　“啊~~小龙，你可真有本事！我现在舒服多了！”赵母很是“谄媚”的看着黄小龙，脸上都快笑开花了。

　　好嘛。黄小龙来的时候，赵母还摆着臭脸色，对黄小龙冷嘲热讽，甚至当面驱逐，现在却是一脸恨不得立马将自己女儿嫁给黄小龙的讨好表情。

　　这人啊，翻脸比翻书还快！

　　不过，黄小龙有没和她计较。从面相来说，赵母是尖酸刻薄了一些，不过也不算什么大奸大恶的坏人。顶多就是个势利眼。当今社会，势利眼还少吗？

　　“小龙~我妈这人……那啥，你就别跟她计较好吗？”赵冰小心翼翼的赔着不是。

　　赵父和欢欢姐，也都是在一旁连连致歉。

　　黄小龙笑道。“我可不是那种小心眼的人。”

　　听到黄小龙这么说，赵家的人这才齐齐松了口气。

　　“啊哈~晚饭时间快到了……要不，咱们回家，我亲自下厨，做一顿晚饭，权当是给小龙你赔礼道歉，顺便感谢你治好了我的病。”赵母殷勤道。

　　“随便。”黄小龙言简意赅。

　　当下，几人离开包间。

　　赵父和赵母开一辆车。

　　黄小龙，赵冰，欢欢姐开一辆车。

　　黄小龙坐的那辆车上，欢欢姐开着车，赵冰和黄小龙坐在后排。

　　“小龙~今天……今天可真是……真是麻烦你了……我也没想到，会搞出这样的事情。”赵冰很不好意思的道。

　　“没什么啊。”黄小龙若无其事地笑道。“我不觉得有什么问题。再说了，平淡的生活多没意思，这样挺好的啊。”

　　“额~~~”黄小龙的回答，让赵冰有些无语。

　　顿了一下，赵冰又道。“小龙，现在禹家的人都出面了，而且对你那么的……那么的尊敬，就算给范子轩十个胆子，他也不敢再找你的茬，报复你了。”

　　“嘿嘿~~”黄小龙戏谑一笑。“范家不找我的麻烦，我可要去寻他们的晦气……养了一窝狐妖，以后还能干出什么好事儿？”

　　这时，欢欢姐一边开车，一边问道。“小龙大师，这次你来蓉市，到底是做什么啊？”

　　黄小龙笑道。“随便逛逛，有鬼抓鬼，有妖降妖。”

　　顿了一下，黄小龙颇有深意地笑道。“我发现，蓉市真是一座很有意思的城市……有很多惊喜……”

　　“咯咯咯~~小龙大师，您还真是潇洒。”欢欢姐笑道。

　　车开到了赵冰父母所住的一个小区。

　　这小区倒是挺高端的，清一色的联排别墅，绿化搞得很不错。

　　一路上，赵母热络的很，对黄小龙那可是体贴万分，就好像已经把黄小龙当成了自己的女婿，“小龙，到了咱家，你千万别客气，当成是自己家好啦。刚才我和冰冰爸商量过了，你和冰冰的事儿，咱们没意见！那啥，小龙，你和冰冰该办的事儿已经办了吧？啥时候扯证啊？”

　　“噗~~~~”闻言，欢欢姐忍不住喷笑了出来。

　　赵冰大窘，跺足道。“妈！你瞎说些什么啊！我对你真是无语了！”

　　“哎哟喂，冰冰你还害什么羞啊！妈是过来人，咱们女人啊，无论自身能力多强，终归还得靠男人，找到一个好归宿，下半辈子才能安心过日子啊……”赵母唠唠叨叨了起来。

　　就在这时！

　　空气之中，掠过一道无形的波动！

　　“有妖气！”黄小龙心头一凛。“哦……难不成，是范家？这么快就请保家仙来报复我了？”

　　不过很快，黄小龙就反应了过来……这一丝淡淡的妖气，并不是狐妖的气息，而是另一种妖怪。

　　而且，这道妖气的目标，并非黄小龙，而是——赵母！

　　说时迟那时快，只见一团黑气，隔空飘来，直直的钻进了赵母的眉心！

　　刹那间，正在碎碎念，对赵冰言传身教的赵母，口中机关枪一般的话语，突兀戛然而止，她的表情，变得阴鸷而贪婪，侧头看向了赵冰！

　　下一秒！

　　赵母竟然发了疯似的，直接朝着赵冰扑了过去，喉咙里迸发出来一种诡异的吱吱叫声，双手就要往赵冰脖子上掐去！

　　这一下事出突然，赵冰，赵父，欢欢姐，根本就没有反应过来，眼看，赵母就要掐中赵冰的脖子了！

　　黄小龙淡笑了一下，右手食指，隔空点出。

　　咻~~！

　　一道金光，直接点在赵母的眉心位置。

　　“吱~~~~~~~！”

　　赵母爆发出一声凄厉的惨叫，一道黑烟，从她眉心位置窜了出来，扭曲几下，就要飘走。

　　“想走？”黄小龙右手五指一抓，掌心窜出一道熊熊燃烧的火焰，这是精纯的三昧真火，不燃凡物，专破妖鬼！

　　三昧真火裹着那团黑烟，顷刻间就烧成虚无。

　　与之同时，黄小龙目光一转，只见在远处的一块花圃中，一条黄色的影子，以极快的速度闪了开去，三两下就消失在夜幕之中。

　　不过，在这黄色的影子消失之前，黄小龙的脑海里，却是浮现出来了一双充满了怨毒和仇恨的眼睛。

　　这对眼睛是绿色的，十分的诡异，充满了贪婪与残忍的味道。

　　“哦？还记恨上我了？”黄小龙戏谑的笑了笑，倒也没去追赶，脑子里稍微一转，微微点头。

　　赵母恢复了神智，迷迷糊糊的道。“我刚才是咋了？怎么突然就不省人事了……好奇怪……”

　　“老婆，你发什么疯癫？刚才你那样子，可真凶，还有，你是想把咱家闺女给掐死？”赵父又是惊惶又是迷惘又是心悸后怕的训斥道。

　　赵冰和欢欢姐，却是同时看向黄小龙，异口同声的道。“鬼祟？妖怪？”

　　好嘛，赵冰和欢欢姐，与黄小龙接触久了，但凡遇到邪乎的事儿，不由自主的就能朝妖魔鬼怪这方面想。

　　“嗯。是妖怪，不过，只是妖怪的一缕残魂，上了赵阿姨的身。”黄小龙笑道。

　　“妖~~妖……妖怪……”赵母吓得脸色发白，身体筛糠似的颤动了起来。

　　赵父也吓得够呛。

　　“小龙，是范子轩在搞鬼吗？”赵冰气得咬牙切齿。她心想，自己母女可真是倒了八辈子血霉了。自己刚刚被狐妖给附了身，没想到老妈今天又着了道！

　　“不是。”黄小龙很是肯定的摇了摇头。旋即笑道。“不用担心，那妖怪已经被我吓走了。不过呢……赵阿姨，你危险了。”

　　“我……我……我……”赵母牙关打颤。

　　“嗯，那妖怪是盯上你了，一定会报复你，至死方休。”黄小龙的表情，一点不像是在开玩笑。

　　赵母直接就给吓昏过去了。

　　赵母家。

　　客厅沙发上。

　　黄小龙给昏过去的赵母掐了人中，她很快就悠悠转醒。

　　“小龙！这到底是怎么回事儿啊！”赵母失魂落魄地哭道。

　　赵冰也是连忙拉住黄小龙的衣袖，哽咽道。“小龙，你一定要帮我妈啊！你一定要帮帮我妈啊！我妈这人，虽然势利了点，可……可她是刀子嘴豆腐心……她不是坏人啊……”

　　黄小龙笑了笑，整理了一下头绪，然后对赵母道。“赵阿姨，你是得罪了一个妖怪。现在，它找上门来了。”

　　“得罪妖怪？”赵母连连摇头。“小龙，我哪敢得罪妖怪啊？我这人，对对对，我所嘴巴臭了点，可我……可我……”

　　黄小龙意味深长的笑了笑，喃喃道。“这回，来蓉市，是来对了！刺激！哈哈哈哈~~~~！”

　　顿了一下，黄小龙才慢条斯理的道。“赵阿姨，你仔细想想，最近，你有没有无端端骂过人。”

　　“骂人？”赵母眉头紧锁，陷入了回忆之中，足足几分钟之后，她才一脸尴尬的道。“小龙，我……我不是说过吗，我平时嘴巴是臭了些，哎，骂人……倒是……倒是经常骂……我……我这毛病，我改！我改！我一定改！以后我绝对不会随便骂人了！不过……骂人和得罪妖怪，这……这能联系上吗？”

　　“赵阿姨，我的意思是说，你有没有骂过根本不认识的陌生人。”黄小龙提示道。

　　“小龙，我嘴巴是臭，可是，不认识的人，我也犯不着去骂啊，那啥，你还真把我当成无理取闹的泼妇了……”赵母一脸委屈。

　　“你再仔细想想。”黄小龙笑道。

　　“我真没有……咦，还真别说，我倒是想起一件事儿。”赵母忽然眼睛一亮，拍了拍脑门。“是这么回事儿，上个星期天，我晚餐吃得有点多，就下楼去小区里溜圈，走着走着吧，我也不知道从哪儿窜出来一个人，挡在我身前，冲我笑，当场就把我吓了一大跳……我还以为是遇到抢劫的或者变态的人了……”

　　“是个什么样的人？”黄小龙问道。

　　“一个年轻小伙子，穿着一身不伦不类的黄衣服，模样倒是挺俊的，不过有一种说不出来的古怪……对了，他还戴着一顶瓜皮帽。你说都这年代了，谁还戴这种土里土气的帽子啊？”赵母一边回忆一边说道。“我当时就怀疑，这小伙子精神有点问题。”

　　赵母继续诉说道。“后来，更奇怪的事儿发生了。那小伙子对着我不停傻笑，还给我作揖，他问我。‘大姐啊，你说我像不像个人？’……我一听这话，顿时就毛了，感情，真是个神经病啊！”

　　黄小龙心中一动，笑道。“你是怎么回答的？”

　　“我……我……”赵母有点不好意思的道。“我承认，我确实是骂他了……我说，你像个屁……你……你就不是人，就一神经病，一点都不像人……”

　　“嘿嘿~~~”黄小龙似笑非笑道。“骂得好。”

　　赵母越来越尴尬。“小龙，你这是在讽刺我吧？那啥……后来他又连问了我好几遍，就一个问题，‘大姐，你说我像不像个人？’……我火大了，一脚就踢了过去，把他踢了个跟头，他也没还手，爬起来就灰溜溜的走了，我看他还流眼泪了，哭得眼泪汪汪的，不过……不过走的时候，他狠狠的瞪了我一眼，那眼神，啧啧，就好像是要杀了我似的。”

　　“这就是了。”黄小龙点了点头。

　　“不是吧，小龙，那小伙子是妖怪？”赵母一脸不可思议的表情。“如果真是妖怪，他当场就能吃了我啊。可我踹他，他也不还手，还嚎啕大哭……”

　　黄小龙一脸认真的道。“赵阿姨，这个小伙子，就是妖怪。你坏了它的大事儿，现在你麻烦了。这种妖怪，心眼极小，睚眦必报，只要它不死，就一定会想尽一切办法弄死你的！不但你要死，你全家都得死……真是想不到，来了蓉市，接二连三的遇到妖怪……”

　　赵母如坠冰窖。

　　赵冰和赵父等人，也都是面面相觑。

　　可是，黄小龙说的话，他们又不得不相信。

　　黄小龙整理了一下思路，解释道。“据我所知，这种妖怪，要幻化成人形，就是要成事儿，最后一个步骤，就是在路上找一个人，问那人，‘你看我像不像个人？’。如果那人说‘你像人’，或者说‘你就是人’之类的话，那这妖怪就圆满了。大事儿就成了。反之，一旦那人回答说，‘你不像人’之类的话，那这妖怪就毁了，一辈子也无法化形。”

　　赵母等人只听得迷迷糊糊，似懂非懂。

　　赵冰问道。“小龙，你的意思是说，那只妖怪，问我妈，它像不像是个人，我妈说不像，还打了它，这就导致它功败垂成，于是它就铁了心要报复我妈。是我妈害得它不能成大事儿的？”

　　“就是这个意思。”黄小龙点头一笑。

　　赵母捶胸顿足。“我……我这是自找没趣啊！我当时就应该顺着它的话，说它像人，这不就行了吗？我真是自找的麻烦啊！”

　　“那也不行。”黄小龙摇头道。“你要是帮它成了大事儿，那是用你子孙后人的福分，帮助它修行。简单来说，赵阿姨，那天晚上，你要是说它像人，它就一飞冲天，蜕变成它那一族的皇者。从今以后，你得供奉它，它可以保你一生一世，荣华富贵。可是，当你死后，它就会报复你的后人，让你的后人家破人亡，死于非命……”

　　“这太邪乎了……这太邪乎了……”赵母失魂落魄。

　　“这是一种法则，没有什么道理可讲。”黄小龙笑道。“在妖怪的世界里，很多事情都是难以解释的。比如，八尾狐妖要进化成九尾，就必须帮助人类实现一个愿望。蛇妖在渡劫的时候，若是被人看见了，必须称之为‘龙’，若是说出‘蛇’字，那蛇妖也就前功尽弃了。”

　　顿了一下，黄小龙似笑非笑的看着赵母。“赵阿姨，今天只是第一次报复。从现在开始，你将会遭到那只妖怪，无穷无尽的报复，我说过，它会和你至死方休。”

　　这话一说，赵母又吓得昏厥过去了。

　　赵冰哭得梨花带雨，对着黄小龙连连祈求。“小龙，你一定要救救我妈，救救我家人啊~~~”

　　欢欢姐颤声问道。“小龙大师，你说的这种妖怪，也太邪门了，到底，到底是什么妖怪啊？”


第858章 小狐狸，今天先放你一马！

　　黄小龙笑道。“其实这种妖怪呢，就是黄鼠狼了，俗称黄皮子，成了大事儿圆满了，就被称之为‘黄大仙’……总而言之，这种妖怪挺邪乎的，也是心眼最小的一种妖怪。睚眦必报。”

　　“黄……黄鼠狼？”赵冰一脸骇然。“这东西也能修成妖怪？”

　　“那是当然，五路大野仙嘛，狐狸，蛇，黄鼠狼，耗子，刺猬。”黄小龙笑道。

　　“小龙，现在我妈肯定很危险了，那只该死的黄鼠狼，已经对我妈展开报复了……你……你……你……”赵冰满脸祈求的看着黄小龙。顿了一下，她低声道。“小龙，求你帮帮我妈，放心好了……我……我一定会报答你的。”

　　黄小龙笑道。“好吧，这段时间，我会留在蓉市，就顺便帮你们，把那只黄鼠狼干掉。反正抓鬼和降妖，都是我的爱好。”

　　“那好！那好！”赵父也早就看出来，黄小龙是一个大有本事的年轻人，一听黄小龙愿意出手，心头一颗大石头算是落地了。“小龙，干脆你就住咱家吧，别拿自己当外人看……”

　　当下，黄小龙就留在赵冰爸妈家过夜，赵冰和欢欢姐也陪着住了下来。

　　洗完澡，黄小龙坐在床上，分出一缕意念，进入地府，找地府中的阴魂，尽可能多的打听关于妖怪的事情。

　　毕竟，黄小龙这个阴天子，也才二十出头，对阴魂鬼物，是了若指掌，可对于妖怪，难免还是有那么一点点陌生。

　　第二天，黄小龙一觉睡到了接近中午。

　　赵冰的敲门声把黄小龙叫醒了。

　　黄小龙爬起来揉了揉惺忪的睡眼，只听赵冰在门外说道。“小龙……我妈……我妈准备要出门……”

　　“额？出门？”黄小龙伸了个懒腰，穿了衣服，起床，开门。

　　“出什么门？”黄小龙问道。

　　“我妈的一个老同学吧，刚从国外回来，约我妈出去吃个午饭……你看？这……这有问题吗？”赵冰小心翼翼的问道。

　　这时，赵母已经换了一身新衣服，化了妆，看上去也就是三十出头的样子，明艳动人，还有一种贵妇的气质。

　　“小龙，昨晚还睡得好吧？”赵母笑盈盈的走了过来，她知道黄小龙会保护她，便已从惊吓的状态中恢复了过来，“是这样的，我大学时候的闺蜜，也是住一个宿舍的好姐妹，刚从国外回来，找我吃个饭，你看我能去吗？应该没问题吧？”

　　“赵阿姨。”黄小龙笑道。“我看你衣服也换好了，妆也化好了，这是已经决定要去了吧？那你问我干什么？其实是这样的，你现在每一次单独出行，都有可能遇到那只黄鼠狼……只要被那玩意儿惦记上了，那就是跗骨之蛆……算了，我陪你一起去吧。嘿嘿~~这就叫做‘引蛇出洞’……”

　　黄小龙倒不是死心塌地的要保护赵母，而是他现在对抓妖怪，兴趣太浓了。黄小龙是抓鬼抓腻味了，现在觉得抓妖怪明显要比抓鬼好玩。

　　“那好！小龙，你陪我去吧！这就叫做两全其美了！”赵母大赞道。

　　当下，黄小龙拿了几张辟邪符和护身符给赵冰等人，让她们在家等着，别到处乱跑。

　　黄小龙和赵母二人，来到了屋外的停车位。

　　赵母的座驾是一辆宝马5系GT，两人上了车。

　　这时，小区里一名锄草的工人，立刻拿出手机，拨打了一个号码，急促道。“子轩少爷，那家伙出来了！开车的是赵冰的母亲。嗯，宝马5系GT，进口的，车牌号是……”

　　赵母开着车缓缓驶出小区。

　　在小区外，正停着一辆宾利。

　　开车的是范子轩的一名保镖，也就是昨天被黄小龙点过穴的一位古武宗师。

　　范子轩双手残废，车也没办法开了，他的眼睛里面，噙着一抹残忍变态的表情，嘴角的肌肉，不停的抽搐着，脸上蒙着一层凶戾之气，坐在副驾驶，正用别扭的姿势，拿着手机在通话。

　　一名身穿红衣的绝色少女，倾国倾城，坐在后排，优哉游哉的翘着二郎腿，一双美眸，不停的打量着窗外的景致，满脸好奇之色。“好久都没出来玩了，平时娘娘又不让我们出来……这次，我一定要玩个痛快！”

　　这红衣美女，自然就是七尾狐妖“小红”了。

　　“出来了！就是那辆宝马！”范子轩眼睛直勾勾的盯着从小区里开出来的宝马车，厉声咆哮道。“赶紧给我跟上去！快！赶紧的！别让那小杂种跑了！”

　　“是！子轩少爷，你别急。”保镖立刻启动车子，不紧不慢的跟了上去，一边开车，一边蹙眉道。“不过，子轩少爷，那小子武功太强了，简直就是深不可测的地步，甚至比禹家的那些天才少爷，都要厉害几分……再说，禹家对他也是俯首听命，此人一定来头不小，我们贸然去杀他，先不说能不能得手……”

　　“闭嘴！”范子轩戾声吼道。“放心吧，不会让你这个废物出手的……”

　　说着，范子轩脸上的暴虐表情，骤然消失，取而代之的，是一脸奴颜婢膝的样子，回头对后排的小红道。“小红姑娘，您……您准备好了吗？我的马仔亲眼看到，那小杂种，上了那辆宝马车……”

　　“咯咯咯~~~杀一个凡人而已……小意思啦。”小红噗嗤一笑，百媚丛生。

　　范子轩赶紧把头低下，不敢去看小红的眼睛。只觉得自己稍微多看小红几眼，魂魄都要散掉。

　　狐狸精太厉害了啊！一笑一颦，就能置人于死地，甚至让人万劫不复！

　　“子轩少爷，你放心吧，我会帮你实现这个愿望的……而且，不会让你惹上麻烦。我们狐族，一向都是杀人于无形的。”小红笑了笑。“跟上那辆车吧。他死定了！”

　　“这位……这位姑娘……对方可是极为强横的古武高手啊。”开车的保镖，忍不住提醒道。

　　“咯咯咯咯~~~我才不管他是什么高手呢……我看他一眼，他就会死翘翘啦。”小红噗嗤一笑。

　　“你啰嗦什么？”范子轩极为暴躁的吼叫道。“我要报仇！我要那小子死！我要报仇！给我跟上去！快！”

　　保镖无奈，只好踩了一脚油门，宾利车如离弦之箭，很快就追上了前面的宝马。

　　终于，在一条六车道上，宾利车与宝马并排行驶。

　　小红娇笑了一下，摇下车窗，朝坐在宝马车副驾驶上的黄小龙，看了过去。

　　“嗯？”黄小龙骤然生出感应，一侧脸，看向了窗外。

　　轰~~~！！！！

　　一股无形的精神冲击波，直接席卷向了黄小龙！

　　黄小龙看到了小红。

　　准确的说，是黄小龙看到了小红的眼睛。

　　一刹那，两人的目光，缠绕在了一起！

　　其实看起来，就是一辆宝马和一辆宾利，并排行驶，都是安全行驶，不存在会有碰撞的可能，一切都平静无波。

　　但是在这种平静中，却蕴含了极为凶险的杀机！

　　黄小龙和小红，这是在比拼精神了。

　　这种比拼的凶险程度，不亚于真刀真枪的血肉搏杀。

　　一个不留神，落败者就会神志崩溃，变成一具行尸走肉。

　　“呵呵~~~”这时，黄小龙目光一瞬不瞬的盯着小红的美眸，嘴角却是浮现出来了一抹戏谑的笑容。

　　双方无视了距离，都非常清楚的从对方瞳孔中，看到了自己的面孔。

　　黄小龙就看到，在小红瞳孔中的自己，正被一群娇媚的女郎簇拥着，倚红偎翠，陷入了温柔乡之中，无法自拔。

　　“这是狐族的精神幻术……”黄小龙笑了笑，“这种程度的幻术，对付一般人，甚至是对付修炼有成的古武大宗师，都是杀伤力极大的。不过，对付我？那就是一个笑话！”

　　黄小龙直接看穿了小红的本体，只见是一只大概两米长的狐狸，一身火红的毛皮，就好像是火焰一样，身后有足足七条尾巴，宛如孔雀开屏似的展开，甚是华贵。

　　“原来是一只七尾狐妖，已经可以化形为人……”黄小龙略微的评估。“但从气息上讲，这只七尾狐妖的实力，应该就和当初的鬼王嬴可馨相差无几。也是有上千年的道行了。若是变回本体，嬴可馨也不是它的对手……有意思，难道说，范家供奉的保家仙，就是一只七尾狐妖？”

　　心念电转之间，黄小龙眼神一动，神光爆闪！

　　轰~~~~！！！！

　　小红全身一震！

　　咔擦~~~~！！！！

　　印在小红双瞳中，黄小龙的影像，宛如玻璃一般爆碎了，它的眼眸里，甚至有鲜血渗出！

　　与之同时，小红看到，印在黄小龙瞳孔中的自己，突然被无边无际的血光掩盖住了！四面八方，无穷无尽的厉鬼，冤魂，骷髅，密密麻麻的涌了过来，要将自己淹没！

　　还有不少的怪兽，无中生有，要冲过来将自己吞噬掉！

　　“停车！”小红尖叫了一声！

　　噗！噗！噗！噗！

　　在小红身后，一下子长出七条火红的尾巴，顿时就有无穷的霞光，瑞气，以及妖气，散发了出来，这些光芒，将小红全身笼罩住，滴水不漏，如此一来，烙在小红脑海中，那些恐怖的血光，千魂万鬼，怪兽，才纷纷化为乌有。

　　“哈哈哈哈~~~小狐狸，今天我还有正事儿要办，先放你一马，不过，我会来继续找你玩的。哈哈哈哈~~~”黄小龙那戏谑的声音，在小红脑海中响起。

　　咔~~~~~~！

　　宾利车来了紧急刹车。

　　宝马车并没有减速，瞬间就把宾利车甩掉了。

　　“小红姑娘，你杀了那杂种吗？是不是已经把他杀了？”范子轩兴奋不已的低吼道。“报仇了！我终于报仇了！我报仇了！哈哈哈！”

　　“滚！”此时此刻的小红，狼狈不堪，双眼流血，美丽娇俏的面容，也是显得苍白憔悴不堪。

　　下一秒……

　　“噗~~~~~~~~！”

　　一大口鲜血喷了出来，在前挡风玻璃上面，绽放出一朵朵血花，触目惊心！

　　……

　　黄小龙将目光收回，优哉游哉的翘着二郎腿，吹着口哨，十分清闲的样子。

　　“这小狐狸真傻，居然和我比拼精神力，我特么可是神啊……还不如以本体和我搏杀，这样它还不至于被我一下秒杀……哈哈哈~~~”黄小龙嗤笑不已。

　　“小龙，刚才那辆宾利车好奇怪，似乎是盯梢的。该……该……该不会是那只黄鼠狼吧？”赵母胆战心惊的道。

　　“哈哈哈，这次不是黄鼠狼，是一只狐狸，红狐狸，还蛮萌的。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“噗~~小龙，你还真幽默啊，难怪我们家冰冰会喜欢上你。你啊，又帅气，又有本事，又有后台，又风趣……完美！100分！”赵母咯咯笑道。

　　不多时，赵母就把车停到了一个装潢豪华的餐馆外面。

　　只见，在餐馆大门口，一名穿着打扮，宛如贵妇的女人，正在冲着赵母挥手。“彤彤，这边！”

　　“彤彤？赵阿姨这名字倒是挺时尚的啊。”黄小龙笑了笑，拉开车门走了下去。

　　只见，那贵妇人样貌也还算是不错，一身名牌，其实颜值不输给赵母，不过，有一点很奇怪，她挺着一个大肚子！

　　“嗯？”黄小龙看向贵妇，眼睛微微眯缝。旋即，不动声色的跟着赵母一起，走了上去。

　　“咦？雨珍，你这是？”赵母一脸惊讶的指着贵妇的大肚子，“你……你……你该不会？”

　　“咯咯咯~~二胎，二胎。”贵妇人解释道。旋即，目光看向了黄小龙，一道微不可察的阴毒杀机，一闪而逝。“彤彤，这小伙子谁啊？该不会是你养的小白脸吧？”

　　“噗~~~”赵母噗嗤一笑，脸一下子就红了，偷偷看了黄小龙一眼，然后拉住贵妇人的手，十分亲热的样子。啐道。“雨珍，你可别瞎说啊。这是我们家冰冰的男朋友。”

　　“哦……”贵妇人点了点头，然后面露不悦之色。“彤彤，我说你也真是的，你说我们姐妹多少年没见面了？这次好不容易回国，说好了单独吃饭聊天，你倒是好，把你未来女婿也带来了。你这是几个意思？哦……我知道了，你和你女婿……”

　　“雨珍！你瞎说！你再这么说，我要生气了！”赵母大窘。

　　“咯咯咯咯~~这样，你让你女婿回避，我们两姐妹单独聚一聚。”贵妇人眼中闪过一抹狡狯贪婪的光芒。

　　“那……那好吧……”赵母点了点头，然后对黄小龙道。“小龙，我看雨珍也没什么问题，要不，你……你自己找个地方吃饭？我怕她误会我们之间的关系。”

　　“不行。”黄小龙摇头道。“如果我离开你半步，你肯定被它给吃了。”

　　黄小龙笑着看向贵妇人。“我没说错吧？”


第859章 青青

　　黄小龙的话，让那贵妇人直接一惊，眼中掠过一抹狡狯慌乱之色，但只是一闪而逝，很快就恢复正常。

　　“我不明白你在说什么。”贵妇人用眼角余光扫了黄小龙一眼。

　　赵母也是窒了一下，仔仔细细的端详着贵妇人“雨珍”，过了几秒钟，才喃喃道。“小龙，这么多年过去了，但雨珍变化也不大啊……性格也跟以前差不多，喜欢开玩笑，大大咧咧的……那啥，小龙，你是不是太紧张了？”

　　“哈哈哈~~我太紧张了？”黄小龙戏谑一笑，看了看贵妇人“雨珍”那挺起的大肚子，“你也别装了，你道行不够，一眼就看出来有问题了，还在演戏？好歹也是修炼了几百上千年的妖怪，别这么蠢好不好？”

　　贵妇人被黄小龙说得满脸通红，眼中掠过狞恶凶残的表情，就好像是要暴起吃人，一口把黄小龙咬死，她气咻咻的直接去抓赵母的手，“彤彤，我们走，你这女婿脑子有问题，我们别理他！”

　　“白痴~~”黄小龙不屑的努了努嘴，旋即，双目中精光爆闪，目光有如实质，两道凌厉至极的剑气，从黄小龙的眼睛里斩出。

　　刹那间，贵妇人伸出去拉赵母的手，一下子就往后一缩，只觉得手腕上一阵刺痛，低头一看，手背手腕上，已经被无形剑气，切割出来几道血口。

　　不过很奇怪，贵妇人手被切伤，却是没有鲜血流出来！

　　贵妇人被黄小龙目中溢出来的剑气，弄得不寒而栗，她下意识的退后了几步，顾不得去拉赵母，面容扭曲，无比的凶残，暴虐，贪婪，诡异……就好像是突然换了一张面孔似的。

　　“雨珍，你……你……”看到贵妇人这恐怖绝伦的样子，赵母也是吓得一哆嗦，身体本能的朝黄小龙这边靠了靠。

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~~~~”贵妇人的喉咙之中，挤压出来了一种阴森嘶哑的声音，丝毫不似人声，就好像是有什么怪兽在低咆似的，听着让人毛骨悚然。

　　很快，在黄小龙和赵母的眼中，贵妇人的面孔，发生的遽烈的变化，一下子就变成了一张黄鼠狼的脸，毛茸茸的，贼眉鼠眼，似笑非笑，还张嘴露出满嘴獠牙。

　　不过，这种变化，很快就消失了，贵妇人又重新变回了那张保养得很好，很显年轻的风韵犹存的脸蛋儿。

　　“你……你不是……你不是雨珍！你是妖怪！”赵母终于醒过味来了，吓得瑟缩到了黄小龙的身后躲起来。

　　“你这个贱人！”贵妇人怨毒的瞪着赵母。“如果不是因为你，我早就成事儿了！你居然说我不像个人！你这个贱人！哼！要不是这个小子，几次三番的救你，我早就吃掉你了！”

　　顿了一下，贵妇人又看着黄小龙。“你为什么要帮她？这样，你把她交给我，我给你金银珠宝，我给你荣华富贵，怎么样？你想要什么，我都可以给你偷到手……”

　　“是吗？那我想要一张黄鼠狼的皮，你给我剥下来吧。”黄小龙嘻笑道。

　　“可恶！”贵妇人面孔狰狞不已，不过很快，她就笑道。“小子，被你发现了又怎样？光天化日，朗朗乾坤，难不成，你还敢杀我？桀桀桀~~~~”

　　贵妇人诡异的笑了笑，旋即，突然放开嗓门，大叫道。“救命啊~~！！！！救命！这……这两个人打我啊！我只是个孕妇啊，他们打我啊！”

　　一边叫唤，贵妇人一边睡倒地上，捂着挺起的大肚子，不停打滚，哭得撕心裂肺。“打人了！打孕妇了！打孕妇了！”

　　要知道，现在是吃午饭的时间，这里又是蓉市出了名繁华的商业街区，行人接踵摩肩。

　　贵妇人这么一叫，四面八方，不少的人民群众，都朝这边围了过来。

　　而且，“打孕妇”这种事情，足够激起所有人的公愤了！

　　当下，各种口诛笔伐的声音，就好像是潮水一般，朝黄小龙和赵母涌来——

　　“真是变态啊！连孕妇也打！这到底是畜生还是人啊？”

　　“还有没有公德心？还有没有王法？咱们赶紧报警吧！”

　　“打死这小兔崽子，打孕妇？这算什么本事？再怎么着，也不应该动手啊！”

　　“打死他！打死这王八蛋！”

　　……

　　人民群众不但围了上来，而且还一个个的摩拳擦掌，眼放怒火，要把黄小龙生撕了一般。

　　这阵仗，赵母直接就怂了。

　　贵妇人用一对贪婪戏谑的目光，看着黄小龙和赵母，“桀桀桀~~~桀桀桀~~~你们能拿我怎么样呢？”

　　“额~~”黄小龙无语的摇了摇头。“话说，这黄鼠狼还真是狡猾呢。”

　　黄小龙哪怕是再厉害，在这种大庭广众之下，在成百上千人的眼皮子低下，也很难再名正言顺的斩杀这只讨厌的黄鼠狼了。

　　主要是怕麻烦。

　　毕竟世人对于妖魔鬼怪，多半还是陌生不相信的。

　　如果一定要斩妖，事后还得耗费大量的“失忆符”，抹去这些激动的人民群众的记忆。

　　“怎么？拿我没办法不是？”贵妇人嘚瑟的很。

　　“也不是没办法吧。”黄小龙戏谑一笑。“今天我说要弄死你，就绝对要弄死你，不含糊。”

　　下一秒，黄小龙口中快速念诵出一段咒语，双手连续结出手印。

　　赫然！

　　四面八方的人，尽数都消失了！

　　所有痛骂嘈杂的声音，也都是戛然而止。

　　“额……”贵妇人也停止了撒泼。

　　只见，黄小龙，贵妇人，赵母，已然是置身于另外一个地方。

　　这里有山有水，鸟语花香，但人迹罕至，显得十分荒凉。很远的地方，耷拉着一些低矮的平房，墙壁上写着大大的“拆”字。

　　“啊？小龙，这……这不是‘聂家村’吗？”赵母惊骇迷惘。“我们咋到这儿来了？”

　　聂家村，位于蓉市的近郊，原本是一个农村，但一年多以前，这里被规划为新的工业园区，所有的农民都已经动迁了，就只剩下一些烂平房，平时也没有谁往这儿跑。荒凉的很。

　　这时，贵妇人也不哭也不闹了，她慢慢的爬了起来，用一种忌惮的眼神，看着黄小龙。“你……你这是……你这是‘周天大挪移术’……”

　　“噗~~真是想不到，你这种黄鼠狼妖怪，也知道‘周天大挪移术’……”黄小龙戏谑一笑。“好了，现在呢，是让我来剥你的皮呢，还是你自行了断？”

　　贵妇人真的怕了黄小龙，要知道，这种空间挪移的法术，基本上都是上千年就失传的大神通，没想到，居然还有人会使用。

　　而且，从市中心最繁华的地段，一下子挪移到了荒郊野外，几乎是好几十公里的距离，黄小龙依旧是谈笑风生，气定神闲，这份法力，简直就是深不可测！

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙大笑道。“我看你这只黄鼠狼，还真是不见棺材不落泪呢……好吧，让我来干掉你吧。”

　　说完，黄小龙踏前一步，无形气场，直接笼罩向了贵妇人！

　　“我和你拼了！！！！”贵妇人尖叫一声，骤然猛扑向黄小龙。

　　……

　　市区。

　　“你们回去吧，不要跟着我！”七尾狐妖“小红”，一脸不耐烦的对着范子轩和他的保镖道。

　　这时，小红精神萎靡，脸色苍白，那妩媚的眼波，也是变得格外凌厉，愤怒，并蕴含着一抹深深的忌惮。

　　“这个……这个……小红姑娘……”范子轩期期艾艾的道。“那……那个家伙……”

　　“你放心吧，我在娘娘面前立下了军令状，一定会替你杀死那小子的。”小红下了车，头也不回的走了。“你们放心，等我的消息。不杀他，我永远也不会回去见娘娘的。”

　　三两步之间，小红已然是消失在了汹涌的人潮之中，让人再也找不到踪迹。

　　“妈的！”范子轩咒骂了一声。“连狐仙都杀不了他，真是邪门！算了，我们回去！总而言之，这次就算小红姑娘杀不死他，狐仙娘娘也会亲自出手的。他死定了！他必须得死啊~！”

　　小红穿过几条街，来到了一栋写字楼下面。它拿出一个崭新的iPhoneX手机（范子轩刚刚给它买的）。

　　“人类真是聪明，居然发明了这种传讯的工具……”小红嘻嘻一笑，旋即，拨通了一个手机号码。

　　很快，电话就打通了。

　　手机的那边，传来了一把冷艳的女声。“喂，你好，请问你是？”

　　“噗~~青青！是我啊！”小红咯咯娇笑道。

　　“啊？小红妹妹！”手机那边，冰冷的女声，忽然惊喜的道。“你家娘娘允许你出来玩啦？你现在在什么地方啊？”

　　“青青，我就在你公司的楼下啊。你赶紧下来吧，我有事儿要找你帮忙呢。”小红连忙道。

　　“嗯嗯嗯。小红妹妹，我们都一年没见了，这次我一定要好好陪你玩，你吃饭了吗？我请你吃午饭。”电话那边的“青青”，显得格外热情。

　　“好呀，青青，你请我吃饭吧。吃人好吗？”小红娇笑道。

　　“切……别瞎说！”青青啐道。“好啦，我请你吃法国大餐，先挂电话，我下楼了。”

　　“哎~~青青啊，你还真把自己当成人啦？做人有什么好的啊。”小红吐了吐舌头。

　　很快，一个二十出头的少女，就从写字楼的大门口里快步走出，看到小红之后，挥手道。“小红妹妹，我在这里。”

　　这少女，便是电话中的“青青”了。

　　只见，这“青青”，挎着一个香奈儿的包包，一声名牌，职业套裙，身材修长，柳眉芙面，活脱脱就是一位时尚靓丽的白领丽人。

　　只不过，她的一对眼睛，十分的冷漠，就好像是两颗冰球。

　　“青青~~”小红赶忙跑了过去，一脸委屈，竟是有一种泫然欲涕的味道。

　　“小红妹妹，你……你……你受伤了？”忽然，青青柳眉一蹙，那冰冷的眼中，浮现出一抹嗜血的杀机，但只不过一闪而逝。“是谁？”

　　“青青姐~~你一定要帮我啊。”小红楚楚可怜的道。“我被一个人类伤了……那个人类很厉害的……他打我，骂我，羞辱我……青青姐，你要帮我啊。”

　　“人类？小红，你已经修炼出第七条尾巴了，化形成人，怎么可能被人类击伤？”青青一脸狐疑。“是禹家的古武宗师？”

　　“青青姐，不是禹家的人，是一个外乡人……你一定要帮我啊……”小红哭道。

　　“小红妹妹，你别急……你想让我怎么帮你？”青青不断的安慰着小红。

　　“我要他死！我要杀了他！青青姐，你那么厉害，你帮我，我们联手，杀了他！吃了他！大不了，他的血，我就让给你喝。”小红哀求道。

　　“不行。”青青断然摇头。“小红，我们现在和人类生活在一起，就应该遵守人类世界的秩序，怎么能随便杀人呢？再说了，我……我也没吃过人啊……”

　　“青青姐，你这都不肯帮我？”小红无语的很。“不是吧？你连这点小忙都不帮我？你难道忘记了，一千年前，我们刚刚认识的时候，我还给你好多好吃的。”

　　青青脸色非常为难。“小红……我们不能动不动就杀人的。这样一来，我们的身份万一泄露了，会惹来人类的报复。你要知道，人类不但有古武宗师，还有道士，术士，有些道士，法力高深，不在我们之下啊……而且，我也不觉得人类有什么不好……我不想杀人。”

　　“青青！你把自己当成人类了？”小红惊恐的瞪大眼睛。“你真的把自己当成人类了？哦！娘娘在上！青青，你是妖啊！你是呼风唤雨的妖怪啊！你怎么能这样！你这就是自甘堕落啊！”

　　“晕死了，你别这么大声啊！”青青都恨不得去捂住小红的嘴了。

　　幸好周围没什么人，万一有人听到她们的对话，那还不得把人吓懵。

　　“小红妹妹，不是我不帮你……要不……我教训那个家伙一顿，但是你要答应我……不能杀人，更不能吃人，知道吗？”青青终于让步。

　　“青青姐！我必须要他死！”忽然，小红哇的一声就大哭了起来。“他……他……他把我那个了……他欺骗了我，然后……然后把我……把我……那个，用人类的话来说，就是，把我给睡了……他睡了我，还想杀我……呜呜呜~~~他说要用我的毛，做一件皮草大衣……呜呜~~~”

　　“什么？！”

　　骤然之间，青青那冰冷的眼眸之中，爆闪出狂躁的杀机。

　　四面八方的空气，出现了波纹，青青散发出来的杀气，已然是将周遭的空气都割破了，气温陡然下降了十几度。

　　“好！小红妹妹，这就是个人渣！我替你杀了他！”青青冷漠道。


第860章 妖族，卷土重来！

　　蓉市郊外。聂家村。

　　那贵妇人，也就是黄鼠狼，被黄小龙道破了身份，并且以无上神通，挪移之术，带来了这荒郊野外，却也是不肯轻易就范的，当下，直接朝黄小龙，悍然攻来！

　　贵妇人的动作，变得极为矫捷，全身气息阴森森的，这浑然不是人类所能够发出来的气息。

　　贵妇人一巴掌朝黄小龙的脑袋扇了过来，劲风撕裂，这一巴掌的力道，足足有上万斤！这可不是古武宗师，附着了真气的力量，而是纯粹的力量！

　　黄小龙微微一笑，也没有什么多余的动作，右手一竖，剑气爆炸，隔空一砍，一道剑光呼啸而出，斩向了贵妇人那挺起的肚子。

　　噗~~~~！

　　一声巨响，贵妇人的肚子，竟然被直接剖开了！

　　“啊~~~！”赵母发出一声惊恐欲绝的尖叫。

　　“不要叫，你的这个老同学，早就被黄鼠狼给吃掉了。”黄小龙沉声道。

　　不过很奇怪，贵妇人的肚子被剖开之后，竟也没有一丝鲜血流出，凝眸一看，赵母直接吓得尖叫连连，而后忍不住弯腰遽烈呕吐了起来。

　　只见，那贵妇人的肚子，早就被吃空了，里面的心肝胃脾，肠子，血肉，甚至连骨头，都被吃得一干二净，整个腹部就是一个光秃秃的洞。

　　一只肥硕的黄鼠狼，蜷曲着，躲在洞里，转动着贪婪而残忍的眼珠子，狠狠的瞪着黄小龙。

　　原来啊，贵妇人早就被黄鼠狼掏空了肚子，并藏匿在里面。她的身材算是比较苗条的，这只黄鼠狼又太胖了，所以藏在她肚子里，就挺起一个大包，活像是怀胎好几月的样子。黄小龙一见这个贵妇人，就闻到了黄鼠狼的骚臭味，以及那一丝一缕压制不住的妖气。

　　再念透视咒，一看，真相大白。

　　“欺人太甚了！”那只黄鼠狼口吐人言，嗖的一下，就从贵妇人肚子里钻了出来。

　　嘭~~！

　　贵妇人的尸体推金山倒玉柱般的仰面而倒，全身肌肤顿时变得干枯僵硬，一块块的尸斑浮现了出来。

　　说时迟那时快，这只黄鼠狼凌空挥动前肢，抓向了黄小龙的面门，它的两个爪子变得如水缸般大小，爪子上流动着妖气和银光，一下子就把空气抓得稀巴烂，可想而知，这爪子一定比世界上最坚硬的硬质合金，还要恐怖，锋锐的程度，恐怕是一下子就能把铁板像豆腐一样抓爆！

　　“这妖怪的物理攻击力，的确是要比阴魂鬼物，厉害多了。只有嬴可馨这种鬼王，才有这样的破坏力。”黄小龙好整以暇，竟是品头论足起来。

　　下一秒，黄小龙右手轻轻一招，这大白天的，突兀之间，一道几丈长的雷光，从虚空中直接劈了下来。

　　噼啪~~！

　　一声巨响，雷光重重的轰在了黄鼠狼的身子上。

　　黄鼠狼凌空抽搐了几下，吧唧一下掉在地上，一身黄皮，已经被灼得焦黑，就好像煤炭一样。

　　它躺在地上一动不动，生死不知。

　　“呼~~~~”赵母亲眼看到黄小龙这虚空招雷的手段，俨然已经对黄小龙惊为天人。“太厉害了！小龙，你真是个活神仙啊！这只该死的妖怪，畜生，终于被你电死了！可怜啊，雨珍被它给吃了！呜呜呜呜~~~”

　　“嘿嘿嘿，赵阿姨，你不知道，黄鼠狼有一个拿手的本事，那就是装死。”黄小龙戏谑一笑。“现在还不能确定，这只黄鼠狼是不是死掉了，所以，我准备，把它的脑袋砍下来再说。”

　　这话一说，躺在地上一动不动的黄鼠狼，吓得窜了起来。

　　“果然是装死！真是太狡猾了！”赵母骇然叫道。

　　“人类！我要吃了你！”那被电得焦黑的黄鼠狼，两只惨绿色的眼珠子里，爆发出滔天怒火，下一秒，它身体一动。

　　轰~~！！！！

　　无边无际的妖气，冲天而起！

　　四面八方，飞沙走石，天昏地暗，日月无光。

　　一大团黄色的雾气，将黄鼠狼被包裹住了。

　　黄小龙随手一甩，一张护身符，直接打入赵母的体内，“赵阿姨，你躲远点，这家伙要拼命了。”

　　“嗷~~~~~~~~~！”

　　黄鼠狼爆发出一声嗥叫，宛如饿狼夜啼。

　　黄雾散尽，只见半空之中，出现了一只巨大的黄鼠狼。

　　长有大概10米左右，一个脑袋大得像是一座小山！

　　乖乖，这么大的体型，可比陆地上最庞大的北极熊还要恐怖了，不说别的，胆子再大的人，见了也得直接吓得魂飞魄散啊。

　　“变大了？呵呵，你以为，这样就能吓唬住人吗？”黄小龙嗤笑了一下。“你在最后关头，功亏一篑，不能化形成人，所以你的道行，也就这样了，哪怕你变得再大，也是渣渣。”

　　“都怪这个贱人！都怪这个贱人！”无疑，黄小龙的话，是戳中了这只黄鼠狼的泪点。它就差最后一步，就能成大事儿，结果生生被赵母给坏事儿了。

　　黄鼠狼在空中，爆发出闷雷似的叫声，“等我收拾了你，就去把这个贱人吃掉！我还要吃掉她全家老小！”

　　话音刚落，黄鼠狼突然一个转身，将背部对准黄小龙，然后，深吸一口气！

　　“握了棵草！”黄小龙骤然醒悟过来。“这家伙要放屁了！”

　　说时迟那时快，黄小龙身形暴退，直接抓住赵母，呼吸之间，就要退开。

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　一个响屁放了出来。

　　一大团肉眼可见的淡黄色烟雾，龙卷风一样覆盖了上来！

　　这团黄色烟雾，大约有几亩地大小，飘动的速度极快，滚滚散散的扑向了黄小龙。

　　臭屁！

　　这是黄鼠狼最拿手的臭屁！

　　可以说是黄鼠狼这种妖怪的天赋！

　　黄雾所过之处，所有的草木，尽数都是枯萎了。

　　黄小龙赶紧掩住耳鼻，给赵母也贴了一张符篆。

　　虽然黄小龙没有闻到一丝丝的臭屁气味，但可以想象，这种臭味，不要说一般人了，哪怕就是修炼有成的古武大宗师，都要被熏死。

　　“妈的！居然敢对着小爷我放屁！活腻味了！”黄小龙勃然大怒。

　　只见，黄小龙随手扔出一张金光闪闪的符篆，这张符篆上面，画了一口剑！

　　符篆一甩出去，就化为一道长剑形状的金光，这金光引动庚金之气，在空中不断的变化，一道金光变成两道，两道变四道，四道变八道……刹那之间，几百到金光被分化出来，就好像是几百道锋锐至极的剑气，铺天盖地的就朝那黄鼠狼飞斩而去！

　　剑气吞吐纵横！

　　直接将黄鼠狼的臭屁和妖气绞碎。

　　这只黄鼠狼也是修炼了几百年的妖怪，灵智非凡，面对密不透风斩来的剑光，它知道生死就在转眼之间。

　　“豁出去了！”黄鼠狼全身毛发竖起，突然张嘴，一声狂吼！

　　它吐出一枚拳头大小的珠子，通体淡黄的颜色，里面蕴含了磅礴的妖力！

　　这珠子就好像有生命力一样，不停的翕张，爆发出恐怖的气息，将黄小龙的剑光，不停的破坏消弭掉。

　　“哦？妖怪的内丹？这是一头妖怪毕生修炼的精华！哈哈哈哈~~~！”黄小龙大喜过望，右手隔空一抓。

　　真气凝聚成一只手掌，摘星拿月一般，将黄鼠狼的内丹给握住了。

　　这内丹还不停的挣扎，想要挣脱一般。黄小龙飞快的将其抓了过来，贴了张符篆在上面，直接扔进阴魂筒。

　　这一下，半空中，那长达十米的黄鼠狼，瞬间缩水，最后变成了不到一米长的样子，啪嗒一下就摔地上了。

　　黄小龙将它的内丹都给收了，它几百年的道行，就此灰飞烟灭。

　　“把内丹……把内丹还给我啊……”黄鼠狼奄奄一息，衰弱的叫唤道。但全身就好像是被抽了筋一样，再也没有丝毫的力气，躺在地上痉挛着，也爬不起来。

　　黄小龙笑嘻嘻的走了过去。“怎么？你跑啊。我说过，今天肯定要宰了你。”

　　“你！”黄鼠狼眼中，闪过一抹戾气，但很快就服软道。“你放过我，我会报答你的。内丹，内丹还是还给我吧，我修炼了几百年，也不容易……”

　　黄小龙根本不为所动。“你不容易？谁特么也不容易啊。”

　　见状，那黄鼠狼似乎又凶了起来，龇牙咧嘴的道。“我们黄皮子一族的老祖宗已经来到蓉市了！你要是敢杀我，老祖宗不会放过你的！”

　　“黄皮子一族的老祖宗？”黄小龙愕然。

　　“对！老祖宗早就成了大事儿，圆满了，有几千年的道行，早也化形成人了，你法力再高，遇到老祖宗，也是找死！怎么样？我可不是在吹牛！这次，老祖宗率领我们黄皮子一族，进入蓉市，就是要干一番大事！嘿嘿！”

　　这只黄鼠狼十分得意，口吐人言，摇头晃脑。

　　“我仿佛嗅到了一丝阴谋的味道啊。”黄小龙眼睛一亮，“你说说，到底是怎么回事儿？”

　　“这个嘛……就是有一头大妖出世，欲要一统天下妖族，然后让我们妖族一脉，重新执掌世间大权！”黄鼠狼尖声道。“在上古时期，人，妖，魔，鬼，混居，那时候，我们妖族的地位是很高的，是食物链顶端的种族，人族只不过是我们的粮食而已。后来，妖族没落了，许多大妖，都隐匿了起来。现在，终于是卷土重来的时候了！”

　　“卷土重来？那头大妖是什么妖怪？”黄小龙心中微微一动，不由的想到了那只饕餮，龙五的父亲，还有它的兄弟姐妹。

　　“所谓的大妖，该不会是饕餮吧？”

　　黄鼠狼摇头道。“这个我就不知道了。总而言之，我们黄皮子一族的老祖宗，已经投靠大妖了。这次，老祖宗来蓉市，就是要把蓉市的一些妖族，整合收编了……还要给人类一些颜色瞧瞧！”

　　黄小龙微微点头。

　　别的不说，现在蓉市已然是暗流汹涌了！黄皮子的老祖宗，几千年的道行，那也是厉害至极的妖怪啊！

　　这种妖怪，要来蓉市搞风搞雨，那还不乱套？更遑论，黄皮子老祖宗，只不过是一头大妖手下的马仔！

　　难不成要天下大乱？

　　黄小龙又盘问了一番，这只黄鼠狼，也无法提供太多的情报，它甚至连黄皮子老祖宗，都暂时没有联系上。

　　黄小龙想了一想，也暂时没有杀它，用符篆将它的六识封闭住了，甩进阴魂筒里。

　　“小龙……没事了吗？”赵母胆战心惊的跑了过来。

　　“沉寂了无穷岁月的妖族，现在要卷土重来，掀起血雨腥风，霸占天下……嘿嘿，我这个阴天子，倒是要和它们斗一斗！哈哈哈哈！”黄小龙自言自语。

　　“小龙，你在说什么呢？”赵母一脸懵逼。

　　“哦，没什么。”黄小龙笑了下，“那啥，赵阿姨，你的祸事，我暂时给你摆平了。那只黄鼠狼，被我关押起来了。对了，你那个老同学的身后事，我让禹家的人来处理，你也不会惹上什么麻烦。”

　　“小龙，多谢你了。”赵母一脸诚恳。“我们家冰冰找了你当老公，那可是她上辈子修来的福气。”

　　黄小龙心说，阿姨啊，你也太会打蛇随棍上了，我这就当上赵冰的老公了？

　　……

　　蓉市，市区。

　　一家高端法国餐厅。

　　这里的每一位服务员，都是从法国请来的。格调非常高雅。

　　出入这里的人，都是一些社会精英，小资啥的。

　　包间里。

　　小红和青青正在用餐。

　　青青极为娴熟的使用着刀叉，小口小口的吃着美味的牛排，这派头，这姿势，就和一个办公室OL，没有任何区别。

　　而本身，青青就是担任着一家跨国企业的总裁助理。

　　小红却是直接用手抓着一块牛排就吃，十分狼狈。

　　“小红妹妹，你这样也太不淑女了。”青青抿嘴一笑。“来，我教你用刀叉，吃西餐，是要这样吃的……”

　　“等等！”小红嘴里咀嚼着牛排，盯着青青，就好像是在看一头怪物。“青青姐，你现在根本就不是妖怪了，你是个人……哎~~你怎么会变成这样子？”

　　“做人也很好的。”青青煞有介事的道。“我喜欢和人类在一起那种感觉，让我也觉得，自己不是妖，而是一个真正的人！”

　　“好了好了，青青姐，谈正事儿吧。我的清白都被那个人渣坏了，你准备怎么帮我报仇？我一定要杀死他的。”小红恨恨的道。

　　“放心好了，这次，我会帮你的。”青青放下刀叉，眼中泛出凛冽森寒的杀气。“我们女孩子，最宝贵的，就是贞洁！”

　　“你是妖怪！”小红争辩了一句。

　　“小红妹妹，要杀他，肯定不能明目张胆的杀，这个世界是有法律的。嗯~~我准备先去接近他，然后把他引到一个没人的荒僻之地，提前布置好一个阵法……”青青心中，早就有了计划。

　　“青青姐，你怎么接近他啊？”小红好奇的道。

　　青青撩了一下如云的秀发，一脸认真的道。“很简单啊。因为我的样子，从人类的审美观来说，就是顶级的美女啊。我要去接近一个人类，特别是那种登徒浪子，很容易的好吧。”


第861章 禹家有妖气！

　　青青和小红两姐妹，此刻却是在紧锣密鼓的商议着，如何接近黄小龙，并引他入毂，再将其碎尸万段！

　　虽然根本就没有见过黄小龙，但听着小红那添盐加醋的描述，青青也是对黄小龙恨之入骨了，她憎恨黄小龙用花言巧语，欺骗了小红的感情，并玷污了小红的身子！

　　而且还击伤了小红！

　　简直就是罪无可恕！

　　感受着青青身上散发出来了冰冷杀气，小红心里可是乐开花了，眼中掠过一抹微不可察的狡狯笑意，“青青姐，那家伙还是很强的，我的媚术对他没用，而且，我和他比拼过精神，却被反噬……青青姐，你记住，千万不能和他比拼精神，最好是一上去就一口咬死他！”

　　“小红妹妹，你放心，我自有分寸。”青青点了点头。“我会布置一个阵法，只要他进入这个阵法，必死无疑！根本就不需要我出手杀他。”

　　“咯咯咯~~青青姐，你真是太厉害了！”小红欢天喜地的道。

　　“小红妹妹，既然你和他比拼过精神，只要他还在蓉市，那你一定能够感应到他的位置。现在，我们就去找他吧。”青青放下了刀叉，看来也是吃饱了。

　　“嗯嗯。”小红微微闭眼，凝神，几个呼吸之后，睁开眼睛道。“青青姐，我感应到他的位置了！”

　　“我们走吧。”青青非常淑女的拿起一张餐巾纸，擦了擦嘴，然后站起身来。

　　……

　　黄小龙和赵母从郊区聂家村回到了市区。

　　黄小龙想在市区里溜达溜达，便与赵母分道扬镳。

　　走着走着，手机铃声响起，黄小龙拿起手机一接听，却是一把苍老谦卑，但却蕴含着惊人力道的老者嗓音。

　　“黄公子，是您吗？”那老者极为的恭敬。

　　“哦？”黄小龙一愣，旋即笑道。“禹家的人？”

　　“是是是，黄公子，是我……老朽是禹家的大长老……”老者竭力讨好道。“听闻黄公子您到了蓉市，我们禹家可真是欣喜若狂啊！还请黄公子到府上一叙，我们禹家扫榻相迎！上次昆仑秘境一行，若非黄公子不计前嫌，仗义出手，我们禹家早就全军覆没了。而且，黄公子还以德报怨，将昆仑传承，赐予我禹家修炼……”

　　“哦……你也别说废话了。那好，告诉我地址，等会儿我自己过来。”黄小龙笑道。

　　既然来到了蓉市，黄小龙也免不了要见一见蓉市的地头蛇，再说，如今妖族出世，天下即将大乱，那黄皮子老祖宗，已经悄然潜入蓉市，黄小龙也有必要，对禹家的人，交代一番。

　　禹家大长老告诉了黄小龙一个地址，黄小龙把电话挂了。

　　说起禹家，黄小龙倒是有些想笑。记得，禹家当代的家主，名为“禹立”，其子“禹封”，曾经想要抢夺林静，被黄小龙打成了太监，从此之后不能人道，不知道，现在那“禹封”，是否还在卧床静养。

　　“嘿嘿~~~等会，说不定可以见到那个死太监，哈哈哈~~~”黄小龙忍不住笑出了声。

　　这时，黄小龙正在过街。这条街并不繁华，行人较为稀少，街道两边各种店铺，生意也是有些冷淡。

　　赫然~~！！！！

　　呜~~~~~~~~~！

　　一阵疾风朝黄小龙呼啸席卷而来。

　　黄小龙眼角余光一瞟，却是看到一辆红色的甲壳虫小车，正以超过100码的速度，直直的朝自己碾来！

　　不过，黄小龙并没有立刻闪避，因为，他感觉到了一丝丝若有若无的妖气！

　　甲壳虫小车之中，有着一缕冰冷的妖气！

　　电光火石之间，甲壳虫小车，距离黄小龙，不到十米！

　　眼看就要撞上了！

　　周围的行人，都吓懵掉了，连惊呼都已经来不及了。所有人脑子里都冒出一个想法——“要出车祸了！这么快的速度，这小伙子肯定被撞死！不死也残废！”

　　擦~~！！！！

　　轮胎遽烈摩擦地面，发出刺耳的尖啸声！

　　甲壳虫小车开始减速！

　　不过，这么快的车速，制动距离肯定不止十米的，因此，甲壳虫小车还是撞到了黄小龙。

　　嘭~~~！！！！

　　一声闷响，黄小龙被撞飞出去好几米，跌坐在地上。

　　不过，黄小龙的眼神之中，却是充斥着一抹戏谑之色，嘴角一扯，喃喃道。“是什么妖怪在开车？这一下故意撞我，究竟是想玩什么花样呢？嘻嘻~~有意思，这蓉市真是太好玩了。狐狸精，黄鼠狼，现在又是什么鬼什么妖？”

　　黄小龙心头乐滋滋的，不过脸上却是浮现出来了一抹愤怒的神色，大吼道。“麻痹的！怎么开的车！”

　　四面八方已经有不少人围观上来了，纷纷痛斥开车者。

　　甲壳虫小车好歹是刹住车了，车门打开，从驾驶室里，跑出来一个身穿办公室OL套裙的少女。

　　乖乖，那颜值，那身材，那皮肤，那气质……无一不是千里挑一啊！

　　美！

　　美得冒泡！

　　这少女，自然便是青青了。不过，小红却并没有在车上。

　　青青下车之后，飞快的看了正在骂骂咧咧的黄小龙一眼，眼中浮现出一抹鄙夷的神色，暗道。“小红妹妹也真是太小题大做了，这人很普通啊，连这种车速都躲不开，我还刹车了呢……看来，这人也就是精神力天赋异禀，可以免疫小红妹妹的媚术……本姑娘一把就能捏死他！”

　　青青那一张吹弹可破的俏脸上，很快就浮现出紧张和内疚的表情，快步朝黄小龙跑来，连声道。“没事儿吧？你没事吧？”

　　“呵呵，尼玛还是个戏精！难道妖怪天生就是这么会演戏的吗？”黄小龙心里嘀咕。他双眸直视青青，一眼就看出了她的原形。

　　黄小龙心头一动。“这次不是狐狸精，也不是黄鼠狼，哈哈哈~~居然来了新品种……太有意思了……这蓉市可真是藏匿了不少妖怪啊，怪不得那黄皮子老祖宗，要跑到蓉市来整合收编各种妖怪~~”

　　黄小龙看得分明，眼前这个办公室OL打扮的绝美少女，并不是狐妖，也不是黄皮子，是另一种妖怪！

　　跑到近处，青青蹲下身，去搀扶黄小龙，并装模作样的检查黄小龙身上的伤势。

　　“没事儿，也就一丁点皮外伤而已，美女……哇~你真漂亮啊~~”黄小龙故意装出一脸猥琐的表情，竟肆无忌惮的朝着青青的领口里看去。

　　啧啧，还真别说，肌肤那个水嫩啊，那个雪白啊，牛奶似的！那句话是咋说的，肤若凝脂！

　　青青心头大怒，“果然是一个见色起意的坏胚子！小红妹妹你放心，这种家伙，死不足惜！”

　　这时，四面八方围观看热闹的群众们，也都不骂不吵了，尽数都是直勾勾的看着青青，就好像是被勾了魂似的。

　　有一些男青年甚至还YY了起来——“太漂亮了！女神啊！简直比那些电视里的女明星还漂亮啊！这家伙太走运了，居然被女神开车撞了，我看他屁事儿没有，现在可以名正言顺的拿到女神的联系方式了……哎！刚才为什么不是撞我？女神，撞我啊！”

　　“真是抱歉，我刚拿到驾照不久，刚才错把刹车当油门了，对不起，对不起，我陪你去医院好吗？”青青连连致歉道。

　　“不用去医院了。女司机嘛，我能够理解。”黄小龙作势要爬起来，但却一咬牙，“哎~~我怎么没劲儿了？哎哟……爬不起来了……这……这……”

　　青青咬了咬牙，“我扶你起来吧。”

　　“那多不好意思？”黄小龙嘴上是这么说，但双手却不老实，猿臂一伸，居然去搂青青的小蛮腰。

　　青青眼中杀机一动，但强行抑制着，并没有发作，她不动声色的躲了一下，但双手仍然是被黄小龙给抓住了。

　　青青一用力，将黄小龙拉了起来。

　　“来，我先扶你到旁边，我学过医，替你瞧瞧什么地方受伤了，然后我再送你去医院。”青青拉着黄小龙的手，不，准确的说，应该是黄小龙紧紧攥着青青的手……

　　青青心头那个怒啊，她虽然是妖怪，可自从化形成人，在人类的城市中生活，却是从来没有被男性碰过哪怕一丁点，拉手之类的事情，绝没有发生过，这次，却是在黄小龙身上破戒了。

　　“这家伙一定是存心占便宜！小红妹妹说得没错，这就是个人渣！我一定要杀了他！我一定要他死！”

　　青青搀着黄小龙，在路边的长凳上坐下了，赶紧把手从黄小龙的“魔爪”中，挣脱了出来。

　　“我现在就打电话，叫救护车过来接你。”青青装模作样的拿出手机，眼珠子咕噜一转，“去医院好吗？不过……其实我学过医术的，如果你不介意，干脆就去我家得了，我帮你瞧瞧……你别误会，我不是不负责，主要是，我看你伤势其实也不太严重，就像你说的那样……只是皮外伤。”

　　黄小龙简直快笑死了——“尼玛，这就想把我骗到你家，然后吃了我？哈哈哈哈~~~这妖怪有计谋啊，故意开车撞我，然后趁机接近我……有套路！真是有套路！”

　　不过，黄小龙却是准备好好吊一吊这只妖怪的胃口，笑道。“那啥，我还有点事儿，算了，我坐几分钟就好了，不用去医院，也不用去你家。”

　　“那可不行啊。”青青脱口而出道。“再怎么说，都是我的错，我开车撞了你，不可能就这么算了啊，对吧？好啦，去我家吧~~~”

　　“美女，我真有急事儿。”黄小龙面露为难之色，“呵呵呵，你这么漂亮，就是上流社会那些人，所说的‘女神’吧？哎~女神，我就不为难你了。你走吧。”

　　“你！”青青蹙眉。

　　青青住的地方，远离市区，她在家附近，布置了阵法。现在，小红就在她家等着呢。她的计划，就是把黄小龙引到她家，然后启动阵法，将黄小龙干掉。

　　用阵法杀人，无声无息，天衣无缝！

　　可现在，黄小龙居然不上钩。

　　青青急了。

　　青青越急，黄小龙就越觉得好玩，他从长凳上站起身来，拍了拍身上的灰尘。“我没事儿了，女神，你瞧瞧，我真没事儿了。好啦，我先走了，咱们有缘再见。”

　　“那……那个……你真不去我家啊？”青青着急道。

　　“不去了。”黄小龙很坚定的摇了摇头。

　　“那……那好吧……”青青心头涌起一丝挫败感，但她明显不会轻易放弃。“要不，我们互加一下微信好友吧，今天的事儿，是我不对，我一定会想办法补偿你的，你看行吗？拜托了，如果你就这样走了，我会很内疚的。”

　　“行吧。”黄小龙故意犹豫了小片刻，这才同意，拿出手机，和青青互加微信好友。

　　完事儿之后，黄小龙大摇大摆的走了。

　　青青目送黄小龙的背影离开，恨得牙痒痒，“我可从来没有邀请过人类去我家……这家伙……居然不上钩……气死我了！不过，我一定会杀了你的！还敢碰我的手？本姑娘的手，也是你能碰的？你死定了！本姑娘要一口咬死你！”

　　顿了一下，青青深吸一口气。“淡定，青青，一定要淡定，你不能吃人咬人的。吃人会上瘾的，不能吃人……用阵法弄死他就好了……”

　　黄小龙优哉游哉的走着，拿出手机，打开微信，点开了刚刚添加的青青，查看着青青的个人资料。

　　“微信昵称叫做‘青青’……”黄小龙笑嘻嘻的看着青青发的各种朋友圈，晒的各种照片。

　　“尼玛，这妖怪还真是活得挺像个人啊。”黄小龙有些无语。青青发的那些朋友圈，就和一个都市时尚女孩毫无分别。

　　晒美食，晒旅游，各种鸡汤文字，各种“早安全世界”，各种LV包包，香奈儿香水……

　　你完全看不出这是一只妖怪的朋友圈啊！

　　最后，黄小龙给青青定性了——一只热爱人类生活的奇葩妖怪！

　　不多时，黄小龙就打了个车，来到了位于郊区的一大片古色古香的建筑群。

　　这片建筑，古色古香，红墙绿瓦，有着一种说不出的古老，苍凉，还有威严的韵味！

　　此处便是蓉市禹家的老巢了！

　　此时，建筑群外的一条大路上，左右两边，如标枪一般挺立着一尊尊古武大宗师！

　　甚至于，在路上，还铺垫了一条很长的红毯。

　　场面极为隆重。

　　一些气息旺盛如海的老者，双目中神光湛湛的中年男女，正聚集在一起，翘首以盼，似乎是在等着什么大人物的到来。

　　“额~~这些家伙，弄出这么大的排场来迎接我啊？哈哈哈~~~禹家还是挺讲究的嘛。”黄小龙微微一笑。

　　不过，他的目光，又一次的凝望向了禹家的建筑群。

　　只见，一丝丝淡淡的妖气，在禹家的建筑群之间弥散着。

　　“妖气？”黄小龙眉头微微一皱眉。

　　禹家有妖气！！！！


第862章 黄皮子换命！

　　偌大的禹家建筑群，有着一丝丝阴森妖气在流动，这让黄小龙心中一动。“这蓉市的妖怪也太猛了吧？打主意居然打到禹家来了？胆子可真肥~~~”

　　虽然说，禹家在黄小龙眼中，也就是土鸡瓦狗，但毕竟是华夏十大古武世家之一，族中藏龙卧虎，高手层出不穷，古武大宗师多得像是街边的大白菜一样。

　　按理说，妖怪哪怕再猖獗，也不会跑到禹家寻晦气吧？

　　古怪！事出反常必有妖！

　　这时，看到黄小龙现身，禹家的高层，便是一窝蜂的涌了上来，将黄小龙众星拱月般的簇拥了起来。

　　“黄公子！您来了！我禹家蓬荜生辉啊！欢迎之至！欢迎之至啊！”一名气息深沉的老者，满脸堆欢，对着黄小龙连连鞠躬。

　　听声音，便是刚才打电话邀请黄小龙的“大长老”。

　　黄小龙还在人群中，看到了当初跑到滨海找林家麻烦的“禹蛰”，此人也早就被黄小龙降服了，体内种下符篆，一念之间就会爆体而死，被黄小龙拿捏得死死的，不能动弹。如果禹蛰和黄小龙单独相处的时候，还得奴颜婢膝的叫黄小龙一声“主子”。

　　黄小龙扫了这些禹家高层一眼，笑道。“我看你们的古武修为都进步了很多啊。”

　　对，这次见面，黄小龙分明感觉到，禹家每一名族人，几乎都是焕然一新，精气神，功力，可以说是突飞猛进。

　　“那是托您的福，昆仑传承，那是古代完整的武学传承，至高无上，哪怕是多修炼一天，都能够感觉到明显的进步。”禹家大长老连忙道。

　　“嗯~~”黄小龙随意点头。

　　“黄公子，请。”大长老身子微微一侧。

　　黄小龙便是随着禹家的人，步入前方建筑群。

　　走着走着，黄小龙忽然道。“咦？怎么不见你们禹家的家主？”

　　上次在昆仑山脉，黄小龙是见过禹家家主“禹立”的，但今天却是没看见人。

　　“这个……这个……这……”顿时，禹家的高层，一个个都面露尴尬之色，一时间不知道如何措辞！

　　“哈哈哈~~我知道了，一定是我废掉了禹封，禹家家主记恨我，对吧？”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　这一下，倒是将禹家满门，吓了个哆嗦！

　　别看黄小龙玩世不恭的样子，平时一脸笑嘻嘻宛如没有一点脾气，可是，禹家的人都清楚，黄小龙杀起人来，那可是眼睛都不会眨一下的！强如轩辕霸，不也是被黄小龙收拾得服服帖帖吗？

　　“这个……黄公子，您可千万不要误会！”大长老满头大汗的道。“禹立一脉，的确都没有……都没有来迎接黄公子您……不过……老朽已经告知他们……他们绝非故意不来……或许，或许……或许是在忙着与‘康斯集团’合作的事宜……”

　　禹立一脉，就连一个族人都没有来！

　　那禹蛰帮忙解释道。“主子……额，黄公子，最近，有跨国集团，世界五百强企业之中，排名前三十位的‘康斯集团’，名副其实的国际大鳄，其总裁亲自来到蓉市，要和我们禹家，洽谈一些比较重要的合作项目，禹立一脉，负责接洽……我看，或许是他们忙得昏天黑地了吧~~”

　　黄小龙还没吭声，大长老对着几名禹家高层咆哮道。“还愣着干什么？还不快去把禹立给我叫出来！让他带着他那脉的族人，给我立刻滚出来！否则！我饶不了他！”

　　虽然禹立是禹家当代的家主，可大长老是他亲生父亲，而且长老团可以弹劾家主，所以大长老有权命令禹立。

　　大长老是生怕黄小龙发火，以至于禹家遭殃，因此让族人马上去叫唤禹立那一脉的族人出来迎接黄小龙。

　　“黄公子，您稍等~~请，请，我们已经备好了酒水宴席。”大长老侧头看着黄小龙，表情殷勤肉麻得令人发指。

　　几名禹家族人，飞快的朝着其中一栋建筑跑去。

　　仅仅十几个呼吸之后！

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　在那栋建筑之中，爆发出来了一声惊恐的嗥叫声！

　　这叫声里，充满了恐惧，惊悚，愤怒，慌乱……

　　“怎么回事？”大长老勃然大怒。“这是怎么回事？”

　　黄小龙眼睛微微眯缝，看向了那栋建筑，心中微微一凛，之前，黄小龙发现禹家有妖气，那妖气的源头，正是那栋建筑！

　　“过去瞧瞧。”黄小龙心中，涌起一种不好的预感。

　　当下，黄小龙大步流星，走向那栋建筑。

　　禹家的人一窝蜂跟在黄小龙身后。

　　那是一栋四层别墅，很是大气，装潢极尽奢豪，应该是禹立一脉的居所。

　　刚刚走到别墅大门口，刚才冲进去叫人的一名族人，连滚带爬，跌跌撞撞的跑了出来，瞪大眼睛，整个人似已经崩溃，大哭道。“死了……死了……都……都……都死了……全部都死了……”

　　“混账东西！什么死了？滚！”大长老性格暴躁，见自己的族人在黄小龙这种贵宾的面前，出这等洋相，也是三尸暴跳，直接将那族人抓了起来，甩手扔到一旁。

　　“我闻到了死亡的气息~~~”黄小龙喃喃道，旋即，一步踏入别墅。

　　大厅中！

　　所有人都看到了极为震撼，极为恐怖，极为不可思议的一幕！

　　只见，足足二十几人，吊死在了大厅之中。

　　他们的双脚离地，晃晃悠悠的，舌头吐出来一大截，脸色苍白，早已经死透了！

　　几个跑进来叫人的禹家族人，此时吓得蜷缩在屋角，不停的瑟瑟发抖，眼睛里面，尽数都是恐惧之色，显然已经吓得心智失常，连话都说不出来了。

　　黄小龙看了一眼，吊死的人里面，有当初被自己变成太监的禹封，还有禹家家主禹立……男男女女，一共是25人。

　　也就是说，禹立一脉的嫡系，包括他本人，尽数都是吊死在这里了。

　　他们脸上的表情，都非常诡异，像是在笑……也就是说，他们在临死的一刻，不但没有恐惧和痛苦，反而非常愉悦。

　　“啊~~立儿！立儿！封儿！是谁干的？是谁啊！！！！”大长老发出如丧考妣的声音，泪流满面，喉咙深处，迸发出野兽一般的低咆，连忙抢了上去。

　　“主子……这是怎么回事？这……这是怎么了……怎么会自杀……这绝无可能啊……”禹蛰也是面如土色的跑到了黄小龙身旁，声音扭曲沙哑，黄小龙看到他的双眼中，充斥满了难以描述的恐惧。

　　黄小龙观察了一番，蹙眉道。“没有打斗过的痕迹。一群古武大宗师，尤其还有禹立这种大高手，居然无声无息的吊死在这里……嘿，还真是事出反常必有妖呢……”

　　“是啊……是啊……”禹蛰不停的哆嗦，“纵然敌人太强，可是……可是……禹立等人，不至于连反抗一下的能力都没有吧？难不成，真是集体上吊自杀……”

　　旁边另一名禹家族人，忽然猜测道。“黄公子，是不是……是不是因为，你与禹立一脉，素有仇怨，他们……他们知道你要来，害怕遭到你的报复，所以……所以尽数都……都畏罪自杀了？”

　　“哈哈哈哈~~简直就是胡说八道。什么畏罪自杀？”黄小龙忍不住大笑道。“我有那么吓人？要杀他们，在昆仑山我就动手了。”

　　“黄公子！”这时，大长老哭喊着跑到黄小龙身旁，双膝发软，噗通一下，便已跪倒在地，“黄公子，您神通广大，求您一定……一定要帮我们禹家，主持公道啊……我根本不相信，我儿会自杀！”

　　“跟我来。”黄小龙似乎早就成竹在胸，眼睛微微眯缝了一下，感应着这栋别墅中的妖气，快步走向一个楼梯口。

　　大厅里的楼梯口，是通往地下室的。

　　黄小龙踩着木楼梯下去，禹家的人跌跌撞撞的跟在后面。

　　这突如其来的变故，让得禹家的人，早就方寸大乱了！

　　隐隐约约，禹家的人都感觉到了一种凶恶不祥的预感，就好像，一场针对禹家的阴谋，已然是无声无息的展开了！

　　地下室中，一片昏暗。

　　不过，空气之中，却是弥漫着甘醇的酒香味。

　　除此之外，还有股子膻臭味……

　　“黄公子……这地下室，是用来藏酒的……”禹蛰在一旁解释道。

　　啪~~~！

　　有人摁开了灯。

　　灯火映照下，又是令人惊悚一幕出现了！

　　在这地下酒窖之中，居然吊死了一排——黄鼠狼！

　　一排黄鼠狼，直挺挺的吊死在酒窖中，那姿势，与大厅中，吊死的禹蛰一脉，惟妙惟肖，如出一辙！

　　禹家的人，这些出类拔萃的古武大宗师，此时只觉得背脊骨一阵阵的发寒，这酒窖，宛如冰窖一般！

　　黄小龙数了一下，吊死的黄鼠狼，一共是25只。和上面吊死的人，数量一模一样。

　　“嗯~~这是黄皮子换命。”黄小龙点了点头。“禹立一脉的人，最近被黄皮子迷了心窍，被黄皮子一族的小黄皮子，以命换命，上吊自杀了。”

　　“黄皮子跟人换命的传说，由来已久……可是……可是……立儿乃是古武大宗师，我们修行武道的人，气息阳刚爆裂，有真气护体，百邪不侵，怎么可能……怎么可能被黄皮子迷住心窍啊？”大长老满是不甘和难以置信。

　　黄小龙笑了笑道。“对，习武之人，哪怕是厉鬼，都难以近身。黄皮子是妖怪，不是阴魂鬼物，但一般修炼了几百上千年的黄皮子，也断然不可能无声无息迷住一群古武大宗师，使其笑着上吊。这次是……”

　　禹家所有人的目光，都看向了黄小龙，偌大的酒窖之中，鸦雀无声。

　　只听黄小龙一个字一个字的道。“黄皮子老祖宗来了。或许，只有黄皮子老祖宗，才能让禹立这种高手，鬼迷心窍……”

　　黄皮子老祖宗果然来了！

　　黄小龙没想到，黄皮子老祖宗来到蓉市之后，居然是第一个就拿蓉市的地头蛇禹家开刀！

　　“这是在立威吗？”黄小龙喃喃自语，“是要告诉世人，妖族卷土重来，要制霸天下，重掌大权吗？”

　　黄小龙摇了摇头，径直离开酒窖，“把这些黄皮子的尸体都烧了。”

　　禹家，议事厅。

　　禹立等人的尸体，尽数都停放在那栋别墅中，禹家的人已经联系殡仪馆，送来冰棺。

　　议事厅里，气氛阴沉得像是要滴出水来。

　　“黄公子……这……这……我们禹家，可……可是和什么黄皮子妖怪，井水不犯河水啊……”大长老眼中杀气凛然，仇恨已经让他的双眼，充满了血丝。

　　“这次是黄皮子老祖宗亲自来蓉市，要搅动风云，禹立等人的死，只是第一步，接下来还会陆陆续续的有诡异事件发生。”黄小龙思考了一下，心中却是一动，想到了刚禹蛰所说的话。

　　“……最近，有跨国集团，世界五百强企业之中，排名前三十位的‘康斯集团’，名副其实的国际大鳄，其总裁亲自来到蓉市，要和我们禹家，洽谈一些比较重要的合作项目，禹立一脉，负责接洽……”

　　这个时候，黄小龙的手机微信消息提示音响起。

　　黄小龙拿出手机，打开微信一看。

　　是青青发来的消息——“帅哥，今晚你有空吗？能不能请你吃个饭，今天我实在太鲁莽了，虽然你只是受了点擦伤，可我良心过意不去啊……我是真心想当面向你赔礼道歉，顺便给你一些补偿……”

　　“看来，这妖怪是惦记上我了。”黄小龙嘴角浮现出来一抹冷笑。“不知道这个青青，和黄皮子一族，有没有关联……不过天下乌鸦一般黑，罢了，今晚，我就把这青青先宰了再说！”

　　心念及此，黄小龙立马回了一条微信消息，“今晚有空啊。你发个定位给我，我过来找你吧。”

　　青青那边，很快就发了一个定位过来。

　　黄小龙一看，居然是在蓉市的郊外。

　　黄小龙将手机收好，“你们和那康斯集团，什么时候会进行谈判？”

　　“黄公子，这件事情，本来是立儿一脉负责接洽，现在……现在……”大长老白发人送黑发人，眼睛都哭肿了。“罢了，罢了，这合作，就此告吹吧……”

　　“黄公子，如果禹立没有出事，明天就是和康斯集团总裁谈判的日子。”禹蛰禀告道。

　　“行，明天去谈判吧。我和你们一起去。”黄小龙站了起来，“我有饭局，先走了。”

　　离开禹家的别墅区，黄小龙走在路上，冬天黑得早，此时天色黑暗，一轮月亮冉冉升腾，但月光却是比往常，暗淡了许多，丝毫没有明亮之感。

　　黄小龙抬眼看了看，喃喃道。“今天是天狗食月，天地之间阴气大盛，是百鬼夜行，妖魔出没的日子……”


第863章 三昧神风！

　　黄小龙按照青青发过来的坐标，先打了个车到近郊，然后徒步前去。

　　天色愈发黑暗了，月上中天，月光暗淡得瘆人，照在人身上，冷飕飕的，鸡皮疙瘩暴起。

　　这就是天狗食月，阴气极盛，最适合妖魔鬼物，出来作乱。

　　这时黄小龙走在山道上，四面八方几乎已经没有丝毫烟火气，不见民居，人迹不至。夜风吹过，漫山遍野的白杨树哗哗哗的响了起来，仿佛有万千鬼物，齐齐拍手。

　　这白杨树，又被称之为“鬼拍手”，是葬树，山野间新坟老坟多不胜数，因此栽了不知道多少白杨树，颇有点阴森鬼蜮的味道。

　　“哦~~白天和范子轩在一起的那只小狐狸，也在附近……”黄小龙和小红比拼过精神，所以脑子里也留下了小红的精神烙印，精确的感觉到，小红也在不远处。

　　“有意思呵~~看来，是那只小狐狸，请来了帮手，也就是今天故意开车撞我的那只妖怪，它们合谋起来对付我啊~~我看这荒郊野外的，它们肯定是想吃了我。是想红烧还是清蒸呢？亦或者是生吃？有意思~~哈哈哈哈~~~”黄小龙心头乐滋滋的，大感好玩。

　　一路上，也有不少孤魂野鬼，从坟头里窜出来，惨兮兮的看着黄小龙，不过被黄小龙身上散发的气息震慑，吓得赶紧缩了回去。

　　与之同时。

　　在这方圆数十里之内，唯一的建筑物里面。

　　这建筑物，就好像是一个欧洲中世纪的城堡，看样子已经非常古老了，早就应该不会有人在这里居住。

　　在这建筑物的周围，似乎是布置了什么阵法，将方面数十里的天地灵气，以及月光精华，都强行吸收了过来，十分霸道。

　　建筑物内，有灯火亮起。

　　青青和小红，坐在大厅的木沙发上。

　　“青青姐，这是你们一族的老宅吧……”小红探头探脑的张望着。“你家娘娘呢？没有住在这里吗？”

　　“娘娘早就不住这儿了。”青青解释道。“我也一直住在人类的城市里啊。都好多年没有回老宅了。小红妹妹，这次要不是因为得帮你杀那个讨厌的人类，我才不会回来呢。老宅一点都不好玩。”

　　“咯咯咯~~我就知道，青青姐对我最好了。”小红娇笑道。“青青姐，那家伙来了吗？”

　　青青眼观鼻鼻观心，眼中寒光一闪，十指掐算，“他已经进入我布置的阵法了！这阵法，原本是用来守护我族老宅的，今天，就用来杀他吧！小红妹妹，此人欺骗你的感情，坏你清白，该杀！我这就启动阵法！”

　　说话间，青青伸出春葱般的手指，一道道妖力溢散了出来，她的手指头，在虚空之中，勾勒出一连串繁复的图案。

　　小红激动得美眸泛红，喃喃道。“娘娘，我终于可以帮您，完成范家族人的愿望了！”

　　……

　　却说黄小龙走了好一会儿山路，也是有些不耐烦了，他脚下连连点地，整个人就好像是烟云一样飘过地面，浑如没有半点重量似的，这实在是天下一等一的轻功，踏雪不留痕！

　　然而，就在这时！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四面八方，地面遽烈震动起来，一道道妖气，无中生有，纵横穿梭！

　　黄小龙不由停下脚步。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一座座的土包，突然拔地而起，将黄小龙团团的包围住了。

　　黄小龙大感有趣。

　　凝眸一看，这些土包也数不清有几十几百个，都在往外冒着汩汩鲜血，一层层的血雾，腾升而起，并汇聚成一片，让得黄小龙所处的区域，变成了一片血海似的！

　　“哦，这个是血毒，寻常人触之即死。”黄小龙点了点头，全身金光暴涨，将席卷过来的血雾，纷纷照耀成一片虚无。

　　旋即，黄小龙又饶有兴致的看着四周的土包。“诸葛亮的乱石阵？据说当年陆逊就被困在此阵之中，险些身死。不识此阵，必为所迷。”

　　“又是血毒，又是乱石阵，看来，妖怪是准备在这里向我动手了，不过这点雕虫小技，就想把我留下？这也太看不起我了吧。”黄小龙哑然失笑。

　　就在这时——

　　沙沙~~沙沙沙~~沙沙沙沙~~~

　　四面八方响起诡异的窸窸窣窣声，几个呼吸之后，这种声音就越来越急，听起来就宛如是在下一场暴雨似的。

　　在这种令人毛骨悚然的声音中，夹杂着密密麻麻数不清的猩红色光斑。

　　黄小龙一看，发现这些猩红光斑，尽数都是蛇眼！

　　原来，是无数的黑蛇，正争先恐后，从四周的草木植株中涌出来，爬入乱石阵，朝黄小龙爬来！

　　这种黑蛇似乎是虚体，三角形的蛇头正在左右晃动，血红的信子不断吐出，像是嘴里冒出一条火苗，妖气腾腾！

　　“是妖蛇。哦，我知道了，先用乱石阵把我困住，然后驱使无数妖蛇，要把我淹没在阵法之中。”黄小龙点了点头。

　　短短几秒钟的时间，涌入乱石阵的妖蛇数量，越来越多，真就是无穷无尽，乍一看，就好似在地面上，铺垫了一张大大的黑色地毯。

　　很快，地面翻滚，就连地下也有数不清的妖蛇，钻了出来。

　　上面的妖蛇不断的被地下钻出来的妖蛇挤开，以至于，那张大大的地毯，看起来在不停的翻动。乱石阵的里温度，也是骤然下降到了零度，妖风阵阵，冷得结了冰似的。

　　……

　　青青的老宅内。

　　“OK~~大功告成！”青青打了个响指。

　　“青青姐，那人死了吗？那人被杀死了吗？”小红连忙叫道。

　　“已经被困入乱石阵和万蛇噬魂阵中，我看啊，就算是大罗金仙也逃不了啦。咯咯咯~~~”青青娇笑道。“小红妹妹你放心，这回，我是帮你报了一箭之仇。”

　　赫然！

　　青青脸上那怡然自得的笑容，瞬间凝固，取而代之的，是一片阴冷，“是谁？！”

　　青青的目光，看向窗户外。

　　“呵呵~~小妹妹倒是挺机敏的。你们出来吧。”在老宅外，传来一把女人的声音。

　　这是一把成熟至极，风韵至极，优雅至极的女声！

　　就像是一个贵妇人发出的声音。

　　青青一蹙眉，拉住小红的手。“小红妹妹，我们出去瞧瞧。”

　　青青和小红，从老宅中跑出去。

　　只见，在外面的一条山坡上，鬼鬼祟祟的探出了密密麻麻的脑袋。

　　是黄鼠狼！

　　几十上百只黄鼠狼，人立而起，站在山坡之上，用贪婪的目光，看着青青和小红。

　　“小妹妹，你们的娘娘见了我，也要叫一声‘姐姐’，怎么，你们还不跪下行礼？”那优雅成熟的女人声音，再度响起。

　　循声望去，只见在山坡之上，静静站着一只黄鼠狼，这只黄鼠狼，非常的——漂亮！

　　对，就是漂亮！

　　要知道，黄鼠狼这种动物，出了名的獐头鼠目，贼眉鼠眼，绝对和“漂亮”二字，扯不上半点关系。

　　可是，那只黄鼠狼皮毛光滑如缎子，眼睛莹润如宝石，气度和神态，说不出的高雅，站在山坡之上，真真就像是一位身段婀娜的贵妇人。

　　刹那间，在青青和小红的精神脑海中，就浮现出一名身穿黄色宫装，眉目如画的绝色妇人，仪态万千，和古时候母仪天下的皇后也差不多！

　　“你……你……你是……”青青脑中念头翻转，脱口而出，“你是黄皮子一族的老祖宗，你是……你是……你是黄仙姑……”

　　“咯咯咯咯~~小妹妹，这是你家娘娘告诉你的吧？嗯~~”那只黄鼠狼就好像是个老前辈一样，点了点头。“你们家娘娘呢？本座这次来蓉市，就是要找她们，商量一件大事……”

　　“什么大事？”青青倒是有些不卑不亢。

　　“如今，妖王出世，要收服天下妖魔，本座呢，就是来找你们家的娘娘，共谋大事。”那只黄鼠狼淡笑道。“不过，你们家娘娘，都闭门不见，这就有些不给我这个当姐姐的面子了……”

　　“什么……什么大事？”小红颤声问道。

　　“哦，其实也没什么。妖王法力无边，这次要整合天下妖魔，讨伐人类。我们妖族，是应该要重掌天下大权了。”那“黄仙姑”弹了弹指甲，举止动作，与人没有丝毫区别。“我们妖族，才是世间最高贵的生命，上古时期，人类只不过是我们的口粮罢了，予取予夺。后来，妖族一蹶不振，几乎被人类赶尽杀绝。不过这次妖王崛起，卷土重来，会率领我们，收复失地，杀尽人类，重新制定这个世界的秩序和规则……你们这两个小妹妹，深得你们家娘娘的宠爱，因此，跟本座走吧！掌握住了你们，不怕你们家娘娘不服软！”

　　“讨伐人类？”青青眼中寒光一闪。“我家娘娘说过了，人类和妖族，应该和平共处，生活在人类的世界里，享受着人类带给我们的各种便利，没有争斗和仇杀，这才是最好的。娘娘还说，不要小看了人类，在人类中，也有法力通天彻地的存在……”

　　“闭嘴！你们记住，你们是妖怪，不是人类！”那黄仙姑怒气滂沱，咬着牙齿道。“看来，你们是不想跟本座走了？”

　　“你休想！”青青态度坚定的很。

　　小红也是咕哝道。“我家娘娘也从来没有说过要讨伐整个人类啊。那多麻烦啊。”

　　“孩儿们，给本座抓住这两个大逆不道的妖族！”黄仙姑一挥手。

　　嗖~~嗖~~嗖~~~

　　山坡上的黄鼠狼，尽数都是扑向了青青和小红。

　　半空之中，妖风席卷，一只只黄鼠狼，体型都膨胀变大，顷刻之间，就变化为成年壮汉的身形，一个个金盔金甲，护心镜，鹿皮靴，手握锋锐的钢叉，气息凶残妖邪，将青青和小红团团包围住了。

　　“切~~我才不跟你们玩呢。”青青见势不妙，一把抓住了小红的手，口中飞快念了一段咒语。

　　咻~~~！！！！

　　一朵半亩地大小的五彩祥云，从地面上腾升而起，托着青青和小红，瞬间就飞到了半空之中，眼看就要远遁而去。

　　下面的黄鼠狼们，一个个的只能站在原地干瞪眼。

　　“这腾云驾雾之术，那敢在本座面前班门弄斧？”黄仙姑嗤笑了一下，一抬头，一张嘴，呼的一下，一口气对着空中的青青和小红吹了过去！

　　呜呜~~~~~呜~~~~~~

　　黄仙姑的一口气，在空中打着旋，变成了极为猛烈的飓风，一下子就把青青幻化出来的五彩祥云给吹碎了。

　　飓风裹着青青和小红，她们的身子在空中不停的打着转，被吹得头昏眼花，脑子里就好像是乱成了一团浆糊似的，如断线风筝一般，朝下面坠落。

　　只见，下面的黄鼠狼们，兴奋得吱吱吱叫唤了起来，目光贪婪，就要将青青和小红当场捉拿。

　　“小红妹妹！我们拼了！落在这些猥琐东西的手里，哪有什么好果子吃？拼了！”青青戾声一吼。

　　“青青姐，我听你的，和这些猥琐东西拼了！”小红也是咬了咬牙。

　　下一秒！

　　轰~~~轰~~~~！！！！

　　半空之中，两团妖气炸开。

　　四面八方，飞沙走石，日月无光！

　　只见，一只身长十米的狐狸，在虚空中引劲嘶嗥，声动九天！

　　这狐狸全身红毛，宛如火焰一般熊熊燃烧，身后七条毛茸茸的尾巴，形成一道华盖，贵不可言！

　　在红狐狸身旁，一条绿色巨蟒，足足有二三十米长，盘旋纠结，吞云吐雾，全身鳞片泛着金属一般的寒光，蛇眸之中，尽数都是冰冷暴虐的气息！

　　青青和小红，都是现出原形，宁为玉碎不为瓦全，要和这一群黄鼠狼，拼个你死我活！

　　下面的黄鼠狼吓得一个个都飚出尿来，膻臭味冲天而起。

　　那黄仙姑却是讽刺道。“一只长了七条尾巴的狐狸，一条蜕皮七次的小蛇，本座倒是要看看，你们能搅得起什么风浪！真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　下一秒！

　　黄仙姑猛然张嘴，“三昧神风！！！！”

　　呼~~~~~~~！

　　一阵黄风，无中生有，直接刮向青青和小红！

　　这黄风一出，顿时天昏地暗，鬼哭狼嚎，所过之处，任何一切，都被吹成齑粉！

　　风中有着无尽黄沙，沙粒撞击的声音，都如霹雳闪电一般，噼啪噼啪，火星四溅，让人心悸。

　　……

　　另一边，如海一样的妖蛇，朝着黄小龙滚滚而来。

　　黄小龙不以为意，目光却是猛然看向了青青老宅的方向，只见天地灵气暴走，恐怖的妖气，让得那边的虚空都塌陷了。

　　“握了棵草……这是什么动静？这妖气也太恐怖了吧？”黄小龙一蹙眉。“这是大妖现身了？我得过去瞧瞧啊！”


第864章 你们都是我的宠物了！

　　这个时候，黄小龙的注意力，早就被不远处那滚滚散散的滔天妖气吸引过去了。

　　面对潮水一般的妖蛇，黄小龙心神略微一动，全身金光缭绕，一朵朵金莲绽放出来，在他的背后，出现了一尊身高八丈的金身巨像，这金身的面容，依稀有些像黄小龙，双手合十，面容肃穆，悲天悯人，好似佛陀降临，又好似天神下凡。

　　轰~~~~！！！！

　　一大圈金色冲击波，以金身巨像为中心，扩散了出去，将所有的妖蛇，还有那乱石阵，震成虚无。

　　与之同时，那边虚空之中，一团黄风甚是凶猛，吹得呜呜呜天地变色，几乎都是影响了小范围的天象了。

　　无数的大树被连根拔起，无数的巨石被吹起，然后绞成齑粉。

　　这狂风之中，妖气狂暴阴鸷得不像话。

　　“是一头大妖在施展妖法！”黄小龙心中一凛，旋即，战意狂飙。

　　说时迟那时快，黄小龙张嘴一吐，一道红光爆涌而出！

　　这是一道红色的剑光！

　　飞剑！

　　黄小龙亲手炼制的一口飞剑！

　　这口飞剑，就是用那把在昆仑秘境中获得的“烈火神剑”炼成的。

　　这烈火神剑中，蕴含着火之精魄，炼成飞剑后，通体就是一团无物不焚的火剑，而且锋利的程度，足以切割鬼神！削破一切！

　　飞剑刚刚放出去，便化为足足十八道几丈长，门板大小，宛如匹练一般的剑光，就朝那团黄色妖风飞斩过去！

　　无穷无尽的天地灵气，浩浩荡荡的融入到了这些剑光之中！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　地面都震动了起来。仿佛天灾降临。

　　“这口飞剑，我炼成之后，还是第一次使用，貌似不错啊……哈哈哈~~~”放出飞剑后，黄小龙朝那边小跑了过去。

　　与之同时，青青和小红的本体，已经被“三昧神风”裹住了，一阵狂吹！

　　顿时，青青和小红，就感觉到了天昏地暗，所有的景物都全部消失了，耳边大风如刀剑，嗖嗖嗖的灌入毛孔，吹得身体就好像是陀螺一样旋转了起来，风中的沙粒，力道堪比陨石砸落，哐哐哐的就锤在青青和小红的身体上，砸得她们几乎筋断骨折，痛不欲生。全身上下，有一种要被吹成灰烬的感觉！

　　要知道，这“三昧神风”，乃是黄仙姑修炼了上千年的最强妖法，厉害无比，譬如嬴可馨这种鬼王，但凡被裹在风中一吹，顷刻之间就是魂飞魄散。

　　当然，黄仙姑要的是活口，她有所保留，只用了这门妖术的六成威力，如果是全力施为，青青和小红，早就被吹成齑粉了！

　　饶是如此，也是落了个重伤的下场。

　　就在这时！

　　咻~~咻咻~咻咻咻~~

　　十八道剑光横贯虚空而来！

　　剑气纵横，把夜空都划出一道道沟壑，有一种万剑齐发的威力，又好像银河从天外崩落！

　　“什么？你们居然还请了人类的修道者助阵吗？”黄仙姑大怒，眉心深处，却是浮现出来了一抹深深的忌惮。“飞剑！居然是人类修道者失传上千年的飞剑之术！”

　　黄仙姑心头一阵凛冽。

　　当年，她还是一只黄鼠狼的时候，躲藏在深山老林中修炼，就亲眼见过人类的飞剑修道者，一口飞剑，千里斩杀，鬼神俱灭！

　　当时，黄仙姑是对能够使用飞剑的修道者，害怕到了骨子里的。

　　说时迟那时快，十八道剑光，直接一绞，就把黄仙姑这口“三昧神风”给绞碎了。

　　虚空中，一条伤痕累累，连鳞片都脱落了不少，只有一尺来长的绿蛇，以及一只土猫大小，血肉模糊的红色七尾狐狸，摔落了下来。

　　飞剑余势不衰，调转一个方向，就要朝黄仙姑斩来！

　　电光火石之间，黄仙姑脑中转过许多念头——“不知道附近埋伏了多少人类的修道者……这飞剑太厉害了，人类修道者，法宝很多，虽然，我全力吐出一口三昧神风，不一定就输了，但……没必要冒险！人类居然还有这种高手，这件事情，必须要禀告妖王！”

　　电光火石之间，咻~~！

　　飞剑宛如火球，直接加快速度，瞬移一般，朝黄仙姑斩来！

　　“孩儿们，我们走！”黄仙姑怒声一吼，化为一团黄风，把她的黄皮子子孙们一裹，飞遁而去。

　　噗~~！

　　在黄仙姑飞走的刹那，飞剑在她的身旁掠过，锋锐的剑气，甚至将她的脸颊，都切出一道血痕，一线血珠，飞溅而出。

　　铿！！！！

　　十八道剑光，融合为一道，狠狠插在了地面上。

　　轰~~！

　　一大片地面都直接凹陷了下去，形成了一个直径十几米的巨坑，青烟袅袅，热气腾腾，整个坑洞，已经被烧成一片透明的琉璃似的，堪称恐怖。

　　“妈的，跑得倒是挺快。”黄小龙跑了过来，一招手，将飞剑收入体内。

　　嗅了嗅，周围还残留着不少妖气的痕迹。

　　“有黄鼠狼的味道。”黄小龙非常肯定的点了点头，“这些黄皮子还特么真是到处惹事儿啊。”

　　这个时候，黄小龙发现，在地上，正躺着一只七条尾巴的红狐狸，还有一只绿蛇，都是奄奄一息，眼看就要嗝屁的状态。

　　绿蛇和红狐狸，都是用充满了人性化的目光，看着黄小龙，它们的眼神之中，有着痛苦，也有着恐惧……

　　这便是受到重伤的青青和小红了，她们刚才亲眼目睹了黄小龙飞剑之威，心头都是震撼莫名。

　　青青现在才知道，自己的阵法，根本就杀不了黄小龙，今晚若非半路杀出个黄仙姑，面对这恐怖如斯的飞剑，就该是青青和小红了呀！

　　“噗~~~你们两个小妖怪，怎么，受伤了？”黄小龙噗嗤一笑，跑过去，蹲下身。“被黄皮子打伤了？我说你们倒是狡猾，居然想设计陷害我？想吃我？正好了，今晚我特么还没吃饭，正饿着呢……实话告诉你们，我还没吃过蛇肉，更加没有吃过狐狸肉，今天就把你们的皮剥了，炖成一锅汤，啊~~那味道，怕是美滋滋啊~~哈哈哈哈~~~”

　　听黄小龙这么一说，小红和青青吓得不停颤抖，眼睛里面，流露出来的恐惧，简直无法描述。

　　要说被杀死，这还好，但要是被剥皮炖汤，被人吃进肚子里去，那就太惨了啊。

　　黄小龙也是看出来了，这两只小妖怪，受伤太重了，现在不但不能口吐人言，连变成人的妖力都没有了。

　　如果黄小龙就此扬长而去，她们只能够死在这里！

　　就在这时，小红突然奋力挣扎而起，噗通一声，就朝黄小龙给跪了下去，眼睛里噙着两汪泪水，两个前肢合十，似乎是在叩拜，然后，竟然连连给黄小龙磕起头来。

　　狐狸磕头！

　　一边磕头，小红一边嘤嘤嘤的哭着。

　　“噗~~~小狐狸，你这是干嘛？你给我磕头干嘛啊？”黄小龙乐开了花。

　　“吱吱~吱吱~~”小红衰弱的叫唤了几声，一回头，指了指趴在地上蠕动的绿蛇。

　　“哦，我知道了，你是说，想让我放过这条小蛇，对吧？”黄小龙笑了笑。

　　小红连连点头。

　　“不行，我要吃蛇肉羹！”黄小龙故作凶态，“你们这两只妖怪，平常吃人，现在人要吃你们，你们还敢求饶？简直就是放肆！”

　　一听这话，小红和青青都连忙摇头，眼神之中，流露出一种被冤枉了的无辜表情。

　　“你们有没有吃过人？”黄小龙厉声道。

　　小红和青青都连连摇头。

　　其实黄小龙也早就看出来了，无论是这只红狐狸，还是那条绿蛇，都没有吃过人。妖怪要是吃了人，那是会上瘾的，经常吃人，妖气中难免会沾染上人气和鬼气，但它们的妖气极为纯粹，气息也澄澈，明显是从没有吃过人的。

　　既然没有吃过人，黄小龙对她们的敌意，就消除了一大半。

　　身为阴天子，黄小龙见惯了阴魂鬼物，对于鬼，妖，山精怪物，甚至僵尸，都没有特别的歧视。

　　“这年头真是奇怪了，蛇和狐狸倒是成了好朋友。”黄小龙哑然失笑，旋即又问道。“你们是被黄皮子弄伤了吧？”

　　青青和小红，又连连点头。

　　“那黄皮子挺贼溜，居然不战而逃，要是它敢留下来，我绝对要弄死它。”黄小龙笑了笑。“不过，它也被我的飞剑，在脸上割了一条血口。明天，我倒要去看看，那个什么康斯集团的总裁，脸上有没有伤口……”

　　顿了一下，黄小龙又笑道。“既然你们没有吃过人，那我就饶你们一命，不过，死罪可免活罪难饶，你们居然还想把我约出来害我……”

　　小红放声大哭起来，连连指着自己的鼻子，又看了看青青，不停摇头，那意思就是说，这件事儿是我主使的，不关青青的事儿。

　　青青却也爬了上来，蛇身盘绕成一圈，护着小红，潜台词也很明显，有福同享有难同当，要死一起死。

　　“想不到你们妖怪也挺讲义气的。算了，黄皮子太讨厌了，我迟早要灭了黄皮子一族，把那个什么黄皮子老祖宗一把捏死。既然你们和黄皮子作对，我就帮帮你们。不过我说过了，活罪难饶，以后，你们就是我的宠物了！哈哈哈哈！以前养过一条土狗当宠物，还没养过蛇和狐狸呢。”黄小龙玩心大起。

　　青青吞吐着蛇信子，发出呲呲呲呲的声音，似乎是在抗议，小红连忙对它使了个眼色，意思就是妖在屋檐下，不得不低头，权且先隐忍。

　　黄小龙从随身帆布包包里，取出两张黄纸符篆，这是疗伤符，直接一烧，淡淡光华，将青青和小红裹住，她们身上的伤势，飞快的恢复着。

　　不多时，青青和小红身上那些触目惊心的伤口，就都愈合了，气息也稳定了下来，不过还是虚弱，全身妖力空空如也，只能够保持目前这种形态。

　　黄小龙顺手将青青一把抓起，放在自己的衣服口袋里，然后抱着小红，径直离开。

　　小红被黄小龙抱在怀里，被他身上那一股股男人气息一熏，只觉得全身说不出的怪异，倒是挺舒服，充满了安全感。

　　“我……我要回去见我家娘娘……”小红口吐人言，但声音还是有些虚弱。“呜呜呜呜~~我再也不敢惹你了，求你了，带我回家见娘娘吧……我会酬谢你的，我会给你很多金银珠宝的~~”

　　“我也想回家见我娘娘~~你放过我们吧。”青青也在黄小龙的口袋里求饶道。

　　“我说你们能不能闭嘴？”黄小龙嘻嘻一笑。“我都说过了，从现在开始，你们就是我的宠物了，别嚷嚷，再嚷嚷，我真把你们给炖汤喝了，知道吗？”

　　这么一威胁，青青和小红，果然都不敢吭声了。

　　走着走着，前面有车灯疾驰而过。

　　黄小龙对怀中的小红说道。“喏，你的尾巴赶紧收起来，等会被人看见你有七条尾巴，那不得吓死人？”

　　“哦~~”小红应了一声，毛茸茸的尾巴一抖，七条尾巴变成一条。

　　黄小龙在路边等了一会儿，叫了辆车。

　　上车。

　　“哎哟，兄弟，这狐狸哪儿买的？毛色真好啊！”司机是个中年男人，眼睛直勾勾的盯着黄小龙怀中的小红。“兄弟，卖给我行不？我媳妇最喜欢皮草，你这只狐狸，皮毛太棒了，剥了皮能弄成一条围巾，这个狐狸脑袋也留着，时髦啊！”

　　闻言，小红龇牙咧嘴的吠叫了起来，冲着司机低咆。

　　司机吓了一跳，“这玩意儿能听懂人话？”

　　呲呲~呲呲~~~

　　青青也不甘寂寞的从黄小龙口袋里探出蛇头，对着司机吐着信子，蛇眼幽冷瘆人。

　　“兄弟，别，别……尼玛，你……你……你还养了条蛇当宠物？我勒个去，你真是重口味啊！”司机脸都吓白了。

　　“我说你别废话了行不？”黄小龙不耐烦的道。“这是我养的宠物，都不卖的。”

　　“呵呵呵~~”司机干笑了几下。“兄弟，你养这些稀奇古怪的玩意儿，这是犯法的，知道不？”

　　“我特么要你管？”黄小龙嗤笑道。

　　旋即，黄小龙干脆就把小红和青青，都塞进自己的外衣里面，贴身放好了。

　　小红和青青凑在一块儿，低声咕哝着——

　　“青青姐，现在怎么办？这家伙会不会吃掉我们？还有，他不会真的拿我们当宠物吧？我们可是修炼了千年的妖怪啊，怎么能给人当宠物啊？被娘娘知道了，不剥了我们的皮才怪呢！”

　　“小红妹妹，你别唠叨了。这次都怪你！我看啊，这男人不像是欺骗过你的感情，更加没有坏你的清白，你在骗我对不对？”

　　“嘿~~青青姐，你……你……你可真聪明啊。”

　　“哎~我现在也很烦恼啊。娘娘说，我们蛇族的女子，如果，如果被人类男子给救了，那……那就要……那就要嫁给那个男子报恩，当年，白素贞娘娘就是这样的……我好烦恼啊……”


第865章 联手

　　黄小龙乘车回到了蓉市市区。

　　时间已经很晚了，但市区里依旧是一片灯火辉煌，饮食男女们享受着灯红酒绿的夜生活，流连忘返。

　　他们浑然不知道，这个看似烈火烹油的繁华盛世，如今，已然是被妖魔悄然潜入！祸在旦夕！

　　黄小龙恣意溜达在夜市，肚子饿得咕咕响，真在觅食呢。

　　他把青青和小红塞进了外套内，以至于，胸前就鼓起一个大包，也是让人侧目。

　　黄小龙不管那么多，找了个大排档，点了一桌子菜，狼吞虎咽了起来。

　　“我要吃~我饿了~~我要吃~~”

　　“饿了~~好饿啊~我闻到了青椒牛肉的味道~~”

　　青青和小红，在黄小龙怀里不安分的咕哝了起来。

　　“别吵~~等会儿给你们打包……”黄小龙也没理睬这两只饿坏了的小妖怪。

　　吃饱喝足，打包了回锅肉和宫保鸡丁等美食。

　　就近找了个档次不错的酒店，开了一间套房。

　　黄小龙将青青和小红放了出来。

　　一条绿蛇和一只红狐狸，眼神可怜兮兮望着黄小龙。

　　“看什么看啊？难道我很好看吗？”黄小龙笑了笑，然后将小红和青青锁在一间卧室里，把打包好的美食放在地毯上。“喏，你们饿了就赶紧吃，吃完该睡觉就睡觉，我去洗澡了。”

　　嘭~~~！

　　黄小龙关上门就走了。

　　青青和小红对望了一眼，然后赶紧抓起食物就吃了起来。

　　“青青姐，看来，这人是真蠢。”小红一边往嘴里塞回锅肉，一边转动着狡狯的眼珠子。

　　“他怎么蠢了？”青青索性将蛇头钻进一盆红烧肉里，咕噜咕噜的吃着。

　　“青青姐，咱们的妖力，也恢复了一点点啦。虽然还不能变化成人，但也足够逃走了……嘻嘻~~青青姐，你吃饱没有？咱们跑路吧！”小红一边吮着爪子上的油腻，一边咯咯咯发笑道。“要高贵的我们，去做他的宠物，这怎么可能呢？”

　　青青警惕的探头张望了一会儿，这才道。“他在洗澡！我们赶紧走！”

　　当下，两只小妖怪，径直朝卧室门那边跑去。

　　可是！

　　嗡~~~~！！！！

　　刚刚爬到卧室门那边，空气之中，似乎有一堵无形的气墙，直接将她们弹了回去，吧唧一下摔地上。

　　“可恶！太可恶了！居然布置了阵法！把我们监禁了起来！这人类太狡猾了！太可恶了！”小红恨得牙痒痒。

　　“哎~~算啦。小红妹妹，我们是逃不掉啦。”青青无力的叹息了一下，蛇眸幽幽的看向了窗外的月光，似乎心事重重，“这家伙太厉害了，说话之间，就偷偷布置下来了阵法，又能驭使飞剑，就连黄仙姑都被他吓得落荒而逃，哪怕是咱家娘娘亲自过来，也讨不了好吧~~这回真是踢到铁板上了。”

　　顿了一下，青青幽怨的道。“我明天还得去上班呢，公司最近有好几个大合同，我真的很忙耶~~~！”

　　“青青姐，你是妖怪！我们妖怪上什么班啊？我看你是走火入魔了！”小红嘟囔道。

　　……

　　夜。

　　蓉市最顶级的酒店。

　　总统套房内。

　　客厅里，气氛阴沉得像是要滴出水来，一群西装革履的男子，站立在客厅里，低着头，不敢说话，连大气都不敢喘一口。

　　沙发上，坐着一名穿着皮草，高挽着黄色头发的妇人，她看起来三十许岁，保养得极好，肌肤白皙中透着莹润光泽，如美玉一般。

　　纤细的手上戴着一枚硕大的翡翠戒指，一条水晶手链系在手腕上，红色的钻石耳钉在水晶灯下闪闪发光。

　　她身穿的服装，也是国际顶级设计师，为她量身定制的。

　　俨然就是一个贵妇人！

　　而且，她是一个华夏人，一张典型的东方美女的瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，漂亮极了，气质竟是出尘脱俗！

　　只不过，此时贵妇人的左边脸颊上，有着一道触目惊心的伤口！那是一条大约两寸长的细窄剑痕，不停的往外渗着血液。

　　“岂有此理！”贵妇人勃然大怒，心念一动，茶几上的一个古董花瓶，顿时被震成齑粉！

　　“娘娘请息怒！”

　　客厅里站立的一群西装男，尽数都惶恐不已，直接跪倒了下去。

　　贵妇人的声音，极为优雅，但那张倾国倾城的脸蛋儿，已然是扭曲狰狞，这更使得其脸颊上的剑痕，宛如蜈蚣一般丑陋。

　　“那人类修道者……的确厉害！本座脸上的伤口，竟然耗费了不少妖力，也无法止血！”贵妇人美眸中仇火喷溅，但又混淆着一种难以掩饰的忌惮，以及那心有余悸。“幸好本座见机得快，趁他还没有出现，便抽身离开……否则~~”

　　“娘娘……难不成，真的是那条小蛇和那只小狐狸，请来的人类修道者？”一名西装男惶恐道。

　　“现在想来，那人类修道者，应该与蛇族和狐族，并没有关联。这种人类强者，往往都是桀骜不驯，以斩妖除魔为己任……撞见他，是我们自己倒霉罢了。”贵妇人脸上掠过一抹阴霾。“这次妖王让我来蓉市，收服妖魔，不容有失……如果……如果这件事情，出现什么差池……恐怕……恐怕~~~”

　　说话间，贵妇人整个人显得极为不安，全身都因为恐惧而瑟瑟发抖起来，显然是对她口中所说的那个“妖王”，恐惧到了骨子里。

　　“恐怕妖王会吃了我们全族！”贵妇人有些神经质的尖叫道。“不行！不行！一定要成功！”

　　“娘娘，您是担心，那个人类修道者，阻挠我们的计划？”一名西装男惊声问道。

　　“我们刚来蓉市，就出现了这么一个神秘的人类修道者，事情再巧，也没有这般巧法！我现在倒是有些坐立不安了。”贵妇人如坐针毡似的站了起来，在客厅里不停的走动，眼珠子咕噜噜的转动着，似乎是在酝酿什么阴谋毒计。“我怀疑，此人已经捕捉到了我的气息，随时有可能杀上门来！”

　　“啊~~娘娘，好恐怖！”这些西装男，也都是面露惧色，竟然都是些胆小如鼠之辈。“他要是杀上门来，我们该怎么办啊？我们会不会被杀死啊？”

　　“不行！事不宜迟！我马上去找我那蛇族和狐族的两位妹妹，劝说她们，一起出山，与我联手，对付那名神秘的人类修道者！”贵妇人也是有了决定。

　　“可是，娘娘……蛇族和狐族的两位娘娘，不是对您拒之千里么？”

　　“这个无妨，现在，她们最宠爱的后裔，都落到了那名人类修道者的手中，呵~~我不怕她们不出山！”贵妇人眼中划过一抹狡狯的笑意。

　　下一秒。

　　呜~~~~！

　　贵妇人化为一阵黄风，直接刮了出去，消失在夜空之中。


第866章 三大娘娘！

　　一座高崖！

　　在黑夜之中，这高崖如孤峰一般矗立着，又宛如一头择人而噬的凶兽，令人望之心悸！

　　在高崖下面，是涛涛江河，江水就好像一条条张牙舞爪，起伏狂翻的怒龙，不停的冲击，形成了许多恐怖的旋涡，凶险万象。

　　那贵妇人，站立在高崖上面，俯瞰着这十几丈之下的激流，身形却是如一尊雕像一般，丝毫不动。

　　“咯咯咯~~~”贵妇人娇笑了起来，她的声音，并没有被澎湃的江水拍岸声所淹没，反而是盖压住了所有的杂音。“白家妹子，千年未见，姐姐可是想念你的很啊……这次，姐姐专程来找你，你怎么闭门不见啊？就这么一点面子，也不肯给姐姐吗？”

　　轰~~~轰~~~轰~~~轰~~~

　　江水在咆哮。

　　终于，一把淡漠但却很好听的女子嗓音，在虚空中响起，这声音飘忽不定，仿佛是从四面八方每一个角落传递过来的一样，完全让人琢磨不透，这声音的真实来源——“黄家姐姐，如果你只是来与小妹叙旧，小妹自然求之不得，可是，要发起妖族与人族之间的战争……小妹是不可能答应你的。”

　　“呵~~白家妹子，怎么，你对人类有感情了？”贵妇人脸上浮现出来一抹讽刺的表情。“人和妖，泾渭分明，上古时期，人族修道者，大肆杀戮我们妖族，许多大妖都被赶尽杀绝了。以至于，我们妖族一蹶不振。白家妹子，难道你忘记仇恨了吗？你们蛇族的许多大妖，不也是死在了人族修道者的飞剑之下吗？如今，妖王东山再起，网罗天下妖族，就是要重掌大权……”

　　“好了，黄家姐姐，你什么都不必说了……”淡漠的女子声音，叹息道。“我们妖族，这样与人类和平共处，不是很好吗？人类比我们妖族聪明太多太多了，姐姐你看看吧，这个世界，已经不是以前的世界了。人类建立起来了高度的文明，科技昌隆，为什么我们要去毁灭这个文明呢？这不是一种退步吗？”

　　“哼！”贵妇人冷哼了一声，不过很快，却是幽幽叹息。“白家妹子，你真以为，我们黄鼠狼一族，愿意挑起战争吗？哎~~~~”

　　贵妇人的声音里，忽然蕴含起来了一抹深深的无奈，这种无奈，似乎的确是发乎本心，不像是虚伪作态，“白家妹子，其实……姐姐我也不想的……姐姐在人类的世界，也有一个身份啊。用人类的话来讲，姐姐是一艘商业航母的缔造者，可惜……妖王出山，强势霸道，倘若姐姐忤逆了妖王大人的命令，那么，整个黄鼠狼一族，都会被吃掉的……”

　　顿了一下，贵妇人收拾好了情绪，“白家妹子，看来你是被人类蛊惑了……好吧，姐姐我也不勉强你，不过呢……咯咯咯~~~你是不是有一条很疼爱的小绿蛇啊……叫做‘青青’？”

　　“什么？黄家姐姐，你说青青？你把青青怎么样了？”那淡漠的女子声音，骤然显得有些激动，并蕴含着一丝冷冽杀机。“黄家姐姐，你做事情，不要太过分了，否则，大家连姐妹都没得做了！”

　　“咯咯咯~~~白家妹子，你看看你，不要生气嘛~~姐姐可没那么无耻，去要挟你那些后辈……是这样的，在蓉市，出现了一位神秘的人类修道者，擅使飞剑，法力无边，扬言要屠灭天下妖族！”贵妇人眼珠子不停的转动着。“那天，恰好青青遇到了这位人类修道者，被看破了原形，遭到追杀！”

　　轰~~~轰~~轰~~~~

　　江风呼啸！

　　江水暴涨！

　　一道道江水，宛如游龙一般，缠住高崖，以肉眼可见的速度，往上暴涨！天地之间，一片冰冷肃杀之气！

　　“白家妹子，这件事情，可不是姐姐我胡诌的……”贵妇人继续说道。“青青这孩子，当场就被重伤了，显出原形，被那人类修道者抓住，此人猖獗，扬言要将青青，剥皮，煮成一锅蛇肉羹……哎~~~姐姐我法力低微，不是那人类修道者的对手，无法救出青青……这才来找白家妹子你，希望能够联手，与那人类修道者斗一斗，无论如何，也要把青青这孩子给救出来啊~~~”

　　嘭~~~！！！！

　　整个江面都爆炸开来！

　　一阵阵妖风，在江面上滚滚散散的刮了过去，幻化出密密麻麻，无穷无尽狰狞的妖蛇影像。

　　“可恶！青青……青青~！岂有此理！人不犯我，我不犯人，人若犯我，屠尽满门！”

　　噼啪~~噼啪~~！

　　宁静的夜空，风云突变，居然闪电雷鸣，下起了倾盆暴雨。

　　那一道道的江水，已然是上涨到了高崖之顶。

　　下一刻~~

　　“吼~~~！！！！”

　　一声恐怖低沉的嘶吼声响起，缠住高崖的江水被震爆了，露出了一条巨蟒的身体！

　　原来，缠住崖体的，并不是什么江水，而是一条通体白色的巨蟒！

　　这巨蟒足足有几十丈长都不止，将高崖缠了个密不透风，白色的鳞片，闪烁着幽冷的光泽，那巨大的蟒蛇头，却是昂扬而起，红色的眼睛闪烁着森冷的寒意，血红的蛇信在空中发出“嘶嘶”的恐怖声音，简直就是让人不寒而栗。

　　巨蟒的头，距离贵妇人极近，贵妇人抿嘴一笑。“白家妹子，你已经完成八次蜕皮，距离成事儿，就差最后一次了。咯咯咯~~这样吧，姐姐我倒是可以，替你向妖王求情，让他帮助你，成为真正可以位列仙班的大妖~~”

　　“黄家姐姐，此事不要再提了。那个抓走青青的人类修道者呢？马上带我去找他！”白色巨蟒的眼睛里，滚动着暴戾的杀气。

　　“不急，我曾与他交手，被其所伤，我相信，那人类修道者，一定会主动找上门来的。到时候，我们姐妹三人联手，一定可以挫败他，救出青青的！”贵妇人弹了弹指甲。

　　“姐妹三人？”白色巨蟒疑惑不已。

　　“对，苏家妹子的后辈，那只可爱的七尾红狐狸，也被那人类修道者抓住了。走吧，我们一起去找苏家妹子，共商大事！”贵妇人微微点头，然后化为一道妖风，瞬间遁走。

　　白色巨蟒也是微微一动，也化作妖风而去。

　　……

　　贵妇人，也就是被黄小龙所伤的黄仙姑，她包下来的那间总统套房内。

　　三名绝色女子，坐在一起，喝酒商议。

　　这三名绝色女子，其中年龄最大的，便是那仪态万千的贵妇人，黄仙姑！

　　另有两位！

　　其中一个身穿淡紫色衣衫的女子，看起来二十来岁，骨肉均匀，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情。

　　这女子，便是狐妖一族的老祖宗，也就是被范家供奉的保家仙，狐仙娘娘，八尾狐妖！

　　另一名女子，也是二十来岁的模样，一身金光闪闪白衣绸缎，艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥。举止间那份俏丽之韵，当真是个天上人间少有的极其美貌之女子。

　　这女子，便是蛇妖一族的老祖宗，青青家的娘娘。

　　如今，蛇妖一族，狐妖一族，黄皮子一族的三大娘娘，齐聚一堂，共谋大事！

　　这三只妖怪，都已经修炼了好几千年，各有各的妖术，各有各的法宝，各有各的绝技，若是三人联手，顷刻之间，便能让蓉市血流成河，生灵涂炭，寸草不生！

　　“什么人类修道者，竟然将我家小红也绑架了去，还重伤了小红……简直就是荒唐！”狐妖娘娘的声音，虽然仍是那么的妩媚，那么的楚楚动人，但眼神之中，却是盈满了暴怒杀机。

　　“哎……人类贪婪，苏家妹子，白家妹子，你们又不是不知道？那人类修道者，就是道貌岸然之辈。只是可怜了青青和小红这两个孩子。”那黄仙姑不停的叹息。“此人霸道，我相信，他一定会找上门来的！本来，姐姐我还惶恐的很，不过，有了两位妹妹在，咱们姐妹三人联手，就不相信，治不了一个人类修道者！”

　　“不过……此事必须从长计议！”蛇妖娘娘蹙眉道。“我不建议你死我活的拼斗。人类修道者，一般都是有师承的。这么强大的存在，不可能是从石头里蹦出来的。一个不好，惹出他背后的势力，也是麻烦事，我们这清净逍遥的日子，也就到头了。”

　　“白姐姐，你的意思是？”狐妖娘娘眨动着春水一般的眼眸。“白姐姐一向足智多谋，有什么话就直说吧，妹妹唯你马首是瞻。”

　　蛇妖娘娘思考了一下，这才说道。“倘若，那人类修道者，找上门来，寻黄家姐姐的晦气，咱们三姐妹联手，便与他斗法三场！三局两胜！若是他输了，就要他放了青青和小红，并向我们保证，永远不再侵犯我们蛇族，狐族，黄皮子一族！”

　　“斗法？”黄仙姑微微一蹙眉，她的意思，还是联手把黄小龙给宰了。不过估摸着提出这个要求，蛇妖娘娘和狐妖娘娘，并不会答允。

　　“罢了，斗法就斗法，到时候，再找机会挑拨离间，趁机除掉那个人类修道者……”黄仙姑的眼珠子转了几圈。

　　“可是……我们如果输了，那又如何？”狐妖娘娘警惕道。

　　“断然不可能输的。”蛇妖娘娘眼中闪烁着自信的光芒。“我们各有各的妖术，轮番和那人类修道者斗法，全力以赴，不说三场全胜，哪怕只输一场，也还是我们胜。”

　　“这主意是不错，不过，就怕那人类修道者狡猾，不肯答应。”黄仙姑道。

　　“不会的，人类很好面子，我们只要激将他，他就一定会答应。特别是这种自持法力超强的人类，更是目空一切。”狐妖娘娘笑了笑。“他若实在不答应，咱们在一起动手也不迟。”

　　“那好！明天，我将以一个人类的身份，去和蓉市本地的豪门，也是古武世家，‘禹家’，进行谈判，两位妹妹跟我一起过去吧。”黄仙姑笑道。

　　……

　　黄小龙所在的酒店。

　　黄小龙洗完澡，来到了关押青青和小红的卧室，笑嘻嘻的坐在床沿上，玩味看着两只小妖怪。

　　“你到底要把我们囚禁到什么时候啊？”小红欲哭无泪的道。“放过我们吧……”

　　“我说过了，从现在开始，你们就是我的宠物，我怎么能放了你们呢？你们见过有主人抛弃自己的宠物吗？那是最无良的主人好不好？我是很有爱心的。对自己的宠物，也非常的体贴。”黄小龙一脸认真的道。

　　“我们蛇妖一族，从来没有做过人类的宠物啊，娘娘要是知道了我这么不争气，一定会打死我的。”青青泫然欲涕道。

　　“我懒得跟你们说废话。”黄小龙站了起来。“你们啊，可真是身在福中不知福，能够做我的宠物，那可是求也求不来的运道的。我先去睡觉了。”

　　说完，黄小龙站起身来，就往卧室外面走去。

　　走到卧室门口，黄小龙直接一甩手，一个阵法无中生有，笼罩住了青青和小红。

　　与之同时，黄小龙将之前所获得的一枚黄皮子内丹取出，随手扔出。

　　那颗黄鼠狼内丹，悬浮在青青和小红头顶，被阵法徐徐炼化。

　　只见，黄色的内丹，被炼化成为了一片黄色雾气！

　　其中蕴含了极为精纯的妖力！

　　这是那只黄皮子，修炼了几百年，才淬炼而成的一颗内丹，可以说是毕生的精华，此时，被炼化成纯净的妖力，醍醐灌顶一般，涌向青青和小红！

　　青青和小红，都感觉到了，一股沛然，巨大无匹的清凉气息，从头顶天灵一灌而下。

　　她们舒服得叫唤了出来。

　　“啊！那人类炼化了一枚妖族内丹……他是在帮助我们恢复妖力，而且，我们可以汲取这枚内丹里面的妖力来修炼！”

　　青青眼睛大亮，旋即贪婪的汲取着徜徉在阵法中的沛然纯净妖力，按照蛇族独有的修炼方法，静静修炼了起来。

　　小红也是如青青一般，自行修炼起来。

　　“那人类倒是挺够意思的。”小红咕哝了一句，“汲取了这些妖力，不知道我能不能长出第八条尾巴~~修炼，修炼吧！”

　　……

　　第二天一大早。

　　黄小龙就接到了一个电话。

　　是禹家的大长老打来的。

　　“黄先生，您起床了吗？”那大长老的声音里，难免也还蕴含着丧子的悲怆之意。“今天，黄先生您要和我们一起，去与那康斯集团的总裁，黄女士谈判……您在什么地方，老朽马上派车过来接您。”

　　“好的。你们过来接我吧。”黄小龙报了自己下榻这家酒店的名字。

　　然后翻身起床，走到青青和小红住的那间卧室。

　　“这两只小妖怪的伤势和妖力，都应该恢复如初了吧？”黄小龙微微一笑，推开房门。


第867章 太邪门了

　　黄小龙一推开卧室门，只见那枚黄皮子内丹炼化出来的妖力，早已经被青青和小红鲸吞了个一干二净！

　　这时，青青和小红，已经变成了人形，并用妖力化为衣裳。

　　她们都是现代时尚女郎的装束，小红穿着一身红衣，看起来娇俏妩媚，活泼可爱。青青则是一身绿衣，有着一种高岭之花的冷艳，更有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。

　　她们不仅伤体痊愈，一身妖力，道行，不但是恢复到了鼎盛时期的状态，而且还都各自进步斐然。

　　虽然说，小红还未能长出第八条尾巴，青青也未能进行第八次蜕皮，但比起受伤之前，也绝对是强盛了好几分。

　　此时——

　　哐当~~哐当~~哐当~~~

　　这两个小妖怪，正凝聚妖力，正在疯狂猛砸黄小龙布置下来，囚禁她们的阵法呢！

　　只见，卧室之中，一阵阵波纹涟漪在闪烁，但无论青青和小红，使出吃奶的力气，都难以破开阵法。

　　“额~~~”看到黄小龙进来，青青和小红极为尴尬的停住了手，抬起水汪汪的大眼睛凝望着黄小龙。

　　“哦，你们想强行打破我的阵法？”黄小龙戏谑一笑。“我说你们是不是有毛病？得了，你们继续折腾，继续，就当我不存在好了。”

　　“这个……这个……”青青脸上那冷若冰霜的矜贵气质，顿时冰雪融化，取而代之的，是一种可怜兮兮的柔弱表情。“我说……能不能放我们出去？求你了……今天我还要去上班呢……最近公司很忙……你放过我们吧……以后，以后我们必有厚报……”

　　“上班？”黄小差点笑出声。“本来嘛，我是打算带你们出去溜溜，没想到，你们居然这么不安分……今天你们别想出去了！给我老老实实待在这里！当然了，如果你们认为，有实力破开我的阵法，那你们尽管尝试吧……切~~真是不知好歹，帮你们治好了伤，还炼化了一枚内丹给你们吸收，你们居然以怨报德……我先走了~~”

　　说完，黄小龙转身就走。

　　“可恶！你这个王八蛋！你给我回来！放了我们！否则要你好看！”小红龇牙咧嘴的吠叫了起来，气得直跺脚。

　　话音刚落！

　　噼啪~！

　　卧室之中，一道电光无中生有，直直的劈向了小红！

　　这一下，小红反应不及，被劈了个正着，全身顿时焦炭一样乌黑，头发根根竖起。

　　“额~~”青青看着小红，吐了吐舌头，有点想笑，“小红……你……你……你都被烤焦了……噗~~~你这模样太滑稽了，哈哈哈哈~~~~”

　　“讨厌！我一定要咬他一口！太讨厌了！”小红哇的一声就大哭了出来，旋即赶紧催动妖力，氤氲全身，修复被灼伤的身体。

　　……

　　黄小龙刚刚离开酒店，门外就有好几辆宾利车在候着了。车外，站立着禹家年轻一代的几名古武大宗师，一个个龙精虎猛，精神内敛，随随便便一站，就予人一种渊渟岳峙的感觉。

　　“黄先生早。”这些古武大宗师，在看到黄小龙之后，都是俯首行礼，恭敬得不像话。

　　这一幕，被旁边的路人看到后，都是瞠目结舌，一时间弄不清楚黄小龙究竟是什么身份。

　　黄小龙随意坐上一辆宾利车。

　　几辆车徐徐开走。

　　“黄先生，您怀疑，康斯集团的总裁，是……是害死禹立家主一脉的黄皮子妖怪？”开车的年轻宗师，忍不住问道。

　　“这个嘛~仅仅只是怀疑而已，嘿嘿。”黄小龙似笑非笑，“等会自然知道了。”

　　“黄皮子……妖……妖怪……”那年轻宗师忍不住哆嗦了一下，他习武多年，可谓是见多识广，可这妖怪，却是从来没有亲眼见过，心中又是好奇，又是惊骇，又有一丝丝莫名的惧意。

　　事实上，整个禹家的族人，莫不是如此！

　　不多时，车就开到了一栋堂而皇之的写字楼下。

　　黄小龙下车一看，只见禹家大长老，以及禹蛰等禹家高层，早已经等候多时，他们一个个都是枕戈待旦，战意狂烧的样子，神情之中，蕴含了暴戾与仇恨的表情。

　　尤其是白发人送黑发人的禹家大长老，更是双目通红，把牙齿咬得咯吱咯吱响，似乎恨不得立刻大战一场，讨回血债！

　　“你们不要这么紧张嘛~~”黄小龙笑了笑。“放松，放松点。现在还不敢肯定，那康斯集团，和黄皮子妖怪有关联呢。”

　　黄小龙笑着走了过去。

　　“黄先生。”大长老稳定了一下情绪。他乃是古武大宗师，修为深湛，此时被黄小龙一说，也是压抑住了仇恨，甚至还笑了笑。“没想到，我禹家居然同那妖怪结下如斯血海深仇……说实话，咱们禹家自古以来，也没有和妖怪打过交道，心中着实没底，甚至惶恐的很，今天也打算是来拼命的。不过，有黄先生主持大局，咱们心中也踏实了。黄先生，我们禹家，唯您马首是瞻，有什么吩咐，您尽管开口。”

　　“废话就不用说了，先上去。”黄小龙笑了笑。

　　当下，禹家的一群精锐，簇拥着黄小龙，进入那栋写字楼。

　　一进大厅，黄小龙鼻翼就微微一动，很明显嗅到了一丝丝若有若无的妖气，以及那黄皮子特有的膻臭味……

　　“主子，有何发现？”禹蛰在一旁低声问道。

　　“看来多半就是了。”黄小龙冷笑了一下。

　　禹蛰心头一凛。

　　众人乘坐电梯，来到了写字楼的第15楼。

　　这个楼层，早就被康斯集团承包了下来，作为他们在蓉市办公的地方。

　　来到15楼之后，黄小龙愈发感觉到了强烈的妖气波动。

　　就在这时，几名西装革履的男子，迎面走来，领头的一个，大声道。“禹家的人？”

　　黄小龙凝眸一看，只见这几名西装男，看似相貌堂堂，但气质之中，总有一种獐头鼠目，贼眉鼠眼的味道，十分的猥琐！

　　“哼！”禹家大长老冷哼了一声，面容扭曲几下，忍不住厉声道。“前几日，我儿禹立，与你们康斯集团谈判，可……可是……我儿一脉，昨天尽数在家中自杀身亡！这件事情！你们怎么解释？今天，若不给我禹家一个说法，那就是不死不休之局！你们也休想活着离开蓉市！”

　　毕竟是仇人见面分外眼红，禹家大长老一上来就咆哮质问。

　　那几名西装男，眼中都浮现出来戏谑嘲弄的诡异笑容，尖声道。“真不知道你在说什么……好了，会议室等着吧，我们总裁一会儿便从酒店过来。”

　　“哈哈哈哈~~~我说啊……”黄小龙笑出声来。“你们这些黄皮子，学人倒是学得有模有样的啊……”

　　“什么？！你在说什么？”那几名西装男，一听到黄小龙的话，面容遽变，眼神之中，都浮现出来了凶残暴戾之色。

　　“我看你们妖气之中都沾染了不少的人气和鬼气，你们吃过很多人吧？那就去死吧！”黄小龙也不啰嗦，直接一抬手，一道掌心雷就劈了出去。

　　噼啪~~~~~！

　　惊雷闪电！

　　这匹练似的电光，直接将领头的一名西装男，劈得全身乌黑，口吐白沫，抽搐了几下，便歪倒在地。

　　禹家的人也惊住了，没想到黄小龙一上来就动手，这也太强势霸道了。

　　说时迟那时快，剩下几名西装男，几乎是同时转身，弯腰，然后深吸一口气！

　　“我勒个去，这些家伙要放屁了！”黄小龙哭笑不得，甩手就扔出去几张符篆。

　　电光火石之间，几道响屁声如炸弹一样爆了出来。

　　肉眼可见的黄色气体，朝着黄小龙等人，滚滚而来。

　　黄色气体所过之处，地毯，墙壁，尽数都被腐蚀成为了青苔似的东西。

　　黄小龙甩出去的那几张符篆，也是燃烧了起来，化为几道如龙般的水柱，淅沥沥的将黄色气体冲散了。还将整个楼道洗刷了一遍。

　　这时再一看，除了被黄小龙用掌心雷劈死的那个西装男还躺在楼道上，其他的西装男早就已经逃之夭夭。

　　黄小龙朝那西装男的尸体走去。

　　禹家的人面面相觑，很快跟上黄小龙，不过，在空气中，却是嗅到了一股股令人作呕的臭味。

　　这还是黄小龙提前做出了应对，若是直接被这几只黄皮子的臭屁给熏个正着，恐怕禹家的人，当场就要昏厥过去，修为弱一些的，直接就被臭死了。

　　“黄先生您所料不错！康斯集团的人，果然都是妖怪！可恶！可恶啊！”禹家大长老恼怒暴躁的咆哮道。

　　黄小龙走到那尸体旁，蹲下身，看了几秒钟，然后对禹家的人道，“谁带了刀，把这尸体的头剖开。”

　　“这……”禹家的人窒了一下，不过还是很快照做。

　　禹蛰从怀中取出一把吹毛断发的锋锐匕首，向那尸体的头部划去。

　　匕首刚刚一切开头颅的皮膜，禹蛰便是惊讶的叫了出来。

　　原来，这头颅的内部，早就被掏空了，根本就没有骨头和血肉，就好像是一整张皮囊似的，极为的恐怖瘆人。

　　禹蛰用颤抖的手，将整颗头颅剖开了，只见里面蜷缩着一只小黄皮子，看样子也是死绝了。

　　“啊~~~！”纵然是禹蛰这种古武大宗师，见到此情此景，都是忍不住惊叫了出声，手一抖，匕首哐啷一下就掉落在地。

　　邪门！

　　太邪门了！

　　“别大惊小怪的，这些小黄皮子，道行不够，不能够化为人形，所以就钻进人的身体里，把人吃空了，然后用障眼法，伪装成人的样子。”黄小龙笑道。“我说，你们可真是运气不错，等会儿呢，你们就能亲眼目睹，黄皮子老祖宗的风采了。哈哈哈~~~”

　　黄皮子老祖宗？

　　禹家的人，都是惊恐不已。

　　一只小黄皮子，就如斯的诡异邪门，那黄皮子老祖宗，该是多么的……多么的吓人？

　　这群平素天不怕地不怕的古武大宗师，此刻头皮都是发麻了……

　　“黄先生，现在，现在怎么办？”禹家大长老，已经完全没有了方寸，颤声问道。

　　“去会议室，等黄皮子老祖宗！”黄小龙却是一脸摩拳擦掌的样子。


第868章 斗法！黄小龙VS蛇妖娘娘！

　　禹家族人，众星拱月般簇拥着黄小龙，来到了这一楼层最大的一间会议室，等待了起来。

　　禹家族人颇有些如坐针毡的味道，刚才那只吃空了人脑袋的黄皮子，着实让他们有些心惊肉跳。

　　不过好在有黄小龙这尊通天彻地的大神在，否则，禹家族人还真没有主心骨！

　　黄小龙叼着一支烟，吞云吐雾，翘着二郎腿，优哉游哉的等待了起来。

　　终于……

　　黄小龙将嘴里的烟头一吐，眼睛微微眯缝，喃喃道。“咦？竟然有三股妖气，朝这会议室涌来……”

　　黄小龙察觉到，这三股妖气，都极为的深邃，比之青青和小红之流，强盛了不知道多少倍！

　　过不多时，禹家的古武宗师们，也是有所感应，“黄先生，有人来了！一共是三个人！”

　　“错，不是三个人，而是三只妖怪……”黄小龙玩味一笑。

　　“咯咯咯~~人类修道者，你果然找上门来了，还无缘无故，出手杀了我的后辈……你这强凶霸道，我们算是领教了！”一把充满了磁性的女子嗓音传来。

　　办公室们开。

　　三名绝色美女，盈盈走入。

　　当先便是那雍容华贵的黄仙姑，只见她脸颊上有一道明显的剑痕，虽然血已经止住，但也留下了触目惊心的疤痕。这样的疤痕，出现在一位仪态万千的贵妇人脸上，的确有些焚琴煮鹤，大煞风景。

　　黄仙姑用怨毒至深的眼神，死死盯着黄小龙，她无视了禹家的人，咬牙切齿道。“为什么要和我们作对？为什么？”

　　“哦，原来昨晚上逃走的就是你啊。”黄小龙嘻嘻一笑。“你还真是狡猾，若非你脚下抹油，此刻，你就不仅仅只是脸上留下一条疤痕这么简单了……”

　　“岂有此理！”黄仙姑气得七窍生烟。

　　站在黄仙姑身后的，是蛇妖娘娘和狐妖娘娘。她们都美绝人寰，目光清澈，浑身上下隐隐有宝光散动，身上的世俗之气很淡，都隐隐有飘逸出尘的味道。如果不知道她们的真实身份，恐怕会以为她们是神仙之流！

　　“好，很好，来了三只大妖……估摸着，潜伏在蓉市的妖怪头目们，都到齐了吧？正好，我可以一网打尽了。”黄小龙咧嘴一笑。旋即，淡然道。“我说你们这些妖怪，倒是挺漂亮的。不过，为什么妖怪头目都是母的啊？难道妖怪一族，就是阴盛阳衰吗？哈哈哈哈~~~~”

　　禹家族人们，心头也是纳罕……别的不说，这些妖怪，为什么颜值都那么的高，一个比一个漂亮啊？

　　“阁下……我们蛇妖一族，虽然与人类混居，但从来都没有做出什么出格的事情，甚至于，恪守人类世界的法则……你为何要咄咄逼人？”蛇妖娘娘还算是客气，虽然眼神冰冷，但准备一上来和黄小龙先礼后兵。“还请阁下将青青放了。”

　　蛇妖娘娘极为宠爱青青，在青青身上，留下了一个记号，若是青青殒命，她能够清晰感应。如今，蛇妖娘娘也是可以肯定——青青还活着！

　　狐妖娘娘也是赶紧说道。“还有我家小红，请阁下放了她。小红这孩子涉世未深，有什么得罪阁下的，我在这里，给阁下赔不是了……”

　　“哦？涉世未深？”黄小龙玩味一笑。“那只小狐狸，和范家的范子轩一起，主动对我发起攻击，要将我置于死地，她怎么就涉世未深了？”

　　此言一出，狐妖娘娘心神遽震，恍然大悟。“原来，范子轩要我杀的人，就是这小子……怪不得，小红会落到他手上！可恶！范子轩这家伙，让我去杀这种强横的人类修道者……他……他这不是坑我们狐妖一族吗？”

　　如今，狐妖娘娘倒是有些骑虎难下了。

　　她已经答应范子轩，要替他完成这个愿望了，如果她不杀了黄小龙，无法完成范子轩的愿望，那她根本就没有可能长出九条尾巴，成为位列仙班的真正大妖！当然了，从狐妖一族的历史上看，哪怕是帮助人类完成了愿望，也是长一条尾巴掉一条尾巴。但事已至此，修炼了几千年，不试试，总归不会甘心的！

　　“罢了，这次，我要想办法，杀了此人！”狐妖娘娘心中杀机一动。

　　黄小龙立即产生感应，似笑非笑的看了狐妖娘娘一眼。“哦……你们是范家的保家仙，所以注定是要对付我了。”

　　“那条小绿蛇和那只小狐狸，的确是在我手上。”黄小龙笑道，“不过，她们现在已经是我的宠物了……”

　　“放肆！”

　　“岂有此理！”

　　蛇妖娘娘和狐妖娘娘，都是怒火冲天，气得抽筋似的全身颤栗发抖起来。

　　宠物？

　　青青和小红，分别是狐妖一族和蛇妖一族，最有天赋的年轻一代，也就相当于华夏十大古武世家的公子级，怎能纡尊降贵，去给人类当宠物呢？

　　这时，黄仙姑见黄小龙并没有否认青青和小红在他手中，也没有说出，昨晚是自己将两只小妖怪打伤，心中顿时松了一口气，她横眉怒目道。“难道人类都是这么霸道吗？简直就是视我们妖族如无物！想要开战？”

　　“开战就开战！谁怕谁！”禹家大长老吹胡子瞪眼的咆哮了起来。“黄皮子，黄皮子！谁是黄皮子老祖宗！我儿禹立一脉，25条人命，算在谁头上？今天，我禹家的人，就是来血债血偿的！”

　　说话间，禹家族人，尽数都是站了起来，全身真气燃烧，一个个仿若化身为怒火金刚，这会议室中的桌椅和尘埃，都失重一般悬浮了起来！

　　黄仙姑不屑的道。“哦，你们禹家的人，冥顽不灵，不肯合作，我就只好给你们一点点颜色看了……”

　　似黄仙姑这种大妖，几千年的道行，倒也不怕禹家的古武宗师。毕竟，古武宗师再厉害，也就是几十年的修为，真气虽强，对付一般的小妖怪差不多，要对付大妖，还差了很多。

　　“吼~~~！！！！”禹家大长老，发出嗜血的嘶吼声。“黄先生，我们动手吧！”

　　“等等~~”蛇妖娘娘一蹙眉，“我们不想大动干戈。也不想破坏人类世界的法律。”

　　“哦？你这只蛇妖又想怎么样？”黄小龙示意禹家的人都坐下。

　　“人类修道者，虽然你很强，但我们也不是什么土鸡瓦狗，真要战起来，会殃及池鱼的。”蛇妖娘娘讽刺的笑了笑。“你想要这座城市变成一堆瓦砾？”

　　也对，三只大妖，如果是拼命的话，恐怕这方圆十几里，瞬间就会变成一片废墟！到时候，不知道要死多少人。

　　就连禹家的族人，也深深明白其中的利害关系。

　　“噗~~~~想威胁我吗？”黄小龙乐不可支的道。“或许你们不相信，不过，我敢保证，我会在你们爆发妖力之前，把你们都干掉。”

　　“真是笑话！”黄仙姑脸上有着明显的讽刺和讥诮。“人类啊，总是这么的膨胀，自大，目中无人。我也可以保证，在你动手之前，至少这栋写字楼里的所有人，都要死。”

　　这栋写字楼高达30几层，每天来这里上班的白领和各种工作人员，便有数千之多！

　　三只大妖稍微一发力，就能让这栋写字楼塌陷掉！

　　“嘿嘿~~要不，我们试试？”黄小龙的双眸之中，也是腾升起来了可怕的战意。

　　“人类修道者！”蛇妖娘娘出声道。“不如，我们约定一场斗法，你看如何？”

　　“斗法？斗什么法？”黄小龙一脸猫戏老鼠的表情。

　　蛇妖娘娘深吸一口气，缓缓道。“黄家姐姐说，你法力通天，是人类修道者中的佼佼者，我们三姐妹，倒是想和阁下你，斗法三场！三局两胜！由我们三姐妹，分别下场，与你比斗！这样一来，我们可以酣畅淋漓的比试，不用担心波及到这座城市的无辜生灵。”

　　蛇妖娘娘终究心慈，不想和黄小龙拼个你死我活，以至于，整个蓉市都生灵涂炭。

　　“噗~~原来，你们今天来，就是打定主意，要引我入毂？”黄小龙恍然大悟。

　　“黄先生，这些妖怪诡计多端，不要上她们的当！”禹家大长老嘶吼道。“她们是想用车轮战来对付黄先生！”

　　“车轮战？这倒是无所谓。”黄小龙哑然失笑。“斗法的赌注是什么？”

　　“很简单。若是阁下你输了，请将青青和小红释放，并且发誓，永远不得招惹我们狐妖一族，蛇妖一族，黄皮子一族。”狐妖娘娘正色道。

　　“我赢了你们，又怎么说？”黄小龙问道。

　　“你怎么可能赢？”这三只妖怪，脑中同时窜出一个念头。

　　“你想要什么赌注？”蛇妖娘娘笑道。

　　“你们三个分别下场，这就是车轮战，摆明了占我便宜。不过我倒是无所谓了，也就答应你们。不过，我赢了你们，你们得当我的宠物，知道吗？”黄小龙眼中闪过一抹诡异的笑容。

　　妖怪宠物，黄小龙还是挺有兴趣的。再则，以后要对付聻，说不定能用上这些妖怪，毕竟，鬼是天生就怕聻的，妖族却是不怕。

　　多多收复一些妖族宠物，对于黄小龙来说，一点坏处都没有。特别是眼前这种档次的大妖，比鬼王嬴可馨还厉害很多倍。

　　听到黄小龙的话，三只妖怪怒极而笑。

　　“哈哈哈哈~~~~阁下的胃口可真是大啊！”蛇妖娘娘双目喷火。狐妖娘娘和黄仙姑，则都想立刻现出原形，咬黄小龙一口再说！

　　“这就是我要的赌注，如果你们不愿意，那我们就厮杀吧。”黄小龙老神在在的道。

　　蛇妖娘娘，狐妖娘娘，黄仙姑，飞快的交换了一下眼色，彼此传音——

　　“这人类简直失心疯了！居然想收复我们……”

　　“这真是白日做梦！不过，权且答应他也无妨，我还真不相信，他能够以一己之力，斗过我们三姐妹！”

　　“是啊，哪怕就是我们真的输了，也可以反悔，他何德何能，让我们成为他的宠物？还真以为自己是上古圣人，亦或者大罗金仙？”

　　“人类修道者，我们可以答应你，不过，斗法的项目，由我们来定，如何？你敢应承下来吗？”黄仙姑开口道。

　　禹家的人，颇有些愤愤不平。

　　尼玛，三只妖怪车轮战和黄小龙斗法，这已经是大占便宜之事了。现在，斗法项目，还得三只妖怪做主。

　　这几乎就已经有些立于不败之地了！

　　没想到，黄小龙却是爽利的很，“行，就这样吧。我就陪你们玩玩！”

　　“那好！如果这样都输给你，我愿赌服输！”蛇妖娘娘倒是爽快的很，颇有点女中豪杰的味道，“此处不是斗法之地，我们走~~~”

　　下一秒，妖风刮起，将黄小龙和会议室里的禹家族人，都囊括了进去。

　　黄小龙笑了笑，也没排斥这股妖风。

　　禹家族人只觉得天旋地转，斗转星移。

　　等众人睁开眼来，所处之地，已然并不是繁华闹市区里的写字楼大厦，而是一片穷山恶水一般的山区。

　　四周绝无民居，一片荒凉！

　　三只妖怪，站在了黄小龙和禹家族人的对面。

　　“空间挪移之术，不错耶~~”黄小龙看着蛇妖娘娘，微微一笑。

　　禹家族人，简直就是瞠目结舌，不敢相信，世间竟有如此术法！

　　“第一场斗法，你们谁来？”黄小龙傲然一笑，心中燃起一阵亢奋。

　　“我来吧。”蛇妖娘娘走出一步。

　　“白家妹子，用你最厉害的妖术。”黄仙姑提醒道。

　　蛇妖娘娘却是对黄小龙道。“我们蛇妖一族，不喜欢占人便宜，这样……移物，穿墙，医术，算命，呼风唤雨，撒豆成兵，阵法，催眠，速冻……你想比什么？”

　　蛇妖娘娘将自己比较擅长的妖术，一一说了出来，竟是要让黄小龙挑选。

　　黄小龙却是嗤笑了一下。“不用了。如果让我选，你根本就连一点机会都没有，还是你选吧。我就是要让你输得心服口服，心甘情愿当我的宠物。”

　　“阁下太傲慢了！”蛇妖娘娘被激得怒火翻腾，眼眸之中，就宛如要结冰。“既然如此，就让我领教一下人类修道者的阵法吧！”

　　“第一场，比试阵法，对吧？”黄小龙笑问道。“好，我就满足你的要求。怎么比？”

　　黄仙姑和狐妖娘娘，都是齐齐松了口气——阵法，便是蛇妖娘娘最厉害的杀手锏！她虽然只是个妖怪，但在阵法上的造诣，已经达到了“无形之境”，可以在说话之间，甚至无声无息之间，一刹那布置下来许多厉害阵法。

　　蛇妖娘娘阵法方面的造诣，俨然已经超过了古代一些人类阵法师！

　　“和白家妹子比阵法？这家伙先输一场！”黄仙姑喉咙里，发出咯咯咯的笑声。


第869章 两仪微尘大阵

　　人与妖，双方商议妥当，并都认可，斗法的第一场，便是由黄小龙，对决蛇妖娘娘！

　　斗法项目——阵法！

　　当下，狐妖娘娘和黄仙姑，都退到一边。

　　禹家的人，也尽数退后。

　　将偌大一片空间，腾空给了黄小龙和蛇妖娘娘。

　　蛇妖娘娘的眼眸，变得无比犀利，盯着黄小龙。淡淡道。“我们各自布置阵法，看看谁能将对方困住，以此决定胜负，如何？这只是斗法，并不是生死搏杀，所以，不必布置杀阵了。”

　　“开始吧。”见黄小龙并没有意见，蛇妖娘娘便是点了点头。

　　只见，她的身躯，随意的动了几下，赫然，在黄小龙身体周围，泛起一圈圈的波纹涟漪！

　　事实上，在电光火石之间，蛇妖娘娘便是在无形之中，布置下来了七七四十九个阵法，将黄小龙给困住了！

　　心念一动，阵法便成！不得不说，蛇妖娘娘对于阵法的运用，简直已经达到了一个登峰造极的地步！

　　黄小龙却是笑了笑。“不错，果然有点道行。”

　　黄小龙这句话，说得极为平静，语速和平时并没有什么两样。

　　最后一个字落下的时候，黄小龙周遭的空气中，发出啵啵啵的震爆声音！

　　“你！”蛇妖娘娘骇然不已！

　　原来，刚才黄小龙在说话的时候，无声无息，就把她精心布置的四十九个“困阵”，给破解掉了！

　　轻描淡写，不带丝毫烟火气！

　　这一下，蛇妖娘娘脸上那从容的表情，便是瞬间凝固了起来。在布阵这个领域，蛇妖娘娘当年师从一名人类杰出的阵法师，并青出于蓝而胜于蓝。她相信，当今世上，论布阵，已经不会有任何人类超过她！

　　可事实是，黄小龙当面打了蛇妖娘娘的脸！

　　“嘿嘿？怎么？是不是结束了？那你还是认输吧。”黄小龙玩味一笑，“其实，你还没有达到布阵的‘无形之境’，还差一点点火候，因为，刚才你在布置阵法的时候，身体还是移动了几下，脑子里念头也不纯净……”

　　黄小龙看似是在评头论足，事实上，这话说完的时候，他也布置了同样七七四十九个阵法，将蛇妖娘娘困在其中。

　　“我……我……”刹那间，蛇妖娘娘呼吸急促，脸色骤然变得有些苍白，额头上和脸上，渗出层层叠叠的虚汗，就连说话都不利索了。

　　下一秒，蛇妖娘娘柳叶眉紧锁，干脆也就不再说话，屏住呼吸，在原地连连的转圈子。

　　一旁的狐妖娘娘和黄仙姑，都是大跌眼镜！

　　“糟糕！白家姐姐被困住了！被这人类修道者的阵法困住了！”狐妖娘娘失声叫道。就仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　“等等再说……鹿死谁手，还是未知之数。”黄仙姑眉毛一掀。

　　足足三分钟之后，蛇妖娘娘才从黄小龙布置的“困阵”之中，走了出来。这时的她，俨然已经有些筋疲力尽的味道，全身香汗淋漓，不停的喘着粗气，用一种复杂的眼神，看着黄小龙。这种眼神之中，有着深深的忌惮，难以置信，也有敬佩……

　　“认输吗？”黄小龙玩味的笑了笑。“这一场斗法，大约是你输了吧？”

　　“我！我！我并没有输！”蛇妖娘娘有些不甘的低咆了起来。“虽然，我用了比较长的时间，才从你布置的阵法中脱困，可你终究还是没有困死我。因此，我不算输。难道不是这样吗？”

　　“额~~这话倒是有些道理呢。”黄小龙不由的点了点头。

　　“对，阁下在阵法方面的造诣，的确是凌驾于我，不过呢……哎~~兹事体大，今天，我也不得不动用那个阵法了……”蛇妖娘娘咬了咬牙，似乎是做出了某种艰难的决定。“为了能够救出青青这孩子，我也就豁出去了！阁下……你必输无疑！这一点，是没有悬念的！”

　　强大到爆棚的自信心，从蛇妖娘娘那妖袅的身体上传递了出来！

　　这是一种必胜的信念！

　　黄小龙倒是有些好奇了。“不是吧？你这么有把握？你有什么法宝？嘻嘻~~好的，你赶紧打出你最后的底牌吧！我很期待呢。”

　　其实，答应与这三只妖怪斗法，黄小龙也是抱着一份娱乐的心态。三只妖怪越强，底牌越多，黄小龙玩起来便越刺激。

　　当下，黄小龙便是静静的等待着，蛇妖娘娘拿出看家本领。

　　突然之间，蛇妖娘娘双手如穿花蝴蝶一般动作了起来，接连捏了几个法诀，在她的头顶上方，异象纷呈，出现了仙云弥漫，彩光耀目，变幻不定的奇景，在这些异象之中，出现了一个空间坐标的图案！

　　轰！

　　蛇妖娘娘的一身妖力，竟有一大半，都输入到了这个空间坐标内！

　　一下子，蛇妖娘娘就有些虚脱的味道。

　　“阁下，我耗费大半妖力，将你传送到那个大阵中去……这个阵法，将会把你永生永世的困住。不过，我不想害你……等我恢复了妖力，再将你传送回来吧……这一场斗法，终究是你输了……”

　　轰~~~~~！！！！

　　空间坐标爆发出恐怖的光芒，一束束曦光，直接将黄小龙给笼罩住了！

　　以至于，在几秒钟之内，黄小龙就消失不见！

　　“黄先生！黄先生！”禹家的族人，尽数都是惊惶的嘶叫了起来。“黄先生，你去什么地方了？”

　　“不用担心，我把他传送到一个古代的大阵之中……他只要一见到那个阵法，就不敢轻举妄动了。等我的妖力恢复一些，就把他接回来。”蛇妖娘娘倒是比较友善的对着禹家的族人笑了笑，然后盘膝而坐，服用了几枚丹药，然后静静的恢复着妖力。

　　狐妖娘娘和黄仙姑，都是轻松的笑了笑。

　　“白家妹子，真没想到，你居然还有这种底牌……”黄仙姑咯咯咯娇笑道。

　　“白家姐姐，你把这人类修道者，传送到什么地方去了？”狐妖娘娘一脸好奇。

　　蛇妖娘娘笑而不语。

　　再说黄小龙。

　　骤然之间，黄小龙便是来到了一片旷野之中！

　　四面八方，尽数都是茫茫的雾气。

　　这旷野的六个方位，各有一道大门。

　　一共六扇大门，不知道是用什么材质铸成，其中有五扇大门是关闭的，只有一扇大门敞开着。

　　一种古老苍凉的气息，徜徉在旷野之中。

　　“哦？那条大蛇，耗费妖力，居然把我传送到了这个地方……”黄小龙四面八方打量着。“这是一个古老的大阵。多半便是那条大蛇发现了这个阵法，然后记录了一个空间坐标，然后可以把人传送进来，生生困死在这里。”

　　黄小龙索性盘膝坐在，脑子里不断的梳理了起来，几分钟之后，黄小龙眼睛微微一亮。“这是传说中的‘两仪微尘大阵’！古代峨眉的第一阵法！”

　　黄小龙终于想起了这阵法的来历。

　　旋即，黄小龙却又摇了摇头。“不对，这不是真正的‘两仪微尘大阵’，而是后人，亦或者峨眉传人，仿照着布置的一个‘伪两仪微尘大阵’……真正的‘两仪微尘大阵’，发挥到极限，可以使微尘之地，化为宇宙洪荒！而且，根据我掌握的情况来看，当年峨眉的所有法宝，秘籍，丹药，都藏在了‘两仪微尘大阵’之中。而此刻我身陷的阵法里，却是没有感觉到法宝的气息……”

　　“不过嘛，布置这个‘伪两仪微尘大阵’的人，倒也是个人才，能够发挥出真正大阵十分之一的威力吧。也算是比较厉害了……”

　　黄小龙笑了笑，然后站了起来。

　　“此阵共分生，死，晦，明，幻，灭六门。”

　　“死门在东北。死门难入，易于求生；生门在西南，生门易入，容易被困；幻门在中间，幻门变化无穷，容易迷途；灭门在极东。灭门是破阵的枢纽；晦门在极南。晦门黑暗如漆，恐非寻常所能应付；明门在西北，是打开着的……”

　　一般人要破这个阵法，恐怕会去选择明门。毕竟，六扇大门之中，就明门是大开的。

　　不过黄小龙却是知道，一进明门，就会被困住，茫茫雾气无穷无尽，让人根本找不到方向。其实这明门，不啻于是一个引人入毂的陷阱！

　　“极东灭门是全阵的枢纽，此门一破，全阵冰消瓦解！哈哈哈！”黄小龙嘻嘻一笑，当下直接跑到了灭门之前。

　　大门紧闭。

　　黄小龙也没有用强力的手段破门而入。

　　而是直接念了一段穿墙咒，轻轻松松，便进入到了灭门之内！

　　门内！

　　黄小龙宛如坠入云雾之中，只觉四面八方彩云弥漫，围绕周身。

　　在这云雾之中，闪烁着一道道符篆的光芒。

　　这些符篆，近乎都是攻击符篆。

　　有剑符！

　　有雷符！

　　有落石符！

　　有万箭穿心符！

　　有地陷符！

　　……

　　数不清有多少张符篆，每一张符篆，都爆发出来了宝光，强大的法力波动散发了出来，令人心寒。

　　黄小龙心中却是一笑，“真正的‘两仪微尘大阵’。每一道门里，放置的都是飞剑法宝。比如什么子午神针，紫青双剑，宙光盘，九天元阳尺，弥尘宝幡，九天十地辟魔神梭……等等等等。这些法宝都厉害的很，一旦触动了机关，就会被法宝攻击，如跗骨之蛆，中之则神形俱灭……但是这‘伪两仪微尘大阵’里面，法宝一件没用，都是用符篆代替了。威力削弱了太多太多……”

　　黄小龙此时却是品评了起来。“切~~一件法宝都么有，没意思。不过呢，我的十二金人，可是不输给‘两仪微尘大阵’里面，那些货真价实的法宝……甚至还要厉害的多。”

　　“要走过这个灭门，将阵法破掉，必须要按照特定的步伐去走。哪怕稍微行差踏错，走错了半步，就会触发机关，遭到这些符篆的攻击。想必，那条大蛇，是得到了这个阵法的一些资料，所以她能够在阵法里闲庭信步的走动。不过她的妖力不行，不能把阵法里这些符篆据为己有。”

　　“这些符篆，虽然比不上法宝的威力，可都是好东西啊……”黄小龙目光到处扫描，看着星星闪闪，宝光四溢的符篆，眼中流露出一些贪婪之色，“嗯，等我有时间研究一下，然后将这‘伪两仪微尘大阵’里的所有符篆，都给收了！”

　　贪心一闪而逝，很快，黄小龙便收敛心神，凝眸观察了起来。

　　一边观察，黄小龙一边点头，似乎有悟于心。

　　半个小时之后——

　　“好了，我知道怎么走出去了。”黄小龙笑了笑。“不愧为古代的大阵，仅仅一个灭门，就耗费了我半个小时，才将其破解~~~”

　　当下，黄小龙按照特殊的步伐，在灭门内走动起来。

　　走出几百步，就连一张攻击符篆都没有激发。

　　轻而易举，黄小龙便是走到了灭门的尽头。

　　只见，在一面石壁之上，有着两个空间坐标。

　　其中一个，便是此阵的空间坐标。

　　另一个，是新烙上的，毫无疑问，便是黄小龙和三只妖怪斗法之地的空间坐标。

　　黄小龙将两个空间坐标记忆了下来，然后将道力，输入其中一个，也就是与三只妖怪斗法之地的空间坐标。

　　咻~~~！！！！

　　一道传送之力，将黄小龙整个覆盖住了。

　　……

　　“糟糕了！已经快一个小时了！黄先生为何还不现身？”禹蛰等人，简直就要急疯掉了！

　　而三只妖怪，却是一脸笃定，稳操胜券的表情。

　　“大约还需要两天，我的妖力才能恢复，到时候，便将那人类修道者，传送回来。”蛇妖娘娘笑了笑。

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙那没心没肺的笑声响起。

　　下一秒，空气产生波纹，一个人体虚影，波动了几下，最后凝实。

　　黄小龙笑嘻嘻的站在蛇妖娘娘对面，揶揄道。“你这古阵，也没把我困住吧？你还真以为，这第一场斗法，你赢了？哈哈哈~~~~”

　　“什么？！这怎么可能？”蛇妖娘娘如见鬼魅的瞪着黄小龙。“你……你连‘两仪微尘大阵’都能破……你……你究竟是什么人？”

　　“切，你那阵法是假的，别扯没用的，既然你把我传送过去了一趟，我也把你传送到一个地方去，不过，你要坚强些，挺住了……”黄小龙发出恶趣味的诡异笑容。“你可千万不要哭鼻子啊……哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙神色一动，赫然，在虚空上方，黑色气流如沸水翻滚，一座通体黑色的巍峨古城出现，城门上悬挂一面大牌，上书“幽门地府鬼门关”七个大大金字！

　　吱~~~~

　　城门缓缓打开，一阵阴风席卷而出，其中夹杂着万千凄厉的鬼叫声。

　　一条漆黑无比，好似深渊一样的道路，从城门内延伸出来，一直到了蛇妖娘娘的身前。


第870章 斗法！黄小龙VS狐妖娘娘！

　　黄小龙这是直接把地府给召唤出来了！

　　当然了，他使用了一些手段，这鬼门关，便只有蛇妖娘娘能够看到。

　　其他的什么黄仙姑，狐妖娘娘，禹家族人，尽数都是睁眼如盲。

　　“啊~~~！！！！”蛇妖娘娘瞳孔放大，身体就好像是抽筋似的抖动了起来，全身的每一个细胞里，都填满了恐惧，“你……你是……原来你是……”

　　黄小龙心念一动，不等蛇妖娘娘将话说完，一股黑洞般磅礴恐怖的吸力，如同上古凶兽的血盆大嘴，一下子就把蛇妖娘娘整个儿吞进去了！

　　黄小龙直接将蛇妖娘娘送入地府！

　　鬼门关消失。

　　“嘿嘿，你要玩传送，我也给你玩玩传送……哈哈哈~~~”黄小龙恶趣味的笑了笑。

　　黄仙姑和狐妖娘娘，也不知道黄小龙动了什么手脚，估摸着，应该是将蛇妖娘娘，送入了一个古阵法中。

　　这就是以彼之道还施彼身了。

　　区别在于，蛇妖娘娘刚才送黄小龙去“两仪微尘大阵”时，几乎耗费大半妖力，接近虚脱。而黄小龙却是轻描淡写，好整以暇。

　　“此人法术的确强得不可思议~！”狐妖娘娘和黄仙姑，心头都是一凉。

　　“怎么样，这一场斗法，我赢了吧？”黄小龙戏谑的笑了笑。

　　“还没有！鹿死谁手尤未可知！”黄仙姑有些气急败坏的道。“你怎么知道，白家妹子无法脱困？你刚才也用了一个小时，才破掉白家妹子的阵法……现在至少……至少要等……等几个小时吧……”

　　黄小龙真是忍不住想笑。

　　进了地府，尼玛还想出来？

　　哪怕是大罗金仙，圣人，堕入地府，也是万劫不复吧？遑论区区一只蛇妖了！

　　“行！那就等吧。我无所谓了。”黄小龙嘻嘻一笑，然后找了块凸起的大石，坐了上去。

　　禹家族人，屁颠屁颠跑过来，众星拱月的簇拥着黄小龙，眼中满是膜拜之色。

　　“黄先生，您可真是无所不能啊！这三只妖怪，根本就不是您的对手嘛！”禹家大长老猛拍黄小龙的马屁。

　　“黄先生，看来，这第一场斗法，是稳稳当当拿下了。再赢一场，这三只妖怪，可都是您的宠物啦！”

　　“黄先生碾压这些妖怪，那是毫无悬念的！”

　　……

　　很快，一个小时就过去了……

　　黄仙姑和狐妖娘娘，在那边心急如焚，时不时就探头张望，希望奇迹发生，蛇妖娘娘能够逃出生天。

　　两个小时过去了……

　　三个小时过去了……

　　四面八方风平浪静。

　　“话说，现在肯认输了吧？”黄小龙将叼在嘴里的烟头吐掉，从石头上跳了下来，大大咧咧的道。

　　“哼！”黄仙姑眼中盈满了恐怖的杀气，但败局已定，她也无话可说了。

　　“阁下真是天纵之才……罢了，第一场斗法，我们认输了。还请阁下，将白家姐姐放了。”狐妖娘娘颓然道。

　　“不急嘛。该放的时候，我自然会放。别浪费时间了，赶紧来第二场吧。”黄小龙催促道。“喏，是狐狸上还是黄皮子上？”

　　“我来吧。”狐妖娘娘走出一步，深吸一口气，用复杂的眼神，看向黄小龙。

　　她对黄小龙的态度，与蛇妖娘娘截然不同。

　　蛇妖娘娘只是想要黄小龙放过青青，可是，狐妖娘娘却是要黄小龙的命！

　　她答应过范子轩，要满足他的愿望，干掉黄小龙。

　　倘若没有完成这个愿望，狐妖娘娘永远也没有机会，长出第九条尾巴，位列仙班了！

　　“狐妖，你想和我斗什么？”黄小龙笑道。

　　狐妖娘娘妙目流转，脑中转过无数念头，旋即，一咬牙道。“阁下若能抵挡住我的幻术，那么，我自愿认输。”

　　“幻术？哈哈哈哈~~这么低级的玩意儿？好好好，什么幻术，尽管使出来吧！哈哈哈！”黄小龙竟然满脸期待之色。

　　狐妖娘娘眼波突然妩媚如春水，吐气如兰，四面八方，就好像是百花绽放，空气中满满都是醉人的香气。

　　她的声音，也是变得让人魂销意软。“这是我们狐妖一族，独有的幻术呢~~”

　　话音刚落——

　　噗！噗！噗！噗！

　　在狐妖娘娘的背后，绽开8条莹白如玉的尾巴，宛如孔雀开屏，华美尊贵！

　　下一秒，八条尾巴迎风暴涨，将黄小龙和狐妖娘娘，竟是包裹住了，形成了一个“蒙古包”似的场所。

　　让得外面的人，也看不清楚“蒙古包”里面的状况。

　　这时，黄小龙仿佛是与狐妖娘娘独处一室，那醉人心脾的香气，将黄小龙缠绕住了。

　　“嗯~~这是狐族特有的香气吧？”黄小龙深吸了一口气，满脸陶醉之色。

　　见状，狐妖娘娘媚眼中掠过一抹讽刺和鄙夷的表情，千娇百媚的道。“公子~~公子~~”

　　这声音，简直就是让人麻到了骨子里！痒到了灵魂里！

　　“噗~~~哈哈哈哈！这狐狸精要用老本行来对付我了吗？哈哈哈哈~~~”黄小龙真的快笑出声来了。

　　“公子，我们狐妖一族，是出了名的多情啊……自古以来，就有很多狐妖和书生相爱的故事呢……”狐妖娘娘娇滴滴的道。

　　“噗~~我说你都一把年纪了，你这又是何苦呢，大婶！”黄小龙忍俊不禁。

　　“公子见笑了……妾身虽然修炼了几千年，但按照你们人类的年龄来说，妾身还不到30岁呢~~~”狐妖娘娘我见犹怜的道。“公子，请看妾身的眼睛……”

　　黄小龙心知肚明，这狐妖娘娘，是在对他施展“媚术”了。

　　这种妖术，必须要天生媚骨的妖怪，才能够修炼。

　　而狐妖，就是妖族中，最为妩媚的一个种族。所谓的“媚术”，其实便是狐妖一族的“天赋”，是其他妖族不具备的。如果想学，首先是要成为一只狐妖。

　　当年，九尾狐妖苏妲己，最强大的法术就是媚术还有采补之术，媚术让纣王只迷恋她一个人，而采补之术，则是将纣王的身体完全弄垮掉。商纣曾经是个勇猛之人，最后还是身体亏空，以至于丢了江山。

　　“这狐狸精该不会是想采我吧？我去……她是范家的保家仙，那只小狐狸就想杀我，看来，范家是要狐妖一族取我性命了。我知道了，这只狐狸是想把我榨死！妈的！真是最毒不过妇人心啊！”

　　对，狐妖娘娘是要杀黄小龙，但她知道，用其他方法，硬桥硬马的厮杀，她绝不可能是黄小龙的对手。唯有一个方法——让黄小龙死在温柔乡！

　　况且，这样一来，狐妖娘娘还能够得到无上好处！

　　“公子，请看妾身的眼睛……”狐妖娘娘痴痴的道。

　　黄小龙当然不惧，眼睛直接看进了狐妖娘娘的目光里。

　　轰~~~！！！！

　　四面八方，全景变幻！

　　黄小龙立刻坠入了一个幻境之中！

　　这是一个鸟语花香的葱郁森林中，阳光晒在人身上，让人暖洋洋的，说不出的舒服受用。

　　黄小龙不徐不疾的漫步而行，嘴角有着一抹讽刺的笑意。“狐狸精，你在什么地方呢？还不快出来？哈哈哈~~~”

　　走着走着，远处传来水声淙淙，转过了几个树丛，眼前一亮，树木环绕间露出了一个浅潭，水清见底，一位身段极美的姑娘正在水中出浴……

　　这姑娘自然便是狐妖娘娘了。

　　“公子~~”狐妖娘娘在水中，对着黄小龙招手道。


第871章 妖怪老婆

　　那狐妖娘娘，的确是对黄小龙，使用了采补之术，其目的，俨然已经不仅仅是要在斗法上，胜过黄小龙一筹了，而是要榨死黄小龙！

　　不过，在那等过程之中，狐妖娘娘万万没有想到，黄小龙的身后，竟然出现了一尊身高达到数丈的金身巨像！这金身巨像，耸立在黄小龙背后，呈现出来四脸八臂的状态，四张脸孔各处东南西北四方，神色或是欢喜，或是狰狞，或是淡然，或是肃穆。八条手臂，各持一件法器。

　　这下子，黄小龙灵台一片空明，无念无想，进入了一种奇妙的境界，狐妖娘娘那是偷鸡不成蚀把米，不但没有采到黄小龙，反而被黄小龙采了！全身妖力，尽数都是涌入黄小龙体内！

　　“不要~~！”狐妖娘娘花容失色，脸上尽是绝望之色，却是无法挣脱，她修炼数千年的道行，宛如决提之水，尽数都被黄小龙给汲取了！以至于，黄小龙背后的那尊金身巨像，更是堂而皇之，宛如神明！

　　“惨惨惨！千年道行，付诸流水……还要赔上一条性命……”狐妖娘娘哭成泪人。

　　与之同时，在外面的黄仙姑，以及禹家族人，都丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚黄小龙和狐妖娘娘的斗法，到底谁胜谁败。

　　黄仙姑心念电转。“这一场要是再输，那……那可就……可就大大不妙了……”她脸颊上被黄小龙割伤的疤痕，扭曲了几下，显得格外狰狞，脸上盈满了杀气。“不行！无论如何，我都要想办法宰了这个人类修道者！这次，妖王大人命令我，收服蓉市的各路妖族，我若铩羽而归，必定遭到残酷的惩罚！”

　　一想到妖王的冷酷残暴，以及各种施虐的手段，黄仙姑全身上下每一个毛孔之中，都灌入了无穷无尽的森冷之意。

　　足足一个小时之后！狐妖娘娘全身妖力，已然是被黄小龙汲取得一干二净，涓滴不剩！

　　“罢了~~”狐妖娘娘心中万念俱灰，“人类修道者，我悔不该答应范子轩的要求……事已至此，我也没什么好说的，只希望你放过小红，不要让我们狐妖一族的香火，就此断绝~~”

　　“哈哈哈~~你以为，就这么结束了？”黄小龙诡异的笑了笑。“据说，你们狐族自苏妲己之后，就从来没有诞生过九尾狐妖了……”

　　话音刚落，一股反哺之力，从黄小龙身上涌出，源源不绝，直接对狐妖娘娘，来了个醍醐灌顶！

　　轰~~！！！！

　　刚才流失的妖力，不但重新注入狐妖娘娘的体内，甚至于，这妖力之中，还附着了一丝丝浩然正气！阳气！妖气与这正阳之气融合，形成了一种更深层次的能量！

　　“这~~~”狐妖娘娘双眸骇然睁大，用不可思议的目光看着黄小龙。

　　“哈哈~~好歹你现在也是我的女人了，虽然你是个妖怪，不过呢……罢了，我就收了你这个老婆。我对自己的老婆，那是很好的，今天，就帮你一次，让你成就大事儿！”黄小龙嘻嘻一笑。

　　狐妖娘娘心中，简直就是五味杂陈！

　　刹那之间，狐妖娘娘那绝美的脸庞上，就出现了一丝丝觉悟的光芒，那困扰了狐妖一族许多就枷锁，终于爆碎开来。

　　在狐妖娘娘的身上，绽放出来了云蒸霞蔚的圣光！

　　她全身上下，每一寸都焕发出来了崭新的生机，肌肤开始变得更加圆润，光泽，浓烈的气息，从她身躯之中散发出来，这气息，竟然不像是妖力，而像是仙气！

　　狐妖娘娘愈发飘逸出尘，就好像是从月宫中娉婷走出的仙女，秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　轰~~~！！！！

　　终于！狐妖娘娘第九条尾巴，长了出来！

　　九条大尾，散发出七彩琉璃圣光，宛如神器！

　　“成事儿了。”黄小龙笑了笑。

　　事实上，黄小龙并不是纯粹的消耗自己，去反哺狐妖娘娘，他们是进行了一次意义深远的循环。

　　狐妖娘娘从黄小龙这里，得到了那一丝正阳之气，终于打破枷锁，成为九尾狐妖，位列仙班。

　　而黄小龙从狐妖娘娘那里，得到的好处，甚至更大！

　　这时，九道煌煌如柱的彩光，冲天而起，直达苍穹，很快就伴随着天花乱坠，地涌金莲的异象。

　　禹家族人见状，都恨不得深深膜拜下去。

　　“苏家妹妹……她……她竟然长出第九条尾巴了……她成事儿了！成事儿了！”黄仙姑骇然欲绝，眼中又是忌惮，又是惊奇。

　　要知道，狐妖的资质，本来就是要胜过黄皮子一族的。狐妖娘娘是因为只有八条尾巴，所以一直被黄仙姑压制一头，而如今，狐妖娘娘也成事儿了，长出了第九条尾巴，那么，便理所当然，各方面反超黄仙姑！

　　过了好一会儿，异象褪去，黄小龙和狐妖娘娘，都穿好了衣服，站在一起。狐妖娘娘也是收起了尾巴，亭亭玉立，气质超然，时不时含情脉脉的偷看黄小龙一眼。

　　狐妖一族，虽然天生媚骨，但狐妖娘娘却是洁身自好，可以说，黄小龙是她的第一个男人。

　　自古以来，就有不少狐妖爱上书生的故事，如今，经过了刚才那几乎灵魂层面的交流与循环之后，狐妖娘娘便是理所当然的爱上了黄小龙！这种爱，是发乎本心，自然，丝毫不能作伪。

　　“恭~~恭喜苏家妹子，成就大事儿，从此之后，位列仙班……”黄仙姑颤声道。“那么……这一场斗法，苏家妹子，是……是你胜了吧？”

　　狐妖娘娘嫣然一笑，“是我输给公子了……从今以后，我愿意一生一世，侍奉在公子身旁，为奴为婢，都心甘情愿……”

　　说着，狐妖娘娘面朝黄小龙，盈盈拜倒，含情脉脉的道。“公子，以后人家就跟着你了。替公子铺纸研磨，红袖添香……嘻嘻~~”

　　“呵~~”黄小龙笑了笑。心里也是有些奇怪的感觉——“我特么居然有了一个妖怪老婆……世事无常啊……”

　　不过，身为阴天子的黄小龙，对于这种事情，倒是看得开，他本就是一个玩世不恭，随心所欲之人，很快也就接受了这等现实。

　　“岂有此理！苏家妹子，你简直就是岂有此理！”黄仙姑气得七窍生烟，“你……你身为狐妖一族的领袖，被妖王大人看重，竟然不知廉耻，委身一个人类……苏家妹子，你现在是九尾狐妖，何必自甘堕落？”

　　“哼！黄家姐姐，妖王是谁？妹妹我可是不知道。不过，他是我男人，你羞辱他，就是和我过不去！”狐妖娘娘脸上笑盈盈的，但眼中却是闪过一抹厉色。

　　“好了，还是让我来吧。”黄小龙笑了笑，然后大大咧咧的看着黄仙姑。“三局两胜，现在，我赢了两场，你怎么说？还不愿赌服输，乖乖的当我的宠物！”


第872章 妖王一招！

　　黄小龙似笑非笑的看着黄仙姑，“跪下来吧，叫一声主子来听听……”

　　“你！你！你！岂有此理！你！”黄仙姑那贵妇人一般的脸蛋儿，瞬间便是扭曲变形，眼睛里面，尽数都是羞耻与愤怒，还有恐怖的杀机。“苏家妹子，我没想到，你居然反水！好！你很好！妖王大人不会放过你的！”

　　“哈哈哈~~妖王大人？你那妖王大人在什么地方？不如，你带我去见它，然后呢，我顺手把它给干掉，从此一了百了。”黄小龙兴致勃勃地说道。

　　“放肆！人类修道者，你不要猖狂！虽然，你的道术很强，法力深厚，但你远远不是妖王大人的对手！妖王大人，那是吼碎星辰的大能，就连神灵，都会陨落！你在妖王大人面前，就好像是一只蝼蚁，妖王大人一根指头就能碾碎你！”黄仙姑七窍生烟道。

　　“我也懒得和你讲什么废话了，既然你不肯愿赌服输，那我就把你变成一只死的黄皮子！”黄小龙眼中杀气微动。

　　“等等~~~”黄仙姑眼珠子一转，咬牙切齿的道。“我不服！白家妹子和苏家妹子斗法输给了你，我可未必就输了！要让我对你俯首称臣，除非你和我斗法，你赢了我，我自然什么都依你……”

　　“哈哈哈~~你还想垂死挣扎吗？那好，我就满足你这个要求。我也想看看，黄皮子一族的老祖宗，有什么压箱底的绝招。”黄小龙笑道。“来吧，我陪你玩一场，你要是输了，就乖乖当我的宠物，带我去杀那个什么妖王。”

　　“哼！”黄仙姑冷哼一声。

　　“公子，你要当心点，黄家姐姐道行很深，她有一招绝技，名为‘三昧神风’，能够吹碎一切……除非是用‘定风珠’之类的法宝，否则抵挡不了……”狐妖娘娘低声提醒道。

　　“叛徒！简直就是我们妖族的耻辱！”黄仙姑阴恻恻的看着狐妖娘娘。

　　“三昧神风？”黄小龙微微一窒，咕哝道。“怪不得那天我去找那条小绿蛇和那只小狐狸的时候，看见妖风阵阵，日月无光，原来黄皮子老祖宗的绝招，就是吹风。有意思，我倒是要看看，这所谓的‘三昧神风’，到底有多厉害。”

　　“黄皮子，你想和我斗什么？”黄小龙若无其事的问道。

　　果不其然，黄仙姑冷笑道。“既然你已经知道我的绝招是‘三昧神风’，那我就让你见识见识！这样吧，我用一口三昧神风吹你，你若能够屹立不动，那就算我输了，你要是被我吹得动了，那就是我赢，怎么样？人类修道者，你敢不敢？”

　　“欺人太甚了！”狐妖娘娘抢在黄小龙答应之前，不满地叫道。“这算是哪门子斗法？三昧神风毁天灭地，一口气吹来，山岳都要崩碎，公子任由你吹风，吹动了便算你赢，这不是摆明了大占公子的便宜吗？”

　　对，在狐妖娘娘看来，黄小龙是人类中，出类拔萃，顶儿尖儿的修道者，不过，纵然他能够抵挡住黄仙姑的三昧神风，想必也需要闪躲腾挪才行，绝对不可能屹立不动，任由风吹。

　　黄小龙却是满不在乎的道。“好！我就站着不动，随便你吹。嘿嘿嘿，什么三昧神风，我看啊，就是小孩子过家家的玩意儿。今天，你要是吹动我一步半步，就算我输了！”

　　“公子！”狐妖娘娘大急。

　　黄小龙笑道。“不用担心我。”

　　狐妖娘娘从黄小龙眼中，看到了难以言喻的自信，当下，她也不再多说什么，心中暗暗道。“难道公子有定风珠之类的法宝？”

　　“来吧。”黄小龙对着黄仙姑傲然一笑。

　　“哼！人类真是狂妄自大到了极点！”黄仙姑狞笑道。“我那一口三昧神风，修炼了几千年，鬼神俱灭，还吹不动你？你真要是能够巍然屹立，不动分毫，我还当真服了你啦！”

　　“废话不要那么多。”黄小龙脸上，闪过一抹不耐烦。

　　当下，黄仙姑凝聚妖力，连续张了三下嘴，然后一口气吐了出来！

　　上一次，对付青青和小红，黄仙姑也就是使用了六成妖力，未尽全功，这一次不同，她是凝聚全身妖力，殊死一搏！

　　黄仙姑倒是乐观的很，她知道黄小龙厉害，若是要凭借这一口三昧神风，将黄小龙吹死，她自问办不到，但是要把黄小龙吹一个筋斗，吹飞出去，那还不是轻而易举？

　　呜~~~

　　一团黄色的风暴，瞬间凝聚成型，从黄仙姑口中吐出，一下子就把黄小龙个裹住了！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~~

　　风声如万鬼嘶嗥。

　　这一口三昧神风，的确毁天灭地，稍微吹在人身上，就是粉身碎骨，化为灰烬。

　　“咯咯咯咯~~上天去吧！”黄仙姑见黄小龙果然没有抵挡，任由三昧神风吹在身上，她大喜过望，心中料想，顷刻之间，黄小龙就会被吹得飞卷到天上去。

　　岂料！

　　黄小龙脚下生根，整个人宛如与大地融为一体！

　　“这风果然厉害……”黄小龙微微一笑，也不怠慢，全身爆发出来了无瑕无垢的神光！

　　神体！

　　黄小龙将神体的气息，爆发了出来！

　　上次在秦皇陵中，黄小龙在“阴风阵”中，淬炼神体，剔除了残留的杂质，让得神体趋于完美，再无半点破绽，万邪不侵，万法不破。

　　这三昧神风厉害是厉害，但却是无法撼动黄小龙的无垢神体！

　　狐妖娘娘和禹家的人，只见这一口三昧神风吹来，天地间愁云惨雾，飞沙走石，天昏地暗，都不由的为黄小龙揪起一颗心。

　　很快，那口裹住黄小龙的三昧神风，便是被万道金光刺破！轰然爆炸，化为一道道杂乱无章的劲风，呜呜呜漫天乱刮。

　　只见黄小龙四平八稳的站在原地，身上干干净净，连衣服都没有被吹皱，一脸笑容的看着黄仙姑。“你这口三昧神风，不行啊。”

　　“不可能！你……你……你居然破掉了我的三昧神风！不可能的！”黄仙姑目呲欲裂，全身抽筋似的乱抖了起来。

　　自己的看家本领，被黄小龙举手投足间破掉，这让黄仙姑心头万念俱灰。

　　“好了，应该结束了吧？还不跪下，乖乖叫我一声主子。”黄小龙戏谑一笑。“你这叫做弃暗投明，你懂吗？”

　　“这……这……”黄仙姑一脸苦涩。“人类修道者，我……我的确很佩服你，你的法力之强，堪比古代修者……可是……可是，我也有难言苦衷，不能够背叛妖王大人，否则，我会万劫不复。”

　　“哈哈哈哈！背叛妖王，万劫不复？那么，你是不肯愿赌服输，做我的宠物了？”黄小龙嘻嘻一笑，眼中却是盈满了杀机。

　　“恕难从命。”黄仙姑摇了摇头。

　　“那我现在就要你万劫不复！”黄小龙杀机节节攀升。

　　“呵~~人类修道者，我劝你不要冲动。”黄仙姑反而有恃无恐了起来。“实话告诉你吧，妖王大人在我眉心之中，留下了一招妖术，在我遇到生死危险之时，这招妖术就会爆发，保我一命！你只要敢杀我，妖王大人留给我的那招妖术，就会被激发，到时候，你会瞬间灰飞烟灭！你不要自误！”

　　“还有这种事？那好，我就来试试，那妖王的手段！”闻言，黄小龙却是大喜过望，旋即，一抬手，一道金光灿灿的掌印，闪电一般盖向了黄仙姑。

　　黄仙姑动也不动，眼中掠过一抹戏谑之色，喃喃道。“可惜了，妖王大人赐予我的这招保命妖术，就此消耗掉了，以后，大人不会再给我这般恩赐了。”

　　说时迟那时快，就在黄小龙的金光掌印，即将把黄仙姑劈成碎片之时，黄仙姑眉心突然裂开！

　　轰~~~~~~！！！！

　　苍凉滂沱的妖气，如风暴一般，席卷而出！


第873章 硬撼妖手！

　　这黄仙姑果然并没有说谎，妖王的确是在她的眉心之中，遗留下来了一招妖术。

　　这时，黄小龙就是故意要杀黄仙姑，主动将这招妖术激发出来，这便是引蛇出洞了！

　　铺天盖地的狂霸妖气，从黄仙姑的眉心里，爆涌而出，这妖气太霸道了，恍惚之间，就像是让人置身于上古神话时代！

　　轰~~~！

　　妖气之中，一只毛茸茸的大手，抓了出来！

　　刹那间，在狐妖娘娘，以及禹家的人，脑海精神之中，便是出现了一些幻象，这只大手，把天地都遮盖住了，把光明也吞没了，气息浩瀚如海，予人一种根本不能够抵挡，只能够臣服的感觉。在大手的掌心，还站立着一尊模模糊糊的身影，这身影似人非人，似妖非妖，双手背负，眼如太阳，君临天下！

　　就好像是要把芸芸众生，统统都踩在脚下！

　　这，便是妖王的一招妖术，仅仅只是一招妖术，就把狐妖娘娘这种足以位列仙班的大妖，震慑住了！

　　况且，这招妖术的威力，还被黄小龙吸引了大多半过去。

　　噗~~~！

　　黄小龙击向黄仙姑的金光掌印，瞬间就崩灭了。

　　大手余势不衰，直直的朝黄小龙镇压了过来！要将黄小龙碾成齑粉！

　　“果然是绝世大妖！上古时期的大妖！好的很！够味！”黄小龙吐气开声，气吞天下！

　　顷刻之间，黄小龙全身金光大爆，神体显现，背后耸立起来数丈金人，四面八臂，宛如神祇！

　　说时迟那时快，黄小龙也是一拳轰出！

　　这一拳，夹杂了真气，道力，精神意志的力量！

　　轰隆隆！！！！

　　大地震动！

　　接下来，是无比恐怖的声音！

　　这声音，宛如雷电，风暴，地震，海啸，天灾，人祸，毁灭，末世……

　　这样恐怖的声音，竟让得狐妖娘娘和禹家的人，都暂时失聪失明，大脑里面，一片浑浑噩噩，分辨不清楚东南西北。

　　与之同时，那黄仙姑，也是魂飞天外，被黄小龙硬撼妖王这一招的余波，震得七荤八素，她也再一次刷新了对黄小龙实力的评估！

　　“走！再不走就来不及了！”黄仙姑当机立断，她用畏惧与怨毒的目光，看了黄小龙一眼，然后嘶叫一声，化为一道黄色妖风，滚滚散散，朝天边飘去！

　　“黄皮子！”黄小龙左手一拳，隔空轰向了远遁的黄仙姑。

　　不过，黄小龙这一拳，却是轻飘飘的，浑然没有半点威力。

　　拳影打入了那团黄色妖风。

　　事实上，这一拳是没有杀伤力的，只是在黄仙姑的气息中，留下一个印记，方便黄小龙以后追踪。此刻黄小龙正在硬撼妖手，暂且分不出力来追杀远遁的黄仙姑，这让黄仙姑侥幸逃过一劫。

　　终于，那只毛茸茸的妖手，骤然崩碎，化为凌乱的妖风，呜呜呜的飞天而起，到处乱刮。

　　黄小龙收回拳头，眼观鼻鼻观心，脚步连连后退。

　　每退一步，地上就炸开一个方面十几米的大坑。

　　黄小龙连退十步，整个地面不断的塌陷，简直就是满目疮痍，一片狼藉。

　　等到天上的妖风散尽，黄小龙才站稳了身形。

　　这一片区域，真真就像是遭遇了天灾似的，被破坏得一塌糊涂。

　　“公子！”狐妖娘娘最先醒过味来，一个闪身，出现在黄小龙身旁，双手挽住黄小龙的胳膊，小鸟依人一般，极尽温柔之能事。“公子你怎么样了？你有事吗？”

　　“额~~”黄小龙吐了口浊气，眼神变幻了几下。

　　就刚才那一波交锋，黄小龙和妖王的一招妖术，战了个平手！

　　黄小龙心中，涌起一种怪怪的感觉，自从他进城之后，什么鬼魅魍魉，妖怪，僵尸，道士，古武高手，昆仑传人，聻……五花八门的东西，黄小龙遇到过太多太多，甚至连饕餮都干掉了一只。

　　可是，这次，黄小龙真正遇到劲敌了！

　　那妖王，绝对是从上古时期，一直活到了如今！而且，是血脉极为尊贵的大妖，不输给神祇！也就是一只“上古异种”。或许是饕餮大妖，或许是其他品种……

　　不过，黄小龙半点也没有灰心丧气，反而涌起前所未有的战意！

　　事实上，黄小龙也还有诸多底牌没有打出。

　　譬如身外化身，已经汲取龙气，从尸龙完成了进化的真龙。

　　譬如大秦的镇国神器，十二金人。

　　譬如飞剑。

　　譬如地府中遗留的一些法宝。

　　另外……还有那枚还未孵化的神秘巨蛋。

　　……

　　真要用尽所有底牌，与那妖王一战，黄小龙也不怵。

　　“公子~~你怎么了？”狐妖娘娘关心则乱，眼眶里泪花滚动，生怕黄小龙有半点闪失。

　　妖怪和人不同，许多妖怪，在选择了伴侣之后，终生都不会背叛，更加不可能见异思迁，既然狐妖娘娘认定了黄小龙，那她便会忠贞不二，倘若黄小龙在她之前殒命，她也会心碎而亡的。

　　“噗~~~”黄小龙笑了出声。“怎么？狐狸婶婶，你一把年纪了，怎么还哭鼻子啊？”

　　黄小龙这是故意逗狐妖娘娘呢。

　　“你！公子！人家都说过了，按照你们人类的年龄来讲，人家也才二十几岁的！哪有那么老！”狐妖娘娘啐了一口，百媚千娇，但一听黄小龙能够说出这种玩笑话，她悬着的一颗心，也是放回原位。

　　狐妖娘娘有些失神的看着黄小龙，喃喃道。“公子，你真是神秘，人家一点也看不透你呢。”

　　这个时候，禹家族人，也是一窝蜂的跑了过来。

　　“黄公子真是神人！”禹家大长老颤声道。

　　刚才那只无边无际的妖手，若是让禹家的古武大宗师们硬扛，恐怕顷刻间就尸骨无存了。黄小龙不但扛下来了，而且毫发未损。

　　看来，当初在昆仑秘境，黄小龙展现出来的实力，绝对就只是冰山一角！

　　“主子，那只黄皮子给逃掉了。”这时，禹蛰也不藏着掖着了，直接称黄小龙为“主子”，他现在是巴不得公开自己是黄小龙奴才的身份，这多么的荣耀啊！

　　一声“主子”叫出来，整个人通体舒坦，受宠若惊。

　　“黄皮子老祖宗倒没什么了不起，我在她的气息中，留下了一个烙印，无论她逃到什么地方，我都能够抓住她。”黄小龙眼睛微微眯缝，“现在的问题是，那妖王看来是要出山了，这家伙强大得不可思议，世间除了我之外，恐怕没人能对付得了它……人间不太平咯，或许会掀起血雨腥风……”

　　黄小龙终究是个人类，一个二十多岁的年轻小伙子，现在知道妖族要荼毒人类，重掌大权，他也难免为自己的同类担心。

　　说白了，黄小龙并不想见到血流成河的场面。

　　“算了，暂且不管那么多，先去追杀黄皮子老祖宗，让她带我去找那妖王。趁妖王大肆祸害人间之前，将其干掉。”黄小龙目中精光一闪。

　　“公子，白家姐姐呢？你……你能不能……能不能把她给放了啊~~”狐妖娘娘楚楚可怜的哀求道。

　　“哦，我倒是把那条蛇给忘了。”黄小龙拍了拍脑门，心念一动。

　　一条人影，凭空出现在黄小龙身前。

　　赫然便是那蛇妖娘娘。

　　此时，蛇妖娘娘花容色变，苍白的脸上，充斥满了惊恐与害怕，甚至还瑟瑟发抖，显然是在地府之中，经历了一些不可思议又恐怖绝伦的事情。

　　“你！你！原来你是！”蛇妖娘娘骇然看着黄小龙。


第874章 追杀黄皮子！

　　蛇妖娘娘虽然是大妖，但九幽地府，对于她来说，还是恐怖莫名，大如天地的存在，在地府中走了一遭，她是吓得魂飞魄散，也大约明白了黄小龙的身份……

　　正当蛇妖娘娘万念俱灰，以为自己再也无法离开地府，就此沉沦，万劫不复之际，黄小龙将其放了出来。

　　这时，蛇妖娘娘重见天日，心头涌起一种劫后余生的味道，再一见黄小龙，更是如见神祇！

　　“你知道我的身份了？”黄小龙淡然一笑。

　　“是……是……”蛇妖娘娘唯唯诺诺。“万万不该与大人斗法，大人是日月之光，萤火怎能争辉。”

　　这话说来，蛇妖娘娘也并非是去拍黄小龙的马屁，而是句句肺腑之言。

　　也对，区区一条蛇妖，在阴天子面前，真是太渺小，太卑微了。两者也根本不是一个量级的。

　　“白家姐姐，你在说什么呢？”狐妖娘娘却是亲热的挽住了黄小龙的胳膊，一脸小鸟依人的模样。

　　“啊？！”蛇妖娘娘这才惊悚欲绝的看着狐妖娘娘。心头简直就是掀起了滔天巨浪。

　　一来，蛇妖娘娘也察觉到，狐妖娘娘成了大事儿，气息如仙，这是长出了第九条尾巴的状况。

　　二来，狐妖娘娘居然和黄小龙如此亲密，宛如一对恋人！

　　蛇妖娘娘懵逼了，她心想，我去地府走了一遭，这就变天了？

　　狐妖娘娘咯咯一笑，跑到蛇妖娘娘身旁，拉着她的手，耳语一番。

　　蛇妖娘娘又是点头，又是讶异，同时还有一丝丝难以掩饰的羡慕。

　　“苏家妹妹，你这可是因祸得福了。”蛇妖娘娘酸溜溜的道。

　　顿了一下，蛇妖娘娘看向黄小龙。“公子，白怜寒愿赌服输，愿做公子身旁的一名……一名贴身丫鬟。”

　　在明白了黄小龙的身份之后，蛇妖娘娘也不觉得当一个人类的宠物，是多么丢人的事情了，反而是一份可遇不可求的机缘！

　　“我若乖巧听话，公子多半会赐予我一场造化，让我能够完成第九次蜕皮，如苏家妹妹一样，成就大事儿，位列仙班！”蛇妖娘娘“白怜寒”，心中却是一片火热。

　　“嗯~你还有人类的名字？”黄小龙笑了笑。

　　“公子，我们都有名字的呢。人家叫做‘苏妙菱’，你可要记住了。”狐妖娘娘又跑到黄小龙身旁，腻声道，挽起黄小龙的胳膊，好似一刻也离不开似的，十分痴缠。

　　“白怜寒，苏妙菱，我记住了。”黄小龙点了点头。“好啦，我们回市区去吧。”

　　当下，黄小龙带着两只大妖，以及禹家族人，朝蓉市市区方向走去。

　　一路上，白怜寒和苏妙菱，都十分乖巧听话。

　　走着走着，白怜寒忍不住道。“公子，不知道我家青青怎么样了？”

　　“哦，你说那条小蛇吗？”黄小龙笑了笑。“那天晚上，那条小蛇伙同那只小狐狸，布置阵法，引我入毂，想要杀我，不过，她们却被黄皮子老祖宗所伤，是我救了她们的命，还替她们治好了伤……嘿，若非我及时赶到，早就变成一条死蛇，一只死狐狸了……”

　　一听此言，两只大妖恍然大悟，都是恨意冲天。

　　“原来是黄仙姑所为！她还口口声声说，是公子你绑架了青青和小红……这……这只黄皮子，借刀杀人，太可恶了！”白怜寒蛇眸中杀气腾腾。

　　“不过我倒是要谢谢那只狡猾的黄皮子，若非是她，我和公子，还没有这段天作之合的缘分呢。”苏妙菱柔情似水道。

　　白怜寒极度无语，心说，妖怪和人一样，一旦坠入情网，智商都极遽下降。

　　回到市区。

　　禹家族人，恭恭敬敬的告辞离去。

　　临别时，黄小龙笑道。“你们也放心，那只黄皮子老祖宗死定了，你们禹家的仇，我会替你们报的。”

　　禹家大长老千恩万谢，差点就当场给黄小龙跪下去了。

　　与禹家族人分道扬镳后，黄小龙便笑着对两只大妖道。“现在我带你们去见小蛇和小狐狸。”

　　天色渐晚，黄小龙带着白怜寒和苏妙菱，简单吃过晚饭之后，便回到了下榻的酒店。

　　黄小龙笑着推开“囚禁”青青和小红的卧室门。

　　只见，两只小妖怪垂头丧气的坐在地板上，不停的叹息，眼中又是无奈，又是憋屈，一见黄小龙回来，她们异口同声地叫道。“放我们走吧~~求你了~”

　　“免谈。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　青青龇牙道。“你……你可不要嘚瑟！要是被我家娘娘找到这里，有你的苦头吃！”

　　小红也装腔作势的道。“我家娘娘最凶了，她会吃掉你的！”

　　“哈哈哈哈~~你们家娘娘？”黄小龙大笑道。“抱歉，她们现在，一个成了我老婆，另一个成了我的宠物。”

　　小红和青青骇然欲绝，张大了嘴合不拢。

　　“不可能！你骗人！你骗人的！我家娘娘怎么可能呢！”青青不停的摇头。

　　“青青，公子说的，都是真的。”蛇妖娘娘白怜寒的声音，从外面飘了进来，她盈盈走入卧室。“青青，你没事就好了，之前得罪了公子，你还不跪下磕头赔罪。”

　　“娘娘？！”青青又惊又喜。

　　苏妙菱也走了进来，不忘挽住黄小龙的胳膊，“小红，你也别嚷嚷，娘娘我哪儿吃过人啊？”

　　“娘娘，你这是……你……不会吧？”看到苏妙菱几乎是依偎在黄小龙怀中，小红突然感觉，自己的世界观都被颠覆了！

　　“瞧见没？我可没骗你们。”黄小龙一脸得意的亲了怀中的苏妙菱一口。“好了，看在你们家娘娘的份上，我现在就放你们出来，记住，别吵吵嚷嚷的。”

　　……

　　套房客厅。

　　黄小龙翘着二郎腿坐在沙发上，苏妙菱正温柔熨帖的替他捶着腿。白怜寒站在黄小龙身后，给他按摩着肩背。

　　小红和青青一脸懵逼，暂时还没有接受眼前的事实。

　　“公子要去追杀黄仙姑吗？”白怜寒一边悉心给黄小龙按摩，一边问道。

　　黄小龙深以为然的点头道。“嗯，这件事，迫在眉梢。我在那只黄皮子的气息之中，留下了记号，任她逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心。我得趁着妖王出山之前，把那只黄皮子抓住，逼问出来，那妖王到底有什么阴谋诡计。”

　　“公子，我和白家姐姐，陪你一起去吧。”苏妙菱连忙道。“这次，摆明了是被黄仙姑摆了一道，她心狠手辣，不讲道义，重伤了小红和青青，此仇不能不报！”

　　“你们？”黄小龙一窒，“你们就不必去了。你们是大妖，妖气太浓，那黄皮子老祖宗狡猾的很，你们跟着我去，怕是要打草惊蛇。算了，你们就留在蓉市吧。”

　　“公子所言极是。”白怜寒微微点头，目光却是看向了青青，她小心翼翼的道。“公子……青青这孩子，倒是很机敏……此次公子前去追杀黄仙姑，路上也需要有人照料……不如，你带青青过去吧。青青妖气尚浅，料想不会被黄仙姑发现什么蛛丝马迹。”

　　白怜寒知道黄小龙身份尊崇，跟着黄小龙，只有好处没有坏处，她对青青很是宠溺，此时也有一些私心，让青青跟随黄小龙，贴身伺候，日后怕是会有一场天大的造化！

　　苏妙菱也不是傻子，这时也哀求道。“公子，不如你把小红也带上。小红能说会道，公子不想与俗人交涉的时候，大可以让小红去抛头露面嘛。”

　　“娘娘，我不~~我不嘛~~”青青和小红异口同声的道。

　　她们是被黄小龙整怕了，潜意识里，对黄小龙很是畏惧。

　　“闭嘴！青青，你听好了，以后，你就跟着公子，好好伺候，公子要你朝东，你就不能往西，知道吗？哪怕公子让你去死，你也得去！”白怜寒板着脸训斥道。

　　青青眼泪汪汪，却也不敢争辩了，只是咕哝道。“人家还要上班嘛……年休也刚休过了……”

　　黄小龙玩味的看了看青青和小红，他哪有不明白其中用意的，想了想，便点头道。“行吧，小蛇小狐狸，你们就跟着我吧。机灵点，否则，我又把你们关起来，不给你们饭吃。”

　　青青和小红瞪了黄小龙一眼，却是敢怒不敢言。

　　“还有你。”黄小龙对着白怜寒勾了勾手指。

　　白怜寒赶紧绕到黄小龙身前，竟是盈盈拜倒了下去。

　　黄小龙笑道。“你蜕皮八次，距离成事儿，一步之遥，不过，要跨出这一步，却是千难万难。”

　　白怜寒点了点头。

　　“不过这对于我来说，却是小事一桩，以后你对我忠心不二，我自然赐你这场天大的造化，甚至于，还能帮助你，成为有史以来，最强大的一只蛇妖。蜕皮九次，也没什么了不起，让你变蛟变龙，也不是不可能。”黄小龙轻松一笑。

　　这番话，在黄小龙说来，简直就是轻描淡写。

　　可听在白怜寒耳中，却是天籁之音！令其激动难耐，颤抖不已！

　　此番妖王野心颇大，欲要一统天下妖族，黄小龙与其争锋相对，也想多多的收服一些妖族。

　　白怜寒这种心底纯善，没有吃过人的大妖，本身潜力也还可以，自然在黄小龙的收服范围之内。

　　“怜寒一生一世，效忠公子！绝不背叛！若有丝毫二心，让怜寒灰飞烟灭，万劫不复！”当下，白怜寒也是赶紧立下重誓。

　　黄小龙伸手一挥，一道符篆打入白怜寒脑海中之中，在她的精神识海内，烙下了一枚印记。

　　“我暂时还信不过你，给你种下一枚符篆，你若背叛我，亦或者是与那妖王同流合污，为虎作伥，那我就只好抹杀你了。”黄小龙淡然道。

　　白怜寒丝毫不敢忤逆，坦然受之。

　　苏妙菱是黄小龙的老婆，黄小龙自然犯不着在她身上做手脚。

　　小红和青青，见自家娘娘对黄小龙如此服服帖帖，也不敢再有异心。

　　这时，黄小龙忽然一笑。“我也学学那妖王，在你们眉心，种下一招，以后，你们要是遇到生死危险之时，这一招就会激发出来，保你们一命。”

　　黄小龙效仿妖王在黄仙姑眉心种留下一招妖术的法子，伸手在苏妙菱和白怜寒眉心，各点了一指。

　　以前，黄小龙也不会这个，这次是受到了启发，现学现用。

　　苏妙菱和白怜寒，都感觉到自己脑海之中，多了一团神秘而强大的力量，这力量深深的蛰伏着，关键时刻，便会爆发。

　　“公子，你的法力可真是太强了。”苏妙菱媚目之中，尽是柔情与崇拜。

　　一夜无话。

　　第二天，黄小龙带着小红和青青，离开酒店。

　　黄小龙闭目感应片刻，微微点头。“黄皮子老祖宗，已经不在蓉市……不过，她逃不了的！”

　　当下，黄小龙循着记号，租赁了一辆豪车，一路追杀而去。

　　这一波追杀黄皮子老祖宗，一切都是未知之数，黄小龙倒是亢奋期待的很。

　　“嘿~~黄皮子，你是死定了。不知道你躲藏在哪个城市……另外，说不定我运气好，还能发现聻族的消息，以及剩下那些黑色小刀的下落……”


第875章 长在喉咙里的妖怪

　　黄小龙离开蓉市之后，一路循着记号追猎。

　　终于，车开到了一个名为“柳市”的城市。

　　这是一个强二线城市，地位堪比蓉市。

　　青青和小红也没有来过柳市，一下车就两眼发亮，看着街上熙来攘往的人群，这两只小妖怪笑逐颜开，看来，她们还是很适应人类世界的。

　　黄小龙找了个酒店，将车停好。

　　“公子，我们出去逛逛啊~”小红也学着苏妙菱的样子，主动挽起黄小龙的胳膊。

　　这段时间相处下来，小红和青青，和黄小龙那点儿恩怨，已经冰消瓦解，而且她们也知道黄小龙是个很容易相处的人，此时已然是熟络了起来。

　　“走吧。”黄小龙不动声色，眼睛却是微微眯缝。

　　青青在一旁问道。“公子，那只黄皮子，逃到柳市来了？”

　　“很奇怪……”黄小龙似笑非笑。“真的好奇怪……”

　　“公子，有什么好奇怪的啊？不如，我们先找个地方吃饭吧。”小红咯咯咯的笑着。

　　“小红妹妹，你别干扰公子干正事儿啊。”青青斥责道。

　　“我可以肯定，那只黄皮子老祖宗，逃到了这座城市，不过……就在刚才，我在她气息中，留下来的记号，被抹去了。”黄小龙微微沉思。“是谁干的？谁在帮那只黄皮子？”

　　“额~~公子，会不会是那只黄皮子发现了你留下的记号，所以自己抹掉了，免得被你追杀。”小红蹙眉道。

　　“不会。我留在黄皮子老祖宗气息里的记号，无论是妖怪还是阴魂，都很难发现。”黄小龙沉吟道。“除非……是法力还不错的和尚或者道士……”

　　黄小龙也是有些无奈。

　　当初，他硬撼妖王那招妖术的时候，黄仙姑逃之夭夭，黄小龙不能太过分心，只能够分出一点点微乎其微的道力，在她气息里留下一个可供追踪的记号。如今，跟踪到了柳市，突然之间，这记号被抹杀掉了。

　　“虽然当时我只是用大约百分之一的道力，留下这个记号，但是，要抹杀掉这个记号，也不是一般的和尚道士能够办到的。哈哈哈~~~有意思，这柳市，倒也藏龙卧虎啊。”黄小龙忽然展颜一笑。“好了，我们先去吃饭。”

　　“公子，究竟是什么和尚道士啊，居然敢和你作对，真是太放肆了！”小红咋咋呼呼的道。“公子，不如让我和青青，去帮你对付他！我们一口就能把他给咬死！青青姐，你想吃人吗？”

　　“你们给我安静点！”黄小龙笑道。“你们这两只小妖怪，安安分分别给我添乱就好。”

　　说着，黄小龙拿出两张符篆，交给青青和小红。“喏，这两张符篆，你们贴身放好，遮掩住妖气。柳市有法力不俗的和尚道士，不要被发现了，把你们给灭了。”

　　“有公子在，我们谁也不怕。”青青噗嗤一笑。

　　旁边路人，看到黄小龙一个男人，居然带着两个绝世妖娆出来逛街，纷纷投以好奇或羡慕妒忌恨的眼光。

　　一人二妖，进了一家看起来还不错的餐馆。

　　挑了个靠窗的位子坐好。

　　服务员拿着菜单过来。

　　青青负责点菜。她竟然点了三十八份田鸡，而且还只是她自己那份。

　　小红也不甘示弱，给自己点了十几份鸡肉，还有十几分番茄炒蛋。

　　服务员惊得呆了。

　　黄小龙也是愕然。

　　等服务员拿着菜单走了，青青才有些不好意思的道。“公子，我们蛇就是喜欢吃田鸡的。嘻嘻~~我是怎么吃都不会担心长胖的。”

　　小红笑得眉毛弯弯。“公子，狐狸最爱吃鸡肉了，你不会不知道吧？”

　　“我发现带着你们出来，简直就是错误中的错误。”黄小龙摇头失笑。“过不了几天，我就会被你们给吃穷。”

　　青青连忙转移话题道。“公子，按照你的推算，那只可恶的黄皮子就在柳市，而且还和一个法力不俗的和尚或者道士，搅在了一起，狼狈为奸？”

　　“或许是吧。”黄小龙点燃一支烟。“不过，也许黄皮子老祖宗，并不知道我们已经悄悄跟踪到柳市来了，因此呢，我们要特别注意，柳市近来有没有发生特别诡异，特别灵异的事件。先吃饭吧，等会我找个僻静的地方，召集柳市的阴魂，让它们替我查，哪怕是掘地三尺，我也得把那只黄皮子给挖出来！”

　　很快，菜就上来了。

　　一盘盘的田鸡和鸡肉，层层叠叠堆满了整个餐桌。

　　“得了，今天就吃着田鸡宴和鸡宴吧。”黄小龙有些无奈的拿起筷子。

　　青青和小红，早就急不可耐的伏案大嚼起来。

　　黄小龙的吃相算是难看的，这两只小妖怪的吃相，比黄小龙更加难看。

　　就在这时，餐厅里，爆发出一阵哄笑声。

　　“公子，是谁在笑话我们吗？”小红有些不满的抬起头。

　　“不是。”黄小龙目光看向餐馆的入口，眼中突兀闪过一抹惊奇与异样的表情。

　　只听餐馆里，有的食客就大笑道。“那家伙又来了……哈哈哈哈~~应声虫来了！”

　　只见，一男一女，走入餐馆。

　　都是中年人，观其穿着，也不像是穷人，女的体态丰腴，略有一两分姿色，但却是愁容满面。

　　男的形容诡异，竟是戴着厚厚几层的口罩！眼睛里面，充斥着无奈心酸之色。

　　“公子，好奇怪耶~~那男的有什么毛病啊，戴了那么多口罩。”青青诧异道。

　　“你们只管吃饭吧。等会儿，我让你们看点有意思的玩意儿。”黄小龙眼中掠过一抹戏谑之色，喃喃道。“这柳市，还真是有点诡异……怪不得那只黄皮子，逶迤好几个省市，最终来到了柳市~~”

　　那一男一女进了餐馆，便找了个没人的座位坐了下来，老马识途，看样子是这里的老食客了。

　　餐厅里的其他食客，笑得更欢了，一种滑稽戏谑的氛围，充斥在餐厅里。

　　那女的站了起来，有些愤怒，也有些无奈的道。“各位……大家都是这里的熟客，还请各位……不要找我老公说话。算是我拜托大家了。”

　　“这是什么规矩？不能找她老公说话？”青青一脸懵逼。

　　黄小龙却是笑而不语，似乎早就知道了其中原委！

　　这时，诡异的事情发生了！那口罩男脱口而出，“各位……大家都是这里的熟客，还请各位……不要找我老公说话。算是我拜托大家了。”

　　他竟然重复了女人说的话，一字一句，完全相同，连语气都模仿得惟妙惟肖。

　　虽然他戴着厚厚几层口罩，说话含含糊糊的，但字字句句，也清晰可闻。

　　不过，说完之后，男人极为苦恼的揪着头发，眼睛里，充满了痛苦和纠结。

　　“哈哈哈哈~~~~~”餐厅里的人，都狂笑了起来，笑得前仰后合。

　　服务员过来了。

　　那女人冲着服务员递了个眼色，服务员微微点头，一句话都没说，只是将菜单，默默的递给那女人。

　　女人将菜单交给口罩男，又从包里拿出一张纸一支笔，在纸张写了字，递给口罩男看。

　　好嘛，这夫妻双方交流，就好像聋哑人一样，不说话，主要靠写字。

　　青青和小红，只看得面面相觑，虽然她们都是妖怪，也都活了几百上千年，但类似今天这种诡异的事，她们还从来没有见过。

　　口罩男很快点好菜，将菜单交给服务员。服务员接过菜单，对餐厅里的食客们，做了一个噤声的手势。

　　这时，坐在这古里古怪的两口子附近的一名彪形大汉，终于忍耐不住，嘭的一下，拍着桌子道。“这是什么规矩？妈蛋！老子花钱来这儿消费，连话都不准说了？”

　　话音刚落，口罩男大声道。“这是什么规矩？妈蛋！老子花钱来这儿消费，连话都不准说了？”

　　餐厅里的食客，又一次放声大笑起来。

　　那彪形大汉或许并不是这家餐厅的熟客，听到口罩男模仿自己说话，当下就毛了，豁然站起，指着口罩男的鼻子道。“我去！你还敢学我说话？你这是在玩我呢？你给老子站起来！”

　　口罩男立刻说道。“我去！你还敢学我说话？你这是在玩我呢？你给老子站起来！”

　　他话虽然这样说，但眼睛里面苦恼之色更甚，连连摆手，示意自己并不是故意模仿别人说话。

　　就在这闹得不可开交之际，黄小龙终于站了起来，“好了，都别吵了。”

　　口罩男附和道。“好了，都别吵了。”

　　“你又是谁？”那彪形大汉神色不善的转头看向黄小龙。这人就是个刺头。

　　黄小龙还没说话，小红站了起来，眼如春水，对那彪形大汉腻声道。“小哥哥，你吃完饭了，为什么还不走啊？你快出去啊，外面好多车，你找一辆撞上去，咯咯咯，那多好玩啊。”

　　在彪形大汉听来，小红的声音就好像是天籁一般，送进了他的耳朵里，他的眼睛睁得大大的，嘴角竟然流出了一丝丝口水，色授魂与，颤声道。“好，好，我马上买单走人，是啊，外面那么多车，我得找一辆撞上去啊！”

　　说完，彪形大汉果然拿出钱包，直接扔了几张百元大钞在桌上，神色匆匆的跑了出去。

　　“公子，这家伙讨厌的很，竟想冲撞你，就让他自己出去撞死算了。”小红不以为意的道。

　　黄小龙摇了摇头，心想，妖怪就是妖怪，有时候做事，也太乖张了。

　　黄小龙对青青递了个眼色，青青不动声色的跟着跑了出去。

　　这时，黄小龙走到那口罩男桌边。“你有病。”

　　口罩男道。“你有病。”

　　那女人勃然大怒。“你！你！有你这样的人吗？我都说了，不要找我老公说话，你……你偏偏这么过分！算了算了，这饭我们不吃了！老李，我们回家吧，以后别出来丢人现眼了，你爱吃这里的菜，我给你叫外卖好了。哎~~要不是你半个月没出门，我想带你出来透透气，才不会允许你出来呢！”

　　口罩男又重复了那女人说的话。

　　餐厅里的人，也没嘲笑了，眼睛里面，或多或少，还是流露出一些同情的味道。

　　“大姐，你也别急，我不是来戏弄你家男人的。我是来给他治病的。”黄小龙笑道。

　　口罩男依旧重复了黄小龙的话。

　　“治病？”那女人满脸质疑的盯着黄小龙，旋即摇了摇头。“能治早就治了，这几年，不知道跑了多少医院，花了多少钱……可都治不好啊。我这心都操碎了，呜呜呜呜~~~~”

　　说着说着，女人就落泪了。

　　青青从餐馆外面走了回来，对黄小龙比划了一个“OK”的手势，然后回到小红身旁。

　　“这病嘛，医生根本也治不好。因为呢……我实话实说吧。”黄小龙戏谑一笑。“你家男人啊，是被妖怪附身了。”

　　妖怪？

　　附身？

　　此言一出，整个餐馆，一片阒寂。

　　就连青青和小红，都是满头雾水。

　　“青青姐，公子是不是在胡说八道啊。如果那戴口罩的男人，被妖怪附身了，咱们不可能看不出来啊，咱们可是妖怪呢。”小红嘟囔着嘴道。

　　“小红妹妹，你能不能不要开口一个妖怪闭口一个妖怪的？现在，我们就是人！人类！”青青没好气的道，“不过，我看他的确也不像是被妖怪附身了啊。”

　　下一秒——

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~~”

　　整个餐厅，填满了爆笑的声音。

　　“妖怪？尼玛今天真是有意思，这应声虫已经够搞笑了，现在居然跑出来一个神经病。妖怪呢？妖怪在哪里？我特么长这么大，还从来没见过妖怪呢！真想亲眼见见！”一个男青年大肆狂笑着。

　　小红就要发作，青青一把拽住，对那男青年冷笑道。“你确定，你想亲眼见见妖怪？”

　　男青年转头一看，只见青青和小红美绝人寰，他顿时一脸惊艳的道。“美女，你们……你们好……”

　　“信不信由你，总而言之呢，你家男人是被一种很奇特的妖怪附身了，但我能治，我看你们可怜，愿意帮一把。当然，你们也可以拒绝。”黄小龙淡笑了一下。

　　那女人神色极为纠结，她本也是无神论者，但实在是走投无路了，下意识的道。“你……你怎么治？”

　　“要对付这种妖怪，法子很简单。”黄小龙戏谑的看着口罩男。“它生长在人的喉咙里，会让宿主重复附近的人，所说的每一句话……大姐，我看餐馆外面有一个文轩书店，你去买一本《神农本草经》，这书又称《本草经》或《本经》，是华夏中医四大经典著作之一……大部分文轩书店都有卖的。”

　　“买……买书？”女人就好像是怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“你的意思是，买书来……来……来驱逐生长在我老公喉咙里的妖怪？”女人目瞪口呆。

　　“对。去买吧。”黄小龙淡笑道。

　　餐厅里的狂笑声，一波接一波。


第876章 巴豆！巴豆！巴豆！

　　这时，餐馆里很多食客，包括服务员，都笑得岔气了，连眼泪水都快笑出来了。

　　妖怪一说，本就荒谬绝伦，而眼下这位呢，降妖伏魔的方法，居然是让人去买一本书。而且只是一本各大文轩书店都有卖的书。

　　这不是闹着玩呢！

　　“快去买吧。我又不骗你的钱。还磨磨蹭蹭的干嘛？”黄小龙哑然失笑。

　　那女人脑中天人交战，没想到，口罩男却是拉了拉她的衣袖，重重的点了点头。

　　看来，口罩男这些日子是过得生不如死，现在哪怕是看到一丁点希望，哪怕只是海市蜃楼般不切实际的希望，他都必须试一试。

　　说句难听点的话，活马当成死马医吧！

　　“那好！我这就去！”女人一咬牙，就离开餐馆。

　　黄小龙端了张椅子坐在口罩男旁边，饶有兴致的看着口罩男那丝毫不见异样的喉咙。

　　餐馆里的食客们，也都不走了，尽数都是一脸戏谑的看着黄小龙。

　　青青和小红也是朝黄小龙投过来了好奇的目光，黄小龙示意她们别多管闲事，老老实实吃饭就好。

　　“你别担心，很快就好了。”黄小龙似笑非笑的看着口罩男。

　　口罩男立马重复道。“你别担心，很快就好了。”说完，他苦恼的用巴掌猛拍自己的嘴巴，眼泪水都出来了。

　　这时，那女人已经捧着厚厚几本典藏版的新书，回到酒店，“喏~~你要的书，《神农本草经》，我给买过来了，一共是上中下三卷。你看是不是这个？”

　　黄小龙随意拿起一本看了看，点了点头，旋即朗声道。“现在，我就要降妖除魔了！”

　　口罩男模仿着黄小龙的语气道。“现在，我就要降妖除魔了！”

　　哈哈哈哈~~~~哈哈哈~~！！！！

　　餐厅里那种揶揄嘲讽，狂笑不止的气氛，已经被烘托到了极致。

　　那女人一脸羞愧。恨不得挖条地缝钻进去。

　　黄小龙丝毫不理会这些人，翻开书，目光看向口罩男。“把口罩取了。”

　　口罩男一边道。“把口罩取了。”一边乖乖的摘下层层口罩，露出一张胡子唏嘘，形容枯槁憔悴的脸。

　　四面八方，也都安静了下来，大家都想看看，黄小龙到底怎么用一套普通的书，“降妖除魔”。

　　“要驱除生长在你喉咙里的这只小妖怪，说简单也简单，说难也难，这套《神农本草经》里，总有一味药，这种小妖怪是很害怕的。不过，具体是哪一味药，这就说不清楚的。因为，这小妖怪，每天惧怕的药，是不同的。因此，我只能试试……找出它今天害怕的药是什么。”黄小龙笑道。

　　这话说得太邪乎了。

　　小妖怪每天怕的药是不同的？

　　这种话，简直很难让人相信。

　　口罩男依旧模仿着黄小龙说话的口气，重复着黄小龙的话。

　　“我每念一味药的名称，你就跟着念。”黄小龙笑道。

　　“我每念一味药的名称，你就跟着念。”口罩男道。同时也重重的点了点头。

　　“百合。”黄小龙大声念道。

　　口罩男的声音也不小，和黄小龙持平。“百合。”

　　“当归。”

　　“当归。”

　　“龙眼。”

　　“龙眼。”

　　“乌头，鹿茸，黄连，白芷，黄芩……”

　　“乌头，鹿茸，黄连，白芷，黄芩……”

　　……

　　黄小龙捧着书就开始朗读了起来，他每念一味药的名字，口罩男就东施效颦。

　　这情况，当真就是滑稽到了极点！

　　就好像是一个私塾的教书先生，正在教一个学童念书。

　　黄小龙样貌青葱，口罩男不惑之年，两者的形象，也是形成了一种强烈反差，更是增加了喜剧的效果。

　　餐厅里的人，都已经捂着嘴巴，憋得极为辛苦，下一秒就要爆笑出口了。

　　就在这时！

　　“巴豆！”黄小龙大声念道。

　　这下子，诡异是事情发生了！

　　口罩男没有重复黄小龙的话！

　　这是他几年来，第一次没有重复附近人说的话！

　　口罩男两眼鼓起，又惊又喜的瞪着黄小龙！

　　餐厅里的人，也是迅速反应了过来，骇然看着口罩男。

　　“哦！原来今天这小妖怪害怕的中药是巴豆！哈哈哈哈~~~找到了！”黄小龙也是大笑了起来，旋即声音拔高八度，大吼道。“巴豆！！！！”

　　口罩男沉默！

　　餐厅里开始有人大声叫道。“巴豆！”

　　很快，整个餐厅里的人，都齐声呐喊。“巴豆！巴豆！巴豆！巴豆！”

　　口罩男没反应，没应声，双拳握紧，整个人激动得不像话。

　　“还不快去附近的中药店，买点巴豆。”黄小龙对口罩男的老婆催促道。

　　“去去去，我去，我马上去，我马上去……神了！真是神了！”那女人马不停蹄的就朝餐厅外面跑了出去。

　　口罩男倒又是重复了起来，“去去去，我去，我马上去，我马上去……神了！真是神了！”

　　这时候，餐厅里的人，对黄小龙就有些刮目相看了。

　　看起来，这青葱少年，似乎是真有一点点本事啊！不过呢，人们始终还是不相信，口罩男是被妖怪附身了。

　　或许，只是一种疑难杂症吧。

　　小红却是在青青耳旁低声道。“青青姐，似乎，公子说的是真的。好奇怪，居然有这种小妖怪，连我们都没有看出破绽，我倒要看看，究竟是什么妖怪，到时候，一口吃了！”

　　“小红妹妹，你咋这么恶心呢？”青青蹙眉道。

　　过不多时，那女人买回来一大袋巴豆，对黄小龙的态度也是恭敬的很，连声问道。“这位大师，现在……现在怎么弄？是要找地方熬药还是咋的？”

　　“就让你家男人生吃巴豆吧。”黄小龙从女人手中的口袋里，拈出一颗巴豆，直接递给口罩男。“喏，咬牙吞下去。”

　　口罩男一边重复黄小龙的话，一边迫不及待的接过那颗巴豆，直接咽了下去。

　　刚吃下这颗巴豆，口罩男还没什么反应，只是神色激动的看着黄小龙。

　　餐馆里，每一双眼睛，包括青青和小红在内，都是死死盯着口罩男。

　　两分钟之后！

　　口罩男突然感觉到胃部极为不适，可以说是翻江倒海，特别是喉咙，奇痒难忍！

　　下一秒——

　　“呕~~~~~~~！！！！”

　　口罩男实在忍不住了，张嘴呕吐，竟是吐出来一物！


第877章 夏道长

　　众人目光看去，只见口罩男吐出来的，是一个两寸长的玩意儿，绿色，看起来就好像是人参一样，也像是个小人。有头有身子有脸有手脚。甚至于，凝眸一看，其五官表情显得非常的贪婪。

　　“啊！！！！果然有妖怪！真的是妖怪！那是什么？那是什么妖怪！”餐厅里，有一名服务员将手里的托盘摔落在地，惊恐欲绝的尖叫了起来。

　　那“绿色小人”，极为怨毒的剜了黄小龙一眼，转身就要开溜。

　　黄小龙早就准备好了一张符篆，随手扔出去，符篆将“绿色小人”裹住了，黄小龙顺手隔空将其抓摄了过来，攥在手里。

　　“小红，青青，我们走。”黄小龙笑了笑，旋即对小红吩咐道。“用催眠术，洗掉他们在这间餐馆的记忆。”

　　“好的，公子。”小红甜甜一笑，开始对餐馆里的人催眠。

　　……

　　半个小时后。

　　酒店。

　　套房里。

　　黄小龙将“绿色小人”放在茶几上。

　　在符篆之力的束缚之下，那绿色小人根本挣脱不了，哭丧着脸道。“求大人饶命，求大人饶命……”

　　声音宛如婴儿。

　　“咦~~这家伙的妖气好淡啊，不注意还真是发现不了。”青青饶有兴致的看着“绿色小人”。

　　“这个叫做‘应声虫’，是一种小妖怪，生存在人喉咙中，大多数情况下，倒是不会害人的性命，只是让人也变成‘应声虫’，去不停重复别人所说的话。可以说，这是一种让人非常讨厌的小妖怪。而且，当它生长在人喉咙里的时候，基本上很难感应出，它的妖气。”黄小龙侃侃而谈，“在《朝野佥载》，《隋唐嘉话》，《夷坚志》，《本草纲目》等等书中，都有记载过‘应声虫’这种小妖怪……”

　　顿了一下，黄小龙对那应声虫道。“你在这柳市多少年了？”

　　“大佬！大人！我也才两百多岁……我可没有害过人类的性命……饶命，饶命啊……”应声虫哭丧着脸道。

　　“也就是说，你在柳市两百多年了？”黄小龙微微蹙眉。“这柳市，有没有什么大妖或者法力高强的和尚道士？”

　　听到黄小龙的问话，青青和小红这才恍然大悟——原来啊，黄小龙并不是白白给那个被应声虫祸害的口罩男治病，而是要通过这只应声虫，打听一些消息！借此追杀黄皮子！

　　“额~~那个……这……”应声虫吞吞吐吐的。

　　“快说！否则老娘吃了你！”小红龇牙咧嘴的道。

　　“啊？！两位娘娘！”应声虫被小红吓得直打哆嗦。也是瞧出来，这两位啊，都是大妖怪。

　　额……当然，对于应声虫这种小妖怪来讲，但凡有点道行的妖怪，都是大妖。

　　“好好好，大佬，我说，我说还不行吗。”应声虫终于服软了，老实交代道。“大佬，妖怪我就不太清楚了……我胆子小，也不敢太张扬了……不过，几年前，柳市来了一名道士……法力很强，他在柳市逗留了好几年，似乎是在寻找什么东西……其他的我就真不知道了。”

　　“道士？”黄小龙双眼微微一亮。

　　“对，一个很厉害的道士。”应声虫深以为然的道。

　　“这道士在什么地方？”黄小龙问道。

　　“这个……这个……我也不太清楚，不过，他好像是在柳市近郊的城中村活动过，我真的就只知道这些了。”应声虫嘤嘤嘤地哭道。

　　小红和青青，又威逼利诱，恐吓了应声虫一番，也没有再问出什么来，想必，它所知道的，也就是这些了。

　　“放过我吧。”应声虫连连哀求。

　　黄小龙却是将它放进了阴魂筒中。

　　“公子，这小家伙，你要么弄死，要么让青青姐吃掉，要么放了，你把它关起来干嘛啊？”小红奇道。

　　“哦，这东西还挺好玩的，以后看谁不顺眼，我就用这只应声虫整他。嘿嘿。”说着，黄小龙不怀好意的看了看青青和小红。

　　两只小妖怪不寒而栗。

　　“好了，吃完晚饭，我要去城中村走一趟。”黄小龙笑道。

　　“好呀好呀，公子，我们陪你去。”青青和小红一脸雀跃的道。

　　……

　　柳市。

　　一个别墅区。

　　独栋别墅内。

　　大厅里，坐着两人。

　　一男一女。

　　男的大约四十来岁，三缕长须，颇有点仙风道骨的味道，身上弥漫着强大道力，有如神仙中人！

　　那女的，风姿卓绝，是个贵妇人，赫然便是从蓉市逃之夭夭的黄皮子老祖宗，黄仙姑！

　　这时，那男子面带恭敬，笑道。“这次，还要多多仰仗仙姑您了。”

　　原来，男子已经知道了黄仙姑的真实身份！但他并不忌讳，反而竭力讨好。

　　也对，像黄仙姑这种修炼了几千年的大妖，又有一口“三昧神风”的绝招，这道士不得不巴结好她。

　　“咯咯咯~~~夏道长，不必客气。”黄仙姑眼中浮现出一抹怨毒之色，“说起来，本座还得感谢夏道长呢，若非夏道长发现了那人在本座气息中留下的印记，并替本座抹除，本座还免不了，要与那人，碰撞一次。”

　　说着，黄仙姑心中，却也是掠过一抹惊悸之色。心中发颤。“那家伙，不知道有没有追到这柳市来”

　　那“夏道长”捻须一笑，“仙姑，不知道是什么人给您留下了这个印记？真是恣意妄为！胆大包天！不过，从这道印记中蕴含的道力来看，此人虽强，但也强得有限，仙姑一句话吩咐下来，夏某一定替仙姑，铲除此人！”

　　黄仙姑眼中浮现出一抹不屑之色。“就你？你也想和那人交手？你真是不知道死字是怎么写的！就连本座都被他杀得落荒而逃，全无招架之功，你算个屁！哪怕是你的师父张天师过来，恐怕也只有吃瘪的份！”

　　黄仙姑并没有告诉这夏道长，自己被黄小龙蹂虐之事，毕竟，这种事说出来，也太没有面子了。

　　身为一只修炼了数千年的大妖，面子还是不能丢的。

　　黄仙姑转移话题道。“夏道长，你的那件事，本座会尽快帮你的。现在，本座也已经有了一些眉目了。”

　　“那就多谢仙姑了。”夏道长站了起来，规规矩矩的给黄仙姑鞠了一躬。旋即，眼中飞溅出仇恨与怨毒之火。“这只妖怪，三十年前，害我全家老小性命！我也是侥幸逃得一条性命！后来，我随师父学道，有所成就，得到师父许可之后，便寻那妖怪报仇！我几乎可以肯定，这只妖怪，如今潜伏在柳市！可是，我在柳市寻找了数年，却是一点消息都没有！这妖怪隐藏得太好了！”

　　“夏道长是张天师的得意弟子，本座说什么也得卖张天师几分面子不是？”黄仙姑咯咯娇笑道。“再说了，这次我来柳市，也是要收服柳市的一些妖怪。你说的那只妖怪，我已经感受到它的气息了！哼！它瞒不过本座的！放心吧，本座已经让一些后辈去探路了。一旦情报确凿，本座亲自陪你去！”

　　“是！多谢仙姑！那妖怪恶贯满盈！这时候，终于应该血债血偿了！”夏道长眼中，浮现出一抹嗜血之意。“有了仙姑相助，它是插翅也难飞了！”

　　顿了一下，夏道长又对黄仙姑讨好道。“仙姑，我在柳市经营了好些年，也培植出来了一些势力。仙姑若是需要，一句话便可。”

　　黄仙姑微笑点头。“不错，张天师的弟子，倒是不拘一格。好，这次，我们就好好合作吧。”

　　……

　　夜。

　　吃完晚饭，黄小龙带着青青和小红，来到了位于柳市近郊的城中村。


第878章 后山

　　所谓的城中村，就是“都市里的村庄”，几乎每个城市都有一个城中村，譬如黄小龙的大老婆宋雨茹，老家也在滨海市城中村。

　　这柳市的城中村，也算是比较繁华的，千家万户灯火辉煌，车辆穿梭，甚至有一种灯红酒绿的味道。

　　“不是吧？这怎么找啊？”小红一下子就感觉头有点大。“是不是那只应声虫没有说实话啊。”

　　黄小龙眼睛微微眯缝，似乎是在感应着什么。过了十几秒钟，喃喃道。“那只黄皮子不在城中村。”

　　“公子，那道士呢？应声虫说的那个法力很强的道士呢？”小红探头探脑的道。

　　“得了，先进去再说吧，这人海茫茫的，要我直接把那道士给找出来，至少也得在城中村里先逛逛再说吧？”黄小龙笑了笑，优哉游哉的步入了城中村。两只小妖怪赶紧屁颠屁颠的跟在后面。

　　黄小龙在城中村的街道上闲庭信步，沿途也是仔细感应有没有妖气或道士的气息存在。

　　不多时，黄小龙的眉头却是皱了起来。

　　“公子，怎么了？”青青连忙问道。

　　“这里有点太干净了。”黄小龙沉吟道。

　　“太干净了？”青青和小红有些迷惘不解。

　　“对，太干净了。”黄小龙嘴角浮现出一抹戏谑的笑意。“干净得连一只孤魂野鬼都没有。”

　　顿了一下，黄小龙深吸一口气。“干净的空气啊。偌大一个城中村，千家万户，连一只野鬼都没有，这说明什么？”

　　小红和青青都一脸懵逼的摇头。

　　“我说你们妖怪的智商，也不怎么样。这说明，那道士就在城中村啊。或许他是狡兔三窟，但至少来说，城中村就是他的一个老巢！”黄小龙笑了笑。“城中村的阴魂野鬼，要么就是被他尽数杀光了，要么，就是被他抓去炼什么法器了……”

　　鬼有鬼道，人有人道，其实说白了，人和鬼是混居的，只是人看不见另一个世界而已。一个地方，连一点鬼气都没有，只能说，有法力高强的人在这里，把鬼都给处理掉了。

　　“额~~公子，你说得好有道理啊。”小红不动声色的拍了黄小龙一记马屁。

　　青青却道。“公子，那我们要怎么去找那个道士呢？”

　　“本来嘛，我是准备在城中村招鬼，让阴魂告诉我，道士的下落，现在没办法了。”黄小龙微微蹙眉。“不过他跑不掉的。让我想想。”

　　就在这时——

　　不远处脚步声杂沓，一个妇女正在大哭着。

　　黄小龙循声看去，只见一个中年男子，背着一个小孩子，正大步流星的在路上跑着，旁边跟着一个中年妇女，一边跟着跑，一边哭，一边张望着想要拦一辆车。

　　可偏偏这时却没有路过的出租车，私家车又是呼啸而过，丝毫不理睬她。

　　黄小龙目光微微一闪，迎面走了过去。

　　“小孩生病了？”黄小龙将那中年男子拦住。见他背上背着的小孩，大约十三四岁，焉头耷脑的，浑浑噩噩像是昏睡了过去，印堂却有一丝丝黑气缭绕！

　　这是沾染了鬼气的症状！

　　“这城中村明明已经没有鬼了，这小孩去哪儿沾上的鬼气？”黄小龙心头微微一凛。

　　这中年夫妇倒是淳朴的很，被黄小龙拦住，也没生气。中年男子愁眉苦脸的道。“我家孩子不知道咋回事儿，昨天下午开始肚子疼，本来嘛，我们也没怎么在意，可今天不见好，反而越来越严重，你瞧，一张脸都黑了，一点精神都没有，好像昏过去了似的，我得赶紧送医院去啊。哎~~我们两口子是老来得子，就这么一个宝贝儿子……他要是真出了什么事，我们也不活了！”

　　青青和小红也跑了过来。

　　“不用去医院那么麻烦，来，我给小孩治治。”黄小龙笑道。

　　这两口子闻言，都是狐疑不定的看着黄小龙。

　　“放心吧，我能治好你们家小孩。”黄小龙的声音里，蕴含着一种难以言喻的感染力，两口子微微失神，旋即，那中年男子，将小孩放了下来。

　　中年男子蹲着，让小孩坐在他腿上。

　　“那……那你给瞧瞧吧。”中年妇女泪眼婆娑的道。

　　黄小龙微微一笑，双手像是弹琵琶一样，在小孩身上按了一圈，最后，右手大拇指在他心脏部位微微一点。

　　那孩子后背猛地一弓，遽烈咳嗽了几声，哇的一下，呕吐出来了一团团黑色的黏稠浆液，如同胶质一般，散发着莫可名状的臭味。

　　黄小龙又在小孩子的背上拍打了几下，小孩眼耳口鼻之中，都有黑水喷溅而出，不过，他印堂的黑气，却是渐渐的淡化了。

　　不多时，小孩黑水吐完了，一张黑脸也渐渐红润了起来，他悠悠转醒，睁开眼睛，左右看了看，叫唤道。“爸，妈，我这是在什么地方啊？”

　　“好了！儿子，你好了！哈哈哈哈~~~”这两口子悬着的一颗心，终于是放回了原位。

　　一家三口，对黄小龙那是感恩戴德啊。

　　黄小龙笑道。“小朋友，你昨天去哪儿了？这么会突然肚子疼啊？”

　　“哦……大哥哥，我昨天去后山玩了，我用绳子和簸箕，安了一个陷阱，套到一只山鸡，烤了吃，吃完回家，我肚子就开始疼起来了。”小孩子眨巴着眼睛道。

　　“你这小崽子！让你别去后山！你偏偏不信邪！还敢乱吃东西！你……看我回家不收拾你！”中年妇女板着脸骂道。

　　“后山？”黄小龙眼睛微微一亮，不动声色的道。“这城中村的后山有什么问题啊。”

　　中年男子眼中掠过一抹心悸之色，面露恐惧。“那个……小伙子，我跟你说，这几年，我们城中村的后山，闹鬼！真闹鬼！有人亲眼见过了，邪乎的很！”

　　“闹鬼？”黄小龙微微点头。“对了，城中村有没有住着道士之类的人？”

　　“道士？这个我就不清楚了。”中年男子摇了摇头。

　　“那行。带小孩回家吧。这几天弄点菖蒲煎水给他洗澡，他的病就不会留下什么后遗症了。”黄小龙拍了拍小孩的头。

　　一家三口感恩戴德的走了。

　　“公子，后山？”青青眼睛也是微微发亮。

　　“嗯，那小孩在后山抓了只山鸡烤着吃，那只山鸡被鬼气侵染过了，所以他才会中邪。这城中村的后山，很不简单，我们走。”黄小龙笑了笑，带着小红和青青，径直朝着后山方向走去。

　　“公子，这回肯定能逮住那个可恶的道士了！”小红在一旁跃跃欲试的道。“抓住那个道士，就能问出黄皮子的下落了！”

　　很快，一人二妖，就来到了后山的一个谷口。

　　一眼望去，山谷之中，阴气腾腾，漆黑一片，有风吹出来，拂在黄小龙，青青，小红身上，就好像是有无数的小虫子，沾在身上蠕动一般，麻酥酥的，黏糊糊的。

　　乍一听，山谷里面安静得可怕，但仔细一听，又好像有什么东西在哭，在嗥，令人毛骨悚然。

　　“哈哈~~这后山可真是不简单。”黄小龙眼窝深处，闪过亢奋的火苗。“有意思，走，我们进去。”

　　青青和小红面面相觑。

　　山谷之中，有一些气息，让她们这两只妖怪，都感觉到了忌惮！

　　“不是吧？你们害怕？”黄小龙取笑道。

　　“切~~~公子，瞧您说的，我们是妖怪，我们怕什么啊？不就是道士和鬼吗，我们妖怪能怕那玩意儿？大不了现出原形，一口吃掉！”小红龇牙道。

　　“哈哈哈哈~~走吧。”黄小龙当先踏入谷中。

　　小红和青青紧随其后。


第879章 孤儿院

　　黄小龙带着青青和小红，进入了山谷之中。

　　黄小龙拿出几根香，念了火铃咒，四面八方，大放光明，有阴风吹来，却被火光驱散开去。

　　只见这片区域崇山峻岭，连绵不断，时而出现深潭巨壑，以及密密麻麻的荒坟。一眼看去，不少孤魂野鬼在到处游荡着，脸色惨兮兮的，身上沾满了阴血，极为骇人。

　　“哦……怪不得城中村里面干干净净的，就连一只鬼都没有，原来全跑到这儿来了。”黄小龙笑了笑。

　　青青和小红，都是修炼了几百上千年的妖怪，自然也是不惧怕鬼物的，反而是那些孤魂野鬼，被青青和小红身上溢散出来的丝丝妖气震慑，立马吓得鬼哭狼嚎，落荒逃去。

　　虽然说，黄小龙给了屏蔽妖气的符篆，让青青和小红贴身放好，一般的道士都很难看出她们的原形，但阴魂鬼物的感知能力，比人类强多了，是以，青青和小红进入山谷后，方圆数里的阴魂鬼物，都远远遁开，对她们避之如蛇蝎。

　　“啊~~我还以为有什么古怪呢，原来啊，都是些没胆子的小鬼。”小红不屑的翻了翻白眼。

　　“小红妹妹，你别掉以轻心，我总感觉，这山谷里面，并不是那么简单的……”青青性子倒是要沉稳不少。

　　顿了一下，青青看向黄小龙。“公子，我说得对吗？这山谷真是处处透着古怪的气息，不知道是不是那个道士，故布疑阵，他就在此处呢？”

　　“这个嘛~~很快就知道了。”黄小龙笑了笑。

　　这个时候，黄小龙目光向下看去，只见脚边躺着一些兔子，山鸡，山鼠的尸体。

　　俯身一看，只见这些小动物的尸骸，都硬如石块，颇为奇特。

　　黄小龙喃喃道。“都是被鬼气熏死的。怪不得那小孩子在这里烤了山鸡吃，便中了邪。”

　　走着走着，周遭雾气更浓，凝而不散，仿佛是要凝结成冰块一般！

　　黄小龙忽然停下脚步，脸上表情似笑非笑，青青和小红不明所以，愣愣看着黄小龙。

　　这时，雾气沾在了青青和小红的头发上，湿漉漉的，她们隐隐约约感觉到，四周站着人，正在窥伺。

　　“哈哈哈~~雕虫小技。”黄小龙长笑一声。

　　“公子？”小红奇道。

　　“喏，这里被布置出来了一个‘阴鬼阵’，想要困住我们。”黄小龙眼中有着一抹戏谑，“平时若有人走夜路，路过坟地的时候，会绕来绕去走不出去，那是因为坟地里阴气太重，人一踏入其中，便成了无头苍蝇，辨别不清楚东南西北，转来转去都走不出去。这就是俗称的‘鬼打墙’了。而‘阴鬼阵’，便是与那‘鬼打墙’一般的道理。此处的‘阴鬼阵’，布置得也还不错，能困住一般的道士，但是呢，在我看来，比小孩子过家家还要幼稚和愚蠢。”

　　“好了，不要鬼鬼祟祟躲躲藏藏的，都现身吧。”黄小龙嬉笑道。“一共是八个人。”

　　浓雾之中，传来几声惊呓，旋即便听到一把男子的声音。“阁下倒也有几分本事，不过，此处不是你们该来的！速速离去吧！否则，后果不是你们能够承受的！”

　　“切~~装模作样的！快出来！”小红戾声道。

　　“哼！三位，我数三声，若是还不肯知难而退，那就别怪我们不客气了！”雾气之中，一把愤怒中蕴含了杀机的男子嗓音响起。

　　呜呜~呜呜呜~~呜呜呜呜~~~

　　雾中怪风如鬼嗥，依稀出现了几条人影，但看不真切，而且忽远忽近，飘忽不定。

　　紧接着，便有人报数起来。“一！”

　　青青身为一只千年蛇妖，除了黄小龙之外，倒是从来没有被人类威胁过，她恨意生起，流露出妖怪的凶性，沉声道。“公子，这阵法也没什么了不起的，我十个呼吸就能破阵！这些家伙故弄玄虚，我要咬死他们！”

　　黄小龙不屑的笑了笑。“十个呼吸？哪用这么麻烦？”

　　话音刚落，也未等那人继续报数，黄小龙顺手取出一张符篆，抖手自燃！

　　符篆化为一道火光，冲天而起，发出一声怒龙般的咆哮，顷刻之间，竟是将四面八方的雾气，尽数都吞噬得一干二净！

　　雾气荡然无存，那隐匿其中的人，自然再也无处藏身。

　　月光照了下来，再加上黄小龙手中的香火之光，看得分明，正如黄小龙所说，四周一共站着八人。

　　这八人，尽数都是男子，一个个尖嘴猴腮，面目阴鸷，观其面相，并非好人。

　　黄小龙感觉到，在他们的身上，都有一丝丝道力在流转，这几人分明就是道士！

　　黄小龙眼睛微微眯缝，虽然说这八名道士，道力马马虎虎还凑合，但远远不能够抹除自己留在黄皮子老祖宗气息中的记号！

　　这时，那八名道士都面面相觑，他们万万没有想到，黄小龙能够以一张符篆，破掉他们精心布置的“阴鬼阵”。

　　黄小龙法力之强，倒是出乎了他们的意料！

　　“阁下真是好本事！不过……”一名男子狡狯的笑了笑，旋即飞快的对着周围的同伴，递了个眼色。

　　下一秒！

　　这八人同时抬起右手，口中默念咒语，在他们的右手掌心，吐出一团火焰，让得整只手像是蜡烛一样熊熊燃烧了起来。

　　说时迟那时快，八人宛如训练有素一般，动作整齐划一，同时往地下击掌。

　　八枚火焰掌印同时印在了地上！

　　轰~~~~~~~~~！！！！

　　周围立刻腾升起来了一大片蓝幽幽的火苗，宛如起了一场大火。

　　黄小龙，青青，小红，都是淡然站定，不为所动。

　　小红甚至还好奇发问。“公子，这是什么术法啊？”

　　黄小龙笑道。“雕虫小技，这山谷中，埋葬了不知道多少尸骸白骨，或许在以前，就是一个乱葬岗，以至于地底磷火无无穷无尽。这些家伙同时催动术法，将这方圆一大片，埋葬在地下的磷火，尽数逼出来了，是想要烧死我们吧。真是可笑的很啊。”

　　电光火石之间，磷火吞吐不熄，像是无数惨碧色的诡异火蛇，到处乱爬，黄小龙和青青，小红，一人二妖站立的区域，就好像烧开的水般，沸腾了起来，无穷无尽的惨碧色磷火，朝黄小龙，青青，小红，席卷了过去！

　　“哼！这就叫做咎由自取了！”一名男子嗤笑了一声，仿佛已经看到黄小龙被磷火裹住，烧成枯骨的景象。

　　……

　　夜。

　　柳市近郊。

　　几栋建筑物，矗立在一座矮山的半山坡上，四周植被葱茏，灯火朦胧，予人一种温馨的感觉。

　　在这几栋建筑物的大门口，有着一块大大的招牌，上面用霓虹灯管造型出来了几个大字——“惠民孤儿院”。

　　黄仙姑和那“夏道长”，站在山坡下。

　　“仙姑，那妖怪，便是躲藏在这孤儿院之中吗？”夏道长瞳孔微微一缩，眼中杀气氤氲。

　　黄仙姑咯咯一笑道。“大隐于市……好，很好……不过，这回，你是跑不掉了！”

　　顿了一下，黄仙姑对夏道长笑道。“夏道长，我那些小黄皮子，下午过来勘察过了，那妖怪，的确便躲在这个孤儿院中，恐怕已有数年光景了……我们去吧。”

　　说完，黄仙姑与夏道长，并肩走向孤儿院。


第880章 鬼偶

　　这八名男子，联手将这一片区域，地底的磷火，逼了出来，欲要把黄小龙，青青，小红，烧成灰烬。

　　要知道，这磷火之中，又蕴含了极其恐怖的尸毒，不要说被烧到了，哪怕就是稍微感染一丁点尸毒，也是后患无穷。

　　对此，黄小龙却是轻藐的笑了笑，一挥手，一大片金光如银河倒泻爆涌而出，将熊熊燃烧的磷火，扑灭成灰烬！

　　四周火熄，地面一片龟裂焦黑，尸臭气熏天而起。

　　那八名男子，脸上嘚瑟的笑容，骤然凝固，宛如佩戴了拙劣的小丑面具。

　　“这……这……这家伙居然破掉了我们的尸磷火术……我们走！”

　　八名男子，同时拿出一张符篆，符篆爆发出烟雾，他们几乎是同时消失。

　　“逃不掉的。”小红笑得很狡猾。“公子，我已经记住他们的味道了，我来领路！”说着，小红精致的鼻子一嗅一嗅的。

　　黄小龙哑然失笑道。“我只知道狗的鼻子灵，没想到狐狸的鼻子也很灵。哈哈~~~那啥，那八个道士动作整齐划一，道力伯仲之间，我想，应该是同门修行的师兄弟吧。”

　　如今，黄小龙已然可以断定，这八名道士，便是自己要找寻那道士的弟子了。

　　很快，小红就在前领路，一路追去。

　　走不多时，前面出现一块宽广的平坦之地，地上竟摆着……一具具尸体！

　　横九排，竖九排，一共是九九八十一具尸体，月光照耀之下，显得格外阴森诡异。

　　“咦？好多死人。”小红和青青这种妖怪，又怎会怕区区尸体？

　　黄小龙眼睛微微一眯，笑道。“这些尸体很古怪。你们看……”

　　只见，每一具尸体的眼耳口鼻，都用泥巴封住了，胸口各贴着一张符篆，全身肌肤呈现出来一种蓝汪汪的颜色，直挺挺睡着。

　　“公子，有毒！这些尸体上有毒！”青青忽然道。

　　青青是蛇妖，对于毒性，还是非常熟知的。

　　“不过，尸体的脸上，为什么全部都沾满了泥土呢？”小红奇道。

　　黄小龙笑道。“真是歹毒啊……太歹毒了，简直就是绝世凶人的行径……”

　　顿了一下，黄小龙解释道。“这些不是一般的尸体，而是半人半僵尸的怪物。首先抓来活人，用泥巴封住他们的七窍，然后用毒，活活将他们的身体，熏染成毒身，又用符篆护住他们的心脉，使得他们始终没有死透，五脏六腑不腐，但身体已经死了。如此，就变成了半人半僵尸的怪物，拥有僵尸的力量，又有生人的灵巧，兼且全身是毒。九九八十一之数，应该是一个阵法。”

　　就在这时，草丛之中，传来铃铛声响，一把阴恻恻的冷笑声传来。“臭小子，你还懂得很多嘛~~~居然追到了这里，这就叫做天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　伴随着窸窸窣窣的声音，先前逃走的八名道士，却是一起从草丛中走出来，人手握着一串铃铛，风一吹，铃铛就摇晃起来，发出毛骨悚然的声音。

　　与之同时，地上躺着的毒尸，仿佛能够听到铃铛的声音，手脚都开始轻微的抽搐了起来。

　　这八名道士，看着黄小龙，满脸尽是凶戾之色，恨不得立刻将黄小龙凌虐致死！

　　“你们把活人抓来，炼成这非人非僵尸的毒物，可真是丧尽天良呢……”黄小龙眼中杀机微动，慢条斯理的道。“你们的师父呢？”

　　那八人交换了一下眼色，其中一人道。“就凭你，还不配见我们的师父！”

　　“嘿嘿，我倒是找你们师父有点事情，他在什么地方？”黄小龙笑道。

　　“放肆！师父他老人家，岂是你这种臭小子，说见就能见的？”一人狞笑了起来。“臭小子，既然你已经来了，已经知道了我们的秘密，那么，你就死在这里吧？嘿嘿……你身旁的两名女伴，倒是娇俏可人……到时候……桀桀~~桀桀桀~~~”

　　这八人，竟是怪笑了起来，看向小红和青青的目光里，充满了贪婪与邪意。

　　他们是见小红和青青年轻貌美，便动了邪念。

　　小红与青青的双瞳之中，妖光一闪，便要发作。

　　就在这时，那八人同时摇晃铃铛。

　　叮叮叮~~叮叮叮~~叮叮叮~~~~

　　铃铛声此起彼伏，宛如丧钟！

　　骤然之间，躺在地上的九九八十一具毒尸，同时直挺挺的站了起来，移转身体，灵动如猿的奔跑了起来，很快就将黄小龙，青青，小红，围困在了中间！

　　这些毒尸，在奔跑之中，交叉换位，果真是布置出来了一个阵法！而且，在跑动之中，毒气氤氲，那蓝汪汪的雾气，让得周围的空气都枯萎凋零了一般，呈现出来一种死寂的恐怖气息！

　　要知道，毒尸本就力大无穷，铜皮铁骨，灵活如猿猴，且全身剧毒，令人触之即死，单体战斗力都非常强，足足八十一具毒尸，联合起来，足以灭杀一支装备精良的雇佣兵团，哪怕是小红或青青，都必须显出原形，才有可能一战！

　　更遑论，现在这些毒尸，还组成了一个阵法，杀伤力更是呈几何倍数递增！

　　小红和青青，戾吼一声，就要现出原形。

　　黄小龙却是摇头失笑。

　　叮叮叮~~叮叮叮~~~

　　那八人，不停的摇动铃铛，就好像是八位指挥官，在指挥着这一支毒尸军队。

　　“你们不要动，看我的。”黄小龙右手直接抓出，在地面上，抓起一把青草。

　　然后左手隔空朝那八人抓去。

　　这一抓，直接将那八人的精气，各抓了一部分过来。

　　说时迟那时快，八十一具毒尸，就要朝黄小龙，青青，小红，扑杀上来。

　　黄小龙左手一扯，将右手抓起的一把青草，直接扯碎。

　　小红何和青青，都不知黄小龙在做什么。

　　“公子，这紧要关头，你怎么还扯草玩呢？”小红忍不住咯咯一笑。

　　黄小龙笑而不语，就在这时！

　　诡异的事情发生了！

　　“啊~~~~~~！！！！”

　　在那边，八名正在摇晃叮当的中年男子，却是同时发出撕心裂肺的惨叫声，他们的身体，被诡异的拗断了，就好像八个布娃娃一样，鲜血如喷泉一般溅落出来，尸体歪倒。

　　八人一死，摇铃声偃旗息鼓。

　　那些蹦跶来蹦跶去的毒尸，也是在同一时间凝固不动，宛如一尊尊恐怖雕像。

　　黄小龙顺手将手里被扯碎的青草，扔在地上。

　　青青和小红，目瞪口呆的看了看被黄小龙随意扔在地上的青草，又看了看那边被拗碎成麻花状的八名中年男子。

　　“公子……这……这是什么法术？”青青骇然不已。

　　“哦，这是一个旁门左道的小法术，我把这八个人的精气摄入这把青草之中，扯碎青草，他们的身体也随之碎裂。”黄小龙满不在乎地说道。

　　“太厉害了！公子！你真是太厉害了！这种法术，就连我家娘娘也是不会的啊！”青青和小红，对于黄小龙的崇拜，已然是达到了一种无以复加的地步。

　　这时，那八名道士的阴魂，冉冉升起，一个个鬼脸都是惨兮兮的，用怨毒和惧怕的眼神，看着黄小龙这边。

　　黄小龙一把将它们拘了过来，笑道。“现在，你们肯说实话了吧？”

　　“大人饶命！求大人不要打散我们的魂魄……不关我们的事啊，都是师父干的，这些都是师父干的。”这些阴魂都嚎哭了起来。

　　“嗯~~说仔细点。什么师父？都干了些什么？”黄小龙笑着问道。

　　“我们的师祖，是张天师，师父姓夏，是师祖座下的得意门生……几年前，师父带着我们，来到了柳市，是要追杀一个仇家。这仇家，在大约三十年前，师父年幼的时候，把师父全家给杀了。师父学道有成，便追踪到了柳市，要报血海深仇。不过，这些年，一直没有找到那仇家具体的下落。”一只阴魂啾啾啾的道。

　　“仇家？”黄小龙蹙眉。

　　“是的，师父的仇家，不是人，而是一只妖怪，这只妖怪，在三十年前，四处杀掠，无恶不作……师父带着我们师兄弟八人，来到柳市后，一边查找那妖怪的下落，一边来到这后山，聚集阴魂，炼法器，布置各种阵法，并抓来活人，炼成九九八十一尊毒尸……这些毒尸，每一个，都耗费了我们师徒莫大的心血和金钱，刚刚才炼成，毒尸结阵，威力堪比法器！”一只阴魂嘤嘤哭着。

　　“还有，师父正在炼一尊‘鬼偶’，就在前面不远处……大人可自行前去查看……”一只阴魂知无不言言无不尽，“这是师祖传给师父的秘法，抓1000只厉鬼，以道火淬炼，取其精华，以自身精血祭炼，可得鬼偶一只。鬼偶的实力，不弱于鬼王，甚至凌驾于鬼王。并且，可以炼成师父的身外化身，这样，师父就等于是多了一条性命……”

　　“哈哈哈~~~有意思，原来，这姓夏的道士，居然在这后山之中，培育自己的恶势力。那鬼偶，炼成了吗？”黄小龙笑问道。

　　“还差10只厉鬼，便能大功告成。这就是一步之遥啊！”

　　“既然如此，这只鬼偶，我就替你家师父炼制成功吧……”黄小龙笑了笑，一挥手，将这八名道士的阴魂，尽数撕成粉碎，然后拿出阴魂筒，把这八十一尊毒尸，都给收了。

　　“公子，你……你把这些脏兮兮，满身是毒的东西收了……口味……口味也太重了吧……”青青吐了吐舌头。

　　“这些毒尸，淬炼起来，也很不容易，需要不少的材料和毒物，那姓夏的道士，不能够完美利用这些毒尸，在我手中，毒尸却能物尽其用。”黄小龙嘻嘻一笑。“走，我们去找那鬼偶。”

　　……

　　惠民孤儿院。

　　黄仙姑和夏道长，进入了孤儿院中，走在楼下的花园小径上。只见一些小男孩和小女孩，正在路灯下嬉戏玩耍，有的还拿着书在朗读。这些都是被遗弃的孤儿，被收留在这里，这里就是他们的家。

　　“哼！原来，那只妖怪这些年，都潜伏在这里！孤儿院？哈哈哈~~它这是在做善事？据说，这孤儿院，是民办福利机构，每年投资巨大，不盈利，反而亏损得很厉害……”夏道长脸孔扭曲狰狞，眼睛里面的杀气，简直压都压不住。

　　“夏道长，等会儿由本座先出手吧。”黄仙姑眼中掠过一抹不屑。“你若想要单独报仇，恐怕~~~它可是很厉害的，你应该知道。”

　　对于夏道长的实力，黄仙姑明显是有些鄙视的。

　　夏道长脸色一红，愤愤不平的道。“仙姑，这次的确是要仰仗您。其实，贫道正在炼制一尊鬼偶，即将大功告成，呵，这鬼偶一成，贫道自信可以单独报仇。”

　　其实，夏道长心头，却是有些不以为然的。他既然敢来柳市寻仇，就不是无的放矢，在他手中，也有张天师交给他的秘密底牌，杀手锏，只是轻易不会暴露罢了。

　　这个时候，黄仙姑柳眉微微一蹙，妖瞳放出幽光，似乎是要将整个孤儿院看穿，几个呼吸之后，沉声道。“居然逃走了！它不在孤儿院里！看来，是我那些小黄皮子，打草惊蛇了！”

　　“什么？逃走了？”夏道长脸上浮现出来一抹明显的失望之色。

　　“不要着急。本座自有办法。”黄仙姑冷笑了一下。“或许，它也并没有逃走。它就在孤儿院里，只不过，躲了起来，要知道，它最擅长的，就是五行遁术，它要是想藏起来，哪怕是本座，都很难发现……”

　　就在这时，迎面走来一名身穿着孤儿院工作服的男子，黄仙姑招手道。“你，过来。”

　　“嗯？”那工作人员愣了一下，旋即快步走来。“两位是？”

　　就在这时，黄仙姑直接一抓，竟是将那工作人员凌空抓摄了过来，右手揪着他的脖子，厉声道。“你们院长呢？”

　　那工作人员吓得魂飞天外，惊声道。“我不知道，我不知道，院长……院长下午就离开了……到现在也没回来……我真的不知道！你们是谁？快放开我！”

　　“呵呵~~三分钟之内，把孤儿院的所有孩子，工作人员，全部召集过来……”黄仙姑诡异的笑了笑。

　　这句话，似乎不是对那工作人员说的。

　　赫然！

　　咻~~

　　一只小黄皮子，直接从黄仙姑的体内钻了出来，二话不说，就爬到工作人员的身上，咕噜一下，钻进工作人员肚子里去了。

　　紧接着，工作人员肚子里，就传来咯吱咯吱的咀嚼声。

　　那工作人员全身抽筋似的抖动了起来，几秒钟之后，他那惊恐绝望，痛苦的表情，变得诡异而贪婪，眼睛里面，闪烁着绿光，声音尖锐。“娘娘，我这就去。”

　　说完，工作人员屁颠屁颠的去了。

　　“仙姑，您这是？”夏道长心说，妖怪就是妖怪，心狠手辣，说动手就动手。

　　“大约，它就藏在孤儿院里，它不现身？那行啊，本座就把孤儿院里的所有人，全部吃了！看它还现不现身！”黄仙姑戾声道。

　　……

　　黄小龙带着青青和小红，来到山谷内深处。

　　前方，阴气盛烈，到处都插满了木桩，每一根木桩之上，都贴着密密麻麻，层层叠叠的符篆。

　　“嗯？这是‘万鬼噬阴大阵’，极为歹毒的一种阵法，一旦布成，可引来方圆几十里的阴魂厉鬼，为之所用。看来，这个‘万鬼噬阴大阵’，就是那夏道士，用来炼制‘鬼偶’的阵法。”黄小龙笑了笑，脚步朝前方的邪恶阵法走去。“夏道士是那张天师的徒弟，虽然我从未见过张天师，但已经‘神交已久’了，哈哈哈~~他的徒弟，都是些作奸犯科的妖道，邪道，已经被我打死了不少，今天，又要打死一个！哈哈哈！”

　　走到近处，只见那阵法之中，矗立着一尊高达一丈的巨物！

　　此物人形，通体黝黑，宛如魔躯，头上长了两只牛角似的玩意儿，散发着滔天邪气，阴气之盛，不逊于鬼王！

　　“鬼偶？！不错！还没有完全炼成，就有这等至邪至强的气息……一旦炼成，倒足以为祸一方了。”黄小龙戏谑一笑。“这玩意儿，乃是耗费了那夏道士无穷的心血，眼看就要功德圆满，我若是将这鬼偶收取了，不知道夏道士的心，会不会滴血……哈哈哈哈~~~还有，这鬼偶是夏道士用自己的精血祭炼的，我可以凭借鬼偶，轻而易举找到夏道士的位置！”


第881章 院长现身！

　　走到近处，黄小龙却是将那“夏道士”穷极精力炼制的“鬼偶”，看了个清楚。

　　一丈之高，头顶长着牛魔王似的角，全身黝黑，已然是实体，而不是阴魂的虚体。血盆大嘴，獠牙巨大。身体内，发出啾啾啾的鬼嚎声，就好像，体内寄宿着不知道多少恐怖的厉鬼。

　　这时，鬼偶的魔躯上，贴了不少符篆，以符篆之力，压制着它，让得此物不能够动弹。

　　黄小龙一脸乐不可支的表情。“这回算是小赚了一笔，那夏道士，是给小爷我做了嫁衣……哈哈哈~~~”

　　原本，夏道士以为有自己的八名弟子，镇守后山，又有八十一尊毒尸在此，必然不会有人，来打他这鬼偶的主意，可他偏偏没有计算到，还有黄小龙这种逆天的人，已然是盯上了他！

　　当下，黄小龙从随身帆布包包里，拿出一叠空白黄纸，现场书写了一些符篆，道力沛然，然后随手将符篆撒了出去！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　雪片一样的符篆，贴在鬼偶的魔躯上，头上脸上，而鬼偶原本所贴的符篆，尽数都是化为灰烬。

　　“我这就把那夏道士，留在鬼偶体内的精血印记给抹掉。”黄小龙微微一笑，右掌拍出，一缕三昧真火，直接打入鬼偶的体内，开始炼化了起来。

　　滋滋滋~~滋滋滋~~

　　千丝万缕的青烟，从鬼偶的头顶窜了出来，凝聚成为了一个三缕长须，仙风道骨的中年道人模样。

　　赫然便是那夏道长的影像！

　　“小子，你是何人？”那夏道长怒火冲霄的瞪着黄小龙。“还不快住手？”

　　这影像，便是夏道长融合在鬼偶体内的一丝精血。

　　“傻叉。”黄小龙不屑的努了努嘴，顺手一挥，三昧真火裹住了夏道长虚影，噼里啪啦焚烧了起来。

　　“嗯~~我知道了，这家伙目前正在……这个地方！”黄小龙根据夏道长这一缕精血印记，很快便锁定了他的真身，目前在何处。

　　将夏道长的虚影焚成虚无，鬼偶已是无主之物，黄小龙又用一张符篆，将其一丈来高的魔躯，变成几寸大小，隔空抓摄了过来，宛如一个人偶玩具，握在手中细细把玩。

　　“公子，你已经知道那臭道士的下落了？”青青双目放光，这一晚城中村之行，让她和小红，更是深入了解到了黄小龙的可怕实力。而且，她们知道，今晚所见的，只不过是黄小龙实力的冰山一角，仅此而已！

　　收了鬼偶，黄小龙伸了个懒腰，“我们走吧~~”

　　带着两只小妖怪，快步的离开山谷。

　　“公子，那老黄皮子，肯定和姓夏的道士在一起，狼狈为奸！公子，上次老黄皮子欺负我和小红妹妹，这次一定要帮我们报一箭之仇啊！”青青雀跃道。

　　小红眉毛一弯，“公子，把那老黄皮子的皮给剥了，做一件皮草大衣，还蛮不错的。”

　　……

　　惠民孤儿院。

　　楼下的广场内。

　　月光和路灯光交织在一起，散发出来了一种妖异的氛围。

　　这孤儿院的所有工作人员，被领养的孤儿们，尽数都是被召集了起来，满脸木然的站在广场内。

　　黄仙姑和夏道长目光森然，宛如在看牲口一样，盯着这些人。

　　“嗯~~”黄仙姑诡异的笑了笑，朗声说道。“我不知道你有没有躲藏在孤儿院里。不得不说，你隐匿起来，真是不容易察觉……这些年，你一直在经营这家孤儿院，难不成，是想改过迁善？咯咯咯~~真是笑话。好了，本座找你，也有一些事情要商议。你若识相，这便现身吧。本座与你，乃是同类，自然不至于太难为你。不过，你若冥顽不灵，那么，今天站在这里的人，统统都得死！”

　　说话家，黄仙姑的妖异的瞳孔中，闪烁出来嗜血杀机！

　　不过，这话说完，孤儿院里，风平浪静。

　　“咯咯咯~~看来，你是不识抬举了。”黄仙姑桀桀怪笑了几声。

　　这个时候，孤儿院的一名工作人员，满脸怒容的道。“你们究竟是什么人？想找院长的麻烦？真是岂有此理！院长在柳市，那是出了名的菩萨心肠，悲天悯人，不惜连年亏本，也要收养那些无家可归的可怜孩子，你们来这里闹事，你们的良心难道不会痛吗？”

　　“聒噪！”黄仙姑妖瞳之中，幽光一闪，随手抓了出去！

　　轰~~~~！

　　一只毛茸茸的大手，抓向那工作人员，爪子锋锐如钩！

　　噗！

　　那工作人员，心口直接被抠出一个血淋淋的大洞，他的心脏，已然是被摘了出来，被那毛茸茸的大手握住了。

　　噗！

　　一捏，心脏爆成渣粉！

　　那工作人员，眼中还充斥着惊恐与愤怒，但很快，眼神就涣散了，尸体噗通一下，便倒在地上。

　　这一下，广场里的孤儿和工作人员们，尽数都是惊骇欲死，一个个的，身体不由自主的发起抖来。

　　眼前，这极为血腥的一幕，将他们深深的震慑住了。

　　他们根本就没有想到，在这个世界上，居然还有这么血腥残暴，这么变态的人！

　　“夏道长，动手吧。把你的仇家逼出来。”黄仙姑笑嘻嘻的道。

　　“嗯。成大事者不拘小节。”夏道长脸上，也是泛起一抹狞笑，他目光一闪，锁定了一名四，五岁，粉雕玉琢的小女孩。

　　“你，过来。”夏道长朝那小女孩勾了勾手指。

　　“不要~不要啊……你是坏人，你们是坏人~~！”小女孩吓得惊声尖叫起来。

　　“畜生！你们！你们就是丧尽天良的畜生！连小孩都不肯放过吗？”一名妇人，连忙跑过去，将那小女孩护住，用身体，挡住了小女孩。

　　“滚开！”夏道长眼中，有着一抹疯狂之色。“为了报仇，我已经等了三十年有余！我不能再等了！我要报仇，挡我者死！！！！”

　　话音刚落，夏道长右手一挥，一条鬼影闪了出去，直接附身在那护住小女孩的妇人身上。

　　“啊~~！”那妇人惊叫了一声，脖子之上，出现了肉眼可见的殷红勒痕，她惊恐万状的用手去抓，摔倒在地，双脚不停的挣扎，但很快便一动不动，脸色青紫，脖子上勒痕，触目惊心。

　　这一下，广场里哭声震天，在这哭泣之中，又蕴含着难以言喻的绝望和恐惧。

　　“过来吧！”夏道长隔空一抓，那小女孩似乎是被什么东西给托住，朝夏道长这边投掷了过来。

　　夏道长双手将那小女孩接住，高高举起，厉声咆哮道。“再不出来！我就把她摔死！活活摔死！”

　　在夏道长的身后，是一栋宿舍楼，此时，宿舍楼正对夏道长的一面墙上，突然出现了一道黑影。

　　这黑影，是人形的轮廓，渐渐的清晰了起来……

　　很快，人形轮廓就好似要从墙壁中挤出来，而这一面坚硬的水泥墙壁，也是变得仿佛泥浆一般。

　　终于！

　　那人形轮廓，直接从墙壁中飞出，一道寒光闪过！

　　这寒光划破空气，直接刺向了夏道长的背部！

　　与之同时，黄仙姑似乎是感应到了什么，戾吼道。“你终于肯现身了吧！憋不住了吧？”

　　再说，夏道长正要把手中举起的小女孩，狠狠摔在地上，突兀之间，他只感觉到背部森冷一片，涌起一种如芒刺被的感觉！

　　夏道长临危不乱，飞快的将小女孩抛了出去，右手之中，变戏法似的多出了一口桃木剑，木剑的顶端，燃烧着一张符篆，剑身上亦有金色符篆闪烁吞吐。

　　夏道长也不转身，反手就是一剑。

　　铿~~~！！！！

　　一声爆响！

　　紧接着，妖风一卷，将那被抛出去的小女孩，稳稳当当的接住了，轻轻放在地上。

　　“哈哈哈哈！你终于现身了！”夏道长狂笑一声，猛然转身。

　　只见，月光下，站立着一名年龄与黄仙姑相若的女子，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　这妇人左手握着一口剑形武器，但通体已然开始燃烧起来熊熊火焰，她手握炽烈火焰，却是丝毫没有知觉一般，冷笑了一下，“你们简直欺人太甚了。”

　　“咯咯咯咯~~查家妹妹，这么多年没见了，你怎么偷偷躲起来收养这些人类小孩啊？”黄仙姑脸上，泛出一抹讽刺的笑意。

　　“你还记得我吗？”夏道长手握桃木剑，恨意滔天，“我记得你！你还是当天那模样！我记得你！你这恶贯满盈的妖怪！”

　　“我不认识你。”那妇人淡漠的摇了摇头，双瞳之中，也有妖光在氤氲。

　　“咯咯咯~~~查家妹妹，你当年可是到处荼毒人类，死在你手里的人类，那可数不胜数了，你当然不会记得，被你灭了满门的夏道长了……咯咯咯~~~”黄仙姑娇笑道。“查家妹妹，你可真是变了，本来，你只消躲藏起来，我们也根本找不到你，可是你为了一群人类，居然主动现身，现在，你可躲不了啦。这次我来柳市，就是要找你，共谋大事！”

　　“这些人类，都是无辜的。”那妇人冷漠的道。

　　“咯咯咯咯~~~无辜？笑死姐姐我了。查家妹妹，你当年杀起人类来，眼皮子都不会眨一下，哪管什么无辜有辜？到底发生了什么事情，让你变成现在这个样子？”黄仙姑就好像是听到了世界上最好笑的笑话。

　　这时，孤儿院的孩子们，都大哭了起来。“院长，院长~~院长，他们是坏人，您快跑啊。”

　　“仙姑，我们一起动手，将这妖孽宰了再说！”夏道长抓出一大把金光闪闪的符篆，恨意滔天的道。

　　“查家妹妹，你挡得住姐姐我的一口三昧神风吗？”黄仙姑戏谑一笑。

　　“那就要试试再说了。”那妇人神色不变，突然之间，在她的背后，长出密密麻麻的长剑，这些长剑，有的通体燃烧着熊熊烈火，有的却是凝结成了冰晶，散发惊人寒气，有的却是萦绕着飓风……

　　在妇人的背上，足足长出了几十上百把长剑！


第882章 黄皮子，这回你怎么逃？

　　那时，那姓“查”的妇人，俨然已经变了一次身！背后长出密密麻麻，各种样式，各种状态的长剑，剑气冲天，乌发飞扬，简直就是威风凛凛，一对眸子之中，也是燃烧起来了妖野的火焰。

　　孤儿院的工作人员和孤儿们，尽数都是瞠目结舌，他们最尊敬的院长，温婉优雅，脾气又好性格又好，可此时此刻，却是那么的匪夷所思……不过，孤儿院的人都明白，院长是为了他们，才变成这样的！

　　“的确……当年我是滥杀无辜，我也数不清楚，多少人类，死在我手中……不过，我早就大彻大悟，隐姓埋名，甚至不再动用妖力。这些年，我就是个普通人，行善积德，救助了不知道多少人类，那些绝症患者，那些穷困潦倒的家庭，我也默默帮助过很多……难道，这些都不足以赎当年之罪？”虽然说，激发了尘封多年的妖力，但查院长似乎仍然有些顾虑。

　　顿了一下，查院长目光看向了满眼怨毒的夏道长，“哦，我认出来了，当年，你还是个十几岁的少年吧……我认出你的眼神了。哼！当年，也是你的家人，靠捕猎野生小动物，赚取不义之财，我一后辈，刚刚诞生的幼崽，都被你家人抓走，还烹饪出来了一锅野味汤，我必须给我族后辈们，一个交代！”

　　“哈哈哈哈~~~妖孽！你这些年的善与恶，和我有什么关系？我只知道，这三十多年来，我无时无刻，不在想着报仇！报仇！今天，就是你的死期！”夏道长眼中仇火，疯狂燃烧，要焚尽一切。

　　“咯咯咯~~查家妹妹，你先不要急躁，姐姐这次来找你，其实呢，是有大事，要和你商议。”黄仙姑咯咯一笑。

　　“仙姑？”夏道长惊疑不定，心中骇然——糟糕！我被这黄皮子耍弄了！原来，她并不是存心要助我报仇，她是和这妖孽有要事相商……倘若，她们谈妥了，岂非要联手对付我？妈的！可惜，我那鬼偶还未炼成，若是有那鬼偶助阵，加上师尊给我的那件法器，还有我的那八名徒儿，九九八十一具毒尸，未必就不能和这两只妖怪斗一斗！

　　“你闭嘴。”黄仙姑淡漠的扫了夏道长一眼。夏道长立刻噤若寒蝉。

　　“查家妹妹，如今，妖王大人出山，要统一天下妖族，重掌人间大权……姐姐这次，就是来当说客的。”黄仙姑笑道。“妹子，只要你点点头，这夏道长，姐姐亲手替你料理了。别怪姐姐没提醒你，你若是现在就归顺妖王大人，一定会得到妖王大人的赏识和重用，啧啧，从此以后，你在妖族中的地位，那可就如日中天了。”

　　顿了一下，黄仙姑眼睛微微眯缝。“你若冥顽不灵，不肯答应……说不得，姐姐就只好和夏道长联手，把你打个魂飞魄散，永世不得超生！”

　　一听此言，夏道长全身如遭电击，抽筋似的抖动了起来，额头上，一滴滴冷汗不要钱似的渗了出来——“这是怎么回事？妖王出世，要重掌天下大权……这究竟是怎么回事？恐怕，就连师尊都不知道这件事吧……这……这……”

　　夏道长简直就是惊心动魄。

　　这时，查院长几乎是考虑都欠奉，摇头道。“不必多说，我早就立下重誓，从今往后，不再会滥杀无辜。若非你们找上门来，或许，我永远也不会再使用妖力了吧……哎~~黄家姐姐，今天你派几只小黄皮子来我的孤儿院勘察，我就知道，我的平静日子，算是倒头了……这些年，我倒也逍遥自在，心中踏实……妖王出世？这一定会造成生灵涂炭，血流成河的局面吧？这又是何苦？我不会助纣为虐的，若妖王一定要席卷天下，我不惜一战，也要阻止！”

　　看来，这查院长，摆明是要站在人类这边了。

　　这让黄仙姑勃然大怒，全身妖气疯长，眼中的杀气，却是盛烈到了极致！“好啊！查家妹妹，你居然背叛妖族！好，今天，就让我来替妖王大人，清理门户！”

　　听到查院长做出的选择，那夏道长反而松了口气。这时，他发现，自己的背心都被冷汗浸透了！

　　天可怜见，若是查院长选择归顺妖王，那他今天必然被这两只妖怪给生吞活剐了！

　　“仙姑，杀吧！”夏道长戾声道。

　　说时迟那时快，查院长直接一挥手，一阵妖风掀起，将孤儿院的所有工作人员和孤儿，都推得远远的，以免殃及池鱼。

　　下一秒，一片妖气在查院长脚下腾升而起，她的身体，扶摇直上，冉冉升天！

　　“哼！”黄仙姑腾云驾雾，也是飞上天去。

　　两只大妖遥遥对立，各自身上的妖气，都浓郁得不像话，一大片夜空都被遮蔽住了！

　　“死吧！你这叛徒！”黄仙姑动了，右手一抓，一个巨大的爪子虚影，朝查院长轰去，一大片空间，如布帛一般被撕裂了！

　　查院长手中握着烈火剑，一下砍出！

　　这一剑火势燎原，那火舌如蛇一般吐了出去，直击黄仙姑的胸口！

　　火舌之中，一股惊人的锐气，将空气都刺穿了，就好像是绝世剑客，酝酿许久的一击！

　　火舌未至，黄仙姑只觉得自己就快要被烧焦，又像是要被刺穿！

　　“厉害！”黄仙姑心中暗叫了一声不好，身形却是凌空暴退。

　　这一退虽然避开了烈火剑光，但黄仙姑仍然感觉到，全身就好像是被烧烤过一般，滚烫难受。

　　查院长也极为凶悍，一击未果，右手一抓，又从背上，抓下一把剑来。

　　这把剑上，没有一丝半点的火星，但却是散发着冻结一切的寒气，这寒气就好像是三九寒天滴水成冰一般恐怖！

　　查院长双剑一起砍向黄仙姑，冷热交攻，一时间，黄仙姑竟是被逼得左支右拙！有些狼狈！

　　夏道长在下面观战，却也不急于动手，眼中酝酿着各种阴险的表情。“好，很好，既然你们这两只妖怪斗上了，那我就坐山观虎斗……”

　　就在黄仙姑被逼得险象环生之际，她忽然一个转身，弯腰！

　　黄皮子要放屁了！

　　果然！

　　噗~~~~~~~~~！！！！

　　一声响屁！

　　一大团黄色黏稠的气体，如炸弹一般轰向查院长！

　　天地之间，充塞着一种难以言喻的恶臭气息！

　　隔得远远的，孤儿院的人，尽数都是弯腰呕吐了起来，表情极为痛苦。

　　就连夏道长，也都是赶紧往脸上贴了一张符，封住口鼻，以免被臭得招架不住。

　　查院长自然不敢小觑黄仙姑的这个响屁，她急忙后退。

　　就在这时，趁着用臭屁逼退查院长的机会，黄仙姑已然是鬼魅一般的出现在查院长身侧，五指如钩，一把抓向了查院长的左肩。“查家妹妹，这可是你逼姐姐的！”

　　这一下快如电光火石，查院长想要躲闪，却也是来不及了，不过，她眼中没有丝毫慌乱，反而掠过一抹戏谑之色。

　　说时迟那时快，黄仙姑一爪子就抓在了查院长的肩膀上！

　　然而——

　　“啊~~~！！！！”

　　黄仙姑竟然爆发出一声撕心裂肺的惨叫，她身形飞退！显然是遭到了重创！

　　下一秒，黄仙姑主动与查院长拉开了距离，她抬手一看，一只手上，已经鲜血淋漓，伤口极深，几乎可以看到森森白骨！

　　原来，黄仙姑抓查院长的一爪子，不但没有伤到查院长分毫，反而让自己的手，遭到了重创！

　　“软猬甲！我都忘记了，你全身都是刺！”黄仙姑狰狞得不像话，终于，她身上的妖气，暴涨到了极致，“我要你死！我要你死啊！！！！”

　　吼~~~~~~~！

　　黄仙姑发出一声吼啸，妖气一爆，很快，天空之中，就出现了一只大约20米长的黄皮子！

　　黄仙姑显出了原形！

　　恐怖的威压，如山岳一般覆盖向了查院长。

　　查院长也不该怠慢，低吼一声，妖气爆炸，她也是迅速显现出来了原形，与差院长对抗。

　　原来，查院长的原形，是一只——刺猬！

　　一只十几米长的大刺猬！

　　她背上的长剑，便是她的刺！

　　密密麻麻的尖刺，有的缠绕着火光，有的充斥着寒气，有的却是电光闪烁！

　　这些刺，每一根，威力几乎都不输给一般的飞剑！

　　两只大妖，都显出原形，要决一死战，妖气分庭抗礼！

　　孤儿院的人，都惊得呆了，今天眼前发生的一幕幕，就和电影里的情节差不多！但是，他们的内心都在祈祷——刺猬，一定要战胜黄鼠狼啊！

　　“查家妹妹，吃我一口三昧神风！！！！”黄仙姑戾叫一声，连连张嘴三下，然后呜的一声，吐出一股飓风！

　　这飓风便是她的绝招，三昧神风，可摧枯拉朽，轻而易举将一座山都吹成齑粉！

　　查院长知道三昧神风的厉害之处，她也是将绝招使用了出来。

　　“吼~~~”刺猬对月一嗥，身上的所有尖刺，一下子，全部飞了出去！

　　轰~~~！！！！

　　这一下，就好像是万箭齐发！

　　电光火石之间，刺猬身上那密密麻麻数不清的尖刺，便是被三昧神风裹住。

　　风吹着尖刺。

　　尖刺撕裂着风。

　　一时间，这两只妖怪的杀手锏，在空中厮杀了起来，谁也没有占到上风似的。

　　“好，该我出手了！”那夏道长狡狯的笑了一笑，人如轻烟，几个起落，就冲入孤儿院的人群中，伸手一抓，抓起一名小男孩！

　　在夏道长的手中，出现一根银针，一下扎入小男孩的后颈，原本嚎啕大哭的小男孩，却是突然安静了下来，眼神之中，浮现出一抹不属于他这个年龄应该有的贪婪和凶残。

　　夏道长兔起鹘落，连连抓摄男孩女孩过来，都在他们后颈，扎入一根银针。

　　五个男孩，五个女孩，一共十个孤儿！

　　下一秒，夏道长一挥手，那十个孤儿，居然飞天而起，直扑半空中的刺猬。

　　只见，夏道长手上握着一把丝线，每一根丝线，都连接着一根扎入孤儿后颈的银针。

　　夏道长双手灵动，竟如控制着扯线傀儡一样，娴熟驾驭十名孤儿，对刺猬发起围攻。

　　这是“生尸术”，用银针和丝线，控制活人，被“生尸术”控制的活人，在短时间内，会变得如僵尸一般铜皮铁骨，力大无穷，不过在这一段时间过后，活人的精气神和潜力耗尽，就会瞬间死亡，变成干枯的尸骸。

　　说时迟那时快，大刺猬只觉得眼前一花，就看到十名孤儿朝自己冲了上来！

　　她下意识的想要将这些小不点撕裂，但赫然反应过来，冲向自己的，每一个都是自己平时非常疼爱的孤儿！

　　刹那间，刺猬查院长的反应，也是慢了下来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　有夏道长在下面扯线控制，这十名孤儿，尽数都是钻到了刺猬的下方，用拳头猛力砸击刺猬较为柔软的腹部！

　　被“生尸术”控制的活人，一击之力，足有万斤，这一波锤击，打得刺猬凌空翻了个筋斗，噗的一声，吐出妖血。

　　这一下，心神遽震，刺猬再也不能专心致志的控制尖刺。

　　黄仙姑的一口三昧神风，终于占了上风，将一大片尖刺，刮得飞旋出去，铿铿铿铿的掉落，将孤儿院的建筑物，炸得爆碎开来，或是直接扎入地面，轰然裂开沟壑。

　　这惠民孤儿院，便仿若是遭遇了一场地震！

　　说时迟那时快，夏道长一扯手中丝线，十名孤儿，又是龇牙咧嘴，宛如恶魔一般，朝刺猬扑去。

　　这俨然已经是一只没有了刺，并且受了伤的刺猬！

　　与之同时，黄仙姑那口三昧神风，直直的朝刺猬刮去！

　　查院长心头一片苦涩，她忽然自嘲一笑。“当年我滥杀无辜，那时候就连一点小伤都没有受过，可如今，改过自新，开设了孤儿院，行善积德，却要死在这里……世事无常，可真是够讽刺的啊~~”

　　就在这电光火石之间，突然，那夏道长全身一震，噗的一声，口中喷溅出来一口鲜血！

　　他脸色瞬间苍白如纸，手中丝线也是把握不住，脱手飞出，以至于，十名围攻刺猬的孤儿，一下子失去控制，直直往下面摔落。

　　夏道长不管不顾，面容扭曲得比厉害还吓人，仰天嘶吼起来。“是谁！是谁！是谁抹杀了我留在鬼偶体内的精血！我的鬼偶怎么样了？我的鬼偶呢！”

　　这夏道长以自己的精血，祭炼鬼偶，黄小龙抹杀了他留在鬼偶中的精血，自然让夏道长遭到反噬，吐血受伤，一下子就萎靡了。

　　这时，一把懒洋洋，玩世不恭的少年声音，在这惠民孤儿院中响起。“哟？刺猬？这么大一只刺猬？啊哈哈哈~~有趣，真是有趣。黄皮子，我总算是找到你了，这回，我看你还怎么逃？”

　　黄仙姑一听到这声音，简直就是魂飞魄散，这是她毕生最不愿意听到的声音！因为，这声音再次出现的时候，她有可能死无葬身之地！

　　黄仙姑心神一乱，那口刮向刺猬的三昧神风，立刻凌乱爆开，化为一道道零碎的气流。

　　只见，黄小龙带着青青和小红，闲庭信步的走入了孤儿院。


第883章 我赦免你，这就足够！

　　黄小龙终于闪亮登场了！

　　“果然不出我所料，你这黄皮子就在柳市！嘿嘿，黄皮子，上次你和我斗法，输了给我，居然不讲信用，擅自逃走……这次，你就没那么好的运气了吧？怎么样，知不知道什么叫做天网恢恢疏而不漏？你眉心里，还有没有妖王留下来的妖术保你呢？”黄小龙用讽刺戏谑的目光，看着天空中的黄皮子。

　　也就是瞬息之间，黄小龙就在黄皮子周遭，布置下来了一些阵法。虽然也不是什么特别高明的阵法，但要困住黄皮子十几分钟，料想也没有什么问题！

　　黄仙姑惊恐欲绝，她自持大妖，又有三昧神风这种必杀技，本来是天不怕地不怕的，但见了黄小龙，就犹如耗子见了猫，完全的吓怂了！

　　黄仙姑不顾一切，想要逃命，可是在空中乱窜乱跳，却是被黄小龙布置下来的阵法团团围住，一时间被困在原地，逃不出去！

　　那刺猬大妖查院长，此时却是狐疑不定的看着黄小龙，眼眸之中，掠过一抹震撼，“这人是谁？人类之中，居然有这种强大无匹的存在！”

　　这时，不但黄仙姑被阵法困住，就连查院长，也是被黄小龙那近乎睥睨众生的气息，震慑住了，全身僵硬，动弹不得！

　　“哼！”青青和小红，得意洋洋的看了看黄仙姑。小红龇牙道。“臭黄皮子，这回不剥了你的一身皮！”

　　黄小龙暂时也没去管天空中的两只妖怪，而是戏谑的看向了一脸颓丧，暴跳如雷的夏道长，“是你把我留在黄皮子气息中的印记抹去的吧？嘿嘿，我看你胆子很大啊。你身为一个道士，居然和妖怪同流合污，跑来害人，杀人……我看，今天我得为民除害啊……不过想想也对，那张天师门下，哪一个不是万恶不赦的罪人呢？”

　　黄小龙看了一眼摔落在地的十个孤儿，这些孤儿都中了夏道长的“生尸术”，被摔死之后，全身也迅速的干瘪缩水，化为的恐怖的干尸。其实哪怕不摔死，他们左右也是个死字。

　　“你！你！”夏道长气得全身哆嗦，伸手指着黄小龙，“我……我那鬼偶……我……我的鬼偶！”

　　“哦？鬼偶？已经被我收了。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“噗~~~~~~！”夏道长一口鲜血喷了出来，这是给黄小龙活活气的啊！

　　他耗费了多年的苦心，可以说是倾尽所有，以精血祭炼，好不容易快要把一尊鬼偶炼成，如此就能多一臂助，而且炼出身外化身，等于多了一条命！

　　可是，眼看大功就将告成，鬼偶却被黄小龙给收了！

　　这不是活活气死人吗！

　　“那……那我弟子，还有……还有我的八十一尊毒尸……”夏道长颤声道。

　　“哦，你那八个弟子么？全部魂飞魄散了，不过你放心，他们死的时候很安详，没有什么痛苦，我下手很快的。至于那些毒尸嘛，我是一并给收了。谢谢你，这些年那么辛苦，替我炼毒尸和鬼偶，我都想送一朵小红花给你了。”黄小龙没心没肺地笑道。

　　“啊！！！！”夏道长发出疯狂的惨叫声。

　　完了。

　　一切都完了。

　　打个比方，现在这种情况，就好比夏道长是一个亿万富豪，但他多年打拼的基业，家产，一下子就被黄小龙给吞没了！连皮带肉给吞了，就连一丁点骨头都没留给他！

　　“我要你死！小杂种！我和你拼命！”夏道长疯癫的嘶嗥道。他的眼珠子，都快瞪爆出来了，怨毒至深的瞪着黄小龙。

　　“你这眼珠子挺讨厌的。”黄小龙冷笑了一下，旋即，双眼中精光一闪！

　　黄小龙的目光，直接照入夏道长那鼓起如铜铃的眼球中。

　　一下子，夏道长就发出痛苦的嘶吼声音，他被黄小龙一瞪，就好像是有两根钢针直刺他的眼睛，痛得他简直就是无法忍受，一闭眼，两行鲜血，就从他的眼睛里涌了出来。

　　瞎了。

　　夏道长竟然是被黄小龙直接给瞪瞎了！

　　黄小龙早知这夏道长是个恶贯满盈的畜生，否则也不会抓那么多活人来生生炼成毒尸，所以说，一上来他就没有留情，先废掉夏道长的双眼再说！

　　“啊~~啊！痛啊！好痛！痛死我了！”夏道长爆发出杀猪似的惨叫声，下一秒，他直接掏出一张金光闪闪的符篆！

　　这符篆之上，散发出来的道力，绝对不是夏道长所能够拥有的！

　　在空中，那黄仙姑心中微微一动，“这就是张天师送给夏道长保命的符篆吗？威力还不错的样子……但愿，这张符篆，能够击退这个可怕的人类……”

　　黄仙姑心头，也是产生了一丝丝侥幸。

　　说时迟那时快，夏道长戾吼了一声，将手中金色符篆抛了出去！

　　轰~~~！！！！

　　金色符篆爆炸，化为九天神雷，直接炸向黄小龙。

　　只见，巨龙似的闪电，划过夜空，摧枯拉朽般直击黄小龙，电光映照之下，处于孤儿院里的所有人，脸色都显得惨白如纸，宛如一张张僵尸脸。

　　小红和青青惊恐的大叫道。“公子，小心！”

　　就连黄仙姑和查院长这种妖力滂沱的大妖，此时也都是心惊肉跳，这一道闪电劈来，若目标是她们，恐怕不死也是要重伤了。

　　不由的，黄仙姑眼珠子咕噜噜转了一下，心道，看来，必须要重新对那“张天师”的道术，做出评估了！妖王大人都低估这名近百年来，号称人类道术第一的家伙了……

　　金色闪电，直劈黄小龙。

　　黄小龙却是微微一笑，云淡风轻的站着不动，他缓缓抬起右手，做出一个托塔的姿势，顿时，时间都仿佛变得缓慢了起来，那天外飞仙一般的闪电，也是变得很慢，很慢，然后缓缓的落入到了黄小龙的掌心之中，不停的扭动，浓缩，最后化为了一个篮球大小的金色雷球。

　　黄小龙就好像是在玩耍地球仪一般，滴溜溜的旋转了起来。

　　天地之间，风平浪静。

　　傻了！懵逼了！

　　黄仙姑，查院长，小红，青青，尽数都是一脸迷惘的看着黄小龙。

　　单手就把如斯恐怖的闪电给接住了？

　　这莫不是神仙的手段？

　　那夏道长，虽然双目已盲，但却也是知道发生了什么，他心中的仇恨和怨毒，瞬间就被恐惧驱散，他连忙道。“这……这个……误会！都是误会！好了，道友，咱们都是人类，应该要和平，不要厮杀，我也是被这只黄皮子妖言惑众，这才相信了她……道友，请速速将妖怪灭杀……这些妖怪，似乎是在密谋一件大事，据说，有什么妖王，要横空出世，讨伐我们人类，道友，你法力高强，应该要担负起来保护人类的职责……道友，贫道先告辞了……”

　　夏道长脚都吓软了，交代了几句场面话，就准备脚底抹油。

　　“好，你走吧。不过，这玩意儿还给你。”黄小龙咧嘴一笑，将手中的金色雷球，扔向了夏道长。

　　“不~~~！！！！”夏道长爆发出濒死前的绝望惨叫，“我师父不会放过你的！你这小杂种……”

　　嘭~~~~！！！！

　　雷球瞬间撞击到了夏道长，一个爆炸，将其炸得粉身碎骨，化为湮粉，就连三魂七魄都炸碎了。

　　爆炸的余波，被一股无形的力量禁锢住了，不至于扩散出去，否则，这一片区域，都将被夷为平地。

　　干掉夏道长之后，黄小龙目光看向天空中的黄仙姑和查院长。“你们下来吧。”

　　说着，黄小龙一挥手，无形的力量，将困住黄仙姑的阵法解开了。

　　轰！轰！

　　两道妖光一闪，空中那体型庞大的刺猬和黄鼠狼，顿时化为人形，坠落了下来。

　　查院长脸色略微有些苍白，嘴角还有一丝丝血迹，她目光怜悯的看着倒塌的孤儿院，以及那些死去的孤儿，叹了口气。

　　黄仙姑一落地，就想逃走。

　　“走不了啦。”黄小龙轻松一笑，不过身上却是爆发出来近乎无边无际的磅礴伟力，一下子就把黄仙姑给镇压了，顿时，黄仙姑就好像一条晒干了的蛤蟆一样，被强大的压力挤成扁扁的一层，趴在地上。

　　“啊~~不要，不要杀我……大人！求大人开恩！不要杀我！我错了，我错了……我知道错了……”黄仙姑嚎啕大哭了起来，她明白，眼前这可怕的人类，实力恐怕不会逊色于妖王！

　　黄小龙暂时也没去管黄仙姑，目光看着那充满了知性美的查院长。“刺猬？”

　　查院长也畏惧黄小龙的很，一想到自己当年犯下的罪孽，她心中也是胆寒，暗暗道。“这人类，恐怕是不会饶我一条命的……哎，自作孽不可活，当年，我的确罪无可恕，杀了那么多人类……因果报应，我今天死定了……”

　　“是的，大人，我是一只刺猬，在山中修行2000年，化形成人。”查院长也不隐瞒，不过，目光却是看了看青青和小红。“你们家娘娘还好吧？”

　　“哦，我知道了，你就是我们娘娘所说的，那只肆无忌惮，杀了很多很多人的刺猬！查娘娘！”青青眼睛一亮。

　　查院长耸了耸双肩，坦然的道。“大人，我当年的确双手沾满了人类的鲜血，近年来，我大彻大悟，但悔之已晚，你杀吧。我不会有丝毫怨言。”

　　这时，孤儿院的许多工作人员，还有所有的孤儿，都哭嚎了起来。“不要杀我们院长！求求您，不要杀我们院长，院长是好人！不，院长是好妖怪！是天下最好的妖怪！最善良的妖怪！”

　　这时，孤儿院方面的人，也是知晓查院长的身份了，但他们丝毫不因为查院长是妖怪而感到恐惧，反而朝着黄小龙，跪倒成一片，磕头求情。

　　黄小龙扫了一眼孤儿院的人，心中已经明白了个大概，笑道。“看来你这些年，做了不少善事。”

　　查院长无奈苦笑，摇头道。“这有什么用？一日为妖，终生为妖，这是无法改变的事实，哪怕我已经化为人形，在人类的世界中生存了这么多年……苦海无边，回头是岸，这恐怕也是欺人之谈吧。”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。“我很好奇，到底发生了什么事情，让你这只心狠手辣，嗜血如狂的刺猬，变成了悲天悯人的大慈善家？”

　　“哎~~~”查院长摇了摇头。“当年我被一群道士围攻，他们驱鬼来杀我，我又中了他们的埋伏，身受重伤，变成了一只小刺猬，逃到了一间寺庙，被这寺庙的方丈救了……我在寺庙中养了半年的伤，每天听大师父们宣扬佛法，我……我……我深感罪孽深重，决定从此之后，不再为妖，并不再使用妖力，以人类的身份，多做善事，洗清罪孽……罢了，我知道，无论做多少善事，也无法改变当初犯下的罪孽，大人，杀了我吧。”

　　“哈哈哈~~~谁说妖怪就不能修成正果？”黄小龙嘻嘻一笑。“听着，从今天开始，你就跟随我，多做善事，你若诚心悔改，我自然赐你一场造化。”

　　顿了一下，黄小龙目中神光大放，在查院长的精神识海中，顿时出现了一尊数丈高，四面八臂的金身！

　　查院长如见佛陀！如见神祇！

　　黄小龙淡然道。“就算是天下所有人都怪责你，这也没什么了不起，我赦免你，这就足够了！”

　　我赦免你！这就足够了！

　　黄小龙这番话，仿若君临天下一般！

　　又好像是帝王在赦免罪犯的罪行！

　　查院长心神遽震，噗通一下子跪倒在黄小龙身旁，泪如雨下，颤声道。“奴婢愿意一生一世追随大人，耳提面命，多做善意，洗清罪孽！多谢大人收留！多谢大人收留！”

　　“嘿，我特么都收复了三只大妖怪了，那妖王的效率，恐怕还没有我高吧？”黄小龙心中一乐。

　　这时，那黄仙姑也是大哭道。“大人！饶命！既然您能够赦免查家妹妹，那您，那您也一定可以赦免我……大人，几千年来，查家妹妹可是杀了不少人的……我……我虽然替妖王做事，可……可我没吃过人，我杀人，也没有查家妹妹那么凶残啊……”

　　“你？你这只臭黄皮子。”黄小龙藐视的笑了笑。“人家刺猬这些年是做了很多善事的，足以抵消之前的罪孽，哪怕抵消不了，以后我也会让她多做好事别做坏事，几十年下来，她就能修成正果了，你算什么？你这妖王的鹰犬！”

　　黄仙姑哭成泪人。“大人，查家妹妹能够做好事，抵消罪孽，我也可以啊！大人，冤枉的很啊，我也有人类世界的身份，我是康斯集团的总裁，我和各种人类做生意，赚钱，我本来也犯不着杀人害人的，这次，妖王找到了我，威胁我……呜呜呜呜~~我也没办法啊，我的所有小黄皮子，都被妖王控制住了，只要我不听话，妖王就会吃掉它们~~我亲眼看到，妖王把我几个妹妹活生生给吃了，还把我的几个哥哥也吃了……呜呜呜~~~”

　　“额？妖王吃你们这些妖怪？”黄小龙心中微微一动。“那妖王的本体是什么？”


第884章 Shirley白立功

　　“大人……我……我真的不知道啊……我也看不出妖王的本体是什么……但一定很凶残，而且是上古异种……”黄仙姑的眼神之中，浮现出来了一种源于灵魂深处的恐惧和颤栗。这并不是能够伪装出来的。

　　黄小龙也能断定，这黄仙姑在生死关头，所说的都是实话。

　　黄小龙自然也不可能凭借黄仙姑这浅显的描述，猜出妖王的本体为何物，妖怪吃妖怪，这也是很稀松平常的事情。

　　“妖王的巢穴在什么地方？”黄小龙继续发问。

　　“我不知道啊。”黄仙姑哭道。

　　“嗯？一问三不知？”黄小龙嬉皮笑脸的道，眼中却是杀机四溢。

　　“啊~~！这……这个……大人！我真的不知道！那妖王，都是用万里传音的妖法，与我联络，包括它留在我眉心的那招保命妖术，也都是隔空万里，烙在我的眉心里……我不知道……”黄仙姑惊恐哀嚎了起来。“大人，我绝不敢欺瞒。一开始的时候，我也不服妖王，可是，就凭空一张大嘴，撕裂空间出现，把我的几个妹妹和哥哥直接吞吃了，还吃了不少小黄皮子，太恐怖了……我从来没见过这么恐怖的妖怪……如果我不臣服，也一定被吃掉！我修行几千年才得道，我也不想被吃掉啊，大人……宽恕我吧……”

　　黄皮子眼泪哗哗哗的流，看样子可怜极了。

　　黄小龙沉吟片刻。

　　黄仙姑似乎要戴罪立功，连忙道。“大人，其实，距离妖王出世的时间，至少还有几个月，它似乎还在做最后的准备。而且，我可以肯定，它的巢穴，是在海外，甚至是海外的某座岛上！这次，除了我之外，应该还有其他的妖怪，对他臣服，帮助它收服天下妖族。”

　　“海外？”闻言，黄小龙不由的也是微微点头。“我的确也听说过，有修道的人，甚至于妖怪，隐居在海外，因为茫茫大洋，广阔无边，海洋的面积比陆地大了很多，天材地宝的数量和质量，都远远超过陆地。修道者或者妖怪，或在海外寻一岛屿，或在万丈冰层之下，或在火山之中，用法力掩盖，作为自己的老巢。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“对，那妖王应该还没有真正的出世，否则，它根本犯不着假手于你们这种小妖怪，它一出来，不用说，自然是所有妖族，都慑于淫威，为它效命……”

　　话虽如此，但黄小龙要去海外找这个妖王，难度之大，不啻于是大海捞针啊！

　　海外的岛屿那可是和天上的星星一样多呢。

　　“和你一样，去四处收服天下妖族的妖怪，你知道下落吗？”黄小龙问道。

　　“大人，我也不知道，我只是单独行动，本来，我的任务是去蓉市，收服蛇妖和狐妖……这柳市，也是被您追杀才逃到这里，恰好嗅到了这只刺猬的味道……至于其他城市的妖族，我也管不着啊……”黄仙姑一把鼻涕一把眼泪的道。“大人，该说的我都说完了，以后，我就臣服您，求您可怜我修行不易……不要杀我……”

　　“嘿~~你这只黄皮子，在我看来，就是蚂蚱一样，随手可以捏死。”黄小龙无所谓的笑了笑。“要我饶你不死，这自然也不是不行，不过，从今天开始，三年之内，你要做1000件好事，决不能做一件坏事，否则，我要你生不如死！”

　　闻言，黄仙姑如闻皇恩大赦。

　　黄小龙一扬手，一道道符篆烙入黄仙姑的识海之中。

　　“嘿嘿~~以后你要是做坏事，我心念一动，千里之外，你都会魂飞魄散的。”黄小龙将气势一收，黄仙姑这才缓过劲来，瑟瑟发抖的站了起来。“多谢大人宽恕，多谢大人，以后……以后我再也不为非作歹了……”

　　黄仙姑算是被黄小龙给制服了。不过，她心里也不冤枉，毕竟黄小龙太强大了，或许并不输给妖王。

　　而且，黄小龙这人，远不如妖王残暴。妖王动辄吃妖怪。黄仙姑是亲眼看到，妖王一口气吞了上百只小黄皮子，当时直接吓尿了。

　　哪怕是后来臣服了妖王，黄仙姑也是战战兢兢，深深明白了伴君如伴虎的道理，以后稍微做错一点事，就有可能被吞掉。

　　眼前这少年，法力深不可测，手段层出不穷，但总归不会吃人吃妖怪吧？

　　黄仙姑甚至还有一丝庆幸。“大人，我明白了，三年一共做1000件好事，我保证一定完成！一定！”

　　说完，黄仙姑主动给查院长赔不是。“查家妹妹，今天的事儿，是姐姐不对，姐姐给你道歉了。”

　　说着，黄仙姑对着查院长，深深一鞠躬。

　　“好了，我们走吧。”黄小龙一挥手。“刺猬，你也别在这里当什么院长了，如今妖王即将横空出世，天下注定一场血雨腥风，你身为一只修炼有成的妖怪，也休想独善其身。”

　　“是，奴婢以后就跟随在大人身边。”查院长这冷艳贵妇，在黄小龙面前，也是乖巧听话的很。她一招手，扎满整个孤儿院的尖刺，尽数都是如飞剑一般，收入到了她的体内。

　　当下，查院长对孤儿院的工作人员们交代一番，和孤儿们含泪告别，便跟随黄小龙一起，消失在夜幕之中。

　　黄小龙带着妖怪们，来到柳市市区，找了个酒店，开了几间房。

　　本来青青和小红，对黄仙姑还颇有微词，不过这只黄鼠狼八面玲珑，没花多少时间，就把两只小妖怪哄得服服帖帖，还送了她们不少礼物。

　　黄小龙独自一人一间房。

　　舒舒服服洗了个热水澡，躺在床上玩手机。

　　如今，黄小龙也暂时不知道去哪儿好了。

　　聻族和聻族太子，暂时没有消息。

　　剩下的那些黑色小刀，更是下落不明。

　　妖王究竟隐匿在何处，一团雾水。

　　“我这是随意去一些没去过的城市抓鬼玩呢，还是去收服各地的妖怪呢？”黄小龙微微思索。

　　就在这时，手机铃声响起。

　　黄小龙一看来电显示，却是忍不住笑了笑。“咦，真是稀罕事儿，她怎么想到打电话给我了？”

　　原来啊，打电话给黄小龙的，乃是那活泼开朗，对黄小龙言听计从的混血美女Shirley白。

　　黄小龙笑着将电话接了起来。

　　“啊~大师！我好想你啊！”Shirley白果然是个勇敢的女孩子呢。

　　“额~~~怎么突然想到打电话给我？怕不只是因为想我吧。说吧，什么事。”黄小龙笑道。

　　“咯咯咯~~大师，这次，你可要好好奖励我才行！我立功了！”Shirley白神秘兮兮的道。

　　“什么意思？”黄小龙愕然。

　　“总而言之呢，以后我不要做大师的仆人了，我要做大师的女人！和其他姐姐们一样，做大师的女人！”Shirley白信誓旦旦的道。

　　“别说废话。究竟什么事情？话说，你早就是我的老婆了好不好？”黄小龙嘻嘻一笑。黄小龙和这个混血美女相处的时间不算短，的确也早就将其视为自己的老婆了。

　　“大师，你不要急嘛，听我说。”Shirley白一听黄小龙把她当“老婆”了，声音都变得酥麻了起来，简直温柔得不像话。“我爸有一个航运公司，上个月，有一艘船失踪了！彻底的失踪了！大师，您要知道，当今的科技，运用在航海运输方面，那是非常成熟的。很难有一艘船，莫名其妙失踪的情况发生。可是，偏偏这艘船就好像是被神秘的海洋吞没了。”

　　Shirley白的声音，也有些发颤，“可是！在三天前！有人发现了失踪那艘船的船长！他正攀援在一块浮木上，漂流在海洋中，于是，他得救了。可是他的船员，却鸟无踪迹，失踪的船，在附近也没有找到。”

　　“那啥，说重点，这关我什么事？”黄小龙有些无语了。

　　“大师，不要急嘛~~”Shirley白有些发嗲的讨好道。“那个被救起来的船长，他疯掉了……他神神道道的，在精神病院里，他用笔，在纸张画了很多莫名其妙的东西，这些东西，没有人能够看得懂……就在昨天，我爸给我提起这件事情的时候，发了几张照片给我。照片上，便是那位疯掉的船长，画的图案。我却……看懂了！”

　　黄小龙心中一动。“他画的是什么？”

　　“是小刀！大师，就是您在找的那种小刀！”Shirley白语气有些狂热。“我可以肯定，那就是你要找的那种小刀！我见过，一模一样的！只不过，那疯掉的船长，他画的小刀上面，数字是‘一’……”

　　“第一把黑色小刀！”黄小龙脱口而出。“哈哈哈~~我的混血大美女，这次，或许你真的立功了……放心吧，我会好好奖励你的。”

　　“嘻嘻嘻，人家才不要什么奖励，人家就要你~~~”Shirley白深情款款的道。


第885章 疯掉的船长

　　“那啥，Shirley白，你说那个疯掉的船长呢？现在他在什么地方？”黄小龙问道。

　　有了第一把黑色小刀的下落，黄小龙自然亢奋莫名。

　　“咯咯咯~~~大师，我已经让我爸把他送到滨海来了。目前就安排在滨海市第一人医院的特护病房。大师，我爸知道了你的事迹，他也很佩服你呢，他让我好好跟在你身边，你让我做什么，我就做什么呢~~~”Shirley白痴痴娇笑道。

　　“那行，我尽快赶回滨海。”黄小龙立马说道。

　　两人又说了点隔靴搔痒的缠绵情话，这才结束通话。

　　第二天，黄小龙便召集几只妖怪，决定去留。

　　黄仙姑的任务，是满世界做好事，洗清罪孽。

　　不过，黄仙姑担心自己的小黄皮子被妖王迫害，禀明黄小龙之后，黄小龙允许黄仙姑带着所有小黄皮子，迁徙到滨海市。

　　毕竟，滨海市是黄小龙的地头，特别是在卧龙山庄，布置了不少阵法，足以保护黄皮子一族。哪怕是妖王，若是来犯，也讨不了好！

　　对于黄小龙的宽容，黄仙姑那是感激涕零，甚至都有一种“弃暗投明”的味道了。

　　黄小龙又吩咐查院长，青青，小红，这三只妖怪，去蓉市找蛇妖娘娘白怜寒，以及狐妖娘娘苏妙菱汇合。

　　查院长自然没什么异议，青青和小红这两只小妖怪却是不依，对黄小龙死缠烂打，要粘着黄小龙。

　　黄小龙也是哭笑不得，自己居然被一条小蛇和一只小狐狸给缠住了。

　　当下，黄小龙也就带着小红和青青回滨海。

　　“嘿嘿，不知道，我的老婆们发现，我带着两只小妖怪回家，她们会不会很惊喜，很意外呢？”黄小龙心头一笑。

　　安排妥当之后，黄小龙便是带着青青和小红，乘坐当天的飞机，返回了滨海。

　　在滨海国际机场，穿着打扮时髦靓丽的Shirley白，单独过来接机。

　　黄小龙的其他老婆们，却是没有出现。

　　“大师！！！！”一见黄小龙，Shirley白就手舞足蹈的蹦跶了过来，大大方方的挽住了黄小龙的胳膊，很是亲密，旁若无人的样子。

　　如果不是在机场，恐怕Shirley白会对黄小龙做出更大尺度的事情。

　　“就你一个人？我大老婆和小老婆她们呢？”黄小龙笑问道。

　　“大师，人家就想单独来接机，单独和你相处一会儿呢。”Shirley白有点吃醋的道。

　　“咦？你进步很大啊。”黄小龙一看，Shirley白很明显已经凝练出来真气了，气质也变得非常锋利。

　　在Shirley白体内，盘踞着足足21道真气！

　　要知道，Shirley白以前可是从来没有涉猎过古武的，这般的进步，真的可以用一句“突飞猛进”来形容了。

　　不过稍微一想，黄小龙也是恍然，上次在秦皇陵中，Shirley白和马初夏，风寒烟等，在阴风阵中淬炼，不但是剔除了身体内的杂质，让得普通的凡体，蜕变成为了无垢体，而且连念头都纯净无比，拥有了万中无一的武学天赋。

　　这样也能够理解，Shirley白为什么在极短的时间内，从无到有，成为了一名古武宗师！而且，以后她的进步会越来越大！

　　“嘻嘻~~大师，我这段时间，也在修炼昆仑传承呢。”Shirley白沾沾自喜的道。

　　黄小龙笑道。“怪不得你爸放心让你跟在我身边，你看看，你得到多少好处？”

　　“噗~~~什么好处啊。大师，人家都是你的人啦。再大的好处，最终还不是统统都归你……”Shirley白媚眼如丝的道。

　　看着Shirley白说话这么的“放浪形骸”，青青和小红都感觉全身鸡皮疙瘩暴起。

　　“咳咳~~你这洋妞，也太不检点了吧？”青青蹙眉道。

　　“哦？你们是谁？又是我们家大师收的老婆吗？不过先来后到，你们得叫我一声姐姐，这是规矩。”Shirley白有一种翻身农奴把歌唱的味道。她在黄小龙的老婆里，排名最末尾，现在好不容易来了两个新人，她肯定要“仗势欺人”一番。

　　“切~~”小红不屑的道。“你以为你算老几啊？姐姐？真是弱智。”

　　“你们说什么？没大没小的！”Shirley白怒了，好歹她在西方世界，也曾是个杀人不眨眼的女魔头，今天居然被两个小丫头给怼了。Shirley白心说，自己若连两个“新人”都镇压不了，那以后在黄小龙的老婆中，岂非一丁点地位都没有了？“你们到底是什么人？”

　　“我们啊？我们不是人，我们是妖怪。”青青眼睛微微眯缝，似笑非笑。

　　“咯咯咯咯~~你要是妖怪，我就是神仙了。”Shirley白讽刺的笑了笑。

　　“好了，都别废话了。谁再吵，我就把谁关起来。”黄小龙故意板着脸道。旋即搂着Shirley白道。“带我去见那个疯掉的船长吧。”

　　“嗯嗯。”Shirley白乖巧听话的很。在黄小龙面前，她就是一只标准的病猫。

　　两人两妖出了机场，Shirley白驾驶一辆越野车，载着黄小龙，青青，小红，直奔滨海市第一人民医院。

　　在车上，Shirley白开始对黄小龙叙述起来那件事情的来龙去脉。

　　“大师，那位船长失踪的那片海域，非常的出名，人们称这个海域，为‘百慕大魔鬼三角区’。自古以来，那里都是海航者的一个危险区域。历史上，在这片海域，经常发生一些超自然现象。譬如，1918年，米国的‘库克罗普斯’号，船上306人，集体失踪。1945年，6架米国轰炸机在百慕大三角区域失踪，前往搜救的队伍，也同样失踪了。经过我的统计，在近一百年间，大约有数千人在百慕大三角区域失踪，平均每年有13架飞机和34艘船只失踪。当然，近代却鲜有飞机和船只失踪的事情发生了。”

　　看来，Shirley白是提前做好了功课的。

　　青青和小红，听得有滋有味。

　　“额……原来是百慕大魔鬼三角，这个我以前在电视里看过。据说，那里是一个历史未解之谜。除了好事者各种脑残的臆想之外，至今也没有什么靠谱的答案。”黄小龙喃喃道。

　　事实上，百慕大魔鬼三角的性质，与昆仑秘境极为相似。

　　黄小龙对此本无兴趣，但事情牵涉到一把黑色小刀，那就另当别论了。

　　“啊~~大师！太棒了！”Shirley白忽然有些兴奋的叫了起来。“大师，我对百慕大可是很感兴趣的！据说事实的真相，是在百慕大底端有一颗星球！也有人说，在海底有金字塔，以及遗失的文明！又或许是外星人在搞鬼！”

　　“打住，打住。别YY了。”黄小龙哑然失笑道。“我对这些统统不感兴趣，我只对那把黑色小刀感兴趣。”

　　“额~~大师，那位船长虽然疯了，但他能够准确的画出那把小刀，一定是在失踪期间，他发现了那把小刀，而且给他留下了很深刻的印象！”Shirley白眉飞色舞的道。“我想，大师你要找的那把黑色小刀，一定就在百慕大魔鬼三角区域！”

　　“或许吧。”黄小龙并不否认。

　　“大师，你神通广大，你就说说嘛，百慕大的秘密究竟是怎么一回事呢？”Shirley白兴味盎然。

　　黄小龙本来不想理睬她，没想到青青和小红也是听入迷了，拉着黄小龙的衣袖，问长问短的。

　　黄小龙无语的很。“我知道个屁啊！百慕大？那都已经是外国的事儿了！外国的事儿，不归我管！”

　　也对，黄小龙虽然是阴天子，但仅限于泱泱华夏。在外国，人死了变成鬼，那也的确不归黄小龙管。

　　或许，在外国，也有类似于黄小龙这种，掌管阴魂幽灵的神祇吧。

　　顿了一下，黄小龙略微思考，而后心中一动。“按照我的推断，说不定是妖怪作祟。”

　　“妖怪？！”Shirley白瞪大眼睛。“大师，这也太胡诌了吧？”

　　黄小龙之所以说出这样一个论断，那是因为，他忽然想到，黄仙姑所说的那妖王，其老巢，多半就是在茫茫大海中，某座孤悬的岛屿上！

　　“会不会百慕大魔鬼三角，果真是和那只妖王有关联呢？”

　　心念一动，一幅鲜活的画面就在黄小龙的脑子里展开了——

　　茫茫大海，广阔无边，在某些海域，却是阴云密布，妖风阵阵！这些海域，便是被妖怪占据！

　　妖气如浓雾，让得进入这片海域的船队，飞机，都会无缘无故的消失！

　　失踪的人，也是统统都被妖怪给吃掉了！

　　久而久之，人们无法用科学去解释这种现象，就会拿出什么宇宙射线，磁场，暗物质暗能量，甚至外星人之类的歪理。

　　“这么一想，可能性很大啊！该不会，这次我去寻找那个黑色小刀，要和那妖王来一次提前碰撞吧？尼玛……真刺激啊！”

　　“那个……大师，你不是认真的吧？妖怪？太邪门了……”Shirley白咕哝道。

　　“噗~~~我又不是科学家，你让我分析原因，我只能说，要么是妖怪，要么是阴魂厉鬼作祟。”黄小龙振振有词。“其他的可能性，我也说不出来。”

　　“好了，第一人民医院到了，现在就带我去见那个疯掉的船长，我会让他清醒过来。”黄小龙笑道。“然后，我会问出我想知道的情报。”

　　滨海市第一人民医院。

　　院长不知道从哪儿得到了消息，知道黄小龙要来，于是立马屁颠屁颠的跑出来迎接，脸上尽数都是阿谀讨好的笑容。

　　“院长，你知道我要来找什么人吧？”黄小龙笑道。

　　“知道，知道，小龙大师您是要见那个疯子吧？”院长眼中掠过一抹心悸的表情。“这家伙很是邪门，当他一个人独处的时候，倒是安静的很，只做一件事，就是默默的在纸上，画刀。他画的是一种造型很奇特的小刀，已经画满了好几百张纸。不过，一见到别人，他就变得非常狰狞，就像野兽一样，充满了攻击性！”

　　“我明白了。院长你不用陪我去了。把那间病房的钥匙给我就行。”黄小龙笑道。

　　黄小龙拿着院长交给他的钥匙，来到了住院部最顶楼的一间病房外。

　　这是一间特护病房，但门是紧紧锁住的。

　　在门内，并没有发出什么特别的声音，显得格外安静。

　　黄小龙笑了笑，用钥匙将门打开。

　　一进门，就看到客厅里，如雪片一样散落着一叠一叠，一堆一堆的A4纸。

　　一个络腮胡，邋里邋遢的男子，是华夏人，坐在纸堆中间，正在埋头用心的作画。就好像一个优雅的艺术家。

　　不过，络腮胡听到有人进来，他猛然抬起头，那安静的眼睛中，瞬间充满了野兽一般的癫狂！在他的喉咙深处，也是挤压出咯咯咯的恐怖声音！


第886章 岛上鬼宅

　　说时迟那时快，那疯掉的船长，如野兽一般，朝黄小龙扑了上来，他举起手中的笔，用笔尖，戳向了黄小龙。

　　不过……

　　他就是一个普通的疯子，哪怕他再疯狂，无论是对黄小龙来说，还是对Shirley白，亦或者是对青青，小红来说，都是没有丝毫威胁性的。

　　黄小龙轻轻伸手，隔空一拍，那船长便如泥塑木雕一般，矗立不动了。

　　黄小龙封住了他的穴道。让他暂时失去了行动的能力。

　　“妈的！杀！杀！杀！我要杀了你！我要杀了你们！”船长病态的嘶吼了起来。

　　“大师，这人还能治吗？我看他病得不轻啊~~~”Shirley白问道。“一定要治好他啊，他就是找到那把小刀，唯一的钥匙！”

　　“呵呵~~”忽然，黄小龙眼睛眯缝了一下。“他遭到过巨大的惊吓，不过这并不是重点。”

　　“大师，重点是什么？”Shirley白的好奇心比谁都重。

　　“中邪了。”黄小龙简明扼要。

　　的确，黄小龙一进这间病房，就看到船长的眉心深处，有着一抹浓浓的鬼气，这是中邪的迹象。

　　“难不成，所谓百慕大魔鬼三角的秘密，还真是和阴魂厉鬼有关？就不知道是咱们华夏的鬼，还是外国的鬼……”黄小龙哑然失笑，旋即直接取出一张符篆，烧成灰烬，在病房里找了个纸杯，放了半杯水，倒入符灰，搅拌均匀，灌给船长喝下了。

　　很快，船长就弯腰呕吐了起来，他吐出来的，尽数都是黑色的黏稠浆液。

　　半个小时后。

　　滨海市第一人民医院会议室。

　　船长的精神还有些虚弱，但双目清澈，神智已经恢复了过来，他双手捧着一杯热气腾腾的咖啡，略显苍白的脸上，展览出一抹劫后余生的表情。“该死……这真是一场噩梦……真是一场噩梦啊。”

　　坐在船长对面的，除了黄小龙，Shirley白，青青，小红之外，也再没有其他人。

　　“好了，你清醒了吧？赶紧说吧！”Shirley白迫不及待的逼问道。“喏……你画的这把刀，究竟是怎么回事？”

　　说着，Shirley白展开一张A4纸，上面有船长画的一把小刀。

　　不得不说，这船长还具备一定的绘画功底，小刀画得挺好，黄小龙也看过了，的确就是自己要找的那种神秘小刀！

　　上面写一古篆字——“一”

　　“额~~尊敬的小姐……”船长脸上，有着一抹谄媚讨好的表情。他替Shirley白的家族打工，自然要对这位小姐百般奉承了。

　　“别说废话！说重点的！”Shirley白眼中，有着一抹厉色。

　　“这把刀，我在一个岛上的一座古宅中见过……”那船长神色极为肯定。“当我见到它的时候，我就有一种着了迷的感觉……我的直觉告诉我，这把刀，肯定是宝贝……”

　　一听这话，黄小龙的脸色，也是微微一变，心道。“现在已然确定，这把黑色小刀的下落了！是在某个岛屿的一座古宅之中！我若能得到这把编号为1的黑色小刀，那我手中一共便有4把，不知道能否解开其中隐藏的惊天奥秘！”

　　“什么岛？你说话痛快点！”Shirley白眼中满是不耐的神色。

　　“好了，让我来问他。”黄小龙笑道。

　　“嗯嗯。”本来还很凶的Shirley白，一下子就如绵羊一般温顺了起来。

　　那船长在一旁看得啧啧称奇。

　　“啊~这位尊敬的先生，我的名字叫做‘曹大彪’，供职于世界上最大的海运公司，是一艘货轮的船长。”那船长“曹大彪”，对黄小龙的态度，也是极为的巴结。“据说是您治好了我，真是谢谢您了。额……这样，我可以不可以从头开始说起呢？这件事很复杂，也很……也很惊悚……”

　　“可以。反正我有的是时间。”黄小龙笑了一下。

　　“嗯……”曹大彪喝了一大口咖啡，整理了一下思绪，这才娓娓道来。“尊敬的先生，首先来说，不是我自吹自擂，我从小就很喜欢海洋，也喜欢一切海洋上的冒险……在我十岁的时候，就发誓，要做一名船长！一名航海家！嗯，今年我43岁，我想，我已经完成了当初的梦想，我18岁就成为了一名船员，37岁担任一艘远洋货轮的船长……”

　　Shirley白有点憋不住了，猛拍了一下桌子，几乎是咆哮道。“说重点！没有谁会去关心你的梦想！”

　　黄小龙瞪了Shirley白一眼，她才吐了吐舌头，按捺住火爆脾气。

　　曹大彪咕哝道。“是啊，在你们这些顶级富豪眼中，我们这样的小人物，梦想又值几个钱呢？额……那啥，其实呢，我是想表明，我的专业性。像我这种拥有丰富经验的船长，是不可能出事的。可那天，偏偏却出事了……那简直是不可思议的事情，在绝没有可能出事的情况下……却……却出事了……或许，这就是来自百慕大魔鬼三角的神秘诅咒吧。”

　　黄小龙并没有打断曹大彪的叙述。

　　青青和小红也是听得津津有味。

　　“那是绝对不可能出事的一天，气候，船的本身，包括操纵船的水手，还有我，都没有问题。况且，那是在白天。”曹大彪眼中，掠过一抹深邃的恐惧，他又喝了一大口咖啡。“我们正常的航行着。可是，在航行的过程中，突然！海面上突然起了大雾！船上所有的高科技仪器，统统，统统都失灵了！”

　　“哦，这就是你们没有及时发出求救信号的原因？”Shirley白恍然大悟。

　　曹大彪完全陷入了回忆之中，这次没有理睬Shirley白，他继续说道。“在浓雾之中，我……我看到了……我看到了……船，其他的船……”

　　在海洋中航行，看到其他的船，这是极端正常的事情，搞不懂为什么，曹大彪会如此惊恐，失魂落魄。

　　黄小龙也是听得渐渐有些入迷了，脱口而出道。“什么船？”

　　“很奇怪，那……那是木帆船！我的天！是……是木帆船！其中最大的一艘，有四层，船上有九根桅杆，挂十二张帆，我目测了一下，至少有140米长，宽有60米……我发誓，我只在电影里，看见过这种巨大的木帆船！”曹大彪惊恐的道。

　　“除了这艘巨大不可思议木帆船之外，还有……还有好几十艘较小一些的……这……这就是一个船队！一个庞大的木帆船队！”曹大彪握住杯子的手，遽烈颤抖了起来。

　　“根据我的经验来看……这些绝不是仿真船，而是，而是真正的，古老的木帆船……”曹大彪颤声道。“我……我对这些玩意儿有研究，这些木帆船，应该属于华夏的某个舰队，而且……距今至少有好几百年……那些船都极美，像是杰出的工艺品，船艏正面有威武的虎头浮雕，两舷侧前部有庄严的飞龙浮雕或彩绘，后部有凤凰彩绘，艉部板上方绘有展翅欲飞的大鹏鸟……”

　　Shirley白脱口而出。“是鬼船！航海家口中所说的‘鬼船’，就是一些早已沉没入海底的船，却突然又出现在海面上的情形。这种现象，无法用科学来解释，但的的确确，历史上，有着至少数十桩亲眼目睹的记录。”

　　顿了一下，Shirley白将目光看向了黄小龙。

　　黄小龙嘻嘻一笑。“其实没那么邪乎，我想，应该是鬼遮眼。也就是说，这位曹船长，在航行的过程中，遇到了阴魂厉鬼，他所看到的那些船，其实就是鬼物弄出来的障眼法。”

　　黄小龙在灵异方面的权威性，自然不是Shirley白能够去质疑的，毕竟她亲眼见过，黄小龙各种抓鬼，还屠过一次龙。

　　“原来如此。”Shirley白恍然大悟。

　　“不过~~”黄小龙微微蹙眉。“有一个疑点。”

　　“什么疑点？”Shirley白，青青，小红，异口同声的道。

　　“出事的地方是百慕大，那都不是咱们华夏的地界，那都是外国了。距离华夏简直就是十万八千里。在那种地方，鬼遮眼居然让曹船长，看到了咱们华夏古代的木帆船……这就奇怪了。”黄小龙有一些迷惘。“飞龙浮雕，凤凰彩绘，大鹏鸟……这些图案，曹船长能够准确的描述出来，看来是他亲眼所见，并不是臆想，这些就是属于我们华夏的文明啊。”

　　如果曹船长被鬼遮眼后，看到的是欧美风格的船只，那就没什么可疑的。偏巧看到的是华夏的木帆船。

　　“唯一的解释，便是，在那片海域，有华夏的人，客死在那里，变成厉鬼，怨气不散，出没害人……”黄小龙微微点头。“或许是一只古代的老鬼。”

　　“我们华夏古代的航海业，远不如现代发达，有谁能够航行到百慕大海域，客死异乡，变成厉鬼呢？”曹大彪反驳了一句。

　　黄小龙也没继续分析，笑道。“你接着说吧。”

　　“当时的情形，太过恐怖了，我隐隐约约看到，在那些木帆船上，站满了人影……”曹大彪艰难的吞咽了一口口水，这才继续说道。“我们的船，几乎已经失去了控制，便朝前方驶去……”

　　“突然！在航线的前方，浓雾之中，出现了一团很强烈的光芒！那光太耀眼了，而且，充满了一种……一种很神秘的气息……我们的船，已经躲不过去了。终于……终于便驶入了那团神秘的光芒中。”

　　“后来呢？后来怎么样了？”青青兴味盎然的问道。

　　“后来……后来我昏迷了。当货船进入那团光芒之后，我就昏迷了过去。当我醒来的时候，发现……发现我来到了一个岛屿。我的船不见了，我的船员，一个……一个也不在身边……我非常的害怕……真的是害怕，我从来没有这样害怕过……我……我和我的船，在海洋中航行，为什么，突然……突然就来到了这样一个岛屿……”

　　“阵法？那只厉鬼，布置了一个阵法，将一艘庞大的货船，连同上面的船员，一起传送到了一座岛屿上？”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　若是如此，那么，厉鬼至少也是鬼王级别的，甚至比鬼王还要厉害，否则，不可能让一整艘船，直接在茫茫大海中消失掉。要知道，那可是排水量超过几万吨的大家伙呢！

　　“那是个什么岛屿呢？”黄小龙感觉事情越来越有意思了。

　　“我不知道那是什么岛，只是感觉很荒凉，特别荒凉，我之前从来没有去过那个岛屿……也没有去过类似的岛屿……”曹大彪连连茫然摇头。“我身处之地，是一片密林，有很多参天大树，我来不及分辨是什么树，我一边呼唤船员的名字，一边往林子外面走。我也不知道走了多长时间，因为我的手表和手机，都遗落了。最后，当我走出密林的时候，我看见，我看见一个很大很古老的屋子……”

　　“怎么说呢，那个屋子，我想应该至少有几百年的历史了，非常的古老，而且……是用砖石，琉璃，硬木等材料建筑而成的。有点像我们华夏，官员的府邸……飞檐，重拱……”曹大彪一边回忆一边叙述道。

　　“华夏建筑？”Shirley白骇然道。“这是什么岛？竟有华夏的建筑？”

　　“我朝那个古老的屋子走了过去……走到近处一看，古屋已经破败得不像话了，几乎整座古宅，都在藤蔓的覆盖之下。不过可真是大啊，真是气派，在大门口，甚至还一左一右的矗立着两尊镇宅的石雕貔貅，足有数米高啊……不过，当时，还是白天，但是从古屋里面，却散发出来了阴森森的气息，我……我仿佛听到，屋子里，有……有……有人在哭~~~有很多很多人在哭~~”

　　“啊！”青青听得极为入迷，这时忍不住惊叫了一声。

　　黄小龙心中却道。“多半是一座鬼宅了。”

　　小红白了她一眼，鄙视道。“青青姐，你可是妖怪啊，为什么这样大惊小怪的？真是丢我们妖怪的脸。”

　　Shirley白和曹大彪本人，正处于一种惊悚的状态中，也没有注意到小红所说的话。

　　“你最终还是进入了那个古屋，对吧？”黄小龙笑了笑。

　　“是……是的……”曹大彪脸上的肌肉扭曲了一下。“我……我很害怕，我本不敢进去的，可是，不知道为什么，就好像有人在我耳边，不停的劝说……让我进去，让我进去瞧瞧……”

　　“我开始有点迷迷糊糊了，我……我就好像喝醉了酒，恍恍惚惚的，我就朝屋子里，走了进去。”曹大彪脸上和额头上，开始渗出细细密密的冷汗。

　　“你进了屋子，看到了什么？”Shirley白，青青，小红，几乎是异口同声的问道。


第887章 遭遇鬼船

　　那曹大彪船长的回忆和叙述，俨然已经到了最为扣人心弦的地步，他的眼神，表情，无一不是充斥着惊悚和扭曲。

　　Shirley白，青青，小红，也都是进入到了曹大彪营造出来的恐怖氛围之中，都屏住了呼吸。

　　黄小龙倒是一脸若无其事。

　　曹大彪颤声道。“我进去了！我走了进去！屋子里非常非常的寒冷，就好像是一个冰窖……然后！我就看到很多人影！很多血肉模糊的人影！它们不是人……它们不是人……它们双眼流着血，脸皮都掉下来了，露出那恶心的碎肉……这些家伙，穿着打扮，非常的诡异，我……我甚至还看到，一些……一些‘人’的装束，是欧洲中世纪，西班牙海军的装束……”

　　“我想，那时候，我的心情是绝望的……但是，我……我看到，在屋子中间，有一张供桌，供桌上，摆放着一把黑色的小刀！这是一把神秘的黑色小刀……我说不出它有什么神秘的，或许是一种本能……驱使着我，朝那把黑色小刀冲了过去！”

　　曹大彪吞咽了一口口水，十分艰难的道。“我冲过去！一把抓住黑色的小刀！突然之间，就有一种温暖的气息，从黑色小刀里，渗了出来，传遍我的全身……我忽然觉得，没有那么可怕了……”

　　“这个时候，满屋子都是啾啾啾的叫声，毛骨悚然，我……我……我的眼睛，一下子就黑了，然后……然后就失去了知觉。”

　　曹大彪结束了叙述，他耸了耸肩。“后来我获救了，但也疯掉了……我想，因为是那把黑色的小刀，拯救了我，因此，哪怕是疯掉了，我还记得它……印象深刻，所以我才会一直不停的画那把黑色小刀。”

　　“你不是疯掉了，你是被鬼气迷住了。”黄小龙笑了笑。“你所说的那个老宅，也是一栋标准的鬼宅。你在海洋中航行的时候，看见的木帆船，就是鬼遮眼，因此——”

　　“天啊！”Shirley白惊叫了起来。“原来缠绕百慕大魔鬼三角的秘密，就是鬼！是阴魂鬼物在作祟！”

　　“应该是这样了。”黄小龙笑道。“那么——我会去到那个小岛，把岛上的厉鬼都干掉，拿到那把黑色小刀。”

　　“太棒了！大师，我要和你一起去！”Shirley白眼中闪烁着亢奋的火苗。

　　青青和小红，同时拉了拉黄小龙的袖子，表示她们的兴趣也极大，主动请缨，要和黄小龙一起去寻找那座神秘的小岛，那把更加神秘的黑色小刀。

　　“你说，那个岛究竟在什么地方？”Shirley白迫不及待的对曹大彪喝问道。

　　“小姐，我说过，我对那个岛，一无所知。”曹大彪哭丧着脸道。“而且，有一些事情，我真的无法理解。或许，正如这位尊敬的先生所说，一切都是鬼魂在作祟吧。”

　　说着，曹大彪又拿出纸笔，画起图来。

　　他一边画图，一边解释道。“这是那天货轮的航行路线，在一千公里范围内，几乎是没有任何在地图上可供寻找的岛屿……我也不知道为什么，我的货轮，会突然消失，而且我莫名其妙的就到了一个岛上……难道，我被传送到了一千公里以外的小岛上？那到底是百慕大群岛还是西印度群岛呢？我真的不知道啊……我不知道……我不知道……”

　　曹大彪极为烦恼的揪着头发。

　　“说不定，是有厉鬼或者妖怪，用鬼气或妖气，遮蔽这了那个岛屿，所以地图上，从来没有出现过。而且，那个岛屿，有可能就在你那艘货轮的附近。并非是在一千公里意外。”黄小龙满不在乎地说道。“不管怎么说，那天的航线，你还记得吧？我们再重新走一遍就行了。”

　　“什么？！！！！”闻言，曹大彪骇然欲死。“还要去一次？不不不，我不去，我不能再去了……”

　　“闭嘴！”Shirley白眼中杀机一闪。“你必须得去，知道吗？否则……”

　　“我说，Shirley白，你别威胁他好不好。”黄小龙哑然失笑道，旋即看向曹大彪。“实话说吧，我的兴趣爱好就是抓鬼降妖，既然这次你遇到了鬼，我就替你报仇，去把那些鬼全部干掉，你不用害怕啦。”

　　“这一次你带我们去，我一次性给你十年的薪水！你满意了吗？”Shirley白利诱道。

　　曹大彪哆嗦了一下，沉默了几秒钟，一咬牙道。“那好吧。我……我……我会带各位，沿着出事那天的航线，再走……走一次……其实，我也很想找到我的船，还有我的船员，他们都是我的兄弟！”

　　说着，曹大彪眼中，也是掠过了一抹黯然之色。

　　Shirley白的家族企业，掌控着全世界最大的海运公司，滨海市，是一个沿海城市，有繁华的码头，因此，Shirley白家的海运公司，在滨海市的港口，也停泊着大型的货轮。

　　Shirley白联系一番之后，明天一大早，就能起航，前往神秘的百慕大魔鬼三角了！

　　接下来，黄小龙带着青青和小红，和Shirley白一起，回到了卧龙山庄。

　　大小老婆们见黄小龙回家，尽数都是高兴得忘乎所以。

　　无论是马初夏还是宋雨茹，亦或者孙薇，还有与黄小龙一直保持着暧昧并没有更进一步的风寒烟，那脸上的笑容，都如百花绽放，美不胜收。

　　正所谓小别胜新婚，当晚，黄小龙可是一直忙碌到了天亮，这才让老婆们雨露均沾。

　　第二天要出海，黄小龙让老婆们乖乖在家等着，便只是带了Shirley白，青青，小红，前去百慕大魔鬼三角。

　　滨海市港口停泊着一辆排水量50万吨的货轮，曹大彪和50名经验丰富的船员，已经整装待发！

　　黄小龙和Shirley白携手登船，青青和小红两只小妖怪，还从来没有坐过船，这次更是笑得一脸灿烂。

　　黄小龙也没忘提醒她们，不要太得意忘形了，以免暴露妖怪的身份。

　　很快，货轮就发出一阵机器轰鸣的声音，然后缓缓移动，驶向大海！

　　货轮的生活配套设施，极为完善，舱房的舒适程度，不输给豪华游轮，冰箱电视电脑网络，一应俱全。

　　黄小龙时而去甲板上观赏壮美的海洋风光，时而在舱房里睡大觉。

　　在海上航行的日子，并没有发生什么大不了的事情，也没有遭遇海洋风暴，曹大彪和船员们，都拥有极为丰富的航海技巧和经验，一路上顺风顺水，风平浪静。

　　值得一提的是，在某天晚上，Shirley白主动来到黄小龙的舱房里，还带来了两瓶昂贵的红酒。

　　黄小龙闻弦歌知雅意，在Shirley白饮至半熏的时候，占有了这位混血美女的身体。

　　黄小龙成为了Shirley白的第一个男人，也将会是她生命中唯一的男人。

　　这一天，曹大彪拿着一张航海图，来找黄小龙和Shirley白，他的眼中，有着一抹惊悸之色，“小姐，先生，我们……我们现在已经到达了波多黎各海域，正在向北航行，明天……明天我们就能……就能进入所谓的百慕大魔鬼三角……”

　　虽然已经早有了心理准备，但距离当初出事的地点越近，曹大彪就越紧张，越惊恐。

　　“好，终于快要到了！海上这些日子，我真是太无聊了。”黄小龙伸了个懒腰，从随身帆布包包中，取出一叠符篆，交给曹大彪。“喏，这些符篆，你和船员们，每人一张，贴身放好。就算明天发生什么灵异事件，你们也不会受到伤害。”

　　“那……那……谢谢先生您了。”曹大彪满脸狐疑的从黄小龙手中，接过符篆。

　　次日！

　　货轮前方，是无边无际，平静蔚蓝，静得出奇的海面。

　　黄小龙站在甲板上，身旁站着Shirley白，青青，小红，曹大彪。

　　“先生，我们航行在，我遭遇事故的那条航线上，还有……还有一个小时，就……就能到达，我看见那些该死的木帆船的海域……”曹大彪吞咽了一口口水，不过，随身带着黄小龙给他的符篆，让得他心境，平和了不少，至少不再感觉到那种令他绝望的恐惧和窒息了。

　　“快要到了！快要到了！真想看看是什么鬼在捣乱啊。”青青和小红，倒是满脸期待。

　　“大师……”成了黄小龙的女人，Shirley白也没有改变对黄小龙的称呼。“你感觉到什么了吗？”

　　黄小龙微微眯缝了一下眼睛。“没有鬼气，一切都很正常。”

　　“该不会是那只兴风作浪的厉鬼，知道我们要来，所以故意躲起来了吧？”小红一脸失望的道。

　　一个小时后……

　　货轮减速。

　　曹大彪双手死死的攥住舷杆，神情有些可怖，不停的咕哝道。“就是这里！那天，就是在这里！我不会记错的！我不会记错的！就是在这片海域！”

　　可是，足足过了十几分钟，海面上，不见丝毫异状，黄小龙也没有察觉到明显的鬼气或妖气。

　　“看来，我们是白跑一趟了。”小红噘着嘴道。

　　就在这时！

　　“船长！船长！”一名船员满脸恐惧和慌乱的跑到了甲板上，大呼道。“失灵了！我们的雷达，船上的通信系统，统统是失灵了！全部失灵了！”

　　与之同时~~

　　呜~~~~~~！！！！

　　海面上，刮气一阵阵飓风！无穷无尽的怨气，鬼气，阴气，从四面八方滚滚而来！

　　阴气暴涨，浮浮沉沉，遮天蔽日，在这大白天的，货轮便是陷入了阴霾密布的浓雾之中。

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~咯咯咯~~~”

　　浓雾之中，传来诡异的声音，像是有人在笑，又像是有人在哭。

　　“终于来了吗？”黄小龙嘴角微微一扯，浮现出一抹笑意。“怨气很深啊……只有执念极重的厉鬼，才能够散发出这种强横冲天的怨气……我想，我们是被一群厉鬼包围了。”

　　曹大彪吓得瘫软在地。

　　Shirley白心神紧绷，忍不住握住了黄小龙的手，略微发抖。

　　青青和小红眼中妖光迸闪。

　　哗哗~~哗哗哗~~哗哗哗哗~~~

　　货轮的四面八方，传来了一种类似于海水撞击船头的声音，这种声音，正以不慢的速度，朝货轮包围了上来。

　　“啊！！！！鬼船来了！是鬼船来了！我们被包围了！我们被包围了！”曹大彪失魂落魄的惨叫了起来。

　　黄小龙凝眸一看，隐隐约约，一些庞大的船影，果然是朝这边包围了上来。

　　这些船影，就好似恐怖的巨兽一般，而且，充斥着阴森鬼气，在船上，发出一阵阵尖利的咆哮。

　　海面上，阴气越来越盛，狼烟一般冲天而起！

　　“嗯？原来不是鬼打墙或鬼遮眼！”黄小龙眼神微微一动。


第888章 进入鬼宅！

　　此情此景，与黄小龙之前的分析，略有出入。

　　原来，曹大彪所描述的那些古老的木帆船，并非鬼遮眼，障眼法，而是……实物！

　　黄小龙眸光如电，便是看到了曹大彪所说的那艘大船，的确非常恢弘，长有150米左右，宽60米左右，是华夏古代的楼船，一共四层，磅礴大气，简直就如艺术品一般！高大的桅杆，吃饱了风的巨帆，予人一种强烈不可思议的震撼力！

　　除了这艘在船队中的地位相当于现代海军中的旗舰，主力舰的巨大木帆船之外，还有造型类似，体型略小一些的木帆船，数量大约有5，60艘之多。

　　这就是一个舰队啊！

　　另外，还有六艘造型迥然不同的船，也是木质大桅帆船，挂着破烂的旗帜。

　　“大师……那几艘……”Shirley白指着那六艘造型奇特的木质大桅帆船，骇然道。“那是西班牙的国旗！船上的盾形徽饰，是……是属于……是属于……当年，哥伦布的舰队！天啊，那船上还有15世纪，欧洲的炮！”

　　顿了一下，Shirley白的声音更是颤栗不已，“我想起来了！以前我……我读过一本书，是……是珍贵的孤本文献，书上说，哥伦布在他的最后一次航行中，在百慕大魔鬼三角，损失了五百多名船员，沉没了6艘船。当他返回西班牙之后，立刻就被西班牙女王监禁了起来。不过，这些资料，在任何历史书籍上，都没有记载……难道这6艘木质大桅帆船，就是……就是当初哥伦布……哥伦布的舰队，沉没在百慕大的那6艘……”

　　“额？哥伦布的舰队？怎么又是华夏的舰队，又是哥伦布的舰队啊，太复杂了吧……”黄小龙愣了一下，一眼望去，在那六艘木质大桅帆船的甲板上，密密麻麻的布满了阴魂厉鬼。

　　从这些厉鬼的造型来看，还真不是华夏的鬼，而是穿着欧美复古风格的水手服，金色头发或棕色头发，脸上尽是碎肉，血肉模糊，眼球爆裂，但依稀可以看到，那种不属于人类的贪婪怨毒的表情。

　　这些厉鬼，都发出撕心裂肺的惨叫，怨气冲天，恐怖至极。

　　而那些华夏造型的木帆船上，也是站立着不少厉鬼，但都穿华夏古代的服装，手持武器，尖声咆哮。

　　货轮被几乎被包围了，数十艘木帆船，滚滚碾压了过来。

　　噗~~噗~~噗~~

　　一只只厉鬼，像下饺子一样，跳入大海中。

　　然后，海中波纹涌动，它们竟是朝黄小龙这艘货轮飞快游了过来。

　　海水被阴血染得一片肮脏，臭不可闻。

　　“公子，我们干掉这些讨厌的厉鬼吧。”青青和小红身上，爆发出来了狂野的妖气，便要现出原形，与包围上来的厉鬼决一死战。

　　“嘿~~”黄小龙嘻嘻一笑，不等正在游过来的厉鬼靠近，他全身金光绽放，背后耸立起来一尊数丈高的金身影像，刹那之间，黄小龙心头涌起一种众生如蝼蚁，天地亦如蝼蚁的睥睨之感。

　　站在黄小龙身旁的Shirley白，青青，小红，甚至包括曹大彪，都感觉到了一种隐晦的威压，一看黄小龙，只觉得他此时此刻仿若耸立在万丈高空之中，状若天神！

　　轰~~~~！！！！

　　以黄小龙身体为中心，金色的篆字扩散开去。

　　每一个金色篆字，都犹如滚滚雷霆在虚空中飘荡，凝为实质。

　　轰~~！轰~~！

　　金光，金色篆字，一触碰到那些厉鬼，就会燃烧起来，不由分说，将厉鬼烧得阴血飞溅，魂魄散开，顷刻之间化为虚无。

　　“额~~公子这么凶猛，看来，不用我们出手了呵~~”青青尴尬的笑了笑。

　　海上如升腾起来一轮烈日，金光猛烈闪耀，将浓稠的怨气和雾气，迅速抹杀干净。

　　无论是海里游泳的厉鬼，还是那些布满了木帆船的狰狞厉鬼，被金光一扫，很快就消弭掉了。

　　黄小龙杀起这些阴魂厉鬼来，简直就是摧枯拉朽，砍瓜切菜，丝毫道理也不讲。

　　就在这时……

　　轰~~~轰~~~轰~~轰~~~

　　这片海域，海面上骤然爆出一个个殄文，幽冷恐怖，这些殄文之间，鬼气凝聚成丝线，连接成为了一个脉络清晰的阵法。

　　这阵法之中，蕴含了一些空间的力量！

　　下一秒，包围货轮的所有木帆船，竟都诡异的消失了！

　　不过那鬼阵并没有消失，反而怨气越来越强烈，海面上凭空出现了各种鬼物——烧死鬼，吊死鬼，猫鬼，水鬼，血尸，僵尸……密密麻麻的鬼祟阴森森的盯着黄小龙，就好像是在看着盘中美餐一样。

　　“嘿嘿，区区一个鬼阵，还想在我面前卖弄？”黄小龙脸上浮现出一抹讽刺的笑意，便是准备出手，将这鬼阵一举破掉。

　　然而——

　　轰~~！！！！

　　在货船的正前方，出现了一团光芒！

　　这是一团极为亮眼的光芒，充满了神秘的气息！

　　不过，黄小龙却是深深的感觉到，那团光芒之中，蕴满了鬼气！

　　“天啊！这道光！这道该死的，可怕的光！”曹大彪面孔扭曲，惊声尖叫了起来，“那天……那天，我的货轮，穿过这道光之后……就不见了……我的船员们，也不见了……啊~~！”

　　那团光芒，散发着黑洞一般的恐怖吞噬之力，将庞大的货轮，强行拉扯了过去。

　　黄小龙心中忽然一动，却是笑道。“嗯~~穿过这片光，就能到那个岛上……就能找到那把黑色小刀，不错，哈哈哈哈~~~一切都很顺利嘛！哈哈哈哈！”

　　说话间，黄小龙从随身帆布包包里，取出几张符篆，交给Shirley白，青青，小红，曹大彪，“把这符篆贴在身上，我们就不会走丢。”

　　接下来，黄小龙又取出一张符篆，猛然拍在甲板上。

　　轰~~~~！！！！

　　金光爆闪，货轮屹立在了海洋之中，一动不动，在货轮上方，浮现出一尊佛陀虚影，盘膝而坐，所有鬼气，都无法再接近这艘货轮。

　　“好了，现在我们去那个岛屿就行了。”黄小龙右手一挥，一张符篆飘出，迎风就涨，变成了一张魔毯似的。

　　黄小龙带着Shirley白，青青，小红，曹大彪，纵身一跳，踩在符篆之上。

　　黄小龙心念一动，符篆化为一道流光，直直的冲入那团鬼气森森的耀眼光芒中。

　　轰~~~！！！！

　　天旋地转。

　　黄小龙感觉到了一阵非常强烈的空间传送之力。

　　就好像，当初与蛇妖娘娘斗法时，她将黄小龙传送到了那个“伪两仪微尘大阵”之中。

　　当然，黄小龙这是“自投罗网”，否则，凭这个鬼阵的传送之力，还送不走黄小龙！

　　几秒钟之后。

　　黄小龙双脚落地。

　　“啊~~~大师！你在吗？”Shirley白发出一声尖叫，站在了黄小龙身旁。

　　紧接着是青青和小红，还有曹大彪。

　　“曹大彪船长，你看看，当初你来到的，是不是这个岛？”黄小龙目光四顾。

　　只见，此处似乎是一个岛屿，上空阴云密布，浓雾缠绕，低矮的云层之中，偶尔有电闪雷鸣。

　　四面八方，出现了古木参天的原始老林。

　　在森林中，时不时的传来类似野兽的嗥叫声，令人毛骨悚然。

　　“我……我看看……让我看看……”曹大彪紧张兮兮的东张西望起来，足足十几秒钟之后，他才点了点头。“对，应该，应该就是这个岛了……气氛很像，而且，也有那么多参天大树……那个恐怖的老宅，走过一片森林，也就到了。”

　　Shirley白有些郁闷的道。“手机和其他通讯设备，统统都失去信号了。”

　　“走吧，我们去找那个老宅。”黄小龙玩味一笑，当先就朝东面最茂密的一片丛林走去。

　　Shirley白赶紧跑上去挽住黄小龙的胳膊，青青和小红鄙视的看了Shirley白一眼，紧随其后。

　　“等等~~等等我……等等我……”曹大彪满脸惊悚的跑了上来。

　　阴暗潮湿的密林中。

　　呲呲~~呲呲~呲呲~~

　　赫然，只见密密麻麻的巨蟒，在林木间盘绕着。

　　这些巨蟒都有好几丈长，水桶粗细，浑身长满鳄鱼一样的鳞片，足有四爪，有点蛟龙的味道，头上长着鸡冠似的东西，张开血盆大口，凶戾的低咆着，满嘴利牙，闪烁着蓝光，明显就是有剧毒。

　　“好恶心的蟒蛇……”Shirley白吓得往黄小龙怀中瑟缩了一下。

　　“青青姐，这些是你的同类，你搞定吧。”小红却是嘻嘻一笑。

　　青青瞳孔中妖光一闪，喉咙中，也是迸发出“呲呲~~呲呲~呲呲~~”的声音。

　　很奇怪，这些蟒蛇似乎是被青青的妖气震慑住了，嗖嗖嗖就溜走了。

　　看来，青青这只修炼了上千年的蛇妖，对于蛇类，还是很有威慑力的。

　　“你……你……你到底是什么人？”Shirley白狐疑不定的颤声道。“为什么这些蟒蛇，好像很怕你的样子……”

　　青青收敛了妖气，吐了吐舌头，对Shirley白扮着鬼脸道。“我不是早就告诉过你了吗，我是妖怪！”

　　“大师……她说的是真的吗？”Shirley白骇然道。

　　“嗯。”黄小龙郑重其事的点了点头，不过很快就指挥着大家，往密林外走去。

　　走着走着，黄小龙还看到，林木掩映间，有一些惨兮兮的厉鬼，探头探脑的张望着，十分鬼祟。

　　其中有不少的厉鬼，竟是金发碧眼的外国鬼。

　　不过，这些厉鬼似乎很是畏惧黄小龙，亦或者是怕了青青和小红身上的味道，所以不敢造次。

　　终于，穿过这片老林！

　　在前方，有着一座高耸的悬崖，悬崖下方，海水在拍打着岩石。

　　而在悬崖之上，孤零零的矗立着一座古老的建筑物。

　　砖石，琉璃，硬木等等材料，建筑起来的一座府邸！

　　充满了华夏古代的风格！

　　“就是这座老宅？”黄小龙对曹大彪问道。

　　“是，是，就是！就是这里！”曹大彪惊魂不定的道。

　　“还真像是咱们华夏古代，官员的府邸。”黄小龙微微一笑。

　　不过，在黄小龙的天眼中看来，那座府邸，通体血淋淋的，府邸上方，凝聚着一片一片的怨气，浓郁化不开！府邸之内，无数咆哮凄惨的恐怖声音，不绝如缕，一浪高过一浪。

　　这是一座凶宅，凶得不能再凶的凶宅。当初，号称滨海第一凶宅的别墅，和这个古代的府邸相比，简直就是小巫见大巫了。

　　事实上，黄小龙完全可以放一群厉鬼，进入这鬼宅，去将那黑色小刀取出来，那便省时省力，一了百了。

　　不过，黄小龙不但喜欢抓鬼降妖，而且偏偏还很喜欢鬼宅，凶宅，越诡异越好！

　　“我们进去！”黄小龙兴奋的搓着手。

　　当下，黄小龙带着大家，沿着一条山坡，朝那座府邸走去。

　　来到府邸的大门口，正如曹大彪描述的那样，一左一右，两个高大的镇宅石雕貔貅。

　　大大的木门虚掩着，铜锁早就被腐蚀锈坏了。

　　门内漆黑一片，阴风迎面刮了出来，吹在人身上，就好像有无数的毛毛虫在爬，还传来像是在哭，又像是在笑的啾啾声。

　　一股股磅礴的深寒，从四面八方裹了过来。

　　“呀！血！”Shirley白惊声一叫。

　　一看，从那门内，渗出一大片腥臭的血水，漫了下来。

　　“妈的，装神弄鬼的。”黄小龙甩出一张符篆，轰的一声巨响，金光一扫，那些血水便是瞬间蒸发了。

　　“我们进去，看看到底是什么鬼。”黄小龙走在前面，几步就跨入鬼宅。“那只在布置鬼阵的厉鬼，非常厉害，比嬴可馨还要强很多，不知道会不会在这栋鬼宅里，我倒想见一见它，看看究竟是什么样子。”


第889章 灭绝人性的惨案

　　黄小龙闲庭信步般的踏入了那瘆人的黑暗之中。

　　Shirley白，青青，小红，曹大彪，赶紧跟上。

　　黄小龙一进去就拿出几支香，飞快念了一段火铃咒，顿时，火光将所有一切，照得一片通明。

　　这一进门，黄小龙首先就感应到，一阵阵阴风和滔天的怨气，戾气，极度的深寒，从四面八方爆涌而来，其中还夹杂着无数凶残的意念。整个大厅的温度，绝对是低于零度的。

　　黄小龙心念一动，直接幻化出来了一层层密密麻麻的光网，每一层光网上面，都有细小精密的符篆在游动，若隐若现，泛出极为坚韧的气息。

　　这是一层保护光网，将Shirley白等，护在其中，这样一来，这鬼宅之中的任何鬼气和戾气，都只能望风而遁。

　　不过，无数的阴魂怨鬼，似乎是在暗中窥伺，并没有立刻现形。黄小龙也不着急，饶有兴致的四下打量了起来。

　　只见，这是一个面积极大，装潢十分古色古香的厅堂，虽然已是破败不堪，藏污纳垢，但依稀还散发着一股子儒雅的书卷气！

　　木家具早就腐坏了，残破的屏风倒在一边，在墙壁上，悬挂着一些画像和书法作品，也是腐朽得看不清楚原来的样子。

　　其中有一个书架散落在墙角，夹杂着不少的零散木结构物品，仔细辨认，是碎掉了的木船模型。

　　书桌上的灰尘积压了数寸之厚，在灰尘覆盖下面，可以看到一些仪器。这些仪器，黄小龙倒也认得，那是古代的航海家，使用的司南，罗盘，星象仪等物品。

　　“这……这就像是来到了一个华夏古代航海家的府邸呀。”黄小龙无语的摇了摇头。“难道是一个华夏古代的航海家，死亡之后，变成了厉鬼？”

　　不过这些，黄小龙并不十分感兴趣，无论这布置鬼阵，暗中作祟的家伙，生前是什么身份，黄小龙都不在意，弹指之间就能令其灰飞烟灭！

　　黄小龙最关心的，还是那把神秘的黑色小刀。

　　目光一转，便是看到一张供桌！

　　在桌上，插着那把黑色小刀！散发无穷神秘的气息！在刀上，有着一个古篆字“一”。赫然，黄小龙放在身上的另外三把小刀，也是同时散发出来了强烈的波动！

　　“哈哈哈~~终于找到你了！真是那啥……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　看来，这次长途跋涉，万里迢迢从华夏，来到百慕大海域，还是值得的。

　　那曹大彪神情也是激动的很，竟是对着那把黑色小刀，跪拜了下去，双手合十，满脸虔诚。

　　也对，当初若非这把黑色小刀，曹大彪多半早就死翘翘了。

　　就在这时，呜呜一下，阴风一吹，无数残暴凶狠的怨气和意念，便是潮水一般掠过，把大厅里的各种物事，打得啪啪作响。

　　在阴风之中，有一团团模糊的人影，渐渐的凝实。

　　一看，竟是数十只阴魂，被挂在房梁上，全身阴血滋滋滋的飚着，脑袋耷拉在一边，舌头吐出来一尺多长，血眼暴凸而出，脸孔狰狞，仿佛是死不瞑目。

　　这数十只吊死鬼，尽数都穿着水手服，身上有密密麻麻无数的齿痕，像是被什么可怕的野兽活活咬死的一般。

　　“啊~~~！！！！刚子！大柱子！”曹大彪发出撕心裂肺的惨叫声，整个人简直就是愤怒和恐惧到了极致。

　　黄小龙心中一动，“哦？这些就是那天和你一起失踪的船员吗？”

　　曹大彪哇的一声就嚎啕大哭了起来，“是……是啊……都是我的船员，我的兄弟啊！”

　　“果然全部被厉鬼害死了。”黄小龙心中杀气一闪，“他们生前是被厉鬼活生生咬碎，吸干阳气而死……真是死得很惨啊……死后，尸体还被吊了起来……”

　　黄小龙直接取出阴魂筒，将这些船员的阴魂，都收了起来。等这次返回华夏之后，把它们送去地府投胎。

　　桀桀桀~~桀桀桀~~桀桀桀~~~

　　啾啾鬼嗥声响起，大厅突然震了一下，泥灰俱下，滔天的怨气和鬼气，爆涌而出，很快，这些怨气和鬼气，就凝聚起来，化身为一只只狰狞的厉鬼！

　　一时间，整个大厅里面，带血的头颅漫天飞旋，密密麻麻的厉鬼，有的身穿着华夏古代的水手服，有的穿着欧美复古风格的水手服，一个个头破血流，肠穿肚烂，脑浆迸溅，有的还被腰斩，拖着半截身躯，血淋淋艰难的爬行蠕动着。

　　赤橙黄绿青蓝紫，黄小龙一看，这大厅里现形的厉鬼，竟大多数都是级数较高的蓝衣厉鬼，紫衣厉鬼，甚至还有几尊鬼王！

　　而且，它们散发出来的怨气和戾气，明显要比黄小龙之前所见的同等级厉鬼，要高出一些。

　　“哦，我知道了，这些家伙都穿着水手服，应该都是死在海洋上。特别是这些华夏厉鬼，客死异乡。死在海里，又不接地气，所以魂魄死后不入地府，不入轮回，不进六道，只能够徘徊在这百慕大海域，不被道士降服，不被和尚超度，永生永世不得超生，那它们的怨气和凶煞之气，自然是无可匹敌的！比同等级的厉鬼，要凶残得多！”黄小龙心中微微一动。

　　这鬼宅中的厉鬼，怨气冲天，汇聚成一片，因此整个岛屿，根本就没有活物，反而还滋生出来了一些大蟒蛇之类的怪兽，互相吞噬，残忍可怕。

　　不过，在那片海域，布置鬼阵的，肯定不是这里的厉鬼，哪怕这里有鬼王的存在。黄小龙可以肯定的是，这里的厉鬼，只是喽啰，幕后肯定还有更厉害的鬼物！

　　“难不成是鬼仙？比鬼王还要厉害的存在？”黄小龙微微一凛。

　　这些念头，只是在极短的时间，一闪而逝。

　　说时迟那时快，大厅里的厉鬼，鬼王，尽数都是朝黄小龙扑杀了上来，一时间阴风缭绕，杀气滔天，那暴戾残忍的意念，简直让青青和小红这种修炼千年的妖怪，都有些不寒而栗。

　　黄小龙本来想要速战速决，放出飞剑，将这些厉鬼干掉再说。

　　不过，心念一动，黄小龙直接从阴魂筒中，将那鬼偶放了出来！

　　在柳市，那夏道长炼制的鬼偶！

　　此物本是要抓1000只厉鬼，才能够炼成，一旦炼成，就是血雨腥风，当初那夏道长，还差10只厉鬼，就能大功告成，可惜这鬼偶被黄小龙抢了，让得夏道长功亏一篑。

　　这时，黄小龙祭出鬼偶，飞快的将其身体上的阵法抹去，重新画了几道阵法！

　　这等于是改变了鬼偶原本的祭炼之法。

　　换句话说，黄小龙是将原本夏道长祭炼鬼偶的方法，升级了，如此一来，炼出的鬼偶，将会更加强横，残暴！

　　电光火石之间，鬼偶爆发出一种旋涡黑洞般的恐怖吸力，将大厅里扑过来的厉鬼，统统的绞碎了！

　　这些厉鬼，化为了一道道翻滚的黑雾，尽数都是纳入了鬼偶的魔躯之中！

　　“啊~~！啊~~~~！”厉鬼们发出撕心裂肺的惨嗥声，但免不了要成为鬼偶的养料。

　　就连那几尊凶狠的鬼王，都是被粉碎掉了，源源不绝的涌入鬼偶的体内，黑雾之中，一张张鬼脸若隐若现，不停的咆哮，嘶吼，诅咒，想找挣脱，但却是无济于事。

　　鬼偶的气息，越来越恐怖，它的魔躯发出噼里啪啦的爆响声，在背上，竟是开始长出一对小小的黑色羽翼！

　　这对黑色羽翼，不断的成长着，以肉眼可见的速度变大，就好似巨型蝙蝠的翅膀般。

　　“好了，这些厉鬼，统统都会被我的鬼偶给吞掉。暂时不用管它们。”黄小龙嘻嘻一笑，然后径直走到那张供桌前，伸手一抓，便是将黑色小刀，抓在手中。

　　就在这时！

　　“嗯？”黄小龙骤然动容！

　　“怎么回事？这黑色小刀中，还有一丝意念！”黄小龙骇然。

　　对，黄小龙很清楚的感觉到，有一丝意念，紧紧缠绕着黑色小刀！

　　“你好……”一把女子的声音，传递进入到了黄小龙的脑海里。

　　这是缠绕黑色小刀的那丝意念，在尝试与黄小龙交流！

　　“你是？”黄小龙用心声回答道。

　　意念，并不是阴魂鬼物，也没有实体。也就仅仅只是一缕念头，执念。

　　“想不到，有这么厉害的人，寻到了这里……”那女人的声音，十分的热切。“以往，被传送过来的人，都是普通人，统统都被这些阴魂害死了……今天，却来了这么厉害的存在，这些残忍邪恶的阴魂，也活该灭亡……”

　　这女人的声音里，充满了一种欣慰的味道，看来，她和这里的阴魂鬼物，并不是一伙的。

　　黄小龙心中忽然一动。“哦，我知道了，当初曹大彪船长，进了这个鬼宅，原本是必死无疑的，结果因为抓住了这把黑色小刀，却是糊里糊涂的被传送出去了，捡回一条命，是你做的吧？”

　　“嗯~~我的肉身和魂魄，都已经消亡了，只剩下一缕执念，来到这个府邸中的人，都很无辜，会被厉鬼荼毒，我也救不了他们。不过，倘若他们能够靠近我这丝意念，我拼尽全力，还是能够把他们传送出去的，至于是死是活，就只能听天由命了。”那女人的声音里，忽然显得有些疲倦。

　　不等黄小龙说话，那女人的声音，又在黄小龙脑海中响起。“听着，我能感觉，你很善良，你也很强大。我拜托你一件事……”

　　“什么事？”黄小龙飞快的用心声，与这一丝意念交流着。

　　“请不要打断我，听我说完，我只是一丝意念，每天有大半的时间，都是出于沉睡之中。在这个府邸之中，隐藏着一桩灭绝人性的惨案……倘若你不相信我的话，你可以亲眼看看……那些画……我……我就要睡去了，拜托，请……请你一定要了解这一桩惨案……这么多年了，这桩惨案，一直没有人知道，我不甘心！我不甘心！我不甘心啊！”

　　不甘心？

　　这意念，连续重复着“我不甘心”，看来，正是这种不甘心的执念，让她一直未曾彻底消亡掉，反而仅仅的缠绕住了这把黑色小刀，几乎与黑色小刀一体。

　　“我要沉睡一会儿……请……请你……”

　　那女人的声音，很快就沉寂了。

　　“灭绝人性的惨案？”黄小龙愕然。

　　原本，以黄小龙的实力，自然是可以轻而易举抹杀掉这丝附着在这把黑色小刀之内的意念，但这一丝意念的执念太深太强了，充满了不甘和冤屈，让黄小龙也产生了极大的好奇。

　　这时，所有的厉鬼，包括鬼王，都被粉碎掉了，一道道黑色雾气，缠绕着鬼偶，鬼偶正在进化。

　　Shirley白，青青，小红，曹大彪，全身压力顿时冰消瓦解。

　　“大师，你拿到黑色小刀了，我们走吧。”Shirley白笑道。“这地方阴森森的一点也不好玩。”

　　刚才，那一丝意念，与黄小龙是精神层面的交流，所以Shirley白等并不知道。

　　“公子！这里有一幅画，你看。”青青指着一面墙壁。

　　黄小龙目光一转，看了过去。

　　只见，在一面墙上，有一张巨大的画像。

　　这画像，只残留着上半截，下半截或许是早就被腐蚀，化为了灰飞。

　　是彩绘画。

　　在画像上面，还写了一行字，这是正儿八经的华夏文字，字迹工整，笔力虬劲——“国家欲富强，不能置海洋于不顾。财富取于海洋，危险亦来自海上”

　　“这字倒是写得不错。”黄小龙笑了一下。

　　在这行字旁边，画着一个中年男子。

　　这中年男子是华夏人长相，身穿白色五爪龙袍，头戴蝉翼冠，面容白净，卧蚕眉，无须，英姿勃发！

　　单单只是一幅古老的画像，便是从其中，散发出来了一种意得志满，豪迈大气的味道！

　　“这人挺有气势的啊。”青青也是在一旁赞道。

　　紧接着，那曹大彪，发出一声呓语，失魂落魄的道。“好美！好美！天下间，怎么会有这么漂亮的，这么矜贵的女人……”

　　画像中，中年男子的身旁，站着一个极美的女人。这女人黑色长发披肩，肤色如蜜，眼珠子却不是黑色，而是一种神秘的，海水般的湛蓝色，鼻梁微高，五官精致俏丽，神态安详。

　　的确，画中女人太美了，太高雅了，与那中年男子在一块儿，简直就是一对璧人！男才女貌！

　　不过，这画的下半截，似乎是缺失了，让人看不到中年男子和那美丽女人的脚。

　　黄小龙喃喃道。“这画中所描绘的中年男子，多半便是这个府邸的主人，而他身旁的女人，会不会是他的妻室？”

　　这时Shirley白惊叫道。“不可能啊！这是不是杜撰出来的画像？你们看，画中男子，穿着华夏古代的官服，而且看起来，官位不低，可是画像中的女子，明显就不是华夏人种啊。在古代，华夏有和异族女子通婚的历史吗？还是官员？”

　　黄小龙在地府之中，接触过各种朝代的阴魂，他看了看画中那中年男子的服饰，肯定的道。“这应该是华夏明朝时期的官服。”

　　“据说，这个老宅中，隐藏着一桩灭绝人性的惨案。而且，布置鬼阵那家伙，一直没有现身，索性，我们就到处看看。我倒是好奇的很。”黄小龙微微一笑，将黑色小刀放入怀中。

　　黑色小刀入手，黄小龙心头也踏实了，倒也对那丝意念的话，产生了一种极大的好奇心，甚至一种解谜的欲望。

　　而且，事情还没有了结，必须要继续追查下去，将布置鬼阵那家伙灭掉。


第890章 三宝太监下西洋

　　这时，黄小龙的鬼偶在吞噬了这栋鬼宅内的所有厉鬼，包括鬼王之后，便已是完成了进化！

　　此物高达两丈左右，直接将这古宅的屋顶，都捅了个大窟窿，通体漆黑若铁，泛着冰冷的金属光泽，背后长了一对蝙蝠似的巨大羽翅，一对眼眸散发着赤红的光芒，气息摄人心魄，状如魔神！

　　这鬼偶，彻底的进化成为了一台杀戮的机器，哪怕是鬼王，都会被它瞬间拆成碎片。

　　青青和小红这两只妖怪，在面对鬼偶的时候，都有些心有余悸。

　　那曹大彪完全是一头雾水，愣愣的看着黄小龙，作声不得，心中却道——“小姐的这位男朋友，他到底是什么身份？我看他……很……很有些门道啊~~惹不起，惹不起……想不到世界上，居然有这种能人异士……”

　　“嘿嘿，我这鬼偶，可比那夏道长计划要祭炼出来的，厉害了不止数倍。在百慕大魔鬼三角，布置鬼阵的那家伙，不知道能不能抵挡我这鬼偶~~哈哈哈哈……”黄小龙得意的笑了笑，“好了，我们四处逛逛，看看到底有什么惨绝人寰的冤情。”

　　说话间，黄小龙将鬼偶收入阴魂筒中。

　　当下，黄小龙便是带着Shirley白等，穿过大厅，在这古宅中仔细检查了起来。

　　厉鬼尽数都已烟消云散，黄小龙烧了几张驱邪的符篆，让得缠绕这座古宅很长一段时间的鬼气，尽数都灰飞烟灭。

　　从精神层面上来讲，古宅再也没有那种让人毛骨悚然的感觉了。

　　“咦~~这里也有一幅画。”青青和小红最活跃，走在前面，忽然停下来叫道。

　　只见，在一条走廊的墙壁上，挂着一张彩绘画。

　　这画，仍然只有上半截，下半截却是早就腐朽了。

　　黄小龙走上去一看，只见这幅画的内容，仍然是那位穿着华夏官服的中年男子，与那充满了异域风情的女子，并肩站立。

　　不过，从这幅画来看，那异域风情的美女，竟是比这中年男子，足足高了两个头左右！

　　“不是吧？”Shirley白愕然道，“怎么女人比男的高这么多？”

　　曹大彪赔笑道。“小姐，这幅画是残缺不全的，两者下半身都已经遗失了，说不定，在画画的时候，男子坐着，这美丽的女人，却是站着，所以，显得女人比男人高很多。”

　　黄小龙摇头一笑。“我们发现的第一幅画，男人和女人一般高矮，那幅画也缺了下半截，但我可以根据画上那一男一女的姿势，推敲出，女人是坐着的，男人是站着，所以看起来两者高度相当。而这幅画，两人的姿势，都是站立起来，就让人一眼看出，女人比男人要高很多。这才是他（她）们的真实身高。”

　　黄小龙盯着墙壁上的彩画，分析道。“这男的从身材比例上看，大约有170左右，如果女人比男的高两个头，那这女人身高接近2米……这个……”

　　黄小龙只觉得不可思议。

　　在古代，人类的身高，普遍是不如现代的，一个女人，哪怕不是华夏人种，而接近欧美人种，在当时也很难达到2米的身高吧？

　　不要说在那个年代了，哪怕是现代，人类的基因进化了，欧美西方国家，身高2米的女人，怕也是凤毛麟角。

　　就在这时，黄小龙脑中闪过一抹灵光。“彩画上的这个女人，会不会就是缠绕在黑色小刀上，那丝执念的主人？”

　　黄小龙有一种直觉——是！

　　那么……她口口声声说，她遭遇了一件灭绝人性的惨案，难道说，是彩画中的男子，迫害了她？

　　看起来，两人像是一对夫妻，那么，难不成是——杀妻？

　　“大师，没必纠结这个，我看这些画像，都是经过了艺术加工的，甚至都是虚构的。”Shirley白。“说不定，画师是故意在美化这个女人呢。”

　　没走出几步，墙上又出现了一卷画。

　　这一卷画，保存得极为完好，没有缺失。

　　而且，这是一幅大型的绘画，长宽高都足有数米，画师的技艺十分精湛，描绘出了一个盛大恢弘的场面！

　　背景是波澜壮阔的大海！

　　在海上，停泊着数十艘木帆船！这是一个舰队！一个大型舰队！

　　其中最大的一艘木帆船，是整个舰队的旗舰，主力舰！

　　它是楼船，一共有四层，九桅挂十二张帆，威风凛凛！

　　“啊~~！”曹大彪惊叫了一声，“这……这就是我们……我们看见的……那些鬼船……”

　　对，黄小龙和Shirley白等，也是看出来了，画上这些船，他们见过实物，船艏正面有威武的虎头浮雕，两舷侧前部有庄严的飞龙浮雕或彩绘，后部有凤凰彩绘，艉部板上方绘有展翅欲飞的大鹏鸟……

　　不就是在百慕大魔鬼三角海域，航行的时候，鬼雾之中，突然出现的那些鬼船吗？

　　在岸上，还画着那名中年男子，腰悬长剑，手握剑柄，意态豪雄，说不出的英姿飒爽，这画非常传神，从那男子的眼神之中，竟然能够看出一种极其庞大的抱负，一种睥睨的姿态！

　　数十首木帆船上，都挂满了旗帜，一些旗帜上面，写着一个繁体的“郑”字。

　　“郑？”黄小龙眼睛忽然一亮。

　　曹大彪尖叫起来。“我知道了！我知道了！画上这个身穿官服的男子，原来就是郑和！三宝太监郑和！”

　　“明朝？国家欲富强，不能置海洋于不顾。财富取于海洋，危险亦来自海上？对，的确是郑和。”黄小龙也是点头。“那么，这幅画，描述的就是……三宝太监下西洋！”

　　“也就是说，这座岛上，我们目前所在的这个府邸，就是……就是……就是郑和的府邸？”Shirley白骇然不已。“可这里极有可能是百慕大海域啊……”

　　“哦，原来是三宝太监下西洋的故事啊。”青青像是个老司机一样摇头晃脑的道。“当年我家娘娘也给我讲过三宝太监下西洋的故事，嗯，故事很有趣。”

　　青青这只妖怪，也开始卖弄学识，表明自己虽然是妖怪，但对于人类的历史，还是很熟悉的。

　　“继续找一下，看看还有没有其他的画。这些古老的画卷，似乎记录了一个故事。”黄小龙心中涌起一种直觉——“这个故事，恐怕是真实的！而且，是在历史上，不为人所知的！恐怕连他这个阴天子，也不得而知！”

　　大家伙儿的兴趣也都上来了，一边走，一边在宅子中，寻找古画。

　　黄小龙也是一边走，一边凝神回忆着——“对了，我以前在地府的时候，却没从来没见过三宝太监郑和的阴魂啊……不过当时我也没在意，毕竟这也不是什么举足轻重的大人物……”

　　走了一会儿，又找到几幅画，但很遗憾，这几幅画被破坏得极为严重，甚至只剩下一丁点边角余料，完全已经无法辨别画中内容。

　　Shirley白和青青都忍不住捶胸顿足，大叫惋惜。

　　不过幸好，在搜查到一间书房的时候，在书房的墙壁上，挂着一张完整的大型画卷。

　　这张画的底色，是一片蓝色。

　　而且不是一般的蓝色，是一种宛如海底的深蓝色。

　　气泡，珊瑚，一群群的鱼虾在游弋。

　　“啊，我知道了，这幅画，画的是海底世界。”Shirley白极为肯定的道。

　　顿了一下，Shirley白却又摇头道。“也不对啊，难道古代的画师，能够潜入海底作画？”

　　在这张海底图画上面，有着一座建筑。这个建筑非常的古怪，不是府邸，不是高楼，而是一个三角形的建筑。

　　这三角形是由一块块巨石垒成，在这些巨石的表面，勾勒出来了密密麻麻古老而又神秘的符号，以及一个个蝌蚪般扭曲的文字。

　　黄小龙虽然见多识广，却也不认识这些符号和文字。

　　在这建筑物前，画有一男一女。

　　男的，便是前几幅画中出现过的中年男子，也就是“郑和”。而女的，自然便是那充满了异域风情的绝世美女。

　　两人穿着古代华夏新人成亲时候穿的衣服。

　　郑和穿的是大红色绣着麒麟的状元服，漂亮女人穿的是一身凤冠霞帔。

　　这幅画，并没有任何缺损，让人可以一窥全豹。

　　画中，两人都是站直了，女人的确要比郑和高了两个头。

　　不过！

　　“这画！这画是假的！假的！”骤然，Shirley白惊声尖叫了起来。她伸出发颤的手指，指着画中穿凤冠霞帔那异域女子的腿。

　　不过准确的说，她是没有腿的。

　　当然，不是说她是残疾人，而是说，她原本应该长着双腿的部位，却是长了一条尾巴！

　　对，一条鱼尾巴！布满了鱼鳞的鱼尾巴！

　　这条鱼尾巴，要比正常人的腿，长了很多。

　　以至于，这女人的身高，要比郑和，足足高出两个头！

　　“不可能……这绝不是真的，海底……人……人……人鱼……这绝不是真的！不是！这美丽的女人，她……她……她不是人……不可能的！她那么美……”曹大彪简直已经是失魂落魄……他的喉头，都干涩了，说话的声音，十分暗哑。

　　“哦，有意思……真是有意思……”黄小龙只是略微的惊愕了几秒钟，心境便已是波澜不惊。

　　人鱼？

　　算个屁！

　　黄小龙连什么妖魔鬼怪都见过！黄皮子，刺猬，蛇，狐狸，应声虫……区区人鱼，何足道哉！

　　青青和小红就更加镇定了，她们一个是蟒蛇，一个是狐狸，在妖怪的世界里，一个女人上半身是人，下半身是鱼尾巴，这也不足为奇。

　　“哦，你们不要见怪不怪的好不好？这就是鱼妖嘛！”小红老气横秋的道。“我看还没有完全化形。所以，还有一截鱼尾巴。如果道行够了，鱼尾巴也能化形成人类的双腿。这鱼妖漂亮是漂亮，但很弱小嘛。”

　　“你知道个屁。”黄小龙瞪了小红一眼，“‘南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠’，这话没听说过吗？鲛人是生活在大海中半人半鱼的美丽生物，她们基本全部为雌性，善于唱歌，且歌声优美动听，可以摄人魂魄，并以她们的歌声来蛊惑过往的船只上的水手，使他们触礁而亡，是一种致命的诱惑。且据说她们的油燃点极低，取一滴就可以燃烧数日不灭。传说秦始皇陵中就有用鲛人油制作的长明灯。”

　　在黄小龙看来，鲛人并不是纯粹的鱼妖，当然，也属于妖怪的一种就是了。

　　“这就是欧美神话传说中的‘美人鱼’吗？”Shirley白在胸口划了个十字架，颤声道。“上帝，美人鱼的传说是真的！原来……原来是真的……”

　　“那啥，这幅画，就是连环画中的一幅了。画中的内容，是三宝太监和一只鲛人，也就是美人鱼，拜堂成亲。可惜这连环画，缺失了几幅，我们无法得知，郑和是如何，与鲛人相遇，并且相爱的……”黄小龙一脸正经的道。

　　“大师，你认为画上的内容，都是真的？”Shirley白仍然是一脸不可思议。

　　“嗯，我认为是真的。直觉。”黄小龙郑重其事的点了点头。“精彩，我太想知道最后的结局了。”

　　“公子，这真是一个浪漫的爱情故事啊！就好像我们蛇妖一族，白素贞娘娘和许仙的爱情故事，都是那么的凄美，那么的令人神往……”青青一脸痴迷。

　　Shirley白和曹大彪，一脸惊悚的看着青青。

　　黄小龙却是神秘的笑了笑。“我认为，郑和与鲛人的故事，一定不是什么浪漫的爱情故事，而是一个悲剧，不相信的话，你们可以和我打赌。”

　　顿了一下，黄小龙指着画卷中的郑和。“你们注意看，这是成亲的大好日子，可郑和的眼神，却是有着一种阴鸷……不得不说，这画师的技艺太精湛了，捕捉到了郑和这一抹表情。不过也有可能，成亲这天，郑和的表情，都是如此的阴森变态……”


第891章 郑和——鬼仙？？？？

　　在黄小龙的提示下，Shirley白等，尽数都是开始注意起来了画卷中，郑和的表情。

　　的确，正如黄小龙所说，在这良辰美景，新婚大喜的日子，新娘又是如此美丽动人，充满了异域风情，以及神秘气息的鲛人，按理说，郑和应当是欢天喜地，笑逐颜开才对。但他的表情非常的阴森，近乎是有些变态了！

　　“等等~~不对啊！”Shirley白大叫了起来。“华夏的历史，我一向很感兴趣。三宝太监的事迹，我也曾经在书上读到过，他是太监啊！怎么可能结婚呢？”

　　曹大彪看着画中鲛人，痴痴的道。“如此美丽的人鱼小姐，哪怕我是个太监，也抵挡不住她的魅力，也会与她相爱，结婚的。”

　　“放屁！”Shirley白狠狠的瞪了曹大彪一眼。

　　“或许是你们人类常说的柏拉图精神恋爱吧。”小红发表着自己的意见。“人和妖怪相恋的故事，自古以来，也不算少。”

　　“我倒是另有看法。”黄小龙玩味一笑。“我认为，郑和与鲛人成亲，怕是醉翁之意不在酒。”

　　现在的黄小龙对于这个故事，兴趣极大，充满了解谜的欲望。

　　“公子你看，在画中，郑和身体附近的海水，似乎被一种莫名的力量阻隔了开来。在他的身体附近，好像有一个气泡，把他包裹在中间，不受到海水的侵蚀。”青青说道。

　　的确，画中，郑和嘴巴紧紧闭合，两腮鼓起，很明显，在他的嘴里，是含着什么东西。或者，正是这东西，可以让他，一个人类，如同鱼虾一般，在海底恣意畅游，无拘无束。

　　“可能是避水珠之类的东西吧。”黄小龙笑了笑。

　　黄小龙带着大家，继续在这府邸之中，寻找画卷。

　　很快便是找到了有一幅画。

　　这幅画的背景，仍然是在深海之中，只见不少的鲛人，与身穿华夏水手服的人一起，似在欢庆。

　　鲛人和水手，大多都手握着乐器，或唢呐，或笛子，或古琴，或排箫……正在卖力吹奏。

　　这幅画的意思很容易理解，郑和与一名美丽的鲛人成亲，郑和手下的水手和鲛人一族，丝竹管弦，大肆的庆祝。

　　画中的水手们，每一个嘴里，都像是含了什么东西一般。

　　而且！

　　每一名水手的表情，都有些不自然！都有些……隐隐约约的变态！就如上一幅画中，郑和的表情一般！

　　“感觉……感觉有点毛骨悚然啊……”Shirley白不由自主的打了个哆嗦，身体靠近黄小龙，将黄小龙的手握住了。

　　“这些家伙都不是好东西！”青青断言道。

　　“呵~~继续找找下一幅图。”黄小龙笑道。

　　终于，在一个偏厅里，找到了另一张图。

　　当黄小龙与大家看到这张图的时候，只觉得全身如坠冰窖！黄小龙倒还能够稳住，Shirley白却是直接弯腰呕吐了起来。

　　就连青青和小红这两只比人类心理素质强横不少的妖怪，此刻也都是全身瑟瑟发抖！

　　曹大彪两眼翻白，脸色骤然苍白如纸，咬牙切齿。“这……这……这真是！禽兽！禽兽！简直就是丧尽天良啊！”

　　只见，在这幅画中，所描绘的，便是一座灯火辉煌的府邸。

　　从这府邸的布局来看，正是黄小龙与大家目前所处的这个破败的老宅。

　　府邸之中，喜气洋洋，水手们大摆宴席。

　　一个个厨子，抬着美食出来。

　　所谓的美食，竟是——一只只烹饪好的……鲛人！！！！

　　水手们大碗喝酒，大口吃着鲛人的肉！

　　他们的眼中，尽数都是贪婪，扭曲，邪恶，变态的表情！

　　从画卷中看来，这些水手，根本就像是一只只贪吃的恶鬼！厉鬼！

　　“哦……那丝意念所说的灭绝人性的惨案，便是这个啊……”黄小龙眼中杀气暴走。

　　他早就有预感，郑和恐怕是迫害了鲛人一族，甚至将他的妻子都害死了。可万万没想到，根本不是迫害这么简单，而是……吃！直接吃了！

　　郑和与他的水手们，竟是将鲛人烹饪成食物，大摆宴席，狼吞虎咽，状如魔鬼！

　　这已不是用残忍能够描述的勾当了！

　　“呵~~鲛人虽然是妖怪，但上半身便是人类无疑，而且多半拥有人类的思维，人类的七情六欲，否则那位美丽的鲛人，便不会与郑和成亲。这样都能下得了嘴？”黄小龙活动了一下筋骨，生生的按捺住了胸臆间几乎要喷薄而出的杀气。

　　“岂有此理！简直就是岂有此理！”青青全身妖气滂湃而出，在宅子里呜呜乱刮，她的一对眸子中，妖光如血，“都说人类贪婪狡狯，心思狡猾，果真如此！果真如此！”

　　说完，青青忽觉失言，便一脸赔笑的挽住黄小龙的胳膊。“当然，公子您是例外，您是例外。”

　　“现在整个故事的脉络，算是梳理清楚了。”黄小龙微微点头道。“三宝太监七下西洋，与鲛人一族结下缘分，并与一只美丽的鲛人相爱。不过这份爱情，郑和是别有用心。或许就是成亲当晚，郑和与麾下水手，展开了处心积虑的毒计，将鲛人一族，尽数谋害，烹饪成美食，载歌载舞的吃掉……”

　　“再找找看，还有没有图。”黄小龙带着大家继续寻找。

　　在一间很大的书房内，又有一幅图。

　　画卷的背景，又一次来到了深海之中。

　　不少的鱼虾，珊瑚，章鱼，出现在画中。而画中只有郑和一人。

　　只见郑和头戴官帽，双手背负，在深海中闲庭信步一般行走，面带微笑，脸上的神情，非常非常非常的得意，豪迈到了极致。

　　与之前成亲时的阴郁表情，简直就是判若两人。

　　画师技艺精湛，可以通过这幅画，推敲出，在郑和的内心中，有一种发自内心的喜悦和意得志满。

　　另外，在这幅画中，郑和的嘴里，却再也没有含什么东西了。

　　似乎，不借助避水珠之类的物品，也能让他在海底深处，随心所欲的行走。

　　黄小龙喃喃道。“难道吃了鲛人的肉，就可以在海底呼吸，如鱼得水？”

　　在这幅画的下面，有一段文字描述。

　　“吾乃当世，最伟大的航海家。吾得到了她们的秘密，她们在海中繁衍生息，呼风唤雨，却终究难逃吾之谋算！畅快！畅快！”

　　这句话，显然就是郑和所写，让人看过之后，背脊骨一阵阵发寒。

　　此人心机之深，行事之歹毒，恐怕已是历史上少有的了！

　　在这段话下面，还有一些描述——“鲛人，其状如鱼而人面，口吐人言，与人无异。鲛人泣而成珠，含于口中，如避水珠，能潜入海底千米而无恙。鲛人寿元达千载，食之，凡人可在海中自由生息，或长生不老，万寿无疆！”

　　看完这些文字，黄小龙终于了然，“哦，原来鲛人的眼泪，可以凝固成珠子，放在嘴里，作用就相当于避水珠。吃掉鲛人的肉，就可以让人在海底生活，不受到什么限制，也不用借助什么道具。而且，人的寿命，也就达到了一种长生不死的地步。”

　　顿了一下，黄小龙讽刺的笑了笑。“不过现在看来，吃鲛人的肉，根本就不可能长生不死。这些都是郑和天方夜谭的臆想罢了。否则，那些水手，又怎会死了变鬼？被我的鬼偶给吞掉？哈哈哈哈~~~”

　　“那郑和想必也已经死了吧？”Shirley白颤声问道。

　　黄小龙沉吟了一下。“在生死簿上，并没有郑和的名字。”

　　“这……”Shirley白等，尽数都是愕然。

　　“要么，此人便如那徐福一般，并未真正的死去。要么，便是有另一种情况。”黄小龙眼角肌肉，微微抽搐。

　　“公子，还有一种，是什么情况？”青青好奇心燃起。

　　“郑和早已身死变鬼，但成为了鬼仙，逆转生死，在生死簿上除名。”黄小龙郑重其事的道。“鬼仙，鬼体修炼成为了仙体，长生不死，举手投足，有崩山裂石之力，就好像是仙人一般，不受到地府的控制，哪怕是鬼差，也没有理由再去拘魂。按照道理来说，哪怕是阎王和阴天子，也管不住鬼仙了。”

　　一名鬼王，要晋升为鬼仙，那是极不容易的，可以说是天人之隔。

　　嬴可馨得到了黄小龙的册封，成为滨海城隍庙的庙祝，有成为鬼仙的潜力，但仍需要很长一段时间的积累。

　　根据百慕大魔鬼三角那片海域所布置的鬼阵来看，绝不是鬼王的手段，能够布置出来的。

　　当时黄小龙就有所怀疑。

　　结合现在的情况来看，郑和有可能，已经是鬼仙了。

　　不过，一个鬼仙，黄小龙倒也是不惧的。

　　“郑和，不管你现在是人亦或者是鬼，乃至于是鬼仙，你做出这等天怒人怨之事，我必杀你！”

　　黄小龙心中默默道。

　　“公子，你看，在书桌上，有一些发光的珠子！”小红跑到书房里，一张书桌旁。

　　黄小龙走过去一看，果然，在书桌上，摆放着十几颗珠子，每一颗都有核桃大小，通体浑圆，晶莹剔透，这么多年过去了，居然没有沾上一丝灰尘，干干净净。

　　珠子的颜色，是一种海洋一般的湛蓝色，就好像是鲛人眼睛的颜色，在内部，还氤氲着一丝丝海浪似的斑驳纹路。

　　“这是鲛人的眼泪。”黄小龙顺手拿起一颗，笑着交给曹大彪道。“你放在嘴里试试。”

　　“额~~”曹大彪一愣。

　　“送你一颗，你要不要？”黄小龙笑道。

　　曹大彪立马重重的点头，从黄小龙手中接过珠子，放进嘴里，“呜~~有一种淡淡的海水一般的咸味，又好像是……又好像是眼泪的味道。”

　　Shirley白忽然哭道。“我知道了！这些都是郑和那位妻子的眼泪，恐怕，当天，郑和要害死她的时候，她曾经声泪俱下的哀求，但……但还是死在了郑和手中，在临死之前，她的眼泪凝结成珠，被郑和放在了这张书桌上……真是可恶！真是变态啊！简直令人发指！”

　　“整个故事，差不多就是如此了。”黄小龙笑了笑，将书桌上的十几颗珠子都收了起来。

　　接下来，黄小龙分出一丝意念，进入地府，将当初三宝太监下西洋有关的阴魂，都召集了起来，细细询问了一番。

　　一些不为当代人所知的秘辛，黄小龙也是尽数都了然于胸。

　　黄昏时分，黄小龙带着大家，离开古宅，在古宅外，找了一片岩石林立的区域，坐下休憩。

　　这时，那把编号为“一”的黑色小刀上，附着的那一丝执念，苏醒了过来。

　　女人的声音，在黄小龙精神识海中响起。“阁下……阁下找到那些画卷了吗？”

　　“嗯。”黄小龙用心声与之交流。“整个故事的经过，我已经了解。你并不是人类，而是一只鲛人，对吧？”

　　女人的声音，忽然就在黄小龙精神识海中，嘤嘤哭泣了起来，这哭声中，蕴含了滔天的怨气与仇恨，不甘，愤怒……

　　黄小龙叹息一下，用心声道。“原来，当初在明朝，便有‘建文帝蹈海去，鲛人载之’的文字记录。而三宝太监郑和，七下西洋，真正的目的，也并不是宣扬国威，扩展朝贡贸易，更加不会是加强各国联系。最主要的目的，就是寻找鲛人。”

　　“没想到，还真是被郑和找到了。这一段，在任何历史文献中，均没有记载。在郑和第六次下西洋途中，船队遭遇风暴，险些丧命，野史记载，‘幸得贵人相救，免于灾难’，我想，是你们鲛人一族，救了他吧？”

　　“后来，郑和第七次下西洋，临行时，告诉皇帝，自己若是以身殉国，还请善待郑家后人，随后，在行至印度西海岸时，船队再次遭遇风暴，风暴过后，三宝太监人间消失。我想，在郑和最后一次下西洋之时，便已打定主意，不再回去。于是，你们鲛人施法，以风暴掩护郑和，玩了一次消失。郑和带着你们，最终来到了这百慕大海域，定居在这个岛上。最后发生的事情，便是你所说的人间惨剧，十恶不赦。郑和处心积虑，便是为了……”

　　这时，那女人的声音，在黄小龙脑中，咆哮了起来，这是泣血的咆哮，其中蕴含的仇恨，简直难以用言语形容。

　　“阁下，能否……能否答允我几件事！”那女人的声音，在黄小龙精神识海中，苦苦哀求了起来，声泪俱下。


第892章 鬼仙！妖王！

　　听到这女人的声音，黄小龙已知其意，他用心声道。“你是要我帮你报仇吗？”

　　那女人泣不成声道。“都怪我……都怪我……我害了我的同类……那时，郑先生，不，郑和这个恶魔，他救过我们……还教我们写人类的字，给我们带来了发光的珠宝，陶瓷，丝绸……我……我没有听长老们的话，我爱上了他……呜呜呜呜~~~~”

　　女声，也就是黄小龙曾在画卷中见过的那只充满了异域风情的漂亮鲛人，如泣如诉的叙述了起来。

　　她和郑和相遇，相爱，乃至于最后成亲的经过，与黄小龙的推敲，出奇一致。

　　在那个时代，海盗猖獗，其中一个名为“陈祖义”的海盗，在这个惨绝人寰的悲剧故事中，扮演了极为重要的作用。

　　陈祖义乃是大海盗，成员鼎盛时期超过万人，战船近百艘，本人更是精通古武与道法，是个强横的异人。

　　后来，陈祖义抓到了一只鲛人。这只鲛人，十分年轻，赫然便是如今附着在黑色小刀上，这一缕执念的主人，也就是画卷中，与郑和结为夫妻的那一位！

　　郑和率军队与陈祖义对决时，将其海盗团伙击退，并活捉了陈祖义。

　　陈祖义声称，自己知道一个惊天秘密，可以用来交换性命。

　　当夜，郑和与陈祖义密谈。

　　次日，陈祖义被郑和斩首。

　　根据黄小龙的分析，陈祖义欲用来交换自己性命的秘密，无非便是鲛人的秘密。

　　迄今为止，曾发现过陈祖义的少量航海日志，那是孤本文献，其中就有文字记载——“海上有妇人出现，髻鬟纷乱，人面鱼身，捕之，严刑逼问，得知其为鲛人，寿元可达千载。”

　　在斩了陈祖义之后，郑和释放了那只鲛人，并且百般的呵护，表达爱慕之情，给予各种照顾。

　　其实，在这时，郑和已经是在处心积虑的谋划了，开始尝试获取鲛人的信任。

　　听到此处，黄小龙心中忽然一动。“郑和与他的手下们，将你们鲛人一族害死，并且……并且烹饪食之，可是，他们似乎并没有长生不老……”

　　“没有……长生不老本就是欺人之谈……他们都死了……都死了……不过，却变成了厉鬼……郑和，它的阴魂，戾气和怨气非常恐怖，它在剿灭海贼陈祖义的时候，得到了陈祖义的道法传承，以及一些法宝，变成厉鬼后，它修炼道法，能够布置各种鬼阵，将往来的船只困住，把船上的人害死，吞噬生人的阳气和血肉，精神，魂魄，进行修炼……它害死过很多人，其中还有几百年前，西班牙哥伦布舰队的水手和士兵……它变成了很恐怖的厉鬼……它太可怕了……”

　　黄小龙恍然大悟。

　　原来，这么多年来，百慕大魔鬼三角失踪的船只，飞机，人员，尽数都是郑和在搞鬼！

　　失踪的人，尽数都已经被郑和，以及它手下的水手阴魂给吃掉了。

　　郑和吃了那么多人，又得到了海盗之王阵祖义的各种衣钵传承，是以，它已经进化到了一种很可怕的地步。

　　或许是鬼仙！

　　同时，黄小龙脑中灵光一闪，“我知道了！陈祖义被抓之后，欺骗了郑和！他告诉郑和，吃了鲛人，可以长生不老！事实上这就是为了活命而编造的一个谎言。如果，真如陈祖义所说，吃了鲛人长生不老，那陈祖义本人，在抓到鲛人之后，为何不吃？就是在那一刻，郑和为了追寻长生，便开始处心积虑的设计了一场残忍的计划！”

　　女子声音，在黄小龙的精神识海中，不停的哭泣，哭得极惨，其中蕴含的仇恨，的确是倾尽三江五湖之水，也难以洗刷。

　　郑和不仅仅是吃了他的妻子，更是将整个鲛人一族，尽数都吃掉了。

　　“郑和如今在什么地方？”黄小龙按捺住杀气问道。

　　“它离开此岛，已经很久。有五六十年了吧。它在百慕大海域，布置了一个鬼阵，让进入这片海域的船只，沉入海底，船上的人，尽数都被传送到了这个荒岛，让它麾下的那些水手厉鬼吞吃。”女人的声音，怨毒至深的道。“它从来没有回来过。这把小刀，非常神秘，是郑和当初从海盗之王陈祖义手中获得。它一直在研究小刀的奥秘，却是始终不得索解。在我被它害死的时候，我的一丝执念，始终没有消亡，附着在了这把小刀上……”

　　“我们鲛人的全族，都被郑和害死了，吃掉了，我不甘心啊！所以，我有一丝执念，至今未灭！”

　　仇恨，不甘，让得这只鲛人的执念，附着在小刀上，保留至今！

　　忽然，黄小龙心中一动。“既然你附着在这黑色小刀上，已有数百年光景，那你参透了这把小刀的秘密吗？”

　　“我没有。不过，我知道，这种小刀，一共有九把！将九把刀都找到，可以揭开一个秘密……我只知道这些。这是我附着在小刀上数百年来，唯一知道的……”女人的声音道。

　　“哦？一共九把？集齐九把，便能揭开一个秘密？好，很好，这个情报，对我很有用。”黄小龙却生出意外之喜。

　　如今，他手头上，已经有了4把小刀！

　　还差5把！

　　不过，要寻找剩下5把黑色小刀，显然也并不是容易的事。

　　这些黑色小刀，实在是飘落在了天涯海角。

　　譬如秦皇陵，譬如明代时期海盗之王陈祖义的佩刀。

　　要寻找剩下5把黑色小刀，看来，是需要一些运气的。

　　“等等……上次，徐福派了东瀛阴阳师与鬼忍，进入秦皇陵中，寻找黑色小刀，莫不是，在徐福手中，也有一把？”黄小龙脑中灵光一闪。

　　“算了，先不管这些，剩下的黑色小刀，再慢慢寻找吧，不用急于一时。”

　　“郑和做出这种勾当，的确是天怒人怨，人人得而诛之，我想，你是要我帮你报仇，你放心吧，这件事，我管定了！我会亲手诛杀郑和的。”黄小龙郑重其事地说道。

　　这是一个许诺，阴天子的诺言，言出必践！

　　“多谢！多谢阁下！多谢阁下！”女人的声音大哭道。

　　说完，她的声音又虚弱疲倦了，很快就沉寂，应该是再一次沉睡了过去。

　　黄小龙将黑色小刀，放入怀中。

　　这时Shirley白问道。“大师，我们现在该怎么做？”

　　黄小龙略微思索了一下。

　　郑和离开这座岛，已经有好几十年了，从来没有回来过，若是要杀他，在这岛上守株待兔，恐怕是不行的。

　　黄小龙也没有心情留在这样一个鬼气森森的岛上。

　　“算了，我还是暂时先回家吧。反正郑和必死！上天下地，天涯海角，不会让他逃了！”黄小龙也不打算在茫茫大海中，追杀郑和。

　　那样也太耗费时间和精力了。

　　“暂且先回滨海市。”黄小龙决定道。

　　“不过，尊敬的先生，我们现在，要……要怎么离开这座岛屿呢？况且，我们也不知道，这座岛屿……在……在什么位置……连一张海图都没有……实在是难办啊。”曹大彪苦着脸道。

　　“这个好办，我们走。”黄小龙扔出一张符篆，那符篆迎风就涨，变成一张大大的魔毯似的。

　　黄小龙和大家伙儿踩上符篆，嗖的一下就飞了出去。

　　很快，符篆升到极高的位置。

　　往下一看，这岛屿被重重叠叠的鬼气怨气遮蔽住了。

　　“果然不出我所料，是用鬼气和一些阵法，遮住岛屿，现代的科学手段，也探测不到这个孤悬在茫茫大海中的小岛。”黄小龙冷笑了一下，随手扔出一把符篆。

　　符篆散发出锋锐的剑气，如飞剑一般，刺破了空气的阻隔，金光闪闪，直接将遮蔽岛屿的鬼气，阵法，轰至爆碎。

　　如此一来，这岛屿，就等于是暴露在了大海之中，迟早也是会被人发现。

　　而岛上的府邸，府邸内的各种画卷，恐怕会让当今世界的学术界，为之地震！

　　黄小龙驾驭符篆，在高空中急速飞行。

　　这座岛屿，其实就处在百慕大魔鬼三角海域，距离货轮出事的地点，也只有上百海里而已。

　　飞行不多久，便是看到了，黑暗的海洋之中，亮起灯火。

　　仔细一看，不就是曹大彪载黄小龙和Shirley白等来到百慕大的那一艘货轮吗？

　　“噢，上帝！那是我的船！那是我的船！”曹大彪如释重负的在胸前划着十字架。

　　Shirley白，青青，小红，都是情不自禁的欢呼了起来。

　　“这一次行动，到此告一段落，我们回家吧~~”黄小龙笑了笑。

　　……

　　黑夜。

　　茫茫大海，无边无尽，陷入了一种永恒的黑暗之中。

　　在一片海域，浓雾缠绕，妖气森森。

　　这一片海域，终年都有化不开的雾气笼罩，不可见物，如果有什么船只，误闯这片海域，就一定会无缘无故的消失掉。

　　另外，当今世界，任何最先进的科学仪器，都难以探查到这片神秘而又可怕的海域！

　　就在这时，一道流光，从天而降，落在了这一片海域的浓雾之中。

　　流光化为一名男子。落足之处，乃是一个方圆百里左右，妖气冲天的岛屿！

　　这男子，乃是华夏人种的样貌，中年，身穿白色五爪龙袍，头戴蝉翼冠，面容白净，没有一根胡须，双手背负，雄姿英发，身体笔直，如魔神一般，身上还散发着一丝丝仙灵之气，就好像是一个神仙。

　　如果黄小龙在这里，看到这男子，便会杀气暴走，直接动手！

　　原来，这中年男子，正是那小岛府邸中，画像上的——郑和！

　　这时的郑和，根本一点也不像鬼，身上连一点鬼气都没有，反而溢散着一种充满了出尘脱俗檀香味的仙气！

　　在这岛上，有着一座巨大的宫殿，仿若海底寒铁铸而成。在宫殿周围，堆满了如山的人类骸骨。

　　宫殿通体都被妖气缠绕着。

　　在宫殿外面，有不少妖气森森的“人”，手持兵器在巡逻。

　　这些“人”，在看到郑和之后，都是怒斥道。“呔！站住！擅闯妖王大人的宫殿，该当何罪？”

　　“哈哈哈哈~~”郑和朗声大笑道。“郑某人，要拜见妖王大人。”

　　心中却道。“哼，你们这些鱼妖，八爪章鱼妖怪，虾妖，还试图阻拦本座？真是该死！”

　　“郑和，你有什么事情，就说吧。也不用进来了，本座倒不想见你。”在宫殿之中，散发出来一把邪气森森，极为妖异的男子声音。这声音，乍一听非常的平和，但其中却蕴含着霸绝天下的恐怖气势，压制一切！

　　“呵~~妖王大人，据说您准备聚集天下妖族，要讨伐人类。”郑和的声音里，也是十分的恭敬。显然，他对这妖王，也是深深的忌惮。

　　“怎么？郑和？你这只鬼，也想分一杯羹不成？”妖王的声音里，充满了讽刺。“你是鬼，本座是妖，道不同不相为谋……哈哈哈哈~~~”

　　“在下不敢与妖王大人平分天下。”郑和的声音，也是谦卑的很。“不过，倒是可以助妖王大人一臂之力。事成之后，在下只要统治天下群鬼，也就心满意足。”

　　“哦？你这是在和本座谈条件？”妖王的声音里，充满了讽刺和揶揄。

　　“郑某不敢。”郑和微微一欠身。

　　“罢了，你这鬼仙，在本座看来，虽然也成不了什么气候，但也有一些资格，与本座谈论条件。你想一统天下之鬼？成为鬼中帝王？哈哈哈哈~~~郑和，你这只鬼，素来就是野心勃勃，心机深沉……罢了，本座就依你！”妖王笑道。

　　鬼仙！

　　原来，郑和果真便是鬼仙！

　　“郑和，你有什么计划，说来给本座听听。”妖王笑道。

　　“妖王大人，如今是末法时代，诸天神祇都已经消失了。地府也不存在了。阴天子，阎王爷，鬼差，都不存在。天地间，恐怕就郑某一个鬼仙了。”郑和的声音里，充斥起来了一丝傲然。“郑某也是时候返回中土，召集天下厉鬼，谋划大事了！以郑某的身份，统治天下阴魂鬼物，那是合情合理。”

　　“哈哈哈哈~~啊哈哈哈哈~~~”妖王发出恐怖的大笑声。“郑和，你果然是有野心的。不过，本座也不会怕你什么，你去吧，本座要出关，还需一段时间，就由你去打头阵吧。”

　　“以后，天地之间，便只有妖，鬼，再无人类！”

　　“好，妖王大人，郑某人这便返回中土。”郑和微微一笑，“不打扰妖王大人了。”

　　咻~~~！

　　郑和化为一道流光，冲天而起，消失在这片海域。

　　“哼！妖王，你想让妖族，重新执掌人间大权……哈哈哈哈~~我郑某人，岂能让你如愿？这次，郑某人，要召集万鬼，攻打地府！成为地府之主！成为新一代的阎王爷！阴天子！哈哈哈哈~~~~”

　　在飞行之中，郑和眼中掠过一抹狰狞恐怖的表情，面上闪过一抹惊人的鬼气，但这鬼气很快便是如浮光掠影一般的消失了，取而代之的，是祥和的仙气。

　　“中土！我郑和回来了！！！！”


第893章 召集天下鬼物！

　　黄小龙与Shirley白等，乘坐货轮，回到了滨海市。

　　卧龙山庄。

　　大小老婆们载歌载舞的欢迎黄小龙回家。

　　黄小龙也将这次去百慕大魔鬼三角海域发生的奇闻佚事告诉了老婆们，这一段被历史湮灭的故事，跌宕起伏，听得老婆们如痴如醉，大呼过瘾。

　　老婆们也为黄小龙再添一把神秘黑色小刀而欢欣鼓舞。

　　黑色小刀一共九把，如今黄小龙已得其四，几乎已是占据半壁江山了。或许，不久的将来，这些黑色小刀隐藏的绝世秘密，就会水落石出！

　　不过，对于替鲛人一族报仇，追杀郑和之事，黄小龙暂时还没有什么头绪。毕竟大海茫茫，无边无际，又并非在华夏，黄小龙也有点束手束脚。

　　但黄小龙一诺千金，答允了那只鲛人，便不会反悔。

　　“看来，休息一阵，得出海一段时间了。”黄小龙心中暗道。

　　至于附着在第一把黑色小刀上的那一缕鲛人执念，黄小龙也就暂时任由她了。以后可以找到合适的女人身体，让她重生。不过要看她愿不愿意。

　　接下来这段时间，黄小龙尽情在滨海放松。

　　有了鬼王嬴可馨的掌控，滨海绝无灵异诡秘之事，是天下一等一的乐土。

　　闲暇之时，黄小龙也会指点老婆们修炼。小红和青青两只妖怪，与黄小龙的老婆们，相处也甚是融洽。

　　这次回家，Shirley白终于翻身农奴把歌唱，以黄小龙的老婆自居，其他老婆大多已是过来人，一看Shirley白的气色，就知道她和黄小龙已经把事儿办了。

　　见到这等情状，风寒烟胸臆之间，尽是酸涩，呼吸之间，都满是醋意。

　　“为何这混血女子，与他出去一趟，便名正言顺成了他的女人……我……我……他却从来没有这般重视过我……我……我风寒烟虽然是蒲柳之姿，可毕竟也曾经是华夏十大古武世家，年轻一代的……第一美女啊……”风寒烟气苦的很。

　　至此，风寒烟已是清楚深刻的认识到，自己彻彻底底的爱上黄小龙了，完全无法自拔。这一份爱，与马初夏，Shirley白等人，一般无二！

　　“不行！下次他要去什么地方，我……我哪怕是死皮赖脸，也要缠着他！我要去啊！我要跟他去啊！哪怕是天涯海角，我也要去啊！”风寒烟咬了咬牙，完全不顾自己的淑女风度和矜持了。

　　这一日，黄小龙在卧龙山庄内，指点老婆们练剑，忽然，几缕微风，在黄小龙耳畔吹过。

　　鬼王嬴可馨的声音，徐徐送入黄小龙耳中。

　　“大人，您已返回滨海，这几日，发生一件奇怪的事情，请大人速来城隍庙。”

　　“哦？出什么事了？”黄小龙微微一窒，他却是听了出来，在嬴可馨的语气之中，有着一丝丝很明显的焦虑。

　　有什么事情，能让一尊鬼王，而且是有极大后台的鬼王，产生焦虑呢？

　　这倒是耐人寻味了。

　　当下，黄小龙便是独自一人，离开卧龙山庄，开车到了滨海城隍庙。

　　如今，城隍庙已是香火鼎盛，虔诚的信徒，络绎不绝，整个城隍庙，通体都泛着一丝丝仙灵之气，显得庄严而神圣。

　　黄小龙与嬴可馨在后殿见面。

　　现在的嬴可馨，身上的鬼气连黄小龙都很难察觉了，倒是仙气盎然，举手投足，出尘脱俗。

　　“嗯，看来，三五两年之内，你就能晋升鬼仙了。”黄小龙笑了笑。

　　“多谢大人栽培。”嬴可馨对黄小龙微微一鞠躬，旋即，给黄小龙泡了茶。

　　黄小龙老神在在的翘着二郎腿坐着，嬴可馨站在黄小龙身后，替他按摩肩背，殷勤的伺候着。

　　“你这么着急叫我来，我看你有急事。出了什么事？”黄小龙微微一笑。“不过，我看滨海的阴魂鬼物，都规规矩矩的，难不成和上次一样，有妖怪来了？是饕餮？”

　　“大人，我倒是没有发现什么妖气，滨海市的灵异秩序，也丝毫没有乱套。不过，大人您看这个——”说着，嬴可馨从怀中取出一叠冥纸。

　　黄小龙顺手接过来一看。

　　这些冥纸上，每一张都有鬼气缠绕，并写满了殄文。

　　“大人，这是我们滨海的一些阴魂厉鬼，这些天收到的。”嬴可馨禀告道。

　　“哦？”黄小龙饶有兴致的阅读起来，冥纸上的殄文。

　　看完之后——

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”黄小龙揶揄大笑了起来。

　　原来，这殄文上的内容，赫然便是召集滨海市的阴魂厉鬼，尽数前往“沪市”，要“共谋大事”。

　　还说什么当今末法时代，地府消亡，天下鬼物，不必进入地府轮回，反而应该滞留在阳间，将阳间的生人，统统变成阴魂！

　　如此一来，这天下，便是阴魂的天下！

　　这些冥纸上，写得很清楚明白，号令滨海所有厉鬼，徒步前往沪市，沿途，多多的谋害生人，壮大阴魂厉鬼的队伍！不要有所忌惮！

　　在沪市，将会有一场盛大，别开生面的“鬼会”，聚集世上最凶，最戾，怨气最重的各种厉鬼，商讨大事，将阳间变成地府！

　　“大人，这可就有些离谱了，看来，是有一只野心极大的厉鬼，想要破坏阴阳两界的秩序，缔造鬼国！”嬴可馨蹙眉道。“自古以来，哪怕是鬼，也是各有各的地盘，轻易不会聚集在一起的。”

　　“真是有趣。末法时代，地府消亡，还真当我这个阴天子不存在了？”黄小龙眼中，掠过一抹狠戾之色。

　　在幕后召集天下鬼物，前往沪市的这只厉鬼，此举就是在挑衅黄小龙的威严！

　　“我知道有个妖王想要重掌天下大权，没想到现在又来了一只不知好歹的鬼物。很好，很不错……”黄小龙一扬手，手中冥纸如蝴蝶一般纷飞了起来，瞬间燃成灰烬。

　　“大人息怒！”嬴可馨连忙跪下。

　　“你起来。”黄小龙弹了弹指甲，“十天之后，天下鬼物，就会聚集沪市，很显然，沪市也将变成一座鬼城。我倒要去看看，是谁这么大胆，敢做出这种事情。”

　　“大人，我随您同去吧。”嬴可馨主动请缨道。

　　“不必了。”黄小龙笑了笑。“你就留下来坐镇滨海。在滨海范围内，若是有阴魂厉鬼，想要去沪市，你直接打灭它们的魂魄！”

　　“是，大人。”嬴可馨连忙领命。

　　顿了一下，嬴可馨恭敬问道。“不知道大人什么时候起身前往沪市。”

　　“那场‘鬼会’，将在十天之后举办，我也不急，先回卧龙山庄准备一番。”黄小龙站了起来。“想在我眼皮子底下放肆，我不介意让它们，统统都魂飞魄散！”

　　话音刚落，嬴可馨只觉得四面八方，温度骤降，在城隍庙外，白日闪电，雷声隆隆！

　　嬴可馨全身颤栗不已，很显然，黄小龙已经动了真怒！


第894章 出发！沪市！

　　黄小龙不动声色的从城隍庙离开，返回卧龙山庄。

　　他知道，沪市乃是华夏一座极为重要的大城市，国际化大都会，地位比滨海市高出了不知道多少倍。

　　如今，天下厉鬼，聚集沪市，那将会是一件极端可怕的事情。

　　当然，黄小龙也相信，并不是每一只厉鬼，都会那么听话，离开自己的巢穴，千里迢迢，前往沪市的。

　　回到卧龙山庄。

　　黄小龙闭门三天！

　　在这三天之中，黄小龙做在做一件事——

　　画符！

　　不停的画符！

　　一张张蕴含了极强道力的符篆，杀伤力极其恐怖！

　　这三天，黄小龙可以说是不眠不休，足足画出数千上万张符篆，整个卧龙山庄，都氤氲在了一片片霞光瑞气之中，宛如一个仙家福地！

　　幸好卧龙山庄位于郊外，这才没有引起闲杂人等的注意，倘若是在市中心，恐怕会引来无数人的朝圣！

　　处于卧龙山庄内的人，都瞠目结舌，不知道黄小龙这几天，究竟在做什么。

　　符篆画好了，黄小龙将马初夏叫到了书房中。

　　“这……小龙，你这是在做什么啊？”马初夏看着书桌上那砌得整整齐齐的符篆，宝光盎然，似乎每一张符篆，都妙用无穷。

　　“那~~小老婆，你听好了，这些呢，就是我连夜画出来的符篆，都开过光了，是认认真真画的，每一张都是攻击性的符篆，一张就能秒杀蓝衣厉鬼，五张干掉紫衣厉鬼，二十张可击退鬼王……”

　　“小龙，你……”马初夏骇然欲绝，她实在搞不懂，黄小龙怎么会无端端的耗费时间与精力，道力，画了如此多法力无边的符篆。不过，马初夏知道自己的男人平时吊儿郎当的，但绝对不是无的放矢的无聊之人。

　　“小老婆，你召集玄学会的人，将这些符篆，发给他们，人手二十张，然后在整个华夏，各省巡逻，一旦发现有厉鬼要背井离乡，前往沪市，那就直接用符篆灭掉它们！打个魂飞魄散！”黄小龙嘻嘻一笑。

　　原来，黄小龙是要让马初夏，率领玄学会的道士道姑们，去阻击那些欲要奔赴沪市开会的厉鬼。

　　玄学会的道士道姑，道力参差不齐，对付一般的小鬼，野鬼，或稍微孱弱一些的厉鬼，那还可以，一旦遭遇到猛鬼，就是死路一条。但现在是用人之际，黄小龙便不得不耗费一些时间，画出威力强大符篆，交给玄学会的人马。

　　“好，小龙，我知道该怎么做了。”马初夏并没有立刻追问黄小龙，而是郑重其事的去将书桌上的符篆，小心翼翼收了起来。“我立刻召集玄学会设立在华夏各个分舵的人手，把符篆发放下去。”

　　“嗯~~小老婆，最近是多事之秋，有一只神秘的鬼物，居然异想天开，想要召集天下厉鬼，荼毒人间……”黄小龙笑道。

　　“什么？！！！！”听闻此言，马初夏简直惊恐万状，眼珠子都快瞪爆出来了。“小龙……居然有这种事，从古至今，都没有发生过这种事啊！阴魂厉鬼，想要霸占阳间，阴阳颠倒，这是会遭到天谴的啊！”

　　“哈哈哈哈~~那些家伙，恐怕是以为如今末法时代，诸神消亡，地府也形同虚设，所以想造反了。”黄小龙戏谑一笑。“华夏很大，有太多厉鬼作祟了，它们贪得无厌，谋财害命，我一个人，要想干掉这些厉鬼，倒是大费周章的事情，不过现在，它们要聚集一堂，我正好可以一网打尽！”

　　说话间，黄小龙的眼中，也是闪过一抹亢奋之色。“那么多的厉鬼，可以用来炼制很多法宝了……哈哈哈哈~有很大的用处！”

　　“小龙，我明白了！”马初夏恍然大悟，“原来，天下所有的厉鬼，都将前往沪市！好！我会率领玄学会的人马，阻击它们的！”

　　马初夏感觉到了一种火烧眉毛的味道。

　　她无法淡定！无法如黄小龙一般云淡风轻！

　　毕竟，泱泱华夏，鬼物太多，如果倾巢而出，为祸人间，稍微控制不下来，局面就会发展成为世界末日！

　　“小老婆，你道术不错，古武造诣如今又是一日千里，还有飞剑法器，你一个人就能抵挡万鬼了，我相信你。另外，你可以传话给华夏古武十大世家，让他们派高手协助你。”黄小龙笑着亲了马初夏一口。“乖乖小老婆，你去做事吧，我现在就要前往沪市了。”

　　“好，小龙，我们分头行事，等几天我会来沪市找你的。”马初夏轻轻搂住黄小龙的腰，将头贴在他的胸口，让自己纷乱的情绪稳定下来。

　　不多时，马初夏便离开书房。

　　黄小龙把老婆们叫了出来，告诉她们，自己立刻就要动身，前往沪市，事情刻不容缓。

　　老婆们纷纷表示，要与黄小龙同去。

　　黄小龙心说，这又不是去旅游，怎么可能携美同行？

　　最终，除了死皮赖脸，死缠烂打要跟着黄小龙的风寒烟，以及青青和小红两只妖怪之外，其他老婆，被黄小龙留在卧龙山庄。

　　“那啥……小狐狸，你过来。”黄小龙心中一动，对小红勾了勾手指。

　　“公子！”小红屁颠屁颠的跑了过来，笑颜如花，妩媚动人。

　　“你去蓉市，把你家娘娘，还有蛇妖娘娘，还有刺猬，都叫到沪市来。那啥……能联系上那只黄皮子，也叫她一起……”黄小龙吩咐道。

　　沪市人口数千万不止，到时候不知道要聚集多少奇形怪状的厉鬼，黄小龙虽然无敌，但也怕殃及池鱼，所以把几只妖怪也叫上，协助他控制局面，最好是不要出现无辜人的伤亡。

　　“公子，你把娘娘们都叫到沪市，有什么热闹的事情吗？”小红眼冒金星，一脸看热闹不嫌事儿大的表情。

　　“你就别问那么多了，赶紧去。”黄小龙故意凶巴巴的瞪了小红一眼。

　　小狐狸嘻嘻一笑，在黄小龙脸上亲了一下，然后红着脸跑了。

　　当下，黄小龙开了一辆车，直接载着风寒烟与青青，前往沪市。

　　从滨海开车到沪市，走高速公路也要几天时间，沿途会经过几个省。

　　之所以，黄小龙并没有乘坐飞机，直接去沪市，一方面是，距离那“厉鬼开会”，还有好几天时间。

　　而另一方面，黄小龙也准备一路上，灭杀一切欲要前往沪市的厉鬼。

　　下了高速路口，黄小龙开车进入到“闽省”的省会城市——“佛州”。

　　岂料，刚刚一下高速路口，黄小龙便是看到，大白天的，一只只红衣厉鬼，橙衣厉鬼，黄衣厉鬼……几乎是排着队，一脸惨兮兮的诡异笑容，啾啾啾怪叫着，眼神贪婪，朝着佛州市的市区走去！

　　再一看，整个佛州市，几乎是笼罩在一片凝结成云朵的阴气之中！

　　阴风惨惨！

　　佛州市，鬼气旺盛，有一种鬼节，百鬼夜行的味道！不知道，有多少厉鬼，已经进入到了佛州市！

　　这佛州市，俨然已经是一座鬼城！

　　“看来，事情比我想象得，要麻烦一点。”黄小龙微微蹙眉。

　　“公子，这座城市简直太脏了……”就连青青这只妖怪都感觉到了异样。

　　“无妨，那我这次，就把整个佛州市，清洗干净吧！”黄小龙眼中，掠过一抹阴冷的杀气！


第895章 鬼托梦

　　现在，黄小龙就看到，在出了高速路口，进入佛州市区的地方，俨然已经成为了一个鬼气迷蒙的坟地，各种厉鬼都往佛州市涌去，像是赶集似的。甚至还看到一辆辆纸扎的车，急速朝市区方向开。

　　这些纸扎车，和真车一般大小，用花花绿绿的纸扎成，透过车窗看进去，开车的都是满脸狰狞，阴血四溅的厉鬼。

　　“我勒个去……”黄小龙有些无语了。

　　他没想到，听从号令，欲往沪市开会的厉鬼，居然会这么多！佛州市是通往沪市，陆路的必经之地，所以这佛州市，也已经成为了一个重灾区啦。

　　车上，青青因为是妖怪，所有能够看到那些鬼物（就连猫狗等通灵的动物都能看见鬼，青青这蛇妖，自然不在话下）。

　　“我看见了！公子！我看见了！”青青叫道，“好多好多鬼啊……公子，我们这就去消灭它们吧！”

　　黄小龙用手指在风寒烟眉心的位置点了一下，让得风寒烟也能看到此情此景，她是倒抽一口凉气。

　　黄小龙冷笑了一下，减缓车速，主动朝那些列队步行进入佛州市区的厉鬼队伍开了过去。

　　摇下车窗。

　　一只只厉鬼，也是将惨兮兮的目光，看向了黄小龙，眼中尽数都是流露出来了贪婪之色，开始交头接耳，窃窃私议了起来——

　　“咦？一男二女，三个生人……啧啧，貌似，这三个生人看到我们了？”

　　“哇~~它们的气味好香啊，真想吃……”

　　“要不，我们就吃了这三个生人吧，反正从现在开始，我们都可以无所顾忌了……”

　　“是啊，到了沪市，开完会，我们就可以霸占阳间了！所有的生人，都是我们的口粮啊……”

　　……

　　嘭~~~！

　　一声响。

　　一只没有脑袋的红衣厉鬼，直接爬到了黄小龙这辆车的引擎盖上，阴血流了一车，幽幽的道。“你们看见我的头了吗？能不能帮我找一下我的头，我的头不见了……呜呜呜~~~”

　　“你们这是要去沪市吧？”黄小龙冷笑着摇了摇头。“哎~~那就……统统给我死吧！”

　　话音刚落，黄小龙直接抛出一张符篆。

　　轰~~~~！

　　符篆爆成一串串的金光，道力就好像炸弹一样炸开了。

　　这附近的阴魂厉鬼，尽数都被金光一卷，顷刻间就灰飞烟灭。

　　“你们要是躲在自己的地盘，不要撞到我枪口上，我也懒得去管你们，居然肆无忌惮的进城，还要到沪市去开会，那就别怪我心狠手辣了。”干掉这高速路口附近的厉鬼之后，黄小龙踩了一脚油门，车直往市区开。

　　进入佛州市市区，找了一家五星级酒店，把车先放好，然后，黄小龙便是带着青青和风寒烟，在市区里逛了起来。

　　好嘛，市区里表面上看来，还是人气鼎盛，秩序有条不紊，街上行人熙来往攘。

　　可是在黄小龙看来，全特么乱套了！

　　不少纸扎车在市区里穿梭着，偶尔有厉鬼还伸手招车，坐了上去。

　　甚至有一些阳气弱的生人，也看见了纸扎车，还误以为是出租车，也坐了上去。这些人肯定就是有去无回，凶多吉少了。

　　至于厉鬼，满大街也是不少。

　　可以说是什么鬼都有，烧死的，烫死的，淹死的，车祸死的，吊死的，中毒死的，剥皮的……

　　形形色色五花八门，这不是百鬼夜行，这就是典型的百鬼日行！不，千鬼日行！

　　佛州市，俨然已经变成了一个“聚阴地”，一座“鬼城”。

　　青青和风寒烟都是瞠目结舌。

　　青青咕哝道。“公子，这么多鬼，怎么杀啊？”

　　黄小龙略微观察了一番，眼睛微微眯缝。“这些鬼，目前暂时还没有开始大肆的害人，都隐忍着，我想，一定是在这佛州市，有一只非常厉害的鬼，在震慑着场面，以至于，所有涌到佛州市的厉鬼，投鼠忌器，不敢轻举妄动……我得先把这只大鬼找到再说。这就叫做擒贼先擒王。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“暂时不至于出什么乱子，我们先把饭吃了再说。”

　　其实在到达佛州市市区的时候，也是下午了，黄小龙，青青，风寒烟，吃完饭之后，夜幕开始降临。

　　佛州市慢慢的被黑暗吞噬，而天地之间，阴气更是旺盛得不可思议。

　　在空气中，都滋生着贪婪与邪恶。

　　一张张鬼脸，在黑夜的掩护下，如鱼得水。

　　黄小龙带着青青和风寒烟，回到酒店。

　　不过，在进入酒店之时，黄小龙眼睛一眯，仔仔细细的看了看这个酒店。

　　“小龙，这个酒店有什么问题吗？”风寒烟蹙眉道。

　　“我们先进酒店。”黄小龙也没有说破，眼睛里却是浮现出一抹思索的表情。

　　酒店大堂。

　　几个前台小姐在打瞌睡。

　　这还没到下半夜，她们已然是精神倦怠的样子了。

　　一只女鬼坐在大厅角落的沙发上化妆，一边化妆一边呜呜的哭着，声音凄惨，闻者伤心。

　　黄小龙瞪了那女鬼一眼。

　　女鬼打了个哆嗦，抬眼看了看黄小龙，很是害怕的一溜烟逃走了。

　　也就是个无害的野鬼，黄小龙也懒得去灭它……

　　黄小龙走到前台，直接扔了几张符篆在台子上。“把符烧了泡水喝。否则活不过三天。”

　　“额？”几个前台小姐都愕然看向黄小龙。

　　“你们身上缠绕着浓浓的怨气，如果不相信，可以照照镜子。”黄小龙笑了笑，然后带着青青和风寒烟，乘坐电梯，上楼去了。

　　“公子，那几个人面色发青，浑身笼罩鬼气，眼眶深陷颧骨高耸，人不人鬼不鬼的样子，估计是活不了多久了。”青青在一旁道。

　　“这个酒店有问题。”黄小龙笑了笑。“或许，我要找的东西，就在这个酒店里。”

　　风寒烟立马惊骇道。“小龙，你说……威慑佛州市的那只大鬼，就……就藏匿在这个酒店里？”

　　所谓的擒贼先擒王，黄小的计划，是要把目前佛州市最强大的厉鬼抓住，如果是去满大街的驱鬼，一则太浪费时间了，再者，千魂万鬼都已经混迹到人群中了，这样容易误伤到无辜的人。

　　“有这个可能。”黄小龙简明扼要。

　　一间套房。

　　黄小龙，青青，风寒烟，同住。

　　“我有点困了，我先眯一小会儿。那啥……小龙，青青，等会儿你们要去抓大鬼，一定要叫醒我，我可以帮忙的。”风寒烟忍不住打了个哈欠。然后和衣躺在沙发上睡了。

　　或许是因为佛州市的阴气太浓了，影响了风寒烟的状态，或许是因为这酒店本身的确有问题，所以，身为古武大宗师的风寒烟，居然困了，忍不住就睡去。

　　“嗯？”黄小龙用一种若有所思的目光，看着一躺下去就睡着的风寒烟，咕哝道。“哦……那家伙，开始作祟了吗？”

　　“嘻嘻~~公子，风寒烟小姐可真是的，她是古武宗师啊，在人类里，已经算是很强的强者了，居然一到酒店就睡觉……我可不想睡。公子，我们什么时候去抓鬼？”青青兴味盎然的道。

　　“不急。”黄小龙笑了笑。

　　索性，黄小龙就找了张椅子坐下，似笑非笑的看着睡着了，宛如睡美人一般的风寒烟。

　　青青目光一闪，噗嗤笑道。“公子，你在打这位风寒烟小姐的主意？”

　　“她很快就会醒了。”黄小龙淡笑了一下。“再说，我还用得着打她的主意？”

　　黄小龙的潜台词就是——这不是送上门的菜吗！

　　风寒烟睡着了。她也不知道，为什么一进房间，就这么的犯困。

　　迷迷糊糊的，她突然睁开眼，揉了揉眼睛，左右看了看，没见黄小龙，也没见青青。

　　“不是吧？他们没叫醒我，就去抓鬼了？这也太不讲义气了吧。”风寒烟埋怨了一句。

　　就在这时……

　　“我……我死得好惨啊……我死得好惨啊~~~”一把暗哑的女子嗓音响起。

　　“谁？！”风寒烟心神一凛，不过，她却发现，自己的一身修为，居然不翼而飞！丹田中的真气，也似荡然无存！

　　不仅如此，全身软绵绵的，却没有一点点力气！

　　一个一丝不挂的年轻女人（女鬼），爬到了客厅里，全身上下都是伤口，像是遭到了凌迟酷刑一般，阴血溅了一地，这女人眼睛里都在飚血，一边爬一边看着风寒烟，呜呜呜哭着。

　　“鬼！你……你是鬼！你不要过来！”风寒烟无助的惊叫了一声，她现在一点自保的力量都没有了，如中梦魇，在这一刻，她是多么希望，黄小龙在她身旁！可是那种深深的孤立感，却是攫住了她，让她对眼前这只女鬼，产生了巨大的恐惧，就和一个普通的女孩子，一般无二！

　　“别害怕……不要害怕~~我不会害你的……我也是受害者……”那女鬼一把眼泪一把鼻涕的道。“姐姐，我不会害你的……真的，你相信我，我不是厉鬼，我只是一直冤死鬼而已……我从来没有害过人……”

　　“那……那你来找我做什么？”风寒烟仔细一品味，这女鬼的哭泣声，听起来真是有一种揪心的疼痛，让她不但相信了女鬼所说的话，而且还有些同情她了。“既然你是冤死的，那冤有头债有主，你来找我做什么？”

　　“姐姐，我来找你，就是想提醒你，赶紧离开这个酒店！不要住这里！这个酒店……这个酒店的老板，有问题！他是一个杀人分尸的变态狂魔！当初，我来这个酒店住宿，晚上，他……呜呜~~呜呜~~他就闯进来，把我……把我……把我侮辱了……然后，还杀了我……呜呜~~姐姐，你快走吧，我就是来告诉你，要你小心……千万不要喝酒店房间里的水……”

　　“什么？岂有此理！”风寒烟有一颗侠义之心，当下便是怒火焚烧。“你不要怕！我会替你讨回公道的！不过，你也不要留恋阳间了，你还是去投胎吧。否则，有可能被一些道士和尚消灭的。”

　　“姐姐，我好可怜啊，我也想投胎转世的，可是……可是我没办法投胎啊，这酒店的老板，不仅仅是个变态杀人狂，而且还是个道士，他在我的尸体上，贴满了符篆，霸占了我的尸体，把我的尸体当成标本一样的欣赏，还……还把我的阴魂锁在尸体内，让我根本没办法投胎……姐姐，我好可怜啊，我真的好可怜啊，我不但枉死了，而且连投胎的机会都没有……”

　　“果真是变态！我要杀了他！”风寒烟几乎都暴走了。

　　对于这只女鬼的遭遇，她简直就是同情到了极点。

　　“我能为你做点什么吗？你放心，我不是普通人，也不会惧怕这个酒店的变态老板，而且，与我同来的人，道法无敌。”风寒烟正色道。

　　“这样吗……姐姐，那你能不能找到我的尸体，把那变态贴在我尸体上的符篆，都撕下来烧掉呢？只要烧掉那些符篆，我就可以投胎了！我就可以去投胎重新做人了！”女鬼双膝跪地，不停的给风寒烟磕头。

　　“你告诉我，你的尸体被放在什么地方？我马上就去！”风寒烟当机立断。

　　“姐姐，我的尸体被放在酒店老板，那个变态狂的办公室，在酒店最顶层……”女鬼嘤嘤嘤地哭道。“不过，姐姐，很危险的，那个变态狂派了专人，守住办公室……呜呜呜~~~~”

　　“无妨，不管他派谁守住办公室，我都能进去，找到你的尸体，撕掉那些符篆的！”风寒烟郑重其事的道。“我一定会帮你，这是我风寒烟对你的承诺！”

　　……

　　“额~~~”风寒烟睁开眼睛，醒了过来。

　　一看，黄小龙和青青走在，就坐在她对面。

　　黄小龙眼睛直直的盯着风寒看在看呢，脸上笑嘻嘻的。

　　见状，风寒烟扫了黄小龙一眼，又惊又羞又喜，“切~~人家睡觉，有什么好看的嘛……我睡多久啦？”

　　“一个小时不到。”青青笑道。

　　赫然，风寒烟便是醒过味来，“我知道了！原来，刚才我是在做梦啊！怪不得我全身真气都涣散了，一点力气都没有……”

　　“做梦？做什么梦了？”黄小龙一脸似笑非笑的表情。

　　“额……梦见一只女鬼……对了，这个酒店的老板，原来是一个变态杀人狂！他把一个漂亮女孩杀死了，尸体放在顶楼办公室，用符篆封住了尸体的阴魂，让那个可怜的女孩子，没办法去投胎……真的很可怜……”风寒烟的声音里，也是蕴含了义愤填膺与同情之意。

　　“不是吧，做梦？做梦的事情你都当真啦？”青青讽刺道。

　　“不是，这个梦太真实了！我……我……我认为，梦中那女鬼说的话，一定都是真的！”风寒烟极为坚定的道。

　　“就凭一个梦，你就说酒店老板是变态杀人狂，那老板一定恨死你。说不定还得告你诽谤呢。”青青咯咯咯娇笑道。

　　“小龙！”风寒烟将求助的目光看向黄小龙。

　　潜意识里，在一些事情上，拿不定主意的时候，风寒烟已经把黄小龙，视为了主心骨。

　　“或许是鬼托梦吧。”黄小龙目光一闪。“尸体在顶楼的办公室对吧？”

　　“嗯！据说还有人把守……不过都不是问题，小龙，我们现在就去找尸体吧。那女鬼真的太可怜了！太凄惨了！太无辜了！”风寒烟咬牙切齿的道。“我不会放过那个变态老板的！我发誓！”

　　“走吧。”黄小龙站了起来，口中却是低喃道。“原来在顶楼办公室……呵呵呵~~~风寒烟啊，你是被迷住了……真是可笑，一个古武大宗师，被鬼迷住了……”

　　……

　　一辆宾利车上。

　　一名身穿唐装，大约四十岁左右的男子，坐在副驾驶，一脸焦急，两道剑眉，一身正气！

　　“快！赶快！佛州市百鬼夜行，不知道出了什么乱子，这……这……这……恐怕立刻就有祸事要降临了！我得赶紧去看看封印，若是被它……被它……被它逃出来……整个佛州市……恐怕……恐怕……”中年男子声音发颤，似乎是不敢再说下去了。

　　……

　　黄小龙，青青，风寒烟，悄悄来到了酒店的顶楼。

　　这酒店顶楼，并不对客人开放，属于酒店的办公区域。

　　一上来，黄小龙就感觉到了一种被镇压的鬼气！

　　这鬼气，强大得不可思议！

　　不过，鬼气却是被一层层道力和佛家之力，给镇压了不少，只是泄露出一丝丝。

　　“怪不得……原来是有道力和佛法镇压，淡化了这丝鬼气……”黄小龙微微点头。


第896章 释放厉鬼！

　　黄小龙，青青，风寒烟，来到酒店顶楼。

　　楼道十分安静，这顶楼，竟然没有多余的房间，只是在走廊的尽头，有一间办公室。

　　整个顶楼的空气之中，都附着了一层阴冷的气息，就好像是开着冷气一样，吹在人身上，就好像是有毛毛虫在爬，一般人上来，肯定会产生一种毛骨悚然感觉。

　　就在这时，在走廊上巡逻的几名彪形大汉，发现了黄小龙，立刻凶神恶煞的走了上来。

　　这几名彪形大汉，走路时下盘稳健，目光精湛，一望而知，虽然并非古武宗师，但至少也是半步宗师境界，腰间还鼓囊囊的，明显配备了枪械。

　　看来这间办公室，的确是戒备森严。

　　“你们做什么的？赶紧离开！这里是酒店的私人区域！”一名彪形大汉怒吼道。“滚下去！否则，后果自负！”

　　“你们这些助纣为虐的东西！”风寒烟一步踏出，右手五指如弹琵琶似的拨动了几下，十分优雅。

　　啵啵啵~~啵啵啵~~

　　空气震爆，十几缕尖锐的呼啸声，凭空弹了出去。

　　那几名彪形大汉，哼都没哼一声，便重重倒在地上。

　　风寒烟用的是一种昆仑绝学，举手投足之间，就能够封住敌人的穴道，轻易制服。

　　“呵~~武功练得不错嘛。”黄小龙随意一笑。

　　“这些为虎作伥的家伙，我都想宰了他们……”风寒烟狠声道。“小龙，我们过去找那可怜女鬼的尸体。”

　　当下，两人一妖，快步走到廊道尽头。

　　果然有一间办公室。

　　上面挂了个牌子——“闲人不得擅闯，后果自负”

　　在门上，还贴了十几张符篆。

　　道力溢散。

　　“额……画这些符的人，道力马马虎虎还凑合。”黄小龙品头论足。“也就比我家小老婆差一些。该不会是玄学会的人吧？”

　　风寒烟却是义愤填膺的道。“真是太可恶了！人都已经被害死了，还贴了符篆，不让阴魂去投胎！我一定要杀了那个变态老板！”

　　“小龙，我把这些符篆撕掉吧？”风寒烟用询问的目光，看向黄小龙。

　　“不用问我，你高兴怎么干就怎么干，我是无所谓的。”黄小龙笑了笑。

　　风寒烟不再啰嗦，直接一把就将门上的符篆，尽数撕掉，然后用真气一震，符篆如被切割一般，碎为漫天纸屑，纷纷扬扬。

　　这些符篆，主要是针对阴魂鬼物的，对生人没什么威胁，所以风寒烟可以轻而易举的撕掉。

　　撕了符篆，办公室那厚重的实木大门，便是一下子打开了。

　　呜~~~~

　　从内门，刮出一阵沁人骨髓的冷风。

　　只见屋子里，一片漆黑，伸手不见五指。

　　黄小龙拿出几根香，念了火铃咒，一团光芒亮了起来，他一步当先，走进屋子。

　　屋内。

　　这是一间宽大的办公室，布置得倒是简洁的很。

　　赫然！

　　只见在办公室的正中间，吊着一个女人！

　　不，准确的说，是一具尸体！

　　一具女尸！

　　“喏~这就是给你托梦那女鬼的尸体了。”黄小龙似笑非笑。

　　只见，这女尸穿着很奇怪，似乎并不是现代人的装束，而像是清朝时期的打扮。

　　女尸眉清目秀，肌肤如玉，乌发如瀑，样貌俊美如工笔刻画。看得出来，生前一定是国色天香的大美人。

　　她闭着眼，就好像是睡了过去。

　　如果不是因为没有呼吸，谁都会以为，这是一个活生生的，正在海棠春睡的绝色佳丽！

　　不过在黄小龙看来，这女尸体内，蕴含的鬼气，绝对不弱！恐怕，已是超过了紫衣厉鬼！而接近鬼王！

　　虽然比不上嬴可馨，但要比紫衣鬼梦瑶强盛一丝。

　　只见，在女尸上，贴满了符篆，甚至于，在它的脖子上面，还挂着一串佛珠。

　　道力与佛法，层层叠叠的缠绕着女尸，将它的阴魂给锁住了。

　　也就是封印住了。

　　阴魂，被死死封印在了尸体中，出不来。

　　这些符篆，都比较古老了，上面蕴含的道力，比办公室大门上贴的符篆，要强大了不知道多少倍。

　　看来是法力强横的道士留下来的。

　　至于那串佛珠，也显然就是一件不俗是法器。

　　“果然就如女鬼托梦所说，它不但被害死，而且尸体上贴了符篆，锁住阴魂，不能去投胎……真是太恶毒了。这酒店的变态老板，把尸体放在办公室，每天欣赏，这就是变态之中的大变态啊！”风寒烟咬牙切齿的道。

　　与之同时，在风寒烟的脑子里，又响起了那把惨兮兮的哭声……“姐姐，你要救救我……我真的好可怜啊……我不想害人，我也不想报仇，我只想去投胎，重新做人……呜呜呜~~~~姐姐，把这些符篆烧掉吧……还有那串佛珠……”

　　“好！我答应帮你，就一定会帮你！”风寒烟的心神，骤然有一丝丝恍惚，心中只有一个念头——撕掉符篆，毁掉佛珠！

　　说时迟那时快，风寒烟一掌拍出。

　　这掌风喷薄，将贴在女尸上的符篆，尽数吹飞了起来，然后掌力一绞，顿时成了齑粉。

　　接下来，风寒烟便是要去扯女尸脖子上的佛珠。

　　“不可！！！！”一把惊怒的吼叫声，在办公室门口响起。

　　只见，一名剑眉中年男子，身穿唐装，满脸怒容与惶恐的冲了进来。“不可！万万不可啊！”

　　黄小龙只在旁边看着，眼中满是戏谑之色，竟也不去阻止。

　　电光火石之间，风寒烟隔空一抓，便将女尸脖子上的佛珠给扯掉了。

　　嘭~~~~！

　　那唐装中年男子，全身一软，直接瘫坐在了地上，脸上肌肉不断的扭曲，嘴唇嚅嗫，想说什么，却又说不出来，几秒钟之后，才颤声道。“闯祸了，你们闯大祸了，你们闯下了弥天大祸啊！”

　　风寒烟却回头道。“你就是这个酒店的老板吧？你这丧心病狂的变态！我正要找你，没想到你送上门来！”

　　风寒烟全身杀气暴走，真气喷薄而出。风寒烟修炼的是剑道，她的真气，十分锋锐，切割空气，发出嗤嗤爆鸣的声音，十分骇人恐怖。

　　唐装中年男人完全被风寒烟的杀机和气势震慑住了，不过他也是惊惶道。“什么意思？什么丧心病狂的变态？你在说什么？”

　　唐装中年男人，也是有些懵逼，心说我怎么就成了变态啦？

　　这个时候，黄小龙却是说话了。“嘿~~我说风寒烟大美女，你是眼瞎还是咋的啊？你没见，这女尸穿的并不是现代服饰吗？我看这就是一只几百年的老鬼，它怎么可能在这间酒店住宿的时候，被侮辱杀害呢？还有，这尸体上，也没有明显的伤痕，那鬼托梦告诉你，它是被凌迟分尸虐杀致死……它骗了你呢……嘻嘻，古人说胸大无脑，诚不欺我。”

　　唐装中年男子缓过劲来，怒吼道。“你们……你们简直就是胡作非为！这是一只清朝时期的厉鬼！用佛珠和符篆封印，你们居然把它放出来了！这厉鬼当初屠掉了几个村落，杀人盈野，怨气滔天……当初为了封印它，不知道死了多少道士和尚……你们把它放了！从今以后，佛州市就要变天了！能够压制住它的人，这世上没几个！完了，完了，都完了……”

　　唐装中年男子，眼中浮现出来了绝望的光芒。

　　就在这时！

　　那本来很是“新鲜”的女尸，却以肉眼可见的速度，飞快的干瘪枯萎了！

　　短短几秒钟之内，便化为了一具恐怖的干尸。

　　轰~~~~！！！！

　　一道狰狞滂沱的鬼气，从女尸头上冲天而起！

　　“咯咯咯~~咯咯咯咯~~~”一把轻快的女子嗓音，在办公室中响起。“姐姐，你可真是善良啊……咯咯咯咯~~~我终于出来了！我终于出来了！多少年了！我已经记不得多少年了！我终于出来了！”

　　咔~~咔~~咔~~咔擦咔擦咔擦~~~~~~

　　骤然之间，整个酒店的所有玻璃，尽数都是出现了一丝丝清晰可见的裂纹。

　　然后嘭的一下炸开！

　　整个酒店，每一个房间的玻璃，尽数都是炸碎掉了！

　　而且，酒店内的电路，各种信号，同时遭到了莫名力量的破坏！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”那女人的嗓音，戏谑的道。“好久没有杀人了……今天……就从这里开始吧……所有人，统统都要死~~咯咯咯~~姐姐，为了感谢你放我出来……等会儿，我杀你的时候，会尽量让你，不那么痛苦……咯咯咯咯~~~”

　　与之同时，在酒店外面，响起各种啾啾啾的鬼嗥声，一阵阵阴风，夹杂着鬼叫，从四面八方朝这边呼啸而来！

　　“你们把佛州市最凶的厉鬼放出来了！你们是千古罪人啊！”唐装中年男子，发出绝望的哀嚎，捶胸顿足。


第897章 和尚鬼王

　　在那层层密密，宛如凄风惨雨的鬼气之中，渐渐的凸显出来一个人形的轮廓，最后凝聚成为了一尊鬼体。

　　这是个身穿清朝服装的女子，头发凌乱，一张脸惨白像是敷了粉一样，狰狞的鬼眼之中，满是怨毒与仇恨，变态之色，一丝丝黑色的粘稠液体，从它的血盆大口之中，滴落了出来。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~”女鬼啾啾冷笑着，它身上的衣服，呈现出来一种深紫的颜色，正如黄小龙所料，此物已经是最为顶级的紫衣厉鬼了，怨气滔天，有一种正在向鬼王进化的趋势。

　　“你！”这时候，风寒烟简直就是又怒，又是羞愧，又是委屈！

　　她上当了！

　　被一只女鬼给欺骗了！

　　竟然被当枪耍了！

　　原来，这只狡猾的清朝女鬼，托梦给风寒烟，所说的一切，都是假的，什么酒店变态老板，都是胡编乱造，它只不过是想利用风寒烟，将封印住它尸体的符篆和佛珠法器给毁掉，把它的阴魂释放出来。

　　“你骗我！你竟然骗我！”巨大的内疚，裹住了风寒烟。

　　那唐装中年男子，一脸视死如归的表情，直接跳了起来，手中多出了一把桃木剑，另一只手则是握住几张黄纸符篆，大叫道。“罢了，厉鬼本来就善于欺骗，更遑论是这种清朝猛鬼……你们快走！让我来挡住它！”

　　说完，唐装中年男子，默念咒语，手中符篆顿时自燃，桃木剑一劈，一道火焰，直接刺向凌空的清朝女鬼。

　　“桀桀桀~~臭道士！你负责看守我的尸体，我早就想弄死你了！”清朝女鬼狞笑了一下，直接一挥手，一团阴气澎湃而出，将唐装男子发出的火焰轻松扑灭。

　　“你们快走啊！难道都想死在这里？”唐装男子对着黄小龙大吼道，旋即便是准备咬破舌尖，以一口心头血来拼命了！

　　“公子，这女鬼也太嚣张了，要不然，让我来吧。”青青嗫嚅了一下嘴唇。

　　黄小龙却是好整以暇地笑道。“你就是佛州市最凶的厉鬼？嘿嘿，连鬼王都不是，也敢出来撒野？太搞笑了。”

　　风寒烟忽然对黄小龙泫然欲涕的道。“小龙，我也没想到，事情会搞成这样……”

　　“没关系啊。我早就知道你被这女鬼骗了，只是一直没有说破而已。而且，就算你不撕掉封印它的符篆，我也会动手的。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“额？”风寒烟愣怔。

　　“不把它释放出来，我怎么干掉它呢？”黄小龙解释道。

　　顿了一下，黄小龙戏谑的看着清朝女鬼。“既然你是佛州市最凶的厉鬼，我那给你一次机会，你去控制住佛州市的阴魂，让它们安分守己，不要造次，这样我还能饶你一条鬼命，不打散你的魂魄。”

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~~小哥哥，你真是会说笑啊！”清朝女鬼怒极而笑。“看来你还没有搞清楚状况嘛！好！我第一就先杀你！”

　　话音刚落，清朝女鬼猛地一下子张嘴，对着黄小龙，喷出一口鬼气！

　　这鬼气水缸大小，形成一个恐怖的骷髅头模样，那骷髅的嘴巴，还在不停的开合着，像是在咀嚼着什么，从骷髅口中，氤氲出来一种腥臭刺鼻的毒气！可想而知，被这骷髅稍微挨着一下，人肯定就会化为一摊脓水。

　　“小心！”那唐装中年男子，虽然道法还不错，但面对这种最顶级的紫衣厉鬼，几乎整个人的斗志都没有了。他本来想最后拼一把，可现在，却是有一种心有余而力不足的感觉。

　　黄小龙的表情，却是波澜不惊，随手一挥，一道金光打出，将迎面而来的鬼气骷髅头，打了个灰飞烟灭。

　　“啊？！道法这么厉害？”唐装中年男子，惊骇得眼珠子都快瞪爆出来了。

　　“哼！没想到居然还是个高手！”清朝女鬼也是窒了一下，不过很快就满脸狰狞，“罢了，让你瞧瞧本姑娘的法宝！”

　　说完，清朝女鬼用手一抛，一面漆黑的幡旗显现了出来。这面幡旗之上，写满了密密麻麻的殄文，有无数的阴魂鬼物，面孔狰狞，隐隐浮现，吱吱吱的鬼叫声，像是和尚念经一样，不绝于耳，让人头皮发炸！

　　这幡旗稍微一抖动，整个酒店区域，就是阴风阵阵。

　　“咯咯咯咯~~~这是本姑娘的‘千魂幡’，抽取足足1000只生魂祭炼而成，哪怕连一般的鬼王，恐怕也会忌惮本姑娘这件法宝吧！咯咯咯~~当初，那些和尚道士，要封印我，嘻嘻，却是被我用这‘千魂幡’，给弄死了不少呢……小道士，等你死了，本姑娘就把你的生魂也抽取了，炼入这千魂幡之中……岂不是一件快美之事？”清朝女鬼得意洋洋。

　　说话间，那面千魂幡上面，涌起一团团黑雾和鬼气，一声声厉鬼的咆哮，爆发了出来，很快，一只只鬼气形成的大手，就朝黄小龙给抓了过来！就像是要把黄小龙的魂魄给抓出来，融进幡旗之中！

　　“千鬼听令！替本姑娘抽取此人生魂，如若不从，灰飞烟灭！”

　　密密麻麻的鬼气大手，蜘蛛网似的，眨眼间就把黄小龙给缠住了。

　　黄小龙竟然一动不动，面带微笑。

　　青青和风寒烟，一开始是骇了一大跳，但很快就平复了下来。

　　黄小龙是什么人，她们自然一清二楚，别说是一只顶级紫衣厉鬼了，哪怕是鬼王过来，也不够黄小龙一根手指头玩的。

　　黄小龙之所以这么一动不动，恐怕是另有一些谋算。

　　那唐装中年男子，却是不明所以，颤声大吼道。“道友！小心啊！”

　　说时迟那时快，一团虚影，直接从黄小龙的头顶冒了出来。

　　这虚影，是人形轮廓，金光闪闪，身材样貌，就是黄小龙。

　　好嘛！

　　黄小龙的魂魄，居然被抓了出来。

　　下一秒，那些黑手，死死攥住黄小龙的魂魄，直接往千魂幡里拖拽了去。

　　“额……公子这是故意的吧？”青青有些无语。“公子究竟在玩什么呢？”

　　很快，黄小龙的魂魄，就来到了一个阴风阵阵的地方。

　　这地方，一片漆黑，不过有一些阵法，却是在闪烁着淡淡的光芒，这光芒，就好像是坟地里的磷火一样，让人不寒而栗。

　　“哦，这里就是千魂幡的内部了吧？”黄小龙的魂魄，却是发出了戏谑的嬉笑声。

　　就在这时……

　　“啊~我死得好惨啊……我死得好惨啊。”

　　“我根本不想死啊……我死的时候才十八岁啊，我不想死啊……呜呜呜呜~~~”

　　“纳命来吧！”

　　……

　　在一阵阵阴风之中，传来一声声厉鬼的惨嚎声。

　　在黄小龙的四面八方，亮起了一双双血淋淋的鬼眼。

　　一只只厉鬼的鬼体，渐渐的显露了出来。各种鬼都有，什么吊死鬼，艳鬼，勒死鬼，烧死鬼，烫死鬼……

　　足足一千只厉鬼。

　　“既然进来了，就别想再出去了，成为我们的一员吧！”一只穿着民国时期，地主员外服饰的老鬼，对着黄小龙阴恻恻的发笑。

　　“那啥……你们这些小鬼，现在，统统给小爷我臣服！！！！”黄小龙笑了一下，旋即，恐怖的威压，从他的魂魄之中，散发了出去！

　　这种威压，对于四面八方围上来的厉鬼来说，简直就是有一种世界末日的味道。

　　它们的鬼体都震动了起来，差点一下子就被震碎了。

　　“啊~~大人饶命~大人饶命啊……”

　　所有的厉鬼，都对黄小龙跪下来，瑟瑟发抖的哀求道。

　　“就这么一件破烂玩意儿，还说是什么法宝，真是笑掉我的大牙。”黄小龙冷笑了一下，然后挤出一滴血，抛入这千魂幡中，一个最主要的鬼阵之中。

　　轰~~~！！！！

　　这面千魂幡，立刻易主，变成了黄小龙之物。

　　此时，那清朝女鬼，还在不停的咯咯咯发笑，笑声之中，充满了揶揄和得意。“怎么样，和本姑娘作对，是不是没有好结果？那小道士的生魂，已经被本姑娘抓住了，只要稍微祭炼一会儿，本姑娘这千魂幡的怨气和威力，将会更进一步……咯咯咯~~~~”

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　千魂幡之中，直接爆出来密密麻麻的鬼手，不容分说，死死抓住了清朝女鬼。

　　“啊~~！这是！怎么反噬了！这是怎么回事！”那清朝女鬼猝不及防，下意识发出慌乱不可思议的尖叫声。

　　要知道，这面千魂幡，可是它辛辛苦苦祭炼了上百年，得心应手的法宝啊，为什么会突然反噬它？

　　“不~~~~~~！”清朝女鬼的鬼体，很快就被抓进了千魂幡。

　　千魂幡内。

　　在黄小龙的气息震慑之下，清朝女鬼的鬼力，都似乎是被禁锢住了。

　　那千魂幡中的厉鬼们，都是咬牙切齿的盯着清朝女鬼。

　　“是你！就是你！为了炼制这东西，抽取了我们的生魂！是你！你不得好死！”

　　厉鬼们诅咒着。

　　之前，这千魂幡内的厉鬼，本来是慑于清朝女鬼的淫威，不敢反抗，可现在，千魂幡易主，它们也就没有顾虑了，恨不得立刻扑上去，咬死这清朝女鬼。

　　“你……你……你太狡猾了！你居然故意离魂，魂魄来到本姑娘的千魂幡中……将本姑娘的法宝给炼化了……你……你太狡猾了！”清朝女鬼凶狠的瞪着黄小龙。

　　“别特么说废话了。臣服。否则，魂飞魄散。”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　“要我臣服？你休想！你这个可恶的小道士！”清朝女鬼的牙齿，咬得咯吱咯吱响。

　　“傻比……”黄小龙挥了挥手。

　　下一秒——

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~~

　　一只只厉鬼，鬼体像是利箭一样，直接刺穿清朝女鬼的鬼体，带起一片片鬼血。

　　这清朝女鬼的鬼体，都被咬得千疮百孔，那些厉鬼，一只只都嗜血的很，嘴里都叼着一小块从清朝女鬼的鬼体上，咬下来的碎肉。

　　“啊~~不！大人！我臣服！我臣服！快住手！我臣服！”清朝女鬼惨叫了起来，它是彻底服气了，没想到眼前这个小道士，如此的杀伐果决。

　　“嘿~~”黄小龙双手凌空书写了一个个符篆，打入清朝女鬼的鬼体之中。

　　如此，这清朝女鬼，就只能留在这千魂幡之中，成为千魂幡里，厉鬼的头目。除非黄小龙放它出来，否则，它半步也不能离开。

　　黄小龙等于是将这清朝女鬼，生生的祭炼到了千魂幡里，如此，千魂幡的威力和怨气，直接提升了几个档次。

　　“如果不是看在你还有一点点利用价值，我早就把你轰碎了。”黄小龙戏谑一笑。

　　“既然你是佛州市最凶的鬼，现在，你就去稳定住佛州市的局面。”黄小龙笑道。

　　“大人！我不是！我不是佛州市最凶的厉鬼！事实上，佛州市最凶的厉鬼，是一尊鬼王，不是我啊……”清朝女鬼连忙大哭道。

　　“哦？”黄小龙愣了一下。

　　“大人，佛州市最凶狠，最残酷的鬼，是一只鬼王，它生前，是一个和尚！”说到这里，这清朝女鬼，鬼眼中浮现出来一抹复杂的表情。

　　这表情中，蕴含了愤怒，仇恨，恐惧，惊吓……

　　“具体什么情况，快说。”黄小龙冷峭逼问道。

　　“是，是，大人，我不敢隐瞒……”凶残的清朝女鬼，却是开始哭诉了起来，“大人，小女子本是‘空山寺’脚下一个村子的普通女孩……那年，小女子去‘空山寺’拜佛求签，结果……结果……结果被……被一名恶僧给……给……给侮辱了……小女子回到村子之后，不知道为什么，这件事情，却……却是被村里人知道了……村里人不敢找‘空山寺’的和尚理论，还……还说我是破鞋，说我水性杨花……要把我浸猪笼……我……我……我在一天晚上，就服毒自杀了……”

　　“后来，我就变成了厉鬼，把村子里的人，全部害死了，我的怨气越来越强烈……我想报仇……可是，那和尚的佛法很厉害，我无法靠近……曾有几次，我都差点被他打散阴魂……”

　　“再后来，那和尚因为侮辱了一名财主的妾室，被……被那财主抓住了，活活剥皮……和尚惨叫了三天三夜，这才咽下一最后一口气……”

　　“哦，也就是说，那和尚死了之后，变成厉鬼，比你更凶残的厉鬼……”黄小龙算是听明白了，“那和尚，就是佛州市，最凶的厉鬼？”

　　“是的，大人，和尚在变鬼之后，把财主全家都吃了，还把空山寺的其他和尚也吃掉了……它……它……它到后来，就进化成为了鬼王，很是厉害……”

　　“如今，那空山寺仍在吗？”黄小龙问道。

　　“还在……那里，便是和尚厉鬼的老巢。在佛州市，所有的阴魂厉鬼，都非常惧怕它……可以说，它就是佛州市所有阴魂的主宰……”清朝女鬼凄惨的道。

　　“好，空山寺对吧？我会去一趟的。”黄小龙点了点头。“你听着，现在我会把千魂幡放出去，如今佛州市，千魂万鬼聚集，要前往沪市，你去清理这些杂兵，把它们统统抓进千魂幡，尽数都祭炼了！知道吗？”

　　“是，是，大人，我知道了，我知道了……”清朝女鬼连忙跪下来磕头。

　　咻~~~~！

　　交代完毕之后，黄小龙的魂魄，也是离开了千魂幡。

　　魂魄归体，黄小龙笑道。“好了，搞定啦。”

　　“公子，你没事吧？”青青在一旁咯咯一笑。

　　风寒烟还处于自责之中。“小龙，这次真的怪我，是我太莽撞了。”

　　“是啊，你太莽撞了，我要罚你。”黄小龙故意板着脸道。

　　“恩！我认罚！”风寒烟重重的点头。

　　“罚你给我暖床。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　风寒烟那倾国倾城的俏脸，顿时浮起一抹红霞，涌起怦然心动的感觉，全身如过电流，就这么一下，她心头的内疚与负罪感，竟是被冲淡了不少。

　　“不愿意暖床就算了。”黄小龙淡淡道。

　　“我……我又没说不愿意……”风寒烟发出蚊子般细呐的声音。

　　黄小龙一挥手，那千魂幡化为一道阴风，呼啸而去。

　　很快，在酒店外面，就传来厉鬼被吞噬惨叫的声音。

　　“道友……不不不，大师……您……您可真是……您可真是……”这时，那唐装中年男人，用一种敬若天神的目光看着黄小龙。“大师，您的道力，在下可是闻所未闻见所未见啊……先前有失礼得罪之处，还望大师您万万不要见怪……”

　　“区区一只紫衣厉鬼而已，你别大惊小怪的。”黄小龙一笑。

　　“大师，请这边请。”唐装中年男子，对着黄小龙一躬身。

　　酒店装潢奢豪的会客厅中。

　　唐装中年男子让酒店服务员给黄小龙，青青，风寒烟，泡了上好的茶叶。

　　此人名为“明宽”，并非玄学会的人，与马初夏一样，都是家传的道法，祖祖辈辈在佛州市抓鬼驱邪，也算是很有名望很有身份的当地大豪了。

　　当年，封印清朝女鬼，就是明家的先贤主持。

　　“大师，如今佛州市万鬼齐聚，恐怕是出了什么幺蛾子，大师法力无边，请救佛州市黎民百姓啊！”明宽哀求道。

　　黄小龙见这明宽一身正气，倒也对他有几分好感。“你放心，佛州市的乱子，我会处理。”

　　明宽千恩万谢，旋即，忽然吞吞吐吐的道。“大师，在下……在下有一个不情之请……那个……”

　　“什么事？”黄小龙问道。

　　“大师，在下的挚友，也是佛州市的首富，他……他家里出了点事儿……在下却无从解决，不知道，大师能否出手？”明宽颤声哀求。


第898章 收徒

　　“佛州市首富？”黄小龙淡笑了一下。

　　“是……是的……大师，老蒙家闺女……自小体弱多病，寻医问药无果……怀疑是被什么鬼邪上了身，可我也束手无策……大师，您法力通天，可否……可否……”唐装中年男子明宽，结结巴巴的道。

　　“呵，我看你道法还凑合，倘若是有什么鬼祟上身，中了邪，你多半能够解决。”黄小龙笑道。

　　“大师，您就别损我了，我自己有几斤几两重，我还不知道吗……在您面前，我哪敢谈论什么道法啊……”明宽汗颜道。

　　黄小龙对这明宽，本就有一些好感，这时听说是鬼魅上身之类的怪事儿，他也略微产生了一丝兴趣。

　　“好吧，我随你一起去看看。不过，抓紧时间，现在就去吧。”黄小龙站起身来，随意问道。“这佛州市，是不是有一个‘空山寺’？”

　　“额……大师，您还知道‘空山寺’吗？”明宽愣了一下，旋即解释道。“对，大师，空山寺是建于明代的一个寺庙，当年也香火鼎盛，不过在清朝时期，便衰败了，据说是全寺的僧人，一夜之间，尽数暴毙，那地方很荒僻，早已经没有了香客。前些年闹鬼，我去看过，没发现寺庙异常。”

　　“哦，这样么？”黄小龙心中微微一动，看来，连明宽这个道士，都不知道盘踞在空山寺的那尊和尚鬼王。“明天你带我去空山寺一趟。”

　　“好勒，大师，明天一早，我带您过去。”明宽忙不迭的点头答允了下来，旋即一脸讨好的道。“大师，那我现在就联系一下老蒙，带您去他府上。”

　　“那啥，你们两个留在酒店里等我。我速去速回。”黄小龙对青青和风寒烟交代道。

　　“哦~~公子，我想和你一起去啊。”青青咕哝道。

　　“不行。”黄小龙摇头道。旋即对风寒烟笑了笑。“记住，今晚你替我暖床，知道吗？”

　　风寒烟大窘，羞红着脸逃开了。

　　很快，明宽就和佛州市首富“蒙建生”约好了见面。

　　当下，黄小龙乘坐着明宽的宾利，径直来到了佛州市的富人区，位于近郊的一个高档别墅区。

　　沿途，黄小龙也是注意了一下，佛州市漫山遍野的阴魂厉鬼，竟然消失了不少。

　　看来，是那清朝女鬼，操控着“千魂幡”，吞噬了不少厉鬼。

　　笼罩在佛州市上空的重重阴气，已然是明显淡化了不少。

　　蒙建生所住的，乃是一个独栋别墅。

　　那蒙建生带着夫人，早就在别墅大门口迎接了。

　　身为佛州市首富，蒙建生的面相，大富大贵，眉宇之间有紫气氤氲，四十来岁，相貌堂堂。

　　“啊~~明道长，您来了！请进，快请进。”蒙建生对于明宽的态度，也是热情而恭敬。

　　这年头，有真本事的道士和尚，还是很受人推崇的。哪怕再有钱的人，也不敢得罪道士和尚，否则，拿住你的农历生辰八字，就能把你整得要死不活！

　　黄小龙一眼看去，却是微微一愣。

　　从蒙建生夫妻二人的子女宫来看，他们应该是无子无女，孤老终生的面相啊！

　　为何，明宽却说，他们的闺女出事儿了？

　　而且，这一片别墅区，风水是非常好的，不存在有什么邪魅作祟。

　　“啊哈~~老蒙，这就是我给你说的那位大师……别看大师年纪轻轻，一身道法却是堪称逆天啊！”明宽小心翼翼的将黄小龙引荐给蒙建生。

　　“啊，大师，请进，请进。”身为佛州市的首富，蒙建生阅人无数，看人的眼力自然非比寻常，黄小龙乍一看是个青葱少年，但其身上，蕴含着一种难以言喻的气势。再说，明宽是什么人啊？那可是佛州市道术界的大拿啊！

　　就连明宽都推崇，甚至尊敬的人，那还有什么水分？

　　见蒙建生夫妻二人，态度谦卑，黄小龙也是笑了笑。“好说，好说。”

　　别墅大厅。

　　“大师，不瞒您说，我这闺女啊，从小就体弱多病，精神状态一直不太好，去好多大医院看过，愣是说没病……”蒙建生苦恼不已，显然，他对自己的女儿，非常的重视。

　　但黄小龙百分之百断定，蒙建生是没有生育的。

　　而且，绝不可能是喜当爹之类的糟心事。因为，蒙建生这个太太，应该是原配夫人，从面相上看，也没有子女。

　　“明道长说，咱家闺女，有可能是中邪了……沾染了什么脏东西……大师，您看着……”蒙建生小心翼翼的道。

　　“把你家女儿叫出来我瞧瞧。”黄小龙笑道。

　　“好，好，张婶，去把小姐叫出来……”蒙建生对佣人吩咐道。

　　不多时，从楼上，就走下来一个二十岁左右的少女。

　　黄小龙一看，少女倒是出尘脱俗，有一种超凡脱俗，得天地精华的清秀非凡之美。只不过有点弱不受衣的感觉，娇滴滴，柔弱弱，还在掩嘴咳嗽，明显就是一个现代版的林黛玉啊！

　　两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。

　　态生两靥之愁，娇袭一身之病。

　　泪光点点，娇喘微微。

　　闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。

　　心较比干多一窍，病如西子胜三分。

　　“嗯？”黄小龙一看这少女，眼睛便是微微一动，似乎是见到了一只大熊猫似的！

　　这少女身上，是没有鬼气怨气缠身的，但黄小龙却是发现了一件千年难遇的怪事儿……

　　“稀罕！还真是稀罕事儿！”黄小龙咕哝了一句。

　　看到黄小龙神色有异，明宽连忙在一旁低声道。“大师，可看出什么端倪来了？”

　　蒙建生连忙道。“靖灵，还不赶快过来拜见大师！快！”

　　那少女有些羞答答，又有些好奇的看了黄小龙一眼，然后低声道。“靖灵拜见大师。”

　　黄小龙蹙眉，双眸之中，流露出思索之色。

　　“大……大师……”蒙建生颤声问道。“我家闺女这是？”

　　“这不是你们亲生的女儿对吧？”黄小龙忽然问道。

　　“这……”蒙建生和夫人交换了一下眼色，旋即落落大方的道。“对，靖灵是我们的养女，这件事，靖灵自己也清楚。不过，我和老伴对靖灵视若己出，靖灵也孝顺乖巧。”

　　说话间，蒙建生眼中，掠过一抹宠溺之色。

　　“这个……”黄小龙考虑了几秒，“你们倒是厚道之人，若不帮你们，也说不过去。你家闺女，的确是有一些问题，不过，今天遇到了我，却是福非祸。”

　　“倘若没有遇到我，她最多还有三年寿命。”黄小龙一脸认真的道，“三年之后，便会气血干枯而死。现在要我救她，也不能白救，除非，她能够拜我为师。”

　　“啊？大师，您要收徒弟？”明宽惊骇不已，眼中却是流露出来一丝丝羡慕的光芒。

　　他知道黄小龙是个手段通天的人，黄小龙身边的两个女伴，风寒烟和青青，一看就不是普通的女流之辈，可今天，黄小龙为什么要主动收一个病秧子当徒弟呢？

　　要说为财，以黄小龙的手段来说，还愁没钱？

　　要说为色，靖灵固然天生丽质，但比起青青和风寒烟，很难说有什么优势！

　　蒙建生夫妻二人，倒是懵逼了。

　　少女靖灵也是一脸茫然。

　　“靖灵！还愣着干嘛！还不拜师！”这时，明宽却是激动不已的大叫道。“这是你的造化！大师可是学究天人的陆地神仙啊！”

　　说着，明宽似乎也是做出某种决定，一咬牙，对着黄小龙一鞠躬。“大师，您今天来了兴致，要收徒，能否将明宽也一并收入门下。明宽一定谨遵大师的教诲！”

　　明宽心中发颤，心想，能够拜在黄小龙门下，便能修行那高深莫测的道法，简直就是美滋滋啊！

　　黄小龙却是摇头道。“什么叫做我今天来了兴致？我从来没有这种心血来潮的兴致。我也从来没想过要收徒。只不过，她有一些特殊……”

　　黄小龙似笑非笑的看着蒙靖灵道。“好了，你答不答应，当我的徒弟？”


第899章 落头民

　　“额~~~”蒙靖灵有些惶惑的看着黄小龙，她没想到，爹妈找人来给她治病，临到头居然整出拜师收徒这么一出！

　　不过，蒙靖灵见黄小龙眸光清澈，气质出尘，甚至全身蕴满了一种比明宽还要深不可测的味道。

　　潜意识里，蒙靖灵对黄小龙，产生了一种难以描述的信任。

　　蒙建生夫妻二人，在短暂的错愕之后，便是相视点了点头。

　　“靖灵，还不拜见你师父。”蒙建生连忙道。

　　之所以同意，蒙建生夫妻两人，都是根据明宽的态度来取决的。

　　明宽在佛州市，那可是活神仙一般的存在啊，上流社交圈子里，受到尊敬与追捧的一号人物！

　　既然明宽都巴不得立刻给黄小龙拜师，那足以说明，黄小龙是多么牛叉的大人物了。

　　自己的女儿靖灵，以后有了这么一个靠山，无论走什么路，都要宽敞一些。

　　再说了，靖灵的病，还不指望着黄小龙来治？

　　蒙靖灵再无异议，当下便是对着黄小龙深深鞠躬。“师父，徒儿靖灵拜见师父。”

　　“好，很好。”黄小龙笑了笑。“我们都是现代人，就不来古时候那种繁文缛节了，从今天开始，你就是我的徒弟了。你的病，我会帮你治。以后，我也会罩着你。嗯~~你先回房睡觉吧。”

　　回房睡觉？

　　“大师，您现在不给靖灵瞧瞧？”蒙建生疑惑问道。

　　黄小龙似笑非笑道。“先回房睡觉。”

　　“哦，好的，师父，我知道啦。”蒙靖灵倒也是乖巧，对黄小龙点了点头，便上楼回到了自己房间。

　　黄小龙目送蒙靖灵回房之后，这才笑了笑，道。“你们也别急，在治疗好我徒弟之前，我也不会走……等。”

　　“等？大师，您的意思是，今晚就会给靖灵这孩子治病？”明宽问道。

　　“对，等她睡着了，这病才能治。”黄小龙神秘的笑了笑。

　　“啊？大师，这究竟是什么怪病啊？怎么……怎么非得睡着了才能治啊？”蒙建生的夫人，一脸关心则乱的表情。

　　“你们也别多问了，反正呢，等会在治疗我徒弟的时候，我会让你们在旁边亲眼瞧着。”黄小龙笑道。

　　于是乎，几人在大厅里一边聊，一边等待起来。

　　对于黄小龙收蒙靖灵为徒，说实话，明宽还是有些嫉妒和耿耿于怀，他终于还是忍不住对黄小龙吐槽道。“大师……您收靖灵这孩子为徒，我……我……我这个说实话，还是挺酸的。”

　　闻言，蒙建生夫妻，倒是笑了起来。

　　明宽尴尬的道。“大师，靖灵这孩子，聪明是聪明，但也不见得有修行道法的天赋和资质，再说，她即便是有，恐怕也是不如我的……大师您对我倒是不屑一顾，这……这可……这可就是有些厚此薄彼了。”

　　“嗯。我明白你的意思。”黄小龙翘着二郎腿，老神在在的道。“我想你有些误解。我收徒，不是看资质。”

　　“看缘分？”蒙建生猜测道。

　　“都不是，这次破例呢，是因为……”黄小龙忽然压低嗓音，几乎是自言自语的道。“蒙靖灵，或许是当今天下，仅存的，独一无二的一个……比大熊猫还要珍贵，我也忍不住见猎心喜了……”

　　说完，黄小龙直接站了起来。“跟我来。”

　　众人不敢怠慢，也是小心翼翼的站了起来。

　　黄小龙带着众人，轻手轻脚的走到了二楼的一间卧室外。

　　这就是蒙靖灵的闺房。

　　“现在进去，不要开灯，也不要大声说话，如果，你们看到什么匪夷所思的事情，一定不要大惊小怪，知道吗？”黄小龙叮嘱道。

　　顿了一下，黄小龙又冷峭道。“如果你们大吵大闹的，影响了我给我徒弟治病，那么，她的病就永远治不好了。”

　　听黄小龙这么一说，蒙建生夫妻，明宽，都是郑重其事的点了点头，保证自己无论看到了什么，都不会一惊一乍的。

　　黄小龙点了点头，扭开了卧室门把守。

　　门内。

　　十分静谧。

　　这是一间不大的卧室，关了灯，蒙靖灵睡在床上，想必已经睡着了过去，传出均匀的呼吸声。

　　她没有关窗户，淡淡朦胧的月光洒了进来，为卧室铺垫了一层轻纱。

　　黄小龙等人走进卧室，顺手把门关了。

　　接下来，黄小龙拿出几根香，念了火铃咒，神圣的火光溢散了出去，将卧室照耀得极为光亮。

　　这时看清楚了，蒙靖灵仰躺在床上，睡得正香。

　　一切并没有什么异状。

　　就在这时！

　　诡异的！可怕的事情发生了！

　　嗖~~~！

　　床上，蒙靖灵的头，竟然直接脱离了身体，飞了起来！

　　这是多么诡异，让人惊骇欲死的事情啊！

　　一个人的头，居然和脖子身体分离开来！

　　虽然，黄小龙事先警告过，但面对这突如其来的状况，蒙建生夫妻，以及明宽，一颗心脏都要蹦了出来，嘴巴张大，就要骇然惊吼。

　　黄小龙微微蹙眉，一伸手，一缕真气如风吹拂，将他们的哑穴封住了，让他们暂时也叫不出口。

　　“不许嚷嚷。”黄小龙低声道。

　　这时，蒙建生等人才反应过来，想起了黄小龙刚才说的话，便下意识的死死掩住嘴巴！

　　再一看，蒙靖灵的头虽然飞了起来，但面部的表情，仍然像是在熟睡，非常的安详，非常的娇憨。

　　不像是死了。

　　她的身体，也随着心脏的跳动，在微微起伏。

　　也就是说，头飞起来了，人却还没死。

　　说时迟那时快，蒙靖灵的耳朵，忽然像是翅膀一样扇动了起来，然后嗖的一下，就飞出窗外。

　　这情况，吓得蒙建生夫妻，一下子就瘫坐在了地上，如见鬼魅。

　　他们心中，都涌起一个可怕的念头——“难道，我们养了十几二十年的女儿，竟然是妖怪鬼魅？”

　　蒙靖灵的头，刚刚一飞出去，黄小龙就拿出一张符篆，也扔出窗外，“回来！”

　　不多时，蒙靖灵的头，似乎是在外面夜空中盘旋了一圈，又飞回来了，额头上贴着一张符篆。

　　头颅一下子安装回到了脑袋上。

　　继续睡。

　　轻轻的鼾声响起。

　　就好像，刚才什么事情都没有发生过一般！

　　“我现在给你们解开哑穴，你们不要大惊小怪的，听我说。”黄小龙道。

　　蒙建生夫妻，明宽，都一脸惊恐的点了点头。

　　解开穴道。

　　“呼~呼~~呼~~~~”蒙建生夫妻，大口大口喘着粗气。

　　黄小龙笑了笑。“我徒弟不是妖怪，这一点你们不要有什么疑虑。她更加不是鬼。她就是个人。”

　　顿了一下，黄小龙继续道。“在三国时期，吴国将军朱桓有一个婢女，每天晚上别人睡觉后，她的头就飞走了。从狗洞和天窗中进出，用自己的耳朵当作翅膀。快天亮的时候，她的头再飞回来。身边的人发觉不对，就在夜里点了灯去看那婢女，见她只有身体没有头，勉强有呼吸。人们用被子把她的身体盖住。到拂晓时，她的头飞回来了，但因为被子遮住了身体，头就不能安上去，掉到了地上，她的头叹息着十分愁苦，身体的呼吸很急促，好像快死了。于是人们就拿掉被子，那头又飞起来，安到了脖子上，一会儿就平静了下来。朱桓以为这婢女是个怪物，吓得不敢再收养她了，就让她走了。”

　　“其实呢，朱桓的这个婢女，并不是妖怪和鬼魅，她是一个特殊的种族。也是很罕见的一个种族。这个种族，叫做‘落头民’。据说，吴国军队在南征的时候，曾与‘落头民’的部落遭遇，展开了战斗。屡战屡败，后来是在晚上，趁落头民的头飞走后，杀入营帐，用铜盘盖住落头民的脖子，让头接不回去，落头民就死了。”

　　“在《拾遗记》，《博物志》，《酉阳杂俎》，《搜神记》这些书里，把落头民描述为妖怪的一种，又叫‘飞头撩’，百鬼夜行中称之为‘飞头’蛮，是南方一种妖怪，他们的头可以飞出体外。其实这种描述是错误的。落头民是人类的一种罕有种族。”

　　“只不过，这个奇特的种族，在三国时期，基本上就被杀绝了。没想到，我徒弟靖灵，也是‘落头民’的遗种。”

　　听完黄小龙讲述事情的来龙去脉，知道靖灵并不是妖怪，所以蒙建生夫妻，还有明宽，也都是松了口气。

　　“我徒弟自己不知道自己是落头民，因为在晚上睡觉的时候，她的头颅飞出去时，她是没有知觉的。其实这样很危险，倘若是在头颅无意识飞行之时，遭遇到什么怪鸟之类的，把她的头颅破坏掉，那她就死了。”黄小龙笑了笑。“这些年，我徒弟没意外死亡，也是她的运气。至于为什么从小到大就像林黛玉一样体质孱弱，便是因为，头颅经常离开身体的原因！”

　　蒙建生等人一听，顿时恍然大悟。

　　“大师，现在我们应该怎么做？怎么救靖灵呢？”蒙建生着急的问道。

　　“第一个法子最简单，便是我用符篆，封印住她体内，落头民的血脉特性，这样，她就能变成一个普通人，头颅不再离体。以后多吃点补品，也就好了。但这样一来，她就从世上绝无仅有的‘落头民’，变成了芸芸众生的普通人一个，未免也有些暴殄天物了。”

　　黄小龙笑了笑。“我之所以要收她为徒弟，那就是因为，两条腿的人满世界都是，但头颅可以飞出去的落头民遗孤，恐怕就她一个。”

　　“原来如此，原来如此。”明宽连声说道。

　　“落头民一族，有一些修炼的术法，我倒是知道，这些术法，是为我徒弟靖灵量身打造。不教她，倒是可惜了。”黄小龙继续说道。“另外，我还知道一些降头术，一些特殊的道术，是最适合落头民修炼的。在短时间内，我可以让靖灵，变成一个很强的存在，这也是我收她为徒的另一个原因。”

　　原来，黄小龙撞见了一个绝世罕有的落头民，不想暴殄天物，所以才收蒙靖灵为徒。

　　“好了，我先走了。我在靖灵头上，贴了一张符篆，这样，她的头颅，暂时不会飞出去，明天，我再来，让她彻底觉醒，然后教她术法。”黄小龙笑了笑，然后转身就走。

　　蒙建生夫妻，恭恭敬敬的将黄小龙和明宽，送了出去。

　　宾利车上。

　　“大师，这次，我可真是大开眼界了。”明宽连连感叹。“想不到，老蒙的养女靖灵，居然还是个落头民。”

　　“呵，落头民部落，可是相当厉害的，否则，当年吴国的军队，也不可能在他们身上吃这么大的亏。等我传了靖灵落头民一族的绝学，再教她降头术，咒术，巫术，道术，那她未来的成就，的确会很大。不会弱于一般的鬼王，甚至可以同妖怪掰掰手腕。”

　　明宽只听得倒抽凉气。“恭喜大师，收了一个良才美质的好徒弟。”

　　“嗯~~记住，明天带我去空山寺。”黄小龙笑了笑。

　　“好，好，大师，我记住了。”明宽连声应道。

　　……

　　黄小龙回到酒店。

　　青青早就蜷缩成一团，在客厅里睡着了。

　　一个卧室里，灯光还亮着。

　　黄小龙推开卧室门一看，风寒烟一身睡衣，坐在床上，开着床头灯看书呢。似乎的确是在等着黄小龙回来。

　　“啧啧，华夏古武世家第一美女，床暖好了？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　见黄小龙回来，风寒烟心头又是惊喜，又是紧张，又充满了期待感。“嗯~~”

　　黄小龙马不停蹄的洗完澡，跳到床上，把风寒烟变成了自己的女人。

　　这古武世家第一美女，出尘的仙子，在床上，也是和普通女孩子一样，对黄小龙痴缠不已，千依百顺，奉献出来了如海般深邃的爱意。

　　……

　　第二天一大早，明宽就独自一人，开着一辆越野车，来酒店接黄小龙。

　　黄小龙带着青青和风寒烟上了车。

　　“大师，空山寺位于佛州市的郊外，是一片还未开发的深山老林，在进了山之后，那段路比较难走，咱们须得弃车徒步前行。”明宽这佛州市的地头蛇，老马识途的道。

　　“嗯。”黄小龙话不多。

　　当下，明宽驾车，前往空山寺的方向。

　　一路上，黄小龙也是摇下车窗，往外张望。

　　经过千魂幡一夜的绞杀，在佛州市横行的厉鬼，基本上已经逃的逃，死的死，还有不少被千魂幡直接吞噬祭炼了，因此，整个佛州市，阴阳秩序，也得到了极好的控制。

　　“我得抓紧时间，把空山寺的那个和尚鬼王干掉，然后前往沪市。”黄小龙心念一动。

　　距离那些鬼召开大会的时间，也越来越近了。

　　“不知道我小老婆率领玄学会的人，到处杀鬼，现在怎么样了。”

　　中午时分，车开到了茫茫大山外。

　　山外只有一个小镇。

　　明宽在镇上找了一个旅馆，把车停好。

　　众人草草吃了个午饭，便是徒步进入山路。

　　山路虽然难走，但对于黄小龙等人来说，也就是闲话家常罢了。

　　走了好一会儿，突然，前方出现了一个村落。

　　在这个村子的后面，是一个山坡。

　　隐约可见，山坡上面，矗立着一座古老寺庙。

　　这寺庙红墙灰瓦，外面的树林里，不时有鸟雀飞起。

　　一看，停在树梢上鸟，尽数都是乌鸦！红眼乌鸦！

　　整个寺庙，鬼气森森，宛如九幽地府一般！

　　“大师，那就是空山寺了。”明宽谨慎的道。“一看就邪门的很。多年前我曾来过，可是……我法力低微，没有发现什么异状。还有，大师，这山脚下，怎么会有一个村庄呢？记得上次我来的时候，荒无人烟的，哪儿来的村庄啊？”

　　明宽疑惑的很。

　　黄小龙看了看那个村庄。

　　炊烟袅袅，阡陌纵横。

　　在远处，就能听到村子里传来妯娌叫骂声，小孩子嬉戏玩耍的声音，以及村民唱山歌的声音……

　　整个村庄，很有生气，并予人一种很幸福的感觉。

　　远来的旅人，经过这样的一个村庄，一定会全身心放松，涌起深深的疲倦感和一种很想去村里休憩借宿的愿望。

　　“有点不对劲。”青青是妖怪，第七感很强，她用鼻子嗅了嗅。“真的很不对劲儿。”

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑。

　　他眼眸放出精光，再一看，眼前那安逸的村庄，却是变成了一个血淋淋，极为恐怖的乱葬岗！

　　一个个没有墓碑的野坟矗立着。

　　还有一些棺材都到处堆砌着。

　　焦黑的地上，布满了森森白骨，骷髅头，尸骸。

　　“看来，这一切，都是那个和尚鬼王，弄出来的障眼法了。”黄小龙笑了笑，看向身边的明宽。“明宽道术，也算是马马虎虎凑合了，居然连他，都被这障眼法给骗了过去。那和尚鬼王，的确是一个很厉害的家伙……”

　　眼前的障眼法，不但骗过了明宽和风寒烟，就连身为妖怪的青青，也只是感觉到了一些不对劲儿，却是看不穿村庄的障眼法。

　　咚~~~~！

　　就在这时，半山坡上的空山寺，响起了一阵低沉暗哑的钟声，这钟声在山间回荡着，山头上，一大片红眼乌鸦，扑簌簌的飞了起来。

　　呱呱呱的叫着，就好像是催命丧钟的声音。

　　气氛变得有些阴郁，有些毛骨悚然。

　　“我们先去那个村子看看。”黄小龙也不说破，笑嘻嘻的道。

　　众人抬步走向前方的村落。

　　也就是——乱葬岗！


第900章 空山寺

　　黄小龙带着明宽，风寒烟，青青，快步走到了那个村落（乱葬岗）的村口。

　　只见几个小孩子正在抓迷藏，唱着儿歌。

　　“一二三，挖心肝”

　　“四五六，砍猪脚”

　　“七八九，抬起走”

　　……

　　“这都唱的什么歌啊，谁教的啊。”风寒烟咕哝了一句。

　　明宽对着那几个小朋友笑着招呼道。“小朋友，咱们都是路过的，想在你们村里讨碗水喝。你们家大人呢？带我们进村，怎么样？”

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~”那几个小孩抬起眼睛，看了看黄小龙等人，他们的表情里，丝毫没有小孩的童真，反而充斥满了一种诡异的贪婪和扭曲。

　　黄小龙倒是早已经直接看穿了，这分明就是几只血淋淋的小鬼嘛。

　　这几只小鬼笑了一阵，便跑进村里。

　　明宽摇头失笑道。“村里的孩子，倒是岔生的很。大师，咱们自己进去吧。”

　　几人走进村里。

　　家家户户，出来了不少人（鬼），用贪婪的眼神，看着黄小龙等不速之客。

　　不等明宽说话，黄小龙笑道。“空山寺那个和尚呢？你们都是受它摆布的小鬼吧？”

　　“小……小……小鬼？”明宽忍不住激灵灵打了个冷颤。

　　“哈哈哈哈~~~”一个老头，对着黄小龙阴恻恻地笑道。“想不到，你这少年郎，却把一真大师的障眼法给看穿了。不过，这次你们可是有来无回了！”

　　“不知所谓~算了，懒得跟你们啰嗦了。”黄小龙意兴阑珊的摇了摇头。

　　说话之间，黄小龙全身道力微微一放。

　　轰~~~~！！！！

　　金光如海浪一般朝周围荡漾开去，瞬间就波及到了整个村庄！

　　下一秒，村里的房子，各种建筑，就好像是纸糊的一样，分崩离析！

　　障眼法，直接破掉了！

　　明宽，青青，风寒烟，顿时感觉到，四面八方，一片阴森，那些村民，一个个都变成了厉鬼的模样！

　　坟堆，棺材，骷髅……整个就是乱葬岗的布局啊！

　　“都给我跪下！”黄小龙双眸神威凛然，气势一放，村里的厉鬼们，顿时吓得屁滚尿流，噼里啪啦跪了一地。“大人饶命，大人饶命啊……不关我们的事……不关我们的事……是一真大师让我们在这里的……”

　　“你来说，是怎么回事？”黄小龙很不耐烦的对着一名老鬼道。

　　“是，是，大人……”那老鬼满身碎肉，鬼体上渗出来了恶心的浓稠浆液，两只眼睛空洞洞的，无数的尸虫在它的鬼体上爬来爬去。

　　老鬼惊恐哀鸣道。“大人，我们……我们本是附近的村民，结果……结果被一真大师给……给害死了……一真大师让我们的阴魂在这里守着，若是有生人过来，就……就把他们骗到空山寺去拜佛上香，并且欺骗生人，就说……就说……空山寺可灵了……”

　　“嗯。所谓的一真大师，就是那尊鬼王了，对吧？佛州市最凶的鬼。”黄小龙笑了笑。

　　“是是是，一真大师是鬼王，我们这些小鬼，也不敢忤逆它啊……”

　　“好了~~我看你们也是无辜受害者。我就不赶尽杀绝了。”黄小龙拿出阴魂筒，将乱葬岗里，所有的厉鬼都收了。

　　“鬼王？一真大师？”明宽惊悚不已，“佛州市，竟然有鬼王的存在！我……我却一点也不知道……我一直认为，那……那被封印的清朝女鬼……便是佛州最凶的鬼……没想到……”

　　明宽直接惊出一身冷汗。

　　“那清朝女鬼，生前也是个可怜人，就是被这空山寺的一真和尚害死。我们走。”黄小龙一挥手，当先便是朝山坡上的寺庙走去。

　　明宽，青青，风寒烟，马不停蹄的跟在后面。

　　“我倒是有点奇怪了……”黄小龙一边走一边说道。“本来嘛，寺庙和道观这种地方，是可以镇压鬼祟的。但是，一真和尚，居然把这空山寺，当成自己的巢穴，这胆儿也太肥了。”

　　走到寺庙门口，附近树林里的红眼乌鸦，扑簌簌抖动着翅膀，乱飞乱叫，非常骇人。

　　整个寺庙，通体蒸腾着浓郁化不开的鬼气。

　　寺庙的大门已经腐朽毁坏掉了，里面黑黝黝的，此刻就宛如一张大开的怪兽之嘴，要吞噬一切！

　　呜呜~~呜呜~~

　　有黏稠的阴风，从寺庙里刮出来。

　　“我说，也别愣着了。我们进去吧。”黄小龙笑了笑。

　　除了青青这只蛇妖无所畏惧之外，明宽和风寒烟，本能的还是有一点点发怵。

　　黄小龙哑然失笑道。“你们也别害怕。我没有感应到鬼王的气息，我看——那一真和尚，恐怕已经离开了。”

　　“离开了？”明宽奇道。

　　“不过，我会和它见面的。”黄小龙神秘一笑。“在沪市。”

　　“哦，公子，你的意思是，这佛州市的鬼王，一真和尚，已经去了沪市，参加那个万鬼大会。”青青恍然大悟。

　　“先把这家伙的老巢给捣毁了再说。”黄小龙嘻嘻一笑，走进寺庙。

　　拿出几根香，念了火铃咒，整个大殿都被照亮。

　　赫然！只见在大殿上，供奉的几尊佛像，它们的眼睛都被挖掉了！成为了两个骇人的空洞！

　　黄小龙微微点头。

　　原来如此。大多数佛像都是有灵性的，可以降妖除魔，震慑鬼祟，不过这空山寺的佛像，眼睛都被抠了，自然也失去了灵性。

　　而且，抠去双眸的佛像，是那么的阴森恐怖！

　　“小龙，这里有点恐怖的感觉……这些佛像，太可怕了，干脆，毁掉它们吧！”风寒烟微微蹙眉。

　　“那鬼王可真是太嚣张了，连佛像也敢玷污！真是！真是岂有此理！”明宽愤怒恼恨的很。

　　就在这时，寺庙外面，一阵阴风平地而起，紧接着，便是响起了一声叹息。“哎~~~阿弥陀佛，几位施主，既然来了，就不要走了……世人皆苦，生老病死，怨憎会，爱别离，求不得……几位施主的执念太深了，佛渡有缘人，这次，就让小僧来渡各位施主吧……阿弥陀佛。”

　　这声音里，丝毫没有佛家那种悲天悯人，却是充满了一种邪恶，一种残忍，贪婪，鬼气滔天！


第901章 血脉觉醒

　　听到这阴森森的“阿弥陀佛”声，黄小龙等人回头一看。

　　只见在寺庙的大门口，站着一名光头和尚。

　　这和尚看上去也就是十几岁的样子，十分年轻，身穿一袭紫色僧袍，双手合十，一身鬼气却如烟雾一样缭绕在其身上，体魄之内，蕴含的阴气和怨气，十分庞大。

　　与之同时，无数冤魂呼啸的声音，从寺庙外貌涌了进来。

　　和尚嘴角一扯，浮现出来了一抹极为凶残的冷笑。

　　“哦……我还以为是那一真和尚来了，没想到，也就是一只紫衣厉鬼罢了。”黄小龙嘻嘻一笑。“小和尚，一真和尚呢？是不是去沪市了？”

　　“阿弥陀佛~~小僧是一真大师的师弟……法号一念。”小和尚喃喃道。“施主，你怎么知道我家师哥去沪市了呢？这次，师哥带着其他师兄师弟，一起去了沪市，有一场重要的盛会。嘻嘻~~~小僧把几位施主度化了之后，马上也会动身，前往沪市的。”

　　说话间，这小和尚“一念”，神情越来越凶残，龇牙咧嘴，就好像是要生吞活剐了黄小龙等人一般。

　　“哎~~大鱼果然不在这里，也就一个小杂兵，没意思……真是没意思……”黄小龙意兴阑珊的摇了摇头。

　　就在这时，紫衣厉鬼一念，右手一翻，手中却已是握住了一把戒刀。

　　这把戒刀通体漆黑，刀刃上还在不停滴落着鲜血，鬼气浓郁如旋涡！

　　看得出来，一念和尚手中的戒刀，也是一件厉害的法宝，但比起那清朝女鬼祭炼的千魂幡，有档次上的差距！

　　说时迟那时快，一念和尚，手起刀落，一刀砍向了黄小龙，鬼眼之中，尽是疯狂嗜血的表情。

　　轰~~~~！

　　这一道刀光之中，蕴含了滔天的鬼气，其中又有密密麻麻惨死的冤魂在恸哭，张牙舞爪的撕扯，飞旋，欲要钻入黄小龙等人的脑子里。

　　看来，这把戒刀是残杀过不少生人的，并且将这些人的阴魂都收入了刀中，一刀砍出来，千魂万鬼一起扑出，刀光未至，阴魂就已经钻进敌人的大脑，非常厉害歹毒。

　　不过这种下三滥的手段，对于黄小龙来说，也太无聊了。

　　黄小龙也不想浪费时间，随手一拳打了出去。

　　这一拳爆发出来了无可匹敌的金光和爆裂的阳气，光芒刺眼。

　　嘭~~~~！！！！

　　金光冲击波，将迎面而来的刀光和阴魂，焚成灰烬，并且一下子就席卷住了一念和尚。

　　一念和尚的鬼体，一下子就爆炸开来，粉碎成一块块碎肉，并且被金光裹住，不停的融化。

　　“啊~~~！你们！你们！我师哥不会放过你们的！你们……你们逃不了的！”一念最后迸发出一声怨毒至深的诅咒，然后灰飞烟灭。

　　它的法宝，那把戒刀，也是被轰至爆碎。

　　“咯咯咯~~这么弱，也敢和公子叫板，真是不知好歹啊。”青青在一旁拍手叫好。

　　“大师威武，大师威武啊~~”明宽忙不迭的赞美道。眼中对黄小龙的崇拜之情，已然是满溢而出。

　　“好了，我们走吧。那一真鬼王不在空山寺，一点意思都没有。”黄小龙百无聊赖的道。

　　当下，众人走出寺庙。

　　黄小龙回头放了一把三昧真火，将寺庙裹住烧了起来。

　　噼里啪啦直响，一团团鬼气如黑烟一样往外冒，在焚烧的过程中，隐隐约约可以听到，一些小鬼啾啾啾的哀嚎声。

　　“这空山寺里面，布置了一些鬼阵，还养了不少小鬼，一并烧掉。这次虽然没能够遇到那个一真鬼王，但好歹算是把它的老巢给一锅端了。”黄小龙笑了笑，然后扔出一张符篆。

　　符篆迎风暴涨，变成了一张“魔毯”。

　　黄小龙带着众人，踩上符篆，如飞剑一般嗖的一下朝佛州市的市区飞回去。

　　明宽战战兢兢的坐在了符篆之上，看着黑夜中不断倒退的各种景物，他失魂落魄的道。“大师……您可真是活神仙啊……不知道……不知道您还有多少神秘莫测的手段……我明宽竟能与大师这种神仙结交，这一生也不枉了啊！”

　　听到自己的男人被赞誉，风寒烟笑得极为甜蜜。

　　青青嘟囔着嘴道。“这算什么啊，公子还有很多厉害的本事呢。你们可真是井底之蛙。”

　　符篆很快就飞回了佛州市区。

　　时间也不算太晚，黄小龙准备去找自己新收的徒弟——蒙靖灵。

　　“明天我就会离开佛州市，前往沪市，今晚把靖灵的事情处理好。”黄小龙微微一笑。

　　佛州市首富蒙家。

　　别墅内。

　　黄小龙翘着二郎腿，坐在沙发上。

　　青青和风寒烟这次也来了，一左一右坐在黄小龙身旁。

　　“师父，您请喝茶。”蒙靖灵乖乖的给黄小龙斟茶递水。

　　“嘻嘻~~公子，你来这佛州市，还收了个美女徒弟啊？”青青在一旁咯咯娇笑道。

　　风寒烟千娇百媚的横了黄小龙一眼，微嗔道。“你啊，到处拈花惹草的。”

　　蒙靖灵十分乖巧，竟然替黄小龙解释起来。“姐姐你这么漂亮，靖灵是蒲柳之姿，师父收了靖灵，那可不是为了……为了那种事儿……”

　　风寒烟哑然失笑道。“小龙，你这徒弟倒是挺乖的。都知道给你打掩护了，孺子可教，孺子可教啊。”

　　只见，今天蒙靖灵的额头上，仍然贴着一张黄纸符篆，她身上发生的事情，蒙建生夫妻，都已经告诉了她。

　　“那啥，闲话少说，靖灵，想必你现在也已经知晓，你是当今独一无二的‘落头民’了吧。”黄小龙微微一笑。

　　蒙靖灵点头道。“师父，徒儿已经知道了。”

　　“不过你的血脉还没有觉醒，所以每当你睡着之后，你的头会在你完全不知道，完全没有意识的情况下飞出去。”黄小龙笑道。“这样一来，是很危险的。现在，我就帮助你觉醒落头民的血脉。”

　　说着，黄小龙一挥手，将蒙靖灵额头上贴的那张符篆给吹飞开去。

　　下一刻，黄小龙伸出右手食指，一下子点在了蒙靖灵的眉心。

　　轰~~~！

　　一股暖流，直接涌入蒙靖灵的大脑。


第902章 浙市菜市口

　　这一股暖流，让得蒙靖灵产生了一种醍醐灌顶的味道，就好似，在她的内心，有什么东西被唤醒了一般！

　　这是一种觉悟的味道！

　　刹那间，蒙靖灵那原本林黛玉般病恹恹的脸色，充斥满了一种容光焕发的味道！

　　红润，有光泽！

　　仿若大病初愈！

　　蒙建生和明宽等人，在一旁看得啧啧称奇。

　　几分钟之后，蒙靖灵美眸中爆闪出一抹奇异的亮光，大声道。“师父！我……我明白了……我……我好像……好像突然明白了许多事情……好奇怪……这种感觉真的好奇怪……”

　　“呵~~我助你觉醒了落头民一族的血脉，现在，你可以在有意识的情况下，控制你的头颅，自由脱离身躯，飞了出去……”黄小龙笑道。“过段时间，我也会把，我所知的，落头民一族，独有的修炼方法，传授给你。”

　　蒙靖灵点了点头，心念微微一动，赫然——

　　咻~~~

　　她的头部，直接一下子从脖子上跳了起来，在空中翻了几个筋斗，而后便是嗖一下飞出别墅。

　　“啊！”风寒烟和青青，都惊得叫了一声。

　　“这是什么妖怪？”青青愕然道。“不过我可没感应到妖气啊~~奇怪！奇怪！公子，你徒弟也是妖怪？”

　　“不要胡说八道。”黄小龙笑道，“我这徒弟，可是世上绝无仅有的落头民。不是什么妖怪。”

　　不一会儿，蒙靖灵的头，在外面兜了一圈，便又飞了回来。

　　在半空中，她眼睛睁开着，脸上表情与正常人没有丝毫区别，惊奇不已的道。“好奇怪！这种感觉真的太奇怪了……我……我竟然可以飞……天啊~~”

　　好嘛，这次蒙靖灵的头颅离体而飞，不但有意识，她还能够如臂使指的控制飞行轨迹，想往哪儿飞就往哪儿飞。

　　很快，头颅落下，蒙靖灵活动了一下脖颈，噗嗤一笑道。“师父，真的好好玩耶。”

　　她也是有些童心未泯。

　　昨晚上已经见过这种情况了，蒙建生夫妻，以及明宽，却也是有些心理准备了。

　　“大师，靖灵的脸色好看多了，这么多年来，她的气色，从来没有如此健康过啊！”蒙建生也是有些激动。“大师，靖灵的病好了？”

　　“嗯，现在已经没有问题，不过，我准备把靖灵带在身边，教她诸多的本事，你们有问题吗？”黄小龙笑看蒙建生夫妻。

　　“大师，您是有天大本事的人……我们算是看出来了。”蒙建生推心置腹的道。“靖灵能跟着您，那是她的福气……”

　　“靖灵，你这孩子，以后啊，好好跟在大师身旁，听大师的话，多学点东西，知道吗？”蒙建生宠溺的拍了拍蒙靖灵的头。

　　“今晚，你们一家人恐怕有许多话要说，我就不打扰你们了。靖灵，明早随我一起去沪市。”黄小龙交代了一句，便是带着青青和风寒烟离开。明宽也是跟着黄小龙。

　　酒店内。

　　“大师，您要去沪市……这个……在下想要跟随大师。虽然在下本事低微，但跑跑腿，鞍前马后……却是没什么问题。”明宽主动请缨，要跟着黄小龙一起去沪市。

　　明宽已将黄小龙视为活神仙，巴不得一直跟在黄小龙身旁，多多少少，能学到几招道法，那就是天大的幸事。哪怕一点也学不到，增长一些见识，那也是极好的。

　　明宽本就是道士，黄小龙也就任由他跟着，一起前往沪市。

　　当晚，黄小龙将千魂幡收了回来，放进阴魂筒。

　　这一波，黄小龙放千魂幡出去洗地，那清朝女鬼坐镇，它是无限接近于鬼王的紫衣厉鬼，在佛州市剿杀一番，已是将游荡在佛州市的阴魂厉鬼们，杀了个七七八八，并祭炼了不少阴魂到千魂幡内，让得这件千魂幡的品质，又提升不少。

　　次日。

　　一大早，明宽就开着车来酒店，接了黄小龙，青青，风寒烟，又去蒙家接了蒙靖灵，一行人径直前往沪市。

　　距离沪市万鬼大会，还有几天时间。

　　不出一日，车开到浙市的地界。穿过浙市，便能抵达沪市。

　　与佛州市的情况差不多，远远的，黄小龙便是察觉到，整个浙市，俨然已经是笼罩在了阴森森的鬼气之中！

　　甚至于，浙市的鬼气浓郁程度，还要超过佛州市！

　　“大师，浙市这一亩三分地上，也不太平啊。”明宽摇了摇头。“天下大乱，天下大乱啊。若没有大师这种神仙中人，这乱子，可是收不了场啊！”

　　“我们先去浙市，把作祟的阴魂厉鬼除掉再说，明天一早，再继续赶往沪市，最多在明晚，我们就能抵达沪市了。抢在那些恶鬼，开会之前到达。”黄小龙心头，已然是有了决断。

　　明宽也不啰嗦，开着车就下了浙市的高速路口收费站。

　　进入浙市的市区。

　　很奇怪！

　　虽然整个市区鬼气迷蒙，但大街小巷，居然连一只鬼都没有看到！

　　“咦？公子，这里没有鬼啊。”青青讶异道。

　　“鬼……鬼，这世上真的有鬼吗？”蒙靖灵从来没有见过鬼，因此一脸惊奇，但她体内的落头民血脉觉醒之后，胆子也是极大的，不但不害怕鬼，还想要看一看，鬼是什么样子。

　　“鬼算什么。我倒觉得鬼是稀松平常的，不过，像你这种脑袋能够飞出来的人，我是第一回看到。”青青冲着蒙靖灵扮了个鬼脸。

　　“嗯~~浙市的鬼和佛州市的鬼，有明显的区别……大白天的，浙市的鬼，都隐匿了起来。我想，在午夜的时候，它们会百鬼夜行，出来作乱的。”黄小龙目光一扫，就看到街上许多行人，其眉眼之间，俨然有着浓浓的鬼气缠绕，已经中邪很深！

　　不消说，这些中邪的人，已经成为了厉鬼的目标！

　　在街上走了好一会儿，黄小龙愈发肯定了自己的判断，“今晚，浙市要出大事儿！”

　　闻言，明宽颤声道。“大师，会……会出什么事儿？”

　　“我已经发现浙市阴气和鬼气最浓郁之地，晚上，我们过来瞧瞧就知道了。”黄小龙笑了下。

　　当下，众人找了个五星级酒店，开了几间套房，吃饱喝足，养精蓄锐。

　　夜幕降临！

　　黄小龙带着明宽，蒙靖灵，青青，风寒烟，出了酒店。

　　街上冷冷清清的，也不见什么人，但暂时也没有发现有鬼。

　　黄小龙倒像是老马识途一样在带路。

　　不多时，走到一个十字路口。

　　呜呜~~呜呜~~~呜呜~~~~

　　这十字路口，阴风乱刮，在风中，隐隐约约能够听到惨叫的声音。

　　不远处的路旁，有着一块路标，上面写着“菜市口站”几个字。

　　“大师，这里的怨气太可怕了，一定死过不少人……”明宽有些毛骨悚然的道。“杀气！除了怨气之外，这里的杀气太重了！”

　　“就是这里了。等会，这里要出大事儿。”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　这个时候，明宽看到了那个“菜市口站”的路标，全身打了个哆嗦，“怪不得！怪不得！大师，这里是浙市的菜市口！”

　　顿了一下，明宽解释道。“浙市的菜市口，在明清时期，是杀人的法场。是刑场！有不少名人和万恶不赦的重犯都是被斩首在菜市口！一些戏文中唱道‘推出午门斩首’，其实是拉到菜市口‘出红差’，砍头！犯人被杀后，尸体被人运走，血迹即被黄土垫盖上，尔后便有人在此卖菜，菜市生意兴隆，故菜市口由此而得名。到了现代，菜市口不再卖菜，被改造成了一个十字路口。”

　　“这里不知道砍了多少人头，怪不得杀气和怨气会这么重……想必，也一定有不少厉鬼出没！”

　　“喏，我们就在这里等着吧。”黄小龙似笑非笑。

　　这时，十字路口的车辆和行人，越来越少，并渐渐开始起雾，这些雾气都是黑色的，在地面扫来扫去。

　　呜呜~呜呜呜~~~

　　阴风夹杂着若隐若现的惨叫声，在十字路口肆无忌惮的翻滚着。


第903章 四种鬼

　　黄小龙可以百分之百断定，这浙市闹鬼最凶，阴气和死气最强盛的地方，就是这个菜市口，也是古代的刑场。今晚一定会出大事儿！

　　当下，黄小龙拿出几张符篆，交给明宽，蒙靖灵，风寒烟，连青青这只妖怪都得了一张。

　　“把符篆贴在身上，不但可以隐身，而且还可以屏蔽住气息，哪怕是鬼王，都发现不了你们。”黄小龙笑道。

　　众人依言而行，贴上符篆。

　　“小龙，这地方越来越邪气了，我们现在要做什么啊？”风寒烟奇道。

　　“先等等，好戏还没有开锣。”黄小龙饶有兴味。“静观其变就好了。”

　　就在这时，整个十字路口的鬼气和黑雾，越来越浓，隐隐约约，就在浓雾之中，显现出一些场景！

　　冷清的十字路口，景象变幻，变成了一个大大的市集！

　　各种摊铺和店面鳞次栉比，密密麻麻脸色惨兮兮的厉鬼，出现在了市集上。

　　好一派“车水马龙，熙熙攘攘，纷至沓来，接踵磨肩，勾栏瓦肆，贩夫走卒，弹奏吆喝，不绝于耳。”的热闹景象。

　　紧接着，便是听到了一声声刺耳的吆喝叫声——

　　“卖枣卷儿，糖面座儿，白糖大发糕哇~~”

　　“杏仁茶哩个真好喝，青丝玫瑰白糖搁得多~~~”

　　“嘞~~高桩儿的嘞~~柿子嘞~~不涩的嘞~~涩的还有换嘞！”

　　“萝卜赛梨哎~~辣来换！蜜嘞哎嗨哎~~冰糖葫芦嘞！”

　　“烤白果嘞~~白果！”

　　“里外青的萝卜嘞！”

　　“磨剪子嘞~~抢菜刀！”

　　“卖大米嘞~~卖大米！”

　　“包子，包子，热乎乎的包子！”

　　……

　　好嘛，此情此景，倒是还原了当初菜市口的热闹场面。

　　就眼前聚集的各种阴魂厉鬼，少说也有千儿八百的。不过还好，基本上都是一些游魂野鬼，厉害点的，就是红衣厉鬼和橙衣厉鬼之流，倒也不足为虑。

　　“这也太邪门了吧！这都是当年菜市口的摊贩？”明宽只看得缩脖子。“胆儿也太肥了，这么多鬼聚集在阳间……这是要闹事儿啊！百鬼夜行！百鬼夜行啊！”

　　“接着看呗。这才刚刚开始呢。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　紧接着——轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　在菜市口的前面，有一块很大很大的空地，此时，空地之上，十几个木桩子，从地下窜了出来。

　　这些木桩子都统统高一尺左右，上面沾满了斑驳的血迹，一道道红色的鬼气和死气，狼烟一般冲天而起，气息摄人心魄！

　　“喏，那就是古代砍头用的木桩子，平时，菜市口的老百姓就在树桩子上杀鸡宰鱼，一旦出红差，刽子手就在树桩子上杀那些重犯和江洋大盗。”黄小龙笑着解释起来。“之所以平时老百姓在木桩子上杀鸡宰鱼，就是为了让犯人被砍头之后，无法投胎做人，只能堕入畜生道，做猪狗鸡鸭。”

　　“不是吧？难不成，今天……今天这菜市口要砍犯人头？”明宽在一旁嘀咕着。

　　这个时候，便是听到那菜市口有摊贩大叫一声。“要砍头了！要砍头了！快去看热闹啊！”

　　刹那间，聚集在菜市口的千魂万鬼，竟然一窝蜂的跑向了那块空地，很快就把那块空地，围了个里外三层。

　　与之同时，在空地之中，钻出来一群无头鬼，在地上趴着，双手在不停的摸索着，似乎是在寻找着什么东西一样。这些无头鬼的脖子上，断口都很齐整，阴血滋滋滋滋的飚着——

　　“我~~我的头呢？谁看见我的头啦？”

　　“谁有金疮药啊，我的脖子好疼啊，真的好疼啊。”

　　“帮我把头缝上吧，我不想死无全尸啊……”

　　……

　　这些无头鬼的哭声，在遽烈的阴风之中，显得格外的凄惨，但也更加衬出了一种毛骨悚然的气氛。

　　围观看热闹的阴魂们，便一个个都痴痴发笑。

　　“喏，你们看，现在基本上就重现了当初菜市口砍头的场面了。看热闹的鬼有了，砍头用的木桩也有了。等会，正主就该现身了。”黄小龙兴味盎然的笑了笑。

　　聚集到这边的阴魂鬼物，越来越多，到后来密密麻麻，数也数不清了，就好像是，整个浙市的鬼，都已经往这边赶来了。

　　终于……

　　一道极寒的阴煞之气，从远处滚滚奔袭而来！

　　一只只狰狞凶狠的蓝衣厉鬼，押着一个个人，朝菜市口刑场这边走来，口中不断的发出啾啾啾的怪叫声。

　　对，被押到刑场的，并不是鬼，而是——人！生人！大活人！

　　也就是黄小龙白天在浙市的大街小巷上，看到的那些中邪很深，被厉鬼盯上的人！

　　这些人脸色都是惨白如纸，脸上布满了惊恐，绝望，迷惘，惧怕，梦魇……他们似乎都完全搞不清楚现在的状况！

　　“这是什么地方啊？我们为什么被带到这里来了啊？”

　　“到底是怎么回事啊……是不是做梦啊？”

　　“呜呜呜~~我要回家~~呜呜呜~~我要回家啊~~”

　　……

　　“我的天！简直就是岂有此理啊！鬼……这些鬼，居然要斩人的脑袋？”明宽又气又惊又怒，全身抽筋似的抖动了起来。“鬼斩人！鬼斩人！这是闹的哪一出？从古至今，恐怕没有发生过这种事情啊！”

　　“呵呵，这的确应该是头一遭了。”黄小龙笑了笑，眼中却是杀气凛然。厉鬼怨鬼，害人性命，这种事情并不少见，可眼前这情况就是空前绝后的，被蓝衣厉鬼们，押送到刑场来的生人，至少也有好几千号人。也就是说，今晚这些鬼要处决的生人，是大规模的，简直就是一场屠杀！

　　“看来，是这浙市的鬼，准备去沪市了，所以最后要干一票大的。做一些它们平时根本不敢做的事情。”黄小龙微微点头。

　　很快，这些生人，就被押到了刑场内，跪了一地。

　　就在这时，远处走来一尊身材极高，穿着一袭紫衣的厉鬼！此鬼身上的紫色，十分深邃，由此推之，它的鬼力，至少与佛州市那个清朝女鬼相当，也是快要进化成鬼王的存在。

　　这紫衣厉鬼，样貌十分的丑陋，凶残，满脸络腮大胡子，两颗鬼眼就好像是冰块一样，目光一扫，几乎就能把人吓死！

　　它手中拎着一把凶气滔天的鬼头刀，刀刃上血淋淋的，缠绕着万千冤魂的惨叫声和痛哭声，在刀柄上，有一颗骷髅头，正是古代刽子手的打扮。

　　“师父……最……最厉害的鬼来了……好凶啊……”蒙靖灵在旁边拉了拉黄小龙的衣袖。

　　“果然不出我所料，原来浙市最凶的鬼，生前是一个刽子手。”黄小龙笑了笑。“喏，你们看，那只鬼是不是很丑很凶，这家伙生前就是个天生的刽子手。当刽子手啊，必须要长得极丑极凶，这样才能吓唬住犯人，甚至吓住鬼。”

　　“还有，这个紫衣厉鬼刽子手，身上的杀气非常非常恐怖，在它生前，恐怕杀了不下数千人，这就是个千人斩，变成厉鬼之后，几乎可以秒杀同级别的鬼。”黄小龙点了点头。“也就是说，我在佛州市遇到的那只清朝女鬼，哪怕是有千魂幡在手，也不是这个刽子手的对手。”

　　“在古代，刽子手这一行里，有一句俗话，‘杀人九十九，到时要收手’，意思就是，刽子手这行不能干一辈子，而且有‘杀人过百，断子绝孙’之说，眼前这个刽子手，杀人上千，那它生前肯定是没有子嗣，晚年横死。”

　　“还有，你们注意看，它手里那把鬼头刀，那可是很厉害的法宝。”黄小龙品头论足。“一般来说，刽子手这一行，都是世袭的，不收徒弟，祖传父，父传子，一代代相传下去。祖祖辈辈，用的都是同一把鬼头刀，也就是说，它手里的鬼头刀，杀了不下万人，在古代，有这么一种说法，刀杀过百，便是大凶，这刀杀人过万，那就是大凶大邪的大煞器，可以镇宅辟邪，上斩鬼怪，下斩阴魂，是难得的法宝。”

　　黄小龙一番抽丝剥茧，讲明了利害关系。

　　青青这妖怪听得津津有味。

　　风寒烟，蒙靖灵，明宽，都听得有些头皮发炸。

　　那刽子手走到刑场附近，鬼体上和鬼头刀上散发出来的杀气和煞气，简直就是逼迫得聚集过来的千魂万鬼，魂魄都有些稳定不住，快要溃散了似的。

　　跪在刑场上的生人，更是连呼吸都极为困难了，心脏都快爆裂了。

　　“尔等都是该死！本座今天就把尔等的头砍下来！哼！痛快！这次，终于能好好过过手瘾了，这么多头，砍起来，痛快啊！”刽子手双眸嗜血，鬼眼之中，浮现出来了一抹疯狂之色。“干完这一票，本座就要前往沪市，商榷大事了。”

　　这场面，完全是由这凶残的刽子手说了算，也没什么监斩官之类的，它直接指着跪在地上的一个二十岁出头的女孩子道。“你，四处勾搭男人，不守妇道，死有余辜！”

　　“啊~~~不啊！救命！救命！我……我就是谈过几个男朋友，我没有不守妇道啊！我没有啊！”那女孩吓得嚎啕大哭起来。

　　“给本座押上来！”刽子手嗥叫了一声。

　　当下，两名蓝衣厉鬼，便是揪出那女孩，将其拽到了一条木桩之前，把她的头摁在了木桩上面。

　　被押过来的那些生人，见状早已经心胆俱裂，但又有些迷迷糊糊，不敢相信这是真的，就仿佛是在做一场噩梦。

　　在旁边围观看热闹的那些鬼，则是兴奋的啾啾怪叫了起来。

　　“酒来！”刽子手喝了一声。

　　一只蓝衣厉鬼，恭恭敬敬的递了一碗酒给刽子手。

　　那刽子手接过酒碗，仰脖子喝了一口，然后噗的一下，喷在了鬼头刀上。

　　登时，鬼头刀就焕发出一层妖异的光芒。

　　而后，刽子手便是嘀嘀咕咕的默念着什么咒语。

　　黄小龙在一旁解释道。“刽子手喝的酒很讲究，由童子尿，露水，乌鸦血，蛇果等配成，将酒喷到刀上，据说是为了遮挡怨气，而且砍掉人的脑袋之后，那人的阴魂也会灰飞烟灭，万劫不复。至于它念的咒语，便是祖师爷魏征留下来的‘秘咒’。刽子手有三个祖师爷，他们分别是张飞和樊哙，这两个人是杀猪的。而中间供着的就是魏征，魏征因为会道术，还斩过龙，故此被刽子手敬畏为祖师爷。至于这段‘秘咒’有什么用，这个我倒是不太清楚。”

　　就在这时，那刽子手念完咒，高高举起鬼头刀，便是要往那女孩的脖子砍下去！

　　“师父！您赶紧阻止它啊！不能让鬼杀人啊！”蒙靖灵惊恐的尖叫了起来，全身害怕得发抖。

　　黄小龙微微一笑，不疾不徐，屈指一弹，一道金光符篆，悄无声息的直接弹中了那位即将被斩首的女孩。

　　电光火石之间！

　　刽子手一刀砍下！

　　“呀~~~！”风寒烟和蒙靖灵二人，都已经吓得蒙住眼睛。

　　明宽也是差点瘫软了。

　　唯有青青这只妖怪心理素质极强，眼睛都不带眨一下的。

　　噗~~~！！！！

　　鬼头刀，一下子砍在那女孩的脖子上，可是，诡异的事情发生了！

　　那女孩的头丝毫没有被砍断，反而——

　　“啊~~~~~~！！！！”把女孩的头，摁在木桩上的那只蓝衣厉鬼，鬼头一下子飞了起来，脖颈中阴血如喷泉一般飞溅了起来。很快，它的整个鬼体，就被一层煞气被冲刷成了一片虚无！

　　好嘛，刀砍在女孩脖子上，最后砍掉的却是一只蓝衣厉鬼的脑袋，而且还被鬼头刀上的煞气，弄得瞬间魂飞魄散！

　　“大师，是您出手了吧？”明宽惊骇的看着一脸笑意的黄小龙。

　　“嗯，这一招叫做‘伤害转移’。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“是谁？！”刽子手微微一惊，旋即满脸横肉抖动，全身煞气和杀气，肆无忌惮的冲刷了出去。

　　方圆数十丈的区域，都是飞沙走石。

　　“嘿嘿~~~”黄小龙不再隐匿气息，显现出来了形体，慢慢腾腾的朝那刑场走去。“你们这些鬼，居然在这里斩人，胆子可真是太大了。”

　　明宽等人连忙跟在黄小龙身后。

　　“嗯？生人？道士？”刽子手仅仅只是微微一惊，旋即便是用戏谑的目光，看向黄小龙。“尔等擅闯刑场，其罪当诛！还不速速来受死！桀桀桀~~本座道士最喜欢砍道士的头了！哈哈哈哈~~~~~”

　　“你要去沪市？”黄小龙似笑非笑的道。

　　“嘿~~那又如何？”刽子手狞笑不已。

　　“我看啊，你还不是浙市最凶的鬼。”黄小龙忽然道。“除了你之外，浙市应该还有三只与你相当的紫衣厉鬼，亦或者鬼王。”

　　“嗯？你这小道士，如何知道？”刽子手微微动容。

　　“自古以来，市井中便有一种说法‘刽子手的刀，仵作的眼睛，扎纸人的手艺，二皮匠的针线’，这便是四种捞阴门钱的职业。既然浙市有了你这个刽子手，那么自然也有仵作，扎纸人，二皮匠……怎么，它们提前去沪市了？”黄小龙慢条斯理的道。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~真是想不到，你这个小道士，倒是懂得很多嘛……”刽子手阴笑了起来。“对，在浙市，便是我们四鬼的天下。这次，它们提前一步去了沪市，等我斩了这些生人，便会去沪市，与它们汇合。”

　　青青也是撕掉了贴在身上的符篆，显现出来了形体，笑嘻嘻的问道。“公子，好有趣啊，你刚才说的四种鬼，真的好有趣。”

　　黄小龙笑着解释道。“仵作就是古代的法医，仵作看得见，说的是仵作的一双眼睛。仵作这个行当，和刽子手一样，都是世袭的。据说仵作生有阴阳眼，可以看见阴魂，华夏历史上，很多奇案，悬案，都是由仵作寻魂问案而破的。”

　　“扎纸人的手艺，高到一定的地步，扎出来的人或者纸马，便会复活。”

　　“二皮匠其实就是裁缝皮匠的一个分支。人死之后，尸骨不全，便很难入轮回，即便入了轮回，投胎转世，也会留下先天的残疾。因此便是有了二皮匠这样一个职业的出现。他们是缝补死尸的，手艺高的二皮匠，在缝补过死尸之后，甚至有的死尸会复活。”

　　“这四种捞阴门钱的人，变成鬼之后，一定都是最凶最高明的鬼。”黄小龙眼睛眯缝着看向刽子手。“只是可惜，其他三只鬼离开了浙市，否则，我就能一网打尽了。麻烦啊，还得到了沪市，才能一并解决掉它们。哦，对了，还有佛州市空山寺的那个鬼王一真。”

　　这时，黄小龙不由的YY了一下，想必，在沪市，一定已经聚集了千奇百怪，各种的阴魂厉鬼。

　　到时候，玩起来可就很有意思了！

　　还有，在幕后主持这个万鬼大会的，又是什么家伙呢？

　　太有趣了！

　　“左右，还不给本座拿下这小道士！”刽子手狰狞怒咆了一声。

　　下一秒，密密麻麻的蓝衣厉鬼，嗖嗖嗖就朝黄小龙飞扑了上来。

　　一时间鬼影栋栋，阴风袭人，四面办法，全部都是冤魂厉鬼嚎啕大哭的声音。


第904章 去沪市！

　　为数不少的蓝衣厉鬼，状若疯狂的扑向了黄小龙。它们的速度快如闪电，似乎是想要硬生生从黄小龙身体上穿梭过去，咬下来黄小龙几块血肉。

　　说时迟那时快，黄小龙却是随手一挥，那千魂幡直接祭了出来！

　　轰~~~~！！！！

　　恐怖的阴气，直接弥漫开来，布满了整个菜市口！

　　黑雾翻滚，无数的鬼脸，浮现了出来，一道道黑雾，刹那间便是凝聚成为一只只鬼手，将那些蓝衣厉鬼抓住，硬生生的拽了进去。

　　“啊~~！啊~~~！”

　　一道道凄厉的鬼嗥声，从千魂幡之中传出，让人感觉到毛骨悚然。

　　“哈哈哈哈~~祭炼了这些蓝衣厉鬼，我的千魂幡，威力将会更强大，不错哟~~嘿嘿，谢了。”黄小龙将千魂幡收起，冲着那刽子手嘻嘻一笑。

　　见状，刽子手惊怒一吼，“你……你……可恶！小道士！本座要砍死你！砍掉你的头！”

　　咻~~~~~！

　　刽子手的鬼体一闪，仿若瞬移一般，掠到了黄小龙身前，手中鬼头刀化为一道血光，直接砍向黄小龙的大好头颅。

　　这一道刀光，鬼气森森，凄凄惨惨，刀光之中，上万个血淋淋的人头，蜂拥而出，在悲恸的嚎哭，惊天地泣鬼神，阴血飚出来，遮天蔽日。

　　而且，这一刀中蕴含的血煞之气，简直就是毁天灭地。

　　或许，刽子手只是强横一些的紫衣厉鬼，这个没什么大不了，但是它这口鬼头刀，却是非常厉害的法宝，刀内蕴含的煞气，连鬼王都要退避三舍！

　　这一下攻击太快了，快得超出了一般人的思维。

　　一刀刚刚砍过来，也就是青青能够及时反应过来。

　　黄小龙却是云淡风轻的站着，竟然丝毫没有退避躲闪，脸上的笑容，十分的恬淡。

　　不过，黄小龙的口中，却是飞快默念出一段咒语。

　　铿~~~~！！！！

　　一刀砍在黄小龙的脖子上。

　　这时，风寒烟，蒙靖灵，明宽，几乎是异口同声的大叫了起来。“小心啊！”

　　话音刚落。

　　噗~~~~！！！！

　　刽子手的那丑陋的鬼头，却是一下子被砍飞了起来，阴血滋滋滋的直飚，很快，就有一大团猩红的血煞之气，将它给裹住了。

　　黄小龙倒是屁事儿没有。

　　嗤嗤~~嗤嗤嗤~~~嗤嗤嗤嗤~~~~

　　刽子手的鬼体，被血煞之气不断的腐蚀着。

　　“啊~~！为什么~~啊……好疼~~我的头……我的头……”

　　刽子手那跌落在一旁的头颅，嘴巴大张，一边吐着阴血，一边发出惊恐的惨叫声。

　　“啊~咯咯咯咯~！公子！又是那招‘伤害转移’太厉害了！你太厉害了！这家伙，在你这招上面，连吃了两次亏，真是有够愚蠢的啊！”青青拍手叫好。

　　“我就说嘛，你厉害的并不是你本身，毕竟你还没有达到鬼王的境界。你的依仗不过就是这把刀。而你自己也承受不住一刀呢……哈哈哈哈~~~”黄小龙愉快的笑了笑。“你砍了一辈子头，死了做鬼也在砍头，今天也让你尝尝，被砍头的滋味！”

　　风寒烟却是在一旁咕哝道，“小龙，你这也太冒险了！怎么拿自己的头去挡这一刀，不值当啊！你要是出了什么事，你叫我……叫我怎么办？”

　　黄小龙也就笑笑。

　　出事？

　　哪怕不使用“伤害转移”这一招，黄小龙也能轻而易举扛下来。

　　毕竟是神体啊！

　　这时，那刽子手的无头鬼体，轰然倒地，它双手乱抓，想要去把自己的头颅给抓回来安上。

　　黄小龙不耐烦的放出一片三昧神火，顷刻间，就把这刽子手的头和鬼体，一股脑儿的烧成灰烬。

　　黄小龙捡起地上的鬼头刀，顺手在上面画了几个符篆，布置成阵法，然后对蒙靖灵道。“靖灵，你滴一滴血在这个阵法的阵眼位置。”

　　蒙靖灵依言照办。

　　滴血之后，那口鬼头刀，便是化为一道流光，融入到了蒙靖灵的体内。

　　“喏，靖灵，这算是师父送给你的一份见面礼吧。师父我已经把这口鬼头刀，炼成了一件更完美的法器，被你滴血认主，已然成为了你身体的一部分，可以如臂使指。”黄小龙笑道。“这鬼头刀的品质，倒是很不错的。”

　　“多谢师父。”蒙靖灵大约也知道这鬼头刀的厉害之处，欢喜称谢。

　　“切~~公子你真偏心，一上来就送这么好的礼物给你徒弟，我也要做你的徒弟嘛。”青青撒娇道。

　　这时，刽子手和一群蓝衣厉鬼都被灭掉了，剩下在菜市口聚集起来的鬼，相对比较弱小，早已经哀鸿遍野，哭声震天，一个个抱头鼠窜，黄小龙也没有去理睬这些小杂鱼。

　　随后，黄小龙念诵了一段佛经，将跪伏在刑场内，那数千人身上的邪气和鬼气都给净化掉了，让得他们恢复正常。

　　黄小龙带着明宽等人，回到了酒店。

　　酒店套房内。

　　“大师，浙市这些作祟的厉鬼，都被您给解决掉了，下一步，我们就应该去沪市了吧。”明宽对黄小龙敬若天神。

　　“明天起身前往沪市。”黄小龙笑了笑。“不过呢，这次去沪市，咱们好好计划一下。”

　　黄小龙这么一说，明宽等人都屏气凝神，竖起双耳聆听着。

　　“听着，咱们就以‘鬼’的身份，潜入沪市。然后混入那些开会的鬼之中，堂而皇之的去参加这万鬼大会，这样是不是很好玩？哈哈哈哈~~~”黄小龙忽然玩心大起。“我倒要从头到尾的好好看看，它们究竟是开什么会。”

　　“好玩！公子，这样很好玩！”青青第一个拍手附和。

　　“额……大师……咱们……咱们要怎样才能成功扮成鬼呢？”明宽骇然道。“要知道，去沪市开会的鬼，都是了不得的，譬如一真和尚这种鬼王……我们……我们万一要是被发现了，那……那……嘿嘿……那可就不太好玩了。”

　　讲道理，能够去沪市开会的鬼，都是为祸一方的大鬼，厉鬼，恶鬼，鬼王，而且，数量庞大。

　　要混进去而不被察觉，这个难度是相当大的。

　　毕竟，鬼王可不是那么容易糊弄的。

　　“哈哈哈~~这个很简单的。你们不要担心。总而言之，就这么愉快的决定了！”黄小龙笑道。“好了，去休息吧，明天一大早，咱们就去沪市！这次，绝对是最好玩的一次！”


第905章 扮成鬼王

　　第二天一大早，黄小龙，明宽，风寒烟，蒙靖灵，青青，便是驾着车，沿着高速路，开往目的地沪市。

　　车程有好几个小时，黄小龙也是在车上不疾不徐的准备了起来。

　　“喏~~我先画好一些符篆再说。”黄小龙拿出一叠空白的黄纸。准备画符。

　　不过，想了一下，便是笑了笑，将千魂幡里，那清朝女鬼给放了出来。

　　清朝女鬼跪在黄小龙身前，鬼体直打哆嗦。

　　它已经知道黄小龙的身份了！

　　阴天子！活阎王！

　　尼玛，现在清朝女鬼，见了黄小龙之后，那简直就比老鼠见了猫还夸张。

　　“大人……大人……饶命……饶命啊……”清朝女鬼一把鼻涕一把眼泪的嚎哭道。

　　“你别这么害怕。”黄小龙笑嘻嘻的道。“放心吧，只要你乖乖听话，我就不会诛杀你。那啥，我现在交给你一份好差事，给我画一些符。怎么样？”

　　“是，是，大人，画符，画符，我知道了，我知道了。”清朝女鬼忙不迭的点头。

　　当下，黄小龙在眉心画了一朵彼岸花，通灵，将所需几种符篆的画法，传授给了清朝女鬼，然后让它回到千魂幡里，与里面的千魂万鬼，聚集鬼力，一起画符。

　　清朝女鬼领命而去，回了千魂幡。

　　这次，黄小龙不但让厉鬼替他画符，而且还是用殄文画符，是正宗的鬼符。

　　“这次去沪市，你们用的符，我让鬼给你们画，我要用的那张符，我自己画。”黄小龙笑道。“我便伪装成一尊鬼王，你们就扮作我身边的小鬼……哈哈哈~~~”

　　“咯咯咯~~公子，太好玩了，有你在，准能瞒过沪市那些鬼。”青青这小妖怪，天性还是很爱玩的，与小红的脾性其实也差不多。

　　“靖灵，现在还有几个小时才能到沪市，趁着这段时间，我先传授一门降头术。”黄小龙笑了笑。“虽然你已经有了一口鬼头刀的法宝，但你自身太弱小，运用起来，也有些掣肘。这次去沪市有些危险，不过也是我对你的考验。你是我的徒弟，可不能堕了我的威名。因此便先传授一招，让你有自保之力。”

　　闻言，蒙靖灵深吸一口气，一脸认真的道。“师父，您放心，徒儿一定会给师父您争光的。师父无论传授徒儿什么，徒儿都用心学习！”

　　“公子，我也要学。”青青在一旁插科打诨道。

　　“你学什么？这是落头民才能学会的降头术。”黄小龙白了青青一眼。

　　“靖灵，你听好了，我教你这门降头术，号称南洋最难练成的‘百花飞头降’……所谓的飞头降，就是降头师利用符咒，自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。降头师刚开始练飞头降的时候，必须先找好一座隐秘的地方，确定不会突遭骚扰，才会在半夜十二点整，开始下飞头降。飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。”

　　“飞头降是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的首席降头。换句话说，降头师练飞头降，就像张无忌练乾坤大挪移，每练成一层，他的功力就会为之大增。七个阶段练成之后，降头师便能长生不死。”

　　“因为飞头来袭的时候，还伴随着极为强烈的血雾和血花，而被飞头降所杀的人也会死在一片血雾之中，所以南洋的降术师都称其为百花飞头降。所谓百花就是指无数的血雾和血花。可是练成这门降头术的降头师寥寥无几，为什么呢？因为飞头降本身是个极具危险性的降头术，除非降头师对自己有无比的信心，或身怀血海深仇，想藉此报仇，否则一般降头师绝不轻易练飞头降！”

　　黄小龙一边详尽的叙述着，一边将修炼“百花飞头降”的方法，写在一张符篆上。最后，直接将这张符篆，打入蒙靖灵的脑子里，让她能够无师自通，掌握这飞头降的诸般修炼诀窍。

　　“靖灵，因为你本身就是落头民，所以你修炼这门降头术，简直就是不费吹灰之力，而且不存在什么风险，可以说，这‘百花飞头降’，就是为你量身打造的！”黄小龙笑道。“而且，有了我的帮助，你修炼起来，更是一日千里！现在，我就送你一些厉鬼，协助你修炼！”

　　“是，师父！”蒙靖灵眼观鼻鼻观心，口中默念一段咒语，一下子，她的头颅，就从脖子上跳了起来。

　　车厢里漂浮起来了一股红色的浓郁血雾，这团血雾，很快就将蒙靖灵的头颅给遮蔽住了。血雾之中，有着一对猩红的眼眸，充满了凌厉，凶狠，恶毒，残忍……

　　黄小龙笑了笑，然后从阴魂筒里，抓出一把厉鬼，直接炼入血雾之中。

　　顷刻之间，血雾变得邪气森森，浮现出来了一张张惨厉凶狠的鬼脸。

　　噗~~~~~~！！！！

　　蒙靖灵的头，直接飞出正在行驶的汽车。

　　“额……”风寒烟一脸懵逼。

　　“别管她，靖灵的头会自己飞回来的，她正在修炼。”黄小龙笑了笑。

　　不多时，清朝女鬼从千魂幡里钻出来，手中捧着一叠画好的符篆，跪地交给黄小龙。“大人，这些符篆，乃是小女子与千魂幡内的所有阴魂，联手画出来的。”

　　黄小龙接过符篆，笑道。“不错，鬼气森森的，品质很好。这事儿办得不错，以后我会赏赐你们的，回去吧。”

　　“多谢大人！多谢大人！”清朝女鬼受宠若惊的连连磕头，然后回了千魂幡。

　　“你们看，这些符篆，都是鬼符，用纯粹的鬼力画出来的。”黄小龙洋洋得意的道。“其中有一些符篆，可以把你们生人的气息，以及青青身上的妖气，彻底屏蔽，并且，让你们完美伪装为蓝衣厉鬼……”

　　说着，黄小龙将几张符篆，直接打入明宽，风寒烟，青青，以及蒙靖灵的无头身体内。

　　轰~~~！！！！

　　气质变了！

　　他们身上的衣服，尽数都变成了一种诡异的蓝色，气息也是鬼气滔天，脸色和表情也变成了一种血淋淋惨兮兮的贪婪与凶狠。

　　“咦？好奇怪的感觉……”风寒烟愕然，旋即飞快从包包里，取出镜子，“我要看看，我现在变成什么样子了。一定很搞笑。有一种化装舞会的感觉。”

　　不过，一照镜子，镜子里空空如也！风寒烟根本看不见镜子里的自己！

　　“别照了，你现在就是只鬼，鬼是不能在镜子里看见自己的。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“啊？照镜子看不见自己了……好恐怖的感觉……”风寒烟惊悚不已。

　　“不但照镜子看不见自己，而且，现在只要你们不现形，普通人的肉眼也看不见你们了。除非遇到天生阴阳眼的人，亦或者遇到其他鬼物。”黄小龙嘻嘻一笑。“怎么样，好玩吧？这是用另一种角度来观察这个世界。”

　　“的确好玩！”青青抬起双手看了看那鬼气缠绕的手掌，咕哝道。“我是妖怪，又化形成人，现在又做了鬼……我的经历也蛮复杂的啊。要是小红在就好了，她一定比我狠喜欢玩这个把戏……”

　　“不过也不用担心。等沪市的事情了结之后，我会把那鬼符从你们体内取出来，让你们变回人类。”黄小龙笑道，紧接着又把其他鬼符递给明宽，青青，风寒烟。“这些鬼符，能释放鬼术。你们拿去自保。”

　　“对了，公子，我们都扮成蓝衣厉鬼了，你呢？你要扮鬼王。你怎么扮啊？”青青奇道。

　　“我这个很简单。”黄小龙拿出一张符篆，亲自画了几十上百个蝌蚪似的殄文。然后将符篆，放入地府之中，汲取了一部分鬼气。

　　接下来，便是随意在地府找了几只鬼。

　　譬如宋江林冲鲁智深之类的，让它们滴了一些阴血在符篆上。

　　最后，黄小龙将这张符篆，收入体内。

　　轰~~~！！！！

　　刹那间，黄小龙整个人变得邪气凛然，呼吸之间，全部都是浓烈的鬼气，一种鬼中贵族的气息，从黄小龙细胞毛孔中，不断的释放了出来。

　　黄小龙的眼神，也自然而然，变得十分冷漠，贪婪，不似人类。

　　鬼王！

　　黄小龙摇身一变，成了一尊鬼王！

　　一尊气息根本不弱于嬴可馨的鬼王！

　　“咯咯咯咯~~公子，你身上的气息，对我们有一种本能的压制呢。”青青拍手大笑起来。“我知道了，我们现在是蓝衣厉鬼，而你是鬼王，我们在面对你气息的时候，便有一种本能的臣服和恐惧。太奇妙了，太好玩了。”

　　“对，我现在就是一尊鬼王了。我也是第一次玩这个。”黄小龙得意的笑了笑，随手一抓，一团鬼气在掌心凝聚了起来，形成一个阴气球，一旦释放出去，阴气爆炸，便能造成方圆几丈范围，生机断绝，寸草不生。

　　“这次呢，我就用这个身份，与沪市的厉鬼们斗一斗。我就不用道术和古武，以及其他手段了，就用鬼的手段！”黄小龙给自己限制了一番，这样等于是压制了实力，但趣味性却是强了太多。

　　“咯咯咯~~~小龙，你这只鬼王，有什么手段啊？”风寒烟也很快适应了临时的角色，妖异发笑。“鬼王大人，请亮出你的底牌吧。”

　　“这个你们就别小看我了。我这个人，那可是学究天人。哈哈哈~~~”黄小龙笑道。“不说别的，我有千魂幡，九九八十一具毒尸，还有一尊改良祭炼出来的鬼偶。另外，我也会诸多的鬼术……”

　　“大师可真是无敌啊！”明宽阴恻恻的笑了笑。

　　在车即将开进沪市高速路口收费站的时候，蒙靖灵的头颅飞了回来，安在身子上。

　　血雾消散，蒙靖灵活动了一下脖颈。“师父，我的头飞出去溜达了一圈，抓了一些阴魂厉鬼，炼入血雾之中……这门飞头降，我也算是掌握了其中精髓，再经过一段时间的打磨，就能够功德圆满了。”

　　“很好。”黄小龙笑了笑。“靖灵，现在你是一只蓝衣厉鬼了，适应一下这个临时的身份吧。”

　　蒙靖灵的身体内，已经融入了一张鬼符，她现在也是一身蓝衣，鬼魅阴森。

　　在进高速路口收费站的时候，明宽停下车，将车遗弃在路边。

　　当下，黄小龙带着大家伙儿，大摇大摆的进入了沪市。

　　那些收费站的工作人员，只觉得一阵阴风嗖的一下，就漂过去了，他们都激灵灵打了个冷颤，却是什么也没看见。

　　很快，黄小龙就带着大家伙，进入到了沪市的市区！

　　沪市，几乎是华夏最为繁华的大都市，是国际化的城市，是魅力之都，是魔都，是夜夜笙歌，纸醉金迷之地！

　　将一切浮夸的词汇，用来形容这样一座城市，都丝毫不会显得夸张。

　　只不过，芸芸众生，根本就想不到，沪市已经陷入到了前所未有的巨大危机之中！

　　动辄生灵涂炭，流血漂橹！

　　黄小龙带着大家伙，在人群之中游荡，果不其然，熙来攘往的街头，密密麻麻的人，哪怕是擦肩而过，都完全看不见黄小龙等人。

　　“公子！太好玩了！这些人根本看不见我们！倘若，我现在一个现形，恐怕得吓死一大片啊！啊啊啊！原来，做鬼也是很好玩的嘛！”青青眉毛一弯，笑了起来。

　　自然，她说话的声音，旁人也是听不到的。

　　“你那么喜欢玩，要不，以后你就一直当鬼算了。”黄小龙笑了笑。

　　“哦……那可不行。我还是当妖怪吧。”青青吐了吐舌头。

　　走不多时，黄小龙忽然四周观察了一下，眉毛蹙起。“嗯？”

　　“大师？您发现了什么事情？”明宽骇然问道。

　　“整个沪市，已经被布置成了一个阵法。”黄小龙眼中闪过一抹厉色。“看似是一个大型的聚阴阵，这阵法，能够将周边的阴魂，统统吸引过来，飞蛾扑火一般进入沪市。而且……一旦启动此阵法，沪市所有人的阳气，都将被汲取！这是要鲸吞整个沪市阳气啊！太凶残了！野心太大了！这样做，会遭到天谴。不过……如今是末法时代，众神陨落……是谁？布置这种阵法的，绝对不会是鬼王，至少应该是鬼仙才对。”

　　“这么厉害？”青青也忍不住打了个哆嗦。“沪市至少有好几千万人，加上流动人口，恐怕过亿，这些人的阳气，都被汲取，那整个沪市，全城都是厉鬼……而且，这么多阳气，可以进化出来好多鬼王啦……”

　　“布置这个阵法的鬼，那可是大能了啊。”明宽吓得直哆嗦。

　　就在这时，只听身后传来一把阴森森的声音。“尊敬的鬼王大人，欢迎您来到沪市，这里将会是我们的乐园，我们的捕猎场。不知道，鬼王大人您来自何处呢？”


第906章 滨海鬼王！

　　“嗯？”听到这打招呼的声音，黄小龙等人，一起回头。

　　只见，在身后出现了几只厉鬼。

　　为首的，是一只紫衣厉鬼，后面跟着几只蓝衣厉鬼，尽数都是惨兮兮的样子，但鬼眼之中，浮现出来了一抹意得志满的表情。

　　“你们是？”黄小龙狞笑了一下。“怎么，突然叫住本座，有什么话说？本座可是不认识你们！桀桀桀~~~”

　　黄小龙扮演一尊乖僻的鬼王，倒还是活灵活现的。

　　青青等在一旁都忍不住想笑。

　　“哦，鬼王阁下，请借一步说话。”那紫衣厉鬼，是个中年男子的模样，对黄小龙微微一欠身，但并不显得多么的尊敬。

　　这里乃是闹市区，虽然生人看不见，但要在这里商议事情，的确有些不方便。

　　“哼！”黄小龙故意挥了挥袖子，一脸不耐烦。

　　“请，请，鬼王大人，请~~~”那紫衣厉鬼连忙道。

　　说话间，紫衣厉鬼与那几只蓝衣厉鬼，便是领着黄小龙等人，来到了一个僻静的森林公园。

　　公园内，人迹罕至。

　　“尊敬的鬼王大人，您看……咱们这次，华夏范围内，有头有脸的阴魂，都已经响应那位大人的号召，来到了沪市，要商议大事……”紫衣厉鬼的眼中，浮现出来了一抹优越感。

　　很显然，它是在替“那位大人”办事，所以，哪怕是面对黄小龙这尊“鬼王”，也并不太懂得收敛。

　　“那位大人？”黄小龙冷笑了一下。“是谁？”

　　“桀桀桀~~~”这紫衣厉鬼和几只蓝衣厉鬼，都啾啾的嗥叫了起来。

　　“鬼王大人，至于那位大人，您就别多问了。总而言之，您或许还不知道，整个沪市，都已经被那位大人，布置下来了一个阵法！桀桀桀~~沪市有多少生人？怕是上亿，只要那位大人心念一动，这些生人，就统统要死绝！桀桀桀~~上亿生人的阳气啊……那是多么的……多么的鲜美啊……”那紫衣厉鬼，在说话间，也是流下了贪婪的口水。

　　“你们究竟想说什么？本座的耐心是有限的。”黄小龙眼中闪过一抹杀气。

　　“鬼王大人，您也别动怒。这次的沪市万鬼大会，非同小可，万万不能够出现一点纰漏……所以呢，一些事情，咱们可得反复确认，可不能让什么奸细，混了进来，破坏大事……”那紫衣厉鬼有些挤眉弄眼。

　　“岂有此理！”风寒烟勃然大怒道。“你们竟然怀疑，我们是奸细？”

　　“闭嘴！有你这蓝衣厉鬼说话的份吗？”一只蓝衣老鬼，对着风寒烟龇牙咧嘴的道。“咱们是在替那位大人办事！你们最好讲规矩！否则，那位大人怪责下来，那可就吃不了兜着走了！”

　　“桀桀桀~~鬼王大人，请问你们来自什么地方，还有，你们的邀请函呢？”那紫衣厉鬼，对着黄小龙，伸出干枯的手掌。“鬼王大人，还请见谅，一切都是按照那位大人的规矩来办事，我们也不想的。”

　　“嘿~~本座来自滨海。”黄小龙手指头微微一动。“至于什么邀请函，本座早就扔掉了……”

　　“这个……滨海？”那紫衣厉鬼眼珠子咕噜噜转动着。“鬼王大人，那位大人的邀请函，的确也已经发到了滨海……”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”黄小龙嘶声狂笑了起来。“几只小鬼，也敢在本座面前聒噪？哈哈哈哈~~~~~给本座死吧！”

　　话音刚落，黄小龙直接一挥手。

　　千魂幡祭了出来。

　　刹那间，四面八方阴气爆涨，在幡旗之上，浮现出来了一张张恐怖的鬼脸，怒声咆哮着。

　　电光火石之间，千魂幡中，爆涌出来一团团黑气，这些黑气，凝聚成为了一尊尊鬼手，直接将那紫衣厉鬼带来的蓝衣厉鬼，尽数抓住，生生拽进了千魂幡中。

　　惨叫声和咀嚼声响起。

　　“啊~~你！你！你竟然！”那紫衣厉鬼又惊又怒又怕，用怨毒的鬼眼，盯着黄小龙，浑身打摆子。“你这是不给那位大人面子啊！你竟敢忤逆那位大人！”

　　“本座还需要给谁面子吗？”黄小龙狞笑了一下，千魂幡中，一条鬼手，闪电一般抓了出来，将那紫衣厉鬼，死死攥住。

　　“既然知道本座是鬼王，还敢叽叽歪歪，拿着鸡毛当令箭，这不是找死吗？”黄小龙咧嘴一笑，鬼手将紫衣厉鬼，往千魂幡中拽了进去。

　　“不！不！饶命！鬼王大人，饶命！饶命啊！”终于，那紫衣厉鬼也是认怂了。

　　“说吧，你所谓的‘那位大人’，究竟是谁。还有，万鬼大会，筹备得怎么样了。”黄小龙笑着问道。

　　“鬼王大人，关于‘那位大人’，我……我真不知道啊……只不过，那位大人，是从海外而来，手下也有着不少极度凶残，鬼力高强的鬼王心腹……那大人……有可能……有可能是天下间唯一的鬼仙啊！”为了活命，那紫衣厉鬼，也不得不来了个竹筒倒豆子。

　　“海外？唯一鬼仙？”黄小龙微微蹙眉。

　　“是……是啊……鬼王大人，我就只知道这些……那位大人，一直都还没有露面啊……我们这些小鬼，主要是替那位大人，联系各路阴魂，并且……并且盘问，核实身份……”那紫衣厉鬼嚎啕大哭道。“万鬼大会的筹备，十分顺利，已经有大量的阴魂，包括不少鬼王，来到了沪市……两天后，将在‘大雁山’，召开会议……届时……‘那位大人’，也将莅临……这次，那位大人准备……准备号令天下阴魂厉鬼，将阳间变成阴间……那位大人说，如今是末法时代，地府已经沦陷，再也没有阎王，阴天子，黑白无常，牛头马面，就连鬼差都没有一个……咱们这些鬼，是时候执掌人间大权了……”

　　“哦？那位大人说，这世上没有了阴天子？没有了鬼差？”黄小龙眼中，掠过一抹讽刺的神情，他喃喃道。“那么，很抱歉，你的那位大人，这次要跌爆眼球了……嘿嘿嘿~~~”

　　咻~~~~！

　　鬼手将紫衣厉鬼，一把抓进千魂幡中，直接祭炼掉了。

　　“小龙，这些小鬼真是不知好歹。”风寒烟低声骂道。

　　“大师……那啥……咱们直接把‘那位大人’的手下喽啰给干掉了，会不会……会不会打草惊蛇？”明宽有些畏惧的道。

　　“哈哈哈哈~~在鬼的世界，弱肉强食是很正常的。做鬼，就是看谁更凶残。”黄小龙不屑的道。“还有，从现在开始，你们就叫我‘滨海鬼王’吧~~哈哈哈哈~~这名字还不错！嗯，两天之后，沪市‘大雁山’……到时候会有一场好戏！嗯，我们先找个地方落脚！”


第907章 去开会！

　　黄小龙带着明宽，蒙靖灵，青青，风寒烟，找了一处隐秘的公园，暂时落脚。

　　毕竟现在他们的身份是阴魂鬼物了，所以也没必要去住酒店。

　　“大师，我看这沪市，暂时倒是不会出什么乱子。看来，在那万鬼大会召开之前，聚集在沪市的所有阴魂厉鬼，都会按兵不动，恪守规则。”明宽颤声道。“不过，那鬼会开完之后，事情可就麻烦了，搞不好就是一场生灵涂炭。”

　　“嘿~~有我在，还能出什么幺蛾子？”黄小龙噗嗤一笑道。“沪市最大的威胁，就是那个鬼阵，一旦启动鬼阵，处于沪市范围内的所有生人，都会被吸干阳气而死。不过呢，这个鬼阵，我仔细研究过了……以我的手段，要破阵，丝毫不难。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“我准备把这个聚阴灭阳的鬼阵，神不知鬼不觉变成一个灭邪诛鬼的大阵……哈哈哈~~~”

　　就在这时，黄小龙的手机来电铃声响起。

　　拿出手机一看，是小老婆马初夏打过来的。

　　“小龙，现在沪市的情况怎么样了？”马初夏在电话那边，有些着急的问道。

　　“嘻嘻，小老婆，你一点也不用急。还有两天，那万鬼大会才会召开，我已经来到沪市了。”黄小龙轻松一笑。

　　“小龙，我带着玄学会的人，用你给的符篆，在华夏各地阻截欲要前往沪市的阴魂厉鬼，这些日子，也斩杀了不少厉鬼，但也有漏网之鱼，直奔沪市。阴魂厉鬼，着实太多，杀之不尽啊。”马初夏有些懊恼的道。

　　“哦，没关系。小老婆，你在什么地方啊？”黄小龙笑道。

　　“小龙，我也已经抵达了沪市。你那小姑娘小红，带着几个和妖袅的妇人，已经和我碰头。”马初夏有些困惑的道。“那啥，小龙，这些妇人的气息都很诡异，不像是……不像是人类。包括小红这姑娘，我也感觉古里古怪的，你是在哪儿认识这帮子人的啊？”

　　“哈哈哈~~小老婆，她们的身份，以后我再慢慢告诉你。既然你们都已经到了沪市，那就过来找我。赶紧的，正好有事要让你们做。”黄小龙笑道。

　　“哇哦~~小红妹妹终于来了！”青青欢呼雀跃。

　　没过多久，马初夏就带着小红，来见黄小龙。

　　好嘛，几只妖怪娘娘都到了。

　　狐妖娘娘苏妙菱。

　　蛇妖娘娘白怜寒。

　　黄皮子老祖宗。

　　刺猬查院长。

　　“公子，您好。”几位妖怪娘娘，都是对黄小龙欠身一礼。不过，看到黄小龙现在的样子，她们也是狐疑不定。

　　“公子，你怎么变成鬼了？”苏妙菱咯咯娇笑，媚态横生。

　　狐妖娘娘的魅惑之力，那可是非同小可的，一笑一颦，都让得马初夏，明宽，蒙靖灵等人，有些魂魄不稳的味道。

　　“这次我带你们好好玩玩。来到沪市之后，没什么特殊情况吧？”黄小龙问道。

　　“哦，公子，有几只小鬼跟踪我们，被我处理掉了。”黄皮子恭敬道。

　　“公子，我看这沪市鬼气森森，宛如一座鬼城，暗处潜伏着无数的厉鬼，另外，还有源源不断的厉鬼，抵达沪市，看来，是要出大事了。”蛇妖娘娘蹙眉道。

　　“也不算什么天大的事。不过你们最好屏蔽好气息，不要被厉鬼发现，打草惊蛇。”黄小龙吩咐道。

　　妖怪娘娘们都点了点头。

　　明宽长长舒了口气，暗道，这回，咱们可是有帮手了，不至于孤掌难鸣。眼前这几位，虽然吃不透来历，不过看样子，一个个都是高手中的高手，不比什么鬼王逊色……

　　“有公子亲自主持大局，把盘桓在沪市所有的阴魂厉鬼，统统灭杀，那也是轻而易举之事。”刺猬查院长笑了笑。“公子有什么命令，尽管吩咐下来就是，其实，公子也不必出手，咱们就能替公子，铲除一切。”

　　“不要急躁，慢慢玩嘛。如今，正主还没有现身，我们可不能将它给吓跑了。哈哈哈~~~~海外来的鬼仙，这很有趣。”黄小龙脸上浮现出一抹期待之色。喃喃自语。“竟然以为地府消亡，当世再无鬼差，这回，小爷我可不会给你什么好果子吃！”

　　顿了一顿，黄小龙道。“我现在有一件事情交给你们分头去办。”

　　说完，黄小龙便是拿出空白黄纸符篆，奋笔疾书，现场画起符来。

　　不多时，黄小龙画好了一叠符篆，将几位妖怪娘娘叫了过来，吩咐道。“喏，这些符篆，你们拿好。黄皮子——”

　　“公子，妾身在。”黄皮子老祖宗连忙站到黄小龙跟前。

　　“等会你去这个地方……这里会有几棵老柳树，在柳树下，埋了一些符篆，你将那些符篆挖出来，然后把我给你的符篆埋下去。来个狸猫换太子。”黄小龙一边拿出手机地图给黄皮子老祖宗指引方向，一边将一部分符篆交给她。

　　很快，黄小龙就给狐妖娘娘，蛇妖娘娘，黄皮子，刺猬，分别安排了任务，让她们去挖符篆，然后重新埋黄小龙画好的符篆。

　　安排妥当之后，几位妖怪娘娘化为妖风遁去。

　　马初夏和明宽等人，在一旁都看傻眼了，心说，这些家伙，究竟是何方神圣啊！

　　黄小龙打了个响指道。“我对阵法很有研究，包括鬼阵。现在，我会把那家伙布置在沪市的鬼阵破坏，然后埋下我画的符，从而彻底改变阵法的功能。而且，那家伙事先也不会有察觉，它仍然可以启动阵法，当这阵法启动的一刹那，它才会幡然醒悟，它的鬼阵，已经被动了手脚……哈哈哈哈~~~到时候，阵法不但不能祸害生人，反而会绞杀处于沪市的所有厉鬼！”

　　“大师，这样一来，沪市的上亿生人，可就逃出生天了啊！大师这就是功德无量！”明宽在一旁赞叹膜拜道。

　　“今天没事儿了，大家好好休息吧。”黄小龙伸了个懒腰。

　　马初夏似笑非笑的看着黄小龙。“小龙，你扮鬼王倒是很惟妙惟肖，我都差点认不出你了。”

　　“那是当然，小老婆，我是扮什么像什么。”黄小龙把马初夏拉了过来，搂住她的小蛮腰，低声道。“小老婆，要不，今晚试试和鬼王大人啪啪？”

　　马初夏大窘，脸蛋儿红得像柿子。“小龙，你可真是变态！”

　　“公子，你羞不羞啊。”小红这只小狐狸，在一旁咯吱咯吱笑得花枝乱颤。

　　次日。

　　几位妖怪娘娘都已经回来。

　　她们连夜按照黄小龙的吩咐，将那“海外鬼仙”埋在沪市各处的符篆，都挖了起来，然后来了个掉包，把黄小龙画的符篆，给埋了进去。

　　这就等于是说，那“海外鬼仙”布置的鬼阵，已经被黄小龙破掉了，现在笼罩整个沪市的，是黄小龙布置的阵法。

　　黄小龙行事极为隐秘，他所画的每一张符篆之中，都保留了那鬼阵的大部分气息，确定可以瞒天过海，让那“海外鬼仙”，无所察觉。

　　只有当“海外鬼仙”启动阵法的一刻，它才会知道已经中了黄小龙的招，不过那时候它也无力回天了。

　　黄小龙倒是很想看看，那“海外鬼仙”会不会被气得吐血三升。

　　黄小龙从黄皮子老祖宗手中，接过一大叠鬼符。

　　这些符篆多半便是那“海外鬼仙”画的，倒也是鬼气磅礴，每一张符篆上面都隐隐传出厉鬼的泣血恸哭声，不要说普通人，哪怕是古武宗师，倘若得到了这种符篆，恐怕不到一分钟之内，都会鬼气袭体，直接暴毙。

　　黄小龙将这些鬼符扔进阴魂筒。

　　接下来，黄小龙又将几位妖怪娘娘，以及马初夏，小红，完美伪装成为了蓝衣厉鬼，让她们一起去参加那万鬼大会。

　　次日。

　　夜。

　　黄小龙带着马初夏，风寒烟以及妖怪娘娘们，径直前往召开万鬼大会的地方——“大雁山”

　　今夜！筹备已久的万鬼大会，便会如期拉开帷幕！

　　偌大华夏，各种凶残至极的阴魂厉鬼，五花八门的鬼物，雄踞一方的鬼王，都会齐聚于此，济济一堂！

　　而那幕后的“海外鬼仙”，也会现身。

　　对于黄小龙这阴天子来说，今晚的盛会，简直就是无与伦比，精彩至极！


第908章 郑和来了！！！！

　　黄小龙带着大家伙，来到了大雁山的山脚之下。

　　此时，一轮冷月的映照下，整个大雁山，已然是蒙在了一层深深的雾霾之中。

　　这一层雾霾，自然便是那如泣如诉的鬼气，让得方圆数里，地面都似要结冰一般。

　　“哦，就是这里了。”黄小龙笑了笑。“我们赶紧上山去。我都有些迫不及待了！”

　　当下，黄小龙便是快步朝前方的大雁山走去。

　　穿越雾霾一般的鬼气。

　　一条崎岖羊肠小道，蜿蜒直上。

　　此时，只见一只只阴魂厉鬼，正井然有序的排队上山，彼此交头接耳，窃窃私议，啾啾怪叫……真就好似是来参加一场隆重其事的盛会！

　　在山脚下，一只老鬼佝偻着身子，一袭紫衣，对着黄小龙皮笑肉不笑的道。“鬼王大人，请问您是来自何地？您的邀请函呢？”

　　这老鬼浑身无皮，不停的从身上飚出恶臭的阴血，竟是一只剥皮恶鬼。

　　“桀桀~~~”黄小龙狞笑了一下。“本座乃是滨海鬼王……邀请函？本座早就扔掉了？如何？没有邀请函，本座就不能上山了？”

　　说着，黄小龙眼中也是掠过一抹残忍的杀意，狠狠瞪着那剥皮老鬼。

　　老鬼打了个哆嗦，陪着笑脸道。“原来是滨海鬼王……请，鬼王大人，请上山~~请上山……大会马上就要开始了……”

　　“哼！”黄小龙冷哼一声，便是带着大家伙，大摇大摆的上山去了。

　　“哇塞~~”小红在后面叽叽喳喳的道。“公子，您真厉害啊，果然混进来了，果然混进来了……”

　　“小狐狸，闭嘴！”黄小龙瞪了小红一眼。

　　马初夏举目四盼，入目的尽数都是厉鬼，这种形态的鬼都有，烧死的，饿死的，胀死的，艳鬼，淹死鬼，鬼王……奇形怪状，五花八门，让人无法现象。

　　“小龙，这里的鬼，可真是包罗万象，不但囊括了各种已知的种类，更是有一些闻所未闻的……开眼界了，这回真是大开眼界了。”马初夏啧啧称奇。“都能编一本百科全书了。”

　　不一会儿，黄小龙带着大家伙，上了山顶。

　　在山顶的有一块一马平川的空地，四周已经坐满了阴魂厉鬼，最弱小的，也是蓝衣厉鬼这个级数，紫衣厉鬼亦是多不胜数，就连平时如龙蛰伏，轻易不会现身的鬼王，也不在少数！

　　如此多的厉鬼，猛鬼，聚集在了一起，鬼体上散发的戾气，怨气，鬼气，凝聚成为一道道狼烟，冲天而起，将夜空都遮蔽住了。渲染出来了一片愁云惨雾，近乎世界末日的景象。

　　这些厉鬼，鬼眼中都虎视眈眈，贪婪扭曲。

　　黄小龙带着大家伙，随意找了一块空地坐下，饶有兴致的观察了起来。

　　在这片偌大的空地中间，搭建了一个台子，在台子上，矗立着不少虎头兽面，兽首人身，头上有头盔，双手握着石斧，面目十分狰狞的石像。

　　而在台子上面，还站立了不少鬼王。

　　这些鬼王，一个个都穿着华夏古代的服装，看来都是很有些年头的老鬼了。

　　“公子！”青青和小红，同时惊叫道。“公子，您看，那台子上的鬼，穿的衣服……那是……那是我们在百慕大见过的……”

　　“嘿嘿，有意思~~”黄小龙点了点头，眼睛微微眯缝，台子上那些鬼王，所穿的服饰，赫然便是明朝时期，水手的服装！准确的说，是在百慕大海域，那个岛上，郑和的府邸中，所见壁画里，郑和手下的穿着！

　　与郑和一起，在府邸中大摆宴席，煮吃鲛人，灭绝人性，凶残而贪婪的水手！！！！

　　“公子，郑和！”青青和小红，都是颤声道。

　　“我似乎知道了……原来是它……原来是它……哈哈哈哈~~~”黄小龙眼中，浮现出来了一抹玩味的表情，喃喃道。“或许……还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……喏，台子上那些穿水手服的鬼王，我们都在壁画里见过了……当初，它们吃鲛人，那可是吃得欢啊~~没想到，竟然从海外回到华夏，欲要搅风搅雨……”

　　如今，黄小龙心里有数了，这次幕后主持万鬼大会的所谓“海外鬼仙”，大概率就是郑和那厮了！

　　黄小龙答应过缠绕在黑色小刀内，那一缕鲛人的意念，一定会诛杀郑和，替鲛人一族报仇。本来，黄小龙正愁着大海茫茫，要去找郑和，难度较大，现在倒好，郑和竟是主动回到了华夏！

　　对于黄小龙来说，这不啻于瞌睡来了枕头，正中下怀！

　　不过直到此刻，郑和却并没有现身。

　　看来它是把自己当成了压轴人物，不到最后一刻，不会出现。

　　“不要急。淡定，淡定。”黄小龙对着满脸激动的青青和小红道。

　　当下，黄小龙又优哉游哉的观察起周围的阴魂厉鬼。

　　毫无疑问，此处已经聚集起来了华夏最恐怖的一批厉鬼。

　　然而——

　　“嗯？”黄小龙那云淡风轻的表情，却是忽然一僵！

　　动容了！

　　黄小龙有些动容了！

　　马初夏在一旁骇然道，“小龙，你怎么了？”

　　马初夏是很了解自己男人脾性的，无论遇到什么凶险，自家男人总能够谈笑风生的面对，应付自如。

　　可此时此刻，马初夏明显感觉到，黄小龙情绪出现了一丝罕有波动！

　　只见黄小龙闭上眼睛，深深吸了一口气，鼻翼动了几下。

　　旋即，睁开眼睛，眸子中精光爆闪！

　　“嘿嘿嘿~~我感觉到了……”黄小龙眼窝中，燃烧着一簇亢奋的火苗。“没有错！”

　　“小龙，什么……什么没有错啊？你感觉到什么了啊？”马初夏愈发惊疑不定。

　　“那一丝丝隐藏很深的孽气……”黄小龙笑道。“小老婆，是聻族的气息……”

　　“呀~~！”马初夏连忙用手，捂住自己嘴。

　　过了好几秒钟，马初夏才将手挪开，压低嗓音道。“有……聻族……混进来了……”

　　“所以说，这次万鬼大会，不但囊括了天下各种厉鬼，海外鬼仙……”黄小龙笑道。“甚至还有聻族……这次，可真是齐活儿了！”

　　有道是人死为鬼鬼死为聻，鬼之畏聻，犹人之畏鬼也！

　　可以说，聻就是鬼的克星！鬼畏惧聻，聻最喜欢吃鬼！

　　鬼对于聻来说，就是一等一的美食！

　　黄小龙真的有点想笑了！想要放声大笑！

　　那海外鬼仙，处心积虑的回到华夏，召集天下厉鬼，举办了这次盛会。

　　如意算盘打得很响。

　　可它算漏了两个最关键的要害——

　　第一，这世上仍然有阴天子，地府并没有消亡！

　　第二，它把鬼最怕的聻给引来了！

　　哪怕是鬼仙，对于聻，都有一种骨子里的恐惧！

　　而聻混进来，无疑就是来猎食了！

　　它怕是要饱餐一顿了！这里如此多可口的美食！

　　“不知道是不是那聻族的太子来了……”黄小龙心中按捺不住的亢奋。

　　聻族也是黄小龙要铲除的对象，隐藏极深，可遇不可求，没想到这次也来了……

　　黄小龙正好可以一网打尽！

　　“这次，还真是螳螂捕蝉黄雀在后了。”马初夏也颇有些惊心动魄的感觉。

　　顿了一下，马初夏道。“小龙，聻能混在这些厉鬼中，不被发现，也真不容易……你能看穿它的伪装吗？”

　　“小老婆，现在我懒得去找，等会它自然会蹦跶出来。”黄小龙玩味一笑。

　　陆陆续续，有不少的厉鬼上了山。

　　直到，山上的厉鬼数量，达到上万只，这才算是基本上到齐了。

　　站在台子上，一名穿着明朝水手服的鬼王，阴恻恻的笑了笑，然后朗声道。“欢迎各位的到来！我，代表我家大人，对各位，表示欢迎，今天……我家大人举办这次万鬼大会，意义深远！”

　　山上，啾啾鬼叫声戛然而止。

　　无数双鬼眼，都盯着那个台子，盯着正在讲话的鬼王。

　　“天道崩塌！人间腐朽！”那鬼王声音嘶哑尖厉。“这是一个末法时代！这是一个属于我们的时代！地府早就名存实亡，没有了阴天子，没有了阎王，没有牛头马面，没有黑白无常，就连小小的鬼差都没有一个……我们，不应该再遭到任何约束了！”

　　这鬼王的发言，直接就将气氛渲染到了极点。

　　在场的阴魂厉鬼们，都啾啾啾的怪叫了起来，振臂欢呼，宛如群魔乱舞。

　　“我们，不必进入轮回！阳间，将变成我们的乐园！那些鲜嫩的生人，也将成为我们的口粮……桀桀桀~~这次，我们就制定规则，推选出来一位‘帝王’，带领我们，称霸阳间！！！！”那鬼王吼叫了起来。

　　推选帝王，统治天下厉鬼！

　　“阿弥陀佛~~”这时，一个光头和尚鬼王，站了起来，它全身鬼气如沙尘暴一般席卷而出，紫色的电弧与黑色的鬼气缭绕在一起，发出嘶嘶嘶的声音，其中又蕴含了无数惨死冤魂的恸哭声，但它的鬼体，始终将这些溢散出来的鬼气吞噬了回去，并不波及到周遭。

　　不过，它的气势，也因此而深不可测，恐怖绝伦。

　　在这光头和尚鬼王身边，坐了不少身穿紫色僧袍的和尚，一个个都是满脸阴森。

　　光头和尚鬼王，阴笑了一下，手握一串念珠，每一颗念珠都是骷髅头的造型，它笑道。“贫僧佛州市一真和尚，阁下说得不错，末法时代，我们应该执掌天下大权，推举鬼中帝王，运筹帷幄，这是众望所归的事情。不过，这鬼中帝王，可不是你们说了算~~~”

　　“嘻嘻~~公子，这些家伙，要争夺‘王位’啊~~”狐妖娘娘在一旁对黄小龙腻声道。“看来，它们要内讧……咱们正好可以坐山观虎斗呢。”

　　就在这时——

　　“哈哈哈哈~~~对，谁来担任鬼中帝王，必须要看谁的实力最强……”一把充满了仙气的男子嗓音，由远及近了飘了过来。

　　说第一个字的时候，仿佛还在千里之外，而说完最后一个字，就好像已经来到了山上！

　　“是他！！！！是他！”

　　突然，黄小龙怀中，一把黑色小刀，莫名的颤动了起来！

　　那鲛人的意念，在黄小龙脑中嘶吼了起来，声音里面，蕴含了滔天的仇恨。“他来了！他来了！”

　　与之同时，台子上，空气荡漾起来一圈圈涟漪，一名男子，从这波纹涟漪之中，闲庭信步一般走了出来。

　　此人乃是华夏人种的模样，中年，身穿白色五爪龙袍，头戴蝉翼冠，面容白净，没有一根胡须，双手背负，指点江山，雄姿英发，身体挺直如剑，身上散发出一丝丝仙灵之气。甚至于，身上还溢散出一种充满了出尘脱俗檀香味的仙气。

　　“郑和？”黄小龙双瞳微微收缩。


第909章 加入战团！

　　黄小龙可以肯定，眼前这个身穿白色五爪龙袍，仙气盎然的中年男子，便是郑和！上次在百慕大孤岛的府邸内，所见壁画上的主角！

　　处心积虑骗了一个鲛人姑娘成亲，然后率领手下，趁鲛人一族疏于防范，一网打尽，并残忍烹饪而食！

　　这是一个狠角色啊！

　　心机之深沉，谋算之毒辣，简直笔墨难以形容。

　　那鲛人姑娘的意念，发出撕心裂肺的哭嚎声。“就是它！请~~请~~请您替我们鲛人一族报仇雪恨！”

　　“好了，知道啦。既然它已经现身了，那它就跑不了……嘿嘿~~~”黄小龙用心声，安抚着鲛人姑娘那一缕悲痛欲绝的执念。

　　“果然，一身鬼气，已经尽数转化成为仙气了……是鬼仙，毫无疑问的鬼仙，几乎是可以单手碾压吊打在场的所有鬼王……”黄小龙微微点头。“当然，那只潜伏在暗中的聻，恐怕并不会怵郑和。”

　　郑和一降临，全场所有的阴魂厉鬼，包括鬼王，都显现出来了一种深邃的恐惧与敬畏。

　　这是……源于本能！！！！

　　就连刚才站起来反驳的佛州市鬼王，一真和尚，也都颓然坐倒，干枯鬼手颤抖着数着念珠，黯然道。“果然……果然是……果然是鬼仙的境界……原来这世上，还真……还真的有鬼仙……阿弥陀佛，惹不起，惹不起啊~~~”

　　许多想要出风头，兴风作浪的厉鬼，都不得不安分了下来，不敢再有丝毫蹦跶和逾越了。

　　别看鬼王和鬼仙，只差一个等级，但两者简直就是天壤之别！

　　鬼仙已然是飞升了似的，位列仙班，实力不弱于一些神祇！

　　如今华夏，鬼王其实数量并不少，但暂时还没有发现鬼仙。鬼王要跻身鬼仙，难度太大了，可以说比登天还难。

　　打个比方，就好像是万千鬼王过独木桥，最后走过去的，成为鬼仙的，恐怕也就是一个！硕果仅存的一个！甚至有可能连一个都没有！

　　因此，郑和一现身，基本上稍微散发出来一丝一缕仙气，便是直接震慑住了场面。就连多余的话都不用多说半句，在场几乎所有厉鬼，鬼王，都认怂了，有一种俯首称臣的味道。

　　黄小龙这边，几位妖怪娘娘，也在给黄小龙传音聊着——

　　“公子，这家伙很强啊。身上有仙气，比我们还要强一些。”

　　对，郑和的实力，要超过狐妖娘娘，蛇妖娘娘，黄皮子老祖宗，刺猬查院长，等等大妖。

　　“不要急，好戏才刚刚开始而已……咱们慢慢玩。”黄小龙似笑非笑的对大家伙传音道。

　　“哈哈哈哈~~~~”郑和朗声大笑了起来，脸上又浮现出一抹，犹如当初吃掉鲛人肉，奸计得逞之后的意气风发。“各位！吾之一生，纵横捭阖，志存高远，数百年前，便已称霸海外！死而成鬼，壮志未消！这次从海外，返回中土，便是要带领各位，重新制定阳间的秩序！那些生人，一个个脑满肥肠，昏庸，孱弱无能，又何德何能，霸占阳间呢？”

　　此时的郑和，就好像是一位帝王，在发表慷慨陈词的演讲，极有煽动力。

　　“吾为人时，便是立下志愿，要一统天下，四海升平，称皇称帝！”郑和的气质，变得霸气无双！

　　“噗~~~”黄小龙揶揄一笑，“哦，原来啊，这家伙活着的时候，就一直在做春秋大梦，要当皇帝，哈哈哈~~知道吃了鲛人一族的肉，可以长生不老，便铤而走险……”

　　郑和继续说道。“奈何，吾为人时，天道不公，壮志未酬！但吾成鬼后，未归地府，在海外修炼，终于得道！以鬼之身，成就仙体！当世可称独一无二！这次，吾便要完成千秋大业！还望汝等倾力辅助！日后，吾建立起来了鬼国，称皇称帝，在座的各位，便都是大将军，宰相，军机大臣，御史大夫~~~哈哈哈哈……”

　　郑和发出了歇斯底里的狂笑声。

　　在场许多的厉鬼，包括鬼王，都附和着狂吼了起来。“建立鬼国！建立鬼国！建立鬼国！”

　　旋即，郑和一压手，全场杂音消失。

　　它的确有气势，完美掌控着现场的气氛和节奏。

　　“末法时代，地府消亡，众神陨落，鬼国当立！”郑和眼放精光。“诸位也不需要畏惧什么，如今地府之中，就连一小小鬼差都没有。已然无法阻止我们的计划了！吾毛遂自荐，成为诸位的首领。还请诸位奉吾为主！当然，在我们鬼的世界，实力为尊！若有不服者，尽可以站出来挑战！吾来者不拒！”

　　说话间，郑和的意念，宛如风暴一般，在全场横扫了过去。

　　这意念横扫，一方面是郑和在勘察在场厉鬼们的虚实，看看有没有其他别的什么混进来。

　　再则，便是要给予在场万鬼们，一些精神上的压力。

　　黄小龙等，伪装得极好，让得郑和发现不了丝毫的破绽。

　　黄小龙也是细微观察过了，那只聻，竟然也没有被郑和看破虚实！

　　接下来，在场的厉鬼们，精神中都出现一尊庞然大物，指天踏地，几乎无敌，形象便是鬼仙郑和！

　　在场厉鬼脸上，鬼眼之中，臣服之色越来越浓，哪怕是如一真和尚这等凶恶残忍的鬼王，也都不敢吭声。

　　足足好一会儿，郑和才意气风发的道。“诸位，吾为主，为鬼中帝王，想必，已然没有什么异议了吧？”

　　阒寂！

　　山头一片阒寂，只有凄凄惨惨戚戚的阴风在肆虐着。

　　“好！承蒙诸位抬爱，吾一定会领导诸位，霸占阳间，重新制定这个世界的规则！”郑和咧嘴一笑，眼中浮现出一抹贪婪之色，这绝非人类表情。“那么，接下来，吾还需要一些得力干将，左膀右臂……在座的诸位，可以竞争一番，看看谁能够成为吾的心腹。”

　　这么一说，阴魂厉鬼们，尽数都是亢奋了起来。

　　好嘛，当不成鬼中帝王，但也可以争夺一下“位极人臣”的位置啊！

　　郑和眼中浮现出一抹狡狯之色，继续煽风点火道。“吾赏罚分明，这数百年来，在海外也搜刮颇丰，一定不会亏待了心腹~~诸位竞争吧，让吾看看谁更有资格，成为左膀右臂。至于奖励，各种法宝，鬼符，天材地宝，不会少了。”

　　“好，好，阿弥陀佛~~~贫僧倒是要争一争这鬼国宰相的位置了。”一真和尚啾啾怪叫起来，全身鬼气沸腾，幻化成为万千鬼脸。

　　其他的厉鬼和鬼王，也都是摩拳擦掌。

　　郑和的手下，用鬼气幻化成为一张虎皮太师椅，恭请郑和坐下。

　　郑和大马金刀的坐了下来，一脸睥睨之态。“吾等为鬼，也不必像人类一样，注重那么多繁文缛节了。诸位以实力和手段来赢得吾的青睐吧。”

　　“桀桀桀~~大人！鬼国位极人臣的地位，非我莫属了！桀桀桀~~”一尊瘦骨嶙峋，满嘴黑牙的老鬼，瞪着一双白森森的鬼眼，一下子飘了出来。

　　此鬼为鬼王，鬼体上忽然爆发出一道道凛冽的黑气，宛如鞭子，啪啪抽打，将周围一些蓝衣厉鬼和紫衣厉鬼卷住，不由分说，直接一绞，那些厉鬼立刻阴血飞溅，魂魄散开，被当场绞杀掉了。

　　“桀桀桀~~~”这瘦骨嶙峋的老鬼，伸出猩红的鬼舌，一卷，就将那些被杀厉鬼的鬼体，卷到了口中，咯吱咯吱咬吃着，形象堪称可怕到了极点，也变态到了极点。

　　不少的厉鬼都尖叫了起来，落荒而逃似的避开了。那郑和只是阴森森发笑，也不劝阻。

　　“贫僧也来凑个热闹吧。”来自佛州市的鬼王，佛州市最凶的鬼，空山寺一真和尚，也是慢条斯理的站了起来。

　　“我也来！”

　　“我也来！”

　　“我来！”

　　……

　　一下子，就站出来十来尊鬼王。

　　“好，各位逐对厮杀吧。”郑和满意的笑了笑。“看来，吾手下，还是有许多强将的。哈哈哈~~尽管厮杀，若有损伤，本座用补魂符替诸位治疗，不会让汝等鬼王，魂魄消散的。”

　　顿了一下，郑和怡然自得的笑了笑。“吾生前修炼过道术，古武，学究天人，手段通天，吾不想让汝等死亡，汝等想死也死不了……开始吧！”

　　当下，十几尊鬼王飘到了空地中间，各选对手，搏杀了起来。

　　这些可都是鬼王啊，世间凤毛麟角的存在，又凶又恶又残忍，各有绝招，各有法宝，各有各的杀手锏。

　　好一阵厮杀，半空中鬼术乱爆，阴气如潮，好不热闹。

　　最终，狭路相逢勇者胜，几尊较强较狠的鬼王获胜，将对手打得鬼体都快碎了。

　　那空山寺一真和尚，倒是轻松击败另一尊鬼王。

　　郑和烧了几张符篆，将失败重伤的鬼王，治疗一番，然后让它们退到一边，失去了竞争的资格。

　　下面不断有鬼王上来挑战，一些厉害的紫衣厉鬼也忍不住上阵。

　　至于说一般普通的紫衣厉鬼，以及蓝衣厉鬼，则是根本不敢上去送死。

　　可以说，这是全天下最强的一批鬼，在殊死搏斗。

　　就好像人类的顶尖古武宗师在一决雌雄。

　　当然，正如郑和所说，它不会让鬼王在竞争中消亡，每一战结束之后，它都会用补魂符，将那些被打成重伤，或残肢断体的鬼王，救回来。

　　“公子，要不，咱们也上去吧。”刺猬查院长，战意狂烧。

　　“你们这些妖怪，一旦战斗起来，肯定是使用妖法妖术，郑和一看就能看出破绽。你们啊，就安分守己的看热闹吧。”黄小龙也越来越亢奋，直接站了起来。“看我的！”

　　说完，黄小龙一飘，便是直接加入战团！

　　黄小龙心头的战意，也早已经按捺不住了！！！！


第910章 你这是在忤逆本座！！！！

　　黄小龙飘入场中。

　　此时，已有数对鬼王，激战正酣。

　　黄小龙本欲找那佛州市的一真和尚对决。

　　毕竟，当初在佛州市的时候，黄小龙就对这空山寺鬼王一真和尚，起了杀心！并将其师弟，紫衣厉鬼“一念和尚”，打了个魂飞魄散。

　　不过，这时一真和尚，正与另一只鬼王缠斗，暂时难以分出胜负。

　　就在这时……

　　呜~~~~！

　　在黄小龙身前，卷起一阵遽烈的阴风，黄小龙所处之处，四面八方，阴气沸腾，仿若隔绝一切。

　　在黄小龙身前，出现一团全身被鬼气遮蔽住的鬼影。

　　在鬼影之中，传出一把尖锐的嗓音。“怎么？没有对手？不如，让本帅陪你玩玩……桀桀桀~~~~”

　　“嘿嘿，也好。先热热身。你也不要装神弄鬼的。”黄小龙眼睛微微一眯。“把鬼气散去吧，让我看看你是什么鬼……嘿嘿~~~”

　　噗~~~~~~~！

　　匹练似的刀光，直接将那团鬼气切开。

　　从鬼气之中，走出来一尊威武昂藏，身穿将军铠甲的猛鬼，戴着头盔，手握一口血淋淋的战刀，威风凛凛，鬼体上散发出来一种决战沙场的铁血气息！

　　此鬼为鬼王，满脸碎肉，脖子上有一道触目惊心的伤口，血肉外翻，似乎生前是一名带兵打仗的将军，被敌人一刀抹脖子战死了。

　　这鬼将军身上的鬼气，蘑菇云一般蒸腾着。“桀桀桀~~本帅当年受命于天，统帅三军，如今死而成鬼，也当辅佐鬼仙大人，征战天下，建立鬼国。桀桀桀~~~本帅这就撕碎你！让鬼仙大人明白，本帅才是它最应该倚重的左膀右臂啊！”

　　这时，坐在那台子上的郑和，也是注意到了这鬼将军，反而对黄小龙并不太在意，它的眼中，也焕发出来了一抹异芒，笑道。“哦，原来是‘将鬼’……不错，很不错……人若生前为王侯将相，死后便为鬼中将帅，比同等级的鬼，要厉害三分，毕竟，王侯将相生前受命于天……好好好，这只将鬼，本座要好好栽培。”

　　这时郑和便像是皇帝一般，在指点江山。它生前也就是个宦官，死后变鬼，终于过了一把皇帝瘾！

　　“杀！！！！”说时迟那时快，那鬼将军抬手就是一刀，朝黄小龙劈了过来。

　　刀法娴熟，是沙场斩敌的路子，只见一道澎湃的黑色刀气，夹杂着怨气和阴气，朝黄小龙覆盖而来。

　　很快，这一道黑色的刀气，凌空扭曲了几下，化作一头张牙舞爪的黑色猛虎，引颈怒咆，欲要撕裂黄小龙。

　　这鬼将军，在鬼王之中，也算是不弱的存在了，阴气和鬼气，能够幻化成实体一般的猛虎，这非同小可。

　　“嘿~~~”黄小龙不屑一笑，右手直接抓出。

　　这次混入万鬼大会，黄小龙将自己，伪装成一尊鬼王，本就没有打算过，用其他手段。

　　这一下，黄小龙用阴气和鬼气，直接凝聚出来了一尊魔鬼大手，死死攥住那猛虎，一把就捏成粉碎！

　　“哼！鬼力不弱啊！”鬼将军狞笑了一下。

　　黄小龙也笑了笑，又是顺手一抓，无穷阴气鬼气，立刻凝聚成一张弓。

　　黄小龙做开弓状。

　　弓弦拉紧！

　　四面八方，无穷无尽的鬼气阴气，朝长弓之上聚集汇拢，幻化为一支箭！

　　“给我去死吧~”黄小龙戾吼了一声。

　　嗖~~~~~~！！！！

　　一箭射向那鬼将军！

　　这一箭完全就是有摧枯拉朽，横扫一切之威！还有一种凋零和灭绝的韵味！

　　一箭惊天！日月无光！

　　那鬼将军根本躲闪都来不及，噗嗤一下，肩膀上就被射穿了一个大窟窿，阴血滋滋滋的往外飚着，就连身上穿的铠甲，都直接爆碎散开了！

　　台子上，郑和都轻声发叹。“想不到，将鬼居然被一只普通鬼王打伤了……有意思，很有意思……不过，本座相信，那将鬼，还有底牌未出……本座，还是看好将鬼！”

　　“妈的！本帅怒了！你彻底把本帅激怒了！”那鬼将军阴鸷的盯着黄小龙，全身爆出一层层黑气，缠绕着被黄小龙的阴气箭击伤之处，很快，它的阴血也不再狂飙，鬼体上的伤口，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　看来，这鬼将军，拥有极强的自愈力。

　　黄小龙也是有些无奈。

　　毕竟，他说到底只是个人，身上的鬼气，也是从地府中，临时取了一点点而已。刚才那一下，倘若不是用鬼气阴气攻击，而是用其他手段，这鬼将军早就灰飞烟灭了。

　　就在这时，鬼将军双臂挥舞，口中飞快默念咒语。

　　下一秒，淡淡的黑色波纹在它头顶上方流动，其中宣泄出来了浩浩荡荡，极度深寒的鬼气，以及千军万马，铁蹄践踏的声音！

　　轰~~~！！！！

　　那黑色波纹炸开了，发出一声爆响，整个山头都仿佛颤动了一下，转眼间，在黄小龙身体周围，就有上百只厉鬼，在嗷嗷嗥叫着。把黄小龙团团包围住了。

　　这些厉鬼，身上都穿着古代战士的铠甲，手握长矛大刀，有的还骑着阴气化形的战马。有蓝衣厉鬼，有紫衣厉鬼。

　　“哈哈哈哈！你还不死？众将士听令！结阵！”鬼将军坐镇一方，发号施令。

　　看来，这些厉鬼士兵，都是鬼将军生前的部下，攻城掠地，训练有素的军队！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~~

　　黄小龙眼前鬼影闪烁，那些鬼士兵，很快就摆出一个战阵，把黄小龙围在中间，就准备发动一波波潮水般的攻势，将黄小龙彻底剿杀。

　　“哦，原来你这个鬼王的绝招，就是统御千军，指挥鬼兵战斗啊。”黄小龙戏谑的笑了笑。

　　“本帅当年统御兵马，百战百胜，这一套战阵，是本帅呕心沥血创出，可发挥出巨大的威力！怎么，你想试试？不如，你现在就下跪投降，成为本帅手下的一名卒子，如何？桀桀桀~~~~”鬼将军对着黄小龙发出不屑的笑声。

　　那些鬼兵，一个个也是面露狰狞，嗜血，凶神恶煞的瞪着黄小龙。

　　在下面，青青小红等几只妖怪，还有风寒烟，蒙靖灵，明宽，都目不转睛的看着黄小龙。不过，目前这种状况，也没必要为黄小龙担心什么。

　　大家伙心头都只有一个想法——今天的万鬼大会，真正能够为黄小龙制造麻烦的，便只有鬼仙郑和，或许，还有那只隐藏在暗处的聻！

　　“既然你不识抬举，那么……众将士听令！以阵杀敌！”鬼将军一声令下。

　　很快，包围住黄小龙的鬼兵，便是举起旗帜，鼓声不绝，徘徊奔跑，杀声震天。在后排，更有一些鬼兵，已经弯弓搭箭，准备朝黄小龙齐射。

　　“嘿嘿，你会召唤帮手，难道我就不会？”黄小龙戏谑一笑，旋即，直接打开阴魂筒！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一条条鬼影跳了出来！

　　一共是九九八十一具尸体！

　　每一具尸体的眼耳口鼻都用泥巴封住了，胸口各贴着一张符篆，全身肌肤呈现出来一种蓝汪汪的颜色，明显淬了剧毒！

　　黄小龙将八十一具毒尸放了出来！

　　这毒尸，是把人用剧毒的药物来淬炼，但是把人的魂魄封死在身体里，就养成了一种人，鬼，僵尸的结合物。可以说是力大无穷，金刚不坏，奇毒无比，动作迅疾如豹！

　　黄小龙刚刚把毒尸放出来，这些家伙双眼就爆闪出极度残暴嗜血的光芒，宛如一群见了血的苍蝇，直接朝鬼兵扑了上去！

　　鬼兵的攻击，打在毒尸身体上，简直就是隔靴搔痒一般，而毒尸散发出来的毒气，连鬼都会中毒！

　　一个照面，就有不知道多少鬼兵中毒了，连行动都迟缓了。紧接着，便是被毒尸生生撕裂，魂飞魄散。

　　电光火石一刹那，这些骁勇善战的鬼兵，便是遭到全军覆没。

　　那鬼将军还没有反应过来，便是被八十一具毒尸给包围住了。恐怖的毒气，被阴风一吹，直往鬼将军身上席卷而去，弄得它鬼体都有些发麻发僵。

　　这时，台子上的郑和，错愕不已的道。“真是想不到，连将鬼都被击败了，这只看似普通的鬼王，还真不普通，本座倒是有些看走眼了。好了……住手吧。你赢了，有资格继续角逐，本座的心腹之位。不必赶尽杀绝。这只将鬼，身为鬼王，留着还有用，不要杀。”

　　郑和对着黄小龙传音道。

　　这声音里，也是充满了命令的意味。

　　就好像皇帝在对臣子理所当然的发号施令。

　　黄小龙咧嘴一笑，下一秒，一挥手，一团鬼气如锁链一般将鬼将军缠绕住了，让它无法移动分毫。

　　这鬼将军也够倒霉的，被毒尸释放的毒气一熏，又被黄小龙的鬼气一锁，它直接懵逼了。

　　紧接着，八十一具毒尸，如残影闪烁，在鬼将军身上穿梭来去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　一团团血肉飞溅而起。

　　也就是一眨眼，鬼将军就被毒尸给拆成了一堆烂碎肉，每一具毒尸的口中，都在咀嚼着一块阴血淋漓的肉。

　　而鬼将军的魂魄，也是被毒尸给嚼碎了。

　　鬼将军，魂飞魄散！彻底消亡了！

　　在场观战的厉鬼们，都瑟瑟发抖了，看着黄小龙，和他的毒尸，鬼眼之中，充斥满了惊恐。

　　一尊鬼王，还是不弱的鬼王，就这么覆灭了。

　　当然，这也是因为黄小龙在一旁动手脚，将鬼将军死死束缚住，否则，毒尸也不可能如此快速的粉碎鬼将军。

　　而这种情况，郑和也无法让鬼将军再复活了。

　　“哼！！！！”郑和戾吼一声，双眸死死盯着黄小龙，似乎是动了怒，它一下子站了起来，一层阴风平地而起，“本座刚才让你住手，你却还是杀了它！你知不知道，你这是在忤逆本座！！！！”

　　刹那间，黄小龙便是感觉到，一股精神意念，将自己牢牢锁定住了！

　　那是郑和！

　　郑和眼角肌肉疯狂跳动，看向黄小龙的目光里，竟是渗出了一些杀意！


第911章 独斗三大鬼王！

　　鬼仙郑和，却是破天荒的动怒了！

　　它的眼神之中，蕴含了阴鸷的杀机！死死盯着黄小龙！就好像，它就是一位皇帝，黄小龙以下犯上，欺君之罪！

　　“本座让你不要赶尽杀绝，你这是……毫不在意本座的话？”郑和眼睛微微眯缝。

　　黄小龙却是咧嘴一笑，心中的杀气，也是酝酿到了极点！

　　“郑和！你这家伙，还真把自己当皇帝看了？还特么在我面前装逼？看我不虐死你！妈蛋……好一个万鬼大会，今天，小爷我就是来砸场子的！”

　　与之同时，在场许多的厉鬼，都用一种幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙，不停的窃窃私议，讨论着黄小龙将会遭遇怎样的下场。

　　而黄小龙的阵营里，几只妖怪娘娘，青青，小红，包括风寒烟，明宽，都已经是精神绷紧，战意澎湃，只要黄小龙一声令下，大家伙就会暴起出手！

　　狐妖娘娘，蛇妖娘娘，黄皮子，刺猬……都已经准备好了，随时随刻，变回大妖原形，扫荡收割这片山头的千魂万鬼。

　　气机牵引之下，黄小龙的八十一具毒尸，也是龇牙咧嘴，一个个都用嗜血和仇恨的目光，看向了郑和。

　　气氛已然是剑拔弩张！

　　就在这时——

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~”郑和忽然狂笑了起来，眼中杀意骤消，取而代之的，竟是一种怜悯，嘲讽，不屑……“罢了，罢了，本座倒是不屑于制裁你这桀骜不驯的鬼王了。哈哈哈哈~~~鬼王，你听着，大约，你还不明白鬼仙与鬼王之间，那宛如天壤云泥一般的差距！小小鬼王，在本座面前，蝼蚁一般！”

　　轰~~~~！

　　说话间，庞大无敌的精神威压，再一次席卷而出，将现场的千魂厉鬼，震慑得瑟瑟发抖，就连一真和尚，这等顶尖鬼王，也都是惶恐不安。

　　“大人息怒！求鬼仙大人息怒！”厉鬼们忐忑哀嚎起来。

　　黄小龙却是毫不在意，表情云淡风轻。

　　“听着，本座根本不屑于亲手镇压你！你这鬼王，依仗的，无非便是八十一具毒尸，而本身的鬼力，根本不值一提！”郑和藐视一笑。“既然，你将那将鬼诛杀，魂飞魄散，那么，接下来——”

　　郑和目光一扫。“你的对手，也可以将你抹杀！听着！诸位鬼王，你们在与此鬼王交手之时，不必留手！谁若能令其灰飞烟灭，那么，本座必有重赏！”

　　好嘛，郑和是让其他鬼王去杀黄小龙。谁若能灭杀掉黄小龙，那便能获得郑和的一些赏赐！

　　郑和这不啻于是颁布了一条悬赏令！

　　说完，郑和老神在在的坐好了，用戏谑的目光看着黄小龙，一道传音，在黄小龙脑中浮现了出来——“哼！小小鬼王，还敢在本座面前蹦跶！本座倒要看看，你能否抵挡住其他鬼王，那潮水一般的车轮战！桀桀桀~~桀桀桀~~~”

　　黄小龙心头一笑。“这郑和，还真是工于心计，给小爷我来了一招借刀杀人……不过，小爷正好可以当着它的面，将所有的鬼王，统统碾压成渣渣，彻底打死！它不是想当鬼中帝王吗？那我就让它先品尝一下，光杆司令的滋味……哈哈哈哈~~~”

　　重赏之下必有勇夫！

　　这个时候，许许多多的厉鬼，鬼王，便都用贪婪的目光，盯着黄小龙，蠢蠢欲动，就好像是在盯着一块鲜嫩可口的肥肉。

　　“它是我的了！哈哈哈~！”一把凄厉的惨叫声响起。

　　嗖~~！

　　一条鬼影，直接窜到了黄小龙身前。

　　这鬼影，居然样貌与黄小龙一模一样，只不过，其身上，并没有黄小龙那么浓郁的鬼气，也没有黄小龙那种身为鬼王的逼格。

　　“你死定了！”站在黄小龙对面那“黄小龙”，一脸阴森地笑道。

　　“啊？怎么有两个公子啊？”小红又是诧异，又觉得很是好玩。

　　“当然有一个是假的啦，这么容易分辨，难道你看不出来吗？”青青咯咯咯地笑道。“虽然样貌身材一模一样，但太拙劣了，估摸着是一只小鬼扮的吧，就算是闭上眼睛，我都能分辨出，哪一个才是真正的公子！”

　　“哈哈哈~~真是搞笑啊……”黄小龙忍不住大笑了起来，然后，身上阴气，凝聚成一条鞭子，直接抽在对面那“黄小龙”身上。

　　“啊~~你不得好死~~~”那“黄小龙”惨叫了一声，身体直接被抽爆了，里面是空心的，外面一层皮原来是纸扎的。

　　是个纸扎人！

　　这纸扎人爆裂散开之后，里面钻出来一只蓝衣厉鬼，想要逃之夭夭，黄小龙顺手一抓，就把那蓝衣厉鬼直接捏碎了。

　　“这纸扎人的手艺，还真是不错，扎出来的人，栩栩如生，而且还能在纸扎人身上，附一只蓝衣厉鬼……”黄小龙品头论足道。“而且，这纸扎人，明显是刚刚临时按照我的样子扎出来的……好手艺，好手艺~~~”

　　事实上，能够得到黄小龙这一句赞扬，这已经是天大的肯定与荣幸了。

　　“桀桀桀~~~小子，你忤逆鬼仙大人，这就是欺君犯上啊~~让我来抹杀掉你吧~~~”话说间，阴气一扫，一个佝偻着背的老鬼，穿一身皂衣，出现在了黄小龙身前。

　　这老鬼，一看就是鬼王，最为特别的是，在它的身后，竟然站着一黑一白两条人影。

　　穿白衣的，满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有“一见生财”四字，手中握着一根白色的哭丧棒，哭丧棒上有铃铛和碎布条。

　　穿黑衣的，面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，官帽上写有“天下太平”四字，手中握着的哭丧棒是黑色。

　　它们的表情，一哭一笑，十分瘆人，身上的鬼气，也是狼烟冲天。

　　这一黑一白，也就是两个纸扎人。

　　不过呢，扎出来的却是黑白无常！

　　“这也太搞笑了吧~~~”黄小龙差点捧腹大笑。

　　黑白无常，乃是地府十大阴帅，地位和牛头马面，黄蜂大帅这些差不多，比一般的鬼差尊贵了不知道多少倍。但黄小龙很清楚，在地府中，早就没有了黑白无常。

　　而这个擅长扎纸人的鬼王，居然能够扎出黑白无常这种阴神来，这说明它胆子很大，扎纸人的手艺更是炉火纯青，而且，道行还不浅！

　　这纸扎的黑白无常，站在那鬼王身后，就好像是一对忠心耿耿的保镖打手。其他的厉鬼，以及鬼王，看到黑白无常，虽然明知道是假的，但心头也略微有一些发怵。

　　毕竟鬼魂还是本能有些惧怕地府阴神的。这是天性。

　　“桀桀桀~~怎么，是不是怕了？”那鬼王对着黄小龙发出惨笑。“见了黑白无常，还不跪下！！！！”

　　那纸扎的黑白无常，却是对着黄小龙大吼道。“大胆！！！！汝早已化为尘土，为何不好好去地府投胎，却强留尘世？跟我们走吧！这就将你打入油锅地狱！”

　　就在这时，黄小龙忽然若有所悟的点了点头。“我知道了，你是不是浙市的鬼王？”

　　“嗯？你怎么知道？”那鬼王惊了一下。

　　“这就是了。”黄小龙笑眯眯的点了点头。“刽子手的刀，仵作看得见，扎纸人的手艺，二皮匠的针线……这是四种捞阴门钱的古老神秘职业。你是扎纸人，额~~仵作和二皮匠呢？”

　　“你竟然知道我们的底细！！！！”那鬼王的鬼眼，一下子就瞪了起来，忽然一颤。“你……你……你……”

　　“哈哈哈哈~~对，你猜到了吗？”黄小龙戏谑一笑。“对，浙市那个刽子手鬼王，被我干掉了。哈哈哈哈~~~~”

　　“你！！！你该死！”那扎纸人鬼王，目呲欲裂！

　　刽子手，扎纸人，二皮匠，仵作，这四只鬼，本就是惺惺相惜，手足一般，如今，刽子手被干掉了，这对于扎纸人鬼王来说，不啻于是被砍掉了手脚啊！

　　与之同时，另两道深寒的杀机，却也是将黄小龙死死缠绕住了。

　　“哦，仵作和二皮匠也来了，对吧？一起上来吧。今天，我就把你们这三只鬼王，统统剿杀！”黄小龙云淡风轻的道。“这才叫做一网打尽。”

　　“找死！”

　　下面，只见一只老妪似的鬼王，手里握着针线，一边在替一具尸体缝补着残缺不全的部位，一边用充满了怨毒和仇恨的目光，狠狠盯着黄小龙。

　　赫然，老妪鬼王缝补的尸体，眼珠子转动了一下，似乎活了过来，那尸体，也是用惊悚憎恨的目光，看着黄小龙！

　　这老妪，显然就是四种职业之中的二皮匠。

　　站在老妪鬼王身旁的，则是一个四十来岁，极为瘦削的男鬼，有着一些儒雅的气质，一双鬼眼，犀利得不像话，仿佛能够看穿一切。

　　这瘦削男鬼，多半便是仵作了。

　　“你们，一起上来吧。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　仵作，二皮匠，扎纸人，这三只鬼王，却是将目光，同时看向了鬼仙郑和。

　　而这个时候，黄小龙索性把八十一具毒尸，统统收入了阴魂筒，笑道。“对付你们这种下三滥，也用不上毒尸~~嘿~~快上来！”

　　“狂妄！就凭你一只鬼王，居然敢独斗三只鬼王？还不用你的杀手锏毒尸？作死！”郑和弹了弹指甲。“好，你们三位鬼王，一起上吧！既然它如此猖獗，你们就联手干掉它！可不许，让本座失望……灭了它！”

　　“遵命！！！！”

　　两道阴惨惨的凄风吹过，二皮匠老妪，以及仵作瘦削男子，同时飘到了黄小龙面前，与那扎纸人并排站立！

　　全场惊悚！

　　一只鬼王，要独斗三只鬼王！

　　这也太狂了吧！


第912章 对决一真和尚

　　鬼可没什么道义可讲，三个打一个，它们亦不觉得有什么廉耻之类的问题，这时，仵作，二皮匠，扎纸人，已然是呈品字形站立，与黄小龙对峙了起来！

　　这一战，对于这三只鬼王来说，不容有失！

　　一则是要为手足兄弟刽子手鬼王报仇。

　　更为重要的是，鬼仙郑和已经命令它们务必杀死黄小龙了，若是三个打一个还搞不定，那它们恐怕会迁怒郑和，遭到毁灭性的打击。

　　这时，三只鬼王的气势，几乎是凝聚在了一起，四周阴气滚滚，并缓缓下沉，在地面上覆盖了一层，簌簌作响，宛如流沙一样，朝黄小龙蔓延了过来。

　　黄小龙站着不动，任由那阴气流沙，将自己的脚面覆盖了，很快，就从阴气流沙之中，探出一个个骷髅头，惨声哀嚎。

　　“你杀了刽子手，那么，今天你也魂飞魄散吧！”那仵作鬼王，狞笑了一下，骤然，在它的眉心之间，直接裂开，显现出来了一颗诡异的眼球！

　　这颗眼球，足足有核桃大小，滴溜溜的滚来滚去，散发出一道道幽光。

　　这些幽光，齐齐的照耀在了黄小龙身上，似乎是要将黄小龙全身上下的破绽，秘密，尽数都窥破，看个一清二楚，无所遁形！

　　“呵~~还想窥伺我？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　仵作眉心处，出现的眼球，就是它的绝招！

　　古代的仵作，就相当于现代的法医和验尸官，仵作是世袭的，后代有极大的概率，出现阴阳眼。这阴阳眼不但可以验尸，更加能够沟通阴魂。传说中，包青天的母亲，就是一位仵作，所以包拯可以与鬼魂交流，查起案子来，如鱼得水。包青天日断阳，夜断阴，审人又审鬼，铡人又铡鬼，非同小可。

　　这仵作鬼王，眉心的眼珠子，第一个作用，就是把其他阴魂厉鬼的底细，全部看清楚！比如是怎么死的，是什么鬼，破绽是什么，弱点是什么，法宝是什么，擅长什么鬼术，有什么绝招。

　　这些，仵作鬼王一眼就能看出来，正所谓知己知彼百战不殆，有了这只奇妙的眼珠子，仵作要杀别的阴魂厉鬼，几乎是轻而易举。

　　眼珠子中，弥散出来的幽光，并没有实质的攻击力，而是要勘察黄小龙的虚实。

　　黄小龙也是落落大方的任由仵作鬼王的侦查。

　　开玩笑，区区一只鬼王，还能看出黄小龙的什么弱点？

　　果不其然，那仵作鬼王的眼中，很快就爆闪出来一抹极度震撼的表情，惘然道。“怎么回事？这是怎么回事？我……我……我竟然一点都看不出来……我只看见一团鬼气，根本看不穿……什么也看不到……”

　　“算了，不需要侦查了！杀了它！”那扎纸人鬼王，极为的暴躁，一挥手，纸扎黑白无常，便是朝着黄小龙扑了上来！

　　纸扎黑白无常，高举哭丧棒，朝黄小龙脑袋上砸了过来。

　　狂暴的鬼气，夹杂着一个个森冷的殄文，要将黄小龙的脑袋直接砸碎。

　　与之同时，扎纸人鬼王双手连连挥舞，一张张剪纸，被它扔了出来。

　　这些剪纸迎风暴涨，在空中迅速膨胀，变成一个个庞大的纸人！每一个纸人都有一丈来高，宛如上古巨人！

　　纸人的形象，有的是程咬金，有的是拿大锤的李元霸，有的是打虎的武松……尽数都是华夏历史上排得上号的猛人。

　　“桀桀桀~~~小子，听好了，我这些纸人，都是用特殊的石棉纸扎成的，不怕火烧，不怕雨淋，对寻常的道法，也几乎是免疫的……而且，在纸人之中，还封印了凶恶的紫衣厉鬼……哪怕你是的毒尸，也不是这些纸人的对手！桀桀桀~~~受死吧！”那扎纸人鬼王，发出了得意的狂笑声。

　　这些纸人，的确太凶猛了，数量又多，寻常鬼王对付起来，难度极大，一个不小心就陷入苦战。

　　黄小龙却是满脸笑意，一缕意念已经进入地府，随意从地府之中，采集到了一些火焰。

　　地府之中的火焰，自然便是——冥火！

　　这冥火，是地府之火，天地间独一无二，论威力，与三昧真火相差无几。

　　黄小龙伸出手掌，一朵巨大的冥火，便是在掌心蒸腾吞吐着。

　　“纸人扎得再好，终究也是怕火的。你这些纸人，虽然不惧怕凡间之火，甚至不惧世上大多数火种，可是，我这冥火，也相当于一种神火了，我就看看，能不能烧掉你的纸人！”黄小龙冷笑了一下。

　　轰~~~！！！！

　　手中一朵冥火，直接爆成密密麻麻的小朵冥火，这些冥火，扭曲了几下，变化成为一只只鸟雀，嗖嗖嗖的飞了出去。

　　纸扎的黑白无常，纸扎的李元霸，武松，程咬金……等等等等，一遇到冥火，就噼里啪啦的烧了起来，顷刻间就化为灰烬，附着在里面的厉鬼，也是被冥火裹住，熊熊燃烧，惨叫声不绝于耳，一滴滴脓水，飞溅了出来。

　　“岂有此理！简直就是岂有此理！”那纸扎人鬼王，简直就是气得吹胡子瞪眼。这些纸人，可都是它毕生的心血啊，转眼间就毁于一旦，一个不剩了！惨惨惨！

　　“嗯？这是……什么火焰？有点像是地府的冥火？”郑和在台子上，表情也是略微有些僵硬。它本以为，三大鬼王围殴黄小龙，仅仅凭借气势，就能将黄小龙生生压垮，可是没想到，黄小龙怡然不惧，还放出了威力如此恐怖的火焰。只不过，郑和这鬼仙，也没有去过地府，所以不知道黄小龙放出来的是神火之一的冥火。

　　不过嘛，这冥火鬼气森森的，与道家的三昧真火，大相径庭，也没有引来郑和的怀疑。

　　这边，纸扎人被烧了个一干二净，那二皮匠鬼王，也终于出招了。

　　只见它一挥手，一具具尸体，也不知道从什么地方冒了出来。

　　这些尸体，身上都布满了蜈蚣一般的伤口，但是被丝线缝合了起来，尸体都是缺胳膊断腿或无头的，但是被缝补好了，竟然有一种复活了的迹象，只不过，又鬼气森森，形成了一种人不人鬼不鬼的怪物。

　　这些尸体怪物，特点与黄小龙的毒尸极为相似，也都是力大无穷，刀枪不入，迅捷如猿。

　　一大群尸体，围攻黄小龙。

　　那二皮匠鬼王，双手甩出一大把针线出去，扎在了现场大量厉鬼的鬼体上。

　　这些厉鬼骤然间就被二皮匠鬼王控制，像是扯线傀儡，潮水似的往黄小龙扑了上来，一个个悍不畏死，要把黄小龙淹没了似的。

　　好嘛，二皮匠对黄小龙发动了人海战术。

　　“仵作！还不出手？”二皮匠鬼王，对着仵作鬼王，惨兮兮的叫了一声。

　　“死！”仵作鬼王一声狞笑，眉心的大眼珠子里，爆涌出来大量的阴气，这些阴气冰寒至极，所过之处，就连地面和空气，都被冻结成为了冰凌。

　　咻咻咻~~咻咻咻~~~

　　这些冰凌，崩飞了出来，好似匕首一般，又似飞剑一般，凌空刺向了黄小龙。

　　而且，极度深寒的阴气，还席卷向黄小龙，似乎转眼间，就要把黄小龙冻成一尊冰雕。

　　这就是仵作鬼王那只大眼珠子的终极绝招！

　　阴寒之气！

　　那二皮匠鬼王，也是发出了极为嘶哑变态的叫声，拿出一根极长的针，这针上面，缠绕着千魂万鬼，阴气，戾气，杀气，凶气，就像是一件品质极高的法器，一下子就朝黄小龙扔了过来！

　　直刺黄小龙的眉心！

　　这一针，俨然就是二皮匠鬼王的绝招，普通的鬼王，哪怕就是被针尖稍微擦到一点，都要倒大霉。

　　面对人海战术，冰凌，阴寒之气，飞针……的围攻，黄小龙笑了笑，身上骤然爆发出一大团蘑菇云似的冥火。

　　在地府之中，冥火很多，取之不尽，身为阴天子的黄小龙，需要冥火的时候，随意去取就是了，要多少有多少。

　　其实黄小龙更喜欢使用三昧真火，只不过，现在扮演的是一尊鬼王，战斗的时候，必须要用鬼的手段，这让他受到了局限，所以只好用冥火代替三昧真火了。

　　轰~~~~！！！！！

　　一把冥火烧了出去，将迎面而来的所有一切，烧成灰飞。

　　那三只鬼王，见势不妙，化为三缕鬼气，就要跑路，结果却是被冥火裹住，噼里啪啦的焚烧了起来。

　　“啊~~啊~~~鬼仙大人，救命啊~~鬼仙大人，救命啊~~~~~”

　　撕心裂肺的惨叫声响起。

　　郑和面容扭曲，便欲扑灭冥火，将仵作，二皮匠，扎纸人，都救下来。不过，它只是手指头微微一动，便将这想法压了下去。

　　“哼！没用的东西！三个打一个都不行……如此废物，怎能辅助本座建立鬼国？”郑和冷哼一声，旋即便是用阴鸷的目光，盯着黄小龙，似乎是要将黄小龙身上的秘密，全部看穿。但它却什么也看不出来！

　　“这家伙，竟然给本座一种深不可测的感觉……它到底是什么鬼？”郑和眼中在酝酿着一些事情，它破天荒的重视起来一只鬼王！

　　在以前，鬼王在它眼中，就和蝼蚁差不多，可今时今日，黄小龙的表现，却是让它不得不重视。

　　当然了，这种重视，并不足以让郑和亲自动手，去对付黄小龙。

　　很快，那三只鬼王，便是被烧成一片灰烬，魂飞魄散，死得不能再死。

　　妖怪娘娘们，青青，小红，风寒烟，明宽，蒙靖灵，都是相视一笑。

　　黄小龙简直强无敌，无论是用什么身份，无论是在什么地方，都可以横扫一切。

　　烧死三只鬼王后，黄小龙将冥火收了，一脸平静的看着郑和。

　　“哈哈哈~~好，很好，非常之好，看来，你是准备和本座抗衡到底了！哈哈哈~~~”郑和阴森森的盯着黄小龙。“谁替本座灭杀此鬼王，本座赏赐一件极品法宝！”

　　“阿弥陀佛~~~”一个全身缠绕着沙尘暴似的鬼气，僧袍飞扬的和尚，站在了黄小龙面前。

　　和尚一边数着念珠，一边似笑非笑的对黄小龙道。“既然鬼仙大人都说了，你必死无疑，那么，就让贫僧来送你上路吧。你很强，不过，贫僧生前是和尚，佛法深湛，死后成鬼，将佛法变成鬼术，无往而不利，你不是贫僧的对手~~阿弥陀佛~~何不放下屠刀，立地成佛？”

　　话音刚落，密密麻麻光头厉鬼虚影，出现在了黄小龙周遭，开始念经。

　　叽里呱啦的念诵着一些经文，其中还夹杂着若有若无的讥笑声。

　　这是鬼念经，很容易让人或者其他鬼，心智迷乱，任人摆布。

　　“你就是佛州市，空山寺的一真和尚吧？”黄小龙忽然一笑，“我等你很久了。早就想把你干掉了。你居然自己送上门来。”

　　“嗯？你怎会认得贫僧？”一真和尚愕然。

　　“嘻嘻嘻~~你的空山寺，被我一把火烧掉了，你的师弟一念和尚，也被我干掉了。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“哼！！！！”鬼王一真和尚，骤然暴怒，全身抽筋似的颤抖了起来，咬牙切齿的诅咒着。“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　这时，黄小龙却是直接将千魂幡祭了出来，“这个，你应该认得吧？当初被你侮辱的那个清朝女鬼，可是每日每夜，想要找你报仇呢。”

　　“一真！淫僧！纳命来！！！！”千魂幡中，浮现出来那清朝女鬼，充满了仇恨与怒火的鬼脸。


第913章 今天，你死定了！

　　在面对鬼王一真和尚之时，黄小龙将千魂幡祭了出来，幡旗在阴风中招展，猎猎作响，万千厉鬼的面孔浮现了出来，勾魂索命，尤其是那清朝女鬼，见了仇人，更是分外眼红！

　　“哈哈哈~~阿弥陀佛，原来，这贱人被你收了……”一真和尚咧嘴一笑，无尽阴森。“对，当年，是贫僧宠幸了这贱人……不过，这贱人既然死了，为什么不去投胎？反而变成厉鬼害人……阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧渡人也渡鬼……今天，就让贫僧，将你们这些该死之物，统统度化吧！也算是送给鬼仙大人的一份见面礼！”

　　话音刚落，鬼王一真气势暴涨，身上鬼气如决提之水，倾泻而出，浓郁的鬼气，化形成为一尊数丈高的佛像！这佛像通体漆黑，鬼气森森，双眸已然是被挖去，空洞的眼眶之中，有密密麻麻的尸虫在蠕动着，看上去不伦不类，阴森邪异，恶心恐怖至极。

　　一真和尚盘膝坐在佛像的肩膀上，手挽念珠，低声念诵，天地之间，响起叽里呱啦念经的声音。只见，大量光头厉鬼，浮现在了空气之中，一个个都手握三支香，虔诚诵念着。在这念经的声音之中，又夹杂着无数惨死冤魂的恸哭声，以及若有若无的笑声。

　　俗话说人念经驱邪，鬼念经招煞，这一波光头厉鬼念经，竟然让得一真和尚身上的凶煞之气，暴涨到了一个极点，狼烟一般冲天而起！

　　“啊~~别念了！不要念了，受不了啦~~~！！！！”

　　在场许许多多级别略低一些的厉鬼，都纷纷哀嗥惨叫了起来，双手死死捂住耳朵，在地上打滚，很快便是嘭嘭嘭的爆开了，魂飞魄散。

　　台子上的郑和，微微点头，眼中浮现出来了一抹赞誉之色，喃喃道。“这鬼和尚倒是厉害，在鬼王之中，都属于极强的存在了，生前精通佛法，死后变鬼，将佛法与鬼术结合，十分了得。这次，本座倒要看看，这大逆不道的鬼王，如何收场！鬼和尚，替本座灭杀此鬼，以后，你就是本座的心腹，左膀右臂了！”

　　这鬼念经，黄小龙却是丝毫没有放在心上，心念一动，千魂幡上鬼气蒸腾，凶煞弥天，并散发出黑洞旋涡一般的吸扯力。

　　噗~~噗~~噗~~噗~~

　　一只只血淋淋的鬼手，从千魂幡之中，钻了出来，抓住那些正在念经的光头厉鬼，闪电一般就朝千魂幡中拽了进去。

　　也就是刹那之间，回荡在天地之间的鬼念经声音，便是戛然而止。

　　要知道，黄小龙这千魂幡，吞噬了大量阴魂厉鬼，已然是成为了一件极强的法器，威力倍增。

　　“岂有此理！贫僧打死你们！”佛像肩上，一真和尚眼中杀机迸闪，一挥手，一尊黑色大手掌，直接镇压了下来。

　　这黑色大手掌，纯由鬼气凝聚而成，大有差不多几亩地，掌心的纹理清晰可见，并且，在掌心中，窜出来一个个血淋淋的头颅，张嘴嗷嗷嗷的嘶吼着。

　　轰~~~！！！！

　　鬼手掌未至，一大片地面都被震出蜘蛛网一般的龟裂痕迹，四面八方观战的厉鬼，连忙惊恐的躲闪了开去。

　　那清朝女鬼号令千魂幡之中的所有厉鬼，将鬼气凝聚成一团，也是爆出一尊鬼气大手掌，从下往上拍出，与一真和尚的鬼气大手掌，来了个正面硬撼。

　　嘭~~~~！！！！

　　这一下撞击，就好似陨石相撞，爆发出轰然巨响，整个大雁山的山体，都摇晃了起来，有一些石块，崩飞出去，又被鬼气震成齑粉。

　　一真和尚的鬼气大手掌，被直接震成凌乱的鬼气，而千魂幡中的厉鬼，也有不少被震死了，那清朝女鬼，都是噗的一下，喷溅出来一口阴血，也是受了伤。

　　这一次撞击，倒是个两败俱伤之局。

　　黄小龙将千魂幡收了起来。

　　“哈哈哈哈~~~啊哈哈哈哈~！”巨大的佛像之上，一真和尚居高临下的看着黄小龙，“怎么，你的法宝都差点被贫僧打碎了，你还有什么本事？贫僧可还有许多厉害的底牌，没有打出来……桀桀桀~~要不，将你的毒尸统统都放出来吧，贫僧一并解决掉！”

　　一真和尚从佛像肩膀上站了起来，阴风一吹，僧袍翻卷，气势宛如从深渊之中走出来的妖僧，令人不寒而栗。

　　“哈哈哈~~~你以为，我就没底牌了么？”黄小龙眼中掠过一抹讥讽的笑意。

　　只见黄小龙随手一挥，一尊庞大的魔物，顶天立地一般耸立了起来！

　　这魔物也有数丈之高，与一真和尚用鬼气化形出来的佛像，相差无几。

　　此物通体漆黑如铁，泛着冰冷的金属光泽，背后长了一对蝙蝠似的巨大羽翅，遮天蔽日，一对眼眸散发出凶狠的赤红光芒，气息摄人心魄。

　　这就是一台杀戮机器！哪怕是鬼王，都会被它瞬间撕成碎片！

　　鬼偶！

　　黄小龙将鬼偶放了出来！

　　要知道，这鬼偶，原本只需要用1000只厉鬼祭炼便可，但黄小龙重新祭炼一番，在百慕大孤岛，郑和的府邸之中，吞噬了不少厉鬼，其中还有鬼王，让得鬼偶长出了翅膀，进化得更加恐怖，强横不可思议！

　　黄小龙一跃而起，站在了鬼偶的肩膀之上，似笑非笑的看着一真和尚。

　　此情此景，宛如上古战场，一尊佛像，一尊鬼偶，遥遥对立，就要展开惊天动地的一战。

　　在场无数厉鬼，鬼王，都骇然惊恐的瞪大的眼睛。

　　青青，小红等妖怪，还有明宽，蒙靖灵，风寒烟，马初夏，尽数都是目眩神迷，黄小龙的底牌，可真是一张接着一张的打出来啊，仿佛没有人能够看清楚他的深浅！

　　那郑和，都是忍不住站起来了，死死盯着鬼偶。“好！竟然祭炼出来了这么一尊鬼偶！本座若是得到这尊鬼偶，重新祭炼，必然使其成为凶煞天下，横行无忌的法宝！好！这尊鬼偶，本座要得到！”

　　竟然连郑和，都对黄小龙的鬼偶，产生了觊觎之心！

　　郑和重新坐了回去，眼中贪婪之色更甚。

　　一真和尚阴笑一声，一挥手，手中握着一把镰刀，这镰刀手柄的一端，用锁链穿了起来，它怒咆道。“天断头，地断头，人断头，鬼断头，锁魂镰，给贫僧斩了它！！！！”

　　嗖的一下，锁链镰刀直接飞斩向黄小龙的大好头颅！

　　“桀桀桀~~贫僧用这口镰刀，斩了一千人之头，一千猛鬼之头，乃是天下一等一的凶物，你还不死？”

　　镰刀爆发出来的刀气，宛如匹练一般，凄凄惨惨，无物不割！

　　黄小龙咧嘴一笑，动也没动，那鬼偶的一只瘦骨嶙峋之手，却是闪电般抓了出来，凌空抓住镰刀，一把捏成碎片！鬼气从鬼偶的指缝间溢散出去，鬼偶猛一张嘴，如长鲸戏水一般，将四散的鬼气给吞吃掉了，打了个饱嗝，凶残至极。

　　“桀桀桀~~看来，不用点真本事，还灭不了你……鬼偶又如何？看看贫僧的术法！！！！”一真和尚不以为忤，反而狞笑了一下，“这是贫僧用佛法与鬼术结合，自创出来的术法~~桀桀桀~~死在这一招之下，你算是死得其所了——八棺灭鬼！！！！”

　　轰~~轰~~轰~~~轰~~~~

　　足足八口棺材，直接飞了出来。

　　这八口棺材，一开始也就是巴掌大小，不过迎风暴涨，很快就变得每一口都有数米长宽，就好像是八辆大巴车一样！

　　八口棺材都是纯阴木材制作的，本就是用来收敛鬼魂的，棺材盖子上写满了殄文和梵文，布置出来了一个个阵法。

　　在这八口棺材上面，还各画着一幅图。

　　这些图，代表的就是佛家讲的，众生皆有八苦——生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦及五取蕴苦……

　　这八口棺材，专杀厉鬼，哪怕是普通的鬼王，只要被吸入其中，都会化为灰飞！

　　看到这一招，哪怕是鬼仙郑和，也都是连连点头，眼中浮现出来了若有所悟的表情。

　　这一真和尚，身为一只鬼，居然把佛法糅合在了鬼术之中，自创出这么一招，看来，它的确是天赋异禀了。

　　“这鬼和尚，便是当今天下，最强鬼王了！本座一鬼之下，万鬼之上的存在！以后，也可随本座，南征北讨，建立无上鬼国，位极人臣！”郑和对一真和尚的评价，那是相当高的。

　　说时迟那时快，八口棺材，将黄小龙给团团围住了，这些棺材，都是按照八卦方位布列成阵，就等于是形成了一个“困阵”，把黄小龙给困在中间，插翅难飞，然后关起门来打！下一刻——

　　嘭！嘭！嘭！

　　八口棺材的盖子，同时掀开了！

　　八口棺材之中，同时喷发出来了一道道黑光！直接照耀在黄小龙的身上！以及鬼偶身上！

　　这些黑光，便是要将黄小龙和鬼偶，强行扯进棺材里，然后直接炼化湮灭成虚无！

　　咔~~咔~~咔~~~

　　庞大的鬼偶，被黑光形成的锁链困住了，强行的拉拽着。鬼偶发出啾啾啾的声音，奋力抵御。但似乎也渐渐有些不支了。

　　黄小龙却是巍然不动，探手入怀，直接取出一张符篆！

　　这张符篆，并不是道家的符篆，而是翻腾着无穷无尽的鬼气！

　　符篆通体都是黑色的，上面描绘着密密麻麻的殄文！每一笔每一划的殄文，都渗出丝丝鬼气，邪异无比！

　　这是一张“鬼符”！

　　道士有道家符篆，鬼自然也就有鬼符了。

　　黄小龙身为阴天子，哪有不会画鬼符的？只是他平时对这玩意儿，兴趣不大，要画也是画道家的符篆，刚才，一丝意念进入地府，让地府中的厉鬼，临时替他画了一张鬼符。

　　“一真和尚，你这八口棺材，也没什么大不了的，看我怎么破掉你最得意的鬼术！哈哈哈~~~”

　　黄小龙朗声一笑，直接将鬼符抛了出去！

　　轰~~~~~！！！！

　　这鬼符迎风暴涨，大如天地，上面的殄文不断扭曲，然后整张鬼符，直接爆碎开来，化为一道道鬼气冲击波，直接朝那八口棺材覆盖了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　恐怖的巨响声！

　　这声音，就好像原子弹爆炸一样，一片山头，光芒刺眼，雷声滚滚，电光如剑，飞火流星，八口棺材，被炸成粉碎！

　　一符之威，如斯恐怖！

　　不过这也没什么值得惊讶的，替黄小龙画这张符的鬼，大约就是吕布，罗成，张飞，李逵，这一级别的，虽然是临时画出来的，但其中蕴含的鬼力和破坏力，也是非同小可。

　　“噗~~~~~~~！！！！”

　　一真和尚凌空喷溅出来一口阴血，站在佛像的肩膀上，用手捂住心口，鬼体摇摇晃晃，似乎要坠落下来一般。

　　要知道，这八口棺材，是用一真和尚的魂魄祭炼出来的，棺材被毁，它也是受了重伤。

　　“怎么会这样？”郑和惊骇不已！

　　它原本认为，一真和尚的八口棺材，足以轻而易举剿杀黄小龙，可万万没有想到，黄小龙只用一张鬼符，便将八口棺材给炸毁了！

　　一张鬼符，居然比一真和尚的法宝还厉害！

　　郑和有点懵逼了！

　　它这鬼仙，脑子都有点反应不过来了！

　　“啊~~！！！！畜生！你毁贫僧法宝！贫僧和你拼命啊！”一真和尚爆发出如丧考妣的叫声音，鬼手一抖，一串念珠，却是飞了出来！

　　这一串念珠，一共是由七七四十九个骷髅头串成的。

　　这时，念珠在空中崩开，变成四十九个骷髅头，朝黄小龙冲了过去！

　　每一个骷髅头都变得水缸一般大小，穷凶极恶，如同嗜血噬魂的魔头，张开血盆大嘴，作势要将黄小龙撕咬成碎片！

　　这又是一真和尚的一件法宝！

　　这家伙，法宝还真是够多的，一件接一件，让人应接不暇。

　　在场边观战的其他鬼王，都不得不承认，一真和尚，在鬼王这个领域，恐怕还真是无敌的存在！

　　不过呢，不管一真和尚使用什么法宝，黄小龙也就是一张鬼符破之。简简单单，轻轻松松！

　　就在刚才，临时抱佛脚，地府里的鬼魂，又给黄小龙画了一张鬼符。

　　反正地府里鬼魂无数，一只鬼画一笔，也很快就能给黄小龙批量性的画好威力极大的鬼符。

　　说时迟那时快，黄小龙又甩了一张鬼符出去。

　　轰~~~~~~~~~~！！！！

　　鬼符爆开！

　　鬼气冲击波将那些骷髅头裹住，瞬间就将其吞噬，化为一股股青烟！

　　这一波鬼气余势未消，蘑菇云一般朝那庞大的佛像，以及一真和尚，爆涌而去。

　　“啊~~~~！！！！”

　　一真和尚连躲闪的时间都没有，一下子就被鬼气冲击波缠绕住了。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　佛像如玻璃一般崩碎开来，炸成漫天齑粉，而一真和尚，也是魂飞魄散，死得不能再死。

　　在一片阒寂之中，黄小龙轻描淡写的将鬼偶收了，双足落地，目光横扫全场。“还有谁？”

　　安静！四面八方，安静得诡异！

　　无论多么凶残的厉鬼，多么疯狂的鬼王，现在都不敢吭声了，甚至不敢接触黄小龙那睥睨的目光！

　　黄小龙接连灭杀数只鬼王，俨然已经树立起来了一种威压，而且，他的手段，太强横了，让其他厉鬼，只能够臣服的份。

　　这时，郑和的目光，锁定了黄小龙，在它的眼眸之中，酝酿起来了许多事情，它的表情，也变得有些复杂——愤怒，杀机，扭曲，贪婪，惊讶……

　　郑和的手指头，连续的动了几下，不过最终，它还是将心头的癫狂愤怒，还有杀机，压制了下去。

　　郑和笑了。“哈哈哈~~好！好！精彩！精彩至极！这位鬼王，看来，你才是最强大的鬼王。罢了，本座要建立鬼国，正是用鬼之际，这样吧，本座就放下成见，正式招揽你。你有资格，成为本座的心腹。以后，本座建立起来了鬼国，你便可以成为鬼国的宰相，一鬼之下，万鬼之上！怎么样？这是一份荣耀，你还不跪下谢恩？放心，本座并不吝啬，等会儿，便赐给你一些法宝，让你更加强大。”

　　这话，让许多的厉鬼，都用妒忌的目光，看向黄小龙。

　　这鬼仙“心腹”之争，最终却是黄小龙一骑绝尘的胜出了，以后，他就是天地之间，排名第二的鬼！

　　仅仅在鬼仙之下！

　　以后在鬼国之中，也是位高权重的存在啊！

　　“哈哈哈哈~~~~”突然，黄小龙大笑了起来，笑声之中，充满了揶揄，讽刺，“你？让我跪下？哈哈哈哈~~~~其实呢，今天，我来参加这个万鬼大会，就是要干掉你，知道吗？郑和对吧？哈哈哈哈~~~~今天，你死定了！鬼仙我还没有杀过，今天要尝尝鲜了！”

　　“什么？你怎么知道本座生前的名字？你？”突然之间，郑和只觉得惊心动魄！


第914章 现身！聻！！！！

　　此时此刻，郑和心中，波澜骤起！

　　要知道，它只是告诉诸鬼，它乃是海外归来的鬼仙，而自己的底细，只字未提！

　　无论是谁，恐怕都猜测不到，它生前的身份！乃是明朝的三宝太监！

　　而这身份，郑和的确也有意隐瞒。

　　可黄小龙一上来，就道破了郑和的身份，这让郑和有些措猝不及防！

　　台子上，郑和手下那些水手鬼王，也都是面面相觑，作声不得。

　　黄小龙慢条斯理的道。“怎么了？是不是很惊讶啊？你隐匿海外几百年，从来没有涉足中土，却是被我一语道破身份，是不是有一种束手束脚，吃瘪的感觉？”

　　“你是怎么知道的？”郑和凛然质问。“难不成，你也是从海外归来的鬼？”

　　“要知道你的秘密很简单啊，我不但知道你是郑和，还知道……你生前那些龌龊事儿呢。哈哈哈哈~~~”黄小龙眼睛里面，都是讽刺的表情。

　　“放肆！本座一向光明磊落，生前更是义薄云天！造福天下苍生！你这小小鬼王，难不成，还想诽谤本座？”郑和大义凛然，身上散发出一种仙风道骨，不像是鬼，而像是仙人！

　　“噗~~~哈哈哈哈~还挺能装逼的啊……”黄小龙实在是有点被恶心到了。“你处心积虑，娶了一位鲛人为妻，却将其害死，甚至还大摆鲛人宴，美滋滋的吃鱼肉，这也是光明磊落？你想求长生，不过，你终究还是死了。”

　　“你！！！！”郑和一下子站了起来，脚下的地面，骤然裂开，宛如遭到了雷火轰炸！

　　哪怕郑和已是鬼仙，听闻黄小龙当面提及它生前最大的隐私，做得最卑鄙无耻的一件事，也是忍不住生出极端羞愤之情，旋即，目光凝聚成针，眼角肌肉不停的抽搐，对黄小龙，已然动了必杀之心！

　　“无论如何，本座都要杀了这只小鬼……本座最大的秘密，竟然被这只鬼知道了……不行！那件事！那件事！不能让人知道！也不能让鬼知道！死！本座要宰了它！让它魂飞魄散！”郑和脸上，满是凶戾之色。

　　“你这只小鬼，恶意中伤本座，还想要篡夺本座的皇位……”郑和狞笑道。“本座本来还想栽培你，不过……罢了，是你不识抬举！今天，本座就灭了你！”

　　“鬼仙~~~”黄小龙深吸一口气，眼中浮现出来了一抹澎湃的战意。“我还从来没有和鬼仙交过手，不知道会不会很好玩……”

　　黄小龙屠过龙，斗过妖怪，干死过饕餮，虐过僵尸，砍瓜切菜的搞定过各种鬼以及鬼王……还真没和鬼仙玩过。

　　这是第一次！

　　不过，就在这时……

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~桀桀桀~~~~”一阵啾啾怪叫的声音响起。

　　许许多多的厉鬼，都循声望去。

　　只见，发出这啾啾怪叫声的，居然是一只蓝衣厉鬼。

　　这蓝衣厉鬼，是个中年女人的模样，脸色惨白，嘴角噙着一抹诡异的笑容，但鬼气也很是普通。在这万鬼大会之中，属于那种很弱小，丝毫不起眼，近乎炮灰一般的存在。

　　不过，正是这样一只平平无奇垫底的蓝衣厉鬼，居然胆大包天，敢在黄小龙和鬼仙郑和对峙的时候，突然站出来，发出怪笑声。

　　而且，这笑声里面，还充满了揶揄和讽刺的意味，甚至有一丝丝贪婪。

　　“放肆！滚下去！”一些鬼王，对着那奇怪的蓝衣厉鬼，发出怒吼咆哮。

　　“不对劲……”蛇妖娘娘微微蹙眉。“这只小鬼，感觉有点古里古怪的，它身上，除了鬼气，似乎还有一种隐藏的气息，这种气息是什么，我……我倒是说不上来……”

　　蓝衣厉鬼阴恻恻的笑着，径直朝着黄小龙和郑和，走了过来。

　　“呵呵呵~~热闹了，这下就热闹了。”黄小龙忽然玩味一笑，眼中那好玩的表情，越来越浓郁。

　　在刚刚来到这座山头的时候，黄小龙就察觉到，这些阴魂厉鬼之中，隐藏了一只聻！

　　这只聻藏匿得极深，竟将所有的厉鬼，鬼王，甚至将郑和，都隐瞒了过去。

　　倘若不是因为，黄小龙曾数次与聻打交道，还杀死过几只聻，对聻散发出来的孽气，非常熟悉，那么，说不定黄小龙也会被瞒过去！

　　不过现在倒好，这只聻，终于按捺不住，主动走了出来。

　　很明显，眼前这只奇怪的蓝衣厉鬼，便是一只聻伪装出来的！

　　还真是螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“放肆！给本座滚下去！”郑和已经被黄小龙激怒，这时候，失去了平日里的城府，也是有些暴躁如雷了，对那蓝衣厉鬼（聻）嗷嗷怒吼，并且，一股庞大的威压，直接镇压了过去，要将那蓝衣厉鬼（聻），直接挤压成粉末！

　　噗~~~~！

　　一声爆炸。

　　蓝衣厉鬼（聻）被郑和的威压，震得全身粉碎！

　　不过，仅仅只是它鬼体表面的一块皮，炸开了。

　　而在这块皮下面，居然是一只年轻紫衣女鬼的模样，眼波流转，很是妩媚。

　　“哦？画皮鬼？”郑和微微一愣，“不过没有用！垃圾！滚！”

　　郑和又是一道如有实质的威压放了出去。

　　嘭~~~！！！！

　　爆炸。

　　又是一张皮，被撕成粉碎。

　　而这张皮下面，则出现了又一只蓝衣厉鬼，这次是一个满脸碎肉的老妪。

　　“桀桀桀~~~”这老妪干瘪嘴唇翕张着，发出刺耳的尖笑声。

　　“哈哈哈哈~~好玩，想不到你身上有这么多张鬼皮，怪不得你隐藏这么深，一直到现在，都没有被发现……”黄小龙大笑道。“有创意，你真有创意！”

　　黄小龙莞尔，原来啊，这只聻，还真是会玩，身上披了不知道多少张鬼皮，一张撕开还有一张，仿佛无穷无尽！

　　郑和还误以为，它只是一般的画皮鬼呢！

　　“哼！一只小小的画皮鬼，也敢在本座面前装神弄鬼的！你有很多皮囊，对吧？本座都给你撕了！”郑和怒极而笑，双手随意抓出。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一张张鬼皮被摧枯拉朽般扯碎开来。

　　郑和双手如残影，连连撕扯，刹那间，便是撕掉了足足上百张鬼皮。

　　结果呢，每一张鬼皮脱落下来，下面总是还有一张新的鬼皮，根本扯不完！撕不尽！

　　“哦，我知道了，这只聻，吃了很多鬼，它把吃掉的鬼，剥了皮，尽数都撑在自己身上……尼玛，这还真是变态啊！”黄小龙摇头失笑。“聻比鬼变态~~~”

　　“好，好，你有本事。”郑和却也是有些啼笑皆非了，停止了撕扯剥皮，“说吧，你窜出来，究竟想做什么？”

　　这时，那只聻变成撑着一张黄衣厉鬼皮囊的模样，是吊死鬼，舌头伸出来一米多长，眼珠子暴凸而出，惨兮兮的，“桀桀桀~~~万鬼大会？一统天下？很有意思……我……很感兴趣……不过呢，你想当鬼皇帝，我都快笑掉大牙了……桀桀桀~~~~”

　　“那么，你的意思是？”郑和讽刺的笑了笑。“本座当不了鬼中帝王，难不成，让你这只画皮鬼来当？哈哈哈哈~~~对，你身上的皮囊很多，可是，这又有什么用？本座是觉得你有趣，不想一下子灭掉你，想慢慢剥你的皮玩，否则，早就让你魂飞魄散了！”

　　“嗯！我，可以暂时统御你们这些鬼！等我玩够了，腻味了，便将你们，统统吃掉……反正，你们终归就是我的口粮~~~啊~~这么多美食……还有不少鬼王……吃起来，一定非常非常的爽口……我要吃！我要吃啊！”那只聻，发出了诡异低沉的笑声，目光贪婪，口中也是流出了口水。

　　一听这话，在场的所有阴魂厉鬼，鬼王，都是哄堂大笑了起来。

　　本来，黄小龙和郑和，就要来一次火星撞地球般的碰撞，展开搏杀，经典的对决。没想到，居然跑出来这样一只插科打诨的“画皮鬼”，可真是太搞笑了。

　　就连青青和小红这两只小妖怪，都被逗乐了，咯咯咯笑得花枝乱颤。

　　“你们……这是在笑话我？哈哈哈哈~~~~”那只聻，骤然狂笑了起来，这笑声之中，却是充满了怒气。“鬼，也敢笑话我？？？？鬼这种低贱的食物，也敢笑话食物链顶端的我们？那么……我也不想当什么鬼皇帝了，统统吃掉吧！桀桀桀~全部吃掉！”

　　“哦？忍不住要现形了？”黄小龙饶有兴致的看着那只被激怒的聻。

　　那只聻横扫了黄小龙一眼。“你这鬼王倒是很厉害，越厉害的鬼，吃起来越舒服，越好吃，我第一个就要吃了你！哈哈哈哈！”

　　轰~~~~~~！！！！

　　一股庞大的，阴寒的，恐怖的，深渊一般的孽气，直接爆发了出来！

　　下一刻！

　　整个山头的厉鬼，尽数都是如坠冰窖！

　　不管是蓝衣厉鬼，紫衣厉鬼，还是鬼王，在它们的骨子里，都渗出一种天生的恐惧！

　　这是一种与生俱来的恐惧，就好像老鼠见了猫！

　　“这……这……这是……”终于，郑和动容了！

　　它的身体，都微微的颤抖了起来。“是……是……是……是……是一只……一只……聻！这个世界上，怎么会有聻？这是不可能的啊！聻境是一只关闭……关闭着的啊~~~”

　　“噗~~怕了吧？你们的死对头来了啊。”黄小龙噗嗤一笑。


第915章 老子还有一个身份！

　　“桀桀桀~~没有错！我就是聻，我就是天地之间，最为尊贵的存在！聻！不死不灭的聻！你们这些鬼，都是我最爱吃的啊~~！桀桀桀~~~”

　　那只披着无数鬼皮的聻，终于不再藏头露尾了，大大方方的将身上的孽气，释放了出来。

　　这一下，整个山头上的阴魂厉鬼，都吓得瑟瑟发抖，蜷曲在了地上，眼中尽是惊恐绝望的表情。

　　逃？

　　它们也想逃啊，但是根本动弹不了！

　　这道理很简单，就和猫抓老鼠差不多——绝大多数情况下，猫发现老鼠时，一下就串上去了，但是不会动手动口，而是在旁边先看着，而老鼠发现猫呢，立刻就不会动了，趴在那里吱吱的撕心裂肺的叫，好象害怕到已经麻木的那种，连跑都不会了。猫会戏弄老鼠一会儿，然后叼着老鼠玩去了。

　　看见这种状况，黄小龙这边的妖怪们，还有风寒烟，明宽，马初夏，蒙靖灵等人，都是惊奇不已，也有点想笑。这么多凶残的猛鬼，平时邪气森森的，怎么在这时候，居然全部吓得像鹌鹑似的，这要太搞笑了吧。妖怪和人类，不像是鬼那样害怕聻，所以大家伙没什么异样的感觉。

　　“哼！”这时，郑和在短暂的错愕之后，心境也恢复了古井无波的状态。它虽然是鬼，但已经是金字塔顶端的鬼，身为鬼仙，虽然本能和天性里，对聻有那么一丝丝犯怵，但也不至于吓得崩溃。“本座举办的这次万鬼大会，倒是出现了一丝丝纰漏啊~~混进来一只聻。不过，倒也无妨……自古以来，便有‘人死为鬼，鬼死为聻。鬼之畏聻，犹人之畏鬼也’的说法……可是，本座倒不怕你！而且……哈哈哈哈~~~这次，本座要建立鬼国，的确应该先立威！既然你这只聻现身了，那么，本座就干掉你，拿你来立威，为建立鬼国，做一次最完美的铺垫！”

　　好嘛！郑和已然是向这只聻宣战了！

　　而郑和的战意，的确也已经高燃，膨胀到了一个极限！一股沛然大力，从郑和身躯之中传递了出去，这不是鬼力，而像是纯粹的仙人之力，冥冥之中，铺天盖地，把整个山体，都震动得摇晃了起来。

　　“你们不必害怕！有我在，这只聻死路一条！”郑和厉声道。“自古以来，只有鬼怕聻的说法，却从来没有鬼逆袭，杀死聻的事情！今天，本座就要做第一只杀聻的鬼！也好让你们知道，跟随本座建立鬼国，是你们的荣幸！”

　　“桀桀桀~~~”那只聻也是怪啸连连，凌空悬浮了起来，身上荡漾出一股充满了孽气的神秘力量，以它为中心，空气都开始缓慢的旋转起来，变得泥泞无比，就好像一个巨大的旋涡，在吞噬着山头上的阴气，然后转化为一股孽气。

　　鬼仙郑和，与聻，遥遥对立，就要展开绝世搏杀！

　　山头上的阴魂厉鬼，在看到郑和丝毫不受聻的气息影响后，那颓丧绝望崩溃的心灵，也是出现了一丝丝曙光，甚至重新振奋了起来，啾啾的嘶吼起来。“大人！请鬼仙大人灭杀这只……这只……聻……”

　　“那是自然！”郑和傲然道，他全身开始升腾起来一片烈日似的火光，在火光烈日之中，隐隐约约显现出一条巨大的木帆船，乘风破浪，这一刻的郑和，就宛如神灵，谪仙，降落在了尘世，“建立鬼国，是千秋大业，必须要完美铺垫，渲染，这样才显得隆重其事，杀掉这只聻，便是最好的前奏！”

　　那只聻，披着一层层鬼皮，只是冷笑，全身孽气转化为了电光，缠绕着它邪恶的身体，隐隐约约中，空气里到处都是游丝般的电芒，哪怕是在场的鬼王，都感觉到魂魄在发麻，随时有可能崩散开来。

　　就连蛇妖娘娘，狐妖娘娘，刺猬，黄皮子，这等大妖，这时扪心自问，都暗暗摇头，哪怕是她们四个一起上去，显现出原形，都不是郑和与这只聻的对手！

　　这是一场高手之间的较量！一般的存在，已然是完全插不上手！

　　这时，郑和与聻，气势抗衡，几乎是分庭抗礼，不分伯仲，一个就好像是刺破苍穹的邪恶闪电，一个好像是悬挂在天空中的日月。

　　“哈哈哈哈~~~”忽然，黄小龙却是大笑了起来，“好，很好，今天的收获，真的很大。”

　　“放肆！你多什么嘴？”郑和满面怒容的瞪了黄小龙一眼。“你也不要嘚瑟，等本座将这只聻干掉之后，就亲手打散你的魂魄！你今天，想逃也是逃不了的！”

　　那只聻，也是有些诡异的看了黄小龙一眼。“咦……你这只鬼王，似乎，并不怕我啊……”

　　黄小龙自顾自地说道。“一直在寻找聻，想要铲除……这次误打误撞碰见了。郑和嘛，早在百慕大的时候，我就立誓要将其灭杀……嗯，对于我来说，这就是双喜临门了……好了，既然你们都显现出来了本来的面目，那我就不玩了……我也不伪装了……哎，扮鬼王，其实也不太好玩……阴森森的……”

　　话音刚落！

　　轰~~~！！！！

　　一道阳气，从黄小龙身上冲天而起！

　　与之同时，一张符篆，从黄小龙体内飞了出来，在空中崩碎成齑粉。

　　这张符篆，就是黄小龙用来伪装成鬼王的符篆。

　　如今，符篆毁掉，黄小龙身上就再也找不到一丝一毫鬼气阴气怨气，取而代之的，就是生气！

　　生人的气息！阳气！浩然正气！

　　见状，在场的千魂万鬼，都发出来了惊骇的叫声——

　　“啊！这家伙不是鬼！也不是鬼王！就是个人！”

　　“太放肆了，一个人，居然混了进来！我们……我们居然没有发现……”

　　“原来，杀死……杀死那么多鬼王的家伙，是个人！可是，竟然是人，为什么……为什么会使用鬼术啊~~~！”

　　……

　　“你是个人！”郑和再一次动容。

　　这一次动容，心中荡漾起来的波澜，丝毫不弱于刚才发现了聻，那种状态。

　　因为，黄小龙一直就在郑和眼皮子底下，与其他鬼王厮杀，自始至终，它是万万没有察觉到的。

　　而且，一个人，竟用鬼的手段，把最强鬼王，一真和尚给干掉了。

　　那么，这个人，他的厉害强横程度，可想而知了！

　　“你是个道士！岂有此理！竟然混进来杀本座麾下的鬼王！你罪该万死！”郑和龇牙咧嘴的吼叫了起来。

　　这一次举办万鬼大会，意气风发，踌躇满志，可是，不但混进来一只聻，还混进来一个人！

　　郑和那个憋屈啊！

　　堂堂鬼仙，算无遗策，这次居然被算计了，被套路了！

　　“额……对，小爷我是个人。”黄小龙人畜无害的笑了笑，“小爷我不是鬼，更加不是聻。”

　　顿了一下，黄小龙用讽刺的目光，看向了郑和。“对了，小爷我除了是个人，还有另外一个身份。”

　　“什么身份？”郑和对黄小龙这个人，现在好奇心极大。

　　“郑和，你说当今天下，地府消亡，不但没有阎王爷，没有阴天子，没有判官，就连鬼差都没有一个……现在我告诉你，你错了，大错而特错。”黄小龙忽然神秘的一笑。

　　轰~~~~~~！！！！

　　天地之间，阴风骤起！

　　整个天空，黑气滚滚，隐隐约约，一座巍峨牌楼出现，依稀可辨，在牌楼上，写着苍劲有力的三个大字——“鬼门关”！


第916章 老子是阴天子！

　　天地之间，覆盖下来了一种恐怖的威压！

　　这威压，就好像是世界末日一般，让人惶恐，绝望……

　　懵逼了！

　　郑和懵逼了！

　　那只聻也懵逼了！

　　山头上的千魂万鬼，不但懵逼，而且忐忑不安……

　　黄小龙这边，除了知道黄小龙身份的蛇妖娘娘，马初夏等，其他妖怪娘娘和风寒烟，明宽等，也是处于一种迷惘懵逼的状态中。

　　静！

　　安静！

　　静得诡异！

　　吱呀一声~~

　　天空中的鬼门关，似乎是缓缓的打开了，一阵阵阴风卷卷爆涌而出，伴随着无数凄厉鬼叫的声音，一条道路，从鬼门关中，延伸了下来。

　　“大人，我是刘玄德，求大人救我上岸……大人~~”

　　“大人，我嬴政愿意奉献出所有的宝藏~~大人~~”

　　“大人啊，妾身潘金莲，愿侍奉大人左右……”

　　“大人，俺武松愿意誓死追随……”

　　……

　　天地之间，回荡起来了一声声震耳欲聋的惨叫声。

　　这时，黄小龙的脚下，闪出一片片妖艳的红光，一朵朵红色的花朵，绽放了开来。很快，从鬼门关延伸下来的那条路上，两旁就长满了齐膝高，阴风一吹，摇曳生姿的红色花朵，散发出诱人的异香。

　　“这是……这是彼岸花……”郑和失魂落魄的道。“这是……这是彼岸花……开外阴阳交界的黄泉路上……鬼门关……黄泉路……这……这……”

　　郑和看着黄小龙，全身抽筋似的抖动了起来，这位志存高远的鬼仙，终于怕了！

　　莫名的忐忑与恐惧，就好像瘟疫一般，蔓延到了郑和全身上下的每一个细胞中！

　　这时的黄小龙，形象也是发生了巨大的变化，只见他头顶战盔，身着铅甲，腰束勒带，足踏革靴，一袭黑色披风，直冲九天，披风之上，有一道道地狱岩浆在滚动。

　　另外，在黄小龙的腰间，还挂着一条黑色锁链，手里握着一把黑色长矛，那矛尖散发出来的气息，简直让郑和这种鬼仙，都瑟瑟发抖，恐惧到了极点，几乎是失去了反抗的勇气！

　　郑和，无非就是鬼仙，可它现在所面对的，是阴天子！是整个地府！

　　两者之间的差距，着实太大太大了，天壤之别，用一句萤火与日月争辉来形容，都不足够！

　　“郑和，你不是说，天地之间，再也没有地府，没有阴天子了吗？哈哈哈哈~~~你这玩笑开大了，知道吗？”黄小龙那睥睨天下，君临的气势，直接覆盖向了郑和！

　　“啊~~~你是阴天子！！！！”郑和发出撕心裂肺的惨叫声，狼狈到了极点。“地府……地府……地府未灭……我错了……我错了……满盘皆输啊！我错了啊！”

　　哗哗~~哗哗~~哗哗哗哗~~~~~

　　这个时候，鬼门关内，窜出一条条黑色锁链，密密麻麻，直接将山头上的阴魂厉鬼脖子捆着，嗖嗖嗖的就拽进了鬼门关，直接扔进忘川河里面煎熬。

　　阴魂厉鬼，根本连挣扎的力量都没有，哪怕鬼王，也是一下子被捆住。

　　“啊~~公子是阎王爷啊！”青青和小红两只小妖怪，简直就是震撼到了极点。“怪不得公子一直以来，都那么无敌。”

　　“咳咳~~我……我当初，还……还和公子作对……公子没杀我……真是……真是……真是侥幸啊……”黄皮子冷汗直流，“公子有资格，亦有实力，与妖王抗衡！我投奔公子，这一步棋是下对了！简直就是弃暗投明！”

　　明宽这种道士，已经跪下来，不停的朝黄小龙磕头了。

　　刹那间，整个山头的千魂厉鬼，鬼王，就尽数都被捆绑锁住，拖拽进了鬼门关里。

　　鬼，就只剩下郑和一个了，标准的光杆司令。

　　这时，郑和也不敢再逗留了，“阴天子……这……这……本座不奉陪了，先走一步！”

　　郑和也是当机立断，身形骤然一闪，已然是远遁千里！

　　它绝不敢和黄小龙一战，开玩笑，已经知道黄小龙是阴天子，那就只有被镇压的份，哪里还敢还手？

　　当然了，束手就擒也不可能，因此，郑和竭尽全力，直接逃命。

　　黄小龙冷笑了一声，手中黑色长矛，直接投掷了出去！

　　咻~~~！

　　就是这一矛，显现出来了无上的威能，破万法，斩万鬼，降万魔，慑万仙！

　　整个天空，波光荡漾，伟岸的力量，爆发了出来。

　　噗~~~~~~！！！！

　　一下子，郑和的身体，就被长矛洞穿了！

　　不过，身为鬼仙，郑和也是非同小可，只见，它的身体中，溢散出来了一片片仙气，修复着伤口，而电光火石之间，郑和的身体，一下子就爆炸了。

　　这得来不易的鬼仙之体，直接爆炸开来，化为上千万道黑色鬼气，往四面八方飞了出去。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~嗖嗖嗖~~~

　　密密麻麻的黑色鬼气，满世界乱飞。

　　黄小龙伸手一抓，一下子就把大量的黑色鬼气，抓在了手中。

　　那些被抓住的黑色鬼气，发出了啾啾啾的惨叫声，很快就泯灭了。

　　但是，也有一小部分黑色鬼气，逃遁离开了。

　　“哼！”黄小龙伸手一抓，直接将黑色长矛给抓了回来。“郑和这家伙，还真是当机立断，鬼仙之体自爆，分化出来无数的鬼气，逃过一死，不过，我已经把它的鬼气，打灭了一大半，剩下那些鬼气，哪怕是重新凝聚起来，它的境界也会大幅度跌落。”

　　黄小龙评估了一下，剩下的黑色鬼气，全部凝聚起来，大约也就是蓝衣厉鬼那种级别了。

　　也就是说，郑和虽然侥幸从黄小龙手中，逃过一劫，但也是从鬼仙，变成了一只渺小的蓝衣厉鬼。

　　以后，不要说鬼仙了，郑和能够重新修炼成鬼王，几乎都已经不太可能了。

　　干掉郑和之后，黄小龙戏谑的看向了那只披着鬼皮的聻。

　　在阴天子那神祇的威压之下，哪怕是聻，现在也动弹不得了，瑟瑟发抖，吱吱吱的叫着，“不关我事……你……你是掌控地府的阴天子，天下的阴魂厉鬼，都归你管……可是……可是我不是鬼，我是聻，你管不着我……我……我和你是井水不犯河水的……”

　　“你就是聻族的太子？”黄小龙戏谑一笑。

　　那只聻脱口而出道。“不是……不……我不是太子……我只是……我只是一直普通的聻……如果是太子在这里，它可以和你对抗……太子拥有‘聻术’，至少可以和你这阴天子分庭抗礼……我只是普通的聻……”

　　黄小龙更不多说，直接一挥手。

　　噗嗤~~~噗嗤~~噗~噗嗤~~~

　　一张张鬼皮，从这只聻身上脱落了下来。

　　大概撕掉了1000张鬼皮之后，才显现出来了这只聻的真实面目。看来，这家伙是吃掉了不少鬼的。

　　它就是一条影子的形态，漂浮着，大约2米长，黑黝黝的，散发着邪恶的孽气，头部，长了一只独角，背脊骨的部分，长满了密密麻麻的尖刺，而且，尾椎骨衍生出来一米多长，似乎是一条尾巴。

　　这只聻的形态，就和当初附身在古武太子轩辕霸体内的那只，一模一样。

　　黄小龙也相信这只聻，并不是聻族太子。

　　估摸着，聻族的太子，形象还要更加特别一些。

　　“放过我……放过我……快放过我啊……我吃过不少鬼，也等于是给阳间的人类，做出了贡献……放过我……”那只聻，不停的挣扎扭曲，求饶。


第917章 第“三”把黑色小刀的下落！

　　这时，黄小龙将这只聻身上的鬼皮都剥光了，让得它本来的模样，显现在众目睽睽之下。

　　妖怪们和明宽，蒙靖灵等人，都在一旁看得面面相觑。

　　不得不说，聻这玩意儿，的确是要比鬼更加面目可憎啊！

　　那只聻还在不停的求饶。

　　本来嘛，聻的速度是极快的，而且还能够吞噬人的影子，霸占人的身体与灵魂。但在黄小龙这阴天子的神祇气息震慑之下，它根本就动弹不得，宛如蛇被拿捏住了七寸。

　　“饶命……饶命啊……”那只聻声泪俱下。

　　“说说，你们聻族的太子，在什么地方……”黄小龙慢条斯理的问道。“你不是说，你们聻族的太子，神通广大，可以和我掰手腕吗？那行，告诉我，它在什么地方，我去找它玩玩。”

　　黄小龙知道，聻族对人类造成的危害，绝对要大过于鬼仙郑和，因此，剿灭来到人间的聻族，那是当务之急，正所谓擒贼先擒王，要诛灭聻族，就要把它们的太子先干掉再说！

　　“我不知道啊~太子殿下行踪不定，我们也不知道它在什么地方……真的不知道……”那只聻族嚎哭道。“请相信我，如果我知道太子的下落，一定会告诉你，太子殿下也一定会从你手里，赎回我的命啊……”

　　顿了一下，那只聻忽然道。“哦，对了，太子殿下，正在寻找一件东西。”

　　“什么东西？”黄小龙微微蹙眉。

　　“额~~就是一种神秘的黑色小刀……我们也不知道，这黑色小刀里，隐藏了什么秘密，但是，太子殿下，发动我们，在全世界范围内寻找……似乎，这种黑色小刀，让太子殿下，很是着迷。”那只聻回答道。

　　“黑色小刀？”黄小龙神色一凛，“聻族太子手中，有几把黑色小刀？”

　　“只有……只有一把，不过，太子殿下说，这种黑色小刀，不止一把，如果将所有的黑色小刀搜集到，将会揭开一个惊天的秘密……”那只聻哭哭啼啼的道。“我就只知道这些了……放过我吧……放过我……你要是杀了我，太子殿下不会饶过你的，地府的阴天子，大约也就和我们聻族的太子殿下，是同一级数的存在啊……如果有一天，太子殿下打开聻境，我们聻族大军，便可轻而易举的攻陷地府啊~~~”

　　黄小龙没有理睬这只聻的威胁，他的脑中，各种念头纷至沓来，“原来，聻族太子手中，也有一把黑色小刀！黑色小刀，一共九把，我手里已经有四把，还差五把……聻族太子也在寻找……哈哈哈~~有意思，太有意思了~~”

　　又质问了一番，这只聻着实也提供不出来什么有用的情报了，黄小龙从地府之中，取出一些黄泉水，将它的精神灵魂，完全的抹杀，只剩下一具尸体。

　　黄小龙将这只聻的尸体，扔进阴魂筒，存放了起来，以后或许有用得着的一天，也说不一定。

　　如今，偌大的山头上，阴气已经开始散尽，月光融融，偶闻虫鸣鸟叫的声音，十分静谧。

　　一只鬼都没有了，全部被黄小龙送进了地府，整个世界似乎都因此而清净了。

　　黄小龙将鬼门关给关闭掉了。

　　阴天子那种君临天下的威武霸道，在黄小龙身上消失，取而代之的，是一如往常的嬉皮笑脸，玩世不恭。

　　“好了，郑和已经被我重创了，以后它就不是鬼仙了，充其量就是一只蓝衣厉鬼，而且，我记住它的灵魂气息了，下次撞见，直接秒杀，哈哈哈~~~”黄小龙朝着妖怪们走了过去。

　　“公子~~你可真是瞒得我们好苦啊~~~”狐妖娘娘给黄小龙抛了个媚眼，她与黄小龙是夫妻关系，现在知道了黄小龙的身份，简直就是爱煞了黄小龙，甚至都有些受宠若惊了。

　　黄皮子和刺猬，更是战战兢兢。

　　“师父……你是……你是阎王爷啊？”蒙靖灵天真烂漫，拍手道。“阎王爷是我师父？我是阎王爷的徒弟？不知道我爸妈知道以后，会不会疯掉。”

　　“小龙，寒烟这蒲柳之姿，可真是高攀你了呢。”风寒烟调侃道。

　　黄小龙搂住马初夏的小蛮腰。“这事儿，我小老婆是第一个知道的，不过其他老婆并不知道，你们啊，记住，给我保密。我不想让太多人知道我的身份。”

　　妖怪们和其他人，都忙不迭的连连点头。

　　“我们走吧。地府的事情，我也不方便向你们透露太多，不过，你们只要记住一点就行了，以后，有我罩着你们，你们就算是想死也死不了，哈哈哈~~”黄小龙大笑道。

　　当下，黄小龙带着大家伙，下了山。

　　连夜回到了沪市的市区。

　　沪市是不夜城，纸醉金迷，这时候，聚集在沪市的所有高级阴魂，鬼王都覆灭了。黄小龙又将布置在沪市的阵法开启，把残存的低级别厉鬼，统统绞杀掉。

　　一夜时间，整个沪市，充斥满了红男绿女的欢歌笑语声，以及各种厉鬼的悲恸嚎哭声，濒死前那绝望泣血的哭声。

　　黄小龙心说，不是小爷我心狠手辣，要怪就怪你们野心勃勃，离乡背井的跑到沪市来搞事，你们这是该死！

　　第二天一大早，太阳光一照，整个沪市干干净净，阳气旺盛。

　　既然沪市是魔都，魅力之都，黄小龙索性就逗留一段时间，带着妖怪们，还有徒弟，还有风寒烟马初夏，在沪市游玩。

　　这里的确比滨海，比黄小龙去过的任何一座城市，都要更大，人口更多，也更加繁荣，黄小龙是玩得不亦乐乎。

　　只不过，厉鬼都死绝了，否则，要是能一边玩，一边抓抓鬼，那可就圆满了。

　　这一日，马初夏接到一个电话。

　　然后马不停蹄的来到黄小龙身边。

　　“小龙！我这里……我这里有一把黑色小刀的下落！”马初夏脸上满满都是激动和邀功的表情。

　　“嗯？又一把黑色小刀的下落？”黄小龙也是一窒。

　　“对！小龙，是这样的，前段时间，我们玄学会的十几名道士，收到一些消息。在‘西江省’的‘卢山’，有阴魂厉鬼作祟，于是，他们便整装出发，去山区抓鬼驱邪！”马初夏连忙说道。

　　“后来，当他们到了‘卢山’，在一个山中小村里，一户村民的家里，见到了一幅图！这幅图上，就画了一把黑色小刀！你看看！”说话间，马初夏将她的手机递给黄小龙。

　　在马初夏的微信上，有一个昵称为“小二哥”，头像是一名中年道士的家伙，发了一张照片过来。

　　这张照片，拍摄于一个农家的堂屋里，在墙壁之上，有一张泛黄的画，画上别无他物，只有一把黑色小刀！

　　这黑色小刀，造型与黄小龙要找的神秘黑色小刀，一模一样，其刀身上，用古篆字写着一个“三”字。

　　“这是第三把黑色小刀！”黄小龙眼睛一亮。“没有错！透过这幅画，我已经能感受到，画中小刀的神秘气息了！我手中有一，四，七，九，四把黑色小刀，现在，又知道了第三把的下落，真是天助我也！”

　　马初夏兴奋的道。“小龙，咱们这就赶紧动身，去西江省卢山吧。那聻族太子，也在满世界寻找这种黑色小刀，不要被它抢了先！”


第918章 闹鬼小镇

　　黄小龙很快就决定了行程——前往西江省卢山！寻找编号为“三”的神秘黑色小刀。

　　直接从沪市飞西江省，暂时也不回滨海市了，只是打电话给大小老婆们保了一波平安。

　　要去西江省，黄小龙也不能把妖怪们，还有徒弟，明宽等人，全部带上。

　　最后协商决定，狐妖娘娘，蛇妖娘娘，刺猬，黄皮子，留在沪市。

　　黄小龙将落头民一族的各种失传修炼方法，绝招，一股脑儿的醍醐灌顶给了徒弟蒙靖灵，让她安安心心的留在沪市修炼，明宽负责处理蒙靖灵生活上的琐碎事。黄小龙也顺便教了几招道术给明宽。

　　风寒烟亦留在蒙靖灵身边，保护和照顾她。

　　去西江省，黄小龙就只带了小老婆马初夏，青青和小红两只小妖怪。

　　在临行的前一天，马初夏找到黄小龙，柳眉紧锁。“小龙，出了点问题。”

　　“哦？什么问题？”黄小龙愕然。

　　“我们道士协会，去卢山那边抓鬼驱邪的十几名道士，统统失联了。”马初夏眼中流露出来一抹不太好的预感。

　　“小龙，我们道士协会的人，都配备了卫星电话，哪怕是深入卢山，也不可能失联的。可现在，我们已经无法联系那群道士了。他们的手机，统统都关机了，无法GPS定位，微信上，自然也无法再取得联系了……”马初夏有些阴郁的道。“难不成，都……都被厉鬼害死了？根据我们之前得到的情报来说，卢山发现的鬼，大约就是红衣厉鬼这种不入流的角色……派过去的十几名道士，道法也都不俗，况且人数够多，不至于出岔子啊……”

　　顿了一下，马初夏抬眼看了黄小龙一下。“小龙，该不会是我们的情报失误了，卢山那边，隐藏着什么大鬼……甚至鬼王之类的……”

　　“马会长你怕什么啊？”小红眨巴着眼睛道。“哪怕是有鬼王，甚至有鬼仙作祟，我们家公子一出手，那还不是灰飞烟灭的份。再说啊，你手下的道士，说不定根本就没死呢？他们只是被卢山的自然风景迷住了，关了手机，自由自在的徜徉在群山之中，优哉游哉，快快活活。”

　　“好了，明天去卢山。我们就别在这里瞎猜了。”黄小龙笑道。

　　次日，黄小龙，马初夏，青青，小红，直飞西江省的省会，昌南市。

　　在飞机上，马初夏也简单的给黄小龙讲解了一下卢山的情况。

　　卢山在华夏，属于全国知名的旅游胜地。以雄，奇，险，秀，闻名于世，具有极高的科学价值和旅游观赏价值，素有“奇秀甲天下”之美誉，入选世界文化遗产，世界地质公园。

　　不过呢，虽然卢山的名气很大，平均每天都会接待几万名来自全国，乃至全世界的游客，但被开发出来的，仅仅也就是冰山一角。还有大量的地方，处于原始未开发状态。

　　卢山自古命名的山峰便有171座，群峰间散布冈岭26座，壑谷20条，岩洞16个，怪石22处。水流在河谷发育裂点，形成许多急流与瀑布，瀑布22处，溪涧18条，湖潭14处……

　　这么庞大的一片区域，自然，要全部开发，需要一段很漫长的时间。

　　没有开发的区域，自然对游客是封锁的，但也有不少胆大的游客，悄悄的进入这些荒芜之地，每年失踪或死亡的驴友，也不在少数。其中有一些驴友，死得非常诡异，但这些消息，自然是被封锁了，并没有对外公布。

　　“小龙，事实上，在卢山那些原始之地，人迹罕至的深山老林之中，危机四伏，人走进去，一个不小心就会迷路，弥漫在山间的瘴气，让人头昏脑涨，甚至还有一些腐蚀人血肉的毒瘴，各种毒虫也是致命的……”马初夏侃侃而谈。“当然，更危险的，就是传说中的山鬼精怪，魑魅魍魉，还有一些说法，在卢山里面，还有一些修炼成人形的妖怪，专门迷惑人……”

　　“噗~~是吗？卢山也有妖怪？修炼成人形的妖怪？”青青噗嗤一笑，兴味盎然。

　　“传说而已。我也说不准。”马初夏一本正经的道。“但谁也没真正见过妖怪。或许，亲眼见过的人，都死掉了。”

　　“太好了！这次要是能够在卢山发现妖怪，那可就太好玩了！”小红拍手道。

　　“我说你们两个小妹妹，不要胡闹行不行？”马初夏有些不满了。

　　“小老婆，你别理她们两个，她们就是神经病。”黄小龙咧嘴一笑。

　　飞机经过2个多小时的飞行，就降落在了西江省的省会昌南市国际机场。

　　刚一下飞机，便有几名精神抖擞，身上溢散出道力的中年男子，迎面走了上来。

　　见了面，这几名中年男子，都是对黄小龙和马初夏毕恭毕敬的弯腰欠身行礼。“欢迎会长大人和黄公子莅临。”

　　“小龙，这几位是玄学会设立在西江省分部的负责人。”马初夏介绍道。

　　“嗯。”黄小龙微微点头。

　　其中一名中年男子，满脸伤感之色，叹息道。“会长大人，小二他们十几个人，进入卢山抓鬼……却……却失联了……恐怕这次是凶多吉少。”

　　“这件事我已经知道了，我和小龙亲自过来，就是为了处理这事儿。”马初夏有些威仪的点了点头，却不对任何人讲，关于那把黑色小刀的事情。

　　“多谢会长大人，多谢黄先生。”几名道士连声道。“几位，请随我们来。”

　　当下，几名道士领着黄小龙等，出了机场，上了一辆早就准备好的商务用车。

　　开车直奔卢山！

　　从昌南国际机场，开车到卢山脚下，大约是需要2个小时的车程。

　　黄小龙坐在车上闭目养神，马初夏似乎也有些疲累了，小鸟依人般将头靠在黄小龙肩膀上打盹儿。

　　倒是青青和小红两只小妖怪，一路上像是打了鸡血似的，不停的对着车窗外飞驰而过的景物，指指点点，叽叽喳喳。

　　车开到卢山脚下的一个小镇。

　　这个小镇名为“秀峰镇”，极为的繁华，商业气息很浓，很多要登山的游客，提前都会选择在这个小镇落脚，或是为第二天的登山养精蓄锐，或是体验一下古镇风情，或是补给。

　　这时，天色已近黄昏，小镇上灯火辉煌，行人如织，各种摊位都已经摆了出来。

　　在小镇后面，隐隐可见卢山的轮廓。

　　当真便是群山连绵，郁郁蓊蓊，奇峰崛起，崇山峻岭之间，云雾弥漫，如果是白天观赏，一定会给人一种人间仙境的味道。

　　“哈哈哈~~这就是卢山了，看起来还真不错啊。怪不得，当年历史上很多有名的诗人和词人，都写过诗词，歌颂卢山之美。”黄小龙笑着下了车。

　　一名道士恭敬道。“黄公子，会长大人，小二他们进入的是未开发的原始地区，曾途经过一个十分隔绝落后的小村庄。山中崎岖，沟壑丛生，道路难行，看来，我们今晚，只能在这小镇上住宿了，明天一大早再进山，去寻找小二他们的踪迹。”

　　马初夏将询问的目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙的点了点头。

　　这时，其中一名道士，忽然低声道。“黄公子，会长大人，实不相瞒，这‘秀峰镇’，最近……也是经常闹鬼……你们别看这里繁华热闹，游人聚集，可是啊，暗地里，是出了不少事儿的。”

　　“哦？”黄小龙微微一笑。“出了什么事儿？”

　　“是这样的，”那中年道士低声道。“有一些游客吧，来了这个小镇，在离开之后，就出事儿了，莫名其妙就遭遇横祸了。有的被车撞死了，有的游泳淹死了，有的跳楼自杀了，有的上吊自杀了，有的自焚而死……我们玄学会，也派人来这个小镇调查过，但却没有发现什么线索。”

　　“哈哈哈~~我知道了，你们的意思，是想让我出手？”黄小龙笑道。

　　几名道士面色尴尬，不过还是同时点了点头。

　　“小龙，除魔卫道是我们修道人的本分，既然来也来了，不如就……”马初夏在一旁软语哀求道。

　　“有多少人来了这个小镇之后横死了？”黄小龙好奇的问道。

　　“这个……黄先生，据我们所知，已经有60几个人遭遇不测了……”那道士狠狠的道。“一定是有鬼物在作祟，我曾经去见过一些尸体，察觉到了淡淡的阴气……我想，这些横死的人，是被鬼上身了！不然也不可能无缘无故的自杀！”

　　“都死了60几个人这么多啦？”青青在一旁咂舌道。

　　“是……是的，如果不想办法解决这件事，恐怕还会不停有人横死……”一名道士摇头，唉声叹气。

　　黄小龙目光看向小镇，眼睛微微眯缝，几秒钟之后，笑道。“走，我们先进小镇，找个住的地方。”

　　一群人与其他游客无异，走入小镇，在镇上找了一个客栈，开了几个豪华大房间。

　　办理完入住手续，时间已然是晚上8点多了，小镇的各种夜生活粉墨登场。

　　各种商贩的叫卖声，游客的讨价还价声，卖唱歌手嘶哑的唱腔……

　　不过，也就是这样一个歌舞升平的小镇，却是隐藏着一些不为人知的脏东西！要人命的脏东西！

　　“公子，外面好热闹啊，我们快出去玩吧！还有我好饿了啊！我想吃东西！我想吃鸡肉！”小红挽着黄小龙的胳膊，撒娇一般的道。

　　“吃鸡肉？你成天就知道吃鸡肉。”黄小龙笑骂了一声。

　　当下，黄小龙带着大家伙，来到了小镇街上。

　　“小龙，你发现了什么吗？”马初夏在一旁低声问道。

　　马初夏也是一名道法造诣不俗的道士，可是她进入小镇之后，只是感觉到，这个小镇的确不太干净，但一时间无法准确锁定位置，不确定那些谋财害命的阴魂厉鬼，来自何处。

　　“我当然发现啦。小老婆，这种小打小闹的东西，对我来说，根本就是小菜一碟嘛~~~”黄小龙嘻嘻一笑。

　　几名玄学会道士，闻言惊骇道。“黄先生，您已经有线索了？在……在什么地方？”

　　黄小龙笑而不语，却已经带着大家伙，来到了一间饭店的大门口。

　　这饭店的名字叫做“悦来饭店”，规模也还算比较大，外面的停车位上，停着不少车辆。

　　店内飘洒出来了香喷喷的油烟味，杯盘碗盏，觥筹交错的声音，此起彼伏。

　　“呵呵~~”黄小龙不动声色的看了看这个“悦来饭店”，然后笑道。“生意不错的样子，我们就去这个饭店吃饭吧。”

　　一群人走进饭店。

　　立马就有一个年轻漂亮的女服务员跑了过来，脸色有点麻木的道。“几位啊？里面请，吃些什么啊？”

　　黄小龙就看到，这女服务员疾厄宫隐隐约约有几道暗纹。

　　很快，女服务员就带着黄小龙等人，来到靠窗的一张大桌子前。

　　众人坐定，点菜。

　　突然，马初夏低声道。“小龙，这个饭店有点不对劲儿！有阴气！而且，这里的服务员，收银员，跑堂的，都……都有点阴森森的感觉，似乎……他们都中邪了一样……”

　　“嘿~~先不要急，先吃饭。”黄小龙老神在在的道。

　　“如果说，这个饭店有问题的话，那么，来这里吃饭的人，统统都要遭殃……”青青目光一转。“这么多人……这鬼的胃口也太大了吧？”

　　黄小龙仿佛自言自语的道。“当然不可能所有在这里吃饭的人都出事儿。鬼嘛，也会选择目标的……”

　　就在这时，黄小龙隔壁一张小桌，有一男一女两个年轻人，看样子吃完了，一边用餐巾纸擦拭嘴角，一边招手道。“买单。”

　　一名脸色阴鸷的服务员跑了过来，用计算器啪啪敲了几下，笑道。“两位，一共是222块钱。”

　　“额？222块钱？”那女顾客接过账单看了一眼，“就收200吧，整数好算账。”

　　服务员眼中，浮现出来一抹戾色，坚决摇头道。“您看……咱们这小店，小本经营，222块钱，已经是优惠过的价格了。不能再给您少了。希望您能够理解。”

　　那女顾客还准备讨价还价，坐在对面的男顾客却是将钱夹子拿了出来，大大咧咧的道。“222块钱就222块钱呗，咱又不是吃不起。”

　　说着，男顾客从皮夹子里，数了222块钱出来，就要递给那服务员。

　　“等等~~~”黄小龙却是冲那边笑了笑。“222块钱对吧？你们先别买单，再点一个菜。总而言之呢，买单的金额，绝对不能够是几个相同的数字。222块钱不行，333块钱不行，444块钱也不行……懂我的意思了吗？”

　　“哼！”那服务员听到黄小龙的话，抬起眼睛瞪向黄小龙，有着几分厉色。


第919章 买鬼

　　那服务员有些不满的瞪着黄小龙，似乎是在警告黄小龙，不要多管闲事。

　　服务员的眼珠子里，充满了血丝，眉宇间有一丝丝黑气。

　　她倒不是被鬼上身了，但也是属于被鬼迷住了心智。

　　这时，那桌上的男女顾客，同时白了黄小龙一眼。

　　那女的讽刺的道。“咱们都吃好了，还点什么菜啊~~真是多管闲事，脑子有病。”

　　“哎，你怎么说话的？”马初夏立马不满的道。

　　青青和小红两只小妖怪，眼中也是泛起妖异的光芒。

　　那男顾客见黄小龙这边人多势众，也不敢太过放肆，连忙给女伴打了个眼色，然后匆匆忙忙的将222块钱，交给女服务员，拉着自己的女伴便走。嘴巴里嗫嚅道。“我们吃饱了，不用加菜了。”

　　看来也是个怕事的主。

　　服务员接过钱，嘴角扯出一抹诡异的笑容，邪邪的道。“欢迎下次光临。”

　　一男一女快步往饭店外面走去。然而，就在这时！

　　嗖~~嗖~~~~

　　两道鬼影，从饭店的墙壁里面，直接窜了出来！

　　“啊！！！！”坐在桌边的一名道士，眼睛都快瞪爆出来了。“是……是……一只吊死鬼，一只烧死鬼！”

　　说时迟那时快，两只鬼已经直接附在那一男一女两人身体上了。

　　那一男一女，身形窒了一下，然后就用一种奇怪的步姿，继续往外走。

　　鬼上身了！！！！

　　“原来是这间饭店在闹鬼！之前横死的所有人，都应该是来过这间饭店的！”另一名道士恍然大悟。

　　这个时候，陆陆续续有客人买单离店。

　　但很奇怪，其他离店的客人，倒是平平安安，没有被鬼附身。

　　“喏~两只红衣厉鬼而已，你们去搞定吧。”黄小龙对玄学会的几名道士吩咐道。

　　那几名道士也顾不得吃饭，直接站了起来。

　　“黄先生您放心，抓鬼驱邪，咱们玄学会是责无旁贷，这就去！”

　　“那啥，能搞定吧？”黄小龙有些质疑的问道。

　　“黄先生，也就是两只红衣厉鬼，没问题。”几名玄学会道士，马不停蹄的跟着那一男一女去了。

　　“小龙，这好奇怪，为什么隐匿在这饭店里的阴魂厉鬼，刚好就找上了那一对男女，不找别的客人？”马初夏一脸疑惑，旋即看向黄小龙。“小龙，对了，刚才听你说什么买单的金额，绝对不能够是几个相同的数字。222块钱不行，333块钱不行，444块钱也不行……这到底是什么意思啊？”

　　这个时候，黄小龙点的菜也上来了，香喷喷的摆满了一大桌子。都是当地著名的美食。

　　黄小龙拿起筷子，就风卷残云的吃了起来，一边吃一边道。“你们也别愣着，快吃啊。别担心，我已经检查过了，这些饭菜都没有问题。”

　　听黄小龙这么一说，马初夏，青青，小红，才大快朵颐起来。

　　吃了一会儿菜，黄小龙笑道。“我告诉你们吧，一般晚上去一些闹鬼的超市，便利店，餐馆之类的地方消费，买单的时候，如果金额是三个相同的数字，那千万要注意了。”

　　“额~~~”马初夏，青青，小红，同时停下筷子，抬眼看着黄小龙。

　　“像这种情况，就等于是买鬼。”黄小龙解释大。

　　买鬼？

　　“对，买鬼。”黄小龙深以为然的点头道。“就好像刚才那两位，结账的时候，金额是222块钱，三个相同的数字，我已经让他们再多点一个菜了，他们偏偏不识好人心，一付钱，隐匿在这个饭店里，待价而沽的鬼，就被他们买走了。”

　　“果然如此！”马初夏轻轻一拍桌子。“其他食客结账的时候，肯定不是三个相同的数字，所以他们没有买鬼，鬼也不会去找他们！”

　　“这些都是灵异小窍门了。”黄小龙又夹了一筷子菜。“在阴气重的地方，有阴魂厉鬼出没的地方，三个相同的数字，是大忌。不单单是付账了，哪怕是你看表，如果看到的时间是1点11分，2点22分，3点33分，4点44分……也是容易招鬼上身的。”

　　“真邪门。”马初夏无语的道。

　　青青和小红，却是咯咯咯的笑了起来。“其实蛮有趣的啊。”

　　“可是呢……”黄小龙笑道。“遇到这种买鬼的情况，其实是很罕见的。鬼也不是你想买就能买的。必须满足两个条件，第一，你去消费的地方，阴气盛，并且确确实实有鬼的存在。第二，结账的金额，不多不少，必须得是三个相同的数字。哪怕是两个相同的数字和四个相同的数字，那也不行。因为‘三’这个数字，才能形成‘三煞局’，才能招鬼。”

　　马初夏恍然点头，“哦，小龙，听你这么说，买鬼的确是一件挺难的事儿。因为这个饭店有鬼，而且那一男一女买单的时候，恰好是222块钱，所以他们才误打误撞，一人买了一只鬼……他们也太倒霉了吧！”

　　“噗~~~咯咯咯~~是啊，真倒霉。”小红噗嗤一笑。

　　这个时候，出去驱鬼的几名玄学会道士，一脸红光满面的回来了。

　　“怎么样了？”马初夏不动声色的问道。

　　“会长大人，那两只红衣厉鬼，已经被我们打了个魂飞魄散。一男一女昏迷了一会儿，我们用符篆让他们清醒过来，已经没事儿了。”一名道士笑道。

　　道士们坐下来吃饭。

　　“黄先生，现在我们已经知道这间饭店有问题了。怎么办？要不，直接把这饭店里的鬼都弄死得了。”一名道士狠声道。

　　黄小龙目光一转，看向了饭店的墙壁。

　　只见在那些墙壁里，挤满了各种惨兮兮的鬼，一个个都用贪婪的眼神，看穿墙壁，看着饭店里的食客，就好像是一群被摆放在橱窗里，待价而沽的商品。

　　“先不要急嘛~~慢慢来。”黄小龙眼珠子一转，浮现出来一抹玩味的表情，“先吃饭，先吃饭，吃完饭，试试咱们的运气。”

　　有黄小龙在，大家都有了主心骨，一切唯黄小龙马首之瞻便是。

　　黄小龙让吃饭，大家就心无旁骛的吃饭。

　　一个小时后，酒足饭饱，留下一桌子残羹剩菜，杯盘狼藉。

　　黄小龙打了个饱嗝，招手道。“服务员，买单。”

　　刚才那个服务员，一脸阴鸷的走了过来，手里拿着个计算器啪啪的敲着。然后咧嘴一笑。“谢谢，你们一共消费了888块钱。本店概不讨价还价。”

　　“噗~~~~~888块钱？”小红乐了。“公子，咱们运气很好啊！三个相同的数字呢。”

　　“买鬼……咱们买到鬼了……”青青低声咕哝道。“这也太巧合了吧？”

　　“好！太好了！”黄小龙打了个响指，对马初夏道。“小老婆，买单！”

　　马初夏从钱包里，找出888块钱，递给服务员。

　　那服务员接过钱，阴笑了一下，“欢迎下次光临。”

　　“走咯~~~”黄小龙不动声色的站了起来，带着大家伙就要往外走。

　　就在这时！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~~嗖嗖嗖~~~~

　　一只只厉鬼，从饭店的墙壁夹缝之中，迫不及待飞窜了出来！冲着黄小龙等人，疯狂扑了上去！就好像是赶着去投胎似的！

　　这些鬼，有全身被烧焦，只留下黑糊糊残渣附着在骨头上的烧死鬼。

　　也有出车祸死亡，全身被碾压爆开的鬼。

　　还有舌头吐出一米多长的吊死鬼。

　　甚至还有一只花枝招展的艳鬼。

　　……

　　一群鬼兴奋得啾啾啾叫着，它们已经被黄小龙等人买了，马上就要附身了！


第920章 神洞村

　　好嘛，黄小龙这次是花了888块钱，买了一堆鬼。也没啥好争的，和黄小龙一起的人，人手一只，哪怕是青青和小红两只小妖怪，也被鬼给锁定了。

　　“哈哈~~”黄小龙发出讥讽的笑声，也就是随意挥挥手。

　　咻~~~！！！！

　　一道道金光扩散了出去。

　　扑过来那些鬼，就好像是冰激凌遇到了烙铁，滋滋滋的就消融掉了，被轰得魂飞魄散。

　　也就是眨眼间，黄小龙就灭掉了买来的这些鬼。

　　以至于，在这个饭店里吃饭的食客们，都还没反应过来。

　　饭店里的服务员和收银员，各种工作人员，都用惊怵的目光，看着黄小龙。

　　再说挤在墙壁缝隙里，那些待价而沽的鬼，一个个都惊恐莫名，脑袋死死贴着墙面，用血淋淋的目光，很是害怕的看着黄小龙。

　　“小龙，现在怎么办？貌似这个饭店里，还有蛮多鬼的。”马初夏跃跃欲试的道。“干脆，一网打尽得了。”

　　“嗯~~”黄小龙想了想，“算了，那些还没有卖出去的鬼，我看虽然怨气很大，但暂且没有害过人。事实上，这些鬼的怨气，之所以大，导致它们变成了厉鬼，那是因为，这间饭店的老板，做得太过分了。”

　　“啊？公子，这究竟是怎么回事啊？”青青狐疑不定的看着黄小龙。

　　“小龙，你的意思是说，这间饭店的老板，故意在饭店里养了很多鬼，然后等客人来买，谋财害命？”马初夏猜测道。

　　“这个倒不是，我谅他也没有这么大的胆子。”黄小龙笑着摇了摇头，旋即，对饭店里一个服务员道。“你们老板呢？叫他过来见我。”

　　“老……老板……老板……”那服务员表情有些机械麻木，看来这段时间在饭店里工作，也是沾染了不少鬼气，以至于精神都有些恍惚了。

　　黄小龙无奈的摇了摇头，直接甩了几张符篆出来。

　　符篆凌空自燃，化为一道道金光，扩散至饭店的每一个角落。

　　饭店里的工作人员，被金光这么一照，尽数都是呕吐了起来。

　　吐出来的，都是一些肮脏乌黑的黏稠液体。

　　整个饭店，盈满了恶臭味。

　　这么一吐，饭店里的食客都骂娘了，然后尽数买单走人。

　　偌大的饭店，就只剩下黄小龙等人，以及饭店里面的工作人员。

　　工作人员们，在吐了一会儿之后，缭绕在他们身上的鬼气阴气怨气，便尽数都是散尽了。他们也都恢复了正常。

　　一个个大眼瞪小眼，浑浑噩噩，似乎不知道这段时间，究竟发生了什么事情。

　　黄小龙索性找了张凳子，坐了下来，点燃一支烟。“赶紧的，把你们老板叫过来。”

　　“那……那……那您稍等~~”饭店的一个负责人，鉴貌辨色，见黄小龙器宇不凡，身边又跟随着不少人，其中还有几个倾国倾城的大美女，他料想黄小龙是有身份有背景的人，莫非是什么二代，因此不敢怠慢，立马拨打了饭店老板的手机号码。

　　20分钟过后，一辆凯迪拉克停在饭店门口，下来一个秃头男子，一脸不耐烦的表情，风风火火冲进来嚷叫道。“怎么回事？怎么回事？这大半夜的，把我叫过来干什么？你们不想干了？”

　　“不是，老板，这位先生要找您。”饭店负责人唯唯诺诺的道。

　　饭店老板转头一看黄小龙，他阅人无数，立刻就陪着笑脸道。“哟，这位，您这是找我做什么啊？我就是小店的老板，哎~~小本生意，混口饭吃，有什么招待不周的地方，还请您多多包涵。”

　　“废话就不要多说了。”黄小龙冷笑了一下。“你印堂发黑，疾厄宫有裂痕，我看你最近应该是倒霉透顶。做什么事都不顺心。”

　　“嘶~！！！！”那老板倒抽一口凉气，脱口而出道。“您怎么知道？是啊，我这段时间打麻将老是输钱，老婆也把我给绿了，尼玛，你说气不气人，这娘们居然在网上找了个小她十岁的大学生，老牛吃嫩草，不要脸！还有，我上个星期去医院检查，肺部有一块阴影，活检结果还没下来，吓死我了……”

　　“呵~~你是做了昧良心的事儿。”黄小龙戏谑道。“实话实说吧，你这饭店招鬼了，而且不是一只两只鬼，而是一大群鬼，长此以往下去，不出一年，你家破人亡，断子绝孙，必死无疑！”

　　一听这话，这老板噗通一声就跪了下去，声泪俱下，“救命！救命啊！您……您……求您救救我，我不想死啊！”

　　“当初，你在盖这间饭店的时候，是不是用了很多墓碑石，还有坟地里面的泥土？”黄小龙冷笑道。

　　“这您都知道？”饭店老板用惊恐莫名的眼神，看着黄小龙。

　　这件事，终归是违法的，所以饭店老板当初也是悄悄干的，知道的人屈指可数，没想到黄小龙这个陌生人，一语道破真相！

　　“特么给我老实点！”黄小龙冷笑道。

　　“对，对，我……我……我昧了良心！我该死！我不是人！我是畜生！”老板哇哇大哭起来。“当初啊，我为了节约成本，在盖这间饭店的时候，就悄悄去了一个墓地。那个墓地，没有正规的单位管理，常年都荒着，所以，我……我就悄悄去，偷了一些墓碑回来，还挖了很多泥土，然后把墓碑石弄碎了，用来建筑饭店的墙体，那些坟地里的泥巴，也一并使用了……呜呜呜呜~~~我这真是鬼迷心窍啊……”

　　“你这种人，简直就是该死！建房子，去坟地里偷材料，你就是个典型的人渣！”马初夏愠怒不已。

　　现在，大家终于搞清楚，为什么这间饭店的墙缝中，夹了那么多阴魂厉鬼。原来啊，饭店就是用坟地里的墓碑是和坟包包上面的泥土给修筑起来的。

　　这能不招鬼吗？

　　这些墓鬼，好端端的待在自个儿的阴宅里，你倒好，把这些鬼的家都给拆了，阴魂厉鬼不找你找谁？

　　玄学会的一名道士，也是怒吼道。“丧尽天良！你知不知道，多少游客因为你这档子事儿，丢了性命？你……你这种人，枪毙十次都是活该！”

　　“算了，懒得和这种下三滥啰嗦了。”黄小龙厌恶的瞪了那老板一眼，然后站起身来，走到墙边。

　　墙壁缝隙里面的阴魂厉鬼们，吓得瑟瑟发抖，不停啾啾啾叫着。

　　“我看你们也是被害者，可怜兮兮的。不过呢，你们不该躲在这里害人。冤有头债有主，被你们害死的无辜人，也不在少数。”黄小龙摇了摇头。“罢了，别留在阳间了，我送你们去地府投胎吧。”

　　说着，黄小龙将阴魂筒拿了出来，把墙缝里面的鬼都给收了。然后贴了一张符在墙壁上。

　　整个饭店的阴气，就此消散。

　　干完这个，黄小龙对几名玄学会的道士递了个眼色，“你们看着处理吧，手脚干净点。”

　　“好咧~~~”几名道士把那已经吓得瘫软的饭店老板给架了起来。

　　只听一名道士低声道。“等会找只小鬼，附在这家伙身上，让他自己给自己点天灯。”

　　老板两眼翻白，直接吓得昏死过去。

　　“我们回酒店睡觉。”黄小龙打了个哈欠，带着大家伙返回酒店。

　　这一夜，黄小龙自然是和小老婆马初夏一间房，两人可以说是久别重逢，自然就是抵死缠绵了。

　　第二天一大早，大家伙整装待发。

　　由那几名玄学会的道士领路，带着黄小龙等人，徒步进入了卢山。

　　他们进的并不是所谓的风景区，而是一片完全没有开发过的蛮荒之地！

　　走不多时，便进入了瘴气蒸腾，能见度极低的山中，坡险山陡，乱石嶙峋，路很不好走，而且随处可见巴掌大的蚊子，还有几寸长的吸血蚂蟥。

　　幸好黄小龙等人，也都不是普通人，否则根本不敢继续走。

　　黄小龙拿出一些符篆，让众人贴在身上，这样一来，无论是毒瘴还是毒虫，都伤不了大家。

　　一边走，一名玄学会的道士，一边解说道。“黄先生，会长大人，在这卢山里面啊，有一些村落，十分的荒僻落后，几乎和外界没有什么往来。虽然谈不上茹毛饮血，但也差不多了。咱们玄学会之前失联的十几名道友，就是到了一个‘神洞村’的地方，然后……然后……”

　　说到这里，这道士哽咽了几声，眼眶也都红润了。

　　其他几名玄学会道士，也都是黯然神伤。

　　“神洞村？这个村子的名字倒是蛮奇怪的。”黄小龙心中一动。“编号为三的神秘黑色小刀，就在神洞村吗？”

　　“我说你们别这么悲观好不好？你们那些道友，也就是失联而已，说不定他们都没有死呢？对吧？”小红这只小狐狸，在一旁善意的安慰了起来。

　　“总而言之，这次活要见人，死要见尸！”马初夏正色道。“我是会长，我要对每一位成员负责！”

　　这一路上，只不过是环境恶劣了一些，倒也没见到什么魍魉魑魅，更加没有遭遇山鬼妖怪。

　　大约是在中午的时候，前面炊烟袅袅，一个静谧的小山村，跃入眼帘。

　　这小山村前面有一条蜿蜒而过的溪流，背靠一座莽莽大山。

　　村子里有着几十户人家，破破烂烂的土泥巴房子，道路上长满了杂草，似乎连水电气都没有通，典型的落后山村。

　　黄小龙带着大家伙，走进村子。

　　只见，一些孩童在玩耍，看见有黄小龙等人进村，这些幼童也没有慌张或怕生的表情，而是用一种很奇怪的眼神，看着黄小龙等人。

　　这种眼神，有一种不属于他们这个年龄的成熟，以及……一丝丝凶狠，与——贪婪！

　　对，没有错，黄小龙分明从这些孩童的眼睛里，看到了“贪婪”！

　　“又有外面的人来了！又有外面的人来了！”一个孩童欢呼雀跃的叫了起来，“又给我们带好玩的东西来了！”

　　“嗯？”黄小龙目光一扫，就看到，一个六，七岁的女童，手里竟然拿着一部iPhoneX！

　　我的乖乖，这手机才刚上市啊，售价约为RMB10000块钱左右！

　　一个山村里的孩子，竟然拿着一部iPhoneX在玩，这也太搞笑了吧！要知道，这玩意儿，多少城里的孩子，都不曾拥有啊！

　　不止iPhoneX，黄小龙还看到，一些孩子手里还拿着iPad，或是PSP游戏机。

　　“小龙，这村子蛮奇怪的。”马初夏也发现了一丝不对劲。

　　一名玄学会的道士在黄小龙耳边低声道。“黄先生，会长大人，咱们到了，这就是神洞村，那十几名道友，就是在这里失联的！”

　　“先不要紧张，咱们到处瞧瞧。”黄小龙笑道。

　　这个时候，几名孩童竟然主动跑了过来，叽叽喳喳的道。“你们是从外面的大城市来的吗？是不是要在我们村子里借宿啊？”

　　黄小龙冷笑了一下。“小朋友，是不是曾经有很多外面大城市的人，在你们村子借宿啊？”

　　这些小孩子都诡异的笑了笑，也没正面回答黄小龙的问题。

　　这个时候，几名青壮年的村民，迎面走来，脸上充满了亢奋的笑意。“各位，欢迎来到神洞村，欢迎，欢迎~~~”

　　很快，这个村子的家家户户，都打开了门，村民们从屋子里走出来，看着黄小龙等人，眼神之中，充满了贪婪与狠毒之色。

　　就好像，黄小龙等人，进了一个狼窝，面对的是一群凶狠的豺狼！

　　“小龙，小心点。”马初夏低声道。

　　“嘿嘿，放心，这些村民都不会古武，也不会道术邪法，而且，这村子里没有阴魂鬼物。就是一个普通的村子而已。”黄小龙笑了笑。

　　“各位！欢迎！”一名年老的村民，被簇拥着，走了上来。“我是本村的村长，各位是不是要借宿啊？”

　　“那啥……我听说你们这里，有一幅画，画的是一把黑色的小刀。我想瞧瞧。”黄小龙不动声色的道。

　　那村长神色一窒，眼窝深处，浮现出来一抹阴鸷的表情。“你……你怎么知道这个？”

　　“哦，听说而已。”黄小龙笑了笑。“对了，前段时间，我有一些朋友，也来过你们村子，就是一些道士，不知道他们怎么样了？村长，你还记得我这些道士朋友吗？”

　　“哦~~道士？”那村长眼角肌肉跳动了几下，然后把头摇成拨浪鼓，“不知道，没见过道士啊~~没见过，真没见过……”

　　马初夏勃然大怒，就要发作。

　　黄小龙给她递了个眼色，示意她不要轻举妄动。

　　那村长继续道。“您说的黑色小刀的画，就在我家里，要不，我这就带您去瞧瞧。嘿嘿嘿~~~”

　　“可以，带路吧。”黄小龙不动声色的道。

　　“这边请，这边请。”村长连连说道，其眼神之中，也是掠过一抹凶狠之色。

　　村长一边带路，一边对村民们递了个眼色，这是一个杀气腾腾的眼色！

　　黄小龙哪有不知道这些猫腻的，只不过懒得拆穿而已。

　　总而言之，这个神洞村，那是不简单啊！

　　不多时，村长就领着黄小龙等人，来到了几间泥巴屋子外面。

　　黄小龙一看，在屋子外面，地上竟然有些一些干涸的血迹，斑斑驳驳的，触目惊心。

　　“呵~~这是？”黄小龙指着地上的血迹问道。

　　“哦，前段时间杀了猪，嘿嘿，杀了猪，杀了猪。”村长搓着手道。“里边请吧，画就在堂屋里，请请请。”

　　这时，马初夏和玄学会的道士们，眼中的杀气，已然是有些无可遏制了！

　　这屋前的血迹，多半不是什么猪血牛血，而是——人血！很有可能，便是那十几名失联道士的血！

　　换言之，那些道士，根本就不是失联了，而是——在这里遇害了！在这个村子里被杀了！

　　青青和小红这两只小妖怪，也都发现事情不对劲儿，她们眼中，妖光一闪。

　　小红咕哝道，“今天特别想吃人……”

　　进屋。

　　泥巴屋子里，陈设十分简陋，破旧。不过，却是隐隐飘散着一丝丝残留的血腥气息。

　　果不其然，在堂屋的墙壁上，挂着一幅纸张泛黄的古画，画中，有着一把黑色小刀，刀身上，镂刻着一个古篆字“三”。

　　一种古朴苍凉，极为神秘的气息，透过画卷，扑面而至！

　　“画上的小刀呢？也在你家里吗？”黄小龙对那村长问道。

　　突然！

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~又来一群肥猪~~~哈哈哈~~~~”那村长忽然怪笑了一声！

　　下一刻，他的动作，变得极为矫捷，闪身一退，就退到了屋子外面。

　　咔擦~~~！

　　一声金属音，只见一道铁门，从屋子的大门上面，直落了下来，将屋子给堵住了。

　　这铁门由数十根铁柱子组成，每一根铁柱子都粗如儿臂，将好像监狱的铁门一样，将黄小龙等人给困在了屋子里。

　　“切~~一群傻比。”黄小龙嗤之以鼻。

　　索性也不去管外面的情况，径直就朝里面的屋子走去。

　　一进去，就闻到了一股子淡淡的血腥味，以及臭味。

　　只见，一张床上，捆着一个年轻的女孩子。这个女孩子染了一头黄发，波浪卷，衣衫褴褛，蜷缩着，嘴里还塞了一团臭袜子，眼睛早就已经哭得红肿，眼神之中，充满了恐惧，绝望，麻木……就好像是傀儡一般。

　　在床上，还堆积着不少的物品，有浪琴手表，手机，还有一些旅行背包，戒指耳环首饰，一叠一叠各种面额的钞票。

　　另外！

　　还有几把桃木剑！一叠符篆！

　　“是……是道友们的东西！！！！”玄学会的一名道士，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“哦，我知道了。”黄小龙眼中杀机一闪而过，微微点头道。“这个村里的人呢，都是一些强盗土匪，但凡有背包客和驴友路过这个村子，就被他们给害死了，抢劫了物品。喏……这个姑娘，肯定就是被绑在这里，遭到了非常变态非常恶心的侮辱……妈的！今天，老子要把这个村子给屠了！”

　　“公子，你看！”青青指着窗外。

　　黄小龙抬起目光，看了出去。

　　只见，在外面，几十名村民，男男女女，已然是将这个屋子包围了起来，他们手中握着自制的弓箭，弩，砍刀，甚至还要火药枪，口中咿咿呀呀的咆哮着，眼神恶毒，贪婪，凶残……就好像，是一群豺狼！

　　吃人不吐骨头的豺狼！

　　“所以有时候我说，有的人，比鬼还恶心，比鬼还可怕……那啥，这个村子，所有人，全部干掉，一个别放过。”黄小龙轻描淡写的道。

　　青青舔了舔嘴唇。“公子，不留一个活口吗？”

　　“不用了，等会抓住他们的阴魂，慢慢拷问，完了打个魂飞魄散。”黄小龙咧嘴一笑。


第921章 供奉神灵

　　这个时候，黄小龙等人所在的泥巴房子，已经被神洞村的村民，里外三层的包围了。

　　引黄小龙等人入毂的那个村长，这时杀气腾腾的在外面指挥着，发出野兽似的怒咆声。

　　赫然！

　　咻~~~~！

　　一支弩箭，直接撕裂空气，如闪电一般，又如毒蛇一般，朝屋内的黄小龙射来！

　　射箭的是一个壮硕青年，方脸，络腮胡，十分武勇，赤膊，准头很足，一箭就瞄准的黄小龙的头部。

　　在这一箭放出来之后，那些村民都欢呼起来，似乎，那壮硕男青年，便是这个村落的头号勇士一般，受到推崇。

　　不过呢，不要说黄小龙了，哪怕就是任何一个古武宗师过来，看到这一箭，都会感觉到极度的可笑，就好像是小孩子在射箭一般。

　　黄小龙随手一抓，将弩箭抓住，再顺手抛了出去。

　　弩箭折返回去的速度，竟然加快了数倍不止，呜的一声，凄厉如鬼！

　　噗~~~！

　　这一箭，穿过那壮硕青年坚硬的头盖骨，射了个对穿，弩箭带着鲜血和部分白色的脑组织，余势不衰，又接连串糖葫芦似的，射死了数名村民，这才钉在一棵老树的树干上，深深镶嵌了进去。

　　这一下，整个神洞村的村民，简直就是目瞪口呆！

　　“一群禽兽！！！！”马初夏全身真气聚集在手掌上，一掌拍出，将泥巴房子轰出一个大洞，尘烟漫卷！

　　泥灰簌簌中，马初夏闪电般冲了出去，她像是一头被激怒的母豹，双手如刀，每一次挥击，都能带走一条村民的生命！

　　村民们完全崩溃了，他们虽然野蛮，虽然残忍，但面对可以将自己轻而易举碾碎的强大敌人时，也早就吓破了胆。

　　他们要四散奔逃，但逃跑的速度，远远比不上马初夏杀戮的速度。

　　马初夏杀红了眼！

　　小红和青青也冲了出去，吹了一口气，妖风一刮，好嘛，所有的村民，都如同木桩子似的，钉在了原地，一动也不能动。

　　几名玄学会的道士，骇然看着小红和青青，被她们那神乎其技的法术给震慑住了。

　　村民们被定了身，马初夏杀起来，更是砍瓜切菜似的。

　　眨眼间，满地的血泊里，都躺满了尸体，仅仅还有十几名村民未死，但也活不久了。

　　他们吓得全身筛糠似的抖动了起来，疯狂的嘶吼道。“饶命！饶命啊！饶命啊！”

　　“额~~我这还是第一次看到小老婆这么生气……”黄小龙摇了摇头，旋即，眼珠子微微一转，掠过去，一把抓住马初夏的胳膊。“小老婆，你先等等。”

　　“小龙！你别拦我！我要杀了这些丧尽天良的畜生！你也看到了，就那村长家里，至今还绑架着一个小姑娘，那姑娘都被糟蹋得不成样子了！还有……我们玄学会的那些道士……统统都是死在这些禽兽手中……”马初夏眼含热泪。

　　“那啥，小老婆，我不是不让你杀，不过我忽然想到一件事……”黄小龙神秘的笑了笑。“你想让死去那十几个道士复活吗？”

　　“额？复活……”马初夏算是清醒了过来，“对啊！小龙，我忘记你的身份了！你肯定有办法让他们都复活过来！”

　　“我试试吧~~不过呢，这些村民，你暂时不要杀了，别在他们身体上留下创口，我准备来个借尸还魂。”黄小龙从随身帆布包包里，取出一叠黄纸。

　　“你们几个过来。”黄小龙对那几名玄学会的道士招了招手。

　　那几名道士屁颠屁颠的跑了过来。

　　“被害死那些道士的名字，农历生辰八字，你们都知道的，对吧？”黄小龙问道。

　　“知道，都知道，都是自己兄弟，这些情况相互都了解。”几名玄学会道士，忙不迭点头。

　　“那就行，把它们的名字和农历生辰八字，写在黄纸上，不要写错了。我要招魂，如果它们的阴魂，还没有去地府报道，那我就能把它们招过来。”黄小龙将黄纸分发给几名道士。

　　“饶命！我们也是迫不得已啊……饶命啊……”那村长还没被杀死，他一把眼泪一把鼻涕的道。“是这样的，是这样的，我们神洞村，世世代代，都供奉着一位神灵，那……那位神灵，喜欢吃人肉……因此，我们才把来村子里的外人，都害死，然后……然后把尸体，扔进山洞里，让神灵吃……如果我们不供奉……神灵就会降下灾祸，让我们全村都灭亡……我们也都是迫不得已啊……”

　　“神灵？”黄小龙一愣。

　　“对啊，对，就在后山，有一个古老的山洞，里面有一尊神灵……”村长大哭道。“有外人进了咱们村，咱们就……就拿这些外人当祭品，供奉给神灵了……饶命，饶命，我们也是为了自保……对了！您要找的那把黑色小刀，就……就在神灵手中！我爷爷告诉我，我家里那张画，上面的黑色小刀，是神灵随身携带的宝贝~~~是圣物~~”

　　“嘿嘿~~有意思，山洞里的神灵？怪不得，这个村子，叫做神洞村。”黄小龙恍然大悟。

　　青青在一旁咕哝道。“公子，哪有什么神灵啊，再说，神灵也不可能吃人肉啊……这世上，最喜欢吃人肉的，咯咯咯，就是——”

　　“咱们妖怪咯！”小红接过话头道。“公子，后山的山洞里，一定住着一只妖怪！不知道化形没有，咱们去看看吧！”

　　“明白了。村长，我看你也七老八十了，身体也腐朽了，我哪怕是要借尸还魂，你这尸体，我也看不上啊……”黄小龙抿嘴一笑，一挥手，空气中扫过一道波纹，那村长的脑袋，噗的一下，便冲天而起，颈血狂飙。

　　“黄先生，我们写好了！”几名道士将写好姓名和农历生辰八字的黄纸，交给黄小龙。

　　黄小龙开始招魂。

　　默念咒语，黄纸自燃。

　　不过，在黄纸燃尽之后，仍然不见那些被害死道士的阴魂。

　　“小龙……”马初夏紧张兮兮。

　　“放心，它们都是被害死的，一定有怨气，理论上来讲，不会立刻去地府报道。等等看。”黄小龙柔声安慰道。

　　就在这时！

　　不远处，十几只全身血淋淋的阴魂，慢慢的往这边飘了过来，它们探头探脑，惨兮兮的，有的脑袋都被砸碎了，有的是身体被弩箭洞穿了。

　　突然，这些阴魂都大哭了起来，冲着马初夏一躬身，“会长大人，小鬼拜见会长大人……”


第922章 九个脑袋！

　　那边的十几只小鬼，都穿着血淋淋的道士服装，鬼眼咕噜噜的转动着，又是悲愤，又是怨恨，又是害怕。

　　“哎！小二哥！你们……你们赶紧过来！”这边的几名玄学会的道士，同时挥手，神色激动不已，对黄小龙喊道。“黄先生，是……是失联那些道友的阴魂！”

　　“好了，那就赶紧过来吧~~”黄小龙冲着那些小鬼招手。“别害怕，这些变态村民都被我们屠了……快过来~~”

　　十几只小鬼飘了过来，呜呜呜的嚎哭着。

　　为首的一只小鬼，外号叫做“小二哥”，这时便讲述了当天被这些村民围攻，尽数被打死的悲惨经历。

　　道士们虽然可以驱邪抓鬼，但面对穷凶极恶，手中又有武器的村民围攻，也只有死路一条。

　　马初夏听得咬牙切齿，对黄小龙道。“小龙，真的能复活它们？小龙，求求你了，你帮帮它们吧，真的好可怜~~”

　　“嘿，小老婆，你别急~~我来试试。”黄小龙笑了一下，然后，走到一群被定住身，快要吓昏死过去的村民面前。

　　这些村民的身体都是完好无损的，也基本上都是青壮年。

　　“嘿嘿~别怕，一会儿就好了。我这是让你们偿命……我这人，很公平的。”黄小龙笑了笑，然后洒出一片黄泉水，将这些村民的精神灵魂，都抹杀掉了，让得他们尽数都变成了植物人。

　　旋即，将植物人村民一字排开的摆放好，地上画了阵法，埋下符篆，又让十几名遇害道士的阴魂，各挑一名植物人村民为接下来要夺舍的宿主。

　　挑好之后，黄小龙又插上一些蜡烛，口中念念有词，刹那间，一道道光芒，溢散而出，道士的阴魂，开始往植物人村民们的身体内，缓缓的挤了进去。

　　“好了，留一个人守在这里就行。”黄小龙吩咐道。“一个小时的时间，只要蜡烛不熄灭，就能完成借尸还魂。”

　　最终，玄学会的几名道士留下来护法，青青和小红猜拳之后，由小红这只小狐狸留守在这里，以策万全。

　　“我们上山，去找那个山洞，看看里面供奉的是什么神灵。”黄小龙笑着朝村后的大山走去。

　　马初夏和青青一左一右的跟了上去。

　　后山荒芜，老树枯藤，一只只红眼乌鸦呱呱呱的一边飞一边凄惨嗥叫着。

　　走了一会儿，走到一面陡峭的山壁前。

　　在山壁下面，果然有一个巨大的洞口！

　　“公子你看，那面山壁上有一些壁画。”青青伸手一指。

　　黄小龙和马初夏定睛看去，只见在对面的山壁上，果然是凿刻了一些图形和符号，不过经过岁月的腐蚀，这些壁画并不完整。

　　依稀可辨，画中有九张诡异的面孔，高高在上，这些面孔皮肤黝黑，大耳高鼻，脸上生有粗毛，嘴角上翘，像是在笑，表情令人毛骨悚然。

　　这九张面孔的身体，都被隐匿在了黑暗中。

　　在这九张面孔的下方，匍匐着密密麻麻衣着褴褛的人类，虔诚的膜拜着，并抬着一具具血淋淋的尸体，似乎是要将这些尸体，供奉给那九张面孔。

　　“哦，公子，难道一共有九个神灵？”青青奇道。

　　黄小龙沉吟了一下，旋即笑着走向那个洞口。

　　那是一个通往地下的洞穴，刚刚走到洞边，便是有一股腥臭之气，从下面挥发了上来，并伴随着一阵阵让人全身鸡皮疙瘩暴起的寒气。

　　“小龙，是尸臭味。”马初夏蹙了蹙眉。

　　青青目光闪烁，忽然点了点头道。“公子，我嗅到了妖气……这里一定是什么妖怪的洞府！果然，那些村民供奉的神灵，其实就是妖怪！哼！到底是什么妖怪啊！”

　　青青本身也就是妖怪，对于妖气，那是十分敏感的。

　　“什么妖怪，我倒是不太清楚，不过我知道，我要找的神秘黑色小刀，就在下面。嘿嘿~~~”黄小龙兴奋的搓了搓手。“在这里猜没什么意思，干脆，我们下去瞧瞧。”

　　“好呀好呀！我也想看看，是什么妖怪在装神弄鬼的。”青青拍手叫好道。

　　当下，黄小龙取出一张符篆，随意一抛，符篆变成一床毯子。

　　黄小龙一跃而上，青青和马初夏也跳了上去。

　　符篆如落叶一般，飘进了洞里，并往下缓缓坠去。

　　洞穴之内，黑得可怕，一点点光线都无法照进来，黄小龙拿出几根香，念了火铃咒照明。

　　一直往下坠了数十米，终于，出现了一个巨大的石室。

　　这石室大约有半个专业足球场那么大，地面凹凸不平，滑腻腻的，脚踩在上面，如踩青苔。

　　“额……地上都是尸油啊。”黄小龙无语的摇了摇头。

　　这石室虽然宽敞，但气氛绝对是让人毛骨悚然的，地上堆满了累累的尸骨！

　　这些骨头，都是人类的骸骨，什么骷髅头，大腿骨，肋骨，随处可见，尸臭味浓郁化不开。

　　另外还有一些腐朽的衣服布料，黄小龙甚至还看到一些90年代生产的诺基亚手机。

　　“小龙，这些尸骨，便是被神洞村那些禽兽村民害死的人，扔进来供奉所谓神灵的。果然都被吃掉了。”马初夏神色冷峻。

　　就在这时！

　　窸窸窣窣~~窸窸窣窣~~

　　有东西摩擦地面的声音，从石室的四面八方传来。

　　与之同时，一片片妖异的雾气，弥漫向了黄小龙，马初夏，青青。

　　这些妖异的雾气，贴地而走，发出哗哗哗的声音，就好像滚动的流沙一般。

　　“妖气……”黄小龙笑了一下。

　　“咯咯咯咯~~~”忽然，青青娇笑了起来。“原来是同类啊~~为什么要躲躲藏藏的，大大方方出出来吧。”

　　“嘎嘎嘎~~~这么多年了，终于有活人被扔下来供奉给我们了……哦，还有一只是同类……有意思，真有意思~~”一把生涩的男子嗓音飘忽传来，这声音极度冰寒，充满了一种难以言喻的残忍。

　　骤然！在黄小龙手中的香火映照之下，一个巨大的头颅，从东北角，缓缓游移而至！

　　这头颅，大约有水缸大小，皮肤黝黑，大耳高鼻，脸上生有粗毛，嘴角上翘，像是在笑，表情令人毛骨悚然。尤其是一对眼睛，铜铃一般鼓起，眼中焕发出来妖异戏谑的表情！

　　与之同时——

　　嗖~~嗖~~嗖~~嗖~~~~

　　又有八个大脑袋，分别从八个方位，窜了出来，一共是九个脑袋，来回伸缩着，就好像这些脑袋后面，都系着橡皮筋似的。

　　“嘎嘎嘎嘎~~~~”九个大脑袋，同时张开生满了獠牙的血盆大嘴，发出嗜血的狂笑声！


第923章 东西到手！

　　“是……是妖怪？这些奇怪的大脑袋，会……会说人话？”马初夏还是有些懵逼。她这辈子，鬼是见得多了，不过说实话，妖怪却没见过……

　　九个水缸似的大脑袋，吞吞吐吐的，眼中凶光毕露，同时爆发出笑声，让得整个洞里，都回荡起来了令人作呕的怪笑声。

　　“公子！让我来！”青青似乎是被这九只妖怪散发出来的妖气给激怒了，她不容分说的低吼了一声，骤然之间，一大团妖气爆了出来！

　　轰~~！！！！

　　妖气充斥在整个洞穴之中，下一秒，一条绿色的巨蟒，出现在了洞中，足足二三十米长，盘旋纠结，吞云吐雾，全身鳞片泛着金属一般的寒光，蛇眸之中，尽数都是冰冷暴虐的气息！

　　青青直接变出原形！只见她一张嘴，两颗长长的獠牙上面，挂着亮晶晶的涎水，猩红的蛇信，不断的嘶嘶窜出。

　　“我的天！”马初夏惊叫了一声，眼睛瞪大如核桃。“小龙！青青……青青……青青这水灵灵的小姑娘，居然……居然……居然是……”

　　黄小龙嘻嘻一笑道。“小老婆，蛇妖。青青是一条蛇妖，怎么样？这体格还不错吧？”

　　“晕死了！”马初夏脑筋都快错乱了。

　　这个时候，青青蛇头一窜，便是朝其中一个大脑袋咬了上去！

　　“小小蛇妖，也敢造次！”那大脑袋怒吼一声，一张嘴——轰~~~！！！！

　　一大团火焰，直接喷吐而出！

　　这火焰温度极高，将空气都烧得冒出一片片白气。

　　青青亦是毫不示弱，大嘴之中，一股妖气呼啸而出！

　　嘭~~！

　　青青吐出的妖气，与那大脑袋吐出的火焰，一个碰撞，两两消弭掉了。

　　这个时候，其他八个大脑袋，同时朝青青窜了上去，要将青青给包围起来。

　　其中一个大脑袋亢奋嘶吼道。“这只蛇妖的道行还不错，她的内丹一定很美味！吃了她的内丹，我们可以增加不少功力……嘎嘎嘎嘎~~先吃这只蛇妖！”

　　这时，黄小龙看清楚了，原来，这九个大脑袋后面连接着的，竟然是九条蟒蛇身！

　　是一种白色的巨蟒，每一条都有十几二十米，也就仅仅比青青这条绿蟒短小一些，香火的光芒照耀在这些白蟒的鳞片上，散发着妖异的光芒。

　　“额~~蛇身人首，而且是九头九蛇身……”黄小龙微微点头。“记得一本古书上见过，有一种妖怪，名为‘九婴’，其实就是一种九头蛇怪，居住在地底，能喷吐水火……搞了半天，原来是这玩意儿。”

　　青青与九条蛇身人首的妖怪，展开了混战。

　　一时间，山洞内妖风阵阵，飞沙走石，蛇尾巴啪啪抽在山壁上，砸出一个个可怖的大坑，拳头大的石块，四溅崩飞。

　　青青胜在灵活，游走在九个大脑袋，九条蟒蛇身之间，显得游刃有余，轻易倒也不会被击中。

　　反而——

　　吼~~~！

　　青青一口咬在其中一个大脑袋的脖子上！

　　噗~~~

　　一大片妖血飚了出来。

　　其他八个大脑袋，见状疯狂的嘶叫了起来，并同时张开血盆大嘴，朝青青喷吐！

　　轰~~轰~~轰~~~

　　一团团烈火，亦或者洪水，齐齐覆盖向了青青。

　　被青青咬住脖子的那个大脑袋，死命的挣扎，蛇身在地上打滚，但始终挣脱不开，随着妖血的流失，它也越来越衰弱。

　　终于，那大脑袋豁出去了，口中“呔”的叫了一声，便直接吐出一颗鸡蛋大小，碧绿色的圆球！

　　这圆球中，似乎凝聚着恐怖的妖气，一旦爆炸开来，威力简直不敢想象！

　　好嘛，这大脑袋，是将自己苦练的内丹给吐了出来，要将青青给炸死。

　　“呵呵，小蛇撑不住了。”黄小龙笑了笑，旋即，直接扔出一把符篆。

　　这些符篆凌空爆成密密麻麻的剑光，宛如万剑横空一般，朝那些大脑袋和蟒蛇身给扫了过去。

　　与之同时，黄小龙一挥手，吐向青青的那枚内丹，便是被他摘星拿月一般的夺了过来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　雨点一般的剑光，切割在那些白蟒身上，以及大脑袋上。

　　顷刻之间，妖血飞溅，一片片的蛇鳞，爆炸脱落了出来。

　　黄小龙这火力也着实太猛了，那九个大脑袋和九条白蟒身，痛得在地上直打滚。

　　下一刻，八枚内丹，同时朝黄小龙吐了出来，这是要拼命了！

　　“哈哈哈~~既然你们把内丹送给我，我就却之不恭了。”黄小龙飒然一笑，连连伸手，将八枚内丹，尽数收了。

　　最终，这妖怪“九婴”被剑光切割绞碎，死得不能再死。

　　呕~~~呕~~呕~~

　　在临死之前，九个脑袋的大嘴中，同时呕吐。

　　有的吐出来的，是黏稠还在消化的人类尸体。

　　不过，有一个大脑袋口中，却出吐出来一把黑色小刀！

　　“哈哈哈~~找到了！”黄小龙扔出一张净水符，将那黑色小刀上面沾满的肮脏黏稠物，清洗干净，然后一把抓了过来。

　　只见，在刀身上，有一个古篆字“三”，正是神洞村，村长家里，那幅画上面的黑色小刀！

　　得手！

　　加上这把黑色小刀，黄小龙手中便有了五把！

　　分别是——1，3，4，7，9！

　　山洞归于平静。

　　满地都是妖血，以及被切割成碎片的蛇鳞，蛇肉。

　　妖风一吹，青青又变为人形，朝黄小龙跑了过来。“公子，你为什么要出手帮我啊？这些不入流的妖怪，我自己就能对付啊。”

　　“我说你就别装了。你？要是我不出手，你这条小蛇，早就被轮了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　青青脸一红道。“公子你瞎说什么呢。”

　　顿了一下，青青忽然跑过来挽住黄小龙的胳膊，撒娇道。“公子，好公子，你……你刚才把这妖怪的内丹给收了……你能不能把这些内丹送给我啊~~公子……亲亲公子~~好公子~~”

　　妖怪若是得到其他妖怪的内丹，那是大有裨益的。

　　“别跟我在这儿撒娇。”黄小龙故意板着脸道。“看你表现了，以后你要是表现好，内丹我送给你也无所谓。”

　　“嘻嘻~~我就知道公子人最好了。”青青大喜，忍不住在黄小龙脸上亲了一下。

　　“好了，东西已经到手了，咱们也别在这儿磨磨唧唧了，赶紧走吧，这里也太臭了。”黄小龙蹙眉道。

　　“好啊，不过，公子你先等等……”说着，青青快步朝石室的一角跑去。

　　等她朝黄小龙这边跑回来的时候，手中却是捧着一枚大大的蛋。

　　“咯咯咯~~公子，我捡到一颗蛇蛋！”青青笑道。


第924章 奇怪的闹鬼学校

　　“蛇蛋？”黄小龙看着青青手里捧着的蛋，只觉得其中酝酿着一种邪恶的生命，妖气腾腾。

　　“嗯啊。公子，多半就是这九头蛇妖的蛋，我准备拿回去孵化出来，培养成宠物！咯咯咯~~这太好玩了。我终于也有宠物了！”青青大笑道。

　　“哦，那随便你了。”黄小龙也是淡笑了一下。

　　当下，青青将蛇蛋小心翼翼的收了起来。

　　黄小龙，青青，马初夏，乘坐一张符篆，飞出这个尸臭冲天的地底洞穴。

　　黄小龙用净水符，把大家身上的尸气和臭味都清洗了一遍，身上散发出淡淡清香，这才回到神洞村。

　　村子里。

　　十几个青壮年村民，正恍如隔世，劫后余生，十分感动的在仰天恸哭——

　　“活过来了！我们终于活过来了！太好了！”

　　几名玄学会的道士，也都是满脸欢笑和震撼，手舞足蹈，开心得像是小朋友。

　　好嘛，黄小龙的借尸还魂，终于大功告成，那十几名被禽兽村民打死的道士，其阴魂夺舍了一些青壮年村民，得到了重生。

　　虽然躯体已经不是自己的，但总是比做鬼要好一千倍一万倍。

　　“黄先生！！！！”

　　看到黄小龙大踏步走来，这些重生的道士，都哭天抢地的跑了过来，对着黄小龙就双膝跪地，不停的磕头。“多谢黄先生救命之恩！再造之恩！今生今世，就算是做牛做马，我们也要报答黄先生！”

　　“好了，别磕头了。我也是顺便救你们一下，举手之劳而已。”黄小龙笑了笑。“都起来吧，好好适应一下新的身体，以后也还可以重新修炼道术。”

　　顿了一下，黄小龙伸了个懒腰。“我们走吧。对了，这个村子，放一把火烧了吧。”

　　几名玄学会的道士，将村长屋子里，被绑架，惨遭侮辱的那个女孩子救了出来，然后放了火，邪恶的神洞村，很快就被淹没在熊熊的烈火之中，渐渐化为灰烬。

　　离开卢山。

　　开车回到了西江省的省会城市，昌南市。

　　收获了神秘黑色小刀的黄小龙，自然是心满意足，满载而归。

　　马初夏亲自张罗一番，找了个不错的落脚之处。

　　在昌南市，玄学会也是拥有产业的，黄小龙，马初夏，青青，小红，住进了一个环境幽雅的高档别墅小区。

　　黄小龙也没急着回滨海，打算在昌南市好好玩几天再说。

　　猎杀九头蛇妖，获得的九枚内丹，黄小龙交给了青青和小红。

　　在别墅的地下室，黄小龙亲自刻画了一个阵法，让青青和小红盘膝坐在阵中，然后将九枚内丹，炼化成一大片浓郁的妖气。

　　妖气如海纳百川一般，融入了青青和小红的体内。

　　两只小妖怪潜心修炼，心无旁骛，就似进入了一种冬眠的状态。

　　黄小龙知道她们已经开始闭关了，距离出关，估摸着至少得要十天半月。

　　黄小龙也不去打扰她们，在地下室画了一些防御和隐匿的阵法，便离开了。

　　接下来的日子，黄小龙和马初夏，尽情享受着浪漫的二人世界。

　　白天就是在昌南市市区或周边游玩，晚上尽享鱼水之欢。

　　如此十来天过去，倒是有些玩腻味的感觉。

　　的确无聊……聻族没有下落，那要一统天下妖族，重掌人间大权的妖王也没动静，被打残的郑和也是下落不明。其他的黑色小刀渺无线索……

　　黄小龙便是准备等青青和小红两只妖怪出关之后，便返回滨海市。

　　这一日，黄小龙大清早的，眼皮子莫名跳动了几下，心头涌起一种非常奇怪的感觉。至于奇怪在哪里，一时间，他也说不清楚。总而言之，这种感觉，以前从不曾有过……

　　马初夏见黄小龙神色异样，不由问道，“小龙，出什么事了？”

　　黄小龙哑然失笑道。“不知道，刚才突然产生了一种很奇怪的感觉……很怪，真的很怪。小老婆，你也不要追问我这感觉是怎么回事，我也说不出来。”

　　黄小龙的状态，弄得马初夏也是一脸懵逼。

　　吃过午饭，马初夏接到一个电话，是玄学会西江省分部的道士打过来的。

　　“小龙，昌南市一所私立中学，发生了灵异事件，我们玄学会的人束手无策，你能不能过去瞧瞧？”马初夏嫣然一笑道，“如果你懒得动，不想去，我出手也行。”

　　黄小龙一把揽住马初夏的小蛮腰，嬉皮笑脸的道。“反正最近也无聊透顶，我就去看看，找点乐子，你又不是不知道，我最喜欢抓鬼了。至于小老婆你说我懒得动，嘿嘿嘿，当然，我们在床上的时候，我是懒得动，都是你在动~~”

　　“小龙，去你的！”马初夏大窘，一张脸瞬间就红透了。

　　……

　　半个小时之后。

　　玄学会的几名道士，开着车来接黄小龙和马初夏。

　　车上。

　　这几名玄学会道士，黄小龙都认识，便是当初陪黄小龙去卢山的那几个。

　　“黄先生，会长大人，这次真是打扰你们了。”一名道士陪着笑脸道。“就是‘长青私立中学’，咱们昌南市的贵族学校，最近出事儿了。邪乎的很。我们都去看过，不过……不过……一点线索都没发现……说起来，也真是丢人的很。”

　　“具体是怎么回事？”黄小龙饶有兴致的问道。

　　“黄先生，是这样的——”另一名道士接过话头，解释了起来。“最近吧，长青私立中学，出了两件邪事儿——第一件事，就是在学校的厕所里，有好多学生，在上厕所的时候，无意中抬头一看，就看到很多小鬼，贴在天花板上诡异发笑。已经有好几个学生，当场就被吓得精神出现了一些问题。黄先生，这长青私立中学，就读的孩子，家里都是非富即贵……现在学校压力很大。”

　　“就这档子事儿？”黄小龙感觉到一丝丝失望。

　　从这种情况来看，这私立中学里发生的灵异事件，简直就是小儿科！这些玄学会道士，连这点小问题都解决不了，也实在太渣渣了！

　　“嗯~~黄先生，还有第二件事儿……这事儿更邪门。”说话间，那道士脸上的表情，也是变得惊悚不安，身体都因为恐惧而抽搐了几下。“有四个男学生，一夜之间，眼睛就瞎了。”

　　顿了一下，那道士压低嗓音，骇然的道。“黄先生，会长大人，我说的眼睛瞎了，是指……他们的眼珠子不见了……只留下，两个血淋淋的眼眶……”

　　“哦，这样啊……那就不能说是突然瞎眼了，而是，眼珠子被剜走了……不知道是人干的还是啥玩意儿干的。”黄小龙终于产生了一丝丝的兴趣。

　　“黄先生，这两件发生在长青私立中学的灵异事件，结合起来看，会不会是有脏东西，躲在厕所里，然后晚上阴气重的时候，就悄悄的跑出去，偷……偷……学生的眼珠子？”几名道士脸色铁青的道。

　　“这个……”黄小龙略微思索了一下。“从理论上来讲，不太可能。”

　　听到黄小龙发话，几名道士，还有马初夏，都屏息凝神，竖起双耳聆听起来，因为黄小龙所说的每一句话，都能够成为经典，能够成为金石良言。

　　“厕所里有鬼，这是非常正常的现象，不足为奇。因为厕所和下水道相连，下水道里终年不见阳光，这种地方的阴气，会慢慢的聚拢，最后开始上扬，扩散到厕所里。难免招来一些孤魂野鬼。这些孤魂野鬼，喜欢在厕所最后一个隔间藏着。所以呢，人在上厕所的时候，特别是在晚上，尽量要避免在最后一个隔间。不过呢，藏在厕所里的鬼，都是一些小鬼，胆子比较小，不敢害人。甚至有时候会被人吓到，躲回下水道里去。这种小鬼，要跑出去剜人的眼睛，可能性很低。”

　　“就你所说，那长青私立中学，厕所里只是有学生看见了鬼，但这些见鬼的学生，也没有遭遇横祸，对吧？”黄小龙笑了笑。

　　意思就是说，藏在厕所里的，都是“胆小鬼”，不太敢主动攻击人。

　　“哦，黄先生，您的意思是，藏在厕所里的是一波鬼，偷学生眼珠子的，又是一波鬼。也就是说，长青私立中学，现在有两波鬼？不得了，不得了！”一名道士打了个哆嗦。

　　“哈哈哈哈~~先别疑神疑鬼的，等我去了学校再说。”黄小龙笑了笑。

　　不过，黄小龙心中却是浮现出一抹念头——“今天一大早，我心里就有一种说不上来的奇怪感觉，难道……那个长青私立中学闹鬼事件，是导致我产生这种感觉的根源？不至于吧……看起来也不像是什么了不得的鬼。再说了，我最不怕的就是鬼，有什么鬼，能让我产生怪怪的感觉？不会……应该不可能……”

　　……

　　20分钟之后。

　　长青私立中学。

　　一进学校，黄小龙目光一扫，观察一番。

　　这学校的风水，应该是找过比较厉害的风水大师来专门看过，绝对没有问题。而且，在“死门”，“惊门”，“伤门”，这三个位置，还矗立着辟邪的貔貅石雕或者麒麟石雕。

　　按理说，这种布局，是绝对不可能滋生鬼物的。

　　从风水建筑学的角度来讲，这三个位置，是三个“凶门”，如果没有贸然修筑，反而用祥瑞之物来镇压，那就可保平安，鬼邪退避三舍。

　　可是在学校范围内，黄小龙的确又察觉到了一丝丝阴寒的鬼气。说明这学校十分不干净。

　　在这些鬼气之中，大多数是比较弱小的，但其中有几道鬼气，极为强横，恐怕不输给一般的鬼王！

　　“好，居然有鬼王级别的邪物，好，这次算是不虚此行，有乐子！有乐子！”黄小龙心中不惊反喜。

　　“黄先生，您有什么发现吗？”一名道士恭敬问道。

　　“我要见这个学校的负责人。”黄小龙不动声色的道。

　　……

　　校长办公室。

　　“鄙人姓田，久仰大师的威名了，这次，还请大师务必帮忙……酬劳方面，大师尽管开价。”一个中年胖子，毕恭毕敬的和黄小龙握着手，他脸上有着一抹忧心如焚的表情，眼袋很重，眼睛里布满了血丝，看来最近压力非常大，几乎都快崩溃了。

　　这胖子，便是长青私立中学的校长。

　　“废话就不必多说了。”黄小龙坐在校长的办公椅上，翘着二郎腿。“你们这学校，建了多少年了？有没有横死过学生或者老师？”

　　“没有！绝对没有！大师，您相信我，我们学校正常运营了十几年，培养了很多优秀的人才，不要说死人了，哪怕是受伤的情况，都从来没有发生过……”那胖子校长信誓旦旦的保证道。

　　“呵~~这就奇怪了……”黄小龙微微一眯。“既然没有横死过人，那就绝对不应该有鬼！学校里的鬼，是从哪儿来的？难道是你们学校的领导或学生得罪过什么不该得罪的人？”

　　顿了一下，黄小龙问道。“那几个被剜掉眼珠子的学生呢？”

　　“大师，都在医院里……他们出事儿后，立刻就被送进医院了，都是金贵的孩子啊，哎~~~”田校长捶胸顿足道。“大师，您说邪门不邪门，他们好端端的，眼珠子就被剜了，这几个孩子……住的都是单人宿舍。后来，我亲自看过监控视频了，晚上绝没有其他人，进入他们住的宿舍。大约……大约就是凌晨2，3点的时候，他们好像梦游一样，穿着睡衣……从……从宿舍里跑出来，脸上……脸上充满了一种……一种诡异的笑容，然后……然后他们就走出宿舍……”

　　田校长的声音，开始扭曲了起来，充满了一种难以言喻的沙哑与深邃的恐惧。“从……从监控画面看……他们……他们都来到了花坛……然后……然后……”

　　“他们的眼珠子，一下就爆了！！！！”田校长发出惊恐的尖叫声。“我发誓！我这辈子，从来没见过这么血腥，这么可怕，这么诡异的画面……真的，大师，他们的眼珠子，一下子就爆了，留下两个血淋淋的眼眶，两颗眼珠子就这么嗖的一下飞出去了……在他们的眼珠子飞出去之后，他们……他们满脸鲜血，但……但仍然……仍然还在……还在诡异的发笑……”

　　“额……那个谁，校长，你的描述能力还挺强的……”黄小龙哑然失笑，“得了，厕所里也有鬼对吧？先带我去闹鬼的厕所瞧瞧。”

　　“好，好，大师，您跟我来，您跟我来~~”田校长连声说道。


第925章 东瀛鬼差

　　当下，那田校长，带着黄小龙，马初夏，以及玄学会的几名道士，直奔学校那闹鬼的厕所。

　　还真别说，这昌南市最好的私立中学，就连厕所都修建得非常美观，尼玛乍一看就和度假酒店差不多！

　　这时，厕所外面围了不少学生，正在窃窃私议，但没有一个人敢进去的。就算是有些急着上厕所的，也会绕到，去学校外面的厕所。

　　黄小龙眼睛微微一眯，就看到这厕所的上空，聚集着一层层阴气。

　　的确，这厕所很“脏”，在里面看见鬼是很正常的。

　　“在男厕所那边……走吧。”黄小龙笑了笑，带着众人，径直走向男厕所。

　　厕所内。

　　黄小龙首先烧了一张现形符。

　　骤然之间，整个厕所里就变得十分阴冷，就好像开了空调冷气似的。虽然是大白天，可田校长也是感觉到背脊骨一阵阵发凉。

　　黄小龙笑道。“田校长，你还没见过这个厕所里的鬼吧？”

　　“没~我~~我本人是没见过……”田校长打了个哆嗦。

　　“嘿~~那今天就让你瞧瞧。”黄小龙笑了笑。

　　很快，黄小龙就走到了厕所的最里面一个隔间。

　　打开门。

　　这隔间里是马桶，不是普通的那种蹲便器。

　　“鬼~~鬼在哪儿啊？”田校长探头探脑，紧张兮兮的问道。

　　黄小龙不动声色的摁了一下马桶的冲水按钮。

　　哗~~~~！

　　一阵水响。

　　水花迅速的在马桶内旋转着，越来越快，而且水越来越多！

　　很快，这些水就朝马桶外面漫了出来！

　　“额……小龙，下面有头发……”马初夏愣了一下，只见在水上，竟然漂浮起来了一大团乌黑的头发，而且明显是女人的头发，特别长。头发在水里旋转，很快就编成了一条条辫子。

　　与之同时，马桶里的水，却是变成了猩红的颜色！并有浓郁的血腥味飘了出来！

　　“血！是……是……是血~~~”田校长吓得往后退了一步。

　　噗~~~！

　　从马桶里，突然伸出来一只手！

　　一只干枯的手！

　　整条手臂之上，充满了血淋淋的伤口，手掌还在不停的抓着，似乎是想要抓住什么东西一样。

　　这恐怖的场景，黄小龙和马初夏都觉得无所谓，甚至根本不够看，那几个玄学会的道士，却也是头皮一阵阵发麻。

　　“别特么装神弄鬼了，给老子出来~~！”黄小龙有些不耐烦了，直接抓住那只血淋淋的手，顺势往上一提！

　　“卧槽！黄先生也太猛了！”一名玄学会的道士惊叫了一声。

　　只听哗啦一声水响，黄小龙从马桶里面，直接扯出来一只披头散发的红衣女鬼！这红衣女鬼的头发，几乎将面容遮住了一大半，依稀可见，它的脸孔惨兮兮的，一片片血水顺着头发往下滴落，在它的头发里面，还有一只只肮脏的尸虫在蠕动着，爬进爬出。

　　红衣女鬼一张嘴，阴气就往外直喷。

　　那田校长直接就吓傻了，身体不受控制的筛糠抖动了起来。

　　不过很奇怪，红衣女鬼穿的是一身和服，这打扮，就有点类似于东瀛岛国的女人了。

　　黄小龙全身金光闪烁，神威凛凛，“你是从什么地方窜出来的？竟然跑到这学校捣乱，我看你是找死！嘿~~被我抓住了，我就要你魂飞魄散！”

　　那红衣女鬼，被黄小龙的气势震慑住了，吓得鬼体瑟瑟发抖，咿咿呀呀的叫唤了起来，不过，它说的话，黄小龙只听懂了一点点。

　　它居然说什么“雅蠛蝶”之类的……

　　“不是吧？”黄小龙愕然不已。

　　“小龙，是……是东瀛岛国的女鬼！怎么跑到昌南市来了？”马初夏倒是能分辨出，这只女鬼说的是标准的岛国语言！马初夏当初在读大学的时候，也曾经选修过岛国语言科目。

　　“小龙，这女鬼……它……它在说饶命，让你放过它……不要伤害它~~~”马初夏现场翻译了起来。

　　“难道是岛国的留学生，懂得养鬼之术，将他们国家的阴魂厉鬼，偷偷带到了这个学校？”黄小龙心中一动，旋即对田校长问道。“那啥，田校长，你们这学校有来自东瀛岛国的留学生？”

　　田校长缓了一缓，然后结结巴巴的道。“没有……没……黄先生，咱们这学校是中学不是大学，目前……目前也没什么留学生……来自东瀛岛国的留学生，真没有，不要说现在了，就是建校以来，也没有岛国留学生啊……咱们这不是国际学校，只是针对本地权贵的子女开放……”

　　就在这时，厕所上方的天花板上，一阵阵阴风覆盖了下来。

　　黄小龙等人抬头一看。

　　只见在天花板上，贴满了一张张惨兮兮的鬼脸。

　　这些鬼脸，都在叽里呱啦的说着黄小龙听不太懂的岛国语言。

　　“尼玛，不是吧！一群！居然来了一群外国鬼啊！”黄小龙有点啼笑皆非的道。

　　“小龙，等等……它们好像是在说，不关它们的事，它们也不想背井离乡来到这里的……它们没有害过人……”马初夏不停的翻译道。

　　“背井离乡？？？”黄小龙一窒，旋即笑道。“小老婆，你会说这鸟语不？”

　　“呵呵~小龙，我大学的时候，选修过岛国语言这门科目的。我当然会说。”马初夏嫣然一笑。

　　“那行，小老婆，你帮我问问这些岛国小鬼，背井离乡是几个意思。它们究竟是怎么来的？”黄小龙饶有兴致地笑道。

　　于是乎，马初夏也讲出一连串的岛国语，虽然说，马初夏的岛国语，略微有些生涩，但基本上也可以做到，和这些岛国小鬼，正常的交流了。

　　交涉了片刻，骤然，马初夏的声音变得极为急促，几乎是尖叫的发出了几句岛国语，在她的额头上，也是渗透出来了细细密密的汗珠。

　　显然，马初夏是陷入了一种猝不及防，巨大的震惊之中！

　　“小老婆，你怎么回事？”黄小龙连忙问道。

　　“小……小……小龙……”马初夏猛地一下子抓住黄小龙的双肩，喉头干涩，她吞咽了几口口水，艰难的道。“你听我说……你……你不要……不要急……你听我说……”

　　“噗~~~小老婆，你这也太夸张了，我急什么啊？你赶紧告诉我，到底是怎么回事。天塌下来，有我顶着呢。”黄小龙倒是淡定从容的很。

　　“小龙……这些……这些岛国的小鬼……倒……倒是无辜的……它们……它们是被……是被……”马初夏神情紧张到了极点，仿佛是知道了什么不可思议的事情。“是被……是被岛国地府的鬼差……从……从地府里捞出来，然后……然后……然后带到了……带到了咱们华夏……”

　　“岛国的鬼差？！！！！”终于，黄小龙动容了。

　　刹那间，他脑子里百转千回，想到了很多！

　　地府！一般来说，华夏才有地府一说！

　　而华夏的地府里，阎王爷，阴天子，黑白无常，牛头马面……这些都没有了。

　　就剩下黄小龙一个鬼差。

　　可是，为什么岛国也有“地府”这种说法呢？

　　而且，岛国的地府里，居然有鬼差！这鬼差，还把岛国地府的鬼，给带到了华夏！！！！

　　那些岛国小鬼，又叽叽喳喳的和马初夏交流了一阵。

　　马初夏更是惊悚不已。“小龙！这些阴魂说，前几天……有一个华夏的阴魂，去了岛国地府……投靠岛国地府……这个华夏的阴魂，叫做……叫做……郑和……”


第926章 偷眼睛的厉鬼

　　听到这些东瀛岛国小鬼的话，各种念头，在黄小龙脑子里纷至沓来。

　　当听到“郑和”这个名字的时候，黄小龙恍然大悟。

　　“原来是这厮~~被小爷我打残之后，竟然跑到了东瀛的地府里，煽风点火……嘿嘿嘿，这家伙，引来东瀛地府鬼差，图谋的，估计就是要找我报仇！”

　　郑和知道黄小龙的身份，它身为一只鬼，无论再怎么修炼，哪怕是成为鬼中之仙，都只有被黄小龙随意碾压的份。

　　黄小龙让郑和等级跌落，这是不共戴天的血海深处，况且，再被黄小龙拿捏住，那就只有魂飞魄散一条路了。

　　因此，郑和才会选择，与东瀛地府合作，借助东瀛地府的势力，报血海深仇，弄死黄小龙这个华夏阴天子！

　　再则，把黄小龙给弄死了，说不定郑和会重燃一统华夏万鬼，建立鬼国，当一个鬼皇帝的野心！

　　“好，好，算计得不错，果然是心思缜密的鬼……”黄小龙弹了弹指甲。

　　接下来，马初夏又盘问了这些东瀛小鬼一番。

　　得知，在东瀛的地府内，居然也有阎王爷，有牛头马面，有黑白无常，有鬼差……

　　甚至于，也有黄泉路，鬼门关，奈何桥，还有孟婆汤……

　　“我勒个去~~~”黄小龙有点无语了，“这尼玛，看起来，东瀛地府的编制，就特么是完全模仿咱们华夏啊！”

　　黄小龙心中，大概是有了一个轮廓，所谓的东瀛地府，就是华夏地府的一个翻版！

　　正版肯定是在华夏了，这个自不必说。

　　而且，看样子华夏地府逐渐消亡了，而东瀛地府反而还运行正常……

　　马初夏在一旁道。“小龙，其实没什么好奇怪的。想当年，华夏在汉唐时期，东瀛也就是一个番邦弱国，几乎蛮夷之地，许多东瀛的文化，都是来自于咱们华夏。”

　　那田校长也唠唠叨叨了起来。“那是啊。各位，鄙人举几个例子……东瀛刀来自于唐刀，唐刀也叫苗刀，因为形状像秧苗，东瀛三大神器的草鸡剑就是一把唐刀。东瀛和服，被称为吴服，也就是咱们华夏江浙一带的汉服改进。东瀛的剑道来自于华夏的春秋战国，剑道的穿着是唐代的式样，特别是裤子，那种裤子是华夏古人穿的，叫跨。茶道来自于宋代。花道，香道来自于唐代。书道就不用说了吧。东瀛忍者起源于华夏古代的杂耍……”

　　看来啊，这个田校长的知识储备量还是很足的。

　　“所以呢！”马初夏打了个响指。“东瀛的地府，也是——盗版咱们的！”

　　接下来，马初夏又盘问了厕所里的小鬼们一会儿，着实是问不出什么来了。毕竟，这些小鬼，在东瀛的地府里，比比皆是，属于不入流，不算是什么了不得的玩意儿。它们所知也有限的很。

　　黄小龙拿出阴魂筒，将满厕所的小鬼都给收了。

　　接下来，拿出几张灭邪符，直接扔进马桶里，一冲水，符篆被直接冲进下水道里。

　　轰~~~~~~~！

　　厕所地底下爆发出一声闷响。

　　整个厕所似乎都摇晃了起来，并隐隐约约，夹杂着一些惨叫声，但很快就恢复正常。

　　“厕所里的阴魂厉鬼，我已经全部处理掉了。以后，这个厕所可以正常使用了。”黄小龙对田校长笑了笑，然后拿出几张符篆。“喏，这个贴在厕所的外墙上，以后就不会有阴魂厉鬼隐匿在厕所里了。”

　　“哎呀！大师，您真是能人啊！您这手段，不就是活神仙吗？”那田校长非常真诚的拍了黄小龙一记马屁，不过很快就哭丧着脸道。“可是，那个……那个……那个偷学生眼珠子的……”

　　“那不是要等凌晨了吗？好了，我们出去，我在学校里逛逛。”黄小龙笑了笑，便带着马初夏径直走出厕所。

　　两人走在学校的林荫跑道上。

　　马初夏似乎有一些忧心忡忡的感觉。

　　“小老婆，你这是在想什么呢？心不在焉的样子。”黄小龙反而一脸没心没肺的笑容，他的眉宇之间，甚至还有一种难得的亢奋。

　　“小龙，现在事情大条了。”马初夏蹙眉道。“你说华夏诸神陨落，是末法时代，地府里面，就你一个鬼差，也再也没了阎王爷牛头马面之类的……可是，东瀛地府里，却连阎王爷都有！现在，东瀛地府的鬼差，都带着小鬼，潜入华夏……恐怕是受到了那该死的郑和的挑唆……东瀛地府的人马，说不定……说不定要……要把你这华夏唯一的鬼差，阴天子，给……给……给消灭掉……”

　　“哈哈哈哈~~小老婆，你不要像惊弓之鸟一样啊。”黄小龙大大咧咧的搂着马初夏的小蛮腰。“我啊，一点都不怕。相反，我觉得很刺激，很兴奋！对于我来说嘛，这个世界太无聊了。我必须找点乐子啊。所以呢，什么妖王，什么黑色小刀，都是不错的乐子。这次，东瀛地府出现了……这将会是一个更大的乐子！”

　　顿了一下，黄小龙一脸欢笑的道。“小老婆，东瀛地府有什么了不起的。还不是盗版咱们华夏的地府。你走着瞧，我会吊打东瀛地府的阎王爷！哈哈哈哈~~~”

　　听黄小龙这么一说，感受到黄小龙身上散发出来那强烈不可思议的自信，马初夏深受感染，心头的顾虑，也是抛到了九霄云外，她嫣然一笑，痴痴的看着黄小龙。“小龙，我发现，在这个世界上，真的没有什么事情，能让你感到害怕和紧张……你就好像是一个无法战胜的存在……”

　　“哪有……”黄小龙一脸认真的道。“你昨晚不是把我战胜了吗？要了那么多次，我都吃不消了呢~~~”

　　“小龙！无耻！”马初夏俏脸晕红，旋即噗嗤一笑，低声道。“人家每次和你单独在一起，就……就忍不住……忍不住一直……一直想那个……那个啥……小龙你不许取笑人家！”

　　和小老婆调了一会儿情，气氛彻彻底底的轻松旖旎了起来。

　　黄小龙喃喃道。“估摸着，那个来自东瀛地府的鬼差，目前就在昌南市……哦，我知道了！”

　　黄小龙眼睛忽然一亮，“怪不得今天早上，我忽然产生了一种从来没有的奇怪感觉，这种感觉，说不清道不明，原来啊……是有东瀛地府鬼差，来到了昌南市！与我在一座城市！”

　　黄小龙豁然开朗。

　　走着走着，只见一块足球场里，有一些学生在踢球。

　　黄小龙站定了，看向了那块足球场，仔细观察着那些踢球的男学生。

　　最终，黄小龙的目光，锁定了其中一个高大魁梧的男生。

　　“小龙？你有什么发现？”马初夏问道。

　　“在这所学校里，除了厕所里出现的那些小鬼，另外还有一些比较厉害的鬼气，徜徉在校园里。喏……这些厉害的鬼气，已经锁定目标了。”黄小龙指着足球场内。“你看，那个穿曼联队9号球衣的男生……对，就是那牛高马大的家伙……他已经被厉鬼盯上了。”

　　“偷眼厉鬼？”马初夏窒了一下。

　　“多半就是了。”黄小龙笑了笑。

　　……

　　不多时，球踢完了，学生们成群结队的朝这边走了过来。

　　黄小龙带着马初夏，朝那个穿着曼联队9号球衣的男生走去。

　　走到近处，果不其然，只见他的疾厄宫，出现了一丝丝龟裂的痕迹，明显就是有大祸即将降临到他头上。

　　“同学，你等等~~”马初夏冲那学生笑了笑。

　　马初夏这种成熟而惊艳的大美女，让得这学生眼睛都看直了，“啊……小姐姐，你叫我？”

　　“呵，就是你。”黄小龙笑了笑。“你是住校的对吧？”

　　“嗯。我住校。”这学生感觉到黄小龙身上，散发着一种若有若无的庞大气势，潜意识里，他就对黄小龙产生了一种说不出来的畏惧。

　　“你住哪间宿舍？”黄小龙开门见山的问道。“你叫什么名字？”

　　“新宿舍大楼的502号房，我住单间。”那学生老老实实的回答道。“我叫于大宝。哦，我知道了！听说校长请了很厉害的灵异大师，来处理咱们学校最近频发的灵异事件……您们二位，就是校长请来的灵异大师吧？”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　学生于大宝忽然心神巨震，眼中浮现出来了极为恐怖的表情。“大师，两位大师，你们……你们找我干嘛啊？难道是……难道是……我……我……我要出事儿？”

　　“好了，同学，你不要有什么压力，有我们在，你出不了事儿。”马初夏安抚了几句。

　　“小老婆，我们走。”黄小龙笑了笑。

　　两人和于大宝告别，并肩而走。

　　“救命啊！两位大师，救命啊！我……我可不想变成瞎子……我哥们前天晚上眼珠子都崩出来了，现在躺医院，难道……现在轮到我了？不要啊！救命啊~~~~”

　　……

　　校长办公室。

　　“找个地方给我们休息。”黄小龙看向一脸紧张焦虑的田校长。“今晚午夜，新宿舍大楼，502号房。厉鬼的目标是一个叫做‘于大宝’的男生。”

　　“这么快……这么快……又……又有目标啦……”田校长脸都吓白了。

　　“那只偷眼睛的厉鬼，要在午夜过后，阴气最盛的时候，才会现身，所以呢……”黄小龙笑了笑。“放心吧，有我在，今天晚上，那只鬼魂飞魄散，必死无疑。小爷我倒要看看，这次是不是，又是东瀛岛国的厉鬼在捣乱……”

　　顿了一下，黄小龙对那田校长道。“那啥，我抓鬼也不是白抓的，200万，今晚午夜之前，打到我银行账户上。这是优惠价，知道吗？”

　　……

　　夜！

　　整个长青私立中学，似乎都笼罩在了一种愁云惨雾的氛围之中。

　　特别是那新宿舍大楼，阴风阵阵，如果是开了天眼的人，一眼看去，就会发现，在大楼的外墙上，有一道道触目惊心的血液，在缓缓流动着……


第927章 百目鬼

　　黄小龙，马初夏，田校长，还有几名玄学会道士，站在了新宿舍大楼的下面。

　　“小龙，整栋宿舍楼，都已经被鬼气给渲染了。今晚，猛鬼必将降临！这是它的一次狩猎！”马初夏也开了阴阳眼，看到宿舍外墙那斑斑血迹。事实上那就是强大鬼气造成的。

　　“那啥，咱们得把气息屏蔽起来，不要把那只偷眼睛的厉鬼给吓住了，影响它今晚的狩猎。”黄小龙笑了笑。然后，拿出几张符篆，让大家伙贴在身上。

　　弄妥之后，田校长给宿管阿姨交代一声，便带着黄小龙等人，步入宿舍。

　　宿舍里阴气很重，走廊过道里冷飕飕的，许多学生都已经关了宿舍门，或是坐在电脑桌前打游戏，或是躺在床上看书。

　　众人径直来到了502宿舍门外。

　　这就是于大宝住的房间。

　　单人间。

　　只见，屋子里黑灯瞎火的，似乎没人。

　　“额……这小子吓跑了？今晚不在宿舍里住了？”田校长愕然。

　　“他在里面，我听到了呼吸声。似乎是睡着了。”马初夏凝神道。

　　“喏~~整栋宿舍大楼，就这间屋的阴气最强。”黄小龙笑了笑。“亦或者可以说，所有的阴气，都在朝这502宿舍汇集。”

　　“我这有钥匙，我先把门打开再说。”田校长掏出一串钥匙，找出一把，然后把502宿舍的房门打开了。

　　一开门，一股子冷气就直飘了出来。

　　田校长打了个哆嗦，立马摁亮了灯。

　　屋子被灯光照得一片通明。

　　贵族学校嘛，宿舍的环境自然没得说。这间宿舍就好像五星级酒店的套房一样，一室一厅一厨一卫，装潢很是上档次。

　　众人站在客厅里，只听卧室中传来轻微的打鼾声。

　　“嘿~~这小子居然睡着了！这才几点啊？”田校长啼笑皆非，然后叫了一嗓子。“于大宝！于大宝，你给我起来！”

　　于大宝没应声。

　　卧室里鼾声依旧。

　　黄小龙嘴角噙着一抹笑容，当先走进卧室。众人赶紧跟在后面。

　　卧室里，于大宝躺在床上，睡得正香，只见他的嘴角，微微翘起，似乎是在做一个美梦。

　　“于大宝，起来！起床了！”校长又叫了几声。

　　“得了，省省吧，别叫了，他被鬼气迷住了。你叫破喉咙他也不会理你的。”黄小龙讥诮的笑了笑，“这是彻底被鬼气给迷了心智。得了，咱们去外面客厅泡茶喝，一边喝茶一边等吧。”

　　众人退出卧室，就在客厅的沙发上坐了。田校长去张罗了一些上好的茶叶。

　　大家伙一边聊天一边品茗，时间过得飞快。

　　几名玄学会的道士，聊起了这些年抓鬼驱邪的奇闻轶事，听得田校长直伸脖子。

　　午夜的钟声敲响。

　　一股股阴风，更是猛烈的刮向了这间宿舍。

　　就在这时，隐隐约约，宿舍的空气里，传出一声声若有若无的咯咯咯女人笑声。

　　在这静谧的夜晚，让人听了只觉得全身鸡皮疙瘩暴起。

　　就在这时！

　　卧室里打鼾的声音戛然而止！

　　然后，是窸窸窣窣的声音！

　　“起床了！于大宝同学起床了？”田校长愕然。

　　脚步声响。

　　卧室门开。

　　于大宝出来了！

　　他穿着一身睡衣，眼睛睁开着，目光中充满了一种极为贪婪，色授魂与的表情。他的嘴角，翘起的弧度更大，在脸上形成了一个诡异而夸张的笑容。

　　于大宝看也没看客厅里的人一眼，就好似梦游一般，快步就朝宿舍外面走去。

　　田校长脸上的冷汗刷的一下就出来了。“和……和那四个半夜梦游，眼珠子爆出来的学生……一模一样！情况一模一样！于大宝！于大宝同学！你回来！”

　　田校长神经质的叫唤了几声。

　　但于大宝直接将他无视掉了，似乎根本只是沉浸在一个奇异的梦境之中，对旁边的人，以及声音，那是充耳不闻。

　　很快，于大宝就走出宿舍。

　　“别磨蹭，跟出去。那只偷眼睛的变态厉鬼，已经来了~~”黄小龙笑了一下，便快步跟上于大宝。

　　于大宝出了宿舍，顺着楼梯就往下走。

　　走到楼下，突然一股诡异的阴风，嗖的一下吹了过来，将紧闭的宿舍大门，给吹开了。让得于大宝能够顺利的走出这栋宿舍楼。

　　出了宿舍楼，于大宝几乎是不假思索，绕了一圈，径直走向了学校的后花园。

　　“距离出事的地点，越来越近了……越来越近了……就……就在……就在前面不远的一个……一个花坛……”田校长两脚直打哆嗦。

　　果不其然，于大宝在一个花坛前，停下脚步。

　　他微微仰起头，花坛旁的一束路灯光，打在了他的脸上，他的侧脸，表情十分诡异，双眸直勾勾的盯着某处，似笑非笑。

　　“大师！快！快！就是这种表情！前几个学生，也是在……在流露出这种表情之后，眼珠子噗嗤一下，就……就爆出来了，满脸鲜血，吓死人了！”田校长的心弦，完全紧绷了，就特么快崩断了！

　　“小龙！”马初夏也有些紧张，似乎是怕在下一秒，这于大宝的眼珠子就会爆出来。

　　“哈哈哈~~~这种雕虫小技，也敢在小爷我面前卖弄？”黄小龙忽然大笑一声，直接扔了一张现形符出去。

　　符篆自燃。

　　金光一闪。

　　一只女鬼，现形了，在花坛附近，站在于大宝对面几步之遥，显现出来了鬼体。

　　这是一只很漂亮很妖袅的女鬼。

　　它穿着一身东瀛岛国的和服，眉目如画，媚眼如波，玉指芊芊，对着于大宝，含笑如春。

　　而于大宝一脸痴迷，眼睛直勾勾的看着它。

　　“哦，又是一只东瀛岛国的鬼啊……”黄小龙眼中怒意微微一闪。

　　岛国的鬼，跑到了华夏这地界，其实对于黄小龙来说，就是一种严重的挑衅！因为华夏灵异事件，千魂万鬼，说穿了，是归黄小龙管的！

　　别国的鬼，跑来兴风作浪，甚至害人，那就是在黄小龙头上踩踏啊！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~~”那只东瀛女鬼，笑得花枝乱颤，它转过头，看了黄小龙等人一眼，叽里呱啦说了一连串鸟语。

　　马初夏在旁边立马翻译道。“小龙，它说它还差两双眼睛，就能收集齐全100双人眼睛了，让我们不要多管闲事……”

　　“收集100双人眼睛？”黄小龙心中忽然一动，旋即一挥手。“这只是那只厉鬼的一缕鬼气。”

　　一道金光闪过，那东瀛女鬼，全身噗呲噗呲的直冒青烟，刹那间就被焚成一道鬼气。

　　“咯咯咯~~~咯咯咯~~~”空气中传来若有若无的笑声。

　　很快，那道鬼气也消弭于无形。

　　嘭~~~！

　　于大宝骤然摔倒在地。

　　“小龙，刚刚那不是……不是那只厉鬼的本体，仅仅是一缕鬼气化形？”马初夏愕然不已。

　　黄小龙取出一张符篆，交给一名玄学会道士，“把这张符烧成灰，泡水给那学生喝了。”

　　“黄先生，我知道了。”那玄学会的道士，领命而去。

　　“小龙，究竟是咋回事啊？”马初夏现在真是一头雾水了。

　　“小老婆，我们随意走走。”黄小龙牵着马初夏的手，在这片花园里散起步来。

　　“小老婆，东瀛的鬼，我虽然没有深入研究，但也有看过一些古籍资料。”黄小龙娓娓道来，“如果我所料不差，这一次，是——‘百目鬼’。所谓的百目，并不是指的一百只眼睛，而是一百双眼睛。”

　　“百目鬼？”马初夏愣怔。

　　“对，传说中，在东瀛岛国，有一种鬼，是漂亮的女人死后变成。这种鬼，专门用鬼气制造出香艳的幻境，迷惑男人，并夺取男人的双目为己所用。如果被它夺满一百双眼睛，就会变成无法收服的大魔头。”

　　“啊！原来如此！怪不得，刚才那缕鬼气幻化成的女鬼，说它还差两双眼睛，就收集齐全了！就凑齐足足100双眼睛了！”马初夏恍然大悟。

　　黄小龙继续说道。“还有一个传说，在东瀛，某一次，在大阪发现了一只百目鬼。一位东瀛法师去收服它时，它已有99对眼睛，99对眼睛发出的邪光令法师无法动弹。为了不被百目鬼凑满百目，法师自毁双目，最后用佛香之灰封住了百目鬼头上的两只主眼，最后才将其收服。”

　　“小龙，这只来到昌南市的百目鬼，已经接近集齐100双眼睛了……它就要变成无法收服的大魔头了！”马初夏很是忌惮的沉声说道。

　　“哈哈哈~~~小老婆，你真是太天真了。什么无法收服的大魔头？我才不管这些，在我这里，根本没有干不掉的鬼！”黄小龙嗤笑了一声。“我当然不会任由它搜集满100双眼睛，完成最后的进化。但是，倘若它真的进化了，我也会轻而易举的干掉它！呵呵呵，再厉害的东瀛鬼，能厉害得过我们华夏的鬼王？”

　　马初夏想了想，一脸慎重地说道。“小龙，还是不要等它再去剜生人的眼睛了，得阻止它！一只东瀛鬼，跑到咱们华夏搞风搞雨，谋害生人，真当咱们华夏无人？必须得消灭它啊！小龙，你有什么线索？这只百目鬼的本体，躲藏在什么地方？”

　　呜呜呜~~呜呜~~~~

　　在学校的上空，盘旋起来一道道幽怨的鬼气，在夜空中，仿佛有一个个穿着和服的漂亮女人，在飞旋，在哀叹，在哭泣，在诉说……

　　“不用去找它了。呵呵~~它很快就会来这个学校了。”黄小龙望向夜空，眼睛微微眯缝。“看来，今晚它是打定主意，要将最后两双眼睛，搜集齐全了，好完成最后的进化……哈哈哈~~好，好，百目鬼，我从没见过，今天，就开开眼界……哈哈哈哈~~~来吧！”


第928章 戳爆你的眼睛！

　　时间已经过了午夜，盘踞在学校上空的阴气，越来越多，越来越强，到后来，阴气简直就是如同实体一般，漆黑如墨，寒气逼人，一声声的鬼哭狼嚎，弥漫在校园里的每一寸空间，让得这校园，俨然变成了阴曹地府的样子。

　　“黄先生，情况似乎不太妙啊~~”几名玄学会的道士，神色匆忙的跑过来找到了黄小龙和马初夏。

　　那田校长，带着学校的一群保安，也是诚惶诚恐的跑了过来，口中不断的哀求道。“大师，大师，您可一定要救救我们啊，学校住校的学生，加上教职工，几百上千条人命啊……千万不能有什么闪失啊。”

　　“小意思。”黄小龙脸上满满都是玩味的表情。“今晚上，东瀛岛国的‘百目鬼’要降临了。嘿嘿，我倒是很期待呢~~”

　　“小龙，我倒是不担心那‘百目鬼’，只不过，这里无辜的学生和老师太多了，等会儿要是打起来，恐怕会殃及池鱼……”马初夏也是不无担心的道。

　　“小老婆你放心吧，我自有分寸。”黄小龙咧嘴一笑，然后对那几个玄学会的道士道。“都过来。”

　　几名玄学会道士，以黄小龙马首是瞻，他们大约都知道，是东瀛厉鬼在捣乱，骨子里捍卫民族尊严的血性都燃烧了起来。

　　等会有一场大战，好在黄小龙手段通天，这些玄学会道士不至于怂了，反而暗暗有些兴奋，期望能够在黄小龙的率领下，痛击东瀛岛国厉鬼！

　　“黄先生，您有什么命令，尽管吩咐下来。今晚的一战，非同小可，就算是死，我们也不会退缩半步的！”一名玄学会道士，热血沸腾的道。

　　“我说你们不要那么夸张好不好？”黄小龙有些无语，旋即从随身帆布包包里，找了一叠符篆出来。“那啥，听好了，还有一段时间，你们去把这些符篆，埋在这个学校的几处方位……记住，符篆要深埋入土八寸。”

　　当下，几名玄学会道士，从黄小龙手中，接过符篆，然后记清楚了埋符篆的几个方位，便分头行动。

　　田校长赶紧安排保安队的人，在一旁倾力协助。

　　“小龙，我也去帮忙吧。”马初夏不敢怠慢。

　　“小老婆，你别急……”黄小龙一把拉住马初夏。“我还不懂岛国的鸟语呢，现在岛国的鬼差和各种阴魂厉鬼，大兵压境，我得临时学学它们的语言啊~~那啥，小老婆，我教过你画彼岸花，我们沟通一下，你把关于岛国鸟语的讯息，直接传输给我。”

　　黄小龙画的彼岸花，是经过改良的，不但可以沟通阴阳，而且人与人之间，也可以互通有无。再加上黄小龙吸收新鲜事物的能力很变态，所以在短时间内，就能从马初夏那儿，学会岛国语言。

　　马初夏点了点头。

　　当下，马初夏便是咬破手指，挤出一滴血，在眉心画了一朵彼岸花，然后一根手指头，轻轻放在黄小龙的眉心。

　　轰~~~！！！！

　　一个个岛国的文字，发音，从马初夏脑海之中，如数据传输一样，渗入到了黄小龙的脑中。

　　这也是因为两人曾在秦皇陵中淬炼过精神意志，念头都纯净无比，灵魂强大异于常人，这才能够支持，如此的同步传输。

　　不一会儿，黄小龙就掌握了大量岛国的语言，就仿若与生俱来的能力。

　　黄小龙一张嘴，叽里呱啦雅蠛蝶，和马初夏用岛国鸟语交流了起来，一点障碍都没有，虽然没有东瀛人说得那么溜，但也足以正常的交流了。

　　这时，几名玄学会道士，满头大汗，满手泥巴的跑了过来，他们已经完成了黄小龙交给他们的任务，在校园里指定的地点，埋好了符篆。

　　呜呜~~~呜呜~~呜呜呜~~~

　　阴风遽烈！

　　终于！在学校的上方，出现了一些若隐若现的鬼影！

　　这些鬼影，都极为的凄惨，烧死鬼饿死鬼无头鬼剥皮鬼……五花八门的都有，这些鬼无不是七窍流血亦或者骨断筋折的样子，嘴里都咿咿呀呀的说着岛国鸟语，有的鬼影还穿着东瀛传统服装，有的手中握着血淋淋的武士刀。

　　“来……来了吗……尼玛……来了吗？”田校长嘴唇哆嗦着，抬头望着恐怖如地府的夜空，全身抽筋似的抖动了起来。

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　整个学校，宛如地震一般抖了一下。

　　下一秒，一股股浓重的阴气，宛如陨石一般，从夜空中，朝校园扫射下来！

　　瀑布一般的阴气，轰炸在校园里，然后很快就变成一只只阴魂厉鬼，贪婪的嗥叫着，四处狂奔，似乎是想要去附身生人。

　　顷刻之间，就有一群群张牙舞爪的厉鬼，冲进了学校的几栋宿舍大楼。

　　“哎哟！大师！大师！鬼！学校里到处都是鬼啊！它们想干什么？它们……它们~~~”田校长胆子都快吓破了。

　　黄小龙不动声色的念了一句咒语，刹那间，校园里有数之不尽的金色火苗，到处飞旋。

　　整个校园，氤氲在一层层霞光瑞气之中。

　　这些金色火苗，见鬼就烧，一只只闯入校园的阴魂厉鬼，鬼体上但凡沾染一丁点火苗，就会噼里啪啦烧成一片。

　　偌大的校园里，充满了鬼哭狼嚎的声音，黑烟滚滚，一只只东瀛厉鬼，被烧成灰烬，爆发出濒死前那绝望扭曲的惨叫声，很快就魂飞魄散。

　　田校长和玄学会的道士们，包括马初夏，都被这华丽得让人睁不开眼的一幕，彻彻底底的震撼住了。

　　那些金色的火苗，神圣得不像话，就好像萤火虫，又好像流星一样，在到处飘舞着，美得令人心颤。

　　渐渐的，回荡在校园里的鬼嗥声，越来越弱，这一波防御，堪称完美，将闯入校园的东瀛厉鬼，尽数诛杀，而学生和学校里的教职员工，尽数都是毫发无损！

　　“啊~~黄先生，这就是您刚才让我们埋在学校里的符篆，发挥了神威吗？太厉害了！真是太厉害了！”几名玄学会道士，都颤声膜拜道。

　　黄小龙仰头看向夜空。

　　在夜空中，还有一道道鬼气在穿梭，这些鬼气，时而便是化为一个个身穿和服，描眉画眼的娇美少女，在咯咯咯娇笑。

　　黄小龙用岛国语言说道。“不要再派这些小喽啰来送死了。百目鬼，赶紧现身吧！”

　　赫然！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~！

　　夜空中的一道道鬼气，海纳百川一般聚集融合在了一起。

　　转眼间，天空中便是显现出来一位千娇百媚的少女。

　　这少女穿着一身和服，媚眼如丝，但身上却是长满了——眼睛！！！！

　　少女身上的眼睛，密密麻麻的，足足有好几十双之多，乍一看，如果是有密集恐惧症的人，恐怕会直接昏厥过去。

　　这些眼睛，都十分的恶心，灯泡一样鼓瞪着，充满了可怕的血丝，滴溜溜的旋转着，时而流露出贪婪的表情，时而又是凶狠的表情，时而又是邪魅的表情……

　　这就是百目鬼！

　　东瀛岛国独有的一种鬼！

　　它不像是华夏的紫衣厉鬼或鬼王，而是一种特殊的厉鬼。

　　百目鬼散发出来的阴气，也是非常特别的，至少黄小龙在以前的抓鬼生涯中，倒是没有见过这种阴气。

　　“咯咯咯~~~你也会说我们的语言吗？那太好了……人家还差两双眼睛，就能集齐百目了……你的眼睛真好看……送给人家好不好呢~~”百目鬼对着黄小龙咯咯咯娇笑了起来，就像是情人之间的撒娇。

　　“邪祟！今天要你魂飞魄散！”马初夏也是用岛国语言，怒斥道。

　　“小老婆，你没必要和一只东瀛鬼吃醋嘛~~”黄小龙嘻嘻一笑，然后继续用岛国语言，与百目鬼交谈了起来。“你是怎么来到咱们华夏的呢？是不是你们地府的鬼差带你来的？”

　　“咯咯咯~~~知道太多，对你不好呢。”百目鬼对黄小龙柔声道。“不过呢……人家很喜欢对你的眼睛，可以告诉你……这次来华夏的鬼差大人，可不止一个呢……而且，百目鬼，也不止人家一个……”

　　“小龙……这次真是大兵压境了……”马初夏紧锁眉头。

　　“切~~~小老婆，这算什么，来得越多越好，正好可以一网打尽。”黄小龙眼中爆闪出来一抹杀机。

　　“好了呢……废话不多说了，人家这次来，是想要收集漂亮的眼睛……”百目鬼柔情似水的看着黄小龙，然后，它身上的所有眼珠子，都一起闭合！

　　一秒钟后！

　　98双眼睛，同时睁开！

　　轰~~~~~~！

　　98对妖异的目光，呈现出来一种淡淡的红色，像鲜血，一起照向了黄小龙！

　　这只百目鬼，也是察觉到，黄小龙的与众不同，因此一上来就集中所有目光，倾力攻击黄小龙！

　　百目鬼的目光，就是杀手锏，一旦被这种妖异鬼魅的目光看一眼，整个人的精神，灵魂，生命，都会一起流失，然后身体化为一摊脓水，只留下一双眼睛完好无损。

　　黄小龙怡然无惧，口中默念了一句咒语，整个人突然就宛如拨开乌云的阳光，万道金曦从他的身上散发了出来，整个校园，都充斥着黄小龙的神光，驱除一切邪魅！

　　“啊~~神仙啊！神仙！”田校长一下子就给黄小龙跪了。

　　此时的黄小龙，就像是一尊屹立千年的神像，万邪不侵，百目鬼的目光，照在黄小龙的身上，立刻就发出嗤嗤嗤的声音，然后像是天然气一般，燃烧了起来，顷刻间化为一片虚无。

　　“哦，这种程度的攻击，大约相当于普通的鬼王，施展出来的鬼术……”黄小龙心中，也在默默的评估。

　　也就是说，收集了98双眼睛的百目鬼，其实力约等于华夏一般般的鬼王。

　　不过，如果让它集齐100双眼睛，完成最后的进化，那百目鬼会成长到顶尖鬼王的地步，大约就相当于当初那空山寺鬼王，一真和尚。

　　百目鬼一击无果，倒是大为惊讶，不过它却没有慌乱，咯咯咯娇笑道。“想不到华夏居然有这么厉害的人类……不过呢，人家只要再收集两双眼睛，就能完成最后的进化了呢，到时候，你也不是人家的对手哟~~”

　　话音刚落！

　　百目鬼身上的98双眼睛，再度闭合起来。

　　旋即飞快的睁开！

　　98对妖异的目光，再一次照了出来！

　　不过，这一次，这些目光攻击的，不再是黄小龙，而是分散了，像是散弹枪一般，朝校园里四面八方开火。

　　田校长在攻击范围内。

　　几名玄学会的道士也在攻击范围内。

　　甚至连宿舍里，熟睡的学生和教职工，也都在百目鬼的攻击范围内。

　　98对目光，只需要有两对得手，百目鬼就能猎取到最后两双眼睛，集齐百目了！

　　说时迟那时快，黄小龙全身真气凝聚，双手一挥！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~嗖嗖~~~

　　一道道真气，凝聚成为了剑芒，溢散着锋芒毕露的剑气，由下而上，飞刺百目鬼！

　　每一道剑气，都精准的刺向了百目鬼睁开的一只眼珠！

　　剑气横空，将空气撕得凌乱爆开，大有一种剑啸天下的气势。

　　黄小龙爆发出来的剑气，其速度竟是要比百目鬼的目光，更快几分！

　　电光火石一刹那，百目鬼顾不得再用目光，去收割猎物了，它身上的眼睛尽数都是闭了一闭，然后以鬼魅般的速度，躲了开去。

　　百目鬼的速度，也是绝对不慢，躲开了大部分的剑气，但仍有十几道剑气，它无论如何也躲不了！

　　噗！噗！噗！噗！

　　这十几道剑气，将百目鬼身上的十几只眼珠子，直接戳爆了！

　　半空中，爆发出来一片好像鸡蛋被捏碎的怪异声音。

　　“啊~~~~~~！！眼睛！我的眼睛！我心爱的眼睛！”百目鬼迸发出撕心裂肺出惨叫声。

　　再一看，它身上有十几只眼睛，已经化为一团团恶心的血水，一滴滴阴血，往下直掉。

　　百目鬼也因为剧痛而全身抽搐着。

　　“哈哈哈哈~~~你还躲得真快，否则，这一下就能把你的眼珠子，全部戳爆。啊~~戳珠子真好玩啊！”黄小龙讽刺的大笑了起来。“好玩，好玩，再来！你准备好了，这一次，我要把你的眼珠子，全部戳爆，一个也不剩下！让你从百目鬼，变成一只盲鬼！哈哈哈！”

　　“啊~~~~华夏人类！我要吃了你！我要吃了你！”百目鬼暴怒了！

　　它身上剩下的眼睛里，都充满了仇恨怨毒的光芒，令人不寒而栗！

　　它尖叫着，然后双手交叉，做出一个奇怪的动作，全身剩下的眼睛里，忽然闪烁出来了青色的光芒。

　　这些光芒，交织在了一起。

　　很快，百目鬼剩下的所有眼睛，就融合在了一起，它整个鬼体，都变成了一只巨大的眼球！

　　一只水缸大小，邪恶恐怖的眼球！

　　这只眼球，静静的看着黄小龙！


第929章 追杀东瀛鬼差！

　　凛冽的阴风，从那只巨大的眼球中飙射而出！

　　一丝丝凶煞之气，从眼球之中，蜘蛛网似的缠绕了出来，密密麻麻一大团，似乎是要将黄小龙给死死缠裹住。

　　另外，眼球之中的怨毒仇恨之意，实在是让人骨髓都欲冻结成冰！

　　“哦？百目鬼还会这招吗？把所有的眼球，组合成一只大眼睛……哈哈~好像变形金刚啊~~这个有意思……据说，有不少百目鬼，来到了咱们华夏，那我下次得抓几只来好好研究研究。”黄小龙咧嘴一笑，周身万道金光爆发，这些金光，化为一张张符篆，层层叠叠，如雪片般的萦绕着黄小龙飞旋着。

　　从那大眼睛中缠绕而来的煞气与阴气，都被金光符篆轻而易举的扑灭了。

　　下一刻，大眼球通体燃烧了起来，血浆在火焰之中噗噗的冒泡，眼球变成了火球！在这火球之中，有一张扭曲的女人面孔，十分狰狞，咬牙切齿，似乎是恨不得将黄小龙啖肉喝血，碎尸万段！

　　血红的火球，就好像飞火流星一样，朝着黄小龙急速的冲撞了过来！所过之处，生机枯萎凋零，连空气都被腐蚀出来一个个漆黑的大洞。

　　黄小龙眼观鼻鼻观心，右手一挥！

　　一道剑光闪了出去！

　　这剑光之中，除了削破一切的锋芒之外，还有无物不焚的烈火！

　　这就是黄小龙之前用昆明秘境中所获得的烈火宝剑，炼制出来的一口飞剑！

　　噗~~~~

　　剑光就只闪了一闪。

　　那血红的火球，顿时便凝滞在半空之中，一动不动。

　　很快，火球熄灭了，变回了一只巨大的眼球，那眼球，正在流淌着眼泪，眼泪是红色的，是血泪。

　　百目鬼在泣血！

　　下一秒。

　　眼球一分为二！

　　原来，黄小龙刚才催动飞剑，闪电般将眼球一分为二。

　　被切开的眼球，又被裹在了阳刚爆裂的火焰之中，噗呲噗呲焚烧了起来，血肉飞溅，让人作呕的焦臭味溢散而出。

　　那百目鬼无比凄惨的厉声，回荡在了夜空之中，“我们不会放过你的！鬼差大人会杀死你的~！其他的百目鬼也会来找你索命的……你不得好死啊~~~啊~~！”

　　不一会儿，这眼球就化为了灰飞。

　　这时，氤氲在学校上空的阴气，才渐渐的散尽，月亮从乌云中露出头来，融融月光倾泻了下来，四面八方传来了虫鸣声。

　　“大师……大师……消灭……消灭掉了？”田校长屁颠屁颠的跑了过来，看着黄小龙的眼神，就跟看菩萨似的。

　　“现在你这学校暂时算是安全了。这只百目鬼已经被我斩杀，魂飞魄散。”黄小龙向田校长交代了几句，然后带着马初夏和几名玄学会道士，离开学校。

　　昌南市一个五星级酒店。一间套房里。

　　黄小龙和马初夏坐在客厅沙发上，几名玄学会道士毕恭毕敬的垂手侍立在一旁。

　　“小龙，这只百目鬼虽然消灭了，可是……现在麻烦可大了。”马初夏脸色充满了担忧。“东瀛地府，大量阴魂厉鬼，还有不少鬼差，都来到咱们华夏了……这是要搞事情的节奏啊！”

　　“估摸着，在昌南市，就有一个东瀛地府鬼差……我的感觉不会错。”黄小龙沉吟了一下。“我得把这个东瀛地府鬼差找到了再说。”

　　“对，小龙，东瀛地府这次大规模的进军咱们华夏，恐怕一般的东瀛厉鬼，并不知道东瀛地府的详细计划，必须要逮到一个鬼差，严刑拷问才行。”马初夏深以为然的点了点头。

　　“嘿~~特么和我还是同行，有意思，真有意思。”黄小龙眼中掠过一抹杀机，“得了，我把昌南市的鬼都招来，让它们帮我找！就算是掘地三尺，也得把那东瀛地府鬼差，给挖出来！”

　　当下，黄小龙直接跑出酒店，在酒店外面的一块草坪上，布置了一个极大的招鬼阵。然后用鬼遮眼，把四面八方都屏蔽了起来，让得普通人看不见黄小龙在做什么。

　　布置好了招鬼阵，黄小龙烧了几张冥纸，念了一段拗口的咒语。

　　很快，一只只阴魂厉鬼，就从四面八方，飘了过来。

　　黄小龙老神在在的看着这些孤魂野鬼，亦或者厉鬼，微微点头。

　　这些阴魂厉鬼，似乎感应到了黄小龙有意释放出来的威压，都规规矩矩的站在草坪上，连大气都不敢吐一口，就好像一群乖学生一样。

　　半个小时之后，黄小龙就招来了数千只鬼，其中不乏蓝衣厉鬼和紫衣厉鬼这样的猛鬼。

　　“你们都听好了。今天把你们叫过来，不是要干掉你们……我有点事儿，要问问你们。”黄小龙笑道。

　　阴魂厉鬼们脸上布满了惨淡的笑容，对着黄小龙连连点头。

　　“最近呢，有一个鬼差来了昌南市。不过你们别怕，不是咱华夏地府的鬼差，而是东瀛那边的……按理说倒是管不了你们……谁有线索？”黄小龙开门见山的问道。

　　马初夏在一旁，用目光扫视着群鬼。

　　几名玄学会道士，从来没见过这么多鬼，吓得双腿直打哆嗦，黄小龙这等手段，又一次刷新了他们对黄小龙的膜拜上限。

　　厉鬼们你看看我，我看看你，鬼脸上都浮现出来了一抹茫然之色。

　　正当黄小龙略感失望的时候，一只极为恶心的厉鬼，却是蹦跶了出来。“大人，我知道！”

　　“嗯？”黄小龙看向了那只鬼。

　　只见那只鬼浑身没有一点皮肤，也没有一丝毛发，身上全部都是血淋淋的肉，一根根肌肉纤维很清晰。鬼体上溢散出紫衣厉鬼的气息。它头上戴着一顶古时候的帽子，看来是个老鬼。

　　“哦，你是剥皮鬼吧。”黄小龙淡笑了一下。

　　“是是是，大人，小鬼是明朝人，犯了事儿，被处以极刑。哎哟喂，真是惨啊，他们把我埋在沙漠里，只露一个脑袋出来，然后有人在我头顶切开一个口子，把水银往伤口里边灌进去……”那剥皮鬼唠唠叨叨的说个没完。“等到正午的时候，阳光暴晒，沙子变得滚烫，我再也顾不了那么多，嗖的一下，就从沙子里跳了出来，整张人皮却被留在了沙子里……”

　　“哦，这种法子我知道，剥皮往往剥得最整齐，最完整……”黄小龙深以为然的点了点头。

　　“小龙！说正事儿好吗？”马初夏无语了，“还和这老鬼谈论剥皮，恶不恶心啊？”

　　“姑娘，这咋能恶心呢？”剥皮鬼冲着马初夏一笑，露出一口雪白的牙齿，旋即看向黄小龙。“大人，我知道，在昌南市近郊有一个村子，昨天晚上我路过那儿……看见一个古里古怪的家伙在勾魂。那家伙穿着一身黑衣服，似人非人，似鬼非鬼，身上的气息，让我有些害怕~~”

　　“你是紫衣厉鬼，又是凶残的剥皮鬼，你也怕那家伙？”黄小龙似笑非笑的道。

　　“怕，当然怕。”剥皮鬼一本正经地说道。“所以我也没敢久看，就看到那家伙手里拿着锁链，往村民脖子上一套，嗖的一下，村民的魂儿就给勾了出来，动作熟练的很。而且，那家伙咿咿呀呀的，说的不是咱们华夏的语言。再说了，勾魂这勾当，不是鬼差最爱干的吗？”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙怒极而笑。“很可以啊！东瀛地府的鬼差，居然跑到咱们华夏来拘魂！好，很好！这次，小爷我要是让你们活着离开，我特么也干脆别干了！”

　　黄小龙是动了真怒！

　　轰~~~~！

　　君临天下的阴天子威压，溢散而出！

　　数千只阴魂厉鬼，惊恐不已，鬼体筛糠，直接就跪了一地，不停的磕头。

　　黄小龙又问了几句，剥皮鬼告诉了他，那个村子的名字，位置。

　　“事不宜迟，小老婆，咱们立马过去瞧瞧。”黄小龙当机立断。

　　闻言，马初夏重重的点了点头。

　　旋即，黄小龙目光扫向满地的阴魂厉鬼。“都听好了！”

　　厉鬼们纷纷屏息凝神，极为专注的听黄小龙讲话，唯恐态度不端，遭到黄小龙无情灭杀。毕竟，这些鬼已经知道黄小龙的身份了，不敢有丝毫忤逆。

　　这是黄小龙鲜有的在阴魂厉鬼面前，暴露出自己的神圣气息，这次，他的的确确是火大了！

　　东瀛地府鬼差，在他的地盘上乱来，这就是在打黄小龙的脸啊！

　　“如今，一些东瀛厉鬼，跑到咱们华夏捣乱。就在这昌南市也有。你们都听好了，给我找！找到东瀛来的鬼，直接吞了！知道吗？谁杀了东瀛厉鬼，可以来我这儿领赏，明白了吗？”黄小龙淡漠的道。

　　一听这话，在场的阴魂厉鬼，纷纷同仇敌忾，一个个咬牙切齿的诅咒着，发誓要灭杀东瀛来的鬼。

　　“好了，都散去吧。”黄小龙一挥手，屏退了这些鬼。

　　“小老婆，我们现在就去找那个作死的东瀛地府鬼差~~~”黄小龙眼中，杀机狂暴。“希望它还在那个村子~~~”


第930章 全村都被拘了魂！

　　时间已是凌晨2，3点，黄小龙一刻也没有停歇，在遣散了招来的鬼之后，便是带着马初夏，以及几名玄学会道士，前往那东瀛地府鬼差，昨晚出没过的村落！

　　众人开着两辆车，走省道，很快便是来到，位于近郊的山村。

　　村子后面是绵绵起伏的大山。

　　下车。

　　“小龙，按照那只剥皮鬼的说法，那村子，应该就在前面不远处。”马初夏伸手往前方一指。

　　隐隐约约，果然看到一个规模不大的村庄，目测应该有百来户人家，不过黑灯瞎火的，一片死寂，看起来就好像是一个废弃的荒村一般。

　　淡淡的阴气，徘徊在村庄上空。

　　气氛瘆人。

　　“黄先生，我看这村子……的确……的确是有些古怪啊……”一名玄学会的道士，在黄小龙身旁颤声道。

　　“有什么古怪？再古怪的地方我都去过。得了，我们先进村再说。”黄小龙笑了笑，眼中杀机微闪。

　　黄小龙带头，一群人一脚深一脚浅的踩进了村子。

　　“小龙，真的很古怪，这个村子的阳气太微弱了，根本不像是有人居住的村子……”马初夏四处观察着。

　　“正如那只剥皮鬼所说，这个村子，恐怕已经被那东瀛地府鬼差，给荼毒了，所有的村民，都被拘了魂~~”黄小龙一边说话，一边拿出几根香，念了火铃咒，用来照明。喃喃自语。“狗东西~~我会找到你的~！”

　　众人走在村子里，挨家挨户的瞧了瞧，几名玄学会的道士，还敲了几家门，却是没有丝毫的回应。

　　村子后面是黑黝黝的大山，像是潜伏在黑夜里的巨兽，山风一吹，树林里发出扑簌簌哗啦啦的声音，十分诡异，但却没有一丝生机。

　　“我说也别敲门了，直接进去瞧瞧不就得了。”黄小龙走到了一户人家门口，索性直接念了一段穿墙咒，钻了进去。

　　马初夏纵身一跃，轻轻松松翻墙而入。

　　门后是一个庭院。

　　穿过庭院，走进一间大屋子。

　　在火光的照耀下，屋子里没有瞧见人。

　　黄小龙抬步走向卧室。

　　卧室里，一张床上，直挺挺的躺着一男一女！

　　看样子是夫妻，中年模样。

　　黄小龙走过去一看，只见这对夫妻的脸色苍白如纸，疾厄宫处的山根，都已经出现了断裂。

　　“小龙，死了？”马初夏在一旁低声道。

　　“没死。果然是被勾走了魂。不过呢……”黄小龙沉吟了一下。“人有三魂七魄，这对夫妻，都是被勾走二魂五魄……这说明，那个东瀛地府鬼差，拘魂的技术，还欠火候。”

　　顿了一下，黄小龙继续说道，“不过像这种情况，这对夫妻也活不了多久……”

　　“小龙，这里的村民都是无辜的，咱们必须救救他们啊。”马初夏有些着急的道。

　　“那是当然，现在他们相当于植物人。”黄小龙眼睛微微眯缝。“天亮之前，必须要找到他们丢掉的二魂五魄，否则他们会死于非命。”

　　当下，黄小龙赶紧出了屋。

　　又连续进了几户人家，情况一模一样，所有的村民，上至八十岁的老人，下至几岁的小孩子，都是丢了二魂五魄，死尸一样直挺挺躺着，如风中残烛般岌岌可危。

　　见状，马初夏咬牙切齿的痛骂了起来。“那东瀛地府鬼差，简直就是个畜生！连老人和小孩子都不放过！”

　　“所以它必须死。”黄小龙眼神冰冷。

　　“小龙，现在我们要做的，是把全村人丢掉的魂魄给找回来！”马初夏紧张不已的道。

　　黄小龙没说话，抬眼看了看村后的大山，这才道。“山里的阴气很浓，要么是聚集了不少厉鬼，要么就是村民们的魂儿，都在山里……我们走！”

　　黄小龙带着马初夏和玄学会道士，踩着村后的崎岖山路，进了山里。虽然有香火照明，但茫茫大山里，一点声音都没有，四处黑洞洞的，让得玄学会那几名道士，总感觉到黑暗中有什么东西在窥伺，吓得直缩脖子。

　　走着走着，前面出现一个大大的山谷，一阵阵凛冽的阴风，从谷口吹了出来，这阴风之中，又蕴含着恐怖的煞气，前方山谷，予人一种阴曹地府的感觉。

　　“喏~~就在那山谷里了。”黄小龙笑了笑，快步走上前去。

　　走出几步，黄小龙心中又涌出那种说不清道不明的奇怪感觉，他脱口而出道。“东瀛地府鬼差，就在山谷里！”

　　“嗯？”马初夏微微一愣。

　　“我的直觉。”黄小龙笑了笑，然后从随身帆布包包里，取出一把符篆，让众人贴上。

　　“每人两张符。一张是‘掩魂符’，贴上之后，鬼神莫见。另一张是隐身符，生人勿见。”黄小龙语速极快的解释道。“我们悄悄进去，我倒是要瞧瞧，那东瀛地府的鬼差，究竟想玩什么花样。它把村子里所有人的魂都拘到了这里，一定是有什么特殊的目的……”

　　马初夏和几名玄学会的道士，贴上符篆之后，顿时消弭不见，便如人间蒸发。

　　黄小龙走在最前面，只见在山谷口，竟是有一群阴魂厉鬼在把守着。

　　这些阴魂厉鬼，尽数都是穿着东瀛岛国的服装，甚至还有几只，穿着军服，手握武士战刀，满脸凶残狞恶。

　　不过，黄小龙等人都是贴了符篆，这些厉鬼，竟是丝毫也没有察觉。

　　马初夏狠狠瞪了这些东瀛厉鬼一眼，杀机毕露，不过也怕打草惊蛇，便隐忍住，暂时没有动手。

　　黄小龙在一旁传音入密道。“小老婆，不要急，这些东瀛小鬼，一个都跑不掉，到时候，让它们统统都灰飞烟灭。”

　　山谷内！

　　这是一大片凹地！

　　阴气滚滚！

　　一群阴鸷的东瀛厉鬼，手握各种武器，团团包围着。

　　另外，百来个华夏人的阴魂，被捆绑了，一脸惨兮兮的，呜呜呜的哭着，排列成几排。

　　黄小龙看得分明，这百来个阴魂，也不完全是鬼魂，赫然便是那些村民被勾走的二魂五魄！

　　原来都在这里！

　　黄小龙还发现，在这些魂魄旁边，竟有一大群生人被控制了！

　　这些生人，男女老少都有，尽数都是朴实的村民打扮，一个个手脚都被阴气锁住了，动弹不得，脸上呈现出来惊恐绝望的表情，身体忍不住像是筛糠一般抖动。

　　看来，这些村民，便是那东瀛地府鬼差和东瀛厉鬼，从附近其他的村落，抓过来的！

　　就在这时！

　　黄小龙看见，在山谷里，有一个穿黑色铠甲的家伙，气息中，除了阴气之外，还有一种对阴魂厉鬼，天生的威压！

　　那家伙手持一条漆黑锁链，在锁链的一端，有一把锋利的镰刀，散发着邪恶的冷芒。

　　它神态极为的傲慢，不屑，高贵，赫然，只听它低吼一声。“八嘎呀路！”

　　嗖~~~~

　　它手中的链子甩了出去，直接套住了一个生人的脖子。

　　“咻”的一下，那生人的魂魄，就被拘了出来。

　　生人双眸失神，身体瘫软，一下子就软倒在地。

　　那家伙随手一甩，生人的魂魄就乖乖的排在了那群村民的二魂五魄旁边。

　　“呜呜~~呜呜呜~~呜呜呜~~~”那生人的魂魄，发出惨兮兮的哭泣声。

　　“呵呵~~有意思呵，当着我的面，拘我们华夏人的魂……好，很好……”黄小龙的眼中，迸闪出残酷的光芒。


第931章 阎王爷是……徐福！

　　这东瀛地府鬼差，将这些村民绑架到此处，并把其魂魄拘出来，肯定是别有用意的。

　　只见，那些活着的村民，就好像一群被送进屠宰场的猪狗牛羊，任由宰割。他们不停的哀嚎着，发出绝望的求饶声——

　　“饶命~~饶命啊~~饶命……”

　　“桀桀桀~~~”那东瀛地府鬼差，残忍的笑了笑，然后极为娴熟的甩出锁魂链，又把一个村民的二魂五魄给拘出来，并用东瀛岛国语言，戏谑笑骂道。“你们这些华夏的牲口！你们的魂魄，真是极好的材料啊~~嘎嘎嘎~~~”

　　作为华夏的地府阴天子，黄小龙是断然不能够容忍，一个外来的鬼差，在自己眼皮子底下，荼毒自己的同胞！

　　当下，黄小龙全身气息绽放，显现出来了形体。

　　马初夏和几名玄学会的道士，也都是义愤填膺的走了出来。

　　“嗯？生人？”东瀛地府鬼差，脸色微微一变，用那犀利阴鸷的目光，看向了黄小龙，眼神之中，充满了审视与一抹惊骇。

　　毕竟，黄小龙等人是主动现身，自始至终，这东瀛地府鬼差，并没有察觉到，他们的到来！

　　“你这畜生！跑到咱们华夏残害无辜！你这是找死！”马初夏全身杀气暴走，恨不得立刻冲上去，将这东瀛地府鬼差撕成碎片。

　　山谷里的东瀛厉鬼，也都是尽数朝黄小龙等人靠近，鬼脸之上，浮现出来了极度凶狠狞恶的表情。山谷之中，阴煞之气如旋风一般游走。

　　那东瀛鬼差，阴笑了几声，用贪婪的目光，看着马初夏。“你竟然会说我们东瀛的语言，不过，你是华夏人！哦~~你是道士吧？我从你身上，感觉到了道力的波动……不过呢，你要搞清楚，我是鬼差！鬼差拘魂，那是天经地义的！桀桀桀~~~当然了，身为鬼差，不可以随便勾生人的魂，否则地府会降罪，不过呢……桀桀桀~~这里是华夏，华夏地府，早就完蛋了，根本管不了我……你们这些道士，不要妄想和鬼差作对，那是死路一条！滚开！”

　　这东瀛鬼差，也看出黄小龙等人并不是善茬，因此没有一上来就动手，而是先恐吓。

　　黄小龙笑了笑，从随身帆布包包里，拿出一根蜡烛，点燃。这蜡烛里面，掺和了牛眼泪，以及一些符灰，燃烧起来后，散发出来一种蓝色的光芒。

　　那些魂魄，在看到蜡烛的光芒后，便纷纷查黄小龙这边拥挤了过来。

　　这是引魂灯，可以吸引并接走生人丢掉的魂儿。

　　“八嘎！你这道士，居然用引魂灯，从我手里抢夺魂魄！”东瀛鬼差，勃然大怒，一挥手，一大片东瀛厉鬼，就朝黄小龙疯狂的扑了上来，欲要将黄小龙等人的阳气给吸干。

　　黄小龙也就是笑了笑，身体表面，骤然爆发出闪烁不停的金光，这些金光中，浮现出恒河沙数一般的细小符篆。

　　轰~~轰~~~轰~~~

　　金光一照耀，整个山谷一片通明，那些东瀛厉鬼，根本就没有靠拢过来，鬼体便化为袅袅黑烟，撕心裂肺的惨嗥声不绝于耳，转眼间，山谷里所有的东瀛厉鬼，尽数都魂飞魄散了！

　　“你！！！！”东瀛鬼差又惊又怒。

　　“别特么嚷嚷了，跑到咱么华夏来搞风搞雨，跑到小爷我的地盘上来拘魂，你死定了，你知道吗？”黄小龙眼中掠过一抹混淆了戏谑与杀气的冷笑。

　　“哼！区区华夏道士，也敢阻拦我？”东瀛鬼差戾叫了一声，手中锁魂链一甩，带着镰刀的那一头，飞斩向黄小龙的头颅！

　　一种邪魅的力量，破空而至！

　　“雕虫小技……不知道这锁魂链是怎么炼制的，和咱们华夏地府里鬼差使用的锁魂链相比，简直就是不堪一击~~”黄小龙嘲弄的笑了笑，右手一挥。

　　一道锋芒毕露的剑光闪了出去！

　　这剑光带着雷霆万钧，摧枯拉朽之势，直接取东瀛鬼差！

　　噗~~！

　　阴血狂飙！

　　那东瀛鬼差握着锁魂链的手，骤然断绝！

　　哐啷一声，锁魂链就掉落在了地上！

　　“啊~~~！！！！”东瀛鬼差迸发出来杜绝啼血猿哀鸣的恐怖嘶吼声，“我是鬼差！你敢伤我？你这是在和地府作对！你这是在和地府作对！”

　　“切~~地府？华夏地府，小爷我说了算。”黄小龙又是一挥手。

　　噗~~！

　　又是一大片阴血飚了出来。

　　东瀛鬼差的另一条手臂，又被斩落。

　　好嘛，这家伙变成了“无臂鬼差”。

　　看来，黄小龙是不想一下子结果这东瀛鬼差，是在蹂虐它！一点一点的将它切碎！

　　“八嘎呀路！！！！”东瀛鬼差怒声狂吼！

　　下一秒，在它的头上，悬浮起来了一面巨大的幡旗。

　　这幡旗之上，散发出来一股股怨气和阴风，有密密麻麻的厉鬼，探出头颅，龇牙咧嘴，野兽一般的咆哮着。

　　山谷里的魂魄，以及那些还没有被拘魂的村民，都吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　黄小龙身上溢散出一道道金光，宛如温暖的太阳，保护着魂魄和村民们。

　　“哦，我知道了，你之所以拘这么多人的魂，就是为了炼制这面幡旗啊~~”黄小龙眼角肌肉，微微收缩，“幡旗这种法宝，很多道士都会炼制，一些厉鬼也会炼制，不过，大多数都是用阴魂厉鬼来炼，却很少拘生人的魂儿来炼……你竟然跑到华夏，强行拘魂，用来炼制这件法宝……你真的把我惹怒了！你知道吗？”

　　黄小龙爆发出冲天的怒火，以及冷入骨髓的杀机！

　　站在黄小龙身侧的马初夏，都不由的微微打了哆嗦，说实话，认识黄小龙这么久，她还很少见过黄小龙发这么大的火。

　　黄小龙发起火来，后果很严重啊！

　　“你有一面幡旗，恰好，我也有。”黄小龙心念一动，将自己的千魂幡也祭了出来。

　　空中，两面幡旗迎风猎猎作响！

　　“死！”东瀛鬼差，操控着幡旗，直接朝黄小龙席卷而来，那面幡旗迎风暴涨，一下子变得遮天蔽日一般，硕大无朋！

　　嗖嗖嗖~嗖嗖嗖！

　　东瀛鬼差的这面幡旗之中，爆发出恐怖如旋涡般的吸力，刹那间，那几名玄学会道士的二魂五魄，便是被强行扯了出来！

　　那几名玄学会道士的魂魄，惨兮兮的飘了出来，冲着黄小龙嚎哭道。“黄先生！救命！救命啊！”

　　马初夏的体魄，真气修为，灵魂强度，道力，让得她可以硬扛这面幡旗的吸力，除了略微有一点点头晕之外，魂魄固若金汤！

　　黄小龙伸手隔空虚摁了一下，那几名玄学会道士的魂魄，立马回到了自己的身体。

　　这时，黄小龙的千魂幡里，直接爆出一道道漆黑的鬼气，这些鬼气凝聚成一只只肌肉纠结的鬼手，齐齐抓向了东瀛鬼差的幡旗。

　　噗！噗！噗！噗！

　　东瀛鬼差的那面幡旗，就好像是纸糊的一样，瞬间就被鬼手撕了个稀巴烂！

　　“你进来我的千魂幡，好好玩玩呗~~”黄小龙笑了笑。

　　电光火石之间，黄小龙的千魂幡中，密密麻麻的鬼手，朝那东瀛地府鬼差，抓了过去。

　　一下子就将其五花大绑，强行拖拽到千魂幡里。

　　“不~~你想干什么？你到底在做什么？你这是在……是在找死啊~~~”东瀛鬼差，迸发出惊骇的尖叫声。

　　不过很快，就有几只鬼手，将它的嘴巴给死死捂住了，让它再也说不出半句话。

　　终于，东瀛地府鬼差，被拽进千魂幡里。

　　黄小龙心念一动，一缕意念，也是跟着进了千魂幡。

　　仿若无边无际的千魂幡内部。

　　黄小龙笑嘻嘻的看着那东瀛鬼差。

　　四面八方，一只只惨兮兮的厉鬼，眼睛嗜血，戏谑的盯着那东瀛鬼差。

　　“大人，这家伙身上除了阴气之外，还有一种特别的气息，让我们略微有些忌惮。它是？”坐镇千魂幡内的清朝女鬼，对黄小龙毕恭毕敬的问道。

　　“哦，没什么，东瀛来的鬼差。不过很弱小，你们别怕。”黄小龙随意一笑。

　　千魂幡里的厉鬼，都桀桀桀的笑了起来，它们已经知道黄小龙的身份，乃是华夏正宗的阴天子，有了这个靠山，岂会去怕番邦的鬼差？

　　“大人，不知道番邦的鬼差，吃起来是什么滋味啊~~”一只蓝衣厉鬼，舔了舔嘴唇。

　　“我问你，你们这次来华夏，究竟有什么计划。”黄小龙看向那东瀛鬼差。“还有，你们东瀛地府，居然有阎王爷，这倒是怪事。说吧，你们东瀛地府的阎王爷是怎么回事？”

　　阎王爷，应该就是东瀛地府的最高领导了。

　　“哼！”那东瀛鬼差，冷哼了一声，不过它的眼睛里面，渗透出来的恐怖，却是将它深深的出卖了。

　　“不肯说对吧？行，给我咬！”黄小龙一挥手。

　　这一下，就好像是一滴水掉进了油锅里！

　　千魂幡里，所有的阴魂厉鬼，都沸腾了，然后像是箭雨一样，嗖嗖嗖的朝东瀛鬼差飞了过去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一块块血肉，从东瀛鬼差身上飞溅而出。

　　刹那间，它便是千疮百孔。

　　“不不不~我说，我说~~我们东瀛地府的阎王，它……它其实……其实是一个人！而且是华夏人！他的华夏名字，叫做……叫做‘徐福’……是他一手创建了东瀛的地府~~啊~~放过我~~~~”

　　“徐福是阎王爷？我勒个去~~玩大了啊~~”黄小龙愕然。


第932章 颁布圣旨！

　　现在黄小龙算是彻底恍然大悟了！

　　所谓的东瀛地府，原来是徐福那厮搞出来的！

　　徐福是华夏秦代人，又是秦代最杰出的术士和方士，掌握了不少强大的术法，当年偷偷服用了长生不死药之后，远遁东瀛，开枝散叶。

　　黄小龙本以为，徐福只是在东瀛培养出来了不少的阴阳师和鬼忍，可万万没想到，他还弄出一个地府！

　　怪不得，东瀛地府的各种编制，与华夏地府，一模一样！

　　“嘿~原来如此~~”黄小龙微微一笑，用戏谑的目光，看向那被咬得千疮百孔，痛得龇牙咧嘴的东瀛鬼差。“继续说，你们这些鬼差，还有各种东瀛厉鬼，来到我们华夏，有什么目的？说出你们的计划！”

　　“是~~是~我说~我说~~”这东瀛鬼差，其实骨子里是很懦弱的，欺软怕硬，遇到比自己强大的存在，便彻彻底底的怂了，对黄小龙来了个竹筒倒豆子，“是……是前段时间，有一只华夏的小鬼，被追杀，逃到了我们东瀛地府，求见阎王大人……这华夏小鬼，是明朝时期的人，叫做‘郑和’。它原本是鬼仙，但是如今修为大跌，我们的阎王大人，本就是华夏人，因此，与这小鬼郑和，十分投机。郑和说，当今华夏，地府名存实亡……我们东瀛地府，就应该趁机大军压境，将华夏地府掌控了！”

　　“呵~~野心可真够大的啊~”黄小龙嘻嘻一笑。眼中却是浮现出来一抹阴森的杀气。“徐福啊徐福，这次，你可是被郑和给忽悠了啊……”

　　不过呢，话又说回来，徐福心思慎密，郑和固然狡诈，但绝骗不了徐福。徐福之所以命令大量东瀛鬼差，携厉鬼而来，多半就是想试试华夏地府的深浅，倘若果真如郑和所说，华夏地府不堪一击，那徐福不介意顺水推舟，将华夏地府吞并，成为华夏与东瀛，两国地府的阎王爷！那时候，可真就是一手遮天，堪比神灵的存在了！

　　那东瀛鬼差，继续说道。“这次，阎王大人命令我们这一批鬼差，先来到华夏探路，还放了许多东瀛地府的厉鬼过来……我们的计划，是在华夏先恣意的猎杀……最后在华夏的京城汇合……”

　　“京城汇合？你们要做什么？”黄小龙眉头微微一皱。

　　“具体……具体做什么，阎王大人并没有吩咐，只是让我们随意的猎杀华夏的阴魂厉鬼，也可以将华夏的生人，作为猎物。不需要顾虑什么，敞开了杀戮。”那东瀛鬼差，老实交代道。

　　黄小龙眼中的杀机，再度氤氲，“呵~~随意猎杀？连人带鬼都不放过？好，很好，去京城汇合对吧？那我也只好亲自去京城一趟了，这次，小爷我要你们，有来无回！”

　　黄小龙又逼问了一些口供。

　　大约是在一两个月之后，等东瀛地府过来的这些鬼差，玩够之后，就会统统前往京城！到时候肯定会再联手玩一次大的！

　　到时候，黄小龙去了京城，就能将这些东瀛来的杂碎，一网打尽，统统虐杀！

　　当下，黄小龙将这东瀛地府鬼差，直接炼入了千魂幡，成为自己千魂幡内的一部分。如此，黄小龙的千魂幡内，便有了一丝丝东瀛鬼差的气息，对付一般的厉鬼，更是无往不利了！

　　之所以没有灭杀这个东瀛鬼差，是因为黄小龙留它一命，还有用处，譬如用它来当诱饵，钓其他东瀛鬼差上钩。

　　干完这些，黄小龙的意念，飞出千魂幡。

　　“小龙，你把那个东瀛鬼差干掉了吗？真是解气！”马初夏在黄小龙身旁问道。

　　“嗯。这种畜生遇到我，肯定是死路一条。”黄小龙笑了笑。

　　“小龙，我们先把这些村民的魂魄送回去吧。”马初夏紧张兮兮的道，她生怕村民们的魂儿，回不去了。

　　“这个好办。”黄小龙嘻嘻一笑。“小老婆，不要太担心了，时间足够。”

　　当下，黄小龙又拿出引魂灯，对着那些魂魄叫道。“跟我走，脚步快点，都跟紧点！”

　　魂魄们整齐列队，一步步跟上了黄小龙。

　　那些还没有来得及被东瀛鬼差拘魂的村民，则是由几名玄学会的道士去安抚，并负责疏散。

　　回到村落，黄小龙和马初夏，亲自将这些村民的二魂五魄，送回了他们体内，并给他们贴上了“固魂符”。

　　一个个村民，都苏醒了过来，这种种经历，就好像是做了一场噩梦。

　　东方天际，出现了一抹鱼肚白。

　　天渐渐的亮了。

　　黄小龙打了个哈欠，带着马初夏和几名玄学会道士，返回昌南市市区。

　　找了家酒店，黄小龙抱着马初夏，美滋滋的睡了几个小时。

　　起床后，两人去吃午餐。

　　“小龙，我们接下来该怎么做呢？”马初夏忧心忡忡的问道。“那么多的东瀛鬼差和东瀛鬼，都蜂拥来到了咱们华夏。我们总该采取一些措施吧？不可能任由它们造次吧？”

　　“嗯~~小老婆，我也有想过了。”黄小龙一脸笃定地说道。“首先呢，我会用阴天子的身份，向华夏的千魂万鬼，颁布一道圣旨。”

　　“圣旨？”马初夏一窒。

　　“小老婆，这有什么好奇怪的啊。古代的皇帝可以发圣旨，我这个阴天子，也可以向天下所有的鬼，颁布一道圣旨啊。要是有鬼敢违旨，我就砍它的头！”黄小龙笑了笑。

　　“噗~~~小龙，你真帅。”马初夏一脸痴迷的看着黄小龙，“那接下来呢？”

　　“接下来啊？小老婆，接下来我就会带着你，在全国旅游啊。等我们玩一两个月，就去京城。”黄小龙笑道。

　　“旅游？”马初夏一辆惘然。

　　“是啊，旅游，一边旅游，一边干掉我们遇见的东瀛鬼差，还有各种东瀛鬼。”黄小龙一脸认真的道。“最后呢，就去京城，因为来到华夏的所有东瀛鬼差和东瀛厉鬼，到时候都会去京城，济济一堂，我就把它们全部干掉，一锅端，一个不留！”

　　“它们全部都要去京城？”马初夏眼中浮现出来一抹震撼之色，“这些该死的东西！”

　　“好了，小老婆，你亲我一下，我先去拟圣旨啦。”黄小龙冲着马初夏勾了勾手指。

　　马初夏一脸柔情蜜意的凑过去，在黄小龙脸上亲了一下。

　　黄小龙这才分出一缕意念，进入地府。

　　到了地府，黄小龙召集起来一些鬼，其中大量是当初历朝历代，从事文史资料工作的官员。也有一些是专门替皇帝拟圣旨的。

　　其中就包括编撰【资治通鉴】的那位，以及编写【史记】的那位。

　　一群鬼，研磨铺纸，恭敬的看向黄小龙。

　　“圣旨就这样写——”黄小龙思考了一下，然后一字一句说道。“奉天承运，阎王昭曰，华夏厉鬼听令，如今有番邦鬼差，东瀛厉鬼，潜入我泱泱华夏，华夏万鬼准备好刀子，这帮家伙来了，杀了再说。钦此。”

　　这圣旨，写得倒不是文绉绉的，简单直接，极为霸气。

　　地府里的鬼，用殄文，将这道圣旨，书写了不知道多少份。黄小全身散发出阴天子的威严，这气息，沾染到了每一张圣旨之上，使得每一张圣旨，都充满了让华夏的鬼物，都本能必须臣服，不敢有丝毫违逆的威压。

　　接下来，这些圣旨，便如雪片一样，从地府，飞向华夏各地！

　　生人是看不见圣旨的，只有阴魂厉鬼，才能够接旨。

　　干完这件事，黄小龙嘴角勾勒出来了一抹讥诮的弧度，“东瀛来的杂碎们，这次，小爷我要你们死无葬身之地！泱泱华夏，鬼物不计其数，不乏鬼王等凶残至极的存在，你们敢来华夏之地撒野，这就是在找死！”

　　……

　　次日，黄小龙和马初夏，来到了当初住的那个别墅。

　　青青和小红这两只小妖怪，已经将九头蛇的内丹，其中的能量，尽数汲取了。她们破关而出。

　　“公子！公子！我们好想你啊！”青青和小红，笑颜如花的朝黄小龙扑了上来，一左一右的挽住了黄小龙的两条胳膊。

　　黄小龙一眼看去，两只小妖怪，身体内部，隐藏的妖气，更加的精纯，庞大。

　　看来，这段时间的闭关，也是让她们进步斐然。

　　如今，小红已经长出了八条尾巴，成为一只八尾狐妖。

　　而青青，也已经完成了八次蜕皮。

　　“好了，别缠着我。”黄小龙笑道。“现在跟我走。”

　　小红和青青，死缠着黄小龙不放。“公子，我们要去哪里啊？”

　　“随意走走呗，也不定是去哪儿。”黄小龙笑道。

　　当下，黄小龙带着马初夏，青青，小红，踏上了周游全国的旅程！

　　这一日，黄小龙等人，来到了“苏江省”的“羊州市”。

　　一进羊州市的市区，黄小龙便是感觉到了一些比较明显的阴气。

　　“小龙，这大白天的，羊州市里，貌似……不太干净啊~~”马初夏也是察觉有异，“会不会是东瀛鬼差和那些东瀛鬼在作祟？”

　　“哈哈哈~~小老婆，你别这么紧张嘛，我看你都成惊弓之鸟了。”黄小龙哑然失笑。

　　顿了一下，黄小龙喃喃道。“这些阴气，似乎是从同一个地方飘过来的……小老婆，我们循着这些阴气，过去瞧瞧。”

　　“公子，如果是东瀛来的鬼差在搞风搞雨，不用你出手，我们直接一口咬死得了。”小红一边啃着苹果，一边对黄小龙嫣然一笑。

　　这两只小妖怪，已经从马初夏口中，得知了东瀛地府鬼差，以及东瀛厉鬼，大军压境的事情。没想到，两只小妖怪都恨得咬牙切齿，倒是有些同仇敌忾了，嚷嚷着要去找到东瀛鬼差，一口咬死。

　　“你们两个，别给我添乱就行了。”黄小龙笑了笑。

　　“切~~公子，瞧你说的，我们就只会添乱？公子，我和小红妹妹，现在妖力很强大了。那些东瀛鬼差，根本不是我们的对手。来一个死一个，来两个死一双。”青青有些不服气的嘟囔着嘴。

　　有说有笑的，没多久，黄小龙等人，就来到了一片平房鳞次栉比的区域。这里和市中心繁华地段的摩天大厦，形成了一种强烈的反差。

　　“唔~~这里怎么都是老旧的平房啊……”黄小龙愣了一下，“这就是上流社会的人，口中所说的‘贫民窟’吧~~~”

　　只见，在这个“贫民窟”的一些平房上空，一道道阴气，袅袅蒸腾。

　　“跟我来。”黄小龙循着阴气，来到几间平房外面。

　　还没敲门，便听到里面，传来一把女人嘤嘤嘤的哭泣声。

　　黄小龙不动声色的走上去，咚咚咚敲门。

　　大约敲了十几下，脚步声响，有人开了门。

　　开门的是一个三十几岁的妇人，穿着很是朴素，满脸泪痕，眼泪就好像断线珍珠一样，不停的滴落。俨然就是一副伤心欲绝的表情。

　　“咳咳~~抱歉，打扰了。你家……你家是不是出了什么事？”马初夏礼貌的询问道。

　　她不由的看了看屋顶徜徉不散的阴气，心中暗道。“这家人没出事儿就怪了！”

　　“呜呜~~呜呜~~~”妇人依旧在啼哭着，不过还是说道。“你们……你们是什么人？”

　　“我们啊？我们或许是可以帮你家解决麻烦的人哟。”小红在后面，眨巴着眼睛说道。

　　那妇人审视着站在屋门口的“不速之客”。

　　黄小龙就是个人畜无害的青葱少年模样，剩下三位都是倾国倾城的大美女。

　　这样的组合，倒还真不像是坏人。

　　“你们~~你们……呜呜呜~~~我家男人今天……今天早上，突然叫不醒了……就好像……就好像变成了……变成了植物人似的……呜呜呜~~~”那妇人大哭着，不过身子一侧，让黄小龙等人进屋。

　　“谢了。”马初夏微笑了一下，然后走进屋里。

　　黄小龙，青青，小红，也是迈步进屋。

　　屋子里陈设简单，家具和电器都很陈旧了。

　　一丝丝阴气，在屋里游荡着，冷飕飕的。

　　卧室里。

　　一个三十来岁，体格健壮的男人，躺在床上。

　　这男人直挺挺躺着，好像是死尸，脸色惨白，眉宇间阴气缠绕，命宫布满了暗纹。如果不是因为，他还有一些微弱的心跳和呼吸，还真的会让人以为，这就是个死人！

　　“呜呜呜~~昨天晚上还是好的，今天……今天早上就成这样了，喊也喊不应……呜呜呜~~~这到底是什么病啊~~呜呜呜~~”少妇又嚎啕大哭了起来。

　　“这状况，明显就是丢魂了。”黄小龙喃喃道。“竟然丢掉的，也是二魂五魄。”

　　“什么？丢了二魂五魄？”马初夏惊讶得瞪大眼睛！

　　“是啊。”黄小龙深以为然的点了点头。“如果三魂七魄全丢了，那人就彻底死了，不会有体温，也不会有心跳和呼吸。这人还没死呢。小老婆你真笨。”

　　“不是！小龙……我的意思是，这……这拘魂的手法，和……和那个东瀛地府鬼差一模一样！我知道了！一定……一定是在羊州市，藏匿着……藏匿着又一个……东瀛鬼差！找到了！小龙，我们找打了！”马初夏有些兴奋激动的低吼道。

　　“小老婆，淡定，淡定……”黄小龙目光扫屋子里扫了一圈，然后对那恸哭的妇人道。“你家男人不是生病了，他是丢魂儿了。”

　　“丢……丢……丢魂？”妇人惊愕惶恐的看着黄小龙。“你的意思是说，我家男人，碰到……碰到……碰到脏东西了？”

　　黄小龙笑了笑，没说话，然后径直走向卧室里的一个柜子。

　　柜子上用一把重重的铁锁给锁住了。

　　“麻烦把这柜子打开。”黄小龙看向妇人。

　　“这……这个……这……”妇人眼神中掠过一抹慌乱之意，然后目光闪烁起来，“你们……你们究竟是什么人？”

　　“放心，我们不是坏人。你把柜子打开。”黄小龙笑道。

　　“这……”妇人似乎是被惊吓住了，也忘记了哭泣，她的额头上，竟然渗透出细细密密的汗珠。

　　“哦，你这个柜子里面，是不是有什么见不得人的东西啊。”小红牙尖嘴利的在一旁讥诮道。“我家公子让你把柜子打开，你赶紧的啊！信不信我立马给你砸了！”

　　听到小红说“见不得人的东西”，那妇人竟然一点也没有反驳，反而更加的慌乱。

　　黄小龙瞪了小红一眼，示意她不要多嘴多舌的。

　　“那啥……如果你想救你家男人的话，就把在柜子打开。”黄小龙淡笑了一下。“实话告诉你吧，你男人丢了两魂五魄，从现在开始，五个小时之内，如果不把他的魂找回来，那他就会真的死掉。”

　　“五个小时？！”妇人惊骇欲死！

　　哗的一下，眼泪又下来了。

　　“既然你不愿意打开柜子，那我也不好勉强，我这个人，不喜欢欺负手无缚鸡之力的人。再说了，你男人的死活，和我也没什么关系嘛。”黄小龙笑了笑。然后对马初夏道。“小老婆，我们走。”

　　“等等！别！别！”妇人心急如焚，“哎~~我……我……我把柜子打开……我这就把柜子打开……”

　　说完，妇人从腰间，取出一串钥匙，找出一把，抖抖索索的将柜子外面的铁锁开了。

　　呜~~~~！

　　一阵阴气，从柜门的缝隙之中，毒蛇一般渗了出来。

　　黄小龙笑了笑，伸手将柜子门拉开了！


第933章 这只鬼王的身份！

　　黄小龙直接将那柜子打开。

　　刹那间，一大片金灿灿的颜色，直接扑了出来！

　　不过，在这金光之中，却也是弥漫着一股至寒的阴气。

　　这柜子里，放的无非也就是一些户口簿或者存折之类的，也有现金，五十一百的都有，但目测充其量也就是1，2万块钱而已。或许，这就已经是这贫瘠家庭，所有的存款了吧！

　　在柜子里，最惹人注目的，是一块——金元宝！

　　对，就是一块金灿灿的元宝！

　　黄小龙眼睛微微一眯，将那一锭金元宝拿了起来，掂量了几下，“在古代，金锭有半两，一两，十两，二十两，五十两以至一百两或三百两之分……这个金元宝，我看大约有五十两……”

　　黄小龙笑嘻嘻的问马初夏。“小老婆，目前市面上，金子是多少钱一克来着？”

　　马初夏拿出手机，飞快的查了一下，“小龙，今天的黄金市价是357RMB一克。”

　　“五十两，就是2500克左右，也就是说，这锭金子价值，将近100万。”黄小龙夸张的咂舌道。然后，他将金元宝翻了个，“喏，下面还有铭文，这金元宝是明朝万历年间的，那么，加上文物的价值，这锭金子，恐怕几百万上千万都不愁没人要……话说，这金元宝，你们是怎么得来的？千万不要告诉我，这玩意儿是你们家里祖传下来的……”

　　那妇人被问得往后退了一步，脸色苍白。“你们……你们是文物局的，还是警察局的啊……”

　　“都不是。”黄小龙摇了摇头，“实话实说吧，金元宝哪儿来的？放心，我不会黑你们的东西，我就问问。因为……这个金元宝，关系到你家男人丢魂儿的事。”

　　“小龙，你的意思是，这男的丢魂，不是东瀛鬼差干的，而是……而是这块金元宝？”马初夏愕然。

　　“哎！”妇人咬了咬牙，大哭道。“我就说，不义之财，咱不能要，咱们不能要！我说，我说……就昨天晚上，我家男人，和他的工友们，路过了江边，然后……然后发现了不少金银珠宝……他们……他们就人手拿了一件……我家男人拿了这块金元宝……没想到……没想到今天一大早就出事儿了……呜呜呜~~呜呜~~”

　　“工友？”黄小龙目光微微闪烁。“你家男人的那些工友，也住在这一片儿吧？”

　　“是啊，都住这儿，都是老街坊老邻居了……”妇人哭道。

　　“怪不得，这个贫民区的阴气，会那么重~~”黄小龙又掂了掂手中的金元宝。

　　就在这时！

　　“小龙！元宝里，有一双眼睛！我看到了！”马初夏忽然惊叫了起来。“刚才我看到，元宝里面，有双眼睛眨了一下！好像是在窥伺我们！”

　　“是吗？”黄小龙不以为意的笑了笑。

　　下一秒，一双惨白的鬼手，突兀从元宝里伸了出来，直接朝黄小龙抓来！

　　似乎，这一双鬼手，是要硬生生的把黄小龙给拽进去！

　　“呵~~~”黄小龙冷笑了一下，身上气息，微微一放。

　　“啊~~~！”那鬼手似乎是被蛰了一下，闪电一般缩回了元宝里。

　　这一幕，对各种灵异事件司空见惯的马初夏，青青，小红来说，倒是没什么大不了。

　　不过，对于那妇人来说，简直是吓得失魂落魄，双眼一瞪，就要昏厥过去。

　　黄小龙伸手在妇人额头上拍了拍，一股暖流渗入她的四肢百骸，让得她受到的惊吓，也是随之淡化。

　　“那是什么……那……那金元宝里的……是……是什么……”妇人惊魂稍定，但仍是有些惶惑的喊叫道。

　　“里面，有你男人的二魂五魄。”黄小龙笑了笑。

　　然后，烧了一张现形符。

　　顿时，马初夏，青青，小红，包括那妇人，目光如水一般，渗入了金元宝之中！

　　在那金元宝里，俨然是另一个世界，另一番景象！

　　这是一个阴气缠绕，死气腾腾的世界，雾霾飘动，到处都是骷髅，阴血。

　　在一扇大门的门口，站着一个男人。

　　准确的说，是一个男人的魂魄。

　　赫然便是躺在那床上，丢了魂那男人的二魂五魄！

　　男人的魂魄，脸上充满了惨烈和凶狠的表情，不停的在招手。“进来吧……谁进来……快！快进来啊！你们不进来，我的魂就出不去……快进来……”

　　这声音，听得人毛骨悚然。

　　“你鬼叫个屁啊！我们可不会进来，当你的替死鬼……咯咯咯~~真是幼稚~~”小红发出嘲弄的笑声。

　　“果然是这个元宝有问题。”马初夏恍然大悟，旋即，娇脸上，浮现出来一抹淡淡的失望。“我还以为遇到了东瀛地府的鬼差呢~~”

　　说时迟那时快，黄小龙直接伸手一抓！

　　那男人的魂魄，被黄小龙揪住脑袋，直接扯了出来。

　　金元宝里，布置了一个鬼阵，刹那间，便有凌厉的阴气与鬼气，狂扫而出，似乎是要从黄小龙手中，将那男人的魂魄给抢回去。

　　黄小龙嘻嘻一笑，飞快的抓出一张符篆，贴在了金元宝上。

　　刹那间，金元宝内，溢散出来的阴气，便是被封印住了。

　　黄小龙将金元宝扔给马初夏，然后揪着那男人的魂魄，直接送入他植物人一般沉睡着的身体内。

　　再给男人贴一张固魂符。

　　没过多久，男人悠悠转醒，一个翻身从床上坐了起来，迷迷糊糊的左顾右盼。“我……我这是咋了？”

　　妇人哇的一声就哭了出来，冲过去抱住男人，三言两语，将事情经过给说了。

　　那男人打了个寒颤，看着黄小龙。“多谢……多谢大人救命之恩，哎，想不到，一时贪念，差点就……差点就送了小命……”

　　“这个金元宝倒是真的，不是厉鬼弄出来的障眼法。”黄小龙从马初夏手中，又把金元宝接了过来。“只不过，这块金元宝，是厉鬼的东西，里面布置了鬼阵，凡是捡到金元宝的人，二魂五魄都会被勾进元宝里。”

　　说完，黄小龙催动道力，将金元宝里面的阴气和鬼阵，统统抹杀掉了。

　　让得金元宝，从一件邪物，变成了一件无害的宝贝。

　　黄小龙将金元宝，扔给那男人。“喏，这玩意儿你有门路的话，就拿去卖掉吧。放心，我已经把里面的邪气给抹掉了。”

　　男人接过金元宝，有些错愕的看着黄小龙。

　　“我看你们的日子，过得也不太如意。金元宝是你捡来的，你自己看着办吧。”黄小龙笑了笑。

　　那男人骤然眼含热泪，一个翻身下了床，直接给黄小龙跪了。“大师……您！您！您真是活菩萨心肠啊！谢~~谢谢~~我……我……”说到后来，他也是哽咽得出不了声啦。

　　“昨天晚上，还有哪些人和你一起去捡了金银珠宝的，带我去找他们。”黄小龙笑道。

　　“大师，我这就带您去！我这就带您去！估摸着，都……都出事儿了……”那男人连忙爬起身来，就带着黄小龙，就出了屋。

　　在这片平房密集的贫民区，男人领着黄小龙，敲开了十几户人家。

　　每一户人家的男人，状况都一样，尽数都是丢了二魂五魄。

　　他们的魂魄，也都是被封印在了昨天捡到的金银珠宝里。

　　黄小龙拿到这些金银珠宝，看了看，还真是价值连城，尽数都是明朝时期的，除了金锭银锭之外，就是翠羽明珰，瑶簪宝珥，玛瑙猫眼石……以古代女性的首饰为主。

　　黄小龙将这些金银首饰里面的阴气鬼气鬼阵，尽数都抹去，把那些男人丢掉的魂魄都拽了出来，放回他们的身体里。

　　不多会儿，所有丢魂的人，都恢复正常。

　　“小龙，这些金银首饰还真蛮别致，蛮漂亮的。不过，也太邪门了，是不是有什么厉鬼，故意把自己的金银首饰，扔在江边，然后等生人去捡，最后勾魂儿……”马初夏蹙眉道。“如果不是我们遇到这档子事儿，肯定不止这点人被勾魂。但凡得到这批金银首饰的人，全部都会掉魂，最终死得不明不白。咯咯咯~~小龙，无意中，你又干了一件积德行善的事儿，拯救了不少无辜老百姓。”马初夏挽着黄小龙的胳膊，一脸崇拜的道。

　　“呵~~找回这些人的魂，不算什么，还得把那只鬼给抓住才行。”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　虽然说，黄小龙目前的计划，是要铲除东瀛鬼差与各种东瀛厉鬼，不过，途中遭遇到一些灵异事件，他还是不介意顺便出手，将作祟的阴魂厉鬼给解决掉。

　　黄小龙很喜欢抓鬼，特别是抓一些古怪的鬼，有趣的鬼。

　　眼前这个嘛，就很有意思，将鬼阵布置在大量金银首饰中，用来害人。

　　而且，看它布置出来的鬼阵，恐怕，此鬼至少也是紫衣厉鬼，甚至有可能是鬼王！

　　当下，将所有丢魂的男人都召集了过来，问了个清楚明白。

　　他们是在羊州市的瓜洲古渡，捡到那些邪气的金银首饰。那里是运河汇入长江的出口。

　　黄小龙和这些男人约好了，今晚让他们带路，去瓜洲古渡瞧瞧。

　　这些男人都受了黄小龙的恩惠，就连性命都是黄小龙救的，自然没有二话。

　　夜。

　　一群来自贫民区的男人，拿着手电筒，带着黄小龙，前往瓜洲古渡。

　　没走多久，便是来到了瓜洲古渡，它像一个上窄下宽的瓜形小岛，正嵌在运河的中间。夜色中，小岛上最显眼的建筑物，是一座残败的旧楼房，从混凝土墙面和方盒子造型上看，像是七十年代的建筑，它与它周围的一切，都在透着无比萧瑟颓败的气息。

　　更有不少矮屋与烟树，沐浴在夜色之中。

　　众人来到水流湍急的运河边。

　　一名男人对黄小龙恭敬的道。“大师，昨天晚上，咱们收了工，路过这边的时候，在岸边发现了那些金银首饰，当时……当时我们起了贪念，就……就把那些金银首饰给分润了……指望着，靠着这些宝贝，让家人都过上好日子……哎~~~”

　　“嗯。”黄小龙看着静静的江面。忽然笑着对马初夏道。“小老婆，你别看这里现在这么冷清萧索，在古代的时候，这里可是天下才子佳人向往的圣地啊！有一句诗是这么说的，‘烟花三月下羊州’。”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“当年这条运河，就是烟花之地，每晚灯影浆声，每一艘画舫上，都有色艺俱佳的小姐姐呢。船上的灯火，把河两岸都照耀得纸醉金迷。据说，古代那些科考的考生，各种自诩风流的公子哥，最喜欢的就是来这里寻欢作乐……嘿嘿嘿，流连忘返。”

　　“嘻嘻嘻~公子，这个我知道。我家娘娘以前给我们讲过，‘十年一觉羊州梦，赢得青楼薄幸名’。很多有关妓女的故事都发生在羊州，发生在这条运河上。”小红拍手道。

　　马初夏脸上流露出来思考的表情，忽然说道。“小龙，那些金银首饰，会不会就是当初明朝时期，这运河中，一个妓女的东西？那妓女变成了鬼，一直没有去地府投胎，到现在好几百年过去了，因此也成了厉鬼，然后用身边的金银首饰做诱饵，勾人魂魄？”

　　“小老婆，你可真是冰雪聪明啊~~”黄小龙赞许的看了马初夏一眼。

　　就在这时，只见江面上，一层层阴气，顺着阴风飘了过来，极为的浓郁，化不开。

　　这些阴气氤氲在江面上，就好像起了一层雾霾一般！

　　黄小龙就感觉到，在这些阴气之中，怨念极深！

　　黄小龙眼睛微微眯缝，戏谑一笑。“小老婆，咱们来得可真是巧，马上就有好戏看了。”

　　忽然，在江面的阴气之中，传来了哗哗的水声。

　　就好像是在江里，有船儿在缓缓滑动一般。

　　隐隐约约，有女人咯咯咯娇笑的声音，顺着阴风飘来，其中还有一些丝竹管乐的优美声音。

　　岸上，那些领着黄小龙等人过来的男人，一个个都忍不住竖起耳朵，聆听起来，眼神开始有些恍惚。

　　“呵~~装什么神，弄什么鬼啊~~”黄小龙戏谑的笑了笑，然后直接烧了一张现形符。

　　金光一闪！

　　大雾笼罩，昏昏戳戳的江水之中，立马变得一片通明！

　　赫然！

　　只见，在江面上，出现了一艘巨大的画舫，也就是楼船！

　　这画舫，古色古香，装潢极为精美，不像是现代的产物。

　　画舫一共有三层，最上面的一层，是一个古代青楼的造型，匾额之上，写着“挹翠院”三个字，这字写得旖旎缠绵，脂粉气十足。

　　而在画舫的第一层和第二层，隐隐约约，可以看到很多窈窕的少女，穿着古代的衣裳，或是凭栏而望，或是咯咯咯娇笑，或是抚琴吹笛……

　　好嘛！

　　眼前的场景，可真是穿越感十足，让得黄小龙等人，仿佛是突然回到了几百年，羊州最为繁华的时期，夜游烟花之地，听几首曲子，喝几壶小酒，沉醉在温柔乡里。

　　“小龙，这是一艘鬼船，穿上的女子，尽数都是阴魂厉鬼！”马初夏诧异不已，“可是，却……却感觉不到太多的鬼气~~反而有一道道脂粉香气，顺风飘来。”

　　黄小龙目光看向那艘渐渐朝岸边靠过来的画舫，笑了笑。“这船上的鬼，不简单，是鬼王。”

　　“鬼王？”马初夏眼中闪烁起来一团兴奋的火苗。

　　在华夏的千魂万鬼之中，除了鬼仙之外，就数鬼王最厉害了。

　　而且，几乎每一只鬼王，都有一段近乎传奇般的故事与经历！

　　譬如，当初黄小龙收服的鬼王，大秦第一剑士，嬴可馨。

　　不过，这羊州运河，画舫上的鬼王，又是什么来头呢？

　　不多时，在河岸边，就出现了一些游人。

　　几乎都是年轻男女，一个个都拿出手机，对着梦幻一般美丽的画舫，拍摄着——

　　“我的天啊~~怎么会有这样一艘船！”

　　“太美了！真的太美了！”

　　“船上好多美女啊！”

　　“对对，船上的美女，穿的都是古代女人的衣服……太赞了！”

　　“嘿嘿嘿，难不成，现在的特殊行业，都靠这种来博眼球了？但是不得不说，太有创意了！简直是太有创意了！我要去玩啊！走！上船去！”

　　……

　　这时，画舫终于停在了距离黄小龙等人，不远处的江岸边，还放下了一块甲板。

　　那些年轻的游人，一窝蜂的就朝那边冲了过去。

　　忽然，在画舫三楼，一把优雅的女子声音飘来。“请各位上船一叙~~”

　　这么一说，那些年轻的游人，哪里还按捺得住，一个个根本就考虑都没考虑，撒丫子就顺着甲板，往船上跑去。

　　马初夏柳眉一蹙。“小龙，那些不知天高地厚的家伙，被鬼迷住了，竟然主动上了鬼船。典型的作死！恐怕，他们这一上去，就下不来了！”

　　“不急，有我在，这些人还不至于丢了性命。”黄小龙笑道。“既然他们意志不坚，被迷住了，那让他们吃点苦头，也是好的。”

　　画舫第三层，优雅悦耳，缠绵悱恻的琴声飘来。这乐声简直是绕梁三尺。

　　在这轻飘飘的乐声中，夹杂了一把哀怨凄美的唱腔——

　　“……自怜身落在平康。

　　她是落花无主随风舞，飞絮飘零泪数行。

　　青楼寄迹非她愿，有志从良配一双。

　　但愿荆钗布裙去度时光。

　　在青楼识得个李公子，啮臂三生要学孟梁。

　　……”

　　歌声有些哽咽，感人至深。

　　黄小龙凝眸一看，在画舫三楼的甲板上，有一个身穿粉色衣袍的女子，正在抚琴。

　　“呵~~鬼王……”黄小龙眉头微微一掀。

　　他一眼看出来了，这抚琴浅唱的女子，赫然便是一尊鬼力强大的鬼王！别看它千娇百媚的样子，其实鬼体和阴气中蕴含的怨念，那是极为恐怖的。

　　它一旦发怒，就会掀起血雨腥风！

　　月光照在它的脸蛋儿上，照得它的身上，只见它浑身雅艳，遍体娇香。两弯眉画远山青，一对眼明秋水润。脸如莲萼。

　　它并没有使用障眼法，现在的样子，就是它生前的模样。

　　的确是美女，大美女，理性的讲，这个鬼王的姿色，要比黄小龙收服的紫衣鬼梦瑶，以及鬼王嬴可馨，还要出色几分！

　　也不会输给黄小龙的任何一个老婆！

　　那些上了鬼船的年轻游人，竟像是石沉大海，再也没有了声息！

　　鬼王弹奏了一曲，盈盈站了起来，走到了栏杆边，手中捧着一个箱子。

　　月光下，那箱子散发出来七彩缤纷的宝光，箱子之上，似乎是镶嵌了不少珍珠玉石，散发出富贵逼人的气息。

　　鬼王掀开箱子，一大片珠光宝气，将它的脸蛋儿，映衬得更显娇艳，宛如绽放的春花一般！

　　不过，这时，那鬼王竟然嘤嘤哭泣起来，一滴滴鬼泪，斑斑驳驳的布满了鬼脸，它的气息，也变得怨毒而可怕起来！

　　呜呜呜~~呜呜呜~~~~

　　凛冽的阴风，在江面上怒刮了起来！

　　整艘画舫，显得鬼气森森！

　　鬼王咬牙切齿的低声诅咒着，从箱子中，抓出一件又一件金光闪闪的首饰，直接扔向江岸边。

　　啪~金钗一支

　　啪~~金元宝一个

　　啪~~玉镯子一个

　　啪~~耳环一对

　　……

　　很快，江岸上就布满了一件件价值连城的金银首饰。不过，每一件金银首饰，都氤氲出来了幽怨的鬼气与阴气，就好像是有一双双邪恶的眼睛，镶嵌在其中，不停的窥伺。

　　黄小龙对那群男人一笑。“昨晚上，你们就是在那边捡到的金银首饰，对吧？”

　　那些男人见状，都是不停的打哆嗦，连连点头。

　　“大师……那……那个穿古装的漂亮女人……是……是……是鬼？”一个男人颤声问道。

　　黄小龙飒然一笑。“谁说不是呢。不过，误打误撞被我碰见了，它就该倒霉了……哈哈哈~~~~虽然这次不是东瀛地府鬼差，不过，收服一只鬼王，也还算不错的收获……嘿嘿嘿，如此一来，我就有两个鬼王丫鬟了……还都挺漂亮的……”

　　“我说，你别扔了行吗？”终于，黄小龙一步踏出，他凌空悬浮在河岸之上，全身金光吞吐，威风凛凛，霸气冲天！

　　那鬼王站在画舫第三层，居高临下的看着黄小龙，眼神之中，微微有些诧异，不过也不太在意的样子，“道士？”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。“你这阴魂厉鬼，在这儿乱丢东西，勾人魂魄，胆子可真是不小呢~~”

　　“咯咯咯~~~”鬼王笑了起来。“想收我？”

　　“收你是肯定的。好了，我奉劝你不要负隅顽抗，赶紧把刚才上船的生人给放了，不要惹我发火。”黄小龙嬉笑道。

　　“你这小道士，口气倒是不小。想要我放人？还想收我？真是可笑！”鬼王眼中有着一抹嘲弄讥诮的意味。“你们当道士的，口口声声就是惩恶除奸，除魔卫道……可惜，你根本不知道我是谁，也不知道我的冤枉，委屈和苦楚，就要收我……哼！简直就是岂有此理！”

　　鬼王全身，爆发出来狰狞暴戾的鬼气，江面上，卷起一个又一个可怕的旋涡，甚至于，在这一片天空，受到了鬼气的影响，突然开始飘落起来纷纷扬扬，鹅毛一般的雪花！

　　鬼王戾声道。“你说说，我是谁！你要是能说得上来，我就把刚才上船的生人，都给放了。你要是说不上来，我立刻就要他们的命！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来，脸上浮现出来一抹好玩的神色。“你的身份很神秘吗？还想和我玩猜谜。难道你不知道，天下事，都瞒不过我吗？其实我早就知道你生前的身份了。你就是……可怜一片无暇玉，误落风尘花柳中的——”


第934章 杜十娘

　　黄小龙眯缝眼睛，看着那极为漂亮惊艳的鬼王，嘻嘻一笑。“早就知道你的底细了！你就是杜十娘啊。”

　　“啊？杜十娘？小龙，这……这艘画舫里的女鬼王……竟然……竟然是歌里唱的那个……那个‘杜十娘’……”马初夏一脸错愕。

　　鬼王娇躯一颤，愣愣的看着黄小龙，眼神有些意外，也有一些伤感，喃喃道。“真没想到，竟然还有人，知道……知道我……”

　　得了，黄小龙是把这鬼王的身份给猜对了。几乎可以说是一语道破。

　　黄小龙继续侃侃而谈，“杜十娘，原是大户人家的千金小姐，七八岁时被人拐卖到远离家乡的羊州城，高价让给挹翠院里的老鸨。老鸨看出这个伶俐的妞儿日后必能挣大钱，便用心的调教管理。杜十娘天生丽质，又早早养成一派大家闺秀的气韵，再一调教，便是能歌善舞，知书达理，把女人的魅力全备齐了。十七八岁时出落成天姿国色，琴棋书画，样样皆精，招惹得羊州城里的王孙公子，达官贵人慕名而来，一个个情迷意荡，一掷千金，在所不惜。挹翠院里有了这棵摇钱树，名扬羊州，日进斗金，老鸨把她视如掌上明珠。”

　　听到黄小龙的话，鬼王，也就是杜十娘，忍不住哽咽道。“我自幼孤苦，这些……这些都是命数……哎~~~”

　　黄小龙继续说道。“杜十娘日夜接客，时常卖弄着媚人的风情，似乎对每一位客人都浓情密意，款款相待，其实她付出的都是一派职业性的媚情，毫无真意可言。直到有一天，遇到了初涉人世的年轻太学生李甲，她才真正掬出了纯真无邪的柔情。杜十娘虽为青楼女子，深受压迫却坚贞不屈，为摆脱逆境而顽强挣扎。将全部希冀寄托于富家公子李甲身上。然而她怎么努力也逃脱不了悲惨命运的束缚，李甲背信弃义，将她卖予孙富。万念俱灰之下，杜十娘怒骂孙富，痛斥李甲，把多年珍藏的百宝箱中的一件件宝物抛向江中，最后纵身跃入滚滚波涛之中。”

　　“这就是历史上有名的一个故事，名字叫做——‘杜十娘怒沉百宝箱’~~”说着，黄小龙笑嘻嘻的看着杜十娘手中捧着的宝箱。“别扔了，你这些金银首饰里，蕴含了浓郁的阴气，还布置了鬼阵，专勾人魂魄，可以说是害人不浅……收手吧，否则，我会让你魂飞魄散的。”

　　“哼！！！！你也知道李甲这负心薄幸的男子，你也知道孙富？”杜十娘的情绪，突然变得极为激动，身上那恐怖的鬼气，溢散而出，将整片江面，都渲染的阴气森森，江水之中，一张张水鬼那惨厉的脸，浮了上来，冲着黄小龙等人惨兮兮的发笑。

　　“我一生受尽委屈和苦楚，不得伸张，我生前是天下最可怜的女子！我要报仇！我要报仇！”杜十娘厉声咆哮了起来。“你们这些道士，满口仁义道德，只知道抓鬼驱邪，可你们，为什么不去惩罚那些虚情假意，大奸大恶之人？”

　　杜十娘的确心酸，一边嘶吼，一边飙泪。

　　马初夏是个外冷内热的女人，听到黄小龙讲述杜十娘的故事，她也产生了怜悯之意，就连青青和小红这两只小妖怪，似乎也是动了恻隐之心。她们三个几乎是异口同声的问道。“不要杀它~~它是一只可怜的鬼……”

　　“嘿~~”黄小龙看着面目姣好的杜十娘，笑道。“杜十娘，我看你鬼力还挺强的，生前又是能歌善舞，琴棋书画样样精通……不如这样，从今天开始，你改过迁善，跟随在我身边，做一个贴身丫鬟……你之前犯的过错，我倒是可以既往不咎……”

　　“咯咯咯~~咯咯咯咯~~~你这小道士，还真是大言不惭呢！”杜十娘迸发出讥诮的笑声，旋即，轻轻一挥手。

　　江中阴气滚滚如潮，一大片白森森狰狞恐怖的水鬼，朝岸上游了过来，朝黄小龙等人游了过来。

　　给黄小龙带路的那些男人，吓得脸色铁青，四肢酸软，一个个都瘫倒在地。

　　黄小龙也就是笑了笑，默念了一声咒语，全身隐隐散发出来了无尽金光，与之同时，一股沛然威压，如龙卷风一般扫荡而出！

　　噗！噗！噗！噗！

　　一声声爆裂之音，连珠炮似的响起，那些争前恐后要爬上岸来的水鬼，鬼体被金光一扫，脸上一个又一个血包炸开，顷刻之间，所有的水鬼，都爆体而死，江水之中，漂浮着浓郁化不开的阴血，恶臭的气息，冲天而起。

　　“哦？真是没有想到，你这个小道士，还有一些道行……”杜十娘微微一惊。

　　黄小龙戏谑笑道。“对了，一码事归一码事，我猜出了你的身份，现在，你该把那些被你迷惑，上了鬼船的人，都释放了吧？”

　　“咯咯咯咯~~~小道士，你还真是够蠢的，我是鬼，你是人，人鬼殊途，没有什么道义可言。哪怕你猜出我生前的姓名，那又如何？”杜十娘冷笑了一下，“不过呢，我看你不是那种招摇撞骗的道士，也有几分真本事……这样吧，我可以放掉那些生人，不过，你必须要马上消失！我的事情，你再也不能插手了！否则，我要对你不客气了！”

　　“嘿~~杜十娘，我看你是不见棺材不掉泪啊~”黄小龙瞳孔微微收缩。不过呢，他倒是没有产生杀气，有的只是戏谑与讽刺。

　　关于杜十娘此人，虽然是青楼女子，但一生中的遭遇，的确够惨的，特别是被男人背叛，害得它沉掉百宝箱，投江自杀。不得不说，黄小龙对它，也是产生了一些同情。

　　“不见棺材不掉泪的人是你！你这碍手碍脚的小道士！”杜十娘被黄小龙激怒了。它心想，自己可是鬼王啊，一个满脸青葱的少年，纵然有一些真本事，也不应该在自己面前蹦跶啊！

　　说时迟那时快，杜十娘长袖一挥，一大片散发着冰冷气息的火焰，朝岸上的黄小龙，覆盖了过来。

　　这是冷焰，其中又蕴含了无尽的怨气，普通人，甚至古武宗师，哪怕沾上一点，全身都会被烧成冰屑。而阴魂则会被冷焰中蕴含的怨气绞灭。因此，这冷焰，是让人彻底魂飞魄散的厉害之物。

　　这遮天蔽日一般覆盖下来的冷焰，突然在空中分解，化为一只只飞鸟，蝗灾一般朝黄小龙等人激射而至！

　　这一招，的确厉害，不会输给什么法宝。

　　杜十娘一生经历极为的凄惨，死后变鬼，怨念极重，因此有些乖张，行事喜怒无常，这一下猛施杀手，欲要将黄小龙置于死地，或许，它也是将一些被男人背叛的怨恨之意，发泄到了黄小龙身上。

　　黄小龙眼睛微微一眯，他极为肯定，这一招杀手，漫天的冷焰飞鸟，尽数都是朝着自己扑来，却没有去攻击马初夏，青青，以及小红的意思。

　　看来，杜十娘对于女人，倒是很优待的，它怨恨的，是男人。

　　这也可以解释，为什么捡到杜十娘金银首饰，被勾走魂魄的，只是男人，而没有女人。

　　它啊，是恨透天下男子了！

　　“雕虫小技啊。”黄小龙嘻嘻一笑，一挥手，一大片纯净的三昧真火，直接烧了出去。

　　三昧真火，裹住冷焰飞鸟，噼里啪啦一阵焚烧，直接将所有的冷焰，都扑灭了。

　　讲道理，虽然杜十娘的冷焰，十分厉害，但终究无法同“三昧真火”与“冥火”之类的神火抗衡。

　　咻~~咻~~咻~~~

　　星星点点的三昧真火，朝着那画舫飞了过去。

　　“哼！”杜十娘戾叫了一声，鬼体一晃，奋力躲避着，但一些三昧真火，还是落在了它的衣袍上，刹那间就熊熊燃烧起来。

　　杜十娘全身鬼气爆发，竭尽全力扑灭身上烧着了的三昧真火。

　　但很快，整艘画舫都开始燃烧了起来！

　　“小姐！”

　　画舫上，突然有数十名身穿彩衣的厉鬼，惊叫了起来。

　　然后，这些女鬼统统从画舫上飘了出来，悬浮在江面上。

　　月光之下，只见这些女鬼，都溢散出来了紫衣厉鬼的气息，一个个琦年玉貌，描眉画眼，生前都是极为艳丽的美女，不过略带一些风尘气息，一道道令人魂销意软的脂粉香味，顺着江面上的阴风，飘了过来。

　　“哦，这些应该都是当初，和杜十娘一起厮混过的妓女，死后也都变成了鬼，今时今日，居然全部进化成紫衣厉鬼了。”黄小龙微微点头。

　　说起来，杜十娘的势力还是蛮大的。比如当初黄小龙收服的鬼王嬴可馨，基本上就是孤家寡鬼一个。而同为鬼王，杜十娘手下，还有好几十个紫衣女鬼。

　　“小姐，这道士很厉害，你快走，我们替你拖住这个道士！”几十个紫衣女鬼，异口同声的大叫了起来。

　　“嘿嘿~~你们这些妓女，还挺讲义气的嘛~~”黄小龙笑了笑。

　　“等等！”杜十娘扑灭了身上的三昧真火，此时极为狼狈，对着黄小龙大叫道。“不要伤我的姐妹们！”

　　“废话就不要多说了。你竟敢主动攻击我，如果不是看你生前可怜，我早就灭了你。”黄小龙的声音里，也是充斥了一丝丝凛然威严。“最后给你一次机会。臣服，当我身边的小丫鬟，或者——死！”


第935章 和杜十娘打赌！

　　亲眼见识了黄小龙的法力与神通之后，其实杜十娘这尊贵的鬼王，也是有些怂了。再说，它也怕黄小龙伤害它的好姐妹们。

　　因此，杜十娘的态度，软化了不少。“大师……我们在这里，恋栈不去，其实……其实是为了报仇……这样吧，大师，我杜十娘，在这里保证，永远不会再伤害无辜人了。我的那些首饰，也再也不会让谁捡到……大师，这样，你满意了吗？”

　　“报仇？你还要报什么仇？”马初夏大奇道。

　　“呵呵~~还想和我谈条件？”黄小龙眼中闪过一抹冷意。

　　说话间，黄小龙身上，金光再次绽放，这金光之中，飘荡着无数的符文，威压凛然，每一个符文，都仿若要绞灭天地一般！

　　黄小龙神威绽放！那恐怖的，宛如君临天下的气息，直接将鬼王杜十娘，以及那些紫衣厉鬼，统统都震慑住了，让得它们，根本都无法逃遁。

　　而在这一刻，杜十娘和紫衣厉鬼们，也都深深的知道，黄小龙，不简单！根本不是它们可以去抗衡的！

　　在黄小龙的气息笼罩之下，杜十娘和紫衣女鬼们，竟是产生了一种极为渺小的感觉！就好像，自己是一只蝼蚁，面对着洪荒巨兽，简直就是不寒而栗！

　　“大师……你……你究竟是谁？你……你怎么会强到这种……这种地步……”杜十娘粉拳紧握。“可是……我必须要报仇！我已经等了几百年！我要报仇啊！”

　　“报什么仇，你倒是说啊。”小红忍不住叫道。

　　黄小龙慢条斯理的道。“杜十娘一生之中最大的两个仇人，一个是当年背叛了它的负心郎‘李甲’，另一个则是阴险狡诈的富商‘孙富’~~”

　　“不是吧？这两个人，早就死掉了。还报什么仇？”马初夏有些无语。“杜十娘，你的怨念，也太执着了吧。”

　　“对，这两个负我的男子，早就死了，就连阴魂都进入了地府，轮回转世。”杜十娘鬼眼中，溢散出来了恨之入骨的杀机与愤意。

　　“你脑子是不是有毛病？”青青不屑的哼唧道。“你的仇人早就死了，也没有变成厉鬼，滞留阳间……你还报什么仇？”

　　“哼！我推算出来了！我终于推算出来了！李甲和孙富，虽然魂魄早就下了地府，但一直有投胎转世！距离我怒沉百宝箱，已有整整四百年！我也终于推算出来，李甲与孙富，转世的消息！他们现在，都是这羊州市的人！我要杀了他们！让他们魂飞魄散！报了当初的血海深仇，这样，我的怨念，才会消散！否则永生永世都会纠缠不休！我也不想这样的！必须要做一个了断啊！”

　　杜十娘眼中，闪烁出来了怨毒之意。

　　“你真的太执着了。”马初夏虽然可怜杜十娘，但对于它这种仇恨的执念，也有些不以为然。“你们的仇恨，在四百年前，就应该尘归尘土归土了，没想到，你居然把仇恨，延续到了几百年后的今天。李甲和孙富，早已经死了，他们虽然转世为人……但你也不应该再找他们报仇。李甲和孙富的今生，是无辜的！放手吧，冤冤相报何时了！”

　　黄小龙似笑非笑的看着杜十娘。

　　其实，只要黄小龙念几段佛经，就能洗掉杜十娘的怨念和执着。

　　不过，黄小龙倒是想看看，杜十娘还有什么要说的。

　　“大师，你法力高强，我不是你的对手。在这里，我有一个请求……等我杀死李甲和孙富的今生，我甘愿领死！”杜十娘眼中，有着一抹坚定之色。“还有，请大师放过我这些好姐妹~~它们都没有害过人，一切的罪孽，都是我犯下的！等我诛杀仇人，要杀要剐，悉听尊便！”

　　黄小龙摇了摇头。“我早就说过，我不喜欢和鬼谈条件。你也应该清楚，我要杀你们，只在动念之间……”

　　“大师！”杜十娘极为的不甘。

　　气氛有些僵硬。

　　杜十娘沉默了十几秒钟，然后才看向黄小龙，“大师，你敢不敢和我打一个赌？”

　　“哈哈哈哈~~~杜十娘，你还想激将我？哈哈哈哈~~~”黄小龙哑然失笑。“得了，你想打什么赌，你说说？我这个人，其实很喜欢打赌的。”

　　“大师，如今，李甲和孙富，几度轮回，再世为人。他们都在羊州市。我要在三天之内杀他们。倘若，大师也能够识破他们转世后，如今的身份，阻止我去杀他们，三天之后，我不能得手，那么，算是我输了。”杜十娘目光闪烁，眼中掠过一抹狡狯之色。“我要是输了，大师可以随意的处置我，把我打得魂飞魄散，我也丝毫没有怨言。当然，如果大师体恤我，可怜我，便可收我为婢，我愿携姐妹们，跟随在大师身边，悉心伺候，绝无二心。”

　　顿了一下，杜十娘继续说道。“倘若，我侥幸得手，赢了大师，请大师立刻离开羊州市，不要再为难我和姐妹们了。当然，我也可以向大师保证，报了仇，我和姐妹们，就会隐居在这条运河之中，不再伤害无辜人。”

　　杜十娘的意思很清楚明白，三天时间，让黄小龙去找李甲和孙富的“今生”，找到了，还要保护他们，不被杜十娘杀害。

　　三天之内，杜十娘得手了，黄小龙就算是输给了它。

　　反之，黄小龙胜。

　　接下来，杜十娘一声令下，紫衣女鬼们，飘回到画舫中。黄小龙也没阻止它们。

　　燃烧着的画舫，也是被杜十娘，倾尽全力，扑灭了熊熊火焰。

　　不多时，紫衣女鬼们，便是将之前踏入鬼船的那些生人，都抬了出来。

　　那些生人也没有生命危险，没掉魂，只是昏厥了过去，放在岸边，被冷风一吹，最迟半个小时之后，便都会自动醒过来。

　　“嘿嘿嘿~~有点意思~~”黄小龙咧嘴一笑，心中却是不屑的很，“小样，还想给我出难题？哈哈哈哈~~行！这一局，小爷我就陪你们玩！”

　　“好！就这么说定了，我现在就去找李甲和孙富的今生。”黄小龙飒然一笑，反手搂住马初夏的小蛮腰。“小老婆，我们走。”

　　当下，黄小龙，马初夏，青青，小红，以及领路的那些男人，一起离开。

　　走出几步，黄小龙回头，戏谑的看着杜十娘。“我警告你，千万不要耍花样，你们这些鬼的气息，我都已经记住了，上天入地，你们也逃不过我的五指山。”

　　“大师请放心，十娘绝不会耍诈。若是大师能够找到李甲和孙富的今生，十娘也愿赌服输。”杜十娘对着黄小龙，盈盈一鞠，身上的怨气和戾气，也淡化了不少，变得温婉可人，不像是鬼，倒像是古代一位大户人家的千金。

　　黄小龙等人走了。

　　“小姐……”一群紫衣厉鬼，一起涌了上来，将杜十娘团团围住。

　　“小姐，那个道士太厉害了，你和他打赌，万一输给他，那就惨了……”紫衣女鬼们叽叽喳喳的道。

　　杜十娘收敛了情绪，千娇百媚的脸蛋儿上，清淡如水。“他不可能找到李甲和孙富的今生！那是不可能的！时隔整整四百年，李甲和孙富，都已十世轮回，他不可能在三天之内，找到他们。不要说三天了，哪怕是三年，三十年，他都找不到的！”

　　杜十娘的媚眼中，掠过一抹锋芒之气，“我是被仇恨和怨气，执念支配，足足推算了四百年，才终于找到李甲和孙富的今生！这一次，那位大师，绝对没有机会！绝对没有！”

　　“事不宜迟，今晚，我们就动手！”杜十娘挥了挥衣袖，鬼体骤然在风中波动了一下，然后化为一道鬼气，消失无踪。

　　紧接着，画舫和所有的紫衣厉鬼，也都是消失不见。

　　……

　　黄小龙，马初夏，青青，小红，来到了羊州市的市区，在一个五星级酒店，开了一间总统套房。

　　黄小龙洗了个热水澡。

　　“公子，这次赌得有点冒险了。”青青蹙眉道。“那个什么孙富和李甲，都是明朝时期的人，距今400年，早就不知道投了多少次胎了，现在要找到他们的今生，这难度也太大了吧。而那杜十娘，也太狡猾了，它肯定早就知道，这二个家伙的今生，到底是谁了。这只鬼，几乎是立于不败之地了。”

　　“哈哈哈~~这有什么难度？好了，我现在就去找李甲和孙富的今生！”黄小龙嘻嘻一笑，玩世不恭。


第936章 找到今生！

　　听到黄小龙立马就要去找李甲和孙富的今生，马初夏，青青，小红，都跃跃欲试，似乎是想要抓紧时间。

　　小红十分的活跃，甚至直接跑到了门边，要开门出去。

　　“我说，你们这是在干嘛啊？”黄小龙愕然。

　　“公子，你不是说，要去找那两个负心郎的今生吗？”青青蹦蹦跳跳的道。“赶紧的啊！”说完就把门打开了。

　　“你是蛇，应该是冷血动物，为什么这么亢奋？”黄小龙嘻嘻一笑。“得了，我有说过要出去找吗？真是笨蛋。”

　　“啊？小龙……你……你是想……”马初夏心神微微一动。

　　黄小龙也不多说，随意的吟唱了几句咒语，刹那之间，在他的脚下，闪烁出来一道道昏暗的幽冥之光。

　　整个房间里，场景发生了巨大的变化。

　　黄小龙等人，仿若置身于一个无边无际的空间内。

　　到处都开满了一朵朵妖艳的花朵。

　　这些花朵，便是开在阴阳交界之处的彼岸花。

　　一条漆黑的石板道路，出现在了黄小龙等人脚下。

　　“黄……黄泉路……”马初夏骇然。

　　她曾经死过一次，走过黄泉路，因此并不陌生。

　　黄小龙领头，马初夏，青青，小红，战战兢兢的跟在后面，吹着阴风，脚踩着黄泉路，两旁开满了齐膝高，不断摇曳，散发出魔鬼般诱人香气的彼岸花。

　　哪怕是青青和小红这种天不怕地不怕的妖怪，走在黄泉路上，心神都已经绷紧了，全身每一个毛孔每一个细胞之中，都填满了惊悚恐惧。

　　“公子~~你把我们带到地府来了啊~好吓人啊~”小红东看看西看看，颤声道。

　　“你们怕什么？这里是我的地盘，带你们下来玩玩。”黄小龙嘻嘻一笑。“怎么样，环境还不错吧？我从小到大，有很多时间，都是在地府里玩耍度过的。也学到了好多本事。”

　　“环境……环境……着实不错。”青青木讷的点了点头。

　　经过忘川河。

　　波涛汹涌的忘川河里，有无数厉鬼，甚至大量的鬼王，鬼仙，在翻滚着，嘶吼着，在求饶，祈求黄小龙将它们捞上去。河面上，飞旋着一只只红眼乌鸦，地狱之鸟。

　　只见，黄小龙老马识途的走到了忘川河边，一块巨大的石头之前。

　　这块石头上，写了三个赤红色的古篆字——“三生石”

　　这便是传说中的三生石！忘川河边三生石！

　　此时此刻，三生石上，不断的出现人的名字，密密麻麻的名字，闪烁变幻，走马观花一般，蔚为奇观！

　　“那~~这就是三生石了，上面刻着世间众生，每一个人的前世来生。”黄小龙笑了笑。

　　“哇~~公子！这也太厉害了吧？你是想在三生石上，找到李甲和孙富，在十世轮回后的今生！”青青眼睛发亮。

　　马初夏也是松了口气，一脸如释重负的笑容。“小龙，你果真有办法！我就说嘛，你怎么可能输给杜十娘那鬼王~~你可是阴天子啊！”

　　“你是阴天子的小老婆，怎么样，这身份够牛了吧？”黄小龙轻松的调侃了起来。

　　马初夏双颊晕红，脸上浮现出来了幸福的表情，眼神之中，尽是荣耀。

　　青青和小红两只小妖怪，此刻也是一脸艳慕的看着马初夏，异口同声的道。“公子！我们也要做你的老婆！”

　　“额~~”黄小龙眯缝着眼睛看青青和小红。心里嘀咕着，“一条蛇，一只狐狸……嘿嘿嘿~~有趣。口味有些重啊！不过，我已经和一只狐妖做了夫妻，蛇嘛，倒是没试过。”

　　青青连忙道。“公子，我们都修成人形了，可以和人结为夫妻的。以前，我们蛇妖一族，有一位白素贞娘娘，不就和一个人类，举案齐眉，百年好合了吗？嘻嘻~~公子，没有问题的。”

　　“好了，这个暂时就不要讨论了。”黄小龙笑了笑。“我先找到李甲和孙富的今生。”

　　说完，黄小龙拿出生死簿，查到了李甲和孙富的农历生辰八字。

　　然后将这两人的名字和农历生辰八字，尽数都写在了三生石上。

　　骤然，三生石上那密密麻麻的人名，都消失了，只剩下两个名字——李甲，孙富！

　　两个名字的下面，便开始出现他们每一世的身份信息。

　　譬如，李甲死后的第一次轮回，竟是堕入了畜生道，投胎成了一只猪。

　　孙富死后的第一次轮回，更是凄惨，投胎成了一只乌鸦。

　　第二世。

　　第三世。

　　第四世。

　　……

　　终于！

　　两人十世轮回的身份，浮出水面！

　　李甲——如今的身份，乃是羊州市首富“霍秋”，男，47岁。

　　孙富——如今的身份……这个……

　　看着孙富今生的身份，黄小龙和马初夏，青青，小红，都有些啼笑皆非。

　　“沐卉”，女，21岁，羊州大学学生，父母经商，家财万贯。

　　“不是吧？小龙，那个孙富的今生，居然……居然是个女孩子！而且，看起来还是个白富美……不可思议啊……这……这……”马初夏一脸懵逼。

　　“恩~~三生石是不会错的。”黄小龙认真的点了点头。“你们都记住了，霍秋，羊州城首富，47岁的中年男子。还有沐卉，21岁，白富美大学生。”

　　顿了一下，黄小龙吩咐道。“我和杜十娘打赌，不但要在三天内找到李甲和孙富的今生，而且不能让杜十娘得手。事不宜迟，分头去保护这二人。”

　　说完，黄小龙对青青和小红道。“你们两只小妖怪，立马去找霍秋。他是羊州城首富，应该很容易找到。记住，一定不能让杜十娘得手！还有，你们也不要伤了杜十娘，这只鬼王，是当定我的丫鬟了！”

　　“小老婆，咱们的任务，是去找白富美沐卉。”黄小龙转头对马初夏道。

　　“小龙，我明白了。我立马打电话给玄学会羊州城分部的人，让他们协助寻找沐卉的下落。”马初夏连忙说道。

　　离开地府。

　　酒店房间里，青青和小红，化为两道妖风，直接出了酒店。

　　马初夏飞快的拿出手机，拨打了玄学会羊州城分部，负责人的电话。

　　好在玄学会在华夏的势力，非常庞大，在各省市都设有分部。

　　不多时，马初夏就拿到了沐卉的下落。毕竟，沐卉在扬州城，其实也算是上流圈子里的名人，她的父母更是当地权贵，所以不难查到下落。

　　“小龙，沐卉是羊州大学大一的学生，她是住校生，也就是说，她现在有很大的概率，在羊州大学的宿舍里！”马初夏沉声道。

　　“那就好。小老婆，你让玄学会的人，去沐卉家附近蹲点，我们立刻马上去羊州大学，千万不能让杜十娘抢了先机！”黄小龙活动了一下筋骨，亢奋的道。“这次还挺好玩的！”


第937章 沐卉

　　在得知了孙富的今生“沐卉”，很有可能是在羊州大学住校的消息后，黄小龙和马初夏，立马离开酒店。

　　如今的时间，早已经是凌晨3点多了，不过羊州城的夜生活非常繁华，两人在酒店门口，不费吹灰之力就打到了一辆出租车。

　　直奔羊州大学！

　　二十几分钟的车程之后，出租车停在了羊州大学的门口。

　　一下车，黄小龙和马初夏都已经看出来了，整个羊州大学，都笼罩在一片阴气之中，乍一看，根本就不像是一个学校，而像是一个巨大的阴宅！

　　阴风从校园里吹出来，就好像是从墓地里吹来的怨气一般，冷得扎人骨头！

　　“不好了！这羊州大学的校园内，已经有不少阴魂厉鬼进去了……杜十娘的速度，果然很快！这几百年的怨念和仇恨，积累下来，终于让它找到了孙富和李甲的今生！”马初夏有些紧张了。

　　“不能让沐卉出事！她是无辜的！”马初夏急着往校园里走。

　　“小老婆，你别急~~咱们先别管隐匿在羊州大学校园里的鬼，得把沐卉找到了再说。”黄小龙走上前去，往马初夏身上贴了张隐身符，两人神不知鬼不觉的进入了校园。

　　这时，马初夏的电话铃声响起，在寂静的校园中，略微有些刺耳，她赶紧接听电话。

　　不多时，压低嗓音对黄小龙说道。“小龙，我拿到了重要的情报！沐卉住在女生宿舍312房间，与她同住的，还有3个女生……”

　　“走吧。”黄小龙倒是淡定的很。观察校园里的阴气，黄小龙判断出，潜伏在校园里的阴魂厉鬼，似乎暂时还没有轻举妄动，都深深的隐藏着。

　　两人来到女生宿舍大楼，用了穿墙符，嗖的一下就进去了。

　　312宿舍门口。

　　“沐卉就住这间宿舍了。”马初夏颤声道。“但愿不要出事，但愿不要出事~~~”

　　“小老婆，你急啥啊。”黄小龙略微一听，从312宿舍中，传来四把平稳的呼吸声，很明显，里边有四人，但都已经睡熟了。

　　“走~”黄小龙又给马初夏贴了一张穿墙符，两人像幽灵一样飘进宿舍。

　　这间宿舍很大，空气中浮动着少女的幽香，以及淡淡的高档化妆品香气。

　　静谧的黑暗之中，只见四张单人床井然有序的排列着，床上各躺一名女生，都很正常，正睡觉呢。

　　再说这间女生宿舍里，也没有明显的阴气浮动。

　　“呼~~~”马初夏舒了口气，“不知道哪个是沐卉~”

　　“嘿嘿，夜闯女生宿舍，可真是刺激啊。”黄小龙嘻嘻一笑。“小老婆，咱们现在就开灯，把这几个美女叫醒，然后问个清楚，到底谁是沐卉。”

　　“那行~等等……小龙，这三更半夜的，我们把人家叫醒，恐怕……恐怕得把人吓坏吧？”马初夏有些顾虑。

　　“小老婆，我们又不是坏人。好了，现在开灯，叫醒她们，如果她们发出尖叫，你立刻隔空点了她们的哑穴，明白吗？”黄小龙走到墙壁上的电灯开关前。

　　马初夏是很听黄小龙话的，点了点头。

　　啪~~~

　　开灯。

　　宿舍里一下子大亮。

　　“美女们，醒醒。”黄小龙笑道。

　　说话间，黄小龙所以甩出一张符篆，这张符篆的作用，就是可以让熟睡中的人，立刻醒来，并且保持足够清醒的状态。

　　刹那间，四张单人床上，四个颜值还算不错的女生，几乎是同时醒了过来。她们倒是都穿了冬天的睡衣，不至于春光乍现。

　　赫然！

　　四个女生，看到宿舍里突兀出现的一男一女，眼珠子顿时就鼓了起来。

　　马初夏倒还好，但黄小龙的闯入，却是给这四个女生，带来了极大的冲击和震撼，以及恐惧和惊悚。

　　下一刻~~

　　“啊~~~！”四个女生，异口同声的尖叫起来。

　　不过，当她们刚刚一张嘴，发出一个音节，马初夏右手五指，如拨弄琴弦一般的动了几下，啵啵啵几声响，几道柔和的指力，将四个女生的哑穴给封住了，让得她们叫出来的声音，如被剪刀剪断一般戛然而止。

　　她们立刻蜷缩成一团，身体像是筛糠似的颤抖了起来，用祈求和恐惧的目光，看着黄小龙和马初夏。

　　“那啥，美女们，不要害怕，我们不是坏人。”黄小龙嬉皮笑脸的道。“你们深呼吸一下，再仔细看看，我和我小老婆像坏人吗？是不是不像？”

　　这么一说，四个女生果然再仔细一看黄小龙和马初夏，眼中的恐惧和害怕，倒真是削弱了一些。

　　“打扰了，我想问一下，谁是沐卉。”马初夏非常礼貌客气的询问道。

　　下意识的，其中三个女生，目光同时看向了床最靠里，穿一身碎花长袖睡衣的漂亮女生。

　　这姑娘虽然蜷缩在床上，又是素颜，但仍可以看出，她是颜值最高的一个，也是身材最为高窕的一个，有着一头乌黑亮丽，瀑布一般的长发，鹅蛋脸，眉梢眼角有着一种古典的神韵。

　　“你就是沐卉？”黄小龙心中已经可以肯定了。

　　那鹅蛋脸美女，咬着牙，虽然还是很害怕，但却非常勇敢的点了点头。

　　“哎~~真是世事无常啊，孙富嘛，据说在杜十娘的故事里，是一个很狡猾很猥琐的男人，没想到，十世轮回之后，却变成了一个大学的校花，无论身材还是颜值，几乎都无可挑剔。就这质素，都和我家大老婆宋雨茹差不多了……”黄小龙心中暗暗道。

　　“好了，废话就不多说了，我和我家小老婆，是来抓鬼的。”黄小龙笑道。

　　抓鬼？

　　沐卉在内的四个女生，眼中都浮现出来了一抹惊奇的神色。

　　“我们并不是坏人，也绝对不可能伤害你们。只不过呢，你……沐卉，现在有一群厉鬼，要对付你。”黄小龙似笑非笑的道。

　　沐卉惊愕的瞪大眼睛，一脸无辜的看着黄小龙。

　　“我说的是真的。”黄小龙的声音里，充斥着一种强大的感染力。

　　不由的，沐卉下意识的点了点头。

　　“现在我解开你们的哑穴，你们都不准大吵大叫，打扰其他同学休息，知道吗？”黄小龙笑道。

　　四名女生，连忙点头。

　　马初夏又是屈指一弹，啵啵啵几下，四名女生的哑穴，都被解开了。

　　这等手段，四名女生都是第一次亲眼目睹，又是惊奇又是骇然。不过，心中也是浮现一些想法——“既然这两个人这么厉害，用手指头弹几下，我们就不能开口说话了。那要害我们，恐怕也是举手之劳。看来，真不是来害我们的。”

　　她们果然都不再尖叫。

　　“请问，你们……你们怎么知道，有……有鬼要害我呢？”沐卉的声线，极为柔美好听。“虽然我平时从来不烧香念佛，可是，我也没做过亏心事，也没得罪过谁，更加没有亵渎过鬼神……为什么……为什么……真是搞不懂耶~”

　　“现在不是给你解释这个的时候，总而言之，你的处境非常危险，但你千万不要害怕，你跟我们走吧。三天，如果这三天，你能够平安度过，那么，以后也没事儿了。”马初夏一脸正色。“你千万别不相信，现在，羊州大学校园里，已经涌入了不少厉鬼，看来，都是针对你的。”

　　“穿好衣服，跟我们走。”黄小龙对沐卉笑了笑。

　　……

　　羊州大学。

　　校园内。

　　一名保安，拿着手电筒，正在四处探照。

　　就在这时！

　　前方的一棵树下，站着一个极为窈窕，漂亮的女人。

　　这女人穿着一身东瀛岛国的和服，就朝那保安招手。

　　保安用手电筒一照。

　　啧啧，强光之下，只见那树下的女人，可真是迷人极了，而且，散发出来一种楚楚可怜，柔弱无依的韵味。

　　保安潜意识里，涌起一种要去保护那女人的冲动，他颤声道。“别怕！美女！你是不是遇到了什么麻烦？不过千万别怕，我有在，我会保护你的！”

　　说完，保安就撒丫子跑了过去。

　　跑到那和服女人身前，突然，那和服女人漂亮的五官，瞬间变得扭曲，眼睛里面，飚出阴血！原本非常好看的嘴，竟是直接咧到了耳根！

　　“啊~！”保安吓得全身一抖，手电筒嘭的一下，掉到了地上。

　　下一刻！

　　一张血盆大嘴，一双灯笼一般恐怖的眼睛，出现在了和服女人身后！

　　惨淡的月光之下，只见和服女人身后，有一个类似于鲶鱼般的大脑袋，不知道是什么怪物，它伸出了舌头，那和服女人，其实就是站在这怪物的舌尖上。

　　说时迟那时快！

　　噗~~~！

　　一下子，那张血盆大口，便是以迅雷不及掩耳之势，将那吓得失魂落魄的保安，直接吞掉了。

　　咀嚼几下，便是咽了下去。

　　然后，血盆大嘴，便再度张开，吐出舌头，舌尖之上，依旧站着一个楚楚可怜的美女。

　　与之同时，校园里，不少的地方，都出现了这样一个身穿和服的柔弱少女。

　　桀桀~~桀桀~咯咯咯~~咯咯咯~~~

　　羊州大学的空气中，隐隐约约，渗发出一些若有若无的女人阴笑声。

　　整个校园的温度，骤然又降低了好几度。


第938章 东瀛厉鬼“鬼一口”

　　沐卉的宿舍里。

　　马初夏说道。“小龙，咱们还是赶紧带着沐卉离开吧。这校园里，情况越来越不对劲儿了。”

　　的确，马初夏感觉到，整个羊州大学的校园内，就好像是一个聚阴之地，阴气和鬼气的浓郁程度，俨然已经达到了一个非常恐怖的地步，甚至还有一丝丝血腥之气，溢散了开来。

　　这时，沐卉和她的三个室友，或许是被马初夏的情绪影响到了，都忍不住打了个哆嗦，目光看向窗外漆黑诡异的夜色，心里越想越害怕。鼻子里面，也果真嗅到了一丝丝很淡的血腥气味。

　　“好！我……我马上跟你们走。”沐卉最终咬牙决定。

　　“只要把沐卉带走，杜十娘和它手下那些紫衣厉鬼，就不会再逗留在这个学校里纠缠。小龙，沐卉在你身边，杜十娘根本就没有一丝机会。它恐怕千算万算，也算计不到，你能够在这么短的时间内，找到孙富的今生！”马初夏又笑了笑。

　　“我们也要离开！”沐卉的三个室友，此时也都是异口同声的叫了起来。

　　“行，赶紧穿上衣服，现在就走。”黄小龙走到窗边，目光看了出去，旋即，微微蹙眉，喃喃道。“这些阴气，明显不是杜十娘和那些紫衣女鬼的……嘿嘿嘿，真是有意思，难不成，今晚会有意外收获？”

　　沐卉和三个室友，也顾不得换什么衣服了，直接套了羽绒服外套，就跟着黄小龙和马初夏，亦步亦趋的离开宿舍。

　　“我说……为什么厉鬼会找上我呢？”沐卉还是一脸懵逼。

　　“因为你的前世作孽呗~~”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“前世？”沐卉瞪大眼睛。

　　“对，你的前世，是一个非常猥琐的男人。”黄小龙一脸正经的道。

　　“噗~~~”这时，沐卉的一个室友，忍不住噗嗤一笑道。“大校花，真是没想到，你的前世，居然是一个猥琐男人……哈哈哈哈~~笑屎我了……哈哈哈~~~”

　　“切！瞎说！什么男人啊！还……还猥琐男人……”沐卉脸色微微一红，还真是千娇百媚。

　　众人走出宿舍楼，来到了寂静的校园里。

　　校园里，就好像起了一层雾霾，很是诡异，哪怕是有路灯照明，也予人一种昏蒙蒙的感觉，能见度很低，冷风吹在人身上，直往骨头里钻。

　　沐卉和她的三个室友，都双手抱肩，做瑟缩状，就好像是受惊的小鸟。

　　“小龙……你看这边！”突然，马初夏目光一凝，快步走到了一棵树旁边。

　　黄小龙带着沐卉等人，跟了过去。

　　黄小龙拿出几根香，念了火铃咒，方圆数丈之内，雾霾阴气，尽数都被驱散开来，大放光明。

　　沐卉和她的三个室友，只觉得无比的温暖，踏实，身上一点也不冷了。她们忍不住向黄小龙投去了异样的眼神。

　　对于黄小龙的信任，以及能力，都更加肯定了。

　　香火光芒之下，只见在树边，有几摊新鲜的血迹，另外还有几块沾着血的衣服布料碎片。

　　“啊！！！！”沐卉惊叫了一声，惨然道。“这是……这是我们学校保安的制服！这……这……难道……”

　　“小龙，这里还残存着鬼气，看来，是有学校保安，被厉鬼害死了……”马初夏柳眉一蹙，“杜十娘……它竟然对学校无辜的保安动手！简直就是岂有此理！亏我还那么同情它的悲惨遭遇……”

　　“呜呜~~”沐卉终于千真万确的相信，黄小龙和马初夏所说的话，这学校里，恐怕的确有阴魂厉鬼在作祟啊！她看着地上的血衣，忽然低声哭泣了起来。“你们说，那些厉鬼，是来害我的，可现在……我们学校一定有保安遇害了……是我连累了无辜的人……都是我的错……呜呜~~呜呜呜~~都是我的错……”

　　黄小龙哑然失笑道。“呵呵，真是想不到，你的今生还蛮善良的嘛……好了，不关你事。”

　　“小龙，你的意思是？”马初夏眼中闪烁出思索的表情。

　　“小老婆，一开始我们进入这个学校的时候，就感觉到，校园里布满了阴气，应该是有厉鬼，潜伏在四处，择人而噬……”黄小龙解释道。“其实这些阴气，和杜十娘以及那些紫衣妓女鬼的阴气，有比较大的差别。鬼的气味，我稍微闻一下就能辨别清楚了。”

　　马初夏恍然道。“我知道了，小龙，你的意思说，隐匿在羊州大学里面的阴魂厉鬼，并不是杜十娘这一波。”

　　“对~~”黄小龙眼睛微微眯缝，然后深吸了一口气。“我嗅到了，类似于东瀛百目鬼的气味……”

　　“东瀛厉鬼？”马初夏眼睛一亮。

　　“既然羊州大学，发现了东瀛厉鬼的下落，那我可就不能坐视不理了……嘿嘿嘿~~全部宰了！”黄小龙眼中，迸闪出一抹杀气。

　　就在这时——

　　咻咻~~~咻咻~~~咻咻咻~~~~

　　劲急的破空声响起。

　　一道道阴气，如箭一般，从外面窜进了校园。

　　“哈哈哈~~这下热闹了。杜十娘手下的紫衣厉鬼们来了。”黄小龙戏谑一笑。“跟我来！”

　　羊州大学，校园内的一块足球场内。

　　空气荡漾起来一道道波纹涟漪。

　　下一刻，数十名身穿紫衣，面目姣好，全身散发出淡淡脂粉香气的女鬼，出现在了足球场上。

　　“姐妹们，小姐告诉了我们，那孙富十世轮回后，如今的身份，就在这个大学，如今是个漂亮的女大学生！今晚，我们要为小姐出力，将那女大学生抓住，带去给小姐处置！”一名紫衣厉鬼，目光锐利如刀剑，快速的吩咐道。

　　“嗯！这一次，小姐一定不能输给那个小道士，否则，不但报不了血海深仇，还要被迫去做那个小道士的贴身丫鬟。”

　　“咯咯咯~~那个小道士，看起来也就是二十出头，毛都没长齐，竟然想让我们当他的丫鬟，可真是太可笑了。不过话又说回来，他的本事，倒是很强的。就连小姐，都不是他的对手。”

　　“切~~当丫鬟是假，贪恋我们的美色才是真的。天下男子，都是这般！好了，不要多说废话，我们快去找那个女大学生吧。她的名字叫做‘沐卉’。”

　　“放心吧，不要着急，那小道士哪怕算无遗策，也不可能计算出，孙富今生的身份，这次小姐是稳操胜券了。我们分头行动！”

　　……

　　紫衣女鬼们，就要散开。

　　赫然！

　　咯咯咯~~~咯咯咯~~~~

　　突兀，从足球场的边缘，溢散出一阵阵令人毛骨悚然的惨笑声。

　　是女人的笑声。

　　与之同时，一片片浓郁化不开的阴气雾霾，滚滚而来，几乎是将这个足球场给封住了一般。

　　足球场里的紫衣女鬼，脚步尽数都是一窒，凝眸看去。

　　雾霾之中，隐隐约约，出现了许许多多女人的身影。

　　这些女人，清一色都穿着东瀛岛国的和服，样貌娟秀，神情楚楚可怜，但却透出一股子阴森诡异的感觉。

　　这种诡异，甚至超过了那些紫衣女鬼！

　　“哦？鬼？”紫衣女鬼们，在短暂的惊愕之后，便都浮起了凶戾之气。

　　“你们是什么鬼？看你们的穿着，不伦不类的，恐怕不是咱们羊州城的鬼，都赶紧滚蛋！”一名紫衣女鬼，狠声道。“再不滚蛋，我们家小姐来了，统统都要魂飞魄散！”

　　咯咯咯~~咯咯咯~~~

　　足球场周边，那些和服女人，嘴角都是微微翘起，发出邪气凛然的笑声。

　　“岂有此理！姐妹们，干掉这些不知所谓的小鬼！”紫衣女鬼们，尽数都是爆发出狞恶的杀气和凶戾的鬼气。

　　开玩笑，这群紫衣女鬼，都是明朝时期的名妓，死后变成的，可以说是这羊州城的地头蛇，再加上又有鬼王杜十娘撑腰，它们岂容一群不知所谓，奇装异服的小鬼造次呢？

　　咻咻~~咻咻咻~~~~

　　当下，紫衣女鬼们分别掠向了足球场边缘的和服女人，欲要直接虐杀！

　　与之同时，黄小龙带着马初夏，沐卉，以及沐卉的三名室友，也是循着阴气，来到了这块足球场边。

　　“小龙！这些鬼竟然自相残杀起来了！”马初夏愕然。

　　“这倒不是自相残杀，这两波鬼，一波是咱们华夏的鬼，还有一波却是东瀛岛国的鬼，怎么能叫做自相残杀呢？”黄小龙戏谑一笑，然后目光仔细看向那些和服女人，眼中闪过若有所思的表情。

　　这段时间，其实黄小龙一直在恶补东瀛各种厉鬼的资料，短时间内，对东瀛的千魂万鬼，也是有了较为深入的了解。

　　“这些东瀛厉鬼，根本不是咱们华夏紫衣厉鬼的对手。杜十娘的这些姐妹，可都是明朝时期的老鬼了。在小龙你面前，虽然不堪一击，但不能忽视它们的鬼力。”马初夏眼中掠过一抹不屑。“这群东瀛厉鬼，我看鬼气也不怎么强烈，它们死定了！”

　　“小老婆，你错了。”黄小龙摇了摇头，“杜十娘这些姐妹们，倒是危险了。”

　　话音刚落，紫衣女鬼们，已经如闪电一般，如春燕掠水一般，闪到了那些和服女人身前！

　　轰~~~轰~~~轰~~~~

　　狂霸的鬼力，如炸弹一般轰击了出去。

　　那些和服女人，就好像是纸糊的一样，一个个瞬间就被撕裂成了碎片。

　　然而，就在这时！

　　在每一个和服女人的身后，浓浓的阴气之中，都出现了一张巨大的血盆大嘴。每一张血盆大嘴中，都喷吐出来了令人作呕的血腥气，以及一种恐怖的吸力。

　　“啊~~~~！不！姐妹们，我们上当了！”几名紫衣女鬼，迸发出撕心裂肺出惨嗥声。

　　然后，恐怖的一幕出现了，这些紫衣女鬼，就好像是吸面条一样，被血盆大嘴给吸入口中。

　　咕噜，咕噜，咕噜……令人恶心的吞咽声此起彼伏，好嘛，紫衣女鬼们，竟是被血盆大嘴，生生吞了。

　　然后，浓浓的雾霾漂浮而出，血盆大嘴，尽数消失，很快，又是一个个妖袅的和服女人出现了，亭亭玉立的站在足球场边缘，似笑非笑，神色可怖至极！

　　“小龙……这……这……”突如其来的变故，让得马初夏惊骇欲绝，完全搞不清楚发生了什么事情。

　　沐卉和她的三名室友，更是被眼前的一幕，吓得手脚发软。

　　沐卉突然叫道。“我知道了！我们学校的保安，就是……就是被这种大嘴巴给吞……吞掉的……”

　　“东瀛有一种奇怪的鬼，叫做‘鬼一口’。”黄小龙微微一笑。“这种鬼很有意思，长得就好像是丑陋的大鱼。嘴巴特别大，舌头也特别长，极为贪食，逮着什么吃什么。它最大的特点，便是在它的长舌头上，会长出美丽的女人，这些女人，千娇百媚，可以迷惑人。每当有人接近的时候，隐藏在后面的血盆大嘴，便会趁机将人一口吞掉。嘻嘻，东瀛的鬼，可真是又丑陋又变态啊。”

　　听到黄小龙的讲述，马初夏等人，都是啧啧称奇，又感觉到一些毛骨悚然。

　　这东瀛厉鬼“鬼一口”，可真是太奇葩，也太狡猾了！

　　“你们想不想看看，‘鬼一口’到底长什么样子？”黄小龙咧嘴一笑。

　　然后，直接扔出一张符篆，符篆在空中自燃，散发出一道道煌煌烈日般的光晕，将足球场周边的浓郁雾霾，阴气，鬼气，渐渐的驱散了。

　　终于，隐藏在那一个个和服女人身后的庞然大物，显现出来了形体！


第939章 遇到同行了

　　黄小龙用燃烧符篆的光芒，驱散了萦绕在足球场周边的所有阴气。让得，那些东瀛厉鬼“鬼一口”，终于是露出了庐山真面目。

　　只见这玩意儿的外形，酷似大口鲶鱼，有几米长，不过脑袋大如水缸，一张嘴更是占据了整个面部的三分之二。

　　身上长满了密密麻麻的小嘴，流着脓浆，恶心至极。

　　面部的血盆大口张开着，吐出一米多长的舌头，舌头上附着了黏稠的浆液，以及一些骨头渣子，血肉碎片，内脏组织。潮水一般的阴气，从这巨口中，喷薄了出来。不过最为奇特和诡异的，是在它的舌尖，站着一个身穿和服的妖袅女子，楚楚可怜。仔细一看，和服女子，是没有脚掌的，仿佛一双腿，死死的镶嵌到了舌尖里。

　　“小龙……这个……这个就是鬼一口啊……”马初夏骇然不已。“就好像是一个怪物。肯定是那些该死的东瀛地府鬼差，把这些怪物，带到咱们华夏来的。”

　　沐卉和她的三个室友，看到足球场周围，全部都是这样的“大口鲶鱼”，足足有好几十只，每一个的舌尖上还长出一个阴气森森的东瀛女人，她们都快吓昏过去了。

　　这个时候，所有的鬼一口，都朝黄小龙这边蠕动了过来。

　　那些长在舌尖上的东瀛和服女人，面朝黄小龙，妩媚一笑，风情万种，阴风之中，它们的娇笑声若隐若现，实在是勾魂摄魄。

　　“哈哈哈哈~~~这种下三滥，还想迷惑我么？”黄小龙哑然失笑。

　　下一秒，黄小龙一挥手，一道道锋芒毕露，仿若可以削破一切的剑气，以摧枯拉朽之势，直接斩了出去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　剑雨密集，闪烁金光，穿梭交织成为一大片耀眼的剑网，首先便是切割在那些东瀛和服女人身上。

　　刹那间，所有生长在舌尖上的东瀛和服女人，便是被砍瓜切菜般崩碎开来，美丽的脸庞扭曲撕裂，眼珠子像弹珠一样飞溅了出去，凌空恶毒的瞪着黄小龙，但也是一下子就被绞爆。

　　剑网继续扫荡，又把那些恶心的鬼一口，切成一块一块的，爆炸开来。

　　也就是几个呼吸的时间，所有的鬼一口，都被斩碎。

　　地上布满了臭味熏天的尸块和阴血，还有不少从鬼一口肚腹中剖出来的，消化得差不多的人类骸骨。看起来，这些鬼一口，在这羊州城内，已经潜伏了好长一段时间了，也偷偷吃了不少人。

　　“啊~~~！我们……我们魂飞魄散了吗~~~”

　　一群紫衣女鬼，十分狼狈的趴伏在地上，鬼体上沾满了肮脏黏稠的液体，身上的鬼气，也衰弱的很。

　　它们刚才虽然是被鬼一口给生吞了，但身为紫衣厉鬼，鬼气不弱，也不是那么容易被消化掉的。

　　黄小龙斩碎了所有的鬼一口，也是将这些紫衣女鬼，从鬼一口肚子里救了出来。

　　“好恐怖~~太恐怖了~~~”沐卉和她的三个室友，牢牢抱团，紧张害怕的快要窒息了。

　　不过，她们亲眼目睹了黄小龙的绝世神威，一剑斩群鬼，她们也都是迅速折服，眼睛里充满了少女的情怀，那是一种少女爱慕英雄的光芒。

　　“啊？小道士？”这些紫衣女鬼，纷纷惊骇的抬头看向黄小龙。

　　“怎么？看见我在这里，你们是不是很意外，是不是很惊喜？”黄小龙戏谑一笑。“不过呢，今晚要不是我，你们一定没救了，哪怕是杜十娘，也救不了你们。因为它赶过来的时候，你们早就被消化掉了。”

　　这些紫衣女鬼，也立刻明白，是黄小龙救了它们。

　　紫衣女鬼们心头五味杂陈。一时之间，也是有些说不出话来。

　　“你们是来找孙富今生的，对吧？很抱歉，被我捷足先登了。现在，你们要杀她，可就千难万难了。怎么样？要不，试试？”黄小龙眼神之中，尽数都是戏谑的表情。

　　“哎~~~不用试了。多谢大师的救命之恩。”一名紫衣女鬼，颓然道。

　　一旦黄小龙找到沐卉，亲自保护，不要说这些紫衣女鬼了，哪怕是杜十娘过来，也是被虐的份。这一点，紫衣女鬼们，都清楚的很。

　　“大师，你是怎么找到孙富今生的？”一只紫衣女鬼，很是不甘，也极为困惑的问道。

　　“无可奉告。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“大……大师……”沐卉支支吾吾的道。“这些漂亮的女鬼，就是来杀我的吗？”

　　她听到黄小龙和紫衣女鬼们的对话，也是大概明白了一些事情。

　　“是啊，它们都是来杀你的。今晚要不是我及时出现，你早就完蛋了。”黄小龙一脸认真的道，“你可别不相信，我不是在恐吓你。”

　　“我相信，我相信。”沐卉连声道。“真是搞不懂，为什么要杀我……我什么都没做啊。”

　　“你这奸人！当年羞辱我们小姐！”紫衣女鬼们，对着沐卉龇牙咧嘴的咆哮低吼着，恨不得立刻冲上去将沐卉撕成碎片，只是黄小龙的气息，压迫得它们根本不敢动弹，它们都意识到，只要敢轻举妄动，连魂魄都会被黄小龙在动念之间震散。

　　沐卉立马吓得躲在黄小龙身后，很是委屈的哽咽道。“我没有！我没有羞辱过谁！”

　　“在四百年前，你的身份是一个叫做‘孙富’的男人。孙富是个卑鄙奸诈的盐商，他对杜十娘的美貌垂涎三尺，他破坏了杜十娘的美好生活。他玩弄伎俩，拆散李甲和杜十娘的姻缘，是个不道德之人。他在满口‘仁义道德’的幌子下，干着见不得人的勾当。当然了，李甲也不是个好东西，苍蝇不叮无缝蛋嘛。”黄小龙娓娓道来。

　　“好了小龙，你也别吓唬这小姑娘了，都好几百年了，十世轮回，孙富干的龌龊事儿，与她也没什么关系。”马初夏笑了笑。“小龙，现在我们还是去找李甲的今生吧。”

　　“嗯。”黄小龙点了点头，然后对趴伏在地上的紫衣女鬼们道。“我暂时不杀你们，三天后，你们和杜十娘，一起当我的小丫鬟吧。哈哈哈~~~”

　　说完，黄小龙直接拿出阴魂筒，将满地的紫衣女鬼给收了。

　　“小龙，杜十娘派那些紫衣女鬼来杀孙富的今生，那么，它一定亲自去对付李甲的今生了。”马初夏蹙眉道。

　　“放心吧，青青和小红这两只小妖怪，足以对付杜十娘了。”

　　说完，黄小龙给青青打了个电话过去。

　　这两只小妖怪，也都各有手机，平时以人的形态，人的身份，在人类社会厮混，基本上已经被人类同化了，还经常发微信朋友圈玩呢。

　　“公子，我们已经找到羊州城首富‘霍秋’，也就是李甲的今生了。”青青在电话那边，咯咯咯的娇笑着。“公子，我们发现，在李甲的别墅外，有一道鬼气窜来窜去的，应该就是杜十娘。不过，我和小红妹妹，刻意散发出妖气，让杜十娘投鼠忌器，不敢贸然来杀李甲。公子，现在时间不早了，你干脆睡一觉，明天白天再过来呗。放心吧，有我和小红妹妹在，杜十娘绝对不敢轻举妄动的……”

　　小红把手机抢了过去，笑得花枝乱颤。“公子，我们不会主动出去，去杀杜十娘的，我们还得把这个千娇百媚万人迷的名妓，活捉给公子你端茶递水暖床，当贴身小丫鬟呢。公子，杜十娘生前可是天下一等一的妓女啊，什么横吹笛子竖弄箫，伺弄男人的活儿，肯定样样精通的，公子你有福气了。”

　　“呵呵，你这小狐狸，没想到居然这么污了？好了，你们看紧点，要是霍秋出了什么意外，我把你们的皮给剐了。”黄小龙故意威胁道，然后打了个哈欠。“得了，我明天再过来。”

　　挂了电话，黄小龙搂着马初夏的小蛮腰。“小老婆，我们先回酒店睡一觉，明天再去找霍秋。”

　　当下，黄小龙和马初夏十分亲热的肩并肩朝学校外走去。

　　“大师，小姐姐，你们等等~~~”沐卉和她的三个室友，连忙小跑上来，一步不离的紧跟着黄小龙。

　　开玩笑，现在她们可不敢离开黄小龙半步，否则，不要说什么紫衣厉鬼了，哪怕是突然窜出来几只一般的小鬼，就能要她们的命！

　　五星级酒店的总统套房内。

　　黄小龙和马初夏去卧室里睡觉了。

　　沐卉和她的三个室友，坐在客厅的沙发上聊天，一方面是不敢睡，再则是睡不着。

　　第二天上午十点多，黄小龙起床，给青青打了个电话过去，青青表示一切都OK。

　　而且，这一天，霍秋并没有去公司，早上起床打太极，完了看书，在书房里整理文件。

　　小红和青青，使用了障眼法，让霍秋和他别墅里的所有人，都没有瞧见两只小妖怪的踪影。而两只小妖怪，已经把霍秋别墅的一草一木，每一个人，都熟悉透了。

　　吃完午饭，黄小龙带着马初夏，沐卉等人，打了车，前往霍秋的别墅。

　　别墅外，黄小龙果然感觉到了杜十娘的气息，似乎藏匿在空气之中，十分的隐蔽。

　　不过，在别墅内，并没有一丝阴气，说明杜十娘不敢进别墅。因为在别墅里面，有两道非常明显，也非常危险的妖气存在。不用说，是青青和小红两只小妖怪。

　　“呵，两只小妖怪的保护工作，做得不错嘛。”黄小龙戏谑了笑了笑，然后目光看向了某处，那里什么都没有，但黄小龙能够感应到杜十娘的阴气，他仿若喃喃自语道。“怎么样？还是被我找到了，你就等着做我的丫鬟吧。哈哈哈~~~”

　　说完，黄小龙突然对着别墅内，吐气开声，大声叫道。“霍秋，出来！”

　　马初夏在一旁噗嗤一笑道。“小龙，你还真是够直接的。”

　　这一声大叫，别墅里的各种佣人，都吓呆了，循声看去。很快，在别墅大门口，就站了一群人。

　　要知道，霍秋是羊州城的首富，社会地位极高，哪怕是羊州市的地方官员，对霍秋都敬若上宾。

　　从没有人，敢站在霍秋家门口，大呼其名的。

　　今天，霍秋家里的佣人，算是长见识了，一个个脸上又是懵逼，又是愤慨，用不太友善的目光，隔着大铁门，看着黄小龙。

　　“那啥，霍秋在家吧？把他叫出来。”黄小龙对着围观的佣人们道。

　　“岂有此理！是谁在这儿大呼小叫的？”忽然，一把好听的年轻女孩嗓音，蕴含着怒意，从别墅里面传了出来。

　　黄小龙抬头一看，就看到一个二十三四岁的女孩子，挽着一个两鬓斑白的男子，从别墅里面气势汹汹的走了出来。

　　在这二人身后，站着几名气息沉稳的保镖，都是半步宗师，眼神锐利。

　　那两鬓斑白的男子，大概是四五十岁，有着一种养尊处优的味道，眼神之中，闪烁着一抹睿智的光芒，以及一种上位者的气势。

　　“这大约就是羊州城首富，李甲的今生，霍秋了。”黄小龙微微点头。

　　挽着霍秋胳膊的女孩，身材高挑丰满，五官精致，芙蓉如面柳如眉，眼如寒星，唇红齿白，扎了一条马尾，肌肤白嫩如瓷，活脱脱就是个大美女。

　　不过，看到这个女孩后，黄小龙和马初夏，对视了一眼。

　　“小龙……没想到，咱们在这儿，还遇到同行了。”马初夏笑了笑。

　　不错！在那女孩子身上，溢散着不弱的道力！很显然，她是会道术的！

　　这个时候，一阵妖风在黄小龙耳边吹过，传来青青那咯咯咯的娇笑声。“公子，霍秋出来了，挽着他手臂的，是他的独生女，忘记在电话里告诉你了，霍家小姐，也会道术的呢……”


第940章 一见钟情的表白

　　当李甲的今生，也就是羊州城首富“霍秋”现身之后，黄小龙便是明显的感觉到，隐匿在空气中的杜十娘，其鬼气与怨气，都更加强烈了，宛如沸腾了起来般。

　　不过，有黄小龙在场，杜十娘投鼠忌器，不敢现身，更加不敢动手。估摸着，此时此刻，它正在冥思苦想，猎杀霍秋的办法吧。

　　“这只鬼王的怨念，也太执着了……”黄小龙无奈的笑了笑。

　　这个时候，再看看霍秋的女儿，颜值很高，身材很棒，身上溢散出来的道力也不俗。当然了，这种不俗，是和一般的道士比较。哪怕是在马初夏面前，她也有些不够看。

　　“你们是谁？在这儿大吵大闹的！”在霍秋身后，几名保安神色警惕，用阴鸷的目光，看向黄小龙。

　　不过，当他们看到黄小龙身旁站着的马初夏，沐卉，以及沐卉的三位室友，尽数都是大美女。保镖们那戒备森严的眼神之中，也是略微松弛了一下。

　　看来，美女无论走到什么地方，无论面对什么人，都是大受欢迎的。

　　霍秋的女儿，倒是饶有兴致的看着黄小龙等人，她虽然是个道士，但却没法看出黄小龙和马初夏的深浅。

　　“咳咳~~各位，这是？”霍秋在商场中摸爬滚打了几十年，身为羊州城首富，无论从阅历还是从各方面来讲，都是老而弥坚。他并没有流露出不友善的表情，反而很有风度的笑着，表现出来了高人一等的城府。

　　“嘿~~废话就不说了。”黄小龙直来直去的道。“那啥，霍秋对吧？有厉鬼要害你。我准备免费保护你几天。实话告诉你们吧，厉鬼已经来了，就潜伏在你家附近呢。”

　　“厉……厉鬼？”霍秋愣了一下，然后似笑非笑的看着自己的女人。“冰雁，你怎么说？”

　　“咯咯咯咯~~~”霍秋的独生爱女，“霍冰雁”，却是娇笑了起来，笑声之中，充斥着明显的不屑与嘲讽。

　　这一笑，霍冰雁那原本有些高冷的气质，却是瞬间变得百花盛放似的娇艳与灿烂，十分吸引人。

　　“厉鬼要害我爸？”霍冰雁戏谑的看着黄小龙。“好了，我明白了，你们都是神棍，对吧？知道我爸的身份，所以想来骗钱。但是……很抱歉，今天只能让你们乘兴而来败兴而归了。在我们没有报警，告你们私闯民宅之前，请赶紧走吧。”

　　霍冰雁不客气，直接下了逐客令。

　　她自诩道法高明，也曾经抓过不少的厉害，方圆十里范围内，哪怕有一丝鬼气，也断然瞒不过她。如今，黄小龙当面说，有厉鬼想要害她爸，甚至还说，厉鬼已经来了。霍冰雁是一百个，一千个不相信！

　　而事实上，一般的阴魂厉鬼，的确是瞒不过霍冰雁的，可杜十娘是鬼王。就算是杜十娘站在她跟前，只要杜十娘不想暴露行踪，她一样是无法察觉的。

　　黄小龙相信，在这个节骨眼上，只要他一走人，并把青青和小红叫走，那么，霍家满门，很可能被杜十娘屠尽！

　　这霍冰雁，是个傲娇的女孩，按照以往的脾气，黄小龙本不想管太多，但现在是在和杜十娘打赌，就必须得厚着脸皮留在霍家了。

　　“呵~小妮子，既然你这么拽，那我就得让你吃点瘪，给你一些教训了~~”黄小龙戏谑看着霍冰雁，眼中闪烁出一抹恶趣味的表情。

　　霍冰雁也是笑盈盈的看着黄小龙，刹那间，在她的眼睛里，忽然闪过一抹异样的情愫，“我说你这么年轻，长得也蛮帅气，做什么不好，为什么要当神棍呢？如果你缺钱，不如，到我爸公司打一份工，怎么样？”她的语气，倒是那种半开玩笑半认真的。

　　闻言，马初夏噗嗤一笑，在黄小龙耳边低声道。“小龙，你可真是万人迷啊，瞧瞧，这姑娘看上你了，准备安排你去她爸公司里上班，然后近水楼台先得月。”

　　沐卉和她的三个室友，也是有些想笑了。

　　“各位，实不相瞒，我的女儿冰雁，自幼就跟随一位大师，修行道法。她的天赋很不错，这些年苦练下来，已经出师了。倘若真的有鬼祟，想要谋害我，料想，我女儿也能够很好的处理。”霍秋笑了笑，然后颇有深意的看了黄小龙一眼。“小伙子，不如，你还是考虑考虑我女儿的建议吧。正好，我公司差一个公关部经理。”

　　这么一说，霍家的保镖和佣人们，都是用一种奇怪的眼神看着黄小龙，他们的眼神之中，又蕴含了一抹嫉妒的表情。

　　要知道，霍冰雁这千金大小姐，目前还是单身，她的择偶标准非常高。霍秋给她介绍了不少优质男青年，都入不了她的法眼。为了女儿的终身大事，霍秋也是很着急的。他怕这样下去，自己的女儿迟早变成大龄剩女。今天嘛，霍冰雁破天荒的当面称赞一个年轻男子帅气，还想安排他进霍秋的公司。

　　霍冰雁的心思，不是秃子头上的虱子，明摆着的吗！

　　霍秋心中也活络了起来，看着黄小龙，的确帅气，干净，还有一股子一般人没有的机灵劲儿，因此也就动了那方面的念头，准备把黄小龙安排在自己公司，让他和自己的宝贝女儿相处一下，万一成事儿了呢？那说不定明年就能抱孙子了！

　　“得了得了~~”黄小龙却是有些不耐烦的道。“今天过来是办正事儿，不是来泡妞的。”

　　顿了一下，黄小龙看着霍冰雁道。“如果我没有猜错，你在你家大门口的大理石板下面，埋了一张御鬼符和一张镇煞符，对吧？”

　　“嗯？”闻言，霍冰雁神色一窒，足足呆了好几秒，然后，她用一种惊喜的目光，看着黄小龙，仿佛是发现了新大陆似的。“好，有意思，有点意思……”

　　说完，霍冰雁侧头对霍秋道。“爸，让他们进来。”

　　“这个~~”霍秋想了想，然后笑道。“行，乖女儿，爸听你的。”

　　说完，霍秋很有风度的对黄小龙等人道。“各位请进。”

　　黄小龙目光看了看杜十娘藏匿之处，露出一抹玩味的笑容，然后带着马初夏等人，走入霍秋的别墅。

　　很快，在别墅外面的一棵老树上，阴风一吹，最后化为杜十娘。

　　“怎么办……这小道士已经找到了李甲的今生……他究竟是怎么做到的？难道……难道这小道士，已经强大到了无所不知的地步？不！我不能放弃报仇！我等了四百年！我足足等了四百年！如今，仇人就在我眼前，我却报不了仇……不！我杜十娘不甘心啊！”

　　杜十娘的眼睛里面，酝酿起来了各种阴谋诡计。

　　……

　　霍秋别墅，一楼大厅。

　　“真是没有想到，你竟然看出来，我悄悄埋在家门口辟邪的一张御鬼符和一张镇煞符，看来，你不是神棍。我错怪你了。”霍冰雁似笑非笑的看着黄小龙，明眼人都看得出来，她现在对黄小龙的兴趣非常大。

　　“呵~~”马初夏心头泛起一丝莫名的醋意，冷笑了一声。

　　霍冰雁用挑衅的目光看了马初夏一眼。

　　霍秋在一旁推波助澜的道。“冰雁，既然这个小伙子也懂道法，你们还得多多交流一下啊。多多交流，年轻人，志同道合，一定要好好交流。”

　　“交流就没必要了。”黄小龙语速极快的对霍冰雁说道。“我说过了，有一只厉鬼，要害你爸，这只厉鬼就在你家门外。你不是它的对手，从现在开始，由我保护你爸两天，两天之后，我再也不会管你家的事。”

　　“咯咯咯~~~”霍冰雁戏谑的笑了起来。“你就别吹牛了，我对付不了的厉鬼，你就能对付？我看，咱们年龄也差不多……这样吧，不如，我们来斗一场法。如果你能赢我，那我就承认你比我强，你要保护我爸两天，两个月，两年，都没问题。而且，我爸还可以支付给你，足够丰厚的报酬。”

　　霍冰雁目光闪烁。“不过呢，要是你输了，那么……你就得答应我一件事，知道吗？”

　　“斗法？”黄小龙愕然。

　　“小龙，杀鸡焉用牛刀。”马初夏冷淡的笑了笑，看向霍冰雁。“我陪你玩两把。”

　　沐卉朝室友们挤眉弄眼的道。“看见没，这两个女人掐起来了，为了一个男人掐起来了。”

　　“你？”霍冰雁冷笑了一下，对马初夏摆了摆手。“抱歉，我对你没兴趣。一点兴趣都没有。”

　　黄小龙看了马初夏一眼，示意她冷静。

　　“你很喜欢斗法？”黄小龙笑了笑。

　　“当然喜欢。平时也没有人陪我玩。我的那些师兄师弟，大多数都弱鸡的很，和他们斗法，一点也不好玩。来吧，我们斗法，希望你不要让我太失望。”霍冰雁跃跃欲试的道。

　　“既然你喜欢玩，我就陪你玩一次。”黄小龙眼中，掠过一抹恶趣味的表情。

　　他原本就打算，恶搞一下霍冰雁，没想到，这小妮子，主动送上门了，那黄小龙就却之不恭了。

　　“你想玩？这次，哥哥我玩死你！”

　　“爸，安排一个空房间给我们。”霍冰雁站了起来。“其他人就别来掺和了。就你和我，两人单独斗法。”

　　“没问题。”黄小龙也站了起来。

　　他对马初夏传音入密道。“小老婆，你在这里盯着，杜十娘就在外面等待机会呢。嘿嘿，别给它任何机会。”

　　马初夏点了点头。

　　呜~~呜~~

　　两道妖风在黄小龙耳边扫过。

　　青青和小红银铃般的笑声，传入了黄小龙的耳中，“公子，你要和这个胸大无脑的女人斗法吗？嘻嘻嘻，好有趣！好有趣！我们要在旁边给公子你加油助威！”

　　一间很大的书房里。

　　黄小龙和霍冰雁相对站立着。

　　青青和小红两只小妖怪，也兴味盎然的潜伏在书房内。

　　“说吧，你想怎么玩。”黄小龙对着霍冰雁戏谑一笑。“不要浪费时间，速战速决。”

　　“说实话~~”霍冰雁忽然用一种很柔和的目光，看着黄小龙。“我自己也搞不清楚怎么回事，我第一眼看到你的时候，就有一种心跳加速的感觉，以前，我从来没有过这样的感觉。我知道，你身上，一定有什么特质，吸引了我。”

　　“额~~~”黄小龙一下子懵逼了。

　　这尼玛，斗法变成表白了？

　　“我是个占有欲很强的女人。”霍冰雁目光凝视黄小龙。“刚才那个漂亮女人，是你女朋友对吧？不过不要紧，从今天开始，你就是我霍冰雁一个人的私产了！斗法的内容很简单，我会剪纸人来咒你！让你这辈子，只有面对我的时候，才会有男人的反应，面对其他女人的时候，你就只能是个太监！咯咯咯咯~~~如果你能不受到我咒术的影响，那就算你赢了。不过这不可能，我的这个咒术，就连我师父，都说很厉害，当世没有男人可以幸免！你输定了！”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙骤然大笑了起来。“没想到，你居然是个变态！”


第941章 咒术反噬

　　霍冰雁所说的话，种种的行为，倒是把黄小龙给逗乐啦。

　　首先来说，霍冰雁对黄小龙一见钟情，其实这倒很正常。毕竟黄小龙道法天下无敌，又是阴天子，霍冰雁本身是个道士，偶然被黄小龙身上的一丝气息吸引，那是很正常的。再说了，黄小龙那种超凡脱俗的气质和较高的颜值，早就不是当初那农村孩子了，吸引个把优秀的女人也说得通……

　　关键在于，霍冰雁真是变态啊！

　　她想独占黄小龙啊！

　　用歹毒的咒术，让黄小龙在其他女人面前，失去原始的反应！

　　“真变态~~”黄小龙笑了笑。

　　青青和小红两只小妖怪，在黄小龙耳边不停咯咯咯的娇笑。

　　“怎么，你怕了？”霍冰雁笑看黄小龙。

　　“得了，我会害怕你这区区咒术？”黄小龙耸了耸肩。“开始吧。你是要我的农历生辰八字，还是头发，还是指甲？不过我劝你不要拿我的农历生辰八字，我的八字太大了，会反噬你的。”

　　黄小龙说得都是大实话，一脸认真的表情。

　　霍冰雁却是噗嗤一笑，略有些妩媚的道。“不错，你这人还挺幽默的。看来我真没选错男人。我啊，平时修炼道法，都是很枯燥的，其实我蛮喜欢有幽默感的男孩子，能逗我发笑。”

　　“别荡漾了。”黄小龙摇了摇头。“利索点！”

　　“你是我的！”霍冰雁狠狠的看了黄小龙一眼，像是恨不得一口把黄小龙给吞了似的。

　　说完，霍冰雁拿出一张空白符纸，用剪刀剪成一个小人的形状，又用朱砂笔，在纸人勾勾画画，写出一个个复杂的符篆。

　　“你的头发，给我一根。”霍冰雁抬头看向黄小龙。

　　“嘿嘿~~我倒是很期待你的咒术。”黄小龙也不磨叽，直接拔了一根头发，交给霍冰雁。

　　霍冰雁又扯了一根自己的青丝，然后把两根头发，麻花似的缠绕在一起，口中念念有词。

　　最后，将绑好的头发，缠绕在纸人上面。

　　“从今天开始，我和你，就一生一世缠在一起了！”霍冰雁似笑非笑的看着黄小龙。

　　其实，她这个咒术，一生之中，只能使用一次。

　　可以将自己心爱的男子，永远留在身边。但是，这咒术，有强大的反噬之力！

　　一旦咒术失败了，那么，霍冰雁得把自己赔进去！

　　也就是说，她现在咒黄小龙，没有成功的话，她以后一生一世，就只能成为黄小龙的女人，在面对其他任何一个男人的时候，都会失去女人最原始的反应，变成冰冷的石女！

　　“很有趣。”黄小龙似乎感应到了，那张纸人上，流动的道力，以及诅咒之力。

　　霍冰雁神情变得无比专注，口中又开始念念有词起来。

　　她将纸人抛在空中，刹那间，纸人燃烧起来，一道极为凶猛的力量，直接朝黄小龙冲击了过来！

　　……

　　霍秋别墅的客厅里。

　　“几位小姐，你们喝茶，喝茶。”霍秋倒是极为热情的款待了马初夏，沐卉，以及沐卉的三个室友。

　　“霍先生不必客气。”马初夏戒备森严。

　　如今，黄小龙正在和霍冰雁斗法，马初夏也感觉到，刚才两股妖风，随着黄小龙一起去了。她估摸着，青青和小红，两只贪玩的小妖怪，恐怕已经去看热闹了。

　　所以，在这个时候，基本上暂时就只有马初夏一个人在保护霍秋，额~~她身旁还有孙富的今生“沐卉”。

　　马初夏也担心，杜十娘趁此机会，抓住这稍纵即逝的空隙，突然来袭！

　　虽然马初夏在道法，古武，以及体魄方面，都极为的强横，又有黄小龙给她炼制的飞剑法宝。但要独力应付一尊鬼王，这是马初夏以前没有经历过的事情。

　　难免有些紧张。

　　“呼~~不要紧张！鬼王嘛，我可以对付的！跟了小龙这么久，如果还不能独当一面，我也太差劲了吧！我这个小老婆，可不能给我们家小龙丢脸！”马初夏深吸一口气，平复了一下心态。

　　与之同时……

　　别墅外。

　　一棵树上，杜十娘骤然激动了起来！

　　“那小道士，还有两道让人忌惮的妖气，同时离开了别墅客厅！而李甲那畜生的今生，霍秋，就在客厅里！好！好！就是现在！”

　　杜十娘已经顾不上考虑太多了，哪怕是一个陷阱，哪怕换来的是魂飞魄散，它都必须要试一试了！它的怨气，积累了足足四百年，如果还得不到化解，它也会处于一种非常危险的境地！

　　杜十娘全身爆发出一股凶戾之气，旋即，化为一道阴风，呜的一下，与空气摩擦，迸发出撕心裂肺的声音，直接吹入别墅客厅！

　　在别墅的大门口，霍冰雁埋的一张御鬼符，一张镇煞符，感应到杜十娘的鬼气，立刻自燃，并化为两道金光，直接绞杀杜十娘。

　　“滚！”杜十娘长袖挥舞，森森鬼气滂沱而出，将那两道金光，不费吹灰之力的扑灭掉了。

　　轰~~~！！！！

　　霍秋的别墅，直接陷入一大片阴森的鬼气之中，仿若变成了一个恐怖的阴宅！

　　……

　　书房。

　　诅咒之力，以迅雷不及掩耳之势，扑向黄小龙。

　　“我说过，你是我的！”霍冰雁眼中，掠过一抹猎人捕获丰美猎物时，那种喜悦的表情。

　　“未必呢。”黄小龙轻轻伸出手，整条手臂，符文篆字吞吐闪烁，他整个人也神威绽放。

　　下一秒，黄小龙一挥手，诅咒之力竟然反弹回去！

　　“啊~~！”霍冰雁连躲都躲不及了，那道诅咒之力，就好像是一条绳索，将她死死的捆住了！

　　刹那间，霍冰雁的娇躯，遽烈一颤，目光变得呆滞起来。

　　那道诅咒之力，就好像是蛇一样，钻进了她的体内，钻进了她的根骨之中，钻进了她的灵魂深处。

　　反噬！

　　她没有咒到黄小龙，却遭到了反噬，从此刻开始，她一生一世，只能够成为黄小龙的私产，在面对其他异性的时候，不但不会有丝毫动心，反而会产生厌恶！

　　“呀！公子！有阴气！那杜十娘闯进来了！”青青的声音，忽然在黄小龙耳边响起。

　　很快，两道妖风，就直接朝客厅掠去。

　　黄小龙目光看向客厅方向，嘴角微微一扯。“杜十娘，我就是要等你自投罗网！”

　　话音刚落，黄小龙直接抛出一张符篆！

　　这符篆化为一道流光，也是朝别墅客厅方向疾闪而去，速度竟然比青青和小红，还要快了几分！

　　这时，别墅客厅内，竟然涌起了一大片雾霾！

　　阴冷的寒气，仿若无孔不入一般，从四面八方渗了进来。

　　“这是怎么回事？！”霍秋全身打哆嗦，脸上布满了惊恐之色。

　　沐卉和她的三个室友，也是瑟瑟发抖。

　　“咯咯咯~~~”雾霾之中，有一把飘忽的女声传来。“真是想不到啊，李甲，孙富，你们两个畜生，都在这里！”

　　“都别乱动！”马初夏站了起来，心念一动，锁定了阴气雾霾之中，杜十娘的位置。“杜十娘，你这厉鬼，简直不可理喻！有我在，你休想得逞！”

　　话音刚落，马初夏一挥手，一道锋芒毕露的剑气，直接斩向杜十娘！

　　剑啸如龙！

　　马初夏也不敢怠慢了，生死关头，直接把杀手锏，黄小龙送给她的飞剑，祭了出来。

　　“多管闲事！滚开！”杜十娘一甩长袖，忽然之间，它的袖子，就好像是流云浮动，流光溢彩，变得遮天蔽日，似乎将整栋别墅都填满了！

　　袖子之上，滚动着雷火似的鬼气。

　　飞剑直接被袖子裹住！

　　噗~~~~~~~！

　　布帛撕裂的声音响起。

　　杜十娘的长袖，被飞剑斩得爆碎开来，化为漫天的碎屑！

　　可就是趁着这个机会，杜十娘已然是扑到了霍秋生前，十指如钩，生生抓向霍秋的脑袋，厉声嘶吼道。“李甲，你这负心薄幸的畜生！今天就是你的死期！”

　　“什么李甲？怎么回事？”霍秋颤声尖叫了起来。


第942章 超市失踪事件

　　在这生死一线的时候，霍秋的魂儿都快被吓得蹦出体外了。

　　说时迟那时快，两道妖气如旋风一般刮了出来。

　　轰~~！！！！

　　首先，是一条庞大的绿色巨蟒，几乎是要将别墅给拆了，吞云吐雾而来，猩红的蛇信不断吞吐着，獠牙锋锐，蛇眸之中，闪烁着暴怒的光芒。

　　在绿色巨蟒后面，则是一只长了八条绚烂尾巴的红色狐狸。

　　两只小妖怪杀来了！

　　电光火石之间，杜十娘已然知道，自己如果不放弃杀死霍秋，那么很有可能，就要被两只妖怪给生吞了！

　　如果现在杜十娘收手，那么，它还有一线生机，可以逃遁。

　　但杜十娘的执念太深了，它宁肯魂飞魄散，也要杀死霍秋！

　　就在这时！

　　一道符篆，爆发出刺眼的金光，抢在青青和小红之前，蕴含着横推一切的霸气，飞掠而至！

　　轰~~！

　　金光和符篆，幻化成为一只金色大手，掌纹清晰，将杜十娘直接攥住！

　　“啊~~~不！我不甘啊！我不甘心！”杜十娘全身嗤嗤嗤的青烟直冒，却是再也无法逃脱金色大手的掌控。

　　见状，青青和小红齐齐松了口气，变为人形，落在了一片狼藉的大厅之中，对着杜十娘咬牙切齿的道。“该死的小鬼！差点就让你得手了！幸好我家公子手段通天！”

　　霍秋直接吓得昏厥了过去。

　　沐卉和她的室友们，用毛骨悚然的眼神，看着半空中被金色大手牢牢抓住的杜十娘，又看了看青青和小红这两个娇俏可人的美女，脑子里面，全部都是巨大的问号。

　　“够了，杜十娘，你已经输了。我故意给你一次机会，让你来杀霍秋，而且沐卉也在这里。可是，你不中用啊。”黄小龙那慵懒的声音，不疾不徐的传入到了大厅之中。“好了，我也不想再和你浪费时间了。到此为止吧。你输了。”

　　黄小龙闲庭信步般走到大厅里，看着鬼体正在不断被金光消磨的杜十娘。

　　“你……你……你究竟是什么人~~”杜十娘惊恐欲绝的看着黄小龙。

　　黄小龙的种种手段，简直让它匪夷所思。在它心里，黄小龙已经上升到了一种无法战胜的恐怖大魔王的地位！

　　这并不是说黄小龙的战斗力有多么强，而更加震慑杜十娘的，是黄小龙竟然能够比它更快一步，找到李甲和孙富的今生。它用了四百年时间才完成的事情，黄小龙一夜之间就做到了！

　　“我……我……我服了~~”杜十娘哀怨的道。

　　“你的那些姐妹，都在我这儿呢。你先和它们团聚吧。”黄小龙咧嘴一笑，将杜十娘收入阴魂筒。

　　很快，笼罩在别墅内的阴气和鬼气，就烟消云散。

　　一切恢复正常。

　　霍秋也是悠悠转醒，目光略微还有些呆滞的看了看四周。

　　“好了，霍先生。一切麻烦都解决掉了。”马初夏如释重负的对霍秋道。然后看向沐卉。“你也安全了，随时可以回学校去。”

　　“爸~~你没事儿吧？”这个时候，霍冰雁从书房里急匆匆的跑了出来。

　　“没事儿，没事儿，冰雁，还真和这小伙子说的一样，有厉鬼要害你老爸我~~太惊险了……刚才的场面，差点把你爸给吓死。”霍秋心有余悸的道。顿了一顿，霍秋用暧昧的眼神，看了看自己的女儿，又看了看黄小龙，低声道。“冰雁，你和这个小伙子斗法，结果如何？”

　　“哎~~”霍冰雁叹了口气，满脸绯红，旋即用一种非常奇怪的目光，看向了黄小龙。

　　这种目光里，蕴含了本能的深沉爱意，以及绝对的臣服，就好像，在霍冰雁的眼睛里，只能够容下黄小龙一个男人。

　　“爸~~从今天开始，女儿就跟着他了，他是女儿的老公……也是女儿这辈子唯一的老公。离开了老公，女儿会死掉的呢。”霍冰雁娇嗲的道。

　　“老~~老~老公？？？”霍秋骇然欲死。“这么快？”

　　“嗯啊~”霍冰雁一脸柔情似水的点了点头。

　　“噗~~~公子，恭喜啦，又白捡了一个老婆。”小红在旁边噗嗤一笑。

　　“咳咳~~小龙，你动作很快啊。”马初夏有些吃醋的道。

　　黄小龙无奈的很。“她向我下咒，结果被反噬了，以后，她在面对我的时候，就是个荡~~额，那啥妇，在面对其他任何一个男人的时候，就变成冷冰冰的石女。嘿嘿，小老婆，这可不是我故意的，是她自己赔了夫人又折兵。”

　　吃醋归吃醋，但马初夏但不会反对黄小龙有三妻四妾。以黄小龙的身份来讲，这是再正常不过的事情。

　　“老公~~~”霍冰雁赶忙跳了过来，挽住黄小龙的胳膊，小鸟依人似的靠在黄小龙身上。

　　“这女的够骚啊。”青青有点看不惯的瘪了瘪嘴。

　　当下，霍秋安排府上的佣人们，把别墅重新整理一遍。黄小龙是他的救命恩人，又亲眼目睹了黄小龙那通天彻地的手段，他对黄小龙，也是恭敬尊重的很。

　　黄小龙让霍秋给他安排了一个环境僻静之地。

　　这是在羊州城郊外的一个庄园，乃是霍秋名下的一份产业。

　　庄园内。

　　沐卉和她的室友，已经回了学校。

　　黄小龙，马初夏，青青，小红，以及死缠着黄小龙的霍冰雁，进入了庄园。

　　黄小龙将杜十娘，以及它的姐妹，几十只紫衣厉鬼，都放了出来。

　　这些鬼，悬浮在天空中，脸上布满了颓然挫败的表情。它们对黄小龙的手段，倒是彻底服气了，不过就是鬼体之中，还溢散出来了恐怖的怨气，长此以往，最终就会变成嗜血如狂的超级大厉鬼。

　　“大师……我和姐妹们，愿赌服输，希望大师能够给我们一次机会，留在大师身边，好好伺候大师。”杜十娘和紫衣女鬼们，齐齐的向黄小龙鞠了一躬。

　　黄小龙笑了笑。“如今东瀛地府鬼差，携东瀛厉鬼而来，我倒正是用鬼之际。你们资质不错，这就跟着我吧，也算是你们的一场造化。”

　　说完，黄小龙盘膝而坐，开始诵念佛经。

　　顷刻之间，杜十娘和那些紫衣女鬼，便是沐浴在了一道道神圣的光辉之中，鬼体中蕴含的戾气，怨气，执念，被不断的化解。

　　不多时，令人震撼的一幕出现了，只见在这山庄的上方，天空之中，出现了一尊巨大的金色佛像，宛如实体。

　　这佛像身披袈裟，手持禅杖，挂着宝珠，后悬红日，宝相庄严。

　　一种大慈大悲的气息，充斥在了天地之间。

　　见状，马初夏和霍冰雁，都是情不自禁的双手合十，对着天空中的佛像，默默的礼佛祷告。

　　就连青青和小红这两只小妖怪，心思也是变得无比的虔诚，她们的妖气，仿佛都得到了进化一般。

　　终于，杜十娘和紫衣女鬼们，几百年积累的怨气与执念，终于化为乌有。它们身上，再也没有一丝丝恐怖的鬼气。所有的仇恨和怨毒，化为尘土，烟消云散。

　　哪怕是马初夏和霍冰雁这种道术不俗的人看来，也分辨不出，杜十娘与它的姐妹们，是鬼了。

　　就好像是一群琦年玉貌，清丽脱俗，妖袅娉婷的古代美女，带着出尘的气质，来到了现代。

　　“多谢大师超度！”杜十娘和它的姐妹们，都是跪伏在了黄小龙身前，得到了超脱似的，对黄小龙，充满了虔诚与膜拜。

　　“好了，你们用鬼力，幻化出现代的服装吧。穿成这样，倒是不伦不类的。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　很快，杜十娘和它的姐妹们，摇身一变，一个个都变成了时尚漂亮的现代都市女郎。有的穿着OL制服，有的穿皮衣皮裤，有的穿牛仔裤羽绒服——当真就是环肥燕瘦，活色生香。

　　“噗~~~小龙，你看看你，现在身边多少美女？全天下男人，都会妒忌你的。”马初夏忍不住在一旁咯咯咯的娇笑道。

　　霍冰雁拉着黄小龙的衣袖道。“老公~~你怎么到处拈花惹草的啊，连这些古代的女鬼都不放过，你的口味真重，真杂啊~~”

　　“别在我面前叽叽歪歪的，你想跟着我，就得听话，要是不听话，你就滚犊子，留在羊州城。”黄小龙没好气的道。

　　在黄小龙面前，霍冰雁就好像是个天生受虐狂一样，仿佛黄小龙越是骂她，她就越开心，越爱黄小龙。

　　这种状况，让马初夏和青青，小红，都啧啧称奇。

　　在庄园内住了一晚上，次日一早，黄小龙便是准备离开羊州，没有确切的目的地，而是全国四处走走。

　　虽然，黄小龙以阴天子的身份，颁布了圣旨，让所有华夏厉鬼，灭杀东瀛来的鬼和鬼差，但如今恐怕在华夏不少地方，已然是有不少东瀛厉鬼在兴风作浪了。

　　距离那些东瀛鬼差，在京城聚会的日子，还有一两个月，趁此机会，黄小龙也是准备四处随机的闲逛，但凡遇到东瀛厉鬼或东瀛地府鬼差，就直接抹杀。

　　杜十娘和它的姐妹们，若是都带在身边，倒也极为惹人注目，索性，黄小龙就暂时让它们进入阴魂筒。

　　如此，黄小龙带着马初夏，青青，小红，以及“死皮赖脸”的霍冰雁，毫不留恋的离开了羊州城。

　　几天后，黄小龙等人，便是来到了“正江市”。

　　之所以来到这“正江市”，乃是因为，黄小龙和马初夏，以及霍冰雁，同时感应到了，这座城市，覆盖在浓郁的阴气之下！

　　黄小龙更是嗅到了东瀛厉鬼的味道！

　　“嘿嘿~~这正江市，有大量阴魂厉鬼作祟，而且不乏东瀛厉鬼……”黄小龙眼睛微微一眯。“这回，我可要大开杀戒了。”

　　“小龙，那我们就在正江市逗留几天。说不定，还能够发现东瀛地府鬼差的下落！”马初夏精神振奋。

　　当下，黄小龙等人，便是在正江市的市中心，找了一家五星级酒店，开了一间几百平米的豪华总统套房。

　　“小老婆，你先查一下，最近正江市，有没有发生什么特别灵异的事件。”黄小龙对马初夏吩咐道。

　　“好的。”马初夏点了点头。“小龙，正江市的阴气这么重，肯定有很多灵异事件发生。玄学会在正江市也有分部，我马上联系我手下的道士。”

　　接下来，黄小龙打开阴魂筒，将杜十娘，以及它的所有姐妹们，都放了出来。

　　“大师~~！”

　　房间里，杜十娘和紫衣女鬼们，跪了一地。

　　“你们帮我做点事儿。”黄小龙吩咐道。“这座城市有大量鬼祟出没，你们去给我查。”

　　“是，大师！”

　　杜十娘和紫衣女鬼们，领命而去，化为一道道鬼气，从落地长窗窜了出去。

　　不多时，就有一名胡子花白，穿着道袍的老道士，来到了黄小龙的房间。

　　“小龙，这位就是玄学会正江分部的负责人。”马初夏介绍道。

　　老道士对着黄小龙和马初夏深深一鞠躬。“黄先生好，会长大人好，欢迎两位来到正江。”

　　“嗯~~你道力马马虎虎还凑合。”黄小龙看了老道士一眼，旋即开门见山的问道。“你应该知道，正江市最近发生的灵异事件吧？”

　　闻言，老道士全身哆嗦了一下，脸上浮现出来一抹惊恐之色。“是……是……会长大人，黄先生，最近半个月以来，正江市接二连三的发生匪夷所思的灵异事件，我们……我们都快焦头烂额了……”

　　“不要着急，慢慢说，一件一件的说。”马初夏安抚着老道士的情绪。

　　“哎~~以前，正江可是很太平的，纵然有阴魂厉鬼出没，但都是小打小闹……可最近，真是邪门了。”老道士整理了一下头绪，“我也不知道从何说起，因为近期发生的灵异事件也太多了。那我就先说说‘海丽超市’的事儿吧。”

　　“海丽超市，是咱们正江最大的连锁超市，每天的人流量至少都有上万人，最近……最近半个月……几乎每天，都有人在逛海丽超市的时候，莫名其妙的失踪……”老道士眉头紧锁，颤声道。“前前后后，就我们掌握的情报来讲，已经失踪了一百多人了……而且，这些人，几乎都是人间蒸发了一般，根本找不到任何线索，哪怕是调取了超市的监控录像，也没有丝毫发现。这一定是灵异事件！到底是什么厉鬼在作祟？一百多人失踪啊，这可不是一个小数目啊！而且，这个数字，每一天都还在递增！要不是海丽超市封锁了消息，恐怕早就乱套了！但超市方面，也绝对撑不了多久啦~！”

　　“哦……半个月失踪了一百多人，生不见人死不见尸？”黄小龙眼中闪过一抹精光。

　　“对，对，黄先生，就是生不见人死不见尸。”老道士哭丧着脸道。“我们都束手无策啊。”

　　“老公，我们马上去超市瞧瞧吧！”霍冰雁像是打了鸡血似的，拉着黄小龙的手。


第943章 鬼画

　　那老道士带路，黄小龙，马初夏，霍冰雁，青青，小红，一起离开了酒店，前往“海丽超市”的总店。

　　十几分钟之后，众人下了车，跃入眼帘的，是一个豪华气派的大型超市，一共有好几层，超市外面的停车位上，已经停满了车。

　　这个超市的人流量很大，大门口人来人往，好不热闹。

　　“就这个超市，半个月之内，失踪了上百人？”马初夏蹙了蹙眉，旋即喃喃道。“好奇怪啊，没有感觉到明显阴气。按理说，如果吞了上百人，一定是怨气和阴气极为恐怖的厉鬼，可是……”

　　“对，没有阴气的存在。”霍冰雁也是个道士，论道力，也就是比马初夏差了一筹而已，此时也是用极为专业的口吻道。“这个超市人流极为恐怖，人越多，阳气就越盛，现在又是大白天，所以就算有鬼，也不太可能跑出来作祟的。”

　　黄小龙笑了笑，问道。“那些失踪的人，一般都是在什么时间段失踪的？”

　　“黄先生，绝大多数人，都是在傍晚，也就是6，7点钟的时候失踪的。”老道士回答道。

　　“行，超市的负责人你认识吧？”黄小龙笑了笑。

　　“认识，认识，黄先生，会长大人，我这就带你们去见超市老板。”老道士忙不迭的道。

　　……

　　超市最顶层。

　　办公室。

　　今天恰好“海丽超市”的老板，以及他的一个好友，都在这办公室里商量事情。

　　这海丽超市的老板，也是认识老道士的，一见老道士登门拜访，他那焦躁不安的脸上，勉强挤出一抹笑容。“啊~~洪道长……您来了？请坐，请坐~~”

　　众人坐定。

　　黄小龙一看，海丽超市的老板，是个四十来岁的敦实男子，面相忠厚。他的名字很女性化，叫做“胡海丽”。

　　坐在胡海丽身旁的，也是正江市上流社交圈子里的人物。是正江大学的校长“闵一飞”。

　　闵一飞比胡海丽的岁数小一些，三十来岁。

　　黄小龙一看闵一飞的面相，便是微微摇头。

　　此人印堂狭窄，眼尾上吊，人中短，乃是心胸狭隘的小人面相。

　　老道士把黄小龙等人，介绍给了胡海丽和闵一飞。

　　他们倒是把黄小龙晾到一边，一听说马初夏是华夏玄学会的会长，又是个极品动人的大美女，便对马初夏阿谀奉承的很。

　　“马会长，您可一定要帮帮忙啊~~我快撑不下去了……我……我都快崩溃了……”胡海丽哭丧着脸道。

　　“胡老板，你不必客气，我们今天来这里，就是为了处理你们超市，接连有人失踪的事情。”马初夏一本正经的道。“具体情况，你再简单说一下。”

　　“好，好。”胡海丽惊恐不已的道。“正如洪道长所说，我……我这超市，是撞鬼了……情况是这样的，最近半个月以来，每天都有来超市购物的客人，莫名其妙的失踪。看监控视频，失踪的人，在进了超市之后，就没见出去过了……但是咱们掘地三尺的找遍了，根本找不着。不要说人了，就连……就连尸体都找不到……我在正江市，还有一些人脉，勉勉强强能够把这些事情遮掩住，出钱安抚失踪者的家属……可是，纸包不住火，再这么搞下去，我……我迟早要完蛋啊……”

　　“马会长，您快帮帮老胡的忙吧。”闵一飞也在一旁求情，不过，看向马初夏的时候，眼中流露出一抹贪婪之色。

　　很明显，此人是垂涎马初夏的美色。

　　黄小龙淡漠讥讽的扫了闵一飞一眼，旋即对胡海丽道。“不用那么麻烦去分析什么。你这超市的问题，我已经了然于胸。的确是灵异事件，所有失踪的人，都和厉鬼有关。”

　　这话一说，所有人都有些发愣。

　　包括马初夏和霍冰雁，都有些错愕。

　　刚才在超市大门口，明显是没有感觉到阴气的。

　　现在黄小龙言辞凿凿的肯定，是阴魂厉鬼在作祟。

　　难道说，黄小龙发现了马初夏和霍冰雁难以察觉的蛛丝马迹？

　　“这？”胡海丽和闵一飞，都有些质疑黄小龙。

　　“这是我家男人，他的道术，比我强大十倍百倍不止……”马初夏爽快地说道。“他能够完美决绝世界上所有的麻烦。”

　　“啊~~黄先生！真是有眼不识泰山啊！黄先生，您好，您好~~”胡海丽是个见风使舵的人，一听马初夏这么说，他便是连忙站了起来，想和黄小龙握手。

　　而那闵一飞，则是用一种嫉妒的目光，看着黄小龙，而且，眼睛里面，在酝酿一些事情。

　　黄小龙没有和胡海丽握手，“500万。”

　　“500万？什……什么意思？”胡海丽一窒。

　　“对，500万，我帮你搞定这件事。”黄小龙笑了笑。“不二价。”

　　听到黄小龙的话，青青和小红两只小妖怪，都咯咯咯的笑了起来，相互交换了一下眼神，心说，这正江市，如今阴气那么重，不但有华夏阴魂厉鬼作祟，还有东瀛厉鬼猖獗，如果黄小龙每一次抓鬼，都要收费的话，这一趟正江之行，恐怕会赚到盆满钵满。

　　“行！500万就500万！”胡海丽一咬牙答应了下来。“只要黄先生能够替我完美解决这个麻烦，500万，我愿意出。那啥……黄先生，我想问一下，那些失踪的人，能不能够找回来？”

　　“我看很难了。”黄小龙耸了耸肩。

　　“啊~！您的意思是说……他们……他们都……都……”胡海丽两眼一黑，差点当场昏厥过去。

　　“不过运气好的话，失踪者的尸骸还是可以找到的。”黄小龙笑了笑。

　　嘭~~~！

　　胡海丽直接从椅子上滑倒在地。

　　“我们在这超市里玩一会儿。傍晚6点干活。”黄小龙笑了笑。

　　时间过得飞快。

　　黄小龙带着几个美女逛超市，不经意间就逛到了傍晚6点。

　　“走，我们现在去超市大门口。”黄小龙眼中闪过一抹亢奋之色。

　　听说黄小龙要抓鬼，胡海丽和闵一飞，也是屁颠屁颠的跟在一旁。

　　众人来到超市大门口。

　　黄小龙直接走到超市大门口的一面墙壁前。

　　只见，在这面墙壁上，挂着一幅海报。

　　这似乎是卖家具的海报。

　　海报上，一大家子人，围坐在餐桌旁边，手中拿着筷子，刀叉，桌面上摆满了一盘盘美食。

　　“这是什么海报？谁挂上去的？我怎么不知道？”胡海丽愕然的看着墙上的海报。

　　“有阴气！”马初夏和霍冰雁异口同声的道。

　　的确，在海报里，有一丝丝淡淡的阴气，渗了出来。

　　“啊~~老公，怪不得我们站在超市外面，没发现阴气，在超市里逛，也没有发现阴气。原来，阴气被封印在这幅海报里！”霍冰雁恍然大悟。“而且，这海报里面的阴气，很是隐晦，不走近的话，很难察觉……老公，你真是心细如发啊！”

　　“呵~~”黄小龙淡笑了一下，然后拿出一张现形符，直接烧了。

　　金光一闪！

　　那幅海报上面，一圈圈波纹涟漪，荡漾了开来！

　　原本温馨的海报画，骤然间，变了模样！

　　只见，在海报中，围坐在桌边的人，变成了一只只惨兮兮的鬼！

　　这些鬼的肚子都很大，手中举着刀叉和碗筷，鬼眼睛咕噜噜转动着，嘴角还流下了恶心的馋涎。

　　桌面上的一盘盘美食，也变成了鲜血淋淋的肠子，心脏，胃，甚至……人头！

　　桀桀桀~~桀桀桀~~~好饿~~好饿啊~~~真的好饿啊~~~

　　隐隐约约，从海报画中，传来了令人毛骨悚然的叫声。

　　赫然！

　　围坐在餐桌边的所有小鬼，齐齐的转头，目光看向了超市的入口，表情狞恶，就好像是在等待美食！

　　黄小龙一挥手，海报画又恢复了正常，小鬼和血淋淋的残肢断体不见了，海报画里，是一群正常的人类，正要吃桌上的各种大餐。

　　“这……这是幻觉……幻觉吗……”胡海丽和闵一飞，已然是吓得双腿直打哆嗦。

　　不知道什么时候，海报画的下面，靠墙坐着一个衣衫褴褛的小女孩，大约六，七岁的样子，五官精致，但肌肤上却是脏兮兮的。

　　纯净的大眼睛里，布满了让人怜惜的，楚楚可怜的表情。

　　“好饿啊~~好饿啊~~真的好饿啊~~”那小女孩，用可怜兮兮的眼神，看着黄小龙等人，伸出干枯的手臂，“我想吃东西……叔叔阿姨，哥哥姐姐，我好饿啊~~”

　　说着说着，小女孩眼睛里面，却已是布满了晶莹的泪水，然后哗哗哗的落泪，真是我见犹怜。

　　胡海丽和闵一飞，鬼神神差的走向前了一步，木讷的道。“叔叔带你去吃东西~~”

　　“呵~~原来是一群饿死鬼在作祟。”黄小龙眼中，有一抹嘲讽的笑意，看向那幅海报，眼睛微微眯缝。“一群饿死鬼，还不足以让上百人莫名其妙的消失……这幅画有意思……嗯~~这幅画很有意思~~”

　　“来，哥哥带你去吃东西。”黄小龙似笑非笑的看着那小女孩。

　　说完，黄小龙取出一张现形符，抖手之间，现形符自燃起来！

　　一道金光，打在那小女孩的身上！


第944章 死神的游戏

　　就在黄小龙对那可怜兮兮的小女孩，扔出“现形符”的时候，马初夏十分默契的也扔出来一张符篆。

　　马初夏扔出来的符篆，有着类似于“鬼打墙”的作用，如此一来，超市入口，进出的人，就无法看清楚，在这边发生的事情。

　　金光一闪。

　　那清秀可怜的小姑娘，便是摇身一变！

　　只见它全身血肉淋漓的，就好像是在福尔马林中浸泡了十多年的样子，而肚子却是大如水缸！

　　口中，渗出来了脏兮兮的馋涎。

　　是一只饿死鬼！

　　饿死鬼这玩意儿，是比较残忍的，特别凶的饿死鬼，喜欢吃人。

　　“哼！你太坏了！你不给我吃的！”那饿死鬼憎恨的看向了黄小龙，它的脸庞完全扭曲了，嘴角勾勒出一抹嗜血的狞笑，似乎极度饥饿的样子。

　　“你这饿死鬼，固然凶残，不过也就是红衣厉鬼的层次。这超市每天人流量庞大，阳气熏天，谅你也不敢在这里害人，我看，是这幅画的缘故吧？”黄小龙冷冷一笑。

　　就在这时，饿死鬼“嗖”的一下，便是钻入了画中。逃之夭夭。

　　黄小龙分出一缕意念，也是迅速进入画中。

　　黄小龙的意念，来到了一栋别墅外面。

　　这别墅的建造风格，不像是华夏风格，也不是欧美风格，倒是标准的东瀛岛国建筑风格！

　　整栋别墅，都散发着极度恐怖的怨气！就好像，这别墅里，死过不知道多少人，才积累下来了如此惊人的怨气。

　　“呵~~”黄小龙眼中闪过一抹思索的表情，然后踏步走入别墅。

　　别墅的大厅里，光线十分的暗淡，窗户上被涂鸦了许多乱七八糟的东西，仔细一看，尽数都是东瀛岛国的文字。

　　“哼！原来是东瀛岛国那帮畜生在搞鬼！”

　　黄小龙朝着餐厅的方向走去。

　　进入餐厅。

　　怨气更是达到了一个顶点，几乎是在噗嗤噗嗤的沸腾，血腥的气味很浓烈，餐厅的墙壁已经发霉了，墙壁的缝隙中，不断的渗透着鲜血。

　　在餐厅的一角，堆满了人类的骸骨，以及各种碎裂的内脏，还有惨兮兮的人头。毫无疑问，这些骸骨，便是这半个月来，超市里失踪的人。他们都被饿死鬼勾到了画里，然后生生的吃掉了。

　　一群饿死鬼，围坐在餐桌旁，鼓起眼睛瞪着黄小龙。

　　这些饿死鬼，尽数都是红衣厉鬼，而且是华夏鬼。

　　这就有些不伦不类了，一群华夏饿死鬼，住在一栋东瀛岛国的别墅里……

　　“呵，你们这些饿死鬼，胆子可真不小啊……”黄小龙冷笑了一下，全身金光绽放，无尽的威压，将这群饿死鬼，压迫得鬼体嘎吱嘎吱响，似乎随时都有可能魂飞魄散。

　　“啊~~不……不要杀我们……我们……我们……不关我们的事~~”一只饿死鬼颤声哀嚎道。

　　“嗯？”黄小龙冷笑一下。

　　“是……是……是一只东瀛的女鬼……送了这张画给我们……在这张画里，有一栋别墅，还有它留下来的怨气……”那饿死鬼惨兮兮的道。“这幅画，一般的道士都发现不了端倪，而且，画里的怨气浓郁，不惧阳气。我们藏在画里，每天勾生人进来吃……而且，在这个别墅里，死的人越多，怨气就越恐怖……我们在这里也能够进化成等级更高的厉鬼……”

　　“东瀛女鬼送给你们的画？”黄小龙微微蹙眉。

　　“是啊~~是东瀛女鬼，蛊惑我们吃人，否则，我们哪儿敢明目张胆的在这超市大门口猎食啊~~~”一只饿死鬼哭哭啼啼，好像很是冤枉的道。“都怪那只东瀛女鬼……”

　　“呵~~”黄小龙戏谑一笑。“那只东瀛女鬼在什么地方？”

　　“我们不知道啊……”一只饿死鬼道。“不过，它好像把它的别墅，搬到了正江市……这幅画里的别墅，就是按照它的家画上去的……我们只知道，这只东瀛女鬼的名字，叫做‘伽椰子’~~~”

　　“伽椰子？”黄小龙记住了这个名字，然后又逼问一番，不过这些饿死鬼，的确不知道太多。

　　只提供了一个有用的情报——东瀛女鬼伽椰子，把自己的家，也就是和画中一模一样的别墅，搬到了正江市！

　　它仅仅是在一幅画上，画出自己家的样子，怨气就这么恐怖，那它的家，恐怕更是怨气冲天，生人稍微沾染一丁点怨气，恐怕就要横死！

　　黄小龙必须要尽快找到伽椰子的别墅，将其没杀。

　　否则，不知道有多少正江市的无辜市民，要惨遭横祸。

　　而且，伽椰子别墅里死的人越多，怨气就越强烈，它也会进化得越强大。

　　“这东瀛女鬼伽椰子，是把咱们华夏，当成了一个升级的地方啊……哼！”黄小龙杀机狂闪。

　　接下来，黄小龙将这些饿死鬼，统统打了个魂飞魄散。这半月来，它们已经吃了上百人，罪无可恕，死有余辜。

　　干掉一群饿死鬼之后，黄小龙将这画中别墅内的怨气，记住了。黄小龙相信，通过这些怨气，一定可以找到伽椰子和它的别墅！

　　咻~~~

　　一缕意念，从画中出来。

　　马初夏连忙问道。“小龙，找到失踪的那些人了吗？”

　　黄小龙对着马初夏点了点头。“找到了，不过都是残骸，所有人都被饿死鬼吃掉了。”

　　“哎~~~”马初夏怜悯的哀叹了一声。

　　这个时候，那海报画的内容，发生了变化。不再是餐厅的样子，而是一栋别墅的外观。

　　一栋东瀛岛国风格别墅的外观。

　　“那啥……洪道长对吧？”黄小龙对玄学会正江市分部的负责人，那个老道士，招了招手。

　　“是，是，黄先生，不知道您有什么吩咐……”洪道长恭恭敬敬的走了过来。

　　“喏，这海报上的别墅，从现在开始，你发动所有人手，给我找！在正江市范围内，地毯式搜索的找！”黄小龙吩咐道。

　　“是，黄先生，我知道了。”洪道长不该怠慢。连忙拿出手机，将海报上的别墅，拍了好几张照。

　　马初夏，霍冰雁，青青，小红，也是纷纷拿出手机，对着海报拍照。

　　“老公~~海报上的别墅有什么问题吗？”霍冰雁蹙眉问道。

　　“这别墅是一只东瀛女鬼搬到正江市来的，怨气很重，会吞人，如果不及时找到它，并将那东瀛女鬼伽椰子杀死，还不知道会死多少人。”黄小龙快速说道。

　　这个时候，胡海丽和闵一飞，一脸诚惶诚恐的道。“大师……事情……事情怎么样了……”

　　“呵~~跟我来。”黄小龙将墙上的海报撕了，径直朝超市里走去。

　　在超市的冻库中。

　　黄小龙抖了抖海报。

　　哗啦啦~~~哗啦啦~~~

　　顷刻之间，大量的人类骸骨，从画中跌落了出来。堆积如山，惨不忍睹！

　　一些血淋淋的头颅，依稀可以辨别出，死者生前的模样。

　　“啊~~~~！这些……这些就是……就是失踪的……失踪的人……”胡海丽迸发出撕心裂肺的惨叫声。“都死……都死了……都死了……全部都死了……”

　　“善后的工作，我就不管了，你自己看着办吧。”黄小龙冲着胡海丽笑了笑。“记住，500万，打到我银行账户上。”

　　说完，黄小龙转身就走。

　　这时，那闵一飞满脸讨好的跑了上来，眼中异光闪烁。“大师，您可真是能人啊！厉害！太厉害了！那啥……大师，其实……其实我也有一些麻烦的事情，要拜托大师……”

　　“哦？你有什么事情？”黄小龙似笑非笑的看着闵一飞。

　　黄小龙知道，这家伙不是什么好人，不过这种小蝼蚁，黄小龙还不放在心上。

　　“大师，我……我是正江大学的校长……我们的老校区，有一栋被封印的鬼楼，不过，这些年，封印似乎不行了……有学生老是听到鬼楼里，发出阴恻恻的女人笑声。甚至于，还看到有鬼影子飘来飘去的……这事儿，闹得人心惶惶的……大师，您看，能不能过去瞧瞧……您放心，钱方面没问题的~~”闵一飞涎着脸道。

　　“哦……那得等我有时间再说了。”黄小龙戏谑一笑，然后一手搂着马初夏，一手抱着霍冰雁，大摇大摆的走了。青青和小红冲着闵一飞龇了龇牙，然后屁颠屁颠的跟在黄小龙身后。

　　“哼！”闵一飞看着黄小龙携美离去的背影，眼中闪过一抹凶戾和嫉妒的表情。

　　离开超市，已是8点多。

　　夜幕之中的正江市，充斥着世俗的喧嚣繁华。

　　但是在这温情脉脉的城市背后，却是蛰伏着恐怖莫名的阴气怨气与鬼气。

　　“老公，到了晚上，正江市更是显得阴气四伏~~哎，得赶紧肃清这里的厉鬼和各种灵异事件啊。”霍冰雁还是比较有正义感的。

　　马初夏道。“小龙，我认为，一定是那些东瀛厉鬼，破坏了正江市阴阳两界的秩序，让得所有的阴魂厉鬼，都不安分了起来。要让正江市恢复太平，必须要把隐藏在这座城市的东瀛厉鬼，甚至于东瀛地府鬼差，都消灭干净才行！”

　　“青青，小红，你们也去帮忙找伽椰子的别墅。现在就去。”黄小龙对两只小妖怪安排道。

　　“好的，公子，您放心，我们立刻就去找，一定可以找到的。”青青和小红，都极为的乖巧。

　　当下，两道妖风平地而起，转眼间就远远的刮了出去。

　　“我能够把正江市所有的华夏阴魂厉鬼，都召集过来。不过，召集华夏鬼的作用不大，必须要找到东瀛厉鬼才行。”黄小龙喃喃自语。

　　他毕竟只是华夏地府的鬼差，无法号令东瀛地府那边过来的鬼。所以事情有些麻烦。

　　不过好在黄小龙曾经与东瀛厉鬼交过手，杀过“百目鬼”和“鬼一口”，因此，对于东瀛厉鬼的气味，并不陌生，只要附近有东瀛厉鬼的存在，他就能够准确的辨别出来。

　　突然，马初夏说道。“小龙，你不是抓住过一个东瀛地府鬼差，祭炼到了你的千魂幡里吗……不如，小龙你让那个东瀛地府鬼差，替你寻找隐匿在正江市的东瀛鬼……”

　　“哈哈哈~~~小老婆，你这点子不错……我倒是忘了这茬。”闻言，黄小龙眼睛一亮。“行！就让那东瀛地府鬼差去找吧！”

　　说完，黄小龙找了个无人的地方，直接将千魂幡祭了出来。

　　黄小龙用东瀛岛国语言，对千魂幡里，那东瀛地府鬼差命令道——“你带路，去找这座城市里的东瀛鬼……找到之后，直接灭杀！让它们魂飞魄散！那啥，还有一只叫做‘伽椰子’的东瀛女鬼，给我找到它！”

　　“嗨！”千魂幡里的东瀛地府鬼差，恭敬领命。如今被祭炼到了千魂幡里，这东瀛地府鬼差，也只能对黄小龙俯首听命了。

　　嗡~~~~~~！

　　千魂幡化为一道鬼气森森的黑影，席卷而出，去收割隐匿在正江市的东瀛厉鬼了。

　　放出千魂幡后，黄小龙便带着马初夏和霍冰雁，继续在夜色中闲逛。走着走着，黄小龙肚子有点饿，便是带着马初夏和霍冰雁，随意走进街边的一家餐厅。

　　刚刚坐下，还没点菜，黄小龙便是眼神微微一动，目光看向了坐在旁边一张餐桌的食客。

　　那是一个三十来岁的胖子，手中正拿着一张海报在津津有味的阅读着。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，他能够感应到，那海报上，隐隐约约，散发着一丝淡淡的鬼气。

　　而这鬼气的味道，赫然便是——东瀛厉鬼的气息！

　　“抱歉，这份海报，能给我看看吗？”黄小龙对那胖子笑道。

　　胖子看了黄小龙一眼，然后顺势将海报递了过来。“看完之后，记得还我。”

　　黄小龙展开海报一看。

　　原来，这是一张活动宣传的海报。

　　今晚12点，在正江市的“帝王大厦”，顶楼的旋转餐厅，将会举办一次很有趣的活动。

　　活动内容如下——

　　“邀请99名志愿者，参加游戏

　　每一名志愿者，将会领取到一根白色的蜡烛

　　然后主办方的一名主持人也会参加这次游戏

　　也就是说，100人加入到游戏中，每人一根白蜡烛，就是100根白蜡烛

　　家下来，大家依次对着蜡烛讲一个自己经历过的诡异而且恐怖的事情，每讲完一件就吹灭一根蜡烛

　　而第100个故事是由主持人讲，当最后的蜡烛熄灭时，所有参与游戏的人，都将获得主办方提供的价值20万人民币的奖品。”

　　“咯咯咯咯~~老公，这游戏好有趣啊。”霍冰雁在旁边看到了海报上的内容，发出咯咯咯的娇笑声，一脸很感兴趣的样子。

　　“看完了吗？看完了赶紧把海报还给我啊~~”旁桌的那个胖子对黄小龙道。

　　“你想去参加这个游戏？”黄小龙将海报还给胖子，似笑非笑的问道。

　　“当然要去！就是讲鬼故事和吹蜡烛嘛~~这么简单，就有20万的奖品拿，傻比才不去啊！”胖子得意洋洋的道。

　　“哈哈哈哈~~那恭喜你，你离死不远了！”黄小龙嘲笑了一声。

　　“小龙，你的意思是？”马初夏一脸好奇的问道。

　　“今晚有得玩了。”黄小龙压低嗓音道。“等会，咱们也去参加这个游戏……这个游戏，应该是一只比较厉害的东瀛厉鬼搞出来的。”

　　“当最后的蜡烛熄灭时，除了主持人之外，所有参与游戏的人，都将瞬间魂飞魄散……额~~所谓的主持人，也就是一只危险的东瀛厉鬼……”

　　“这只东瀛厉鬼，比百目鬼和鬼一口，更加厉害……所谓的游戏，也是被称之为——‘死神的游戏’~~~它是在捕猎。不过今晚，它将成为我的猎物！”


第945章 讲鬼故事

　　听到黄小龙的话，马初夏和霍冰雁，都惊奇不已。

　　“小龙，这是什么鬼啊？害人的方式真的好特别，讲鬼故事，吹蜡烛……而且，一次性就要杀害99个生人……”马初夏骇然道。“果然，来自东瀛的厉鬼，都很变态啊。”

　　“嘿~~小老婆，难道你不觉得这个游戏很好玩吗？”黄小龙倒是一脸兴味盎然的表情。“好了，我们先吃东西吧。吃饱点，等会才有力气吹蜡烛啊。”

　　顿了一下，黄小龙解释道。“那种鬼，叫做‘青灯行’，在东瀛岛国，属于非常危险的一种厉鬼。讲鬼故事和吹蜡烛，就是它杀人的仪式。”

　　“嗯嗯~~青灯行？好奇怪的名字……不过真的好玩耶~~”霍冰雁也期待的很。她忽然发现，跟了黄小龙之后，她的生活也变得多姿多彩起来。

　　吃完饭，黄小龙带着霍冰雁和马初夏，在市区了逛了一大圈。

　　在接近12点的时候，三人打了辆车，直奔正江市的坐标建筑——帝王大厦！

　　帝王大厦高达300多米，最顶层的旋转餐厅，可以俯瞰整座城市的美景。

　　来到帝王大厦的楼下，只见广场上，已经聚集了几百号人，一个个手里都拿着海报，正在排队，面部神色都是亢奋至极，充满了期待感。

　　“啊~~我还是来晚了啊，都这么多人排队了，不知道能不能参加那个游戏。”

　　“我一定要参加游戏啊！20万的奖品啊！太诱人了！”

　　“讲鬼故事，我最厉害了，从小就听爷爷讲，不吹不黑，我特么闭着眼睛就能讲几百个精彩绝伦的鬼故事！”

　　……

　　“额~~小龙。要排队呢。”马初夏有些无奈的道。

　　“这些人还真是排着队去送死，今天算是长见识了。”黄小龙讥诮一笑。“太天真了，天下哪有免费的午餐？20万？哈哈哈哈~~~”

　　就在这时，几名西装革履的工作人员，乘坐电梯下楼，来到了广场，对着排队的人群宣布道。“好了，大家请安静。现在，我们开始挑选参加活动的99名志愿者。”

　　话音刚落，人群开始拥挤起来，谁也不想错过这次大发横财的机会。

　　“老公，你看那几个工作人员，印堂发黑，眉宇间鬼气缭绕，很明显就是被鬼迷住了。”霍冰雁深以为然的点了点头。

　　“冷静！大家请冷静！”工作人员控制着纷乱的局面，“大家不要急，都有机会的，其实，我们的游戏，连续几天都会有的……就算今天没被选中，还有明天，后天，大后天呢……人人都有机会！”

　　黄小龙和马初夏，霍冰雁，交换了一下眼色。

　　“得了，这只东瀛厉鬼，‘青灯行’，是准备长期在这里谋害生人性命了。”黄小龙眼中闪烁出戏谑的光芒。

　　这个时候，人群中，就有人叽叽喳喳的道。“不公平啊！要是今天被选中的人，明天还来搅和呢？”

　　“桀桀~~~”一名工作人员，脸上闪过一抹阴森鬼气，淡淡的道。“这游戏，一个人，一生只能参加一次。再也没有参加第二次的机会了……”

　　开始选人。

　　很快，就有99人入选。

　　没有入选的人，垂头丧气，脸上尽是挫败的表情。

　　黄小龙，马初夏，霍冰雁，三人根本就没有过去排队，因此也就没有“幸运”入选。

　　黄小龙笑着走上前去。“我们要三个名额。”

　　所有人都用一种蕴含着怒意与奚落的目光看着黄小龙。

　　“各位，请不要捣乱。”一名工作人员，满脸凶戾的瞪着黄小龙。那表情模样，恨不得把黄小龙咬在牙缝间，撕成碎片一般。看来，这些工作人员，已经被鬼气迷了心窍，哪怕给他们驱除了鬼气，智力甚至寿命都会受到极大的影响。

　　“那~~这个游戏，我比较喜欢。三十万一个名额，我买三个名额，谁卖的？”黄小龙大剌剌的道。

　　这一下，那99个入选的人，便争先恐后的要把自己的名额转让给黄小龙。

　　也对，去参加游戏，不过也就获得价值20万的奖品，人家这直接30万现金买一个名额呢。

　　黄小龙，马初夏，霍冰雁，三人顺利的拿到了名额，和其他入选者一起，跟着工作人员，排好队，进入帝王大厦。

　　分批乘坐电梯，来到了位于最顶层的旋转餐厅。

　　来到旋转餐厅，黄小龙默默的感应了一下，一切并无异常，看来，那只东瀛厉鬼“青灯行”，暂且还没有现身。

　　寂静的旋转餐厅。大门口站着几名工作人员，从一个大箱子里，取出一根根白色的蜡烛，交给入选者。“请进，不过请不要急着点燃蜡烛。”

　　人手一根白色的蜡烛，99人鱼贯进入旋转餐厅。

　　偌大的旋转餐厅里，没有电灯，月光从落地长窗外照进来，渲染出几分荒凉与诡异的氛围。

　　众人手握蜡烛，依次坐在了偌大可容纳上百人的圆桌旁。

　　黄小龙，马初夏，霍冰雁，不动声色的坐下了。

　　不多时，99人就都到齐了。规规矩矩的坐好，手里都紧张兮兮的握着一根白色蜡烛。

　　这个时候，一名工作人员，用低沉沙哑的嗓音道。“好了，各位，请安静的坐好。接下来呢，我们要玩的一个游戏，叫做‘百物语游戏’……百物语是东瀛江户时代流行的一种游戏，就是邀请朋友们，在午夜聚在一起，点起许多蜡烛，然后轮流说鬼故事，说完一个鬼故事就吹灭一根蜡烛。据说，当第一百根蜡烛熄灭时，真正的鬼就会出现……桀桀~~是不是很有趣呢？”

　　在这种静谧而黑暗的气氛中，说出这样的话，着实也有一些令人毛骨悚然呢。

　　“现在，请，点燃你们的蜡烛！”

　　工作人员一声令下，99人，分别点燃手中的白色蜡烛，放在桌面上。

　　黄小龙，马初夏，霍冰雁，也是不动声色的点燃蜡烛。

　　这时，圆桌的周围，已然是亮起99根蜡烛。

　　不过，在圆桌上首的一个单独的座位上，空空如也，并没有坐人，桌面却摆放着一根蜡烛。也不知道是谁放在那里的，或许是工作人员吧。

　　这个座位是属于谁的呢？

　　噗~~！

　　那根蜡烛鬼使神差的亮了起来！

　　于是，旋转餐厅里，一共就燃起整整100根蜡烛。

　　“按照顺序，开始讲鬼故事吧。各位，每一个讲完的人，请吹灭你们面前的蜡烛。让我们看看，在第一百根蜡烛熄灭时，会不会有真正的鬼出现呢……桀桀桀~~拭目以待吧！”


第946章 伽椰子的下落

　　帝王大厦的旋转餐厅内，亮起100根蜡烛。

　　这让得，原本漆黑的餐厅，充斥了光亮，但这种光，十分的凄惨，人们坐在蜡烛的后面，面孔呈现出来了一种奇异的扭曲。

　　第一个人开始讲鬼故事。

　　他讲故事的技巧，并不十分高明，但故事本身还是比较恐怖的，只听得旁边的人，都有些不寒而栗。

　　当然了，对于黄小龙，马初夏和霍冰雁来讲，这种鬼故事，简直无聊到爆，听得他们都快打瞌睡了。

　　这是一个关于吊死鬼的故事，三分钟的时间，故事讲完。

　　噗~~~！

　　讲故事的人，吹灭了蜡烛。

　　赫然，在他的头顶上方，便是突然起了一层雾霾，那是极浓的阴气，在层层的阴气中，出现了一只脸色惨白，眼珠子瞪得几乎要爆裂开来的红衣吊死鬼！

　　猩红的舌头，直接吐出来特么一米多长，竟然缠绕在那个讲故事的人脖子上！

　　红衣吊死鬼的面孔，十分的狰狞，死死盯着那个讲故事的人，仿佛和他是有什么不共戴天之仇一般！

　　可怜那个讲故事的人，却是根本没有发现，自己讲的故事，已经招来了一只真正的吊死鬼，他也命在旦夕之间了！

　　继续讲故事。

　　第二个人讲的是淹死鬼的故事，讲完吹灭蜡烛。

　　和第一个讲故事的人一样，蜡烛一灭，阴风一吹，就招来了一只全身像是浸泡了福尔马林，惨兮兮的淹死鬼。

　　黄小龙，马初夏，霍冰雁，相互交换了一下眼色。

　　看来，这青灯行杀人的套路，就是在人讲故事的时候，招来故事里的各种阴魂鬼物，然后在第一百根蜡烛熄灭的时候，这些阴魂厉鬼，就开始索命！杀了讲故事的人，类似于招替身！

　　鬼故事一个接一个，蜡烛一根接一根的熄灭，旋转餐厅里的阴魂鬼物，越聚越多，各种鬼都有，奇形怪状的，简直就是百鬼夜行嘛！

　　按照坐席的顺序来讲故事，黄小龙，马初夏，霍冰雁三人，分别排在第97，98，99的位置。

　　终于，轮到黄小龙讲了！

　　黄小龙嬉皮笑脸的讲了一个烧死鬼的故事，刚刚吹灭蜡烛，就有一个全身被烧成焦炭的厉鬼，莫名其妙的窜了出来，悬浮在黄小龙的头顶上方。

　　不过——

　　黄小龙微微抬头，扫了那只烧死鬼一眼。

　　顷刻之间，烧死鬼就吓得全身颤栗，几乎魂魄都要散掉了。

　　下一秒，烧死鬼准备脚底抹油，逃之夭夭。

　　黄小龙用心念传音过去。“呵呵~~别怕，不用跑，我又不会杀你。留在这里~~别跑~~你要是敢跑，我就要你魂飞魄散。”

　　黄小龙一发话，烧死鬼果然不敢再动一下半下了，如履薄冰的停留在黄小龙的头顶上方，都特么快吓哭了。

　　接下来轮到了马初夏和霍冰雁讲鬼故事。马初夏讲的是一只饿死鬼的故事，霍冰雁则讲的是一只剥皮鬼的故事。毫无悬念，她们也招来了真正的饿死鬼和剥皮鬼，不过，和黄小龙一样，她们也是很快控制住了这两只厉鬼。

　　如此，旋转餐厅里，就只剩下一根蜡烛了！

　　99只厉鬼，阴恻恻的飘在人的头上，痴痴的发笑。

　　在那根还燃烧着的蜡烛后面，座位上，依旧是空空如也。

　　“各位~~最后一根蜡烛，熄灭之后，你们就能得到……桀桀桀~~丰厚的奖品了……现在……有请我们的——主持人！”工作人员用扭曲变调的嗓音，缓缓地说道。

　　话音刚落——

　　呜~~~！

　　一阵阴风，从落地长窗外面，直接刮了进来！

　　赫然！

　　那空置着的座位上，不知道什么时候，却坐了一个……“女人”

　　这“女人”一身青衣，挽着发髻，穿着地地道道的东瀛妇女服装。

　　这就是青灯行！

　　将人骗来玩“百物语游戏”，然后要瞬间使得99人毙命的，极度危险的东瀛厉鬼！

　　“呵呵~~~”黄小龙玩味的看着青灯行。

　　与之同时，旋转餐厅内漂浮的99只阴魂厉鬼，也齐刷刷的用鬼眼，看向了青灯行。

　　“咯咯咯~~~”青灯行娇笑了起来，用东瀛语言，喃喃的道。“接下来，我会送给你们，一份礼物，这也是你们，人生中，最后的一份礼物。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙终于憋不住，朗声大笑了起来。

　　那些讲故事的人，则都是用不满的眼神，看向黄小龙。

　　“妈蛋，你笑什么笑？只剩下最后一个故事了。让主持人讲完，咱们就可以领了奖品收工回家睡觉了！闭嘴！”一个肥头大耳的男子，对黄小龙呵斥道。

　　黄小龙目光微微眯缝，看向了青灯行，用东瀛岛国语言，冷笑道。“仪式快要结束了吗？”

　　“哦？”青灯行这才注意到了黄小龙，“被你知道了？你是……华夏的道士？哦……咯咯咯咯~~~真是厉害呢~~华夏的道士，居然混进来了……不过，没有用了呢……来不及了呢~~就算你这样的道士，也会死去的~~”

　　“是吗？”黄小龙脸上的笑意，更是冷峭，充满了言语无法描述的讥讽。

　　这时，旋转餐厅内的99只阴魂厉鬼，都已经被黄小龙不经意间溢散出来的威压，给震慑住了。

　　这些阴魂厉鬼，其实都是华夏鬼，并不是东瀛厉鬼，因此，黄小龙身上的气息，足以让它们臣服和忌惮。

　　这些厉鬼，都用祈求的，可怜兮兮的惨淡目光，看着黄小龙。

　　“当我吹灭这根蜡烛的时候……你们，统统都要死！”刹那间，青灯行那惨白的脸上，浮现出来一抹凶戾的鬼气！

　　“你们这种东瀛厉鬼，自以为是，跑到咱们华夏的地盘上搅风搅雨……”黄小龙讽刺的笑了笑，微微摇头。“到头来，你们会葬送在这片土地……嘿，你尽管把最后一根蜡烛吹灭吧……”

　　“哼！”青灯行尖戾的哼叫了一声，它从黄小龙身上，感受到了一种让它深深忌惮的危险气息。

　　噗~~~！

　　说时迟那时快，青灯行吹出来一口阴气！

　　最后一根蜡烛，骤然熄灭！

　　在这一刻，令人震撼的一幕发生了！

　　旋转餐厅里的99只厉鬼，尽数的显现出来了鬼形！

　　吊死鬼，勒死鬼，淹死鬼，烧死鬼……

　　“啊~~~！鬼啊！鬼！”

　　那些讲鬼故事的人，一个个的惊恐骇然，全身抽筋似的颤抖了起来，有些甚至被直接吓昏了过去。

　　场面顿时混乱不堪。

　　桀桀桀~~桀桀桀~~~

　　旋转餐厅内，响起了厉鬼们贪婪嘶哑的怪叫声。

　　“享受你们的猎物吧！”青灯行站了起来，展开双臂，极为得意的道。

　　“噗~~~！”黄小龙哑然失笑，旋即，慵懒的道。“给我咬死这只东瀛来的杂碎……”

　　“是！大人！”

　　骤然之间，99只厉鬼，竟是齐齐的朝黄小龙鞠了一躬。

　　旋即！

　　噗嗤~~噗嗤~噗嗤~~~！

　　99只厉鬼，化为箭雨，万箭穿心一般，飞刺向了青灯行。

　　青灯行完全没有想到，这个仪式会失败，这些华夏鬼会反戈一击！

　　刹那间，青灯行鬼体上，一块块血肉，被99只贪婪嗜血的厉鬼，给狠狠撕咬了下来。

　　下一秒，青灯行全身千疮百孔，鬼体上，那蜂窝似的伤口中，迸溅出来恶心肮脏的阴血。

　　它痛苦不堪的哀嚎了起来，“啊！八嘎！”

　　庞大的鬼力，从青灯行身上爆涌而出，将99只厉鬼，统统震飞了出去，然后，它用极度仇恨嗜血的眼神，看着黄小龙，便欲扑上来撕咬黄小龙。

　　黄小龙戏谑一笑，随手扔出一张符篆。

　　符篆爆出一片金光，很快就化为一只金色大手，将青灯行死死的攥住了。

　　嗤~~嗤~~嗤~~！

　　就好像雪在阳光下融化，青灯行的鬼体，在一片耀眼的金光之中，不断的消融，青烟直冒。

　　“饶恕我~~大人……饶恕我……”青灯行发出绝望的嘶吼声。

　　“说，这次你们这些东瀛杂碎，来到正江市捣乱，是谁带头？是你们东瀛地府的鬼差吗？”黄小龙冷漠的问道。

　　“不……不……是伽椰子大人……是伽椰子大人让我们这样做的……”青灯行惨厉的哀嚎着，声音简直就是撕心裂肺。

　　“伽椰子？又是这货？”黄小龙微微蹙眉。

　　原来，在正江市率领东瀛厉鬼捣乱的，并不是东瀛地府鬼差，而是伽椰子！

　　害得海丽超市上百人被饿死鬼吞吃的罪魁祸首，也是伽椰子！

　　“伽椰子，在什么地方？”黄小龙问道。

　　“它……它……伽椰子大人它……”青灯行支支吾吾的。

　　“快说！”黄小龙一怒。

　　金色大手直接一捏。

　　咔擦~~咔擦~~！

　　青灯行的鬼体，直接碎裂开来了密密麻麻的蜘蛛网，眼看就要爆裂开来。

　　“伽椰子大人……它……它和它的别墅，好像……好像是在正江大学的老校区……”终于，青灯行架不住酷刑，还是招了。

　　“正江大学老校区？”黄小龙微微一窒。

　　“小龙！你还记得吗？那个面目可憎的闵一飞，他就是正江大学的校长。之前他对你说，正江大学的老校区，有一栋被封印的鬼楼，最近经常闹鬼……他求你帮忙……”马初夏目光连闪。“难道，那栋鬼楼，是……是东瀛厉鬼伽椰子在搞鬼？”

　　“去看看不就知道了。”黄小龙冷冽一笑。

　　旋即，将那被捏得快要支离破碎的伽椰子，抛了出去。

　　“这是你们的美食，好好享用吧。”黄小龙对旋转餐厅里的厉鬼们笑了笑。

　　下一刻，99只惨兮兮的厉鬼，就好像苍蝇闻到了血一样，直接扑上去，大口大口的将青灯行给撕吃掉了。

　　黄小龙烧了几张符篆，将旋转餐厅里，讲故事的那些人，身上沾染的鬼气，都驱逐了。

　　那些被鬼气迷了心窍的工作人员，都弯腰呕吐起来，吐出来一大滩恶心的黑色脓水。

　　“小老婆，我们走。”黄小龙招了招手，带着马初夏和霍冰雁离开。

　　站在帝王大厦下面的广场。

　　“小龙，现在的时间是凌晨2点，我们要不要去正江大学闹鬼的老校区看看？”马初夏急忙道。“如果那青灯行没有说谎，那么，伽椰子，多半就在那里了！”

　　“呵~~小老婆，你恨不得立马就过去瞧瞧，对吧？”黄小龙哑然失笑。

　　霍冰雁也在一旁道。“老公，我们去吧！我也想看看，那个伽椰子到底是何方神圣。”

　　“闵一飞不是愿意出高价让我去他学校驱鬼吗？得了，打电话给他，让他起床，带我们去闹鬼的老校区。”黄小龙笑了笑。

　　很快，马初夏就通过那玄学会正江市分部负责人洪道长，联系上了闵一飞。

　　闵一飞在睡梦中被叫醒，本有些悻悻，但听说黄小龙愿意出手，搞定老校区那栋鬼楼，他二话不说起床，驱车直奔老校区。

　　不多时，洪道长亲自开车过来，接了黄小龙，马初夏，霍冰雁。

　　“洪道长，你是正江市本地人，你知道正江大学老校区那栋鬼楼的事儿吗？”车上，黄小龙百无聊赖的问道。

　　“这事儿啊……”洪道长一边开车，一边叹了口气，“其实，正江市本地人几乎都知道。大约是在十年前，正江大学老校区，宿舍大楼的204号房，有一个女大学生莫名失踪了……大约是在十天之后，一名打扫卫生的妇女在学校附近的华侨路捡到一个提包，包中装有500多片煮熟的肉片。后来她在清洗肉片时发现有3根手指混在其中，随即报案。之后尸体另外的部分也在学校附近被陆陆续续的发现，所有的尸块均被包在提包以及一条床单之中。尸体在煮熟后，估计总共被切成了2000多片，刀工十分精细，码放整齐，可见凶手的残忍与超强的心理素质……”

　　“这案子，当时可是轰动咱们整个正江市啊。可查了好几个月，走访了几万人，愣是没有破案，让得这案子成为全国范围的一桩悬案。后来呢，那被害的女生，所住的宿舍大楼就开始闹鬼……没办法，学校请了道士和尚，做法，念经超度。把那栋闹鬼的宿舍楼给封印了。这些年来，一直相安无事，不过最近，似乎封印的力量快要消散了，那栋宿舍楼，又开始不安分了起来……估摸着，是那被分尸的女生，阴魂不散，成了厉鬼吧……”

　　“哦？”黄小龙窒了一下，原本他以为，正江大学老校区的鬼楼，是东瀛厉鬼伽椰子弄出来的，结果没想到，楼里似乎还封印着一桩悬案的被害人，一个被分尸成几千块的女大学生。

　　不过无妨，黄小龙相信，去了老校区，所有的谜题，都将迎刃而解。


第947章 鬼楼

　　不多时，车就开到了正江大学老校区。

　　黄小龙等人相继下车。

　　刚刚一下车，抬眼一看，整个老校区都笼罩在恐怖的鬼气和阴气之中，宛如墓地。而且，在这种阴气里，还蕴含着一股泣血可怕的怨气！

　　这种怨气，黄小龙似曾相识！

　　不就是白天在海丽超市的大门口，那张海报里，感觉到的怨气吗？

　　只不过，海报里面的怨气，和此刻老校区里的怨气相比，那就真的是小巫见大巫了。

　　“呵~~~伽椰子……终于找到你了。”黄小龙双瞳之中，溢散出恐怖的杀机。

　　“小龙，那个东瀛厉鬼伽椰子，就在这正江大学的老校区吗？”马初夏低声问道。

　　“我们先去找闵一飞。”黄小龙笑了笑。

　　老校区的校长办公室。

　　闵一飞和几名保安，正在恭候黄小龙的大驾。

　　黄小龙等人进去后，闵一飞连忙站了起来，点头哈腰的。

　　黄小龙一看，只见这办公室里，供奉一尊尊开过光的佛像，还贴了不少道家符篆。

　　隐隐约约，有道力和佛力，布满了整间办公室，让得人处在里面，身上暖呼呼的，无端端就会产生一种安全感。

　　看来，闵一飞是花了大价钱，请来的佛像和符篆。

　　“哟，你这儿还挺安全的。”黄小龙语气有些揶揄的道。

　　“那是……大师，我跟您说，买这些佛像和符篆，那可是花了好几百万的。”闵一飞没有听出来黄小龙话里的讥诮之意。

　　“不做亏心事不怕鬼敲门……你买这么多佛像和符篆干什么？”黄小龙戏谑一笑。

　　第一次和闵一飞见面的时候，黄小龙只是看了此人面相，知道不是什么好人，这第二次见面，黄小龙用望气术仔细一看。

　　这家伙身上背着人命！而且还不止一条人命！

　　这尼玛就是个坏人啊！

　　准确的说，他是杀人犯！但此时此刻，他依旧活得如此滋润，还当上了正江大学的校长，说明他的罪行，并没有暴露！

　　“额~~~”听黄小龙这么一说，闵一飞脸上有点挂不住了，一抹阴鸷的表情，在他脸上一闪而过，不过他很快就笑嘻嘻的道。“大师您这是开玩笑了。这老校区啊，有一栋鬼楼，很是邪门，我这也是为了自保，才请了这些佛像和符篆回来。”

　　“得了，今天我过来，就是为了解决这件事。”黄小龙不动声色的笑了笑。“据说鬼楼里，封印的阴魂厉鬼，是十年前被分尸的一个女大学生。那啥，具体是什么情况？你当时在这学校吗？”

　　“这……”闵一飞脸色微微阴沉，旋即叹息了一声。“哎~~这可真是一件惨案啊……对，那是在十年前，咱们老校区有一个女生，叫做‘莫爱青’，她……她有一天吃过晚饭，独自一人离开学校，然后，就再也没回来。等发现她的时候，已经是一包包恐怖的尸片。凶手可真是残忍啊。我当时也在学校，那时候我二十多岁吧，刚从医科大学毕业，在正江大学这个老校区，担任校医。”

　　“嘿嘿，一个校医，十年间就混到了校长的地位，你还挺会钻营的。”黄小龙笑了笑。

　　“哎哟，大师，您就别损我了。我这不是运气好吗。”闵一飞有些不满的剜了黄小龙一眼，然后陪着笑脸道。“莫爱青死了，但她生前住的宿舍楼，从此之后，就不得安宁，咱们不得不找和尚道士，把整栋大楼封印了起来。可这么多年过去了，不知道是不是封印出问题了。”

　　“行，我现在过去瞧瞧。不过呢，事成之后……”黄小龙似笑非笑的看着闵一飞。

　　“我懂，我懂，500万对吧？”闵一飞笑道。

　　“不，1000万。”黄小龙随口道。

　　“不是吧，大师，您给胡海丽抓鬼，也才收500万啊。”闵一飞有些不满的道。

　　“你这学校的鬼，可比海丽超市鬼，厉害多了。”黄小龙冷笑一下。“1000万合情合理。”

　　闻言，闵一飞咬了咬牙。“成！1000万就1000万！不过，希望大师手脚干净点，把鬼楼里的脏东西，直接灭掉，让它魂飞魄散！”

　　“呵~~说不定还真是莫爱青的阴魂，它死了这么多年，凶手都没抓到，我得问问它，当年到底是谁把它杀死的。”黄小龙笑了笑。

　　“这也问得出来？”闵一飞下意识的脱口而出道，旋即眼中闪过一抹惊悸之色。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙朗声大笑。“我现在就去那栋鬼楼。”

　　顿了一下，黄小龙又道。“闵校长，你最近睡眠质量有点差啊，是不是经常做噩梦啊？”

　　听黄小龙这么一说，闵一飞脑门上的汗水，刷的一下就往外渗。“没有，没……我睡得很好。”

　　“那就好。”黄小龙微微点头，带着马初夏，霍冰雁，还有洪道长，转身离开了校长办公室。

　　黄小龙等人离开后，闵一飞连忙对办公室的几名保安，递了一个眼神。

　　这眼神里，竟是渗透出一丝丝凶残的杀机！

　　而那几个保安，神色也是变得有些狞恶与嗜血了。

　　“咳咳~~你们听着，这次，几位道长替咱们学校驱邪抓鬼，把鬼给灭了，但也被鬼杀了，双方是同归于尽。”闵一飞戏谑一笑。“小杂种，还想坑我一千万？得了，这一千万，我会给教育局上报的……呵呵呵~~~不过呢，小杂种，你都和阴魂厉鬼同归于尽了，所以呢，这笔钱……哈哈哈~~我就勉为其难帮你花了~~”

　　“闵校长，我们明白。”几个保安站了起来，活动了一下筋骨。

　　……

　　黄小龙等人，朝着闹鬼的大楼走去。

　　“小龙，我感觉那闵一飞有点不对劲儿。”马初夏蹙眉道。“我有一种直觉。当年莫爱青的死，和闵一飞或多或少有点关联！”

　　“对！我刚刚也分析了一下。”霍冰雁也是煞有介事的道。“当年莫爱青被人杀了，然后惨遭分尸，尸体被切割成几千块，这不是一般人能干出来的事儿。一定是屠夫或外科医生这种特殊职业。闵一飞不是说，十年前，他曾经担任这个学校的校医吗？老公，你说会不会……”

　　“咱们在这里瞎猜，有什么意思？”黄小龙笑了笑。“如果那栋鬼楼里的阴魂，真的是莫爱青，那直接问清楚凶手是谁，不就行了？”

　　走着走着，前面出现一栋老旧的大楼。

　　这大楼外面的墙体上，贴满了一张张泛黄的符篆，并且爬满了青苔。

　　一道道阴气，从大楼里渗了出来。这些阴气中，又夹杂着属于伽椰子的怨气！

　　黄小龙可以百分之百肯定，伽椰子就在这栋鬼楼里！

　　“额~~鬼楼里不是封印的莫爱情吗？怎么伽椰子也来了？它的别墅呢？尼玛，这是鹊巢鸠占呢~~~”黄小龙眼中，闪过一抹亢奋的光芒。

　　凝眸一看，整栋鬼楼，通体沐浴在血气之中，墙壁的缝隙之中，不断的渗透出来了鲜血。

　　就好像，整栋楼都在流血一般！

　　就在这时，一大群学生，男的女的都有，正从不远处，机械的朝着这栋鬼楼走去！

　　这些大学生，穿着单薄的睡衣，丝毫不顾深夜的寒冷，月光照在他们的脸上，只见他们的表情，都极为呆滞，咧着嘴，诡异的笑着，眼睛直勾勾的盯着鬼楼！

　　不多时，越来越多的大学生，从四面八方走来，痴痴发笑，走向鬼楼！

　　“黄……黄先生……这些……这些学生……集体……集体都被鬼给迷住了！”洪道长骇然欲绝！


第948章 悬案真相大白

　　刹那间，只见密密麻麻的学生，宛如行尸走肉一般，麻木不仁走向了鬼楼。

　　这场面就好似一部惊悚的恐怖电影一般，让人头皮发麻。

　　而且，很明显，封印这栋鬼楼的符篆，已经彻底被破掉了，形同虚设。

　　“小龙……”马初夏有些紧张的看着黄小龙。

　　说实话，这么多学生中邪了，无论是她，还是洪道长，亦或者霍冰雁，都只能够束手无策了。

　　“呵~~还特么给我弄了一份开胃甜点过来~行，有意思。”黄小龙无所谓的笑了笑，旋即一挥手，一大片金光，直接闪了出去。

　　在这些金光之中，有密密麻麻的上古符篆在吞吐闪烁。

　　刹那间，所有中邪的学生，都被笼罩在了金光中，如沐春风。

　　很快，每一个学生的嘴里，都吐出了一缕缕黑烟，有的甚至还呕吐了起来。他们的神智也是迅速恢复了过来。

　　“咦？我特么怎么在这儿？”

　　“好冷啊~~我去，真冷，这大半夜的，我跑出来这是梦游的节奏？”

　　“鬼楼！我们怎么自己跑到鬼楼这边来了，难道说……是……是……”

　　……

　　洪道长主持秩序，将所有被学生，都疏散了，让他们赶紧回自己的宿舍睡觉，今晚最好别在学校里到处乱跑。

　　“行了，咱们也别耽误时间了，进去瞧瞧。”黄小龙快步朝鬼楼走去。

　　马初夏，霍冰雁，洪道长，赶紧跟上。

　　进了鬼楼，黄小龙拿出几根香，念了火铃咒照明。

　　鬼楼里，的确是阴气森森，像一个冻库，又像是坟地，恐怖至极。只见，墙上不停往外渗着鲜血，而且，厕所里的水龙头没有关，哗哗哗往外流着呛鼻的血水。

　　“这栋鬼楼里的阴魂，怨念也太强大了吧。”霍冰雁嘟囔了一声。

　　“那啥，闵一飞说，当年被分尸的女生‘莫爱青’，是住在哪一间宿舍来着？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　“老公，我记得是在204号房。”霍冰雁赶紧说道。

　　“行，那我们直接去204号房就可以了。”黄小龙笑了笑。

　　当下，众人来到了宿舍的二楼。

　　204号房外面。房门紧闭。

　　隐隐约约，有一声声嘤嘤哭泣，从房内渗了出来。

　　似乎有什么东西在哭，绝对不像是人，而且这哭声当真就是闻者伤心听者流泪了。

　　“它……它还真在里面啊……莫爱青……难道真是莫爱青……”洪道长是正江市本地人，当年莫爱青分尸案，那可是轰动一时啊，这时能够见到莫爱青的阴魂，他也是五味杂陈，既感觉到一些恐惧，又有一种解谜的欲望。

　　黄小龙笑了笑。“查案这玩意儿我不太懂。不过呢，如果这宿舍里面的阴魂厉鬼，果真就是莫爱青，那就有些不对劲儿了。”

　　“啊？老公，什么不对劲儿？”霍冰雁一脸懵逼的问道。

　　“你们想想，当年那个碎尸案，是莫爱青在离开学校之后，失踪，遇害。那么，莫爱青的阴魂，就不应该在学校里面啊。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“嘶~~！”洪道长作为本地人，显然是研究过这个悬案的，当年，在破案陷入瓶颈之后，的确，相关人士，曾经请过不少道士，要通过招魂等灵异手段，抓住真凶，可惜最终也失败了。当时，被学校邀请的道士里，就有洪道长。这时，听到黄小龙的话，洪道长似乎有一种茅塞顿开的感觉。“黄先生，您的意思是说……莫爱青的阴魂，没去投胎，那它只会逗留在凶案的第一现场！倘若，204号宿舍里的阴魂，就是莫爱青，岂非……岂非说明……”

　　“当晚，莫爱青根本就没有离开学校！亦或者离开之后，又回到了宿舍！它住的宿舍，其实就是第一凶案现场！它是在宿舍里被人杀死的！”马初夏美眸中亮起奇光。“或许，分尸的地方不是宿舍，但至少莫爱青是在宿舍里被杀害的！”

　　“哈哈哈~~也没必要继续猜了，咱们进去瞧瞧。”黄小龙戏谑一笑，旋即直接将陈旧的木门推开，口中唤道。“莫爱青，你在宿舍里吗？”

　　宿舍门应声而开！

　　尘封蛛网宿舍内！摆放了一些腐朽的床铺！

　　窗户上，贴满了木条。

　　此时，只见一个影子，背对着门，坐在靠窗的写字台上，低头嘤嘤哭泣。

　　这影子身上，散发出来了滂沱的怨气！

　　“莫爱青。”黄小龙笑了笑。

　　那影子，缓缓的转过身来。

　　黄小龙索性直接烧了一张现形符，整间宿舍，金光爆闪，大放光明！

　　“呀~~~！”

　　马初夏和霍冰雁，几乎是同时失声惊叫了一下。虽然叫声很短暂，在半秒钟之后，她们就平复了情绪，但足以说明，在看到那影子转身，将面部对着她们的时候，她们是极为惊骇的，发出了本能的尖叫声。

　　洪道长更是脸色苍白，连连往后退。

　　只见，回转头来的，果然是一只女鬼，它全身深紫色，俨然就是一只紫衣厉鬼，但鬼体中散发出来的怨气，要比绝大多数的紫衣厉鬼，强大了不知道多少倍。

　　纯论怨气，这只紫衣厉鬼，恐怕不会输给普通鬼王！

　　这些怨气，凝结成了血水，不停的从它鬼体上，往外飚。

　　以至于，很快，这间宿舍的地面，就像涨潮一样，漫起来了一层血水。

　　这只紫衣女鬼的面部，就好像是被撕裂的纸条一样，一块块的碎肉，像是贴在脸上。

　　而它的鬼体，也是由一条条血淋淋的碎肉丝拼凑而成的。一眼看去，还能看到里面那惨白的骨骼。

　　脏器从肚子里面滚了出来，悬吊在外面。

　　惨！

　　这紫衣女鬼，生前死得太惨烈了！

　　它的鬼眼暴凸着，布满了血丝，用一种怨毒，不甘，仇恨，扭曲的目光，看着黄小龙等人。

　　“看来，它生前是被碎尸虐杀了。其实就相当于古代的凌迟处死。而凌迟处死，很容易产生一种鬼，叫做‘戕鬼’，指的就是卒于酷刑的恶鬼。而在所有阴魂厉鬼之中，毫无疑问，‘戕鬼’的怨气是最强烈，也是最恐怖的。”黄小龙侃侃而谈，“看来，这只紫衣戕鬼，就是当初的——”

　　“莫爱青！！！！”马初夏，霍冰雁，洪道长，三人几乎是异口同声的叫了出来。

　　“说说，到底谁是杀害你的凶手？”黄小龙对紫衣戕鬼笑了笑。

　　与之同时，一道隐晦的威压，蔓延了过去，将它控制住，让得它不至于暴起，不顾一切的朝黄小龙等人发起攻击。

　　“你放心，我这个人，最是明辨是非。说出杀害你的凶手，我替你讨回公道。”黄小龙笑了笑。

　　黄小龙的话，蕴含着一种难以言喻的感染力，那紫衣戕鬼身上的怨气，竟然弱下来了，它嘤嘤嘤的哭泣了起来，张开嘴，咿咿呀呀的，想要说话，但是仔细一看，它的嘴里，竟然只有半截舌头。

　　看来，它在变成鬼之前，连舌头都被割掉了。

　　残忍！这种手段，简直就是丧尽天良，令人发指！

　　黄小龙眼中掠过一抹凶气，旋即拿出几张“补魂符”，直接扔给紫衣戕鬼，“吃吧，把这几张符篆吃了，从此之后，你就再也不会饱受痛楚了。”

　　紫衣戕鬼接过补魂符，用一种感激的目光，深深看了黄小龙一眼，然后吃掉符篆。

　　很快，紫衣戕鬼的鬼体上，就溢散出来了一道道迷蒙的光线。

　　它那零碎的鬼体，逐渐的愈合着。

　　几分钟之后，那恐怖至极的形象，就变成了一个文文静静，有些青涩和朴实的女孩子模样。

　　赫然便是莫爱青！

　　“多谢大师！多谢大师！”莫爱情直接冲着黄小龙双膝下跪，不停的磕头。“大师，我就是莫爱青……”

　　“你的身份，我早就猜出来了。好了，把你的事情，原原本本的讲出来吧。”黄小龙笑了笑。

　　“是的，大师。”莫爱情陷入回忆之中，眼神中泛出一抹仇恨的光芒，咬牙切齿道。“那天，我的舍友，因为违规使用电器，被学校发现，因为我是宿舍长，所以，连带我一起处罚。宿舍里加上我一共四个女生，都被罚了钱。可是……这根本就不关我的事。那天她们违规使用电器的时候，我还阻止过。后来，我心情不好，去学校外买了东西，回到宿舍之后，忍不住与舍友发生了争执。然后……呜呜~~呜呜呜~~~然后，她们三个，就……就……就把我掐死了……”

　　莫爱青的亲口叙述，让得正江市这起悬案，终于真相大白！

　　“那分尸呢？我想应该不会是你那三个舍友做的。”黄小龙笑了笑。

　　“她们……她们把我杀死之后，就打电话，叫来了我们学校的校医……闵一飞……闵一飞用一口箱子，把我的尸体装了，然后带出了学校……”莫爱青眼中，闪过了憎恨的表情。“在闵一飞的家里，有各种手术工具……他把我的尸体分解，并多点抛尸~~”

　　“原来杀人的和抛尸的凶手，并不是一个人，而是协同作案！”洪道长恍然大悟。“怪不得，当时盘问莫爱青舍友的时候，因为她们有不在场的证明，所以放过了她们……而盘问闵一飞的时候，他又缺少作案动机……天衣无缝！这配合，简直就是天衣无缝！”

　　“闵一飞这畜生！”洪道长恨得咬牙切齿，“如今，他已经是正江市上流社交圈子里备受尊敬的校长……可没想到，他当年竟是做出了这种丧尽天良的龌龊事！还有，莫爱青那三个舍友，也是该死啊！”

　　“哈哈哈哈~~什么天衣无缝？我认为这是天网恢恢疏而不漏才对。”黄小龙笑了笑。然后对莫爱青道。“你也别在这儿怨天尤人的。放心吧，不是不报时候未到，你的仇，我亲自给你报。不会放跑任何一个害你的人，而且，他们会死得比你当年更惨。”

　　听到黄小龙的承诺，莫爱青又是跪了下去，对着黄小龙不停磕头。

　　与之同时，莫爱青鬼体上的怨气，也是渐渐烟消云散了。

　　毕竟，吃了补魂符，将零碎的鬼体修复之后，莫爱青这形象，已经和“戕鬼”沾不上边了。

　　可是，莫爱青的怨气淡化之后，整栋鬼楼里面，依旧存在着极为恐怖的怨气！这怨气，甚至越来越浓，远远超过了莫爱青！

　　这种怨气，黄小龙并不陌生！

　　“莫爱青，我来问你。这栋鬼楼里，是不是来了一只东瀛厉鬼，叫做……伽椰子？！”黄小龙目光闪烁。

　　“是……是的，大师。半个月之前，有一只东瀛来的女鬼，进了这栋宿舍楼，它的怨气很强，比我强太多太多了，我十分忌惮它……原本，这栋宿舍楼，还有一些残存的封印之力，不过那只东瀛女鬼一来，就把这些封印之力给破掉了，它让我一起，和它虐杀正江市的生人。”莫爱青对黄小龙知无不言言无不尽，“因为宿舍楼里，有我的怨气，并且不弱，所以，才把那只东瀛女鬼，吸引到了这边。它让我做它的奴隶，否则就要让我魂飞魄散，这几天，我正在考虑……我也不敢贸然离开宿舍楼，否则，它会杀死我的……这只东瀛女鬼，它……它几乎拥有鬼王的力量……尤其是它的怨气，非常的可怕……我远远不是它的对手，可我也不想当它的奴隶……”

　　“呵呵~~它在什么地方？”黄小龙眼中杀机爆闪。

　　“大师，那只东瀛女鬼，就在宿舍的顶楼，我带您去吧。”莫爱青恭敬的道。


第949章 一家三口

　　在处理了莫爱青之后，黄小龙等人，跟随着莫爱青，去宿舍顶层，寻找伽椰子。

　　其实莫爱青虽然是戕鬼，怨气很重，但生性估计比较怯弱，所以被封印在这栋鬼楼里，长达十年，进化成了紫衣厉鬼，都还没有主动破开封印，去外面荼毒生灵。

　　目前鬼楼最大的麻烦，并不是莫爱青，而是东瀛来的女鬼——伽椰子！也是目前正江市所有东瀛厉鬼中的头目！

　　走在楼梯上，过道里，从上面沉下来流沙似的阴气，如有实质，这些阴气幻化成为了各种丑陋而恐怖的形象，迷惑人心。

　　黄小龙拿出几张符篆，给洪道长，马初夏，霍冰雁贴上，甚至给莫爱青贴了一张。

　　“小龙~~这伽椰子的怨气也太恐怖了……我都感觉很棘手。如果让我单独对付伽椰子，恐怕……我不是它的对手。”马初夏理性的评估着。“这家伙不会弱于杜十娘，不，准确的说，是比杜十娘还要可怕。因为它的怨念，足以置人于死地。”

　　黄小龙却是满脸兴奋之色。“好玩！太好玩了！这伽椰子越厉害，我就越兴奋！如果是不堪一击，那有什么意思呢？”

　　走着走着，终于，莫爱青带着黄小龙等人，来到了这栋宿舍楼的最顶层。

　　天台上！

　　这个时候，天台上的怨气，就好像雾霾一样翻滚着，隐隐约约，可以看到一栋别墅。

　　鲜血像是瀑布一样，从别墅屋顶往下冲刷。在别墅的烟囱上，一群红眼乌鸦在呱呱呱的叫。

　　一个个血淋淋的人头，在屋顶上滚来滚去，这些人头都张开了眼睛，用仇视和愤怒的眼神，看着黄小龙等人。就好像是有不共戴天之仇。

　　“小龙~这个别墅，和海丽超市大门口，那张海报上的别墅，一模一样！”马初夏眼睛一亮。

　　“嗯。这个就是所谓的，伽椰子的别墅了。原来这只东瀛女鬼，千里迢迢的把别墅，搬到了这里……”黄小龙笑了笑，然后迫不及待的道。“走~~咱们进去！”

　　“莫爱青，你站我后面吧。”黄小龙对莫爱青笑了笑。

　　虽然说，莫爱青是一只紫衣戕鬼，但它这些年被封印在鬼楼里，也没有干过什么出格的坏事儿，所以黄小龙也得保护它，不能让它被伽椰子给弄死了。

　　再说了，一只华夏鬼，如果当着黄小龙的面，被一只东瀛鬼灭杀，这不啻于是狠狠在打黄小龙的脸啊！

　　当下，莫爱青乖乖躲在了黄小龙的身后，低声道。“谢谢您，大师。不过，大师您最好小心一些。我见过那只东瀛女鬼，它太强大了。简直不可思议。”

　　黄小龙笑了笑，径直走向别墅那敞开着的大门。

　　众人紧随其后。

　　走入别墅后，只觉得屋内的怨气，比外面更加恐怖了不知道多少倍，随意走上一步，脚下都好像是踩着淤泥一样，噗呲噗呲的作响，很是瘆人。

　　黄小龙有一种似曾相识的感觉。对，这栋别墅和那张海报画里的别墅，不但外形一模一样，内部更加没有丝毫的区别。

　　每一扇窗户上，都涂鸦了很多乱七八糟的东瀛岛国文字。

　　这时，黄小龙看着那些东瀛岛国文字，若有所思的点了点头。

　　“小龙，你发现了什么吗？”马初夏连忙开口问道。

　　“哦~我明白了。”黄小龙点了点头。“原来，这别墅里的东瀛岛国文字，形成了一个极为歹毒厉害的诅咒。诅咒进入这个别墅的人，统统死于非命。因此别墅里就聚集起来了冲天的怨气，而且每死一个人，别墅里的怨气就会增加。只要控制这个别墅的厉鬼不死，那么，怨气就会持续的积累起来，永远不会消散，最终达到一种毁灭一切的程度……”

　　顿了一下，黄小龙又道，“估摸着，这别墅里，至少死了好几千人了。如果任由别墅里的怨气释放出去，恐怕整个正江市，至少得死十几万人。”

　　听到这个骇人的数字，马初夏，霍冰雁，洪道长，都吓得身体微微颤了一下。

　　黄小龙拿出几根香，念了火铃咒，雾霾重重的别墅内，不但大放光明，而且弥漫开来一股子神圣的阳气。这阳气，不停的在吞噬着别墅里的怨气。

　　就在这时！

　　只见在大厅的餐桌下，突兀窜出来一个小孩！

　　这是一个小鬼，大约五六岁的样子，光着身子，正满脸狰狞的看着黄小龙等“不速之客”，它全身是血，脸上的血肉仿佛要一块块的掉下来似的，恐怖至极！

　　而且，它的鬼体，竟与之前的莫爱青极为相似，都像是生前遭到过凌迟分尸，满身的碎肉，一条一条的，就好似是用胶水给粘贴到了鬼体之上。

　　“这是一只小鬼，不是伽椰子？”马初夏脱口而出。

　　“嘿嘿嘿~~看来，这栋别墅里，不止伽椰子一只鬼啊……”黄小龙笑了笑，用东瀛岛国语言，对那小鬼招呼道。“来，小朋友，来这里~过来~~”

　　“俊雄！你快回来！俊雄！”楼上，一把暴戾的男子嗓音，用东瀛岛国语言尖叫道。

　　那小鬼听到叫声，跐溜一下，比老鼠还快，闪了一闪，就冲上楼去。

　　“它的名字叫做俊雄。”马初夏微微点头。

　　“越来越有趣了……刚才招呼小鬼上楼的，也不是女鬼伽椰子。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“老公，该不会是那个伽椰子一家三口，都在这别墅里变成了厉鬼吧？”霍冰雁奇道。

　　“咱们也上楼瞧瞧。”黄小龙迈步走向楼梯。

　　黄小龙等人到了楼上，只见一个个房间的门，都是敞开着的。

　　“老公，应该是在那个房间。”霍冰雁用手指向一个房间。“我刚刚貌似看见那小鬼跑了进去。”

　　就在这时——

　　“你们是在找什么？”一把阴恻恻的男子嗓音响起。说的是东瀛岛国语言。正是刚才将小鬼俊雄叫上楼的声音。

　　从一间屋子里，走出一个中年男子，带着金边眼镜，西装革履，但衣服上，身上，都沾满了鲜血。

　　这是一只东瀛厉鬼，但不是伽椰子，黄小龙略微评估了一下，这家伙的实力，应当等同于华夏的紫衣厉鬼。它手中握着一把电锯，锯齿之上，布满了鲜血和肉沫，还有一些内脏组织。

　　它的鬼眼之中，充满了仇恨和愤怒，以及一种变态的表情，恐怖的怨气，就好像烧了的沸水一样，在它体表蒸腾着，并噗嗤噗嗤的冒泡。

　　“伽椰子呢？”黄小龙笑嘻嘻的用东瀛岛国语言问道。

　　“那……那个贱人……哼！”这只东瀛厉鬼，戾叫了一声，旋即咬牙切齿地说道。“我是佐伯刚雄，伽椰子是我妻子，它是个从小就性格孤僻怪异的女孩，成长过程中没有朋友，只有一只黑猫陪伴着她……在它大学时曾喜欢了小林俊介，还专门用一个本子记录下了小林俊介的点点滴滴……但是最终小林俊介与班上其他女生相恋并成家。伽椰子后来与我成婚，生有一子，名为俊雄，小林俊介恰巧就是俊雄的老师……我想要第二个孩子，却迟迟不得，去医院检查后得知……我患有少精症，成活率极低，于是……我怀疑！我怀疑俊雄也许不是我的儿子，回到家中后，我发现了伽椰子关于小林俊介的日记……”

　　这只东瀛厉鬼“佐伯刚雄”，竟然唠唠叨叨的讲述起来一个故事。

　　“哈哈哈哈~~那你，把伽椰子和你儿子俊雄杀死了吗？用这把电锯？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“桀桀~桀桀~~~”佐伯刚雄惨笑了起来，这笑容中，蕴含了一种变态的快意。“我去了小林俊介的家，把它的妻子真奈美杀死了，并将真奈美肚子里还没出生的婴儿，活活的剖腹而出……是个女婴……”

　　“你这个变态！小龙，干掉它！”听到这里，马初夏再也按捺不住杀气，厉声一吼。

　　还没等黄小龙出手，那佐伯刚雄已然是挥动着电锯，朝黄小龙扑了上来！

　　电锯发出狰狞的咆哮声，咔咔咔转动了起来，并溢散出龙卷风一般的阴气和刺骨的怨气！

　　“呵~~~我想，你比伽椰子弱了许多吧？”黄小龙嘴角掠过一抹淡淡的嘲讽之意，旋即身形化为一道残影，嗖的一下，就出现在了佐伯刚雄的面前，右手食指轻轻的戳了出去。

　　噗~~！

　　黄小龙的手指，直接戳穿了佐伯刚雄的眉心。

　　一道纯正的佛光，就好像烈日一般，从黄小龙的手指爆涌而出，渗入佐伯刚雄的眉心，并且迅速蔓延至它的四肢百骸。

　　佛光普照！

　　噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~~

　　佛光对于怨气和怨念，有着净化和超度的作用，这一下，佐伯刚雄手中的电锯掉落，它爆发出来了撕心裂肺的惨叫声，摔倒在地，不断的抽搐，佛光就好像跗骨之蛆一样，毁灭着它鬼体之中的怨气。

　　一道道青烟，蒸发了出来。

　　“走，我们去找伽椰子和那个小鬼俊雄。”黄小龙再也不去理睬佐伯刚雄，径直走入了一间房。

　　只见，在这个屋子里，有一个很大的衣橱。

　　这衣橱上面，缠满了胶带，胶带上全部都是血，而且，从衣橱的缝隙中，还不断的有鲜血渗了出来。

　　衣橱在不断的摇晃摆动着，在里面隐隐约约发出低声的嘶叫声。

　　就好像，有什么东西，躲藏在了衣橱里面似的！

　　马初夏，霍冰雁，洪道长，甚至莫爱青，都面面相觑。

　　黄小龙咧嘴一笑，用东瀛岛国语言，对着衣橱笑道。“俊雄，你爸已经魂飞魄散了，现在我来送你一程~~”

　　说完，黄小龙一挥手。

　　嘭~~~！

　　衣橱炸开！血浆四溅！

　　怨气喷薄而出！


第950章 灭杀伽椰子

　　黄小龙二话不说，就将那血淋淋的衣橱给轰至爆碎。

　　顷刻之间，无穷无尽的怨气，就好像黑雾一般，喷了出来。

　　黑色怨气，稍微一接触到房间里的东西，譬如床铺桌椅，甚至墙壁，直接就使其变得焦黑，腐朽，然后沦为一片渣化的废墟。

　　这怨气，太厉害了！

　　黄小龙全身溢散出神圣的金光，将后面的马初夏，霍冰雁，洪道长，以及紫衣鬼莫爱青，都护住了。

　　黄小龙知道，这种程度的怨气，普通人一旦接触到，身体上的血肉就会像冰激凌一样消散掉，眨眼就变成一堆白骨。黄小龙身后的人，倘若不加保护，也就是马初夏能够幸免于难。

　　这时，之前在别墅一楼大厅见过的小鬼“俊雄”，从衣橱中跳了出来，它两只鬼眼骇人的瞪着，不停流淌出来阴血，直勾勾的盯着黄小龙，它的一张脸太阴毒了，就好像是潜伏在黑暗中，择人而噬的毒蛇，让人见了心头发瘆，不过对于黄小龙来说，只是感觉略微有些恶心罢了。

　　“你杀了我的爸爸~~你杀死了我的爸爸~~我要诅咒你！我要诅咒你！”俊雄冲着黄小龙凄声尖叫了起来，它一开口，嘴里就不断的流出漆黑恶心的阴血，全身碎肉不停的抖动，就好像风中的芦苇。

　　说完这句话，俊雄的嘴巴张大，嘴角就好像要把一整张脸撕裂了似的。

　　轰~~~！！！！

　　一大口怨气朝着黄小龙喷了过来。

　　在这怨气之中，隐隐约约，浮现出来了一些东瀛岛国文字，形成了一个泣血的诅咒，直扑黄小龙，想要钻进黄小龙的根骨灵魂之中，让黄小龙永生永世，被这诅咒折磨，凌虐。

　　黄小龙才不管这个小鬼生前是不是无辜的，既然已经成了厉鬼，而且肯定害死过不少人，再说又是东瀛鬼，黄小龙的心头，便只有一个字——

　　杀！

　　“来，小朋友，我给你吃点东西，你一定很饿了吧？”黄小龙嘻嘻一笑，随手甩出几张符篆。

　　至尊无上的道力弥散而出，将俊雄喷出来的怨气和诅咒，都绞成齑粉，然后，那几张符篆，顺势就飞入俊雄猛烈张开着的血盆大嘴。

　　俊雄舌头一卷，就把符篆裹住，然后用牙齿咯吱咯吱的，把符篆咬成碎屑，一口吞咽了下去，还对着黄小龙狞笑了一下。

　　“呵~~好吃吧？”黄小龙戏谑一笑。“不过，小心拉肚子~~”

　　话音刚落！

　　轰~~~！

　　俊雄的腹部，出现一大团火红的光芒，然后，一团火焰，由内而外，将俊雄的鬼体撕裂击穿了！

　　“啊~~~~！”俊雄迸发出撕心裂肺的惨叫，鬼脸遽烈扭曲了起来，然后整个鬼体都沐浴在了熊熊的道火之中，烧得噼里啪啦响，它身上的怨气和鬼气，也被烤成一团团的青烟，直往上窜。

　　“搞定了。”黄小龙无所谓的笑了笑。“这一家三口的东瀛鬼，老公佐伯刚雄，儿子俊雄，都已经给我灭杀，魂飞魄散。最后就只剩下一个伽椰子了。”

　　马初夏感应了一下别墅里面的怨气，微微蹙眉道。“小龙，哪怕是杀死了佐伯刚雄和俊雄这两只东瀛鬼，可别墅里面的怨气，不但没有消散，反而越来越强烈了……”

　　“老公，那个东瀛女鬼伽椰子，一定非常非常的强大，不是它的老公和儿子，能够比拟的。”霍冰雁也是开口道。“它才是幕后的大BOSS啊。”

　　莫爱青深以为然的点了点头。

　　“哈哈哈~~我说过，伽椰子越强大就越有意思，越刺激。”黄小龙兴奋的搓了搓手。

　　“伽椰子就在别墅里，走，咱们去找它，看看它会躲在哪个房间。”黄小龙搓了搓手，带着众人走了出去。

　　黄小龙走在最前面，在二楼最里面的一个房间外停下脚步，玩味一笑。“喏，就在里面了。”

　　说完，黄小龙也没有犹豫，踏步走进。

　　房间内！

　　这是一个面积很大的房间，一进去，就有浓得化不开的尸气和怨气，血腥气，扑面而来。

　　定睛一看，只见在墙壁上，竟然像海报一样，钉着一个又一个尸体，有男人有女人也有小孩，这些尸体被固定在墙上，鲜血滴答滴答的往下掉，顺着墙壁流淌在了地上，在房间的中间，汇聚成为了一个不小的血湖。

　　在墙壁里面，还镶嵌着一个个人头，眼睛都是睁开着的，嘴巴里念念有词，说着一些东瀛岛国的鸟语。

　　一阵阴风不知道从哪里吹进房间，吹得人背脊发凉，在阴风之中，出现了一只只东瀛冤魂厉鬼，手里拿着砍刀或斧头，作势就要往黄小龙身上扑。

　　“擦，就好像进了一个屠宰场一样。”黄小龙无语的摇了摇头。

　　可想而知，伽椰子在这个房间里，害死过无数的人，还将这些人的尸体，像标本一样珍藏了起来，钉在墙壁上，或把死者的头颅，镶嵌到了墙壁里面。

　　不过，房间里却不见东瀛女鬼伽椰子的影子。

　　“咦？老公，伽椰子在什么地方？”霍冰雁一脸茫然。

　　黄小龙脸上表情似笑非笑，然后伸出右手食指，往上面指了一指。

　　嘀嗒~~嘀嗒~~嘀嗒~~~

　　一滴滴鲜血，从天花板上，滴落了下来。

　　“啊~！”洪道长怪叫了一声，他的脖子上，沾了一滴血。赫然之间，那滴血似乎是燃烧了起来，瞬间就在洪道长的脖子上，留下了一块巴掌大小，胎记般的殷红印记。

　　滋滋~滋滋~~

　　洪道长脖子上青烟直冒，他爆发出痛不欲生的嘶吼声，一下子跌在地上，像蛆虫一样打滚。

　　马初夏，霍冰雁，莫爱青，连忙闪开，以免被天花板上滴下来的血给溅到。

　　说时迟那时快，黄小龙直接甩了一张符篆出去，贴在洪道长身上。

　　一道金光滚了过去，洪道长脖子上的诡异印记，直接被抹掉了，他一骨碌爬起来，心有余悸的摸着脖子，骇然看向黄小龙。

　　与之同时，嗖的一声，几股染血的头发，就好像毒蛇一样，从天花板上窜了下来，要裹住黄小龙等人！

　　说时迟那时快，房间里的头发越来越多，不但从天花板上垂落下来，还从地板上，墙壁上，疯狂的钻了出来！

　　这些头发在攀爬，在蠕动，在疯长！

　　整个房间，完全被头发给缠绕住了。黄小龙等人的双腿，都被冰冷的头发被缠住了，并往下死死的拖拽，似乎是要将黄小龙等人，硬生生的拽到地府中去。

　　“滚！！！！”马初夏戾吼一声，心念一动，便将飞剑给祭了出来。

　　嗤~~嗤嗤~~嗤嗤~~~

　　飞剑化为一道锐气，将房间里的头发斩灭，但更多的头发生长了出来，一时之间，就连飞剑，也斩之不尽。

　　霍冰雁也是扔出一大把符篆，效果还不如马初夏的飞剑。

　　转眼间，黄小龙等人，身体周围，就全部是头发，他们就好像是陷入了一片由头发组成的密林之中。

　　房间里的空气，似乎都被头发被抽干了，尤其是洪道长，感觉到了一种难言的窒息。

　　“嘿~这一招似乎也没什么了不起，就和咱们华夏普通的鬼王也差不多。”黄小龙似乎一直在看戏，直到几人都快要被头发给缠死了，他这才出手。

　　黄小龙也就是稍微动了一下念头，身上便是无数的剑光，冲天而起！

　　这些剑光之中，不但蕴含了削破一切的锋锐，还有阳刚爆裂的真气，以及滂沱如倾盆暴雨般的道力和佛力。

　　剑光闪烁不断，就好像是一台巨大的切割机一样，将所有的头发，每一根头发，都切成齑粉！

　　这时，黄小龙目光极为藐视的抬起了头。

　　马初夏等人，也是趁着危机解除之际，下意识抬头一看。

　　只见，在天花板上，壁虎似的贴着一只女鬼。

　　这只女鬼的鬼体，用无数透明的胶布缠着，固定在天花板上，在它浓密的头发中，隐约可见一张狰狞到了极致的鬼脸。

　　惨白的脸庞之上，横七竖八的布满了刀痕，血肉外翻。

　　它的鬼体，也是血肉模糊，没有一块好肉。

　　“伽椰子？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“我要吃掉你们！我要吃掉你们！”女鬼伽椰子，迸发出怨念深如渊海的吼啸声，整栋别墅都颤栗了起来。

　　与之同时，四面墙壁上，那些被钉着的尸体，以及镶嵌在墙壁里的头颅，都发出诡异的窸窸窣窣的声音。

　　一阵阵凄风呼啸而过，这些尸体和头颅似乎都活了过来一般，发出野兽般的嘶吼，然后纷纷挣脱了束缚，凌空漂浮了起来。

　　很快，房间里产生了一个又一个的幻境，要把黄小龙等人，生生的拉到幻境之中。

　　黄小龙不为所动，嘴唇轻轻开合，念诵出来一段佛经。

　　神光扫进这个充满了怨念的房间。

　　那些尸体，空气中的冤魂，似乎是承受不住黄小龙念诵的佛经，纷纷发出仇恨怨毒的咆哮，然后一个个的爆开了。

　　铮铮的佛音中，夹杂了阴魂厉鬼爆体的恐怖声音。

　　“可恶！”伽椰子完全没有料到，眼前这个华夏道士，居然强横如斯，它发出一声嘶吼，猛然挣脱开了缠绕在身上的胶带，右手一挥，居高临下的一掌拍向了黄小龙。

　　这一掌凝聚了深如渊海似的恐怖怨念，怨气凝结成为了实质，变成了一尊巨大的手掌，鲜血淋淋，照着黄小龙的头就拍了下来。

　　似乎是要将黄小龙碾成碎片。

　　马初夏眼疾手快，催动飞剑，由下而上的斩杀了出去。

　　电光火石之间，飞剑刺中怨气手掌。

　　可是，不但没有刺破怨气手掌，反而在飞剑上，沾染了肮脏的怨气，以至于飞剑的灵气，暂时被封印住了，哐啷一声，掉落在了地上。

　　马初夏大惊道。“小龙，小心点，这东瀛女鬼很厉害！”

　　就在这时，黄小龙这段佛经的最后一个字，也是念了出来。

　　轰~~~~！

　　整个房间，处处神光，就好像变成了一座圣殿一般！

　　一朵朵红色的莲花，无中生有的绽放了开来，散发出一阵阵妖艳而又纯粹的光芒！

　　轰~~~~！

　　伽椰子的怨气手掌，瞬间就崩碎了开来。

　　在神光的照耀下，伽椰子周身就好像是溃烂了一般，皮肉一块块的掉落了下来，然后直接被妖艳红莲散发出来的光芒，焚为虚无。

　　几秒钟之后，伽椰子便魂飞魄散。

　　“哇塞！老公，你好厉害！终于把这只东瀛女鬼给打死了！老公~~你比我师尊还强呢！”霍冰雁拍手叫好道。

　　不过——

　　“嗯？”黄小龙微微蹙眉，“不对劲儿啊~~我把伽椰子灭杀了，为什么这个别墅的怨气，还如此强烈……”

　　“对啊，小龙，伽椰子的死，不但没有让怨气消散，反而使怨气更加强大了……”马初夏也一脸懵逼。

　　浓浓如雾霾似的怨气，滚动在黄小龙等人周围。

　　“这是怎么回事？”黄小龙心神一动。“难道说，伽椰子也不是这个别墅里，最厉害的鬼？”


第951章 驯化小黑猫

　　看着整个别墅内，那宛如湖水激荡似的恐怖怨气，黄小龙等人，都是有些疑惑了。

　　伽椰子明明就已经魂飞魄散了，死得不能再死了，为什么别墅的怨气还没有散尽呢？

　　“这就有些邪门了。”黄小龙索性拿出一支烟，点燃抽了起来。

　　如果眼前的灵异事件，发生在华夏，那黄小龙肯定能够轻而易举的找到问题关键所在。但东瀛那边的灵异事件，各种阴魂厉鬼，黄小龙相对陌生一些。

　　黄小龙蹙眉思索起来。

　　“这其实是一个简单的故事。家庭主妇伽椰子，从小暗恋一个叫做小林俊介的人，后来它的丈夫佐伯刚雄怀疑自己的儿子俊雄，并非亲生，于是残忍的杀害了伽椰子，还有俊雄……”

　　黄小龙一边回忆，一边喃喃的道。

　　“不对啊，小龙，如果是佐伯刚雄杀死的伽椰子，那么，这个别墅里，最厉害的鬼，就不应该是伽椰子，而是佐伯刚雄才对……”马初夏发表了自己的看法。

　　霍冰雁也是低声说道。“老公，这别墅里，会不会隐藏着第四只鬼，也就是比伽椰子还厉害的鬼，那就是……小林俊介！”

　　黄小龙仔细回忆着刚才佐伯刚雄讲述的故事。刹那间，一抹灵光，闪入黄小龙的脑中！

　　就在这时！

　　一张张纸片，在屋子里飘飞了起来。

　　黄小龙顺手抓住一张，一看，原来是一张蜡笔画，应该是出自于俊雄的手笔，画得有些稚嫩，但也可以看出画中的内容。

　　蜡笔画，画的是一个女人，倒在血泊里，不过，两只眼睛却是睁开着的，眼神有些戏谑，脸上的笑容很是诡异。

　　在女人身旁，蹲着一只黑色的猫咪。

　　马初夏和霍冰雁，也是抓起一张张的蜡笔画。

　　一看，每一张画上，都画这一只黑猫。

　　“我知道了~~~”黄小龙忽然恍然大悟的点了点头。“小老婆，你还记得吗，刚才佐伯刚雄讲述这段故事的时候，它说伽椰子是个从小就性格孤僻怪异的女孩，成长过程中没有朋友，只有一只黑猫陪伴着它……”

　　“黑猫？”马初夏的眼睛，也是微微一亮。

　　黄小龙笑了笑。“咱们进入这个别墅之后，灭杀了佐伯刚雄，俊雄，还有伽椰子，可是，自始至终，咱们都没有看见那只猫……猫这玩意儿，本来就邪乎，一只猫在怨气这么恐怖的别墅内，哪怕是被杀死了，也会变成怨灵或者精怪的~~”

　　在这时，黄小龙不由的想到了当初遭遇的猫脸老太太。

　　突然，一张全家福的照片，出现在了房间的墙壁上。

　　这是一张一家三口的照片，戴金边眼镜的丈夫佐伯刚雄，气质有些阴郁的家庭主妇伽椰子，表情木讷的儿子俊雄。

　　在俊雄的眼中，抱着一只通体黑毛的猫，这只猫的瞳孔，竟是紫色的，此时，在照片中，猫眼直勾勾的盯着黄小龙！

　　黄小龙笑了笑，眼睛微微眯缝，旋即，看向了房间中间那一摊血泊。“小猫咪，你也别藏了，出来吧~~”

　　话音刚落！

　　喵~~~！

　　一声恐怖至极的猫叫声响起！

　　这叫声，让得马初夏，霍冰雁，洪道长，甚至紫衣鬼莫爱青，刹那间都感觉到，自己的寒毛都炸了起来，全身鸡皮疙瘩暴起！

　　一只和照片上一模一样的黑毛猫，从血泊中慢慢的爬了出来！

　　黑猫龇牙咧嘴的，吐出猩红的舌头，舔着爪子上的鲜血，用一种饥饿贪婪的目光，看着黄小龙等人。

　　它散发出来的怨气，简直就是惊天动地，予人一种灭世的恐怖感！

　　“哦……小猫咪，原来，你才是这个别墅的大BOSS啊~~哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。用东瀛岛国语言说道，“当初，是你帮助伽椰子报仇，杀死佐伯刚雄的吧？而且，这个别墅里面的各种诅咒，也是你搞出来的吧？”

　　“喵~~~~~！”黑猫叫了一声，它似乎能够听懂黄小龙的话，一脸得意的表情。

　　“小龙……这只小黑猫，貌似……貌似还有点萌……不过……不过就是怨气太重了点……”马初夏瞠目结舌的道。

　　“这只猫有点邪门，并不是鬼魂啥的。”黄小龙也是用饶有兴致的目光，看着黑猫。

　　所谓的不是鬼魂，说白了，就是这只猫并没有死！

　　它是一只活猫！

　　“这猫身上应该有一些秘密。得了，我把它给驯化掉，以后慢慢研究它。”黄小龙已经有了主意。

　　“耶~~！老公，你太有才了！这只黑猫其实很可爱啊~~我最喜欢小猫和小狗了，快驯化它！驯化它！”霍冰雁拍手叫好。

　　洪道长吓得有点傻掉了。“不是吧？戾气和怨气这么疯狂的猫……也……也能驯化？这玩意儿，谁敢驯化啊？这不是一颗定时炸弹么？”

　　“我家男人，没什么办不到的事儿，不要说一只猫了，就算是龙，我家男人也能驯化。”马初夏一本正经地说道。

　　“龙？！”霍冰雁保证，这一生之中，所有的惊喜加在一起，都没有今天这么多！

　　黄小龙和黑猫对峙了起来。

　　黑猫弓着背，背脊上的猫毛，全部都竖了起来，龇牙咧嘴，那尖利的猫牙，就好像是绝世宝刃一般锋芒毕露，闪烁着死神镰刀的光芒。

　　首先，黄小龙将自己的气息，朝着黑猫释放了出去。

　　这是华夏阴天子那君临天下，睥睨苍生一般的伟岸气息！

　　在这种气息的震慑之下，哪怕黑猫再邪门，都直接怂了。

　　只见黑猫四肢趴伏在地上，眼中的贪婪与残忍之色，消失无踪，取而代之的，是一种恐惧和惶惑。

　　喵喵~~喵喵猫~~喵喵喵~~~

　　黑猫冲着黄小龙求饶似的叫唤起来。

　　黄小龙笑了笑，用东瀛岛国语言道。“你是不是很饿了？很多年很多年没有吃过东西了？”

　　黄小龙没有从黑猫气息中，嗅到吃过人的味道。这只猫，顶多就是以怨气为食，不过看它饥饿的眼神，似乎并不喜欢吃怨气。

　　“喵~~~”黑猫可怜兮兮的点了点头。

　　“来，我给你一点好吃的。”黄小龙从随身帆布包包中，取出一张空白的符纸，在上面附着了一丝丝灵气。

　　然后抛向黑猫。

　　黑猫那紫色的眼睛，登时大亮，并瞬间流下馋涎。

　　它喵呜一声，飞窜了起来，咬住符纸，咀嚼了几下，吞咽下去，脸上浮现出来一种非常惬意的表情。

　　喵呜~~喵呜~~~

　　黑猫冲着黄小龙摇晃了几下尾巴，有点狗在摇尾乞怜，讨好的意思，很显然，刚才黄小龙喂给它吃的那张蕴含了灵气的符篆，让它大快朵颐。

　　这不，它还没吃够，在求恳黄小龙，继续给它吃。

　　“听好了，倘若，你愿意跟着我，以后吃香的喝辣的。如果你不愿意，没办法，我只好把你干掉了。”黄小龙似笑非笑的道。“你如果愿意呢，就把怨气给我收起来，乖乖的过来。不愿意……”

　　黄小龙话还没说完，整栋别墅的怨气，就好像是水蒸气一般，蒸发不见，那只小黑猫，就好像萌宠一样，朝黄小龙屁颠屁颠的跑了过来，在黄小龙的裤脚蹭来蹭去的，喵喵的叫着，小鸟依人一般。

　　“我晕，这只黑猫，也太没节操了吧？”马初夏哭笑不得。“小龙，你只用一张符篆，就把它给骗过来了……”

　　与之同时，整栋鬼楼的怨气，也是很快的消散，月光照了进来，予人一种很宁静祥和我味道。

　　“好了，搞定了。”黄小龙笑了笑，顺手将黑猫抱了起来。“莫爱青，你跟我走，现在，我就去帮你报仇！”


第952章 报仇

　　黄小龙带着大家伙儿从伽椰子的别墅里走出来。

　　刚刚一出别墅，身后传来轰然倒塌的声音。

　　黄小龙等人回转头一看，只见那别墅已经腐朽倒塌，化为了一堆废墟，尘烟漫卷。

　　黄小龙微微点头。

　　这么多年，这栋别墅，都是依靠怨念维护着的，现在所有的怨气抽空了，别墅自然毁于一旦。

　　“小龙，终于把隐匿在正江市搅风搅雨的东瀛厉鬼伽椰子消灭掉了，从此以后，正江市的阴阳两界秩序，又能够恢复正常了~~”马初夏如释重负的道。

　　洪道长倒是有些心有余悸。“黄先生，您可真是整个正江市民众的大救星啊！那东瀛厉鬼伽椰子，一家三口，太凶残了，如果不是您及时出手，至少今晚，这个校区的所有学生，都将死于非命，为它们的别墅，增加怨气。甚至于，过几天，整个正江市都会陷入恐怖的境地……太惊险了！太惊险了！”

　　霍冰雁嘟囔着嘴，看着黄小龙怀抱的小黑猫，“切~~伽椰子算什么？不过就是个傀儡罢了。所有的一切，不都是这个小家伙搞出来的吗？”

　　这时，那可怕的小黑猫，早就把怨气收敛了起来，非常乖巧休闲的趴在黄小龙的怀中，眼睛微微眯缝，偶尔用舌头，舔一下黄小龙的衣服，当黄小龙下意识撸它身上的毛发时，它也会露出一种享受的表情。

　　这尼玛完全就不像是一只缔造出猛鬼伽椰子的恶魔了，就纯粹是一只家养的黑色土猫！

　　霍冰雁试探着想伸手去摸一下小黑猫，小黑猫瞪了她一眼，她立马不敢动了。

　　众人沿着楼梯，往宿舍大楼下面走去。

　　莫爱青的神色，明显就是有些激动，甚至有些怨毒和仇恨。

　　时隔多年，它终于要走出这栋封印的鬼楼了！它也终于可以直面当年杀害它，并残忍分尸的那些凶手了！

　　“对了，莫爱青，你暂时不要轻举妄动。得了，你先到我阴魂筒里待着。”黄小龙笑了笑。

　　“是，大师。”莫爱青对黄小龙的话，几乎是千依百顺，莫敢不从。

　　当下，黄小龙拿出阴魂筒，莫爱情便是化为一道紫光，进入其中。

　　不多时，黄小龙就带着大家伙儿，从宿舍大楼里走了出来。

　　就看到，闵一飞和几个保安，远远的躲在一边，探头探脑的张望着。

　　此时，整栋宿舍大楼，十分的静谧，月光照在外墙的爬山虎与青苔之上，反射银辉，予人一种生机勃勃的味道。

　　哪怕是闵一飞等外行人，都已经看出来，这栋宿舍大楼，已经彻彻底底的“干净”了。

　　“这小杂种还真有几分本事。”闵一飞微微点头，脸上也是顿时浮现出来了如释重负的表情，就好像多年来的心病，终于药到病除的痊愈了。

　　闵一飞容光焕发。暗暗道。“看来，莫爱青的鬼魂，已经被消灭掉了……哈哈哈哈~~从现在开始，我再也不用每天做噩梦了！哈哈哈！”

　　“校长，都准备好了，嘿嘿~~这一波，又可以为你省下1000万……”一名保安狞笑道。“这些家伙擅长抓鬼，可是……那又怎么样？在我们面前，就特么和小羊羔似的。”

　　这些保安，都是粗人，而且都有案底，是凶残之人，这些年跟随着闵一飞，也没少干杀人越货伤天害理的事情，在他们看来，道士只会抓鬼，其他屁用没有。

　　“也别太大意了。”闵一飞脸色微微阴沉。“一切按照计划行事。不过呢，咱们以有心算无心，他们死定了！放心，事成之后，等上面把那1000万抓鬼费用拨下来，我不会少了你们几个的好处。跟着我混，吃香的喝辣的。”

　　整理了一下表情，闵一飞一脸奴媚的笑意，带着几名保安，就朝黄小龙迎面走了上去。

　　“哎哟喂！大师！大师，您真是神通广大啊！都解决掉了吧？”闵一飞道貌岸然地笑道。

　　见状，黄小龙眼中浮现出来一抹戏谑的笑容。“闵校长，都搞定了。我早就说过了，我出手，无论是什么阴魂厉鬼，统统都只有魂飞魄散的份。”

　　马初夏和霍冰雁，都用混淆着厌恶与不屑的眼神，冷冷看着闵一飞那拙劣的表演，要不是黄小龙叮嘱过了，她们早就冲上去虐死这个变态分尸狂了。

　　洪道长也是竭力的控制着心头那越烧越旺的怒火。

　　“那啥，闵校长，1000万呢？”黄小龙故意笑道。

　　“哦~~~大师，您放心，1000万，我明天就给上面打报告，估摸着几天时间，款子就能拨下来。”闵一飞用讥诮的眼神，看着黄小龙，心说，你特么死到临头了，还想要钱？

　　“来，大师，你们这三更半夜的，和厉鬼厮杀，估计也是消耗了不少体力。”闵一飞殷勤的道。“来来来，我已经备下薄酒，要好好款待各位！感谢各位！这次啊，各位是替我解决了一个天大的麻烦啊！也是为咱们正江市的教育界，做出了无法磨灭的贡献！”

　　“是啊，我的确也饿了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　旋即，黄小龙等人，跟着闵一飞和几名保安，来到了学校的一个会客厅。

　　一桌上好的宴席，已经摆开了，各种山珍海味，正江市的地道小吃，热气腾腾的，飘散着浓郁的香味。

　　桌面上还放着几瓶五粮液和茅台。

　　“坐！坐！请坐，请坐。”闵一飞不动声色的给几名保安打了个眼色。

　　闵一飞和保安们，便是首先坐了下来，把剩下的位子，让给黄小龙等人。

　　黄小龙不动声色的招呼大家伙儿坐好，并且抚弄着怀中的黑猫。“闵校长，我这只宠物也饿了。”

　　“哈哈哈哈~~~大师还真是雅人，抓鬼间隙，还弄了只小土猫做宠物。”闵一飞打了个哈哈。“大师，猫粮倒是没有，不过这桌上的菜，可以随意给小猫咪吃嘛。咱们不讲究这些，哈哈哈~~~”

　　说完，闵一飞亲自开了一瓶五粮液，给黄小龙等人，把酒满上。

　　他自己和保安们面前的酒杯里，也是倒满了酒。

　　马初夏端起酒杯看了看，然后对黄小龙传音入密道。“小龙，这群畜生竟然要加害我们！酒里没毒，但是咱们的杯子上，涂了剧毒！”

　　马初夏狠得牙痒痒。

　　她是没想到，闵一飞居然会先下手为强！

　　此人的确是心狠手辣。

　　黄小龙微微一笑，对马初夏，霍冰雁，洪道长，同时传音入密。“酒杯子，还有我们用的筷子，碗上，都涂抹了剧毒，不过酒菜没有问题。我们可以放心大胆的吃。”

　　心念一动，黄小龙不动声色的默念了一段“解毒咒”，淡淡的光华闪过，他们几人餐具上涂抹的剧毒，顿时被抹掉了。

　　闵一飞高举酒杯，给黄小龙等人敬酒。

　　黄小龙等人拿起酒杯，就和闵一飞干了。

　　“呵呵呵~~啊哈哈哈哈~~~~”闵一飞顿时情不自禁的大笑了起来。“好！各位真是好酒量啊！来！继续喝继续喝！”

　　亲眼看到黄小龙等人用涂抹了大量毒药的酒杯，喝下了酒，闵一飞心里顿时感觉到——妥了！一切尽在掌握中！

　　说完，他又给黄小龙等人满上酒，还不断的殷勤劝酒。

　　黄小龙的确是有些饿了，一边美滋滋的喝着酒，一边不停的夹菜吃，简直就是狼吞虎咽的样子。

　　闵一飞和几名保安见状，脸上都浮现出一种猎人看见猎物掉进圈套里的表情。

　　“对了，闵校长，这些年，你还有没有和胡兰兰，张婷，洛菲三个女生联系呢？”黄小龙一边嚼菜，一边笑嘻嘻的问道。

　　“什么？！”闻言，闵一飞右手一颤，手中的酒杯哐啷一下，就掉地上了，洒了一地酒。

　　他的脸上，布满了阴郁与惊悸之色。几名保安也是全身绷紧，满含杀机的瞪着黄小龙。

　　场面略微有些剑拔弩张的气氛。

　　喵~~~！

　　小黑猫诡异的叫了一声。

　　胡兰兰，张婷，洛菲，这三个女人，正是当年莫爱青的舍友，也是杀害莫爱青的真凶。

　　当年，闵一飞之所以答应，帮助这三个女人解决莫爱情的尸体，便是因为他们之间，达成了一个协议。

　　从此之后，胡兰兰，张婷，洛菲，这三个女人，便要心甘情愿一辈子当闵一飞的奴！

　　这些年，这三个女人，也的确恪守诺言，一直留在闵一飞身边，虽然谈不上是什么奴，但都是闵一飞的小老婆，也分别为他生育了儿女。

　　听到黄小龙突然提到这三个女人，闵一飞眼角的肌肉，飞快的跳动了几下，阴森森的道。“大师，您是知道了些什么吗？”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。“鬼楼里的阴魂厉鬼，就是莫爱青，它倒是把当年发生的那起案子，原原本本的告诉我们了。”

　　说着，黄小龙眼中杀机一闪。“不得不说，你和胡兰兰，张婷，洛菲，都是禽兽。不过呢，天网恢恢疏而不漏，你们是跑不掉的。”

　　“哈哈哈哈~~~~~！”闵一飞疯狂的大笑了起来，笑得眼泪水都流出来了。“行，行，今天我就承认了。对，当年莫爱情，是被胡兰兰，张婷，洛菲给联手杀死的。分尸和抛尸的人都是我。可，这又怎么样？”

　　闵一飞癫狂了起来，“没有物证，凶案第一现场早就被破坏掉了，分尸现场也没破坏掉了……谁会相信你？难不成，鬼说的话，也能成为呈堂证供？哈哈哈哈~~~~”

　　顿了一下，闵一飞的表情，变得有些残忍。“再说了，你们都已经中毒了！你们自己也要死了，还想多管闲事吗？哈哈哈哈~~~小杂种，我倒是要感谢你，帮我灭杀了莫爱青的阴魂，从此之后，这件事情，就是天衣无缝，哈哈哈~~~”

　　“中毒？”黄小龙摇了摇头。“哎~~~算了，你们的智商和手段，都太低级了。我本来想多和你们玩玩，可是，你们着实让我提不起兴趣啊。莫爱青嘛……它倒是很想见你……”

　　说完，黄小龙直接把阴魂筒拿了出来。“莫爱青，你出来吧。”

　　呜~~~~！

　　阴魂筒里，直接飘出来一大片凄凄惨惨，充满了怨气的血雾。

　　在血雾中，一只身材窈窕的紫衣女鬼，渐渐的显现出来了形体。

　　这女鬼，不是莫爱青又是谁？

　　只不过，吃了黄小龙的补魂符之后，此时的莫爱青，就是当年的学生模样，有点青涩，有点娟秀，有点乡土气息。就仿佛，当年被残忍杀害的那个莫爱青，又活了过来，时光的流逝并没有在它脸上，身材上，留下任何的印记。

　　“闵一飞！我来找你了！”莫爱青用怨毒至神的目光，看着闵一飞，发出一声尖利的嘶叫，这声音，都快直接把闵一飞和保安们的耳膜给撕裂了。

　　“啊~~~！！！！不！不！这不是真的！啊！”闵一飞噗通一下，就直接跪地上了，全身筛糠。

　　几名保安也是惊骇欲死。

　　“打……给我开枪！打死这些人！还有，把莫爱青也打死！快！”闵一飞似乎还想负隅顽抗。

　　几名保安也是凶人，在这紧要关头，强行压制住心头的惧怕，分别拿出手枪，就要朝黄小龙等人射击。

　　莫爱青阴笑了一下，怨气如水波动，很快，保安们手中的枪，便是直接扭曲，被鬼气直接揉成了一堆废铜烂铁。

　　“不！饶命！饶命！莫爱青……你……你想怎么样？冤有头债有主……当年不是我杀的你，不是我啊！”闵一飞一边磕头，一边凄惨的哭叫了起来。

　　“我想怎么样？当年，你怎么对的我，我现在就要你偿还！连本带利的还给我！”莫爱青厉声道。

　　赫然，整个房间的墙壁上，突然开始往外涌出浓烈的鲜血，哗哗哗的往地上流淌，很快，房间的地面上，就积满了血水。

　　“大师，我应该怎么报仇？”莫爱青对黄小龙十分尊敬，在这时候，也不忘问一问黄小龙。

　　它毕竟不敢当着黄小龙的面，虐杀几个生人，毕竟黄小龙是抓鬼驱邪的道士。

　　“你不要忌惮。”黄小龙正色道。“在我眼里，众生平等。人不比鬼高贵。你有怨报怨有仇报仇就行了。不过呢，就这样杀，倒是便宜了他们。”

　　心念一动，黄小龙直接从阴魂筒中，放出几只厉鬼，将闵一飞和几个保安都附身了。

　　“打电话给胡兰兰，张婷，洛菲，让她们现在过来。”黄小龙对着闵一飞道。

　　闵一飞一脸青厉的表情，嘴角挑起一抹诡异的弧度，对黄小龙道。“是，大人，我马上打电话。桀桀~~桀桀~~~~”


第953章 比伽椰子更厉害的鬼！

　　闵一飞被厉鬼上了身，身体和大脑都已经失去了控制，人虽然还没死，但也是形同傀儡了。

　　他立马给胡兰兰，张婷，洛菲三个女人打了电话。

　　在这三个女人面前，闵一飞是极为强势的，从来说一不二，因此，时间这么晚了，三个女人依旧不敢啰嗦。

　　“你开车去接她们。”闵一飞阴沉着脸，对一名保安吩咐道。

　　那保安立马领命行事。

　　黄小龙等人继续吃饭。

　　大约半个小时之后，三个穿金戴银的妇人，袅袅婷婷的走进了屋子。

　　十年前，她们还都是大学生，如今已是三十来岁的妇人了，不过因为物质条件充裕，保养得当，因此看起来都颇有一些味道。

　　相比较而言，这三个妇人，年轻时候肯定要比莫爱青漂亮，也难怪当初闵一飞为了帮助她们洗脱杀人罪行，铤而走险。

　　一进屋，这三个妇人就对闵一飞撒娇发嗲道。“老公，都这么晚了，你还让我们来干嘛呀？”

　　“桀桀~~桀桀~~”闵一飞发出诡异笑声，“你们看看，谁来了……”

　　三个妇人抬眼一看！

　　莫爱青全身鬼气森森，喃喃道。“十年了……我们已经有十年没有见面了……这些年，你们有没有想我啊？”

　　“啊~~~~~！！！！”

　　尖叫！

　　高分贝的尖叫！

　　三个女人，同时吓昏厥了过去。

　　黄小龙也不啰嗦，直接从阴魂筒里，放出三只厉鬼，上了她们的身。

　　一切搞定之后，黄小龙打了个饱嗝，把莫爱青收回阴魂筒，抱着小黑猫，扬长而去。

　　回到酒店。

　　黄小龙在小黑猫身上贴了张符篆，让它沉睡了过去。

　　洪道长也知情识趣的告辞离开。

　　不多时，嗖~~嗖~~两道妖风从窗外刮了进来。

　　化为青青和小红。

　　“公子，找了大半天，咱们也没找到那个别墅啊……累死了~~真是累死了~~”小红连忙从冰柜里拿了一瓶饮料，咕咚咕咚的喝了起来。

　　“公子，我们明天再去找吧。”青青嘻嘻一笑。

　　“不用找了，那个东瀛别墅被我找到了，东瀛女鬼伽椰子一家三口也魂飞魄散了。”黄小龙伸了个懒腰，“好了，都歇着吧。”

　　就在这时！

　　青青和小红，忽然都感应到了什么似的，她们竟然同时朝那只趴在沙发上睡大觉的黑猫跑了过去。

　　“这……这猫……”青青诧异道。“公子，你从哪儿捡来的这只猫啊？感觉……感觉气息有点……有点诡异，有点像我们妖怪，可又和我们妖怪不太一样……还有，它体内还蕴含了恐怖的鬼气和怨气~~~这到底是什么怪物啊？”

　　“这只猫很强，比我和青青姐加起来还要强一些……”小红一撅嘴。“公子，你是不是移情别恋了，不要我和青青姐了，捡了一只猫妖回来。”

　　“得了，别废话。这只黑猫有些诡异，不过我暂时没时间研究它。”黄小龙挥了挥手。“别乱动我贴在它身上的那张符篆。要是被它苏醒过来，你们可不是它的对手。现在这只猫只听我的话，你们身上的妖气，激怒了它，小心它和你们打架。要说妖怪嘛，它也是东瀛的妖怪~~~”

　　当下，青青和小红也非常忌惮小黑猫，不敢去碰它，便都各自去洗了澡，躺在床上睡大觉。

　　黄小龙和马初夏一间房。

　　霍冰雁备受冷落，索性就在沙发上和小黑猫一起睡。

　　第二天。

　　第二天一大早，正江市就发生了一件骇人听闻的大事！

　　而这件事，也在未来很长一段时间内，成为了正江市人民群众茶余饭后的谈资！甚至有一些小说作者，还将这件事改编成了灵异小说。

　　事情是这样的，早上，在正江市最热闹的广场，闵一飞和他的三个小老婆，以及一群保安，直接跪在广场中，大声吼道——“我们就是当年杀害莫爱青的凶手！”

　　这么一吼，自然是吸引来了无数围观的人。

　　然后闵一飞等人，就来了个竹筒倒豆子，把怎么杀死莫爱青，怎么碎尸，怎么抛尸，怎么应付警方的走访调查，一一说出。

　　闵一飞和几名保安，还交代出这些年，他们干下那些伤天害理的事儿。

　　最后，闵一飞等人，各自拿出一把锋锐的匕首，就在众目睽睽之下，把自己给碎了！

　　他们一刀又一刀的切在自己身上，硬生生割下肉来，浑身浴血，但脸上的表情，似乎感受不到痛，阴恻恻的笑着，不像是人类的表情。

　　等到救护车来的时候，他们已经把自己给千刀万剐了。

　　这件事情发生的时候，黄小龙已经抱着小黑猫，带着马初夏，霍冰雁，青青，小红，离开了正江市。

　　黄小龙把千魂幡也收回来了。

　　昨晚，在千魂幡里，那东瀛地府鬼差的带路之下，几乎是将隐匿在正江市的所有东瀛厉鬼，无论大小，统统绞杀了。

　　等于说，在正江市，以伽椰子为首的东瀛厉鬼，都被扫荡一空了。

　　恐怕，这也是那些携厉鬼而来的东瀛鬼差，万万没有想到的吧！

　　黄小龙笑着拍了拍千魂幡，对那东瀛鬼差道。“不错，你这内鬼还做得不错，好，以后我每到一座城市，就让你去给我找东瀛厉鬼……”

　　“嗨！”那只东瀛地府鬼差，恭敬领命。

　　白天抱着小黑猫的时候，黄小龙便没有往它身上贴符篆，而是贴身抱着。

　　青青比小红更怕这只黑猫，或许是因为，蛇天生就有些怕猫吧，几乎每一只土猫，都是杀蛇的高手。

　　“切~~~小红妹妹，我猜啊，这只猫是母猫，否则，公子也不可能一直抱着它，啧啧……原来啊，公子不喜欢蛇也不喜欢狐狸，他喜欢猫！”青青在一旁腹诽道。

　　小黑猫听不懂华夏语，但似乎感觉到，青青和小红在说它的坏话，因此就冲着两只小妖怪龇牙咧嘴的，两只猫眼泛出诡异的紫光。

　　“得了，你别凶。给我老实点。”黄小龙用东瀛岛国语言，呵斥黑猫。

　　旋即，又喂了一张附着灵气的符纸给它。

　　黑猫老实得不行，在黄小龙手掌心上舔来舔去的。

　　看来，黄小龙这胡萝卜加大棒的策略，还是蛮成功的。

　　这一日，黄小龙等人优哉游哉的来到了酥州。

　　这酥州，自已古来，可就是个好地方，有着“上有天堂，下有酥杭”的说法。

　　不过，刚刚一进酥州的地界，千魂幡里，那东瀛地府鬼差，便是对黄小龙传音道。“大人！这座城市里，有我们东瀛的鬼！而且，是比伽椰子更厉害的鬼！”

　　的确，正如那东瀛地府鬼差所说，黄小龙一到酥州，就感觉到，城市中弥漫着千丝万缕，属于东瀛厉鬼的气味！

　　但那东瀛地府鬼差的判断，还是要比黄小龙准确一些。

　　是比伽椰子更厉害的鬼！

　　黄小龙自然是无所顾忌的，可是这种程度的厉鬼，要是搞事，恐怕酥州城会成为人间地狱！

　　“妈的，东瀛这些杂碎也太猖獗了，等小爷我处理好这些事，得亲自去东瀛一趟，到时候……以牙还牙，以血还血！嘿嘿~~”黄小龙眼中，泛起一抹杀气。

　　“得了，先找个酒店。就算是比伽椰子还厉害的鬼，遇到我，也是死路一条！”黄小龙耸了耸肩。“安顿下来之后，我要把这只小黑猫的来历搞清楚。”

　　当下，众人在酥州最繁华的地段，找了一个五星级酒店，开了一间数百平米的豪华套房。

　　黄小龙把自己和小黑猫关在一间书房里。

　　“嘿嘿，小猫咪，现在，我就要看看，你究竟是什么来历，你身上，究竟隐藏了什么秘密。”黄小龙笑了笑。

　　小黑猫有些惊悚的喵了一声，但不敢反抗黄小龙。

　　黄小龙咬破右手食指，用鲜血在自己眉心处，画了一朵彼岸花。

　　又飞快的蘸血在小黑猫额头上也画了一朵彼岸花。

　　两朵彼岸花同时绽放，顷刻之间，便是有一股滂沱的信息流，从小黑猫的脑子里，滚滚涌入黄小龙脑中。


第954章 猫妖黑妹！

　　在彼岸花盛开之后，小黑猫的身世，秘密，尽数都是毫无保留的被黄小龙洞悉——

　　这只小黑猫，果然不简单！

　　它出生在一千年前的东瀛岛国，因为跟它一窝出生的小猫，都是白色或者花色的，只有它是通体全黑，不带一根杂毛的。它的主人认为小黑猫会带来厄运，因此就将它遗弃了。

　　一只刚出生的小黑猫，竟然在野外流浪了几年，不但没死，还成为了一个区域的“猫王”，威风凛凛。

　　后来，一位东瀛的阴阳师，发现了小黑猫，就将它收留了。

　　原来啊，这是小黑猫，有修炼成妖怪的潜质！

　　要知道，动物如果懂得修炼之法，吸收日月精华，是可以进化成为精怪，亦或者妖的。譬如青青和小红这种。

　　不过猫这玩意儿，毕竟太普通了，满世界都是，想要修成妖怪，就要讲资质与天赋了。

　　世界上的各种猫，恐怕是以“亿”为计数单位的，并不是每一只猫都能成妖的。这概率，比中六合彩还低，恐怕是数百万，乃至上千万分之一了。

　　而恰好，这只小黑猫，就有成妖的潜力！而且天赋异禀！

　　那东瀛阴阳师，见猎心喜，果断的收养了小黑猫。

　　而后，在漫漫的岁月中，东瀛阴阳师带着小黑猫，走遍了东瀛岛国，与各种阴魂厉鬼厮杀。阴阳师还另辟蹊径，用怨气和鬼气来饲养小黑猫。让得小黑猫拥有了妖魔的心性，充满了戾气，而且怨念滔天。

　　小黑猫自身的妖气，倒是被怨气和鬼气给遮蔽住了。

　　所以它才会变成现在这种不伦不类的怪物。

　　后来，东瀛阴阳师，发现伽椰子有成为绝世厉鬼的资质，就安排了小黑猫，与伽椰子一起长大，最后让小黑猫，布置了“咒怨别墅”，借伽椰子之手，不停的杀人，让得小黑猫自身的怨气，囤积得越来越多，最终可以进化为可怕的妖魔。

　　可是没想到，这次黄小龙把“咒怨别墅”破掉了，又俘虏了小黑猫，这让那位东瀛阴阳师的计划，宣告失败。

　　黄小龙可不会任由小黑猫再继续依靠怨气，进化下去了！

　　值得一提的是，黄小龙还从小黑猫的记忆中，获得了一个情报——培养它的东瀛岛国阴阳师，名为“山本一雄”，此人在一千多年前，就是东瀛岛国首席阴阳师了，他一共有十二式神，每一只都强大无匹。至到今时今日，“山本一雄”还活在世上！

　　他之所以不老不死，是因为，在一千多年前，有一个人，给了他一枚古药！

　　嗯！徐福！赐予东瀛岛国第一阴阳师“山本一雄”，一颗长生不死仙丹！

　　如今，山本一雄，已经成为徐福的心腹！

　　“尼玛~~~这徐福倒是十处打锣九处在啊……”黄小龙有些无语的摇了摇头。

　　旋即，黄小龙眼睛微微眯缝，看向了有点萌萌哒的小黑猫，笑了笑。“你在猫族中，也算是异类了。罢了……今天我就助你成妖。”

　　说完，黄小龙用符篆布置了一个阵法，然后用手段，将小黑猫千年来积累的戾气和凶性，邪恶阴暗的一面，尽数都抹去了。恢复了它本性之中的善良，并将这份善良放大。

　　还将它被那位东瀛阴阳师山本一雄收养的经历，以及对山本一雄的感情，统统抹杀！

　　如此一来，小黑猫就根本不认识山本一雄了！

　　与之同时，黄小龙又“捏造”了一段虚假的记忆，填入小黑猫的灵魂中。这段假的记忆，便是小黑猫幼年遭到欺凌，完全是黄小龙一把屎一把尿把它给拉扯大的。

　　在保留了小黑猫对东瀛岛国语言熟练掌握的同时，黄小龙又让它掌握了华夏语言。

　　弄完这些，黄小龙用自身的神力，刺激蛰伏在小黑猫根骨灵魂中的妖气。

　　下一刻……

　　轰！！！！

　　一团妖风，如蘑菇云一般，腾升了起来。

　　妖风散去，小黑猫不见了，房间里多出一个少女。

　　这少女有一头乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上横叉着一支珠花的簪子，上面垂着流苏。白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，简直不带一丝一毫人间烟火味。

　　她穿着一袭黑得有些妖艳袍子，美丽的眼眸，是一种奇异的紫色。

　　“喵~~~”少女猫叫了一声，有些茫然，旋即，用一种孺慕的眼神，看着黄小龙。

　　下一秒——

　　“喵~~爸爸~~爸爸~~~”少女身形一闪，直接朝黄小龙窜了上来。

　　然后整个人就挂在了黄小龙的身上，玉臂搂着黄小龙的脖子，双腿将黄小龙的腰给缠住了，还伸出舌头，十分爱昵的在黄小龙脸上舔。“喵~~爸爸~~爸爸~~~”

　　“爸爸？”黄小龙哭笑不得。“额……不过……竟然是只母猫……汗~~~”

　　不过呢，现在这只猫妖，等于是黄小龙亲手缔造出来的，她叫黄小龙一声“爸爸”，倒也是合情合理。

　　而且，她第一次化为人形，还依旧保留着猫的一些习性。

　　“恩~~你先下来，别挂在我身上……”黄小龙笑着拍了拍猫妖的秀发，“还有，以后不要叫我‘爸爸’。你叫我公子就好了。”

　　“哦……爸爸，哦，不，公子~~”猫妖听话的从黄小龙身上跳了下来，亭亭玉立的站着。脸上挂满了对黄小龙一片依恋和依赖的表情。

　　“你还没有名字吧？”黄小龙笑了笑，然后恶趣味的一笑。“这样，我给你取个名字。以后，你就叫做‘黑妹’吧……哈哈哈哈~~~~”

　　“可是公子，我不黑啊……”猫妖一脸懵逼。

　　“你不是黑猫吗？叫你黑妹倒是很贴切的……”黄小龙嘻嘻一笑。“好了，就这样愉快的决定了，我们出去。我得把你介绍给我小老婆她们。”

　　当下，黄小龙带着猫妖黑妹，从房间里走出去。

　　套房客厅里。

　　马初夏，霍冰雁，青青，小红，正在聊天。

　　她们的目光，同时看向了小鸟依人般走在黄小龙身旁的黑妹。

　　“额？”霍冰雁骇然道。“老公，这……这……这女孩子是？”

　　马初夏仔细瞅了瞅黑妹，脸上浮现出若有所思的表情，旋即抿嘴一笑。“小龙，你又白捡了一个绝世大美女……呵~~没想到，随便捡只猫，都能变成活脱脱国色天香的大美女，咱家小龙的艳福，可是不浅啊~~”

　　青青和小红，敏锐的察觉到了黑妹身上的妖气。

　　“切~公子就是偏心！成天把这只猫抱在怀里，我就说嘛，是只母猫！”青青嘟囔着嘴道。她和小红，都是一脸吃醋的表情，同样都是妖怪，她们可没有享受过，被黄小龙抱着的待遇啊。

　　黑妹非常有教养的弯腰鞠躬，先说了一句东瀛岛国话，然后立马改口，用华夏语说道。“大家好，我是黑妹，请多多关照。”

　　“那啥……这是黑妹，以后是自己人。”黄小龙笑着介绍道。

　　黑妹？

　　马初夏等人，都是被这名字逗得咯咯咯娇笑起来。

　　虽然黄小龙是阴天子，法力通天，不过刚才在房间里，拾掇黑妹，也耗费了不少时间，如今，已是晚饭时间。

　　“有点饿了，咱们出去吃饭吧。”黄小龙提议道。

　　就在这时！

　　酒店外面，一阵骚乱，脚步声杂沓，并伴随着尖叫的声音。

　　“小龙，外面好像出事了。”马初夏微微蹙眉。

　　“哎~~这酥州不是有很多东瀛阴魂厉鬼吗？出事是很正常的，一片太平才不符合常理呢。”霍冰雁低声咒骂着。“可恶的东瀛鬼~~~”

　　黄小龙带着众人，连忙打开房门。

　　只见这一层的另一间房，外面已经围了不少看热闹的人，以及酒店的工作人员。

　　黄小龙当先走了过去，对一名酒店工作人员询问道。“出什么事儿了？”

　　“哦~这……这……”那工作人员满脸惊惧之色，见黄小龙气度不凡，也没藏着掖着，颤声道，“住在这间房的马先生，五分钟之前，打电话到前台来，说……说……说他要死了……他说自己被诅咒了，马上就要死了……”

　　顿了一下，那工作人员继续道。“等我们赶上来的时候……马先生果然……果然……难道，难道真的有什么诅咒吗？”

　　黄小龙点了点头，然后全身散发出一阵隐晦的威压，将人群挤开，径直走入死了人的房间。

　　马初夏等人紧随其后。

　　房间内。

　　一个身穿浴袍的中年男子，仰躺在地上，人已经死了，眼耳口鼻中都渗出血丝。

　　他的面孔，极度的扭曲，表情夸张，眼珠子差点从眼眶里瞪爆出来。

　　“小龙，这人是被吓死的。”马初夏非常肯定的点了点头。“这状态，绝对是被吓死的，不知道他看见了什么东西，居然被活活吓死。”

　　黄小龙走近尸体，弯下腰来，仔细检查着。

　　马初夏的推测并没有错，这中年男子，是被吓死的，而且已经魂飞魄散。

　　一般来说，不管是怎么死的，死后总归是有阴魂的，阴魂长期滞留阳间，就会变成厉鬼。

　　可是这房间里，只有尸体，不见阴魂。

　　很快，黄小龙就发现，尸体上，还残留着一丝丝怨气，这些怨气，形成了诅咒之力。

　　“嗯~~诅咒，这家伙是因为遭到了诅咒，然后才被活生生吓死。”黄小龙微微点头。“诅咒的力量，甚至把他的阴魂都碎灭掉了。”

　　不过，黄小龙虽然能够感应到尸体上的诅咒和怨力，但却无法以此为线索，追踪施术者。

　　黄小龙让千魂幡里的那个东瀛地府鬼差，查看了一下尸体，它也是说不出一个所以然来。

　　尸体上的怨力，渐渐的消失了。

　　“究竟是什么东西在诅咒这人呢？”黄小龙检查了一下死者身上的遗物，并没有发现蛛丝马迹，然后站了起来，在房间里仔细搜查着。

　　足足半分钟之后，黄小龙看向了房间里，电脑桌上，仍然开着机的一台笔记本电脑。

　　黄小龙快步走了过去。

　　黑妹紧跟着黄小龙，低声道。“公子，电脑里有怨气。”

　　黑妹自小就是被怨气滋养长大的，对各种怨气的感应，那是极为敏锐的。

　　黄小龙点了点头，索性坐在电脑前，右手握住鼠标，仔细寻找了起来。

　　马初夏也走了过来。“小龙，有什么发现吗？”

　　“这台电脑，散发着淡淡的怨气，不过，电脑本身是没有怨气的。”黄小龙蹙眉道。“如果我没有猜错，怨气是从这台电脑里的某个文件里散发出来的。”

　　黄小龙分别打开这台笔记本电脑的每一个硬盘。

　　终于，在移动硬盘里，找到了怨气的来源！

　　那是一个视频文件——

　　是一个东瀛岛国文字的文件，一看就特么是一部小电影！

　　“尼玛……簧片？？？？”黄小龙愕然。“怨气居然是从一部小簧片里散发出来，然后，死者看了小簧片，就遭到了诅咒？这是什么骚操作？”

　　马初夏也是莞尔。“小龙，这很正常啊。你看，这部小电影，是东瀛岛国的，这垃圾国家，不就是最喜欢拍这种变态的小电影吗？说不定，就是有一只东瀛岛国的厉鬼，用这东西来害人。”

　　“我去~~难道说，这只诅咒人，把人吓死的东瀛鬼，生前是拍艾薇的？”黄小龙越发觉得离谱了。

　　旋即，他直接用鼠标双击那部簧片。

　　马初夏连忙对青青，小红，黑妹道。“你们还是小孩子，不要看这种片子！”

　　青青似笑非笑的道。“切~~早就看过了，有什么稀罕的？”

　　视频文件打开了！


第955章 网络传播

　　黄小龙在打开这个视频文件的时候，一股阴风便是隔着电脑屏幕，嗖的一下便刮了出来。

　　黄小龙布置了一个鬼遮眼，让房间里的其他人，无法看到这个视频。

　　“该不会真是簧片吧~~”黄小龙嘟囔了一句。

　　这个时候，视频的背景，还是一片漆黑的颜色，然后，出现了两行字。

　　两行血淋淋，触目惊心的字，就好像真的是用鲜血写出来的。

　　上面是东瀛岛国文字，下面是翻译好的华夏文字——

　　“在看到这个视频之后的10分钟内，若不转发给其他人，你将会被诅咒，魂飞魄散。不想死吗？那就把视频转发给其他人吧……让其他人，代替你死亡吧！”

　　“白痴~！”看到这段话，霍冰雁嗤之以鼻的咒骂道。“又是网上这脑残的一套……”

　　这个时候，视频上的文字消失，短暂的雪花之后，视频正常播放。

　　是黑白的老电影画面，画面中，出现了一个村落。

　　一个空无一人，死气沉沉的村落。

　　从村落中的建筑物风格来看，明显就是东瀛岛国风格。

　　镜头移动，进入一片树林，穿过树林，前面出现了一口枯井。

　　枯井的旁边，是一个荒弃的木屋。

　　画面萧索至极。

　　“额~~~原来不是簧片啊？”黄小龙有些意兴索然的摇了摇头。

　　画面定格在枯井上，诡异的音乐响起。

　　然而，几分钟之后，在毫无征兆的前提下，突然之间——

　　两条白色的，布满的尸斑的女人手臂，突然攀援住了井沿，像是要努力往外爬出来！

　　这猝不及防的画面，如果是普通人看到，肯定会吓一大跳。

　　不过黄小龙，马初夏，霍冰雁，三人都经常与阴魂厉鬼打交道，青青，小红，黑妹，又是比鬼还邪门的妖怪，所以，看到这惊悚的一幕，他们连眼皮子都没有眨一下，内心毫无波澜。

　　枯井里，咕咚咕咚的冒起泡来，终于，一只披散着乱发的女鬼，缓缓从井里爬了出来。

　　湿漉漉的头发黏在它的脸上，一双眼睛只有眼白没有眼黑，嘴角扯出一抹邪恶狰狞的笑意。女鬼缓缓爬出来，然后像是一条狗一样，往镜头的方向爬着。

　　诡异的气氛，刹那间便是充斥满了酒店房间。

　　女鬼默不作声的往镜头方向爬，似乎是要从电脑屏幕里爬出来，它的姿势太诡异了，有点僵硬，扭曲着，蠕动着，像是机器人，浑身骨骼发出噼里啪啦的声音。

　　看到这里，视频上又出现了两行鲜血淋漓的文字，上面东瀛岛国文字，下面翻译的华夏汉字——

　　“还剩下5分钟，若不将视频转发给其他人，你将会被诅咒，魂飞魄散。不想死吗？那就把视频转发给其他人吧……让其他人，代替你死亡吧！”

　　“呵呵~~”黄小龙戏谑的笑了笑，索性点燃一支烟抽了起来。

　　时间过得很快，5分钟过去了，黄小龙自然没有去转发这个视频。

　　终于，那女鬼已经爬到很近的位置，一张鬼脸，死死贴在屏幕上，几乎是呈现出一种特写的状态！

　　就连它那张苍白腐烂，宛如浸泡了福尔马林的鬼脸上，蠕动的尸虫，以及可怕的尸斑，都纤毫毕现！

　　女鬼双手抓住电脑显示屏的边框，一用力，脑袋直接钻了出来！从电脑里钻了出来！然后上半截身体，都已经探出电脑！

　　“尼玛，这也太傻比了吧？这样就能吓住我？”黄小龙简直就有些哭笑不得了。

　　与之同时~~~

　　嗖~！

　　一股阴冷的气息，从电脑显示屏里飚了出来，宛如幽灵一般，缠绕在了黄小龙的眉心！

　　黄小龙不为所动，并感觉到了，这股阴冷气息，其实就是怨力！诅咒之力！

　　黄小龙笑了笑，身上气息稍微一绽放，就把这股怨力，击了个粉碎。

　　那女鬼立刻不再往外爬，缩了回去，视频变成一片哗哗哗的雪花。

　　黄小龙再去尝试点开那个视频，却无论如何也无法再查看了。

　　“小龙，你把这个视频的诅咒破掉了。因此，这段视频也失效了。”马初夏在一旁说道。

　　“太诡异了。居然把怨力和诅咒，封印在一段视频里……”霍冰雁在一旁啧啧称奇。“这样一来，根本就是防不胜防啊。”

　　青青点头道。“我知道了啊。住这间房那个家伙，就是因为看了这段视频，而没有在规定时间内，转发给其他人。所以他自己就被诅咒了，然后被吓死，魂飞魄散。”

　　黄小龙蹙眉道。“如果是以视频的方式，通过网络传播，那事情就有些麻烦了。因为这样的话，传播速度会非常快，非常恐怖。”

　　的确，网络世界，就好像是蜘蛛网一般，四通八达，不断的发散开来，网络传播，如同瘟疫。

　　关键问题是，黄小龙无法通过一段视频，锁定制作视频的厉鬼。

　　不过现在已经可以百分之百肯定，这段视频，是一只东瀛厉鬼搞出来的。

　　“怪不得，千魂幡里，那东瀛鬼差一来到酥州市，就一口咬定，隐匿在酥州市的东瀛厉鬼，要比伽椰子强……”黄小龙点了点头。

　　对，伽椰子再强，它无非就是拥有一栋“咒怨别墅”，只要找到了别墅，将里面的阴魂厉鬼消灭，再把黑妹搞定，那就一了百了。

　　可是，酥州市的东瀛厉鬼，依靠网络传播诅咒，根本无迹可寻。哪怕是强如通天彻地的黄小龙，暂时都找不到什么线索。

　　就在这时——

　　嘀嘀嘀~~嘀嘀嘀~~~

　　笔记本电脑上，登录着的QQ，发出消息提示的声音。

　　黄小龙下意识的拉开死者的QQ列表。

　　一看，是一个用美女照片做头像，昵称叫做“空谷幽兰”的QQ好友，发来的消息。

　　黄小龙点开对话框。

　　空谷幽兰——“嘻嘻嘻，老马，刚刚我发给你那个视频，你看了没？好吓人啊……差点把我的心脏病吓出来……不好意思哈，我转发给你了。你有没有看啊？有没有转发给其他人啊？”

　　“呵呵~~~”黄小龙看了一眼躺在地板上，尸体都快僵硬了的中年男子，“傻比……你这个老马，被你玩死了。”

　　看来，老马接到的这段视频，就是这个“空谷幽兰”发的。当然，她肯定也是转发的。

　　没过多久，空谷幽兰又发了条消息过来——

　　“老马，你该不会是生气了吧？哎呀，我给你道歉行不行？其实我也是看见很多朋友在转发这个视频，所以我闹着玩的……老马，我错了，要不，你惩罚我吧。嘻嘻，不如，今晚我过来找你，我给你……口……嘻嘻，你不是一直很想要这个的吗？”

　　“行，你过来吧。赶紧的。”黄小龙在键盘上敲了一句话，发送了过去。

　　“那啥，让这个‘空谷幽兰’过来，然后看看，能否从她那儿，找到一些线索。”黄小龙看向落地长窗外的夜色，喃喃道。“这段视频已经传播出去了，恐怕，酥州市，很快就会陷入一种恐慌的状态……必须要尽快找到制作这段视频的东瀛厉鬼啊……”


第956章 被诅咒的妇产科医院

　　黄小龙等人，离开了这个死人的房间，他吩咐青青和小红留下来，等那“空谷幽兰”。

　　黄小龙刚刚回房间没多久，青青和小红就带了一个浓妆艳抹的女人进来。

　　这女人倒是略有几分姿色，但年龄略大了一些，有三十岁出头，此时已经吓得满脸苍白，全身像是筛糠似的不停抖动着，嘴巴里念叨着。“不关我事……不关我事……我也不知道事情会搞成这样……我也不知道随手转发一个视频，老马就会……就会真的……呜呜呜呜~~~~”

　　“公子，这个就是‘空谷幽兰’了。”小红对着黄小龙笑了笑。

　　黄小龙一看，这“空谷幽兰”的身上，倒是没有一丝怨力和诅咒，看来，她把那段视频转发之后，自己果真就幸免于难了。她等于是为自己找了替死鬼。

　　“别哭哭啼啼的，那视频是怎么来的？”黄小龙开门见山的问道。

　　“其他朋友发给我的……”空谷幽兰一脸吓坏的表情。“你们……你们想怎样？”

　　“我们倒不会拿你怎么样，也没这个兴趣。”黄小龙玩味的笑了笑。“对了，那个视频，你一共转发给了多少人？”

　　“这个……这个……”空谷幽兰有些磨磨蹭蹭的。

　　“公子问你的话，你为什么不老实回答呢？”黑妹有些生气的瞪了空谷幽兰一眼，她那深紫色的眼眸之中，绽放出来一抹奇异的光芒。在黑妹的瞳孔中，立刻映照出来了空谷幽兰的影像。

　　空谷幽兰轻而易举就迷住了，她两眼一瞪，微微有些失神，机械的道。“那段视频，除了发给老马之外，我还发给其他6个朋友……”

　　“呵呵~~~”黄小龙冷笑了一下，“赶紧打电话给你的这6个朋友。”

　　空谷幽兰言听计从的拿出手机，分别拨打了6个号码。

　　这6个电话拨出去，其中有4人接听电话，还笑着说，已经把空谷幽兰发给他们的视频，第一时间转发了出去。

　　还有2个人始终没有接听电话。

　　黄小龙微微点头。“看样子，还死了两个……”

　　“小龙，恐怕不止。”马初夏在一旁蹙眉道。“有4个人把空谷幽兰发出去的视频传播出去了，这样一来，死亡的人数，会呈几何倍数递增，而传播的速度，也会极端恐怖……”

　　从空谷幽兰这儿，再也问不出什么有用的情报，黄小龙只好将她给放了。

　　“明天……”黄小龙看向落地长窗外的夜景，感觉今晚的夜色分外凄凉，月亮有些红，像染了血一样。“明天，估摸着酥州市会有些混乱吧……”

　　当下，黄小龙带着众人，离开酒店，到外面大街上去漫无目的的搜索起来。

　　一路上，倒是看见时不时就有120救护车，拉着撕心裂肺的警笛，在城市里穿梭来去。

　　黄小龙等人甚至亲眼看到，有医护人员，从一些小区或写字楼里，抬着担架出来，担架上遮了白布，白布下面躺着的是冰冷的尸体。

　　这些尸体，无一不是残存着淡淡的怨气与诅咒之力，五官扭曲，被活活吓死。

　　黄小龙等人交换了一下眼色，都是面面相觑。

　　毫无疑问，所有死者，都是因为那段视频，而丢失了性命！

　　“这次真的有些棘手了。”黄小龙在一个街心花园的亭子里坐了下来，点燃一支烟，狠狠吸了一口。

　　“小龙……”马初夏和霍冰雁等人，都不知道应该如何劝慰了。

　　“让我想想……”黄小龙摒弃杂念，仔细回忆着那段视频的内容。“那只女鬼，是从一口枯井中爬出来的……”

　　黄小龙眼神微微一亮。“如果说，伽椰子的老巢，是在一栋别墅中。那么……这只录制恐怖死亡视频的女鬼，它的老巢，会不会是在一口枯井中呢？”

　　“老公~~”霍冰雁明显有不同的意见。“那段视频，咱们都看过，女鬼的确是从枯井里爬出来的。可是，那口井，是在一个村子里，而那个村子，肯定不是咱们华夏的村子，而是东瀛岛国乡下的一个村子……”

　　马初夏潜心思考了几秒钟，对黄小龙道。“小龙，既然伽椰子都能把它的别墅，搬到华夏来，那么——”

　　“录制恐怖视频的女鬼，也一样可以将那口井，也就是它的巢穴，搬到华夏来！搬到酥州市来！”黄小龙打了个响指。

　　下一秒，黄小龙直接祭出千魂幡，对里面的阴魂厉鬼们命令道。“现在，你们去酥州城周边的每一个乡村，给我找！找一口散发着鬼气和怨气的枯井！”

　　“是~~大人！”千魂幡里的千魂万鬼，齐声领命。

　　旋即，千魂幡化为一道浓浓的鬼气，呼啸而去。

　　黄小龙又转头看向了青青和小红。

　　两只小妖怪吐了吐舌头，异口同声的道。“好了啦，公子，我们明白了。去找那口枯井对吧？恩，马上就去，马上就去。公子，如果我们找到了那口枯井，把里面的女鬼消灭掉，你要怎么奖励我们啊？”

　　“你们说呢？”黄小龙笑了笑。

　　“我想要公子也像抱那只猫一样，贴身抱人家一天一夜。”小红涎着脸道。

　　青青也是把头点成了小鸡啄米。

　　“好啊。一言为定！还不快去！”黄小龙笑道。

　　“好咧~~~”青青和小红，就好像是打了鸡血似的，化为两道妖风，扶摇而上，瞬间就远去了。

　　黑妹才刚刚化形成人，黄小龙暂时不打算将她放出去了。

　　当下，黄小龙带着马初夏，霍冰雁，黑妹，继续在黑夜中闲逛。

　　走着走着，黑妹瞳孔忽然一缩，下意识的用鼻子深深的嗅了几下，然后对黄小龙道。“公子，我嗅到了怨气和诅咒的味道！”

　　黄小龙点了点头。“我也感觉到了，这附近，有浓烈的怨力与诅咒。”

　　马初夏和霍冰雁，几乎是异口同声的道。“终于找到那口枯井里的女鬼了吗？”

　　“我们走！”黄小龙和黑妹，当先朝前方走去。

　　马初夏和霍冰雁连忙紧随其后。

　　绕过一条街，前方出现了一个大型的医院。

　　这医院的招牌，在夜色中闪烁中荧光——“酥州市妇产科医院”

　　此时，这个妇产科医院的一些大楼内，溢散出一道道可怕的怨力。

　　“整个医院都被诅咒了……呵~~好大的手笔。”黄小龙双瞳微缩，杀机迸现。

　　“小龙，据说酥州市妇产科医院，不但是酥州市最大的妇科医院，而且在全国都非常非常有名。特别是试管婴儿，在全国的成功率，是名列前茅的。”马初夏连忙说道。“各地慕名过来生小孩，做试管婴儿的家庭，每天都非常非常多……这样的一个医院，被诅咒了，那……那……那该……那该多么可怕啊……”哪怕是见过很多大场面的马初夏，此时也是有些不寒而栗。

　　“走，我们先进这个妇产科医院瞧瞧。”黄小龙强行按捺住心头的怒火与杀机，带着众人，快步走进医院。


第957章 裂嘴婴儿

　　黄小龙等人进入酥州市妇产科医院后，只感觉怨力与诅咒，愈发的明显了。

　　不过，黄小龙可以肯定的一点是，这医院里的怨力，与那段恐怖视频中，传播出来的怨力，截然不同。

　　也就是说，在医院捣乱的阴魂厉鬼，并不是那段视频里，枯井里爬出来吓人的那个。

　　有一点是可以肯定的，两者都散发出极为明显的东瀛厉鬼气息。

　　这时，黑妹却是蹙眉道。“公子，这种怨力的气息，我曾经在东瀛岛国遇到过……”

　　“哦？”黄小龙一窒。

　　黑妹点头道。“那段视频里的怨力，我很陌生，可是在这个医院里的怨力，我遭遇过……让我想想……我一定可以想到的~~~”

　　也对，黑妹曾经长达千年的跟随东瀛岛国第一阴阳师山本一雄，踏遍整个东瀛，降服妖魔鬼怪。她对东瀛各种鬼的熟悉程度，绝对不是黄小龙这个地地道道的华夏阴天子，能够比拟的。

　　当下，黄小龙直接通过彼岸花，从黑妹的脑海中，得到了关于她所掌握的，所有东瀛厉鬼，妖怪的讯息……

　　几分钟之后，黄小龙和黑妹，不约而同的点了点头，异口同声道。“我知道了！原来是它！”

　　妇产科医院，怨力最浓的一栋楼，便是手术大楼。

　　所有的孕妇分娩手术，无论是顺产还是剖腹产，都是在这栋大楼里完成。

　　也就是说，这栋大楼，每一天都会迎接不知道多少新生命。

　　黄小龙也不啰嗦，带着众人，进入手术大楼。

　　偌大的手术室外，家属区，坐着一个个满脸混淆着焦急与喜悦表情的人，他们心急如焚，等待着属于自己的孩子出生。

　　黄小龙看了看产房的方向，蹙眉道。“所有的分娩手术，都必须暂停一下。”

　　在这极为安静的区域，黄小龙这句话，几乎是被所有的家属都听见了。

　　顷刻间，一双双不友善，甚至有些恼怒的目光，投向了黄小龙。

　　几名握着电棍的保安，径直朝黄小龙等人走来，“你们是哪位孕妇的家属？在这里瞎嚷嚷什么？”

　　黄小龙蹙了蹙眉，“我说，手术室里所有的分娩手术，暂时停止，我要画几张符篆。等我画好了符篆，孕妇们才能继续分娩。”

　　这话一说，那几名保安的脸，立马就阴沉了下来。

　　在家属区等待的绝大多数家属，都是义愤填膺的站了起来，冲着黄小龙就是一阵怒骂——

　　“妈的！你是什么人？居然跑到这儿捣乱？吃错了药吧？”

　　“滚出去！你以为生孩子是小事？你说停就停？”

　　“再不滚出去，小心挨揍！”

　　……

　　就连马初夏和霍冰雁，都搞不清楚，黄小龙葫芦里卖的什么药。

　　“公子~~这些人简直就是狗咬吕洞宾不识好人心，干脆，我把他们都迷住算了……”黑妹咬了咬牙，满脸怒意的道。

　　“黑妹，你别轻举妄动。”黄小龙对黑妹摇了摇头，旋即讪笑了一下。“既然他们不听话，那就让他们先吃点苦头吧~~呵~~”

　　说完，黄小龙也不啰嗦了，在家属区找了一张空着的椅子，大摇大摆的坐了下来，然后自顾自的从帆布包包里，拿出厚厚一大叠空白符纸，一边思考，一边画起符篆来。

　　黄小龙自个儿画符，当然不会碍着谁的事儿，所以保安和家属们，也不再针对黄小龙，只不过偶尔会用猜忌与阴鸷的目光，扫黄小龙几眼。

　　不多时，就有病床从手术室里推了出来。

　　一名护士脸色有些惊恐，颤声道。“张……张兰兰的家属……你……你老婆张兰兰生了……生了个男婴……七斤六两……”

　　这本是喜讯，可是病床旁，护士的表情和声音，就好像是犯了错，生怕被惩罚一样。

　　“哈哈哈哈！儿子？生了个儿子？哈哈哈哈~~~”一个络腮胡壮汉欢天喜地的蹦了起来，然后带着家人，冲向病床。

　　可是——

　　“啊！！！！这是怎么回事？这是怎么回事？！”张兰兰的老公，站在病床旁，看着襁褓中的男婴，一脸愤怒和恐惧的表情！全身已经微微的颤栗了起来。

　　黄小龙依旧在画符，不咸不淡的道。“我说让暂停分娩手术，你们偏偏不相信我……呵~~~”

　　黑妹冲着那病床的方向，扮了个鬼脸，吐了吐舌头，神情有些幸灾乐祸。

　　马初夏和霍冰雁，大惑不解，忍不住跑过去一看。

　　好嘛！

　　只见襁褓中的男婴，两边嘴角撕开了，裂到了两侧的耳根上，就好像是嘴巴被一把剪刀给生生的剪开了一样！

　　诡异！极度的诡异！

　　“你们……你们这些庸医！”张兰兰的丈夫，二话不说，直接揪住那护士的衣领，举起拳头就要打，“之前一直在你们医院做孕前检查，孩子一直都是健康的，现在生出来，怎么嘴巴都被撕裂了？医疗事故！你们这就是医疗事故！我儿子的嘴，一定是被医生不小心用剪刀剪开的！”

　　“家属，家属你别乱来……怎么可能是用剪刀剪的？你自己看，你儿子的嘴上，根本就没有伤口……他是一生出来就这样的……这怎么能怪我们医院？”护士竭力辩解。

　　保安们也冲上来制止暴怒的家属。

　　好嘛，乱套了。

　　不过讲道理，这事儿，还真怪不上医院，明眼人都能看出来，这男婴是天生嘴巴开裂，并不是什么医疗事故造成的。

　　不过，接下来的事情，就有些诡异了！

　　接二连三有婴儿从产房里推出来，可是，每一个婴儿，都如那张兰兰的儿子一样，嘴巴开裂！

　　无论是男婴还是女婴，每一个婴儿的嘴巴，都好像是被人用剪刀，直接给剪开了。

　　这下子，家属区就炸锅了。

　　所有的家属都吼叫了起来，非要医院拿一个说法出来。

　　很快，医院方面，值夜班的副院长，就带着一群医生，心急如焚赶赴现场，了解情况。

　　要知道，酥州市妇产科医院，在全国都是数一数二的，可以说是有口皆碑，这么多年来，可从来没有遇到过，今晚的这种怪事儿。

　　这个时候，副院长听了保安和一些家属的叙述，便是径直朝黄小龙走来，颤声道。“这……这位先生，刚才你说，要让所有的分娩手术，都暂停……这……这究竟是怎么回事儿啊？”

　　结合目前的情况来看，副院长有理由相信，黄小龙是知情者！适才黄小龙要求所有分娩手术暂停，也绝非无的放矢！

　　这副院长恰好也是个玄学爱好者，他看着黄小龙手中画好的一叠符篆，心中一颤，他隐隐约约有些猜测，今晚发生的事情，一定不是什么医疗方面的问题，而是传说中的，用科学无法解释的现象，也就是所谓的——灵异事件！

　　副院长这么一问，刚才还对黄小龙切齿怒骂的家属们，也都是纷纷侧目，用一种惊悚的目光，看向了黄小龙。

　　顿时，整个家属区，一片鸦雀无声。

　　黄小龙扬了扬手中画好的符篆。“我之前让你们暂停所有分娩手术，你们让我滚，怎么，现在是不是又打算来求我了？”

　　“这……这……”副院长满脸冷汗，“先生，请您不要动怒……”

　　这事儿如果不解决好，这副院长的位子，也坐不了多久啦，他连忙给黄小龙赔不是，对黄小龙也是用上了敬语。

　　一大群家属，这时都嚎啕大哭了起来，连声向黄小龙道歉。一些生了“裂嘴婴儿”的家属，甚至是对黄小龙跪了下来，苦苦的哀求着。

　　马初夏心生恻隐，在黄小龙耳边低声道。“小龙，你别和这些俗人计较啊。孩子们毕竟是无辜的，你看看，这些刚刚出生的婴儿，就弄成这一副怪模样，以后他们长大了，一定……一定很可怜很可怜，处处受到排挤……”

　　“噗~~小老婆，你的母爱被激发出来啦？”黄小龙哑然失笑。

　　霍冰雁也是求情道。“老公，你帮帮这些人吧。”

　　黄小龙耸了耸肩。“算了，我就不和你们计较了。”

　　说完，黄小龙对那副院长道。“暂停所有的分娩手术。”

　　“是，是，一定照办，一定照办。”副院长唯唯诺诺的道。

　　“喏，这些符篆，你拿着，每一间产房外面都贴上。贴了符篆，产妇才能够继续分娩，否则，生下来的，还是这种嘴巴裂开的婴儿。”黄小龙将一叠符篆，交给副院长。

　　副院长赶紧召集医院的所有医生和护士，照着黄小龙的话去办。

　　紧接着，黄小龙将剩下的符篆，也一并交给了副院长。“除了产房之外，你们医院的每一个病房外面，都必须贴上符篆。符篆不够的话，明天我再让人送来，今晚的主要任务，是在产房外面贴符。”

　　说完这些，黄小龙站起身来，走到每一个嘴巴裂开的新生婴儿病床前，用道力将他们所中的诅咒驱散掉。

　　金光闪过，婴儿们裂开的嘴巴，就好像是伤口神奇愈合，顷刻间恢复原样。

　　干完这些，黄小龙领着马初夏，霍冰雁，黑妹，迅速离开医院。

　　“小龙，这究竟是什么诅咒啊？”马初夏在后面忙不迭的问道。

　　黄小龙一边走一边语速极快的回答道。“在东瀛岛国，有一种很诡异的厉鬼，它们会诅咒孕妇，受到了诅咒的孕妇，生下来的孩子，子子孙孙的嘴巴都会裂开，无药可医。死后永不得超生，变成妖怪。”

　　一听这话，马初夏和霍冰雁都噤若寒蝉。

　　黄小龙继续道。“这种鬼除了会诅咒孕妇，还喜欢晚上穿着大外套，戴着围巾，手拿大剪刀或镰刀，披着长头发，爆裂的嘴巴用口罩蒙着。它会在路上询问遇到的人，‘我漂亮吗？’。如果回答‘不漂亮’，会被它直接吃掉。如果回答‘漂亮’，它就会摘下口罩，露出一张撕裂了的可怕的嘴，再次询问，‘……那这样呢……？’，如果被询问的人改口回答‘不漂亮’，它就会用镰刀或者剪刀斩杀对方。如果回答漂亮，它便会把人的嘴巴剪开，变得和自己一样。”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“这种鬼，一般会在诅咒过的地方附近……”

　　“也就是说，它目前就在这个妇产科医院附近出没？”霍冰雁颤声问道。

　　“是的，所以，我准备去把它的口罩摘下来，然后把它给撕了！让它不但嘴巴开裂，整个鬼体都爆裂开来！”黄小龙杀气腾腾的道。


第958章 找到枯井！

　　黄小龙带着马初夏，霍冰雁，黑妹，就在酥州市妇产科医院附近游荡，寻找着那只东瀛厉鬼的踪迹。

　　黄小龙一边走，一边娓娓道来。“我刚才说的这种东瀛厉鬼，就叫做‘裂口女’，据说裂口女在死之前是一个大美女，有一天她去做整容手术时，因嗅到医生的头有腊臭味而不停地动，结果医生不小心剪到她两侧的嘴巴，那个女人看到自己毁容的样子后生气地杀了那个医生就走了。后来因市民当她为妖怪而死在乱枪之中。再后来嘛……它的怨气不散，就变成了东瀛岛国著名的厉鬼‘裂口女’。”

　　“据说，随身携带发蜡的话，发蜡的气味可以吓退裂口女。也有一说，当裂口女问你它是否美丽时，要回答‘普普通通’，然后趁裂口女疑惑时逃走。或者回答‘我是田中的朋友’，这样也可以被裂口女放过。”

　　“大约在上世纪七十年代，‘裂口女传说’，像传染病一般蔓延，横扫整个东瀛岛国的校园，引起社会大众极度的不安。起初，只是小学生之间流传的话题。直到部分学生被吓得不敢独自去上学，家长们才发觉事态的严重性，并在联络簿写下注意事项，要求老师特别留意学童们的安全，甚至演变成学校出面向警方请求协助，加强校园周边的巡逻工作，闹得最凶的地区甚至当地学校还一度被迫全面停课。”

　　黄小龙从黑妹那儿，得到了关于东瀛绝大多数阴魂厉鬼，以及妖怪的讯息之后，如今，对于东瀛的各种灵异知识，已经是信手拈来，如数家珍了。

　　这对于黄小龙消灭隐匿在华夏的各种东瀛鬼，那简直就是如虎添翼了。

　　黄小龙一边走，一边寻找着“裂口女”的气息。

　　“小龙，我嗅到了血腥气……”马初夏指着前方不远处的一条漆黑窄巷。

　　“嗯~过去瞧瞧。”黄小龙一马当先走进巷子里。

　　一进巷子，那刺鼻的血腥味，便是扑面而来。

　　只见，巷子里有几个年轻人，趴伏在地。

　　有的被拦腰斩成两截，肠子和各种脏器，散落一地，早已死得透了。

　　有的则是嘴巴被剪开了，满脸都是鲜血，躺在地上直痉挛。

　　另外，地上还有一些染血的肋骨或腿骨，甚至可怕的颅骨。

　　“这~~”见到这等惨状，霍冰雁赶紧朝黄小龙这边缩了缩身。

　　马初夏定了定神道。“是裂口女干的……这几个人，有的被剪刀或镰刀斩杀了，有的是被直接吞吃了。哪怕是没死的，也都是嘴巴被剪开……”

　　黄小龙微微点头道。“看来，这几个家伙，面对裂口女的问题，做出了各种版本的回答，遭遇的结局也迥然不同……但无疑都是挺惨的。”

　　顿了一下，黄小龙扔出几张“止血符”和“止痛符”，让得巷子里因为嘴巴被剪开而痛欲不生的人，得到治愈。

　　“裂口女还没走远~~走！”黄小龙加快脚步，穿过这条巷子。

　　巷子外面！

　　凄冷的街道，两旁有一些昏暗的路灯。

　　只见，有一个身材极为窈窕的女人，形单影只的走在冷风中，十分的寂寥和萧索。

　　这女人穿着一件红色的大衣，双手抄在兜里，走路姿势有些怪异。在女人的身上，散发出来了极度恐怖的怨气和鬼气！

　　“嘿嘿~~找到了！”黄小龙冷笑了一下，然后大声道。“等等~！”

　　女人回过头。

　　正如黄小龙之前的描述一样，女人戴着一副很大的口罩，几乎是将整张脸都遮住了。不过眼睛很大，乍一看，这是一双很秀气很美的眼睛，但是目光冷冽而充满了疯狂的杀戮，怨毒。

　　裂口女！

　　这就是东瀛女鬼裂口女！

　　黄小龙就好像是一个看到了猎物的猎人，大踏步迎了上来，一脸笑嘻嘻的表情。

　　这个时候，裂口女说话了。

　　它竟然会说华夏语言，不过音调有些生涩和怪异，似乎，它只会说简单的几句而已——

　　“我漂亮吗？”

　　“哈哈哈哈~~~~”面对这个问题，黄小龙陡然爆发出大笑声，就好像是听到了世界上最好笑的笑话。“那啥……你就是个丑陋恶心肮脏垃圾的东瀛婊……子！”

　　黄小龙用恶毒的话语诅咒着裂口女，而且还用东瀛岛国语言复述了一遍。

　　“嘿嘿~~老公这样回答的话，那裂口女立马就得发飙了。”霍冰雁噗嗤一笑。

　　“你！在！说！谎！”果不其然，裂口女嘶声咆哮了起来，疯狂的怨气与鬼气，从它身上冲天而起。

　　它的长发无风自卷，根根倒竖，一双眼睛，也迅速变成了血红色，并渗出一滴滴可怕的血液！

　　“我要吃掉你！”裂口女直接把口罩给摘了。

　　在口罩下面，是一张原本还算漂亮的脸蛋，可是，嘴巴像是被剪刀生生的撕开了，这不仅影响了美观，而且还造成了一种极端恐怖的模样。比一些厉鬼的样子还要可怕。

　　吼~~~！

　　裂口女一声吼啸，张开了血盆大嘴，两边嘴角一下子就扯到了耳根，满嘴的牙齿，也是密密麻麻的长到了耳根的位置，一些牙齿上面，还有着染血的碎肉。

　　此时的裂口女，凶恶狠毒，一张嘴，就是一片腥臭气，直熏黄小龙。

　　下一刻，裂口女直接一口咬向了黄小龙的脑袋。

　　这么大一张嘴，被咬实了，恐怕是整个脑袋都会咬碎掉。

　　黄小龙嘻嘻一笑，随手扔了几张符篆出去。

　　符篆化为金光，刹那间便是送入裂口女的血盆大口里。

　　轰~~~！！！！

　　一道道锋芒毕露的金光，由内而外，从裂口女的身体里面，撕裂了出来。

　　金光一绞，这可怕的裂口女，竟是瞬间被撕成了碎片，宛如庖丁解牛一般。

　　血肉碎片爆了一地，金光一扫，就将这些肮脏的东西，净化成了虚无。

　　“这裂口女虽然诡异，但并不算强大。”黄小龙微微一笑。“也对，一只上世纪七十年代的鬼，距今不足五十年，连咱们华夏的紫衣厉鬼也不如，无非就是手段诡异一些，还擅长诅咒。”

　　干掉裂口女之后，黄小龙带着众人，又在附近逛了一大圈，再也没有发现什么异常情况，索性便直接回到了酒店。

　　马初夏知道黄小龙有些忧心，洗完澡，便在床上千依百顺的伺候黄小龙，有求必应，完事儿后还依偎在黄小龙怀中，柔声安慰道。“小龙，你也别太焦虑了。虽然今晚咱们没有找到那只传播恐怖视频的枯井女鬼，但咱们把裂口女消灭了啊，也算是行善积德了……放心吧，小红和青青这么机灵，说不定很快就能找到那口枯井了……”

　　第二天。

　　第二天，正如黄小龙所预言的一般，整个酥州市，都陷入了恐慌之中！

　　昨晚，死在那段恐怖视频中的人，已经达到了三位数。而且，那段视频的传播力度，已然是不敢想象。

　　一传十十传百百传千……

　　如果还不尽快干掉始作俑者，那只枯井女鬼，那么，事态的发展，将会达到一种末日般的疯狂地步！

　　相关部门已经方寸大乱，他们也查出来，是那段恐怖视频有问题，但却是束手无策，只能够不断的呼吁广大市民，千万不要去随便下载任何视频了，也不能够去接任何人发来的视频……

　　下午，青青和小红两只小妖怪，有些颓然的回到了黄小龙身边，她们找了一整晚，几乎是将酥州市近郊和远郊都找遍了，根本没有找到类似于恐怖视频里的那口枯井。

　　黄小龙将千魂幡也收了回来，询问千魂幡内的东瀛地府鬼差，也是一无所获。

　　对此，黄小龙也是略微有些懊恼了。

　　酥州市的所有偏僻乡下，几乎都被翻了个遍，掘地三尺都没找到那口枯井。

　　就在这时，黄小龙的手机铃声响起。

　　一看来电显示，打电话给他的，竟然是——赵冰。

　　大明星赵冰！

　　新一代华语乐坛的一姐！唱作俱佳！

　　黄小龙微微笑了一笑，脑子里不由的浮现出，与赵冰的几次相处。

　　特别是上次去蓉市，黄小龙还在赵冰家里住过几天，从而引出了狐妖娘娘，蛇妖娘娘，黄皮子，青青和小红等妖怪。

　　也就是在蓉市的相处，让得赵冰对黄小龙，暗生情愫，对此，黄小龙是心知肚明的，不过上次是因为要去追杀黄皮子，因此和赵冰倒是没有进一步的发展。

　　后来，黄小龙在手机新闻上，也看到过关于赵冰的报道，她唱而优则演，如今已经正式进军影视界，拍起电影来了。

　　黄小龙接听电话。

　　“小龙~~”电话那边，传来赵冰那甜美至极的声音。

　　这声音里，充斥着一种眷恋与思念之情。

　　“呵呵，大明星，你好啊。”黄小龙笑道。

　　“额~~好什么好啊~~小龙，上次在蓉市你也不多玩几天……还有啊，你走了就不联系人家了。你啊，薄情寡义。我爸妈都经常念叨你，还让我带你回家吃饭呢……”赵冰很是幽怨的道。啧啧，这意思，就好像是黄小龙对她始乱终弃了。

　　黄小龙笑了笑。“有空我就去找你玩啊。对了，听说你在拍电影，什么时候能看见你拍的电影啊？”

　　一听这话，赵冰的声音一沉，旋即有些惶惑的道。“小龙~我今天打电话给你，就是为了拍电影这件事儿……”

　　“嗯？”黄小龙一愣。

　　黄小龙有些懵逼了，赵冰拍电影拍得好好的，找黄小龙干嘛呢？

　　只听赵冰的声音里，渲染起来了一丝丝惶恐与惊惧，她缓缓道。“小龙，这是我拍的第一部电影，是一部鬼片，我演女一号。电影的名字叫做‘荒村鬼事’，外景拍摄的地方，也的确是一个荒芜的山村。可是……可是……最近，剧组发生了一些诡异的事情……从几天前开始，剧组的化妆师，灯光师，都……都陆陆续续的失踪好几个了。就是莫名其妙失踪了……再也联系不上了。我们……我们都怀疑……是不是……是不是遇到鬼了……”

　　听赵冰这么一说，黄小龙算是明白了。

　　赵冰继续说道。“小龙，我……我知道你抓鬼驱邪是最厉害的，现在剧组人心惶惶的，我也很害怕，能不能……能不能请你过来……帮我们驱鬼……再说……小龙，我真的很想见你……我怕，我也有一天，也像他们一样忽然失踪了，那样，我就永远也见不到你了……”

　　赵冰的话，说到后来，也是有些柔情满溢了。

　　不啻于是在对黄小龙主动表白。

　　这样一个生活在镁光灯下，极为光鲜，被世俗崇拜的大明星，亲口的表白，也是满足了黄小龙的某种虚荣感。

　　不过呢，现在酥州市危机四伏，毫不夸张的说，如果再任由那些恐怖视频蔓延下去，恐怕有灭城的可能！这绝非危言耸听！

　　黄小龙并不是不想去帮赵冰，但的确是有些抽不开身。不过呢，马初夏和霍冰雁都在，到时候让她们过去，一般的鬼，只要不出厉害的鬼王，都可以应付下来。

　　“嘿~~大明星，你别急。这样，你把你所在的地方，也就是你们剧组怀疑闹鬼的地方，拍点照片，发微信给我，我先看看是什么情况。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“那好，小龙，我现在就拍照，微信发给你，电话先挂了。”赵冰乖巧的道。

　　结束通话。

　　没过多久，赵冰就把照片发过来了。

　　黄小龙翻看照片。

　　赵冰拍戏的地方，是一个荒废了不知道多少年的破村子，名副其实的荒村。

　　处处可见颓败腐朽的土墙，以及嶙峋的乱石。荒草蔓生。

　　单从照片上看，黄小龙就能看到一层层雾霾一般的阴气。

　　的确，赵冰的猜测是对的，这个荒村，是有鬼的！

　　而且还是比较厉害的鬼！

　　其中有几张照片，是拍的一个老式的宅院，院子里荒草丛生，矗立着一栋破败的土墙楼，二层的高度，墙壁上长满了苔藓和爬山虎，显得格外阴森诡异。

　　院子倒是很大，有一些地方的乱草被清理过了。

　　就在这时！

　　黄小龙在一张照片上，看到了——一口枯井！

　　是的，就是一口枯井！这口井很大，井沿砌着青砖，一道道阴气，从井底蒸腾了上来。

　　黄小龙开天眼一看，在磅礴的阴气之中，隐藏着一张惨白的鬼脸！是女鬼！赫然……便是那段恐怖视频中的女鬼！

　　黄小龙心神一震，立马给赵冰打了个电话过去。

　　强压下内心的波动，黄小龙问道。“大明星，你们拍戏是在啥地方？酥州市？”

　　“额……小龙，我们的外景基地不在酥州啊，不过是在‘吴锡市’……”赵冰赶紧回答道。“小龙，酥州和吴锡是比邻而居的城市呢。我拍戏这个荒村，就在两座城市交接的地方。不过是属于吴锡市管理罢了……”

　　“好，我明白了。大明星，你把你拍戏的地方，发一个准确的定位给我，我马上过来找你。”黄小龙也不啰嗦。

　　挂了电话，黄小龙看向了马初夏等人。“找到了！那口枯井，找到了！”

　　说完，黄小龙将赵冰发过来的照片，交给马初夏和霍冰雁等人看。

　　“原来是这样！”马初夏恍然大悟。“怪不得，咱们几乎把整个酥州的山村都找了遍，一点发现都没有。原来，那只传播恐怖视频的女鬼，是躲在吴锡毗邻酥州的一个荒村！”

　　“得了，啥也别说了，我们马上出发！去赵冰拍戏的那个荒村！”黄小龙眼中，闪烁出亢奋的火苗，杀气腾腾。“这次，我特么不弄死你！”


第959章 荒村

　　事不宜迟，黄小龙在收到赵冰的位置之后，果断带着马初夏和霍冰雁等人，奔赴位于酥州市与吴锡市接壤的那个荒村。

　　为了赶时间，黄小龙甚至还使用了飞行的符篆。

　　不多时，黄小龙等人就降落在了赵冰拍戏那个荒村的村口不远处。

　　远远看去，只见一群人聚集在了村口，似乎是在翘首以盼。

　　老远黄小龙就看到了漂亮的赵冰和她那经纪人，一身干练职业装的美丽妇人欢欢姐。

　　“小龙！”赵冰也看到了黄小龙，连忙带着人迎了上来。

　　碰头之后，赵冰发现黄小龙并不是一个人来的，还带了好几个国色天香的大美女过来，她美眸中闪过一抹醋意，但很快就被那浓浓的相思之情取而代之。“小龙！你好快！你就好像从天而降，真是太神奇了！”

　　说着，赵冰脸色忽然一红，低下头去，几乎是自言自语的喃喃道。“你总是在我最危险的时候，突然降临到我身边……真的好幸福，好感动~~”

　　欢欢姐也是对着黄小龙笑道。“小龙大师，好久不见了。”她看向黄小龙的眼神里，也有一抹难言的思念和眷恋。只不过，她年龄比黄小龙大不少，只能够把这份复杂的情愫，深深埋藏在心里。

　　“哦，我恰好就在附近嘛。”黄小龙随意一笑。

　　看了看赵冰身后的男男女女，一共有好几十号人。

　　赵冰快速的介绍了一遍，这些人都是剧组的工作人员或演员。

　　“大家不要再害怕了，这就是我给你们说的那个小龙大师，他可厉害了，无论是什么阴魂厉鬼，他都能够轻而易举的解决掉！”赵冰一本正经的对着大家伙儿说道。“实话实说，这个世界上，真的有鬼！你们别不相信，我本人千真万确就经历过灵异事件，如果不是有小龙在，我早就被厉鬼害死了！”

　　赵冰的话音刚落，剧组的人，还有演员们，都纷纷向黄小龙投以求助的目光，七嘴八舌的赞誉起黄小龙来。

　　什么久仰大名啊，如雷贯耳啊，说了一大堆。

　　黄小龙一看这些人，包括赵冰和欢欢姐在内，他们一个个都是垂头丧气，精神极度的萎靡，而且有淡淡的鬼气缠绕在他们的身上，以及印堂上。

　　“呵~~看来，我来得真是时候。”黄小龙摸了摸鼻子，淡笑道。“如果再迟来几天，整个剧组的人，恐怕都会成为厉鬼的盘中餐。”

　　“走，带我去荒村里面瞧瞧。”黄小龙笑了笑。

　　当下，一群人众星拱月般的簇拥着黄小龙，就朝荒芜的村落里走去。

　　和赵冰之前发过来的照片一样，这个村子就是个废弃了很多年，没有人居住的小破村，残垣断壁，乱石林立，到处都是长得歪歪扭扭的歪脖子老树，以及破烂的泥巴土墙房子。

　　很明显，有一道道怨气，鬼气，如雾霾一般，在村子里蒸腾。

　　黄小龙感受到了东瀛厉鬼那特有的味道，以及与那段恐怖视频中一模一样的怨力。

　　看来，这回真是找对地方了！

　　“你们这部电影的导演是谁啊？”小红一脸娇笑的道。“你们看看，我能不能演戏。”

　　一个副导演讨好的看着小红。“小姑娘，你长得这么漂亮，不但能演戏，还能演女一号。要不，等会我把你引荐给宋导。”

　　这副导演口中所说的“宋导”，就是这部鬼片的导演，在国内也算是比较有名气，算是演艺圈里的大牌。

　　导演是整个剧组的灵魂人物，最重要的角色，一把手，所以，他似乎端着架子，并没有过来迎接黄小龙。

　　“小姑娘，你想演什么啊？”副导演笑嘻嘻的问道。

　　小红咯咯一笑，指了指青青，又指了指黑妹。“我们三个都可以演妖怪。”

　　就在这时，从村子里走出几个人来，为首的是一个四十来岁的中年男子，微胖，穿着马甲，带着鸭舌帽，气派十足，手里拿着一个大喇叭扩音器。

　　看到中年男子，副导演和剧组的人，都赶紧冲了上去，大呼“宋导”。

　　欢欢姐在黄小龙耳边低声道。“小龙大师，那胖子就是这部剧的导演，这家伙挺色的，老是想着潜咱家冰冰，你可要注意了。最好是找个机会收拾一下这孙子。就连我，他都想打主意呢！”

　　欢欢姐一脸愤愤不平的表情。

　　“哦？”黄小龙忽然戏谑的笑了笑，然后看向那宋导，眼睛微微眯缝了起来。

　　马初夏在黄小龙身旁低声道。“小龙，那个导演被鬼上身了。”

　　“我知道。”黄小龙不动声色的道。“不过别打草惊蛇。”

　　见到宋导的第一眼，黄小龙就开天眼瞧了瞧，这宋导体内，有一只穿着东瀛服装的厉鬼，全身血淋淋的，怨气不弱。

　　这时，似乎是剧组的人，告诉了宋导，黄小龙是赵冰请来抓鬼驱邪的，他便是用一种阴鸷怨毒的目光，看着黄小龙，与之同时，这种目光中，又渗出一些贪婪，就好像是将黄小龙当成了一只肥美的猎物。

　　接下来，宋导拿起扩音器，大声喊叫道。“大家不要害怕，也不要迷信，大白天的，能有什么鬼？咱们剧组失踪的那些人，我已经报案，警方会尽快找到他们的。这个荒村根本就没有鬼！那些人只不过是迷路走丢了而已。哼！抓鬼的小道士？简直就是一派胡言！神经病！你们这样紧张兮兮的，咱们还怎么拍戏？还有……那些神棍，我们剧组不欢迎你们，滚蛋吧！”

　　闻言，赵冰登时翻脸，愤愤不平的道。“宋导，咱们的人已经失踪好几天了，也没见你采取什么措施，还心安理得的样子……既然你不顾我们的死活，我们自救还不行？现在整个剧组人心惶惶的，谁还有心思拍电影？”

　　“桀桀~~~我的大歌星，你还挺嘴硬的嘛~~”宋导阴恻恻的盯着赵冰一眼。电光火石之间，一丝丝怨力，从宋导眼眸之中爆涌而出，蜘蛛网一般缠住了赵冰。

　　赵冰微微打了个哆嗦，但也没觉得有什么问题。

　　黄小龙在一旁看着，也没作声，只是用眼角余光看了看马初夏，传音入密道。“赵冰被这只附身在导演身上的东瀛鬼给施了诅咒，小老婆，等会你用符篆替赵冰解开诅咒，还有，把剧组里，所有人身上的鬼气都消除掉。我去盯这只附身导演的东瀛鬼。”

　　马初夏乖巧的点了点头。

　　宋导在诅咒了赵冰之后，便转身离开。

　　黄小龙默默的跟了上去。

　　走着走着，黄小龙直接念了隐身咒，并屏蔽了身上的气息，肆无忌惮的跟踪着宋导。

　　很快，宋导就走进了一个农家小院落。

　　破败的院落，一间土墙房子。

　　屋外的树上，有着几十只乌鸦在振翅飞旋，发出呱呱呱的叫声。

　　黄小龙分明感应到，这个农家小院落里，充斥满了可怕的怨力，特别是土墙房子里，怨气几乎都凝练成为了实质，宛如一滴滴鲜血，从土墙上渗了出来，流淌在地上形成了血泊。

　　宋导阴笑了一下，打开门就钻了进去，嘭的一声，把门关上了。

　　“这个房子绝对有问题……”黄小龙微微点头。“这怨力的浓郁程度，绝对不会输给伽椰子的那个别墅了……”

　　心念一动，黄小龙直接闪身进入土墙房子。

　　屋里！

　　阴风呼啸！

　　怨气澎湃！

　　在阴风和怨气之中，浮现出来一张张惨兮兮的鬼脸，张开嘴在诉说着什么。

　　屋内的陈设极为的简单。

　　最为醒目的，便是一张破烂的桌子，在桌子上，摆着一台笔记本电脑。

　　此时，那宋导坐在笔记本电脑前，娴熟的操控着电脑，将一个视频文件，不断的复制粘贴，发布在各种论坛，各种贴吧里。

　　每发一个视频文件，屋子里的怨气，便会被文件带走一部分。

　　也就是说，每一个视频文件上，都附加了可怕的诅咒怨力，然后通过网络，迅速传播出去，诅咒接收到这个视频文件的人！

　　这是一种诡异的，可以实现远距离隔空诅咒杀人的高明手段！

　　黄小龙眼中闪过不加掩饰的杀机，直接显现出来了形体。“呵呵呵~~原来，这些诅咒人的恐怖视频，就是从这台电脑里传播出去的。你就是传播者……呵，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊~~”

　　“谁？！”沉浸在传播诅咒那快感之中的宋导，惊叫了一声，然后回转头来，眼睛直勾勾的盯着黄小龙，嘴角浮现出一抹阴戾的怪笑，“你都看见了？你知道了我们的秘密？桀桀桀~~那你就去死吧！”

　　屋子里的阴风和怨气，更是像烧开水一样，沸腾了起来！


第960章 山村贞子

　　说时迟那时快，在那宋导口中，发出一声凄厉的尖啸，随着这叫声，整个屋子里的怨气，凝聚成了一个个巨大的铁锤，猛然砸向黄小龙，似乎是要将黄小龙砸成肉酱似的。

　　嘭~~嘭~~~嘭~~~！

　　怨气铁锤，宛如实质，猛砸一通，这泥巴土墙房子，便是四壁龟裂，纷纷坍塌爆碎了开来。

　　黄小龙眼中掠过一抹戏虐的笑意，不动如山，周身金光符篆爆出，与之同时，一股磅礴的威压，以黄小龙的身体为中心，潮水般向四面八方直逼而出！

　　轰~~~~！

　　那些怨气铁锤，尽数都化为乌有！

　　“你？！”在黄小龙的威压之下，宋导全身筛糠似的抖动了起来，阴沉的面孔，不断的扭曲。“你是谁？！你究竟是谁？”

　　“这句话，似乎是应该我来问你吧？”黄小龙咧嘴一笑。

　　“嘿~~~”宋导嘴角一阵抽搐。“我是谁？我就是这个剧组的导演啊……在圈子里，我可是鼎鼎有名的……”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。“得了，你这只东瀛鬼，就别浪费时间了。不过呢，我相信，制造这些恐怖视频的鬼，一定不是你，你只不过就是个传播恐怖视频的傀儡而已……”

　　“桀桀桀~~~”宋导的声音，骤然变了，变得低沉沙哑，而且，开始说起来了东瀛岛国语言。“真是想不到，华夏还有这种厉害的道士……没错，我就是来自东瀛的‘伊熊平八郎’，这些视频，都是我的女儿‘山村贞子’，用怨力制成的，充满了诅咒的力量……桀桀桀~~~我们的目标，首先是酥州市，然后会是吴锡市……我们会席卷整个华夏！让华夏所有的生灵，都遭到我们的诅咒！桀桀桀~~~没有用的，华夏小道士，你不是我女儿‘山村贞子’的对手！它在生前，就拥有可以控制人类生死的超能力，死后变成了鬼，更是无敌的存在！”

　　“哦，原来那段视频中，从枯井里爬出来的东瀛女鬼，叫做‘山村贞子’……”黄小龙微微点头。“也就是说，我把山村贞子干掉之后，所有已经传播出去的恐怖视频，就将失去怨力和诅咒，变成极为普通的视频~~”

　　“那我就先干掉你吧。”黄小龙藐视的看了一眼宋导，他的目光看穿了宋导的身体，看到附身在他体内的一个血淋淋的东瀛男鬼，也就是“伊熊平八郎”。

　　“桀桀~~~小道士，我现在上了你们华夏人的身，你想杀我，可没那么容易~~除非，你把这个华夏人，也一起消灭……桀桀桀~~”伊熊平八郎阴笑道。“可是，你们华夏的道士，平时不是满口仁义道德吗？你如果毁掉这个华夏人的身体，让我和他同归于尽，那你就是滥杀无辜！桀桀桀~~~”

　　好嘛，这东瀛鬼伊熊平八郎，是打算用宋导的身体，威胁黄小龙，让黄小龙投鼠忌器。

　　“我发现，你们这些东瀛鬼，还真是够愚蠢的呢~~”黄小龙讽刺的笑了笑，然后一挥手，一尊散发出无匹道力的金光大手，直接抓向了宋导的身体。

　　与之同时，黄小龙口中吐出道家九字真言。

　　临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行！

　　九个金光闪闪的大字，融入到了金光大手之中，金光大手的威势，也是暴涨，变得无可匹敌！

　　嘭~~~！

　　金光大手，直接拍在了宋导身体上。

　　宋导的身体，毫发无损，不过，附在他体内的伊熊平八郎，却是被硬生生拍了出来，鬼体像是瓷器一样，爆碎出来密密麻麻的裂痕，两只鬼眼中，阴血直飚。

　　下一秒，黄小龙的金光大手，直接抓住伊熊平八郎的鬼体，轻轻一捏。

　　鬼体轰然炸开！

　　“不~~！该死的！我的女儿山村贞子，会干掉你的！它会亲手替我报仇的~~啊~~你们华夏的所有人，都要死~~~啊！”

　　随着这怨毒如诅咒的声音消失，伊熊平八郎也彻底魂飞魄散。

　　黄小龙放出道力，将这屋子里的怨气与鬼气，统统驱散。然后把伊熊平八郎用来传播恐怖视频的电脑也毁掉了。

　　这时，那宋导像是一头死猪似的瘫软在地，呼吸微弱，死活不知。

　　黄小龙贴了张符篆在他身上，淡然一笑。“你被东瀛鬼上身太久了，现在你能不能活过来，就看你自己的造化了。不过呢，即便是活过来，智商也会变得很低~~”

　　说完，黄小龙转身就走。

　　按理说，以黄小龙的手段，要把宋导彻底救活，也不会是难事。不过，欢欢姐不是说过吗，这货在演艺圈子里，声名狼藉，经常潜各种女明星，典型的斯文败类，害群之马。

　　黄小龙才懒得对他上心，能不能活，就看他有没有这个命了！

　　离开小屋。

　　只见，屋外已经围了不少人。

　　马初夏，霍冰雁，青青，小红，黑妹，全部都来了，还有赵冰，欢欢姐，以及剧组的人。

　　“小龙~~”马初夏用询问的目光，看向黄小龙。

　　黄小龙快步走了过去，低声道。“那只躲在枯井里的女鬼，叫做山村贞子，它的父亲已经被我干掉了。不过要消灭掉山村贞子，这场灾祸，才能够得以平息。”

　　顿了一下，黄小龙对剧组的人笑道。“你们的宋导，被鬼上了身，不过我已经替他做了一场法事，把那只鬼灭掉了。现在你们赶紧把他送到附近的医院抢救吧。”

　　几名剧组工作人员，一脸担忧的冲进坍塌的小屋里，七手八脚把昏迷的宋导抬了起来。

　　黄小龙对赵冰道。“大明星，之前你发给我的照片里，有张照片上，出现了一口枯井，你还记得吗？”

　　“嗯啊，小龙，那口井，就在我们住宿的那栋土楼附近。”赵冰回答道。

　　“呵呵，你们还敢住在那口井附近？真是命大啊~~”黄小龙摇头失笑，旋即正色道。“马上带我去找那口井。”

　　“行！小龙，你跟我来！”赵冰不敢怠慢。

　　当下，赵冰和欢欢姐领头，一大群剧组的人，带着黄小龙和马初夏等人，径直来到了一个老式宅院外面。

　　宅院里，矗立着一栋破败的土楼。另外，院子里还做了一些晾衣杆，晾晒着不少衣服。很明显，这栋土楼，已经被剧组的人，当成了一个临时宿舍。

　　乍一看，这栋土楼的外面爬满了枯死的爬山虎，一扇扇破烂的木头窗户里面，透出无尽深邃的黑暗，土楼上空阴气沉沉，似乎是有无数的鬼魂在游荡。整个老宅院的上空，都被浓郁的怨气给遮蔽了，就像是乌云盖顶似的。

　　黄小龙也不啰嗦，抬步就走进宅院里。后面的人一窝蜂跟上。

　　一进去，黄小龙第一眼就看到了那口枯井！

　　枯井四周都是干枯的树叶，井口挺大的，井沿砌了青砖，一道道怨气，就好像是烧开了的沸水一样，噗嗤噗嗤的往上窜。

　　“呵~~~”黄小龙似笑非笑的走向那口井，“大明星，你们剧组，不是失踪了好几个人吗？如果我没有猜错，他们的尸骸，应该就在这口井里。”

　　一听这话，赵冰，欢欢姐，包括剧组的人，尽数都是毛骨悚然。

　　与之同时！

　　枯井里，突然传来一阵窸窸窣窣的声音！

　　“啊~~~！”剧组里一些女人，顿时吓得脸色苍白，失声尖叫了起来。

　　黄小龙脸色平淡如水，喃喃道。“山村贞子，你别躲了，我知道你在井里，出来见个面呗~~！”


第961章 怨气分身

　　当黄小龙的话刚说完，枯井里似乎有了回应，更加强大的怨气，逆流而上，直冲而起！

　　这怨气是乌黑的颜色，冲天而起，让得整个老宅，都陷入了一种黑暗之中，在场的人，大多数都有一种落入冰窖里的感觉，遍体生寒，凛冽的阴气，四处乱刮。

　　“公子~~它比我的怨气还要强烈呢……”就连黑妹，都产生了一丝丝的忌惮。

　　黄小龙却是微微一笑。“很正常，据说这只东瀛女鬼，叫做山村贞子，在生前就拥有超能力，可以控制人的生死。死后变鬼，自然极为厉害了……”

　　对于黄小龙来说，其实最怕的，就是找不到大肆传播诅咒的山村贞子，既然现在找到了，那就不怕了，哪怕它就是鬼仙，黄小龙也得蹂虐它！

　　这时，黄小龙随手扔出几张符篆，符篆自燃，化为漫天金光，将几乎已经伸手不见五指的老宅院照亮了。

　　沐浴在金光之中，在场的赵冰等人，那几乎冻结的身体和思维，这才得到了缓解。

　　“小老婆，你们负责保护这些人。我来对付这只神神秘秘的东瀛女鬼~~”黄小龙摆开架势，准备大干一场。

　　“你们都站过来，别轻举妄动~~”马初夏也不敢怠慢，将赵冰，欢欢姐，以及剧组的人，集中起来。

　　青青，小红，黑妹，三只妖怪，也都严阵以待。

　　“咯咯咯~~~咯咯咯~~~~”井底，传来瓮声瓮气，凄厉恐怖的笑声。

　　紧接着——

　　噗~~噗~~噗~~

　　一些东西从井底被扔了上来。

　　这些东西一扔上来，赵冰那边，立刻就有人发出撕心裂肺的惨叫声。

　　只见，是一具具血肉模糊，几乎已经能看见白森森骨头的尸骸，被抛了上来。这些尸骸上，沾满了枯叶和恶心的黏稠液体，散发着腐臭的气息。

　　依稀可辨，就是剧组失踪的几个人！

　　正如黄小龙所说，这几个人，已经葬身在井底了。一时间，剧组的人兔死狐悲，迸发出嚎哭声，悲悲戚戚。

　　尸骸被扔上来之后，井中发出咕咚咕咚的声音，然后是窸窸窣窣的声音，就好像是有什么东西，正在往上爬。

　　这种声音简直就是让人毛骨悚然，哪怕是霍冰雁这种长期抓鬼驱邪的道士，也都有些吃不消了。

　　终于！

　　和那段恐怖视频中的场面一模一样，一双苍白的鬼手，攀援住了井沿！

　　这双鬼手，十指尖尖，指甲锋锐如刀，手臂上布满了黏稠的液体，以及一块块触目惊心的尸斑！

　　浓烈化不开的阴气和怨力，如龙卷风一般肆虐着，就好像这家伙，是从十八层地狱中，爬出来的。

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”

　　终于，伴随着凄厉的笑声，女鬼从枯井里爬了出来，只见它一身染血的白衣。一头黏稠黑发，如同有生命的水藻一般，不断扭曲飘散着，头发下面，是一张白如傅粉惨不忍睹的鬼脸，嘴上涂着大红的唇膏，娇艳如血，就好像是抹了血一样。

　　它的鬼眼一直在飙血，目光始终和黄小龙对视着，嘴角有着一抹戏谑而变态的笑意。

　　黄小龙也饶有兴致的看着女鬼。

　　这女鬼的形象，的确与那段恐怖视频中，从井里爬出来，甚至要从电脑里爬出来诅咒人的女鬼，一模一样。

　　一人一鬼的目光，交缠在了一起，极端诡异的气氛，弥漫在四周。

　　“老公，这只女鬼就是制造恐怖视频，隔空传播诅咒的山村贞子吧。”霍冰雁在一旁握紧粉拳。“老公，干掉它！它的样子好恶心啊！”

　　黄小龙却丝毫没有出手的意思。

　　就在这时！

　　另一双惨白干枯的鬼手，又攀援在了井沿上，接下来，另一个“山村贞子”，又是嗖的一下，从井里爬了出来。

　　“咦？”见状，马初夏一惊。

　　“双胞胎？”青青在一旁愕然。

　　很快，一个又一个“山村贞子”，从枯井里爬出，简直就是前赴后继，无穷无尽！

　　也就是半个小时不到的时间，这个老宅中，就密密麻麻的站着成百上千个“山村贞子”，直接就将黄小龙，以及其他的人，团团包围了起来。

　　桀桀桀~~桀桀桀~~

　　无数个山村贞子，都嘶叫低咆了起来，这些声音不但尖锐如利刃，直刺人心，而且还蕴有恐怖的诅咒之力！

　　黄小龙不动声色的扔出几张符篆，口中飞快念出咒语，符篆燃尽，化为金光护罩，将赵冰等一群人保护起来，这才让得她们，没有立刻被诅咒。

　　“好可怕~好可怕啊~~”剧组有人吓得跪了下去，嘤嘤哭泣起来。

　　赵冰深吸一口气，大声道。“大家不要怕！小龙在这里，我们一定没事的！大家一定要相信小龙！”

　　“哦……这个就是你的绝招了吗？”这时，黄小龙终于笑道。“除了拥有极为恐怖的怨力和诅咒之力外，你还有这一招……怨气分身。”

　　“怨气分身？”马初夏心神一动。说实话，她在一旁看了半天，丝毫也没有看出端倪来。现在听黄小龙这么一提醒，她才有些茅塞顿开的味道。

　　“是啊……小老婆，这些‘山村贞子’，都是假货。”黄小龙慢条斯理的道。“准确的说，你们看到的这些，都是山村贞子用它的怨气，变出来的分身。”

　　黄小龙思考了一下。“每一只怨气分身呢，相当于咱们华夏的橙衣厉鬼的级别~~~”

　　“哦，橙衣厉鬼啊？”霍冰雁仿佛松了口气。“我还以为多厉害呢，橙衣厉鬼，是很弱小的一种鬼啊。”

　　“呵呵~~一缕怨气化为一只分身。按照山村贞子的怨气浓郁程度来讲，它能变化出来至少一百万只这样的分身。”黄小龙笑道。

　　“一百万只？”霍冰雁登时噤若寒蝉。

　　尼玛，一百万只橙衣厉鬼，哪怕是她的师尊过来，恐怕也得被咬个半死吧。蚂蚁多了咬死大象啊。

　　这时候，枯井里，还源源不断的爬出山村贞子的怨气分身。

　　黄小龙却也是有些不耐烦了。“你这还没完没了的。”

　　话音刚落，黄小龙直接祭出千魂幡！

　　轰~~~！

　　恐怖的鬼气冲天而起！千魂幡中涌出黑雾，一张张鬼脸若隐若现，或嚎啕大哭，或仰天大笑。

　　“给我收！”黄小龙一声令下。

　　顷刻之间，千魂幡内，就爆发出来了黑洞旋涡一般的疯狂吸力，宛如鲸吞海水一般，就把山村贞子制造出来的所有怨气分身，尽数都给吞噬掉了。

　　因为黄小龙那千魂幡里，有一只东瀛地府鬼差，对付这些东瀛鬼，包括山村贞子的怨气分身，那是如虎添翼，因此，一眨眼功夫，所有怨气分身，都被吸纳到了千魂幡里，而且迅速炼化，成为千魂幡的一部分。

　　吞掉这些怨气分身之后，千魂幡的品质，又稳稳当当提升了一些。

　　千魂幡不但把怨气分身都尽数吞掉，而且，就好像是喝粥吸面条似的，肆无忌惮的将枯井里散发的怨气，抽离出来，美滋滋的吞掉。

　　这下子，藏在井底的山村贞子，再也没办法稳坐钓鱼台了。

　　下一秒！

　　轰~~~~~~！！！！

　　深如渊海的怨气，从井底爆炸出来，浮现出来了一朵恐怖的怨气蘑菇云！

　　阴风大作，真正的山村贞子，现身了！

　　“死~~死~~~我要诅咒你们……统统都要死！”

　　一种难听的呜咽声，森冷至极，在老宅中，每一个人耳边响起。

　　呼啸声中，一条白色的影子，在那怨气蘑菇云中，渐渐凝聚成形。


第962章 去京城！

　　真正的山村贞子，终于现身了！

　　只见它身上那件染血的白衣，在阴风中恣意飘舞着，鬼眼暴凸，飚出血来。

　　唰唰唰~~唰唰唰~~~

　　在呼啸的阴风中，无数的白色招魂幡，从枯井里飞了出来，围绕着山村贞子旋转，每一张招魂幡上面，都用血淋淋的东瀛岛国文字，写满了恶毒的诅咒。

　　和之前的怨气分身不一样，山村贞子的鬼体，几乎都已经凝练成为了一种实体，就好像这并不是阴魂，而是真正存在着的实体！

　　无穷的怨气席卷而出，竟将黄小龙那千魂幡，都逼得不断后退，里面的千魂万鬼，甚至包括那东瀛地府鬼差，都瑟瑟发抖了起来。

　　“嘿~~很厉害。”黄小龙微微点头。“按照你的实力来说，应该相当于我们华夏的顶级鬼王。哪怕是当初全盛状态之下的鬼仙郑和，要彻底灭杀你，恐怕都不是那么容易的。”

　　说话间，黄小龙身上的神圣气息，也是弥散了出来，保护着老宅院中的人。

　　马初夏祭出飞剑，青青，小红，黑妹，三只小妖怪，也都是各自放出浓浓妖气。

　　气氛剑拔弩张。

　　“你可以通过制作视频，进行鬼神莫测的远程诅咒。还能够像复印机一样，将你的每一缕怨气，都复制成一只分身……你的确很有手段。如果不遇到我，偌大的华夏，恐怕也没几个人能治得了你。”黄小龙慢条斯理的分析道。

　　或许，狐妖娘娘蛇妖娘娘，还有黄皮子等大妖怪，在实力上，不会虚这山村贞子，但山村贞子的诡异和机变，并不是这些大妖能够应付的。

　　“对了，据说你生前就拥有可以控制人生死的超能力。我真是搞不明白，既然你那么的强大，为什么不好好做人，偏偏要当鬼呢？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　山村贞子的喉咙呜咽着，发出晦涩难听的声音。“我……我生前……虽然……拥有超能力……可以做很多事……但是，我也是会生老病死的……只有变成了鬼！我才可以永生不灭！桀桀桀~~桀桀桀~~~”

　　“算了，不管你变成什么，我都要你灰飞烟灭！”黄小龙不再啰嗦，眼中杀机爆闪。

　　下一秒……

　　咻~~咻~~咻~~~~

　　黄小龙甩手扔出去一把符篆。

　　这些都是黄小龙用心画出来的灭邪符，品质很高。

　　每一张灭邪符，都化为一道金光，将山村贞子制造出来的怨气，如撕布帛一般，强行撕碎开来！

　　山村贞子遽然张开血盆大嘴，似乎是用尽全身力气，将怨力酝酿到了极致，喷吐出一口黑气。

　　在这黑气之中，翻滚着一个巨大的东瀛岛国文字，在这个字上面，沾满了斑驳的血迹，宛如魔神之血。

　　这东瀛岛国文字，翻译过来，就是一个华夏的“咒”字。

　　山村贞子也知道黄小龙厉害，因此爆发出最强的诅咒。

　　恐怖的诅咒，将黄小龙抛出去的灭邪符，统统震爆，金光暗淡了下来。

　　紧接着，这个巨大的“咒”字，突然炸开，化为密密麻麻，成千上万，无穷无尽，尸虫一般扭曲着的小字，朝宅院中的马初夏，霍冰雁，赵冰，欢欢姐等人，跗骨之蛆般飞旋而去。

　　“嘿嘿，在我面前，还想咒人？”黄小龙发出不屑的冷笑声音，全身真气疯狂的燃烧了起来。

　　纯粹的，深厚的真气，宛如圣火，万邪不侵！

　　这些真气之中，又蕴含了无坚不摧的剑意。

　　刹那间，几千道剑气，绞杀而出！

　　每一道剑气，都啸傲天下，雷霆震怒！

　　层层叠叠的剑气，将山村贞子的诅咒，斩成湮粉！

　　最强诅咒被破，山村贞子发出一声凄厉的惨叫，就好像，它的魂魄，都受到了一些伤害。

　　趁你病要你命，黄小龙一挥手，那万剑横空的堂皇剑气，便是朝着山村贞子的鬼体斩去。

　　要将其凌迟切割！

　　这一场大战，只看得马初夏等人面面相觑。

　　的确是惊心动魄。

　　山村贞子也知道危在旦夕，它爆发出一声尖利的嘶叫，全身怨气和鬼气蒸腾，突然之间，这些怨气和鬼气，就凝聚起来，组成了一个半亩地大小，诡异的头颅！

　　这是一个人头，没有眼睛耳朵鼻子，面部就只有一张嘴！

　　一张巨大的嘴！

　　吼~~！

　　大嘴一张，竟然是将黄小龙的剑气，直接吞噬掉了！

　　“哦？居然还有绝招？”黄小龙又惊又喜。“好，不错，你给我的惊喜很多！和你打，很有意思！”

　　说时迟那时快，那巨大的人头，竟是直接朝黄小龙掠了过来，一张嘴，就要把黄小龙给吞下去。

　　黄小龙咧嘴一笑。“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威……雷来！！！！”

　　咒语刚刚念完，天空中就有几道紫色的雷电，宛如龙形，一下子劈下来，直击那怪异的头颅！

　　这雷电，的确是神雷，蕴含着灭世一般的恐怖威力，其中还夹杂着一阵阵高亢的龙吟。

　　轰~！轰~！轰~！

　　半亩地大小的诡异人头，直接就被雷电轰得爆碎开来！

　　噗~~~~！！！！

　　山村贞子仰天喷出一口阴血，鬼体就如同破碎的瓷器娃娃一般，出现了触目惊心的裂纹，眼看就要炸成一块块碎片！

　　而它那无穷无尽的怨气，现在也是十不存一了。

　　那个巨大的头颅，就是山村贞子最后的杀手锏，如今，头颅被神雷轰碎，它也惨遭重创。

　　黄小龙一看，虽然山村贞子的怨气，几乎已经算是被破掉了，但是它的怨气，还在不停的自动恢复。

　　顷刻之间，一丝一缕的怨气，萦绕在山村贞子那几近破碎的鬼体上，竟然奇迹般的修复起来了它的鬼体。

　　“生命力竟然这么顽强，这样都不死……”黄小龙哑然失笑。

　　“我还会回来诅咒你们的！”山村贞子爆发出凄惨的叫声，就要化为一缕青烟遁走。

　　“想走，来不及了。”黄小龙右手一抓，五指化为五根擎天玉柱一般，将山村贞子牢牢的抓住，每一根手指上面，都氤氲起来了山岚一般的雾气。每一根手指几乎都蕴含着不可思议的伟力，可以碾爆一切。

　　马初夏和霍冰雁，包括青青等小妖怪，在一旁都看得目眩神迷，眼中渗出一丝丝无法掩饰的崇拜。

　　黄小龙这随手一招，都是无上大神通啊！

　　山村贞子被死死的束缚住了，不停的挣扎，却是根本难以逃脱。

　　“隔空诅咒，怨气分身，古怪头颅，修复鬼体……你的能力很强……”黄小龙忽然一笑。“罢了，就这样把你消灭，也未免有些暴殄天物了……给我收！”

　　黄小龙一挥手，千魂幡滚滚而出，无数的黑色鬼手，从千魂幡中延伸了出来，将山村贞子，死死的攫住，然后往千魂幡里拉拽。

　　“啊~~~~~！！！啊~~~！！！”

　　山村贞子负隅顽抗，发出撕心裂肺的惨叫声，不断的挣扎。

　　不过，它已经受到了重创，千魂幡里鬼物众多，又有一只东瀛地府鬼差，山村贞子万万难以抵挡。

　　不多时，它就被直接抓紧千魂幡里。

　　黄小龙拿出符纸，画了几道炼器的符篆，打入千魂幡中，将那山村贞子，徐徐炼化成为了千魂幡的一部分。

　　虽然山村贞子已经受了重伤，但若让它在千魂幡中静养一段时间，各种能力，怨气，诅咒之力，都能够恢复到全盛状态。

　　不过山村贞子不再是一只东瀛恶鬼，从此之后，便只能成为黄小龙的傀儡，相当于一件法器，受到黄小龙的操纵。

　　将山村贞子炼入千魂幡之后，整个荒村里，徜徉着的怨气，也开始渐渐散去。

　　阳光照耀着荒村，逐渐显现出来了一些生机。

　　“小龙~~”马初夏连忙跑了过来。

　　“搞定了。”黄小龙笑了笑。“我把山村贞子祭炼之后，它制造并传播出去的那些恐怖视频，将失去作用，视频中蕴含的怨力和诅咒，也将自动失效。酥州市的这场浩劫，算是完美解决掉了。”

　　“是啊，小龙，这只东瀛女鬼，简直太厉害了，恐怕就是这次来到华夏作祟的东瀛鬼中，数一数二的存在，我想啊，哪怕是一般的东瀛地府鬼差，都不是山村贞子的对手呢。”马初夏笑逐颜开的道。“小龙，你把山村贞子，祭炼到了千魂幡里，现在你这千魂幡，就变成了一件非常厉害的法宝，就连一般的鬼王，都难以抵挡住千魂幡的一击。”

　　在黄小龙一开始得到这千魂幡的时候，此物只不过是紫衣女鬼炼出来的一般法宝，可如今，却已经是顶级法宝了。

　　“呵呵~~现在要杀隐匿在华夏的东瀛鬼，就简单很多了。”黄小龙将千魂幡收了，“只需要交给山村贞子就可以了。”

　　处理好了这件事，黄小龙便是与赵冰，欢欢姐道别。

　　赵冰本想和黄小龙多相处一段时间，奈何黄小龙似乎有要事在身，她不便挽留。

　　而且，赵冰和影视公司签了合同，这部电影，说什么也必须要在规定时限内拍完。她也没法离开荒村。

　　临走时，黄小龙给了赵冰一些护身符，让她安心在这里拍戏，再也不用惧怕什么鬼祟。

　　当下，黄小龙带着马初夏，霍冰雁，青青，小红，黑妹，离开荒村。

　　霍冰雁问道。“老公，我们现在是要回酥州吗？”

　　黄小龙摇头一笑，目光看向了极远处。“去京城。所有来到华夏的东瀛地府鬼差，都将聚集在京城，我要给他们来个一网打尽！”

　　马初夏微微点头，喃喃道。“想必，京城又将会有一场厮杀……不过小龙一向是神挡杀神，佛挡杀佛的，咱们华夏的阴天子，又岂会怕了一群宵小般的东瀛地府鬼差？”


第963章 张天师的生辰！

　　既然决定要前往京城，黄小龙便是带着马初夏等人，绕开吴锡与酥州两地，往京城方向前行。

　　一路上，每经过一个城市，黄小龙都会将千魂幡放出去。

　　有了山村贞子这等强横的东瀛鬼坐镇，千魂幡不但品质提升，威力无穷，而且对于辨别东瀛鬼的气息，简直比黄小龙还要精准。

　　也就是说，每经过一座城市，千魂幡放出去绞杀一番，便能够灭掉隐匿在这座城市中，蠢蠢欲动的东瀛厉鬼，屡试不爽。

　　搞得黄小龙都没事儿干了，每天带着马初夏，霍冰雁，以及三只小妖怪，游山玩水，优哉游哉。

　　不过美中不足的是，至今黄小龙还没有发现其他东瀛地府鬼差的踪迹，要知道，这一波强势来袭，东瀛地府鬼差的数量，也是不少。

　　“难道说，非得到了京城，才能与那些东瀛地府鬼差碰头？”黄小龙无奈的笑了笑。

　　这一日，即将抵达京城，晚上休息之前，霍冰雁倒是主动找到了黄小龙，说是要有事情，与黄小龙商量。

　　这一段日子相处下来，对于霍冰雁，黄小龙也极为了解。

　　这姑娘道法不错，心地善良，虽然有时候略有些不近人情，有些生人勿进，但对黄小龙那可是死心塌地，千依百顺的。谁让她对黄小龙一见钟情，而后又被咒术反噬呢？现在的状况很奇怪，霍冰雁在其他任何异性面前，都宛如石女，可偏偏面对黄小龙的时候，却是情深如海，难以自控。

　　虽然还没有拿霍冰雁的一血，但黄小龙已经把她当成自己人，当成了自己众多老婆之一了。

　　两人来到总统套房外面那奢侈的观景阳台上。

　　黄小龙坐了下来，一边抽烟，一边似笑非笑的看着霍冰雁。“怎么？有什么事情，要对我讲吗？”

　　“咯咯咯~~老公，没事就不能和你独处了吗？”霍冰雁横了黄小龙千娇百媚的一眼，然后走过来小鸟依人般靠着黄小龙，甜甜的道。“不过呢，老公，这次我真的是有事要找你帮忙呢~~”

　　“什么事？”黄小龙笑了笑。“有什么事情，是你霍冰雁大小姐搞不定的么？”

　　“其实就是一件小事情……小事情……”霍冰雁在黄小龙脸颊上亲了一口，然后讨好的道。“老公，下个月呢，我师尊过生日，到时候，我们所有的弟子，都会齐聚一堂……师尊是当世的大人物，桃李满天下，我呢，就是师尊的一个小徒弟……虽然深得师尊的宠爱，不过，上面也还有很多师兄压着嘛……师尊也没有把他的衣钵，传授给我呢~~~”

　　霍冰雁娓娓道来。“借着师尊的生辰，咱们这些当弟子的，也会较量一番，切磋印证，看看这些年，大家在道法上有没有进步……表现优异的，自然得到师尊青睐和赏识……”

　　“哦……说重点吧。”黄小龙笑道。

　　“那个……老公，其实呢，你的道法那么厉害……你又是我老公……所以，师尊生辰那天，我想让你陪我一起去……让你……让你帮我撑撑场面……嘻嘻~~老公，这个是小事一桩，对吧？”霍冰雁终于把话说明白了。

　　“你师尊？当世大人物？”黄小龙心中一动，已然是有了一些猜测！

　　“说说，你师尊是谁。”黄小龙不动声色的问道。

　　“嗯~~老公！虽然你很腻害很腻害！可我的师尊呢，他真的是一代宗师！”霍冰雁眼中，不由的流露出来一种自豪的表情。“我的师尊，就是——张！天！师！”

　　“咳~~咳~~~”虽然早就已经知道了这个答案，黄小龙却还是忍不住干咳了几下。

　　其实很简单，霍冰雁的道法，仅次于马初夏。

　　马初夏家学渊源，缔造了华夏玄学会，算是华夏道术界彗星般崛起的天才。

　　霍冰雁所学并非家传，而能够教出霍冰雁的，在这道术势微的时代，恐怕也就只有那个人了——张天师！

　　虽然黄小龙没有见过行踪不定的张天师，可张天师的不少弟子，要么被黄小龙打死，要么被弄得魂飞魄散，可以说，黄小龙已经和张天师结下梁子了！

　　并且，黄小龙对张天师，并无好感，俗话说上梁不正下梁歪，张天师教出来的那些徒弟，尽数都是些邪道，妖道，伤天害理，恶贯满盈，驱神弄鬼，谋财害命……

　　料想，张天师也不是什么好鸟！

　　霍冰雁是年龄小，心思单纯善良，还没有被教坏，但以后耳读目染，难免做出利欲熏心的歹事。好在她现在跟着黄小龙，不至于去堕落了。

　　黄小龙也早就暗暗立誓，一定要和张天师见一面，斗斗法，好好教训这家伙一顿！

　　“老公，你认识我师尊？”霍冰雁愕然。

　　“不认识。”黄小龙咧嘴一笑，心说，你的那些师兄师弟，被我弄死了那么多，你师尊恐怕是对我恨之入骨了，你让我陪你去参加他的生辰宴会，这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？哈哈哈哈~~~~

　　黄小龙想大笑一场，努力憋着。

　　“哦，老公，那你更应该和我一起，去见见师尊了，他就非常喜欢你这种少年天才的。而且，我也想在那些师兄师弟面前，炫耀一下，我找到了一个辣么厉害的老公……”说着，霍冰雁似乎是有些动情，更是贴紧了黄小龙。

　　“那啥，你师尊这生辰宴会到底是啥情况？他是几十高寿了？”黄小龙倒是产生了不小的兴趣。

　　“老公，我师尊的年龄，可是个谜。”霍冰雁一本正经地说道。“他啊，看样子就是个气势不凡，面如冠玉的中年人，可是呢……谁也不知道他的真实年龄。我们这些弟子，都私下猜测，师尊是活了好几百岁的神仙！”

　　“噗~~神仙？”黄小龙终于笑了出来。

　　“老公，你别笑啊，我是认真的！”霍冰雁连忙道。“有这么一个说法……说师尊的母亲，当初做梦，梦见与一个仙风道骨的神仙中人那个，然后第二天就怀孕了，怀胎三十六个月，生下了师尊……据说师尊的母亲，都很神秘，不是近代人，而是古代的妇女呢……”

　　“这个……越说越悬乎了。”黄小龙哑然失笑。

　　“老公，这些先不说，总而言之，咱们也不知道真假。不过呢，师尊的确是华夏当代道术之祖……博采众家之长，学究天人……”霍冰雁有些撒娇的道。“老公，你就陪我去嘛~~”

　　“可以啊。”黄小龙似笑非笑。“其实我也早就想见一见这个张天师了。而且呢，我去，恐怕会给他带来一个大大的惊喜……哈哈哈哈~~~具体时间，生辰寿宴在什么地方摆？”

　　“就是下个月啊。”霍冰雁根本不知道黄小龙和张天师之间的过节。毕竟张天师的徒子徒孙太多了，偶尔死几个，霍冰雁也根本不知道，甚至不会去关注。

　　“原本，师尊和一些厉害的师兄师弟，这些年一直是在海外修炼，探索仙家福地，炼丹炼器，为了这次盛会，师尊已经归来！将会在西江省龙虎山，广邀天下道友，一是庆生，再则，便是论道！”霍冰雁精神亢奋的道。

　　“恩，到时候应该会很热闹。”黄小龙眼睛里面，酝酿出一抹恶趣味的表情。

　　“对，除了师尊座下的所有徒子徒孙之外，与会的，还有华夏所有的修道者！包括那些隐世不出的老道。另外，还会邀请海外散修！老公，海外散修，那可是神秘的很啊，而且强大无匹，高手辈出！连我都不知道太多，海外散修的情况！”

　　“除此之外，恐怕还会有一些得道的山精妖怪~~~”

　　“哦，那我明白了，总而言之，就是各种三教九流的人都有。甚至还有鬼魅魍魉，妖怪……好，好，这种热闹的场面，肯定少不了我。放心吧，下个月，我陪你去！”黄小龙弹了弹指甲，“不过先要去京城，将那些东瀛地府鬼差，一网打尽了再说。”

　　商量妥当之后，黄小龙让霍冰雁回房自个儿休息，结果霍冰雁生拉硬拽，把黄小龙拉进她屋里，把一血献给了黄小龙，终于名副其实的成了黄小龙的老婆。

　　这一日，终于，在肃清了沿途的东瀛厉鬼之后，黄小龙等人，逶迤来到了京城！

　　远远的，黄小龙便是看到，一条庞大的金色五爪金龙，镇守着京城。

　　那条五爪金龙，一般人，哪怕是马初夏这种道士，以及青青这种妖怪，但是难以肉眼看见的。

　　它代表的，便是国运！

　　黄小龙看着那神龙摆尾，龙腾飞翔的国运金龙，微微点头。

　　如今的国运，极为的旺盛，是一片盛世的景象。

　　“嗯~~有至高无上的国运镇压，恐怕，那些东瀛地府鬼差，是不敢来到京城的……”黄小龙微微蹙眉。

　　“算了，不管那么多，先去了京城再慢慢调查。”黄小龙笑了笑，带着众人，进入京城！


第964章 黄公子，您来了啊？

　　黄小龙，马初夏，霍冰雁，青青，小红，黑妹，一起步入了京城。

　　好嘛，这京城，比起什么滨海市，蓉市，东安市……等等等等，的确是大不相同！

　　京城更大！也更繁华！人口过亿！

　　每一寸空气中都似乎弥漫着祥和的气息，庄重而不失文雅，肃穆而不乏富皇，层层金壁，处处辉煌，真是满城尽带黄金甲！

　　而且，京城有无比恐怖的国运金龙镇压，基本上是没有鬼祟存在的！

　　甚至于，黄小龙还感觉到，一般的修道者，来到京城之后，实力都会受到一些隐隐约约的压制。

　　这一点，马初夏和霍冰雁已经深刻的感受到了。

　　黄小龙因为身份特殊，倒是没有受到此限制。

　　哪怕是青青，小红，黑妹，这等妖怪，也是束手束脚的。

　　“小龙，我看那东瀛地府鬼差，是不是胡说八道啊~~它们哪敢来京城造次呢？”马初夏在黄小龙耳边道。

　　“是啊。”黄小龙深以为然的点了点头，悄悄祭出了千魂幡，并使了个鬼遮眼，让周围的俗人都看不见。

　　这时，在国运金龙的气息震慑之下，千魂幡里的鬼魂们，都有些瑟瑟发抖。

　　黄小龙一缕意念，进入其中。

　　“大人~~！”

　　千魂幡内，所有的阴魂厉鬼，都朝着黄小龙恭敬的跪拜了下去。包括那东瀛地府鬼差，以及正在养伤的山村贞子。

　　“我已经到了京城。”黄小龙笑看那东瀛地府鬼差。“我说你那些同伴，也不敢来这里造次吧？你们不是要聚会吗？”

　　“是……是……大人，好强大的威压啊……”那东瀛地府鬼差，瑟缩颤抖道。“这也是我第一次来华夏京城，之前，阎王大人也没有告诉我们，这京城有国运镇压……我看，其他的鬼差，恐怕也不敢久留此地了……”

　　“哦~~”黄小龙眼中，闪过一抹恍然大悟的表情。“我明白了。徐福这厮，还真是老奸巨猾。你们这些小鬼差，都是炮灰，被他派来华夏京城试水呢……”

　　念头一转，黄小龙喃喃道。“估摸着，这批东瀛地府鬼差，哪怕不在京城，也在这京城附近的区域~~~”

　　当下，黄小龙将千魂幡放了出去。

　　他让千魂幡离开京城重地，在周边地区寻觅。

　　嗖~~~

　　千魂幡化为一道阴风，远遁而去。

　　这个时候，原本像是在沉睡的国运金龙，似乎是感应到了千魂幡的气息，猛地一睁开眼睛！

　　轰~~~~！

　　龙目透发着愤怒的神芒，龙吟声响彻整个京城！

　　一道神光，直接追杀向了千魂幡！

　　黄小龙一抬头，双眸之中，也是神光爆发！

　　两道神光一触，两两消弭掉了。就趁着这机会，千魂幡才成功突围，离开了京城。在周边，国运金龙的威压，辐射不到的地区，搜寻了起来。

　　放出千魂幡之后，如果那群蠢蠢欲动的东瀛地府鬼差，就在京城附近，那么，一定会被找到！

　　黄小龙也就不急了，优哉游哉的带着两个老婆和三只小妖怪，在京城里游玩起来。

　　提起京城呢，其实黄小龙也是有人脉的。

　　燕家！

　　华夏十大古武世家之一的燕家！

　　燕家，在京城是古老的大家族，不但是神秘而强大的古武世家，而且在其他领域，也是权贵大豪！

　　经过昆仑秘境一役，燕家早就对黄小龙服服帖帖，视为神人了，还主动将燕翩翩，送给黄小龙当了老婆。

　　如今，黄小龙只消把自己的行踪透露给燕家，那便能在京城呼风唤雨，予取予夺了。

　　“呵呵~~早知道要来京城，就把翩翩也带上了。”黄小龙不由想到了被他留在滨海卧龙山庄的燕翩翩。

　　很快，就到了黄昏时分，夜幕降临，整个京城更是被笼罩在一片灿烂的光幕之中，宛如天上宫阙一般。

　　黄小龙也就是随意带着马初夏等人，在街边闲逛。

　　与之同时，一辆车牌号码极为牛叉的宾利轿车，正缓缓的行驶在路上。

　　路上的其他车，都有些自动让道，远离这辆宾利车。倒不是说这辆宾利车多么的豪贵，而是，它的车牌号码，是一个象征！

　　一个巨无霸大家族的象征！

　　宾利车内。

　　宽敞的后排座椅上，坐着一对年轻男女。都是二十来岁的年龄，目中神光绽放，气势非凡。

　　男的虽然坐着，但却是予人一种身如鹤立的味道。

　　女的也是眼若星辰。

　　如果懂行的人，看到这一对粉雕玉琢般的男女，都会骇然惊叹。他们年龄虽是不大，但却是真气修为极其强横的古武大宗师！

　　身体表面，都有无形的旋风在涌动，等闲的人，不敢正视！

　　这一对男女，赫然便是燕家的两名嫡系成员！哪怕是在京城的社交圈子里，都是顶尖的存在！

　　不过呢，此时此刻，这两人的面容，却是有些愁眉不展。

　　那男子苦笑道。“这次啊，咱们燕家的风头，注定要被王家盖过了~~”

　　“哥，你想那么多做什么？咱们何必与王家，争夺一时长短？”那女子耸肩一笑。“倘若以古武而论，王家给咱们燕家提鞋都不配！”

　　“妹妹，你说这话就没意思了。”那男子摇了摇头。“王家就是看准了咱们燕家是古武十大世家之一，所以绕开古武，在法术一途上，要我们燕家难堪。”

　　顿了一下，那男子哑然失笑道。“这次，王家运气不错，招揽了几个海外归来的术士，不得不说，这几个海外归来的术士，的确法力高强，最近在圈子里，大家伙也都是大开了眼界。今晚，我们燕家和王家举办的小型宴会，免不了，那王家的人，又会让那几个海外归来的术士出一出风头……”

　　“切~~海外归来的术士……不懂道法的人，就觉得他们厉害~~而在真正的行家眼中，恐怕也就是小角色。”那女子很是不服气的嘟囔着嘴。

　　男子笑道。“妹妹，你别不服气。王家的人，是那么好糊弄的？咱们公正客观的说，那几位海外归来的术士，的确是有些手段的……”

　　“哥，我肯定不服啊！”那少女眼中，忽然流露出来一抹近乎膜拜的表情。“要是和那位比起来，他们又算什么呢？那位，才是通天彻地的大能！”

　　“那……那……那位……”闻言，男子全身一颤，目光中透露出来又是惧怕，又是恐怖，又是臣服的表情。他将声音压得极低，“妹妹，你说的是……黄……黄公子？”

　　男子在说出“黄公子”这三个字的时候，声音极低，似乎是害怕声音大些，便是被谁听了去一般。

　　而且，他语态极为恭敬，哪怕是背地里说，也是不敢有丝毫的亵渎。

　　“是啊~只要黄公子在，那些小术士算什么？还不乖乖的服输？黄公子无论是古武还是法术，那都是神仙中人……”女子满脸花痴的道。

　　顿了一顿，女子完全就是一种羡慕妒忌恨，酸涩幽怨的道。“真是好羡慕翩翩啊，可以做黄公子的女人……哎~~我咋就没这福气呢？不要说做老婆了，哪怕是让我去当黄公子身边一个丫鬟，都是我几辈子修来的福分！”

　　“哈哈哈哈~~妹妹，你啊你，不如，你去找黄公子，对他主动示好，求他收你做个丫鬟。”男子调侃道。

　　“那行啊！哥，你别笑话我，黄公子是活神仙，我就是厚着脸皮倒贴上去，他肯要我，我这辈子……”女子语速极快的道。“我这辈子就没白活！”

　　“哈哈哈哈~~”男子大笑。“妹妹，注意形象，你这高冷女神，说出这种话，要是让其他家族的那些公子哥听到，他们恐怕得被吓死。”

　　就在这时！

　　男子眼角余光，忽然扫到，在路边的人行横道上，一个满脸青葱的少年，正优哉游哉的带着好几个清丽脱俗的美女，在压大街呢。

　　“停……停……停车！快停车！赶紧停车！”男子骤然大吼起来。

　　那女子惊了一下，不满的道。“哥！你这一惊一乍的干嘛呢？停什么车啊！饭点快到了，咱们还不赶紧去王家，迟到了，爷爷又要训斥咱们了！”

　　话音刚落，那女子也是目光一转，看到了黄小龙！

　　“停~~~车！！！！”

　　女子尖叫了一声。

　　咔擦~~~~~~

　　司机吓了一大跳，轮胎摩擦地面的声音，极为的尖利，烟尘卷起。

　　宾利车恰好就在黄小龙等人身边停了下来。

　　“额？”黄小龙微微一愣怔，旋即眼睛眯缝了一下。“哦？古武大宗师……一个凝练出98道真气，另一个凝练出112道真气……应该是燕家的人吧……”

　　宾利车忽然的急刹，让得周边许多车都跟着踩了刹车，一些路人，也是将目光转移了过来。

　　这时，所有人都看到了宾利车那牛逼的车牌，然后用一种幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙。

　　有好事者甚至推演道。“哦，这家伙倒霉了。身边带着好几个漂亮女孩，恐怕，是被宾利车上的少爷给看上了，然后……呵呵呵~~自求多福吧。被燕家的少爷，盯上的女人，没有一个能跑得了！”

　　顿时，很多路人都驻足围观了起来。

　　宾利车后排的车门，迅速的打开！

　　一对气势不凡的男女，直接冲了出来，两人跑到黄小龙身前，全身兴奋得直哆嗦！

　　“黄公子，您……您……您来了啊？”这一对男女，满脸奴相的看着黄小龙，紧张得都快窒息了！

　　四面八方看热闹的人，见到这种情况，简直都怀疑自己眼睛出问题了！

　　“哦……燕家的人？”黄小龙淡笑了一下。“看来，修炼了昆仑传承古武之后，你们的进步，都很大啊。”

　　“是，是，黄公子，这是托您的福……”这一对男女，流着冷汗，低着头，弓着腰，极为讨好的道。


第965章 海外术士！

　　一看这对燕家的族人，黄小龙就知道，华夏古武十大家族，在昆仑秘境一行，还是获益匪浅的。虽然损失了各自家族的公子级，但得了古武传承，族人的古武修为，普遍都提升了不少，潜力无限。

　　“嗯~~不错。”黄小龙笑了笑。

　　“不知道，黄公子来到京城……有……有什么事情~~”那男子一脸巴结讨好，完全没有了习武之人的傲骨。“黄公子，您有什么吩咐，一句话安排下来，咱们燕家赴汤蹈火，也得给您办妥啊~”

　　“呵呵~~这事儿，你们燕家还没能耐给我办妥~”黄小龙讪笑了一下。“得了，还是我亲自去办吧。”

　　那女子眼珠子咕噜噜转了几下，低声道。“黄公子，您……您吃过晚饭了么？”

　　“还没有。”黄小龙摇头道。

　　闻言，这对男女，眼睛都是一亮。竟是异口同声的道。“不如，请黄公子随我们一起，吃顿粗茶淡饭。”

　　说话间，他们的神色，都略微有些激动，身体发颤。

　　“嘿嘿嘿~~”黄小龙鉴貌辨色，“你们是不是有什么事情要找我帮忙啊？我看你们这是居心不良呢~~”

　　“不不不，黄公子，我们哪敢啊。”那男子连忙辩解道。

　　“得了，说实话吧。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　这两位燕家族人，也不敢再隐瞒了，当下，便是将今晚要发生的事情，原原本本的告诉了黄小龙——

　　原来啊，在京城，龙蛇混杂，各大家族之间，明面上虽然没有什么争端，可是暗地里呢，也都是爱抢风头。

　　除了燕家之外，在京城，还有一个“王家”，也是权势熏天的庞然大物。

　　燕家和王家，彼此之间，也喜欢打压对方。

　　最近，王家聘请了几位客卿。这几位客卿，来头不小，乃是从海外归来的术士！

　　说起来，华夏几乎已经进入了末法时代，各种法术基本上都凋零了，传承断绝，以至于，张天师的那些徒弟，随随便便掌握一些道术，就能够为祸一方，为所欲为。

　　不过呢，历朝历代，就有很多修道之人，远离中土，遁入海外，或是开宗立派，或是传宗接代，或是寻觅天材地宝，或是打造自己的洞府。

　　也就是说，在中土断绝的道法传承，说不定，在海外延续了下来！

　　大概率来讲，海外术士，要比中土的厉害。

　　而且，海外术士，有一个最大的特点——神秘！

　　极端的神秘！

　　再说，王家供养起来了这几位海外的术士，然后就在京城的上流社交圈子里，耀武扬威的装逼。还敲打了燕家。

　　燕家是古武家族，族中有很多优秀的古武大宗师，可是在法术这个领域，那就是一窍不通了。

　　王家那几位海外术士，已经接连在燕家面前，装了好几次逼了，燕家也花钱找了一些道士，与王家的海外术士斗法，结果那是一败涂地啊！

　　今天晚上，王家又摆开宴席，邀请了燕家的一些人，美其名曰是小聚，其实醉翁之意，主要目的还是要打脸！

　　燕家是没辙了，花了那么多钱，去请道士来撑场面，结果在那几位海外术士面前，毫无还手之力。

　　今晚也是准备忍气吞声了。

　　没想到，这一对燕家族人，半路上邂逅了黄小龙！

　　这尼玛不是久旱逢甘露吗？

　　他们相信，只要说动了黄小龙出马，今晚燕家不但不会被打脸，反而将会狠狠的蹂虐王家！将之前丢掉的面子，全部找回来！

　　几个海外来的术士，在黄小龙面前，根本就是不值一提嘛！

　　不过这对燕家族人，也诚惶诚恐，担心黄小龙误会，他们拿黄小龙当枪使。得罪了黄小龙，后果简直不堪设想！

　　“哦，明白了，完全明白了。”黄小龙一脸玩味的点了点头，目光看向了马初夏等人，“小老婆，现在有机会去白吃一顿宴席，你们有兴趣么？”

　　“噗~~小龙，我还不了解你？”马初夏嫣然一笑。“你可不是去吃饭的，你一听说有海外术士，就心痒难挠，你就想去斗法，对吧？……行，咱们陪你一起去。海外术士，我也从来没有遇到过呢。只知道他们都很神秘，却不知道他们的法术，与我们中土的道士相比，有什么区别。”

　　霍冰雁眼睛一亮。“老公，我知道了！这些从海外归来的术士，一定是冲着我师尊的生辰寿诞来的！”

　　“说话，别这么有优越感。”黄小龙嫌弃的瞪了霍冰雁一眼。“见了那些海外术士，你可别叽叽歪歪把你的身份说出来，知道吗？你就老老实实的吃东西，别捣乱。”

　　“哦，老公，人家知道了啦。”霍冰雁立马乖巧的挽住黄小龙的胳膊。

　　黄小龙又看了青青，小红，黑妹，这三只小妖怪一眼。“你们也给我低调点。”

　　完了黄小龙对那燕家两位族人道。“行，我们就跟着去，混一顿好吃的。”

　　“那太好了！”这一对燕家族人，简直就快手舞足蹈起来了。

　　当下，他们又叫来了几辆豪车，载着黄小龙等人，一同前往王家。

　　京城王家！

　　这王家，坐落在京城的近郊，是一块依山傍水的风水宝地，笼罩在富贵之气，权财之气中。

　　别墅群依山而建。

　　在庞大的主别墅前，灯火璀璨，正在举办一个冷餐会。

　　燕家的司机，开着车，把黄小龙和马初夏等人，径直送到了餐会现场。

　　下车。

　　黄小龙抬目一看。

　　参加冷餐会的，有百来号人，一个个都是衣着光鲜，气派十足，从面相上看，尽数都是大富大贵之人。

　　其中，那些体内澎湃着真气的，便是燕家族人。

　　黄小龙还看到几个神光内敛，精力弥漫的老者，那就是燕家长老团的人，其中还有鹤立鸡群般站立着的，燕家当代族长！

　　其他人，就是王家的族人和高层了，虽然大多数都没有修炼古武，但骨子里却是散发出来了与生俱来的贵气，上位者的威严！

　　“呵呵~~”黄小龙云淡风轻的笑了笑。

　　马初夏和霍冰雁都不是凡人，见到这种场面，也没有太拘束。至于青青，小红，黑妹，本就是千年以上的妖怪，就更加无所谓了，世俗之人，无论是高高在上的贵族，还是平民，在她们看来，区别倒不是很大。

　　值得注意的是，黄小龙发现，在冷餐会上，一个角落里，有三名三十来岁的男子，极为不合群的拿着酒杯，正在喝酒。

　　他们的身上，溢散出来了一种很特别的道力波动。

　　此时，他们的表情，极为的高傲，不屑，淡漠。就好像是几个钦差大臣，来到了乡下。

　　“小老婆，看见没有，站在那边的三个人，一脸装逼的样子，估摸着，就是所谓的海外术士了。”黄小龙目光热切的道。

　　他一眼就看出来了，这三个海外术士，身上的道法气息，和中土传承的道法，有非常明显的差别！

　　黄小龙几乎就是产生了一种见猎心喜的感觉！

　　这时，便有王家的年轻一代，发出了笑声。“哈哈哈哈~~~燕骏，燕依依，你们今晚可是迟到了~~咦？这几个是谁？今晚的冷餐会，可是咱们王家和你们燕家内部的餐会，你们怎么带了些不相干的人过来？”

　　话音刚落，冷餐会上，所有的人，都停下了吃喝，停下了交谈，将目光，看向了黄小龙和马初夏等人。

　　其实，看黄小龙等人的穿着打扮，在普通人跟眼里，绝对谈不上寒酸二字，但是在这种大家族的族人眼中，那就和乞丐差不多了！

　　一看就不是圈子里的人！

　　当下，就有不少王家的族人，冷嘲热讽了起来——

　　“呵呵，这都是些什么人啊？你们燕家也不讲究，什么人都敢往咱们王家领。”

　　“恐怕又是什么妄想攀高枝的人吧。”

　　“这种身份的人跑进来，弄得我连就餐的兴趣都没有了。真是扫兴！”

　　“保安呢？赶紧把这些泥腿子撵出去啊！”

　　……

　　与之同时！

　　所有燕家的人，在看到黄小龙的瞬间，脸上的表情便是僵硬了！

　　旋即！

　　惊喜！狂喜！激动！惧怕！敬畏！受宠若惊……！

　　各种的情绪，一股脑儿的涌了上来！

　　“呵，老燕，这几位，是你们燕家的客人？”王家族长，淡笑着看向燕家族长。

　　“这……这……这不是咱们燕家的客人~~~”燕家族长瞪大了眼睛，惊恐骇然，又紧张忐忑，然后，颤颤巍巍，走向了黄小龙！

　　在场的每一个燕家族人，都是如此，如履薄冰的走向了黄小龙！

　　对，在燕家的人看来，严格意义上讲，黄小龙不算是他们燕家的客人。更像是——救命恩人！主子！领袖！王！

　　不多时，燕家的人，尽数都是站在了黄小龙身前。

　　“该不会，这几个家伙，和燕家也没什么深厚的关系，贸然过来，惹怒了燕家的高层吧？”王家便有族人，幸灾乐祸的道。

　　赫然！

　　“黄公子！拜见黄公子！”以燕家族长为首，所有燕家族人，都是对着黄小龙，深深一鞠躬！

　　态度堪称虔诚！

　　嘭~~~！！！！

　　王家族长，手中的酒杯，拿捏不稳，一下子掉落在了地上，摔成碎片！

　　与之同时，那三名莫测高深的海外术士，也都是将目光，看向了黄小龙。而且，当他们在看着青青，小红，黑妹的时候，眼中更是闪烁出古怪的光芒！


第966章 斗法！

　　燕家族人表现出来的状态，让得整个冷餐会都一片阒寂！

　　大家都怀疑，眼前这一幕，是在做梦！

　　要知道，燕家可是传承上千年的大家族，而且是底蕴极其深厚的古武家族。族中高手辈出。

　　放在古代，燕家可就是满门将才啊！

　　一位古武大宗师，飞檐走壁，真气外放，隔空杀人，可以一定程度抵御热武器，那简直就是千军万马般的存在！只不过，现代社会，略微的削弱了古武大宗师的作用。但也几乎是属于食物链顶端的存在啊！

　　虽然说，王家和燕家，时不时的相互抢夺一番风头，可王家却是万万不敢真正的去得罪燕家！否则，燕家随意派几名古武大宗师，就能把王家弄得鸡飞狗跳。

　　如今，燕家自族长到族人，都对一个看似平凡的少年，鞠躬行礼，这就真是有些匪夷所思了。

　　“呵~~~”黄小龙表情非常的淡然，坦然承受了燕家族人的行礼，淡笑道。“没吃饭，过来混一顿，你们没意见吧？”

　　“没~~没~~”燕家族人颤声道。“黄公子，您能来，可真是给咱们燕家满门，脸上贴金了~~”

　　这时，那王家族长，也是带着王家的高层，直接走向了黄小龙，脸上浮现出来了友善的笑意。

　　无论怎么说，燕家族人不可能演戏，那么，眼前这青葱少年的身份，肯定是与众不同的，对于这样的人，王家也是秉承了结交的态度，却是不敢去得罪分毫。

　　“这位先生，莅临我们王家，可真是让我们王家，蓬荜生辉啊。”王家族长，一脸和煦笑意，然后转头对燕家族长道。“燕老哥，你这可就有些不对了，既然有贵客来临，你为什么不提前知会我一声呢？你看看，招待简慢了，这位先生，恐怕心里也是不悦。”

　　顿了一下，王家族长，终于也是忍不住好奇的问道。“燕老哥，这位公子，究竟是？”

　　“呵呵~~”燕家族长脸放红光，眉宇间，尽是受宠若惊的表情，不过，他可不敢轻易泄露黄小龙的底细，只是随口说道。“黄公子在古武方面的造诣，咱们整个燕家，那可都是打心眼里佩服和膜拜的啊~~”

　　一听这话，王家的人恍然。

　　“果然，是古武这个领域的天才~~”王家族长，又看了看黄小龙，微微点头，不过心头，却也是放松了不少。

　　古武大宗师？

　　以王家所掌握的权柄来讲，虽然不会去得罪什么古武大宗师，可是也不会太过的惧怕。

　　现代社会嘛，又是法治社会，一个人再能打，还是要受到一些约束的。

　　科技昌隆的今天，古武的作用，的确是弱化了很多。譬如燕家，古武大宗师很多，但绝大多数也是融入了现代的生活，轻易是不会出手的。

　　“这少年，应该没有什么太了不得的背景，或许是传说中，那种隐世不出的古武大家族的人物……呵呵，我还以为，燕家请来了什么特殊的人物……今天这风头，还得是我王家聘请的几位海外术士出了。古武虽然厉害，但是和法术相比，也有些落伍了。”王家族人，心头笃定的很。

　　在见识了几名海外术士的手段之后，王家族人心头已经把法术排在了古武之前，而且是领先很多那种。

　　打个比方，在王家族长看来，法术就相当于火箭炮，甚至于导弹。而古武，相当于一般的普通枪械。

　　“先生，今晚的冷餐会，没什么繁文缛节，呵呵，请便，请便。”王家族人笑呵呵地说道。

　　当下，便是有燕家族人，极为殷勤的拿了一些餐盘过来，恭恭敬敬的交给黄小龙，以及马初夏等人。

　　黄小龙本来就有些饿了，也不客气，端起餐盘，就找东西吃。

　　燕家族长亲自陪在黄小龙身旁，点头哈腰的道。“黄公子，您来京城，有落脚的地方吗？”

　　黄小龙一边吃东西，一边随口回答道。“还没有。”

　　燕家族长大喜过望道。“那么……如果黄公子不嫌弃，可以……可以到寒舍盘桓几天……嘿嘿嘿~~那可真是咱们燕家的福分……黄公子，这些日子，翩翩这孩子，还好吧？”

　　燕家族长也是个人老成精的家伙，现在也是隐晦的和黄小龙攀交情了。

　　燕翩翩是黄小龙的老婆，严格意义上讲，黄小龙也算是燕家的女婿！

　　或许是因为爱屋及乌的缘故吧，黄小龙对燕家的人，也算是比较客气，笑了笑说道。“不用了。我还有事情要做。比较重要的事情。”

　　“啊！黄公子，您说重要的事情？”燕家族长动容不已。

　　以黄小龙那通天彻地的手段，他说重要的事情，那肯定就绝非等闲了！

　　“嗯，有一些东瀛岛国来的鬼物，我要去亲自解决了。”黄小龙笑道，云淡风轻。

　　“嘶！！东瀛岛国来的玩意儿？”燕家族长，立马涌起一种同仇敌忾的情绪，颤声道。“黄公子，这的确是大事儿，这样，黄公子若需要人手，尽管开口，咱们燕家千儿八百人，还是能调动的，都是精锐。”

　　“哈哈哈哈~~你以为是打仗么？”黄小龙无语的道。

　　另一边。

　　那三名海外术士，目光却是一直没有离开过青青，小红，黑妹。

　　他们的眼神，变得极为热切，甚至充满了贪婪之色。

　　“两位师兄，那三个女子，身上有淡淡的妖气！”其中一名海外术士，颤声说道。“如果不出意外，就是妖怪！”

　　“对，是妖！”另一名海外术士，眼神热切的很。“而且是化为了人形的妖怪……啧啧，这在茫茫无际的海外，都不常见啊。”

　　“更罕见的是，这三只妖怪，居然如此的水灵漂亮……真是尤物啊！”又是一名海外术士，眼睛都死死的瞪着青青，眼珠子都快贴到青青身上了。“不是用的障眼法，而是真就这么漂亮~~好！好！真是我们的运道！三只妖怪，咱们师兄弟三人，恰好一人一只！都不许抢，那个归我！”他指了指青青。

　　“咱们修道之人，什么美女上不了手？只不过，世俗中的女子，缺少了一些灵气。哪怕是修炼古武，成为了宗师的女子，也就仅仅凑合而已。还是要修道的女子，以及漂亮的女妖，才够味道呢……譬如这种女妖，寿元极长，几乎不会衰老，比世俗的女子，强了不是十倍百倍！”一名海外术士，连连感叹。

　　这时候，王家族长，却是不动声色的走了过来，低声道。“三位先生，今天，燕家是请了一位能人过来啊~~”

　　说着，王家族长，眼角余光，扫向了黄小龙。“前几次聚会，三位先生大发神威，将燕家请来的那些三脚猫道士，狠狠羞辱。本人料想，燕家绝不肯轻易服软，果不其然，今天又邀请了一位少年古武宗师过来，势必要找回场面。呵呵呵，三位先生，今晚，就看你们的了。”

　　“哈哈哈哈~~~”一名海外术士，朗声大笑。“无妨。修炼古武，本就是下乘，再厉害的古武宗师，在法术面前，也是不堪一击的。”

　　顿了一下，这海外术士，乜斜着眼睛，不怀好意的看着黄小龙，弹了弹指甲说道。“我就这么说吧，古武修为再强，遇到术士，也就是个死字。我们修道者，飞剑一放，千里以外，取人头颅！”

　　这句话说得霸气外漏，王家族长也是忍不住打了个哆嗦，颤声道。“这世上，真有修炼飞剑的神仙人物？”

　　“哈哈哈哈~~”三名海外术士，都是发出了讥讽的笑声。

　　“王家族长，以你的见识来说，很多事情，都不知道。我只能告诉你，这世界之大，你想象不到的事情，太多太多了。哈哈哈哈~~~咱们这些术士，久居海外，从不涉足中土，今次来到中土，才发现，我泱泱华夏，不知道多少法术，都已经失传了，真是可悲啊。哼！驾驭飞剑算什么？金刚不坏之身，阳神天仙，天地法相……这些你知道吗？”一名海外术士就好像看蚂蚁一样，看着王家族长。

　　王家族长被忽悠得头昏脑涨，连连点头，忙不迭的大拍马屁道。“几位真是陆地神仙之流啊~~~”

　　酒过三巡！

　　王家族长大笑道。“好了，各位，今晚了，我们依然邀请了，我王家的三位客卿，进行法术方面的神奇表演。哈哈哈哈~~~想必，大家都期待已久了吧？”

　　说话间，王家族长还不忘看了燕家族长一眼。

　　燕家族人，这时都有些愤愤不平。

　　说是观看法术表演，无非就是为了打脸嘛！

　　不过今天，燕家族人，也未必就怂了！

　　所有燕家族人，都将殷殷期盼的目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙把餐盘放下。

　　“哈哈哈哈~~燕老哥，前几次，你都邀请了道士，与我王家的三位客卿切磋，这一次呢……不知道你们有没有安排？”王家族长，略微有些挑衅的道。

　　“哼！”燕家族长不满的冷哼了一声。

　　“燕老哥，不得不说，前几次你们燕家邀请的道士，可真是……可真是有些撇脚了……”王家族长盛气凌人的道。

　　燕家族长没吭声，却是下意识的看向了黄小龙。

　　黄小龙从马初夏手中，接过一张餐巾纸，擦了擦嘴角的油腻，打了个饱嗝，“额……现在终于是斗法的环节了吗？行，我也吃饱了，正想找点乐子。”

　　一听黄小龙愿意出头，燕家所有人，都长长松了口气。

　　“这位先生，那个……咱们是欣赏法术，而不是古武。”王家族长，对着黄小龙笑了笑，这笑容之中，有着一些戏谑的成分。

　　“我知道啊。”黄小龙乐滋滋的道。“法术我也会一些。反正收拾虾兵蟹将是完全够用了。”

　　“哼！！！！”一道冷冽的哼声传来。

　　刹那间，这一片区域的温度，都似乎下降了很多。

　　只见，三名海外术士，已经越众而出，神色阴鸷的看着黄小龙。

　　“小子，你的意思，我们是虾兵蟹将？”一名海外术士，满脸凶戾的看着黄小龙，眼神之中，闪烁着不加掩饰的杀机。

　　这三名术士，久居海外，逍遥自在惯了，而且在海外的术士世界，强者为尊，将弱肉强食的丛林法则，演绎得淋漓尽致。

　　按照以前的脾气，黄小龙说了这句冒犯的话，他们早就拔刀砍杀了，如今到了中土，入乡随俗，他们才略微收敛了一些。

　　“怎么，你们难不成，还想杀人？”燕家族长，全身真气沸腾。

　　“哈哈哈哈~~~修炼古武的，都是莽夫！在我们面前惺惺作态，有什么意思？退下！”一名海外术士，极为猖獗的道。

　　黄小龙微微一挥手，示意燕家的人都不要躁动。

　　“多说无益。”黄小龙眼睛微微眯缝。“不如来试试吧。”

　　“小子，你身边这三个~~~”一名海外术士目光看向了青青，小红，黑妹，玩味一笑。“这样吧，今天我们就纡尊降贵，陪你斗法。不过，在咱们海外术士的世界，斗法是要有彩头的。倘若，你败了，你就把身边这三个，输给我们吧。”

　　“岂有此理！”小红龇牙咧嘴。

　　黑妹全身怨气隐隐蒸腾。

　　青青气质冷若寒冰。

　　“哈哈哈哈~~原来一直在打这个主意啊……”黄小龙哑然失笑。“行。弄点彩头的确更有意思。不过，要是你们输了呢？”

　　哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~~！

　　三名海外术士，相视大笑了起来，就好像是听到了世界上最好笑的笑话。

　　“斗法？我们输给你？哈哈哈哈~~~~”一名海外术士，笑得眼泪都快出来了，“行，你说如何？你要我们输给你什么？”

　　“这样吧，我赢了你们，你们三个呢……留下你们的右手，然后永远不要在我面前出现。就这样吧。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“留下我们的右手？”三名海外术士，杀气凛然。

　　旋即，他们都贪婪的看了看青青，小红，黑妹。

　　“好！一言为定！小子，你是后辈，你说如何比试？”一名海外术士，桀骜道。

　　“这样吧，我一个人，与你们三个斗。你们是单独出来与我斗，还是一起联手与我斗，随你们的便。”黄小龙嘻嘻一笑。“反正最后都是我赢，所以呢，我无所谓的。”

　　哈哈哈哈~~~！

　　三名海外术士，怒极而笑。

　　虽然他们在海外的术士世界，不算什么了不得的大人物，但是来到中土，就自诩强者无敌，根本不把中土的道士术士放在眼里。

　　现在黄小龙，一个青葱少年，居然扬言要独斗他们三人，这简直就是滑天下之大稽！

　　“好，臭小子，既然你失心疯了，咱们师兄弟三人，就成全你小子！”一名海外术士，狞笑道。“我们就分别施展一个小小手段，你若能够比我们做得更好，那自然算你赢了！”

　　说到这里，王家族人和燕家族人，都纷纷退让，将一大片空地，留给黄小龙，以及那三名海外术士。

　　“你们先来吧，让我也见识见识，海外术士的法术。”黄小龙戏谑一笑。


第967章 我特么就变点钱出来玩玩！

　　斗法正式开始！

　　冷餐会上的所有人，全部都屏气凝神，眼睛死死的盯着黄小龙，还有那三位海外术士。

　　眼睛里，尽数都充满了期待。

　　王家族人，自不必说，他们早就已经被这三位海外术士的法术给折服了，今天拭目以待，想看看三位海外术士，能够给他们带来怎样的惊喜！毕竟，自始至终，这三位海外术士，在表演法术的时候，都是不带重样的！

　　而燕家人期盼的，则是黄小龙的打脸！狠狠打王家族人的脸！他们都亲眼见识过黄小龙那擒龙伏虎的神通，对于黄小龙的信心，那是无可撼动的！

　　至于马初夏，霍冰雁，青青，小红，黑妹，则也是似笑非笑的看着黄小龙。

　　她们可不认为，黄小龙会在这几条小杂鱼面前翻船！

　　“我先来吧。”一名海外术士大马金刀的走了出来，笑道。“今天我就施展一门法术，这门法术，大约在你们中土，早已经失传了。呵呵~~来！给我一个盆子，装满水！一根钓鱼竿！一盒鱼饵！”

　　“好咧~~~”王家族人，立刻照办。

　　不多时，一个木桌子被抬了上来，木桌上面，放着一个普通的铜盆，盆子里装满了水。

　　另有一根鱼竿，一盒鱼饵。

　　“额~~该不会是要钓鱼吧？”小红在一旁愕然道。

　　“哈哈哈哈~~对，就是要钓鱼！”那海外术士，目光看了小红一眼，吞咽一口口水。“小妖怪，等会儿，你就是我的啦！”

　　小红眼中闪过一抹杀意，嘴角上翘，狐媚道。“咯咯咯~~你可别瞎说，你要我，还得问问我家公子愿意不愿意，舍不舍得呢~~”

　　小红的声音，十分的酥软糯腻，千娇百媚，那海外术士听在耳朵里，只觉得四面八方，一阵喷香，全身顿时有些发软，不过刹那间，他就醒过神来，迷乱的眼神，骤然清醒。瞪了小红一眼，狞笑道。“好啊，差点着了你的道！不错，不错，有味道，我就喜欢你这骚猫媚狐狸的样儿！”

　　说完，这海外术士不再去看小红，他也怕稍微不留神，就深深的陷入小红的媚术中，影响他斗法。

　　海外术士心无旁骛，在鱼竿上串好了鱼饵，轻轻一甩，鱼饵沉入水中。

　　所有人都踮起脚尖看着。

　　仅仅半分钟之后，那海外术士抖手一提！

　　哗啦一声，一条几斤重，极为肥美，活生生的鲈鱼，便是被钓了起来。

　　“好！！！！”王家族长，拍手叫好起来。

　　那海外术士再一甩，鲈鱼飞了出去，被一名王家族人接住。

　　“我准备弄一座全鱼宴，哈哈哈哈~~~~”说话间，那海外术士，又开始钓鱼。

　　就这样，一条条新鲜的鲈鱼，从盆子里钓了出来，仅仅半个小时的时间，就已经钓了上百条鲈鱼，统统放在桶里，溅起水花。

　　“好奇怪~~~”马初夏忍不住在霍冰雁耳旁低声道。“每一条鲈鱼，都是活生生新鲜的，绝不是障眼法，更加不是用法术变出来的鱼。”

　　霍冰雁也深以为然的点了点头。“的确厉害。”

　　王家的族人们，都是奋力鼓起掌来。

　　黄小龙脸上浮现出一抹玩味的表情。

　　“原来是类似于五鬼搬运术之类的小伎俩……”黄小龙哪有看不清楚门道的。

　　刚才，在那海外术士垂钓的时候，从他体内，飘出几只小鬼。这几只小鬼，并不是孤魂野鬼，也不是什么厉鬼，而是那海外术士，从小养大的“家鬼”。这种鬼，没什么戾气，所以一般很难被发现，而且，也不受到这京城国运金龙的镇压。

　　这种“家鬼”，并不会害人，一般就是养出来偷东西的，而且有日行千里的技能，速度快到了极致。

　　这个海外术士钓来的鲈鱼，尽数都是从附近的水产品市场里偷来的。

　　第一个海外术士钓完鱼之后，戏谑的看了黄小龙一眼，然后退了下去。

　　第二个海外术士施施然走了上来。“小子，看好了~~~”

　　说完，他目光四顾，“给我准备几口水缸！要空水缸！”

　　王家族人，立马屁颠屁颠的跑了下去。

　　没过多久，就抬着好几个大大的水缸，放在了空地之上。

　　那海外术士用盛气凌人的眼神，看了看黄小龙，然后从怀中拿出一个葫芦。直接将葫芦扔给黄小龙。“小子，你检查一下我这葫芦。”

　　“嘿~~”黄小龙接过葫芦一看，这葫芦空空如也，什么也没装，也并没有什么特别之处。

　　“你又要变什么出来？”黄小龙无所谓的笑了笑，将葫芦扔还给了那名海外术士。

　　“瞧仔细了！”那海外术士走到一口水缸面前，手中葫芦口子朝下。赫然——

　　哗~~~哗哗~~哗哗哗~~~~

　　一股股清冽的液体，透彻犹如明镜，从葫芦之中，倾泻到了水缸里。

　　刹那间，醇厚幽香的酒气，就溢满了整片区域。

　　香，太香了。

　　简直就是顶级美酒。

　　也就是嗅到这酒的气味，在场很多人都熏熏然欲醉了。

　　葫芦里的酒水，仿佛无穷无尽，不多时，就注满了一整个水缸。空气之中，氤氲着浓得化不开的酒香。

　　“哈哈哈哈~~有鱼，有酒，快哉，快哉。”那海外术士，将手中葫芦，交给一名王家族人。让他继续放酒，把所有的水缸都填满。

　　然后，那海外术士，用嘲讽的眼神，看了看黄小龙，便是退开了。

　　黄小龙也就笑笑。

　　这一个海外术士，也养了“家鬼”，在第一个海外术士表演“空盆钓鱼”的时候，第二个海外术士就已经把自己养的家鬼放出去了。

　　黄小龙用一缕意念，跟踪了这些家鬼。只见这些家鬼，偷偷去了附近的一个酿酒厂，将人家珍藏在酒窖里的珍品原浆酒，尽数都偷窃了过来。

　　“好啊！好！两位先生的法术，真是神乎其技啊！”

　　“这就厉害了，变活鱼，变酒……只要学会了两位先生的法术，一辈子不用工作，也不愁吃喝了啊~~哈哈哈~~”

　　“这才是真正厉害的法术，与生计息息相关，惊为天人，惊为天人啊！”

　　……

　　王家的人，开始歌功颂德起来。

　　黄小龙哑然失笑，摇了摇头，心说。“尼玛，这就是几个偷东西的小贼。这尼玛也能当神仙一样供奉着？”

　　第三个海外术士也走了出来，他让王家的人，准备了几根竹竿。

　　把竹竿插地上。

　　然后开始念念有词，像是在做法。

　　黄小龙却是看得有些索然无味了，走回到了马初夏等人身边，打了个哈欠，“无聊，真是无聊。这一次要变的是西瓜。”

　　“啊？老公，他还没施展法术，你怎么就知道了啊？”霍冰雁惊奇不已。

　　不得不说，现在霍冰雁和马初夏，虽然很是厌恶这三名海外术士，但的确打心眼里，也是有些佩服他们的道术。

　　“这有什么好奇怪的？你们看好了。”黄小龙懒懒散散的道。

　　果不其然，在那几根竹竿上，很快就延伸出来了绿油油的瓜藤，并且以肉眼可见的速度，结出了一个又一个大大的西瓜。

　　这海外术士，随意摘了一个瓜，轻轻用手拍了几下，发出清脆的声音，紧接着，他又用手隔空划拉几下，那个西瓜被切割成几片，熟透的西瓜瓤是鲜红色的，籽是黑色的，一看就知道这瓜极为香甜。

　　“有鱼有酒，又岂能没有餐后的水果？”那海外术士，咬了一口西瓜，然后用戏谑的眼神，看着黄小龙。“小子，我们已经施法完毕，现在，该你了。”

　　这时，燕家的族人，都是将目光，集中到了黄小龙身上。

　　在他们看来，这三名海外术士的法术，的确是匪夷所思，又一次让他们感觉到了惊艳。

　　如今，就看黄小龙如何反击了！

　　黄小龙绝非轻易认输之人，恐怕，这又是一场龙争虎斗！

　　“嘿嘿嘿~~”黄小龙踏步而出，一看，在那三名海外术士的肩膀上，各趴着几只家鬼。

　　这种家鬼，也就是婴儿大小，虎头虎脑的，眼珠子极大，也很温顺，就像是宠物狗宠物猫一样。

　　此时，这些家鬼，也都是一脸恶趣味的看着黄小龙，似乎是在等着黄小龙出糗认输。

　　“别磨蹭！你有什么法术，赶紧施展出来！看看能否超过我们师兄弟三人！”一名海外术士，急不可耐地吼道。

　　“别急。”黄小龙慢条斯理的道。“刚才呢，你们一个变出了鲈鱼，一个变出了酒，一个变出西瓜……我呢，就准备变——”

　　说到这里，黄小龙目光中，溢散出一抹诡异的精光，他的目光，竟然直接照耀进了那些家鬼的眼中。

　　刹那间，那些家鬼，看向黄小龙的眼神，就不再是戏谑与敌意，而是一种臣服！一种服从！

　　也对，无论是什么鬼，哪怕是被术士养大的家鬼，终归也是属于鬼的一种。但凡是鬼，就要听黄小龙这个阴天子的号令！

　　“我就变个钱玩玩。”黄小龙咧嘴一笑。

　　与之同时，那些家鬼，却是不动声色的从那三位海外术士身上，偷出了一些银行卡。

　　要知道，家鬼是海外术士从小养到大的，而且偷窃的技能，举世无双，这三位海外术士，注意力都集中在黄小龙身上，却没有想到，家鬼会反戈一击，监守自盗。

　　拿到银行卡，家鬼嗖嗖嗖的就远遁离开了。

　　家鬼就和猫狗一样，也淘气的很，偶尔跑出去玩，实属正常。

　　黄小龙点了点头。“对，没有错，你们没听错，我要变的就是钱！人民币！好！我已经施法，半个小时之后，这里就会下一场雨，一场豪雨，一场人民币雨！”


第968章 斗法之捉迷藏！

　　一听黄小龙说要变钱，所有人都有些发愣了……

　　变鲈鱼，变酒，变西瓜，这些固然与人的生计息息相关，可是，尼玛变什么也比不上变钱啊！

　　毫无疑问的一点是，只要今天黄小龙当众把钱给变了出来，那么，这场斗法，黄小龙肯定胜出了。这是毋庸置疑的。

　　那三名海外术士，都是面面相觑。

　　旋即，便都是死死盯住黄小龙。心中便想——“莫非，此人也与我们一般，养了家鬼？可以驱使家鬼去偷钱？”

　　不过呢，看来看去，却也没有发现，黄小龙有放出家鬼的迹象。甚至黄小龙啥也没做！

　　“好！小子！半个小时的时间，你若变不出钱来，哼！你就得乖乖的交出你身边的那三只小妖怪！”一名海外术士，凶神恶煞的瞪着黄小龙。

　　“哈哈哈~~~你们这些人啊，真是运气好，今天晚上，就等着捡钱吧。”黄小龙打了个哈欠，旋即直接走到一边，拿起一杯酒，优哉游哉的喝了起来。

　　“老公，你赶紧施法啊！我要看你变钱！”霍冰雁等人兴冲冲的跑了过来。

　　黄小龙抿了一口酒道。“施法？我用得着施法吗？对付这种三脚猫，我只需要略施小计就可以了。”

　　“噗~~~小龙，不知道你又在玩什么花样。”马初夏一脸花痴的看着自己的男人，她知道，黄小龙就是个百宝箱，每一次都能给人意想不到的惊喜。

　　时间一分一秒的过去了。

　　无论是王家的人，还是燕家的人，都在翘首以待。

　　其实这时候，黄小龙已经完全控制了那三名海外术士从小养到大的家鬼。

　　这三位海外术士，来到中土之后，迅速融入到了中土的社会环境之中，王家花天价聘请他们为客卿，给了他们每人一张银行卡，每张卡里少说也有上亿的资金。

　　此时，家鬼变化成为三位海外术士的模样，以VIP贵宾的身份，大摇大摆的联系了银行的行长，直接就把卡里的钱，提现了出来。

　　而后，家鬼化为阴风，嗖嗖嗖的往这边刮来。

　　半个小时已到！

　　这时，场面静悄悄的，别说钱了，啥也没有！

　　“哈哈哈哈~~~”王家族长心中大定，朗声一笑。“这位黄先生对吧？变鱼变酒变瓜，倒是有迹可循，可是，这变钱？哈哈哈哈~~古有点石为金的法术，可变出纸钞，这可是闻所未闻。再说了，倘若能够凭空变钱，黄先生岂非能够每天躺在家里数钱数到手抽筋，什么也不用做，便可跻身世界首富了？”

　　此言一出，王家族人，尽数都是发出了揶揄的笑声，很明显就是对黄小龙的话，表示强烈质疑。

　　“小子，时辰已到！”一名海外术士，对着黄小龙狞笑道。“我看你就是个中看不中用的绣花枕头！”

　　“嘿~~~钱来了。”黄小龙淡笑了一声。

　　下一秒！

　　嗖嗖嗖嗖~~~

　　几道阴风刮过。

　　哗哗~~哗哗哗~~~哗哗哗~~~~

　　天空中，果然开始飘下来雪花一般的人民币！

　　尽数都是一百元面额的大钞，密集的飘落。

　　所有人都看傻了眼。

　　任由一张张崭新的钞票，落在他们的头上，肩上，脚上，地上。

　　也就是半分钟不到，地面上，就宛如落叶一般，堆满了厚厚的票子。

　　“咯咯咯~~真的是钱啊！”青青，小红，黑妹，三只小妖怪，最是调皮，她们嬉笑着捞起一张张钞票，辨认着真伪，然后就往自己兜里抄。

　　下一秒，燕家的所有族人，包括燕家族长，都爆发出如雷般的轰鸣声——

　　“黄公子神技！”

　　“黄公子威武！黄公子天下无敌！”

　　“哈哈哈哈~~~变鱼变酒的，值几个钱？看看，看看，人家黄公子这一下变出好多钱，啧啧，就跟下雨似的，一眨眼就几千万上亿的现金了……哈哈哈~~~”

　　“我长这么大，还是头一回看见下钱雨的~~”

　　……

　　这一刻，燕家族人，只觉得扬眉吐气，前几次被王家族人打脸之后的耻辱，今天算是彻底找回来了！

　　燕家族长满脸红光的看着王家族长。“王老弟啊，你看看，还在下钱雨，这一场斗法，你那三位客卿联手，也没能斗过黄公子……这回，你该认输了吧？”

　　王家族长脸色铁青，嘴唇哆哆嗦嗦的，说不出话来。

　　王家的族人，集体都哑火了。

　　就在这时！

　　那三名海外术士的手机短信提示音，同时响起，他们拿出手机一看！

　　是银行发过来的短信，提示他们账户上的金钱，已经被全部取空！

　　“什么？我们的钱？”一名海外术士，脸色顿时一片苍白，眼角肌肉疯狂的抽搐，气急败坏的一抬头。“这些都是我们的钱！妈的！”

　　好嘛，头顶上方，他们养育多年的家鬼，现在一个个拿着钱箱子，正在撒钱呢！

　　“岂有此理！孽畜！”三名海外术士，怒火冲霄，口中念诵咒语，要将家鬼收回来。

　　可是，天上漂浮着的家鬼，却是不为所动，甚至还对他们扮起鬼脸来。

　　叛变了！

　　家鬼叛变了！

　　“好啊！你这窃贼！竟然将我们的家鬼偷去！”一名海外术士用阴鸷而充满杀机的目光，瞪着黄小龙。

　　“哦，彼此彼此啊。”黄小龙嘻嘻一笑。“这些家鬼，虽然没有战斗力，但用来偷东西，可是天下无双。谢谢你们帮我养了几只聪明伶俐的家鬼。以后我还用得着它们。”

　　说完，黄小龙拿出阴魂筒，将几只家鬼给收了起来。

　　“臭小子！我要你死！”一名海外术士眼中杀气狂闪，几近疯狂的走向黄小龙。

　　“怎么？几位也是有头有脸的人物，现在斗法输了，就老羞成怒，要动手了？”燕家族长真气弥散而出，四面八方飞沙走石。

　　所有燕家族人，都是严阵以待，凝聚真气，只要黄小龙一句话，他们就会放出凌厉的真气，隔空轰击那三名海外术士。

　　气氛变得剑拔弩张。

　　“等等~~大家……大家等等~不要冲动，给我几分薄面……不要冲动~~~”王家族长，也是怕事情闹大，不可收拾，他赶紧出来做和事佬。

　　“怎么？输了不认账么？”黄小龙眼中杀机微微一闪，慢条斯理的道。

　　“有意思~~看来，是我们低估了阁下。”一名海外术士，年龄最大，应该是师兄的辈分，阻止了他的两名师弟，瞳孔收缩如针，宛如毒蛇一样，盯着黄小龙。“阁下能够让咱们多年苦心养育的家鬼叛变，并偷了咱们银行卡上的钱，这等心思，这等手段，的确非凡。真是想不到，中土居然有阁下这种术士。看来，是我们把中土的道术，瞧得小了。”

　　“不要废话。”黄小龙脸上浮现出人畜无害的笑容。“你们输了，留下你们的右手。”

　　“哼！”那海外术士中的师兄，神色一冷。“阁下，咱们还没有玩过瘾……不如，再玩一场，咱们加点赌注~~阁下敢不敢？”

　　另一名海外术士阴笑道。“适才，咱们师兄弟三人，无非就是小打小闹，没有动真格，你敢不敢再和我们斗一场？”

　　“这一次，我们一言九鼎，愿赌服输！”第三名海外术士，咬牙切齿的道，喉咙中，迸发出野兽一般的嘶鸣。“我们认真起来，绝不会输给你这乳臭未乾的小子！”

　　“哈哈哈哈~~~早就料到，你们要抵赖了。”黄小龙活动了一下筋骨。“行，再陪你们玩一场。赌注增加。这一场，你们要是再输了，我就要你们的双手！”

　　“阁下胃口倒是不小。”那海外术士中的师兄，一听黄小龙愿意再斗一场，心头也是笃定了不少。

　　刚才的斗法，他们师兄弟三人，是完全没有把黄小龙当成一回事儿，也未尽全力，输给黄小龙，着实是心不服口不服。

　　再说了，黄小龙也太狡猾了，把他们的家鬼都给偷了，把他们的钱也一取而空，他们必须要报复，必须要碾压黄小龙，一雪前耻！

　　“那好，这一场，若是我们师兄弟三人再输，那我们就将双手，交给阁下处置……不过，倘若阁下输了……”那海外术士中的师兄，目光如豺狼似的扫视着黄小龙，似乎是要用目光，将黄小龙戳穿。“阁下输了，不但要将三只小妖怪双手奉上，还得归还咱们的家鬼，另外……请阁下也留下一只手，给我们师兄弟三人做个纪念，如何？”

　　“无所谓了，你们说什么都行，反正都是你们输。”黄小龙有些不耐烦的道。“好了，比试什么，快说。”

　　那三名海外术士，窃窃私议了一番。

　　“阁下，这一次，咱们比‘捉迷藏’如何？”那海外术士中的师兄，一脸狡狯的看着黄小龙。

　　“捉迷藏？”黄小龙脸上，也是浮现出来了一抹玩味的笑容。“这个有意思。”

　　“捉迷藏好玩耶！”小红在一旁没心没肺的咯咯咯笑了起来。

　　霍冰雁一脸担忧的道。“这三个家伙非常狡猾，谋定后动，他们提出的斗法项目，一定是他们最擅长的！这样对老公很不利啊！”

　　马初夏却是云淡风轻道。“你也太小看小龙了。小龙无所不能。不过这也不怪你，你认识小龙的时间还短，没有亲眼见识过，当初他所创造的一个又一个神迹。”

　　的确，所谓的捉迷藏，正是这三名海外术士，最为拿手的法术！

　　他们的看家本领，是“变化之术”，简单来说，这种“变化之术”，并非障眼法。而是将自己的精神肉体，变成其他物质。

　　这算得上是一种神通了。

　　而此等神通，在中土，大约早就失传！只有海外术士，才具备此等神通之术！

　　三位海外术士中，大师兄擅长变化为石头。

　　二师弟擅长变化为树叶。

　　三师弟擅长变化为昆虫鸟类。

　　各有所长。

　　他们的计划，便是施展变化之术，分别变成石头，树叶，昆虫，让黄小龙去找。在规定时间内，倘若找不到，便算是黄小龙败了。

　　“以此别墅区为范围。”海外术士中的大师兄，对黄小龙侃侃而谈。“咱们师兄弟三人，以十分钟的时间为限，各自藏好。十分钟之后，阁下来找。阁下若能找到咱们，自然算是阁下胜了，如何？”

　　另一名海外术士补充道。“给你一个小时的时间找我们！这时间，已经够长了！一个小时找不到，那你一生一世也休想找到！”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙大笑了起来。“很久没有这样玩过了！说实话，很好玩！行，现在开始吧，你们开始藏匿吧。”

　　“两位师弟，咱们走！”

　　三名海外术士，联袂走进了后面的一栋别墅。

　　黄小龙一本正经的用双手，将眼睛蒙了起来。“不看，我绝对不会偷看的。我倒要看看，你们能够玩出什么花样！哈哈哈哈~~~”

　　其余的人，也尽数都是背转身去，下意识的将双眼蒙住。

　　别墅内。

　　三名海外术士，将门关上，盘膝而坐。

　　“两位师弟，这一场，可不能再有什么闪失了。”那师兄，神色冷峻道。

　　“哈哈哈~~师兄多虑了。咱们师兄弟三人，一生之中，苦练的法术，最得意的法术，便是这变化之术。一旦施展变化之术，咱们的精气神内敛，与天地自然融为一体，任那小杂种道法再高，也是找不到咱们的！”

　　“好！开始变化吧！”

　　三名海外术士，凝聚全身法力，口中默念咒语。

　　几分钟之后，七彩炫光，将他们萦绕了起来。

　　下一刻——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　大师兄化为一道光芒，摄出屋外，变成一粒普通石子，落在地上。

　　二师弟亦消失无踪，在别墅外面的一棵柳树上，多了一片嫩绿的柳叶，与其他柳叶毫无分别。

　　三师弟变成一只蟋蟀，躲在别墅外，墙角的石堆里，探头探脑，鬼鬼祟祟的张望着。

　　“嗯？”这个时候，正蒙着眼的黄小龙，心神突然一动，似乎是感应到了什么，旋即，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，喃喃道。“这样就能瞒天过海了么？”

　　十分钟已过。

　　黄小龙将手拿开，睁开双眸，用似笑非笑的目光，在别墅外面的院子里扫了一圈。

　　“他们都藏好了吧？”小红最是兴奋，拉着青青的手，直接跑进别墅，不多时便大喊道。“公子，别墅了没人，那三个家伙躲起来了。”

　　“小龙，不用急，慢慢找。他们只能藏在这片别墅区，不怕他们飞了！”马初夏在一旁说道。

　　那王家族长，提高嗓音道。“黄先生，可以开始找了。时限为一个小时，现在开始计时。”

　　说着，王家不少族人，都是看起表来。

　　“黄公子，咱们一起找找吧。”燕家族长连忙说道。

　　王家族长立马阻止道。“燕老哥，这可是黄先生与我王家三位客卿之间的斗法，旁人就不要参与了，否则，哪怕是黄先生赢了，也胜之不武，破坏了规则，对吧？”

　　“哼！”燕家族长不悦的冷哼一声。

　　“不用那么夸张，要找到他们，简直就是不费吹灰之力。”黄小龙笑了笑。

　　旋即，黄小龙将自己的精神意念，如渔网一般，撒了出去！

　　轰~~~~~~！！！！

　　无形的精神波动，直接在别墅区域一扫！

　　黄小龙是阴天子，也就是神，他的精神力，书面上来讲，便是“神念”，神念一扫，万物无所遁形！

　　虽然说，那三名海外术士的变化之术，非常高明，在变化状态下，精神气息都极度的内敛，不容易被发现。

　　可是，精神再内敛，也还是会泄露出来一丝丝的。

　　再说了，既然是法术，就会产生淡淡的法力波动。

　　这几乎微不可察的法力波动，能够瞒得过大多数道士术士，却瞒不过黄小龙那心细如发的神念！

　　“呵呵~~~”黄小龙戏谑的笑了笑，然后，随意的走到别墅附近。

　　只见，在鹅卵石小径上，布满了一些碎石。

　　黄小龙直接弯腰，捡起一块石子，在手中掂量着。

　　其他人看到黄小龙的举动，都是愕然。

　　捉迷藏找人，你捡石头干嘛？

　　捡了石子，黄小龙马不停蹄，走到一棵柳树下，摘了一片柳叶。

　　接下来，又刨开一堆石块，抓了一只蟋蟀。

　　“额~~老公，你这是干嘛啊？”霍冰雁惊讶道。

　　燕家的人，心头都是忍不住大声道——“黄公子！你赶紧找人啊！你在这儿捡石子，摘柳叶，抓蟋蟀，是几个意思啊？”

　　“黄先生，时间已经过去20分钟了。你还剩下40分钟。”王家族长看向黄小龙，眼中已然是开始氤氲起来了一抹胜利者的笑意。

　　“我已经找到了啊。”黄小龙戏谑一笑。“好了，赶紧变化回来吧。”

　　这话一说，手中的石子，柳叶，蟋蟀，一动不动。

　　“哈哈哈哈~~~你们现在的状态，我随意就能捏碎你们，怎么？还想赖着？”黄小龙的声音里，出现了一丝丝杀机。

　　下一刻！

　　轰~~~~！！！！

　　遽烈的法力波动，在黄小龙手中荡漾开来！

　　五光十色之中，三名海外术士，极为狼狈的出现在黄小龙身前。

　　“我的天~~~”霍冰雁目瞪口呆。“原来，那石子和柳叶，还有蟋蟀，就是这三个海外术士变成的……这法术也太厉害了……完全不敢想象啊~~~”

　　马初夏眼中，也是掠过一抹惊艳之色，不过却是笑道。“这三名海外术士的法力，的确匪夷所思，但更厉害的，无疑是咱家小龙，哪怕是这般变化，也逃不过小龙的法眼。”

　　而燕家与王家的族人，看到这等法术，简直都已经怀疑自己在做梦了。

　　不过很快，王家族人，尽数都是心头掠过一丝阴霾……“糟糕了！三位客卿被找到了！输了！”

　　“怎么样？现在该认输了吧？”黄小龙戏谑道。

　　三名海外术士，脸色阴晴变化不定，眼中更是流露出挫败之色，以及一些难以想象的疑惑。

　　“你……你是怎么发现我们的？这……这是不可能的……我们的变化之术，无人能破……你……你……”一名海外术士，气急败坏的看着黄小龙，但是事实摆在眼前，他们现在不认输也不行了。

　　“废话就不要多说了，识趣的，自断双臂，不要逼我动手。”黄小龙笑道。

　　“等等~~！我们还没有输！”那海外术士中的大师兄，却是目光一横，“的确，阁下是找到了我们，不过，接下来，换成阁下躲，我们师兄弟三人找！倘若，被我们找到阁下，那么……这一场斗法，就算是平局！”

　　“对！此言有理！此言有理！”王家族长立刻附和的大叫道。

　　“噗~~~还要负隅顽抗么？”黄小龙戏谑一笑。“行，我就满足你们的要求。”

　　三名海外术士，都深吸一口气，脸上浮现出来了背水一战的坚决表情，异口同声的道。“阁下，现在请躲藏吧！”

　　三人心中，也都是打着如意算盘。变化之术，在中土，多半已经绝迹。

　　虽然黄小龙能够识破这海外三名术士的法术，但他多半并不会变化之术。

　　那么，就这么大一点的别墅区域，他无论怎么藏，也很难瞒过三名海外术士的耳目！

　　“阁下，赶紧藏匿，这一场斗法，将会以平局收场。”一名海外术士冷笑道。

　　“藏？我为什么要藏？”黄小龙脸上浮现出来恶趣味的表情。“这样，我就如此站着不动，略微施展一个小小法术，你们也找不到我。”

　　“什么？！！！！”

　　三名海外术士，尽数都是惊悚不已，脱口而出。“你在我们眼皮子底下，站着不动？”

　　“对，我就站着不动，不躲，也不藏，光明正大，你们也是找不到我。”黄小龙深以为然的点了点头。

　　几乎所有人脸上，都浮现出来一种极度不可思议，不相信的表情。

　　你这不躲不藏，让人找你，这不是摆明了认输吗？

　　“哼！不知道你在耍什么鬼把戏。”那海外术士中的师兄，心性比较稳重，眼珠子转动了几下。“莫非阁下想飞天遁地？不过，阁下不要忘记了，咱们这捉迷藏，只是在这别墅区域内，阁下若是缩地成寸，或飞天而起，可都是犯规了！”

　　“你们耳朵是不是有问题？我说过了，我就站着不动。”黄小龙耸肩道。

　　“我知道了！阁下莫非是想施展那隐身之术？”另一名海外术士，神色凝重。

　　“哈哈哈哈~~~不用猜了，我的手段，岂是你们能过猜到？隐身术？虽然我会，但我不屑于使用。”黄小龙老神在在的道。

　　“既非飞天遁地，又不是隐身之术，行！我倒要看看，阁下还有什么惊世骇俗的手段！”

　　“那就开始吧~~~”黄小龙眼睛，微微一眯。“你们，可千万不要眨眼！”


第969章 留下双臂吧！

　　所有人都是目瞪口呆的看着黄小龙，眼睛一眨不眨，要看看黄小龙怎么一动不动，从这里消失，让那三位海外术士，寻找不到，从而赢得这场斗法。

　　这似乎是不太可能之事。

　　包括那三位海外术士，都是用意念，将黄小龙死死的锁定住了，哪怕黄小龙有一举一动，他们都会迅速做出应对。

　　黄小龙微微一笑，张嘴一吐。

　　呜~~~~！

　　一股旋风，无中生有，直接在别墅区域一刮。

　　这平地起风，刮得冷餐会的杯盘碗盏，餐桌餐车，都东倒西歪。

　　一片飞沙走石之中，在场的人，都脚步踉跄，睁不开眼睛。

　　哪怕是三名海外术士，也都是下意识的用手遮住眼睛，往后踉跄退了几步。

　　黄小龙微微一笑，又是一吹气。

　　他已经完成施法！

　　此时，黄小龙也是释放了一个法术！

　　风停。

　　一切恢复正常。

　　可是——

　　赫然之间！

　　那三名海外术士，脑袋直接就炸了！

　　他们一脸懵逼，眼珠子瞪了出来，死死的盯着眼前的上百人……

　　场面安静得落针可闻！

　　这时，极度诡异的事情发生了！在三名海外术士看来，眼前的每一个人，都是黄小龙！

　　？？？？

　　简单来说，在场的所有人，除了那三名海外术士之外，全部变成了黄小龙的模样！

　　无论男女老少，清一色变成了“黄小龙”

　　五官样貌，衣着，身材，乃至于眼神气质，都全然没有区别，真假难辨！

　　“啊~~~！我怎么变成在样子了？”有人尖叫了起来。

　　得了，声音也是完全吻合。

　　所有人都惊呆了，茫然失措，又感觉有点搞笑。

　　其中一个还不停的摸着胸口，大叫道。“怎么不见了？怎么不见了？”

　　乱了。

　　冷餐会乱成一团。

　　这个时候，几个“黄小龙”同时朗声说道。“我可是动也没动的，现在，你来找我吧！”

　　“这……这……”三名海外术士手足无措。

　　他们发现，又上了黄小龙的当！

　　黄小龙的确是没有飞天，没有遁地，也没有隐身，甚至有可能动也没动，可是，他刹那间把所有人都变成和自己一样，这尼玛，要把真身找出来，难度也很大啊！

　　“太狡猾了！这臭小子！着实太狡猾了！简直就是只老狐狸！”海外术士中的师兄，气急败坏的咆哮道。

　　“王家的族人，给我站过来！”一个“黄小龙”仓促地吼道。“我是王家族长！我们王家的人，都站过来，不要误导了三位客卿！快站过来！”

　　刹那间，所有的黄小龙，都涌到了他那边。

　　“岂有此理！我只是让王家族人站过来，你们怎么……怎么都站过来了？放肆！燕家的人，滚一边去！”那发话的“黄小龙”，七窍生烟的道。

　　“岂有此理！你竟敢冒充本人？”又是一个“黄小龙”挺身而出，指着刚才发话，自称是王家族长的“黄小龙”，破口大骂道。“王八蛋，当面冒充我，你是找死吗？”

　　“我才是！”

　　“王家族长是我！是我！”

　　……

　　乱了，彻底乱套了。

　　那三名海外术士，额头上的冷汗，涔涔而下。

　　他们放出灵魂之力，进行辨认，可是，上百个“黄小龙”，气质和精神方面，都如出一辙，没有丝毫的区别。

　　“师兄~~我……我脑袋……我脑袋有点晕了~~”一名海外术士，双手摁在太阳穴上。“妈的，这次栽了！那臭小子的道法，太诡异了，居然会这一招。”

　　“找得出来吗？赶紧找啊！”一大群“黄小龙”，嬉皮笑脸的冲着三名海外术士，挑衅的喊叫道。

　　“仔细找找~~”那海外术士中的师兄，擦了一把额头上的冷汗，然后走到一名“黄小龙”跟前，左看看右看看。

　　“看什么看，我不是。”那“黄小龙”厌恶的瞪了一眼，“走开！快快走开！”

　　“你！你就是！我怀疑你就是那臭小子！”海外术士中的师兄，一下子抓住这“黄小龙”的手臂，“就是你！我感觉，就是你！找到了！”

　　下一秒。

　　咻~~~！

　　那个被抓住手臂的“黄小龙”，全身荡起来一层波纹，很快就变回了本人的样子。根本就不是黄小龙，而是燕家的一个少年。

　　那燕家少年噗嗤一笑。“怎么，找错人了？你们输了！”

　　“这~~~”三名海外术士，现在真的是被整得想哭出来的心都有了。

　　找真正的黄小龙？

　　找得出来个屁！

　　况且，严格意义上讲，其实这三个海外术士，刚才已经输了，因为他们辨认错误了。

　　“输了！输了！输了！输了！”

　　几十个“黄小龙”同时大吼起来，声势极猛。

　　最后……

　　波纹荡漾。

　　在场的所有黄小龙，除了一个本尊之外，其他的，尽数都是恢复了本人的样子。

　　只见，真正的黄小龙，很是装逼的握着一高脚杯，轻轻的品着杯中红酒，戏谑看向那三个手足无措的海外术士。“这回，没什么可以狡辩的了吧？赢就是赢，输就是输，你们技不如人，留下双臂吧。”

　　场面一片安静，所有人，包括王家族人，都是用一种骇然欲死的目光，看着黄小龙。

　　扪心自问，黄小龙展现出来了种种手段，法术，的确是要胜出那三名海外术士太多。

　　“老公！你太强大了！没想到你还会这招！我师尊肯定都不会这招！就好像是复制机一样，一下子就复制出无数个老公……连我都认不出来，哪个是真的，哪个是假的！”霍冰雁眼冒金星道。

　　“不要说你了，我和小龙做了那么久的夫妻，我也认不出来。小龙这一招真是神乎其技。”马初夏唏嘘感慨。

　　“我就说，黄公子的法术，才是天下第一！”燕家族长，扬眉吐气的道。“这就叫做人外有人山外有山！”

　　王家族长完全怂了，低垂着头，一句话也不说了。

　　这时，黄小龙将目光，再度看向了那三名海外术士，眼神也是有些凌厉了，凛然，“你们这些海外归来的术士，肆无忌惮，自以为是，鼠目寸光，今天就是给你们一些教训。赶紧留下双手，否则，连命都保不住！”


第970章 一锅端了！

　　这时，黄小龙也是有些杀气凛然了，他本就看不惯这些嚣张跋扈的海外术士。况且，这三名海外术士，还想抢夺青青，小红，黑妹，这三只小妖怪。这可是黄小龙的私产，怎能让其他人觊觎？

　　可以说，这三名海外术士，还不知道，他们已经触及到了黄小龙的逆鳞！

　　“哈哈哈哈~~~”

　　忽然，这三名海外术士，都爆发出来了狂笑的声音，在听到了黄小龙的话之后，就好像是听到了世界上最可笑，最为天方夜谭的笑话。

　　三名海外术士，纷纷走上前来了一步，身上溢散出隐晦的强大法力，一脸阴鸷，凶神恶煞，脸上更是一副旁若无人的样子，根本就不打算愿赌服输，而是品字形的站立着，似乎立刻就要把黄小龙包围起来，完全的将黄小龙当成了砧板上肉，笼子里的鸡。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，神情反而显得格外平静，摊手道。“看样子，你们这是打算抵赖了？嘿，都是修炼有成的术士，人大面大的，红口白牙的赌注，现在却要当面赖账了，不错，非常不错~~~”

　　“哼！是的，没有错，我们就是要抵赖，臭小子，那又如何？”海外术士中的师兄，冷冽一笑。

　　听闻此言，现场都是一片嘘声。

　　燕家族人，都是古武宗师，秉承了古武家族的传统，根骨中就信奉“言而有信”，“一诺千金”……等等信条。

　　如今，三名海外术士，出尔反尔，这让燕家族人，对他们极为的鄙视，厌恶。

　　就连王家的族人，在心眼里，都有些瞧不起这三名海外术士了，人品太垃圾了！

　　这时，一名海外术士，对着黄小龙狞笑了一下。“臭小子，你听好了。我看你的法术，恐怕也不是出自中土！毕竟中土法术势微。你的师承，是不是在海外？实话告诉你吧！我们师兄弟三人，乃是崆峒派弟子！你如果在海外混迹过，就一定听说过我崆峒派的威名！你和我们作对，简直就是找死！是活腻味了！好了，你是哪派的弟子，亦或者是哪个散修的弟子，报上名来！让我看看，你和我们崆峒派，有没有渊源，如果没有瓜葛，那就要你身形俱灭！灰飞烟灭！永世不得超生！”

　　这三名海外术士，都凶相毕露了。

　　其中一个，还用贪婪的眼神，看着青青，小红，黑妹，这三只小妖怪。

　　“崆峒派的弟子？想不到，崆峒派这种古老的门派，居然还存在着……”黄小龙却是一愣怔。

　　不过，一转念头，黄小龙却是明白了——

　　在中土，随着科技的发展，各种采伐，环境的污染，以及天地灵气的自然散失，那些雄奇的名山大川，就只剩下旅游观光这一个用途了。原本在山中开辟洞府和道场的各种门派，也早就销声匿迹。

　　他们并不是灭亡了，而是搬迁到了海外！在海外开辟洞府！继续传教！

　　譬如，眼前这崆峒派的弟子！

　　“哦，既然有崆峒派，那就一定有峨眉派，蜀山，华山泰山这些门派了……有意思！真是有意思啊！”黄小龙眼睛忽然一亮，就好像是又找到了什么新鲜好玩的玩具一般！

　　“臭小子，这些，你就没必要知道了！死吧！”赫然，那三名崆峒派的弟子，飞快的递了个眼色，然后极为默契的对黄小龙，同时展开了杀手！

　　只见他们双手一抖，在虚空之中，就忽然显现出来了十几把寒光四射，仙气缭绕，剑气纵横的——匕首。

　　对，是匕首，并不是飞剑。

　　想必，这三人在崆峒派中，地位也并不怎么高明，所以，没有那么多材料来炼制飞剑，便是退而求其次，炼制了一堆匕首。

　　不过，这些匕首，也是用海底寒铁等材料铸成，而且每一口匕首上面，也是刻画了阵法的。

　　匕首的威力，也就相当于小一号的飞剑，比真气攻击厉害多了，简直就是无坚不摧，意念一动，就能够隔空取人首级，如探囊取物。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　锋锐的剑气，将空气切割得嗤嗤爆鸣，这等锋芒之气，让得周围的人，下意识的退开。哪怕是燕家的那些古武大宗师，都感觉到全身肌肤刺痛，就好像是有刀子割在肉上，鸡皮疙瘩暴起，眼睛都有些睁不开了，心头只有两个——厉害！

　　说时迟那时快，这些匕首，就组成了一个剑阵，散发出极为纯正的道家降魔剑气。朝着黄小龙高速旋转绞杀了上来。

　　“飞剑和阵法？恩，的确要比我之前遇到的那些三脚猫道士，厉害了无数倍！这样才有意思！哈哈哈！”黄小龙丝毫不惧，他爆发出一声长啸，这啸声就好似是龙吟虎吼，在他的周身，也弥漫起来了金色的剑光。

　　黄小龙一挥手，他之前所炼制的那口飞剑，也就是用烈火宝剑炼制的飞剑，一下子就飞斩了出去。

　　浩瀚澎湃的剑光，喷发着无物不焚的火焰，犹如海浪一般，喷薄而出！

　　铿！铿！铿！铿！

　　一口飞剑，就在半空中，和十几口匕首，交击碰撞了几十上百下，发出叮叮当当的声音，然后——

　　十几口匕首散发出来的夺目剑光，骤然就暗淡了下去，纷纷的掉落在地！

　　黄小龙的飞剑，却是余势不衰，直直的斩向了三名海外术士。

　　这一下，那三名崆峒派海外术士，被吓得魂飞天外。

　　他们万万没想到，眼前这个神秘的青葱少年，居然拥有一口品质如此上佳的飞剑！

　　“走~~！！！！”

　　三名海外术士，同时爆发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　他们当机立断，就要跑路。

　　说时迟那时快，黄小龙的飞剑，已然是迫近了他们，剑光一扫，咔擦一声，那海外术士中的师兄，右臂便是被砍瓜切菜的斩断了。

　　鲜血飞溅，断臂还没掉落在地上，就被剑气中蕴含的烈火，被焚成了灰烬！

　　“啊~~~！！”那人发出如丧考妣的尖叫声。“快走！用血遁之术！快！再不走就走不掉了！”

　　噗！噗！

　　另外两名海外术士，右臂也是被齐齐斩落，焚成焦碳。

　　噗~~~~~~！！！！

　　三名崆峒派海外术士，同时张开大嘴，喷出一大口鲜血。

　　这鲜血中，蕴含着无数神秘的上古符篆，爆炸成一片血雾，堪堪抵挡住了黄小龙的飞剑，接下来，血雾产生了强大的推动力，将他们直接推向了天上，一下子似乎就遁走千里之远！

　　“哦？血遁？”黄小龙微微一愣。“想不到他们还会这招。”

　　所谓的血遁之术，便是燃烧自己的生命，寿元，以及精血，从而将自身的潜力，特别是速度，暂时提升到一个可怕的境界，用于逃命。

　　不过，一个修为一般的术士，一生之中，只能够施展一次血遁之术，而且施展之后，命是保住了，但是从此之后，一蹶不振，修为大跌，几乎都不可能再复原了。

　　在天空中，三把几乎是蕴含了滔天血仇，不死不休的咆哮声，遥遥的传来。“臭小子！小杂种！你敢伤我崆峒门人！你死定了！下个月中土龙虎山张天师举办寿诞，传遍天下的修道界，我们海外势力，也会蜂拥而来！到时候，我崆峒派的高手，一定会找到你的！掘地三尺也要找到你，将你扒皮抽筋，让你全家陪葬！”

　　这恶毒的声音，都听得在场燕家与王家的族人都全身寒毛直竖。

　　“呵呵~~海外势力？我就等着你们来！”黄小龙随意笑了笑，他这阴天子，必然也不会怂了！

　　旋即，黄小龙将跌落在地上匕首，都捡了起来，每一口匕首，几乎都有一百多斤重，锋芒毕露，氤氲着仙光。

　　“不愧为大宗派炼制出来的法器，品质很不错，随便一口匕首，拿出去卖，都是无价之宝。”黄小龙将这些匕首扔进阴魂筒里，对马初夏笑道。“小老婆，有空的时候，我把这些匕首，重新祭炼一番，然后送给你当贴身的法宝。”

　　闻言，霍冰雁，青青，小红，黑妹，眼中都闪烁出一抹羡慕的光泽。

　　“黄公子……原来这世上，还真有仙人啊~~这些人，用意念催动匕首，剑气惊世，又以血为遁……啧啧，太厉害了，恐怕，轻而易举，就能斩杀我们这些修炼古武的宗师。”燕家族长一脸惊容的走了过来，脸上表情，极为复杂。

　　原本以为，他们这些古武家族，在得到了昆仑派的古武传承之后，放眼世界，已经是人类所能修炼到的极致。

　　可是，今天亲眼目睹了三名崆峒派术士的手段，他们才知道，是被一叶障目了。

　　而王家族人，都诚惶诚恐的看着黄小龙，唯恐黄小龙拿他们出气。

　　黄小龙却是笑了笑。“好了，今天的事情已经了结，我先告辞了。”

　　说完，黄小龙便是带着马初夏等人，径直离去。

　　“哎~~黄公子真是神龙见首不见尾，他举世无双，却又那么的淡泊名利，那么的行踪无常……”一名燕家的少女，满脸花痴的目送着黄小龙离去的背影。

　　王家族长立刻高声道。“王家族人听令！刚才那位黄公子，乃是神仙之流，我王家族人，必须记住黄公子的模样。从今以后，无论在什么地方，遇到黄公子，都必须待为上宾，不能有丝毫得罪与忤逆，违令者，直接逐出王家！”

　　……

　　夜幕中，黄小龙带着马初夏等人，快步走出别墅区域。

　　“小龙，我看你神色匆匆的，有什么事吗？”马初夏似乎是看出一些端倪。

　　“我放出去的千魂幡，隔空向我传递过来了一抹意念。”黄小龙眼睛微微亮起，“它们找到那些东瀛鬼差的落脚点了！”

　　“嗯？”马初夏等人眼睛都是亮起。

　　这次来京城，主要任务还是歼灭那些东瀛鬼差。

　　刚才与那三名崆峒术士的交手，只不过是小小插曲而已。

　　“小龙，那我们直接去吧。”马初夏点了点头。

　　当下，黄小龙直接祭出一张飞行符篆，众人踏上符篆，在夜空中嗖嗖嗖飞行起来。

　　飞行符篆，日行千里！

　　也没过多久，就载着黄小龙等人，离开了京城。

　　一出京城，那恐怖的国运威压，便是骤然淡化了。

　　“果然，那些东瀛地府鬼差，是躲藏在了京城附近的地界！”黄小龙眼中，闪过一抹淡淡的杀机。

　　降落到地。

　　黄小龙一招手，千魂幡便是无声无息的从远处飘了回来。

　　只听，千魂幡中，传来山村贞子的声音。

　　在这个千魂幡里，如今最为强大的存在，便是山村贞子，便是由他坐镇千魂幡了。

　　山村贞子用东瀛岛国语言，对黄小龙禀告道。“大人，在附近一个工业园区，有着一些岛国的企业。其中有一栋办公大楼内，能够感觉到，鬼差的气息……有很多，很多的岛国鬼差，聚集在了那里……”

　　“嘿~~知道了。这回，它们总该跑不掉了吧？”黄小龙眼中，掠过一抹亢奋的光泽。

　　黄小龙收了千魂幡，带着马初夏等人，便是步行了小片刻，进入一个厂房鳞次栉比，但却幽静无人的工业园区。

　　果不其然，在工业园区最中间的地方，矗立着一栋摩天大楼！

　　此时，冷月高悬，月光却无法照耀到摩天大楼的外墙上，只见，整个大楼，都被一层阴气和鬼气，厚厚实实的包括着。

　　这些阴气，在蒸腾着，变幻出来各种诡异的形状，阴气之中，还有鬼哭狼嚎的声音，显得无比惨烈。

　　而且，在这栋摩天大楼的附近，还矗立着一尊巨大的雕像。

　　雕像高达十几米，穿着岛国古代武士的铠甲，双手握着一口战刀的刀柄，刀尖杵在了地上。

　　仔细一看，雕像上面，写满了各种符篆，以及东瀛岛国文字，密密麻麻的。

　　那雕像的面部表情，非常的冷冽，凶悍，残忍。

　　整座雕像，都散发出来了凶神恶煞的气息，与那栋摩天大楼，倒是相得益彰。

　　“嗯嗯~~有意思~~”黄小龙闭起眼睛感应了一下。“我感觉到了，不少东瀛厉鬼的气息，以及东瀛地府鬼差的气息，这回没找错地方，我们走！一锅端了！”


第971章 楼内激战

　　黄小龙带着马初夏，霍冰雁，青青，小红，黑妹，一起进入了那栋摩天大楼。

　　此时，摩天大楼内。

　　顶楼。

　　一间巨大的会议室中，有着几十团阴森森的黑气，在蒸腾着。这些黑气，时而凝聚成人形，时而又消散开来。

　　而此时此刻，这些黑气，就像是在开会一般，发出冷冰冰的声音，用东瀛岛国语言，不断的交流着——

　　“看来，这华夏，也有一些棘手的家伙啊……我们的伽椰子，以及山村贞子，这种在我们东瀛，极其凶残的厉鬼，竟然都灭亡了……是谁杀死了它们？是谁啊……”

　　“而且，阎王大人的计划，恐怕是要受到一些阻碍了。没有想到，在华夏的京城，竟然有着如此恐怖的国运金龙……我们这些东瀛鬼差，受到华夏国运金龙的镇压，只能够暂避锋芒，退到此处~~”

　　“不过幸好，这里早就有了我们东瀛岛国阴阳师的周密安排……可以将此地，作为一个基地。”

　　“关于这些事情，还是尽快禀告阎王大人吧。华夏有高手！不是我们想象那么简单的！”

　　“无妨，华夏高手，再厉害，也不是阎王大人的对手。这次，阎王大人的计划，便是要一举控制华夏的地府！只要控制住华夏的地府，那么……啧啧啧，华夏无数生灵的生老病死，便都在阎王大人的掌控之中了~~~”

　　“桀桀~桀桀桀桀~~~~”

　　会议室中，发出了一阵夜枭般的怪笑声。

　　就在这时——

　　“嗯？有人闯入了！有生人闯入了！”

　　这些黑气，都变化成为了人形。

　　这些家伙，一个个都穿着黑色的铠甲，气息之中，除了阴气之外，还有一种天生对阴魂厉鬼压迫的威严。

　　它们都手持着一条黑色锁链，在锁链的一端，有着一把锋利的镰刀，散发邪恶冷芒。神态都傲慢的很。

　　尽数都是东瀛地府鬼差！

　　“杀了他们~~~”这些东瀛地府鬼差，随手一挥，一大片黑气，便是翻滚起来，然后变成一只只厉鬼。这些厉鬼都极为魁梧，是身穿东瀛古代铠甲服装的士兵，拿着武士刀，面目狰狞，嘴角溢血，眼神嗜血，散发着滔天的杀气与戾气。

　　这些便都是东瀛地府鬼差，从东瀛地府之中，带来的厉鬼。都是一些古代的军人，死后变鬼。

　　没有错！都是战死的军魂！这种军魂，生前征战沙场，本身就杀气滔天，死后变鬼，其凶煞之气，更是远远超过一般的阴魂厉鬼。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　一大群东瀛军魂厉鬼，挥舞着武士刀，就循着黄小龙等人的气息，直接杀去！

　　再说黄小龙等人，进入了摩天大厦之后，只觉得四面八方，阴气浓郁得像是沙子一样，到处滚来滚去，吹在人的身上，黏稠稠的，很不舒服，脚踩在地上，就好像是踩着泥泞一样，嘎吱嘎吱的响。

　　黄小龙拿出几根香，念了火铃咒，将楼内照耀得一片通明。他全身金光疯狂溢散而出，这金光极为的膨胀，犹如一个巨大的金色圆球，吞吐闪烁，散发神圣气息，将所有的阴气，都照耀成为一片虚无，摩天大楼内，顿时暖洋洋的，让人说不出舒服受用。

　　就在这个时候，黄小龙还没说话——

　　呜呜~~呜呜呜~~~

　　一阵阵台风过境一般的恐怖阴风，从楼上过道刮了下来，这些阴风之中，隐约可见，一只只身穿铠甲，手持武士刀的厉鬼！

　　大量军魂杀来了！

　　杀杀杀！杀杀杀！

　　八嘎呀路！

　　无数暴戾凶残的意念，像是脱缰野马一样，疯狂奔涌而出，让得整栋摩天大楼的温度，都骤降了不少。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　在这等恐怖的杀气与凶煞之气的席卷之下，四周的墙壁，都产生了一道道肉眼可见的龟裂痕迹。

　　整栋楼都开始摇晃了起来，就好像是承受不住这些东瀛军魂厉鬼的气息，要坍塌爆炸开来一般。

　　一道道凶残嗜血的意念，就好像是幽灵一样，首先就要往黄小龙等人脑袋里面钻，企图粉碎黄小龙等人的灵魂！

　　黄小龙的灵魂，何等强横，心念稍微一动，就将这些凶横的厉鬼意念，纷纷暴击粉碎！

　　“一些东瀛小鬼，也敢在我面前蹦跶？”黄小龙冷冷一笑，身上金光再度膨胀，并爆发出一道道蕴含了真气与道力的剑气！

　　剑光刺眼，无可匹敌！

　　噗~~噗~~噗~~噗~~~~

　　这些军魂猛鬼，被黄小龙的剑光，稍微一照，鬼体就被刺得千疮百孔，全身黑烟直冒，迸发出撕心裂肺的惨叫，然后就好像被扎破的皮球一样，刹那间就泄气了。

　　魂飞魄散！

　　一个照面，这些强横的东瀛军魂猛鬼，就被黄小龙的剑气，抹杀了个一干二净。

　　摩天大楼的顶楼。

　　“什么？我们带过来的军魂厉鬼，怎么全部都被杀死了！可恶！可恶！华夏的高手来了！一定是高手！”

　　这些东瀛地府鬼差，都发出凶狠且难以相信的嗥叫声。在这声音里，却也是隐隐约约，蕴含着些许忌惮与恐惧。

　　“那么，放出那只鬼吧~~解决掉这些擅闯的华夏高手~~~华夏这地方，与我们想象中不同，虽然地府消亡了，但也藏龙卧虎……直接放出那只鬼吧！它能够毁灭一切！”

　　所有的东瀛地府鬼差，都交换了一下眼色，然后郑重的点了点头。

　　“那只鬼，比我们还要强大，是阎王大人亲自饲养出来的，无论闯进来的华夏高手，有多厉害，终究也会被吃掉的！桀桀桀~~~”

　　说话间，其中一名东瀛地府鬼差，拿出一个瓶子，小心翼翼，且极为虔诚的打开瓶塞。

　　呜~~~~~~

　　一股带着可怕死亡气息的阴气，直接就刮了出来！

　　这股阴气，有着一种让万物凋零的味道，比刚才的军魂猛鬼气息，强大了不知道多少倍。

　　这些东瀛地府鬼差，竟然都站了起来，对着这团阴气，微微鞠躬。“请消灭入侵者。”

　　看来，这只鬼，的确强大得不可思议，竟然连这群东瀛地府鬼差，对它，都是语气恭敬的很，用上了“请”，这样的敬语。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~”那团阴气中，发出惨绝人寰的恐怖声音。

　　下一秒~~~

　　轰~~~~~~！！！！

　　一大片黑气，就如潮水一般，从这摩天大厦的顶楼，往下面席卷而去！

　　黑气之中，蕴含着令万物都凋零，甚至可以让任何生机都枯萎的可怕气息！

　　黑气所过之处，无论是地面还是墙壁，每一个房间，亦或者电梯，尽数都是变得焦黑，腐朽，仿佛一触就碎。在这栋大楼里，还有一些来自东瀛岛国的人类，都是在这里上班的白领，他们之前只是被鬼气迷住了，处于一种沉睡的状态，不过，被黑气一扫，他们的血肉，顿时化为了灰飞，就连骨头，都粉碎成了骨灰。

　　眨眼之间，一栋现代化的办公大楼，就变成了一堆废墟。

　　就连那些东瀛地府鬼差，见状之后，都是咂舌不已。

　　那些东瀛岛国人类死亡之后，生魂融入到了黑气中，让得黑气，更加的恐怖，宛如上古的巨兽一样，要吞噬一切。

　　黄小龙等人，走着走着，迎面便是海啸一般轰隆隆的黑气，碾压而来！

　　“哦？这等阴气，倒是厉害，有着腐蚀山岳大地的恐怖破坏力……”黄小龙微微点头。不过，他丝毫不惧，全身金光更盛。

　　这些金光之中，浮现出密密麻麻，鱼龙曼衍的符文篆字！

　　金光喷薄而出，照耀在黑气上。

　　黑气立刻就好像烈日之下的冰雪，以肉眼可见的速度，消融掉了。

　　不过这时——

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”

　　银铃般的娇笑声响起。

　　黄小龙等人抬眼一看。

　　就看到对面不远处，有一个脸色惨兮兮，白兮兮，穿着和服的东瀛岛国女人，一头及腰的长发，是雪白色的，无风自动，身上寒气森森，五官样貌，极为的妖异。

　　“嘿~~这只东瀛女鬼，身上的气息，竟然与当初那鬼仙郑和，不分伯仲！有意思，有意思！”黄小龙眼睛一亮。

　　闻言，马初夏惊嘘一声，“什么？这只东瀛女鬼，竟然堪比我们华夏的鬼仙！”

　　就在这个时候！

　　咔~~咔~~咔~~咔~~~

　　这东瀛女鬼，全身开裂！

　　在它的鬼体上，竟是撕裂出来了一张张嘴巴！

　　密密麻麻的嘴巴！

　　在每一张嘴巴里面，竟然都吐出了一条长长的，猩红的，极为恶心的舌头！

　　舌头像蟒蛇一样游动着，让得这只东瀛女鬼，看起来就好像是一个海胆！

　　这造型，就有点像是当初被黄小龙斩杀掉的百目鬼，只不过，百目鬼是全身长满眼睛，而眼前这位，是全身长满了嘴巴。

　　总而言之，都是恶心的东西。

　　而且，百目鬼长出的眼睛，极限就是一百双。

　　而这只东瀛女鬼，鬼体上长出来的嘴巴，几乎是成千上万，数也数不清楚！

　　这些嘴巴里，发出了无数的声音。

　　有的是在唱歌，有的是在念经，有的是在哭，有的是在笑，有的是在惨叫……

　　成千上万不同的声音，凝聚成一团，形成一股无形有质的精神冲击波，直接朝黄小龙等人轰来！

　　不用说，这等精神冲击波，换成一般的道士过来，直接就要被粉碎灵魂！

　　“哦，我知道了，每一张嘴，就代表了一只非常凶残的厉鬼。这只东瀛女鬼，其实就是一个特殊的载体，然后将成千上万恐怖凶残的厉鬼，封印在它体内！表面上看，这只是一只鬼，其实相当于成千上万厉鬼的组合！怪不得可以爆发出，堪比鬼仙郑和的气息呢！”


第972章 魔神雕像VS十二金人！

　　这时，那只承载了数千上万阴魂厉鬼的东瀛女鬼，满身的嘴巴，都张大到了极限！

　　轰~~~！

　　这一幕，简直就是让人打心眼里毛骨悚然！

　　就连青青，小红，黑妹，这三只妖怪，都只觉得胃里窜出酸液，欲要呕吐出来。

　　马初夏和霍冰雁，更是受不了，齐声道。“小龙，这玩意儿太恶心了，快消灭它！”

　　说时迟那时快，女鬼身上，每一张嘴里，那游动着的恶心舌头，都变得极长，舌尖锋锐无比，嗖嗖嗖的，宛如万箭齐发一样，朝黄小龙刺了过来！

　　舌头上，掉落的黏稠液体，像是淅淅沥沥的雨一样，掉落在地面上，很快，地上就形成了积水。

　　“的确够恶心的~~”黄小龙微微摇头，旋即，一挥手！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　十几道流星般的寒光，飞斩而出！每一道寒光之中，都蕴含了仙气，锋锐得不像话！锋锐得能够削破一切！

　　而这十几道寒光，还隐隐约约，组成了一个阵法！

　　一个剑阵！

　　这十几道寒光，便是黄小龙从那三名崆峒派术士手中，缴获的匕首。

　　黄小龙使用这些匕首，威力自然不是那三名崆峒术士能够比拟的。每一口匕首上面，都蕴含了黄小龙的一丝丝精神灵魂之力，一丝丝神力。

　　化腐朽为神奇。

　　神挡杀神佛挡杀佛！

　　噗~噗~~噗~~

　　那女鬼固若金汤的鬼体，直接就被十几口匕首洞穿了。

　　甚至于，强大的剑气，还将它的鬼体，直接撕成粉碎，爆炸开来！

　　嘭~~~！

　　这一爆炸，就好似原子弹炸开一般，直接产生了一朵巨大的阴气蘑菇云！

　　在蘑菇云中，有上万厉鬼，在浮浮沉沉，一张张凄惨可怖的鬼脸，若隐若现。

　　而这些厉鬼，眼看就要随着载体的爆炸，失去控制，往四面八方，这座城市的每一个角落飞去。

　　说时迟那时快，黄小龙咧嘴一笑，“这些东瀛厉鬼，一个个也都不弱，看来是东瀛鬼差们，在东瀛地府，精心网罗的，恰好可以用来祭炼我的千魂幡！哈哈哈哈~~~”

　　心念一动，黄小龙将千魂幡祭了出来！

　　宛如黑洞旋涡一般的强大吸力，就好像是吸面条一样，将载体女鬼体内，炸出来的千魂万鬼，尽数都吞噬掉了！

　　千魂幡遽烈的膨胀了几下，然后开始祭炼了起来！

　　“哈哈哈~~~我倒是要看看，那些东瀛地府鬼差，还有什么底牌~~走！干掉它们！”黄小龙收起千魂幡，带着马初夏等人，径直就朝这摩天大楼的顶楼，也就是那些东瀛地府鬼差聚集的地方杀去。

　　摩天大楼顶层。

　　恐慌的气氛，开始蔓延了开来。

　　那些东瀛地府鬼差，一个个失魂落魄的尖叫了起来，一张张阴鸷的面孔，彻底扭曲变形——

　　“不可能！这是怎么回事？这怎么可能！那只鬼……那只鬼……竟然……竟然被消灭了……”

　　“那可是阎王大人亲自培育的超级厉鬼啊~~耗费千年时间，找到载体，封印了上万凶鬼进去……怎么被杀死了~是谁？”

　　“华夏有这种高手……失策了！我们完全失策了！”

　　“还等什么？赶快走！我们不是那家伙的对手……快走！再不走就来不及了！”

　　……

　　在极度的无助与恐惧中，这些东瀛地府鬼差，也是当机立断，准备跑路了。它们恨不得立马离开华夏！返回东瀛！

　　就在这时——

　　“各位……”一把玩世不恭的笑声响起。“华夏这地方，也不是你们这种杂种，想来就来，想走就走的吧？”

　　黄小龙带着马初夏等人，步入了这个会议室。

　　黄小龙抬眼一看，旋即嘴角浮现出一抹戏谑的笑意。“啧啧，数量还不少呢……行，这样虐杀起来，才有味道呢~~如果只是小猫三两只，杀起来也不痛快……”

　　“你……你……”这些东瀛地府鬼差，都是狐疑不定的看着黄小龙，眼睛里面，除了愤怒之外，更多的是恐惧和不可思议。

　　它们万万没有想到，这个华夏的超级高手，竟然只是一个面貌青葱的少年！

　　“阁下！我们是东瀛地府鬼差~~！”一名东瀛地府鬼差，用蹩脚的华夏语，对黄小龙说道。“乃是奉阎王大人之命，来华夏了解一番……华夏地府消亡，连一个鬼差都没有。而我东瀛地府，正是蒸蒸日上，不如，将东瀛与华夏，两国的地府，合并为一！由我们的阎王大人，执掌阴阳！册封牛头马面，黑白无常……！”

　　“哈哈哈哈~~徐福这厮，野心倒是不小~~”黄小龙哑然失笑，“谁告诉你们，我泱泱华夏，地府消亡？真是一群无脑的畜生……罢了，废话不需要和你们多讲了，我这就送你们上路吧~~”

　　话音刚落，黄小龙全身杀气开始节节攀升！

　　“八嘎！！！！”气机牵引之下，这些东瀛地府鬼差，已经知道，逃是逃不掉了，必须一战！

　　唯有灭杀黄小龙，它们才有一线生机！

　　不过，就连那只鬼都不是黄小龙的对手，它们又岂敢轻易出手？贸然与黄小龙交战，就等于是送死！

　　黄小龙也并没有立刻痛下杀手，他戏谑的看着这群待宰羔羊似的东瀛鬼差，眼睛里面，尽数都是猫戏老鼠的表情。他要给予它们，临死前，最大程度的精神上的折磨！

　　“吼~~~~！”就在这时，其中一个东瀛地府鬼差，爆发出来了撕心裂肺的惨叫，这叫声很奇特，就好像是野兽在濒死前的叫声。

　　“是时候！报效阎王大人了！”那发出惨叫的东瀛地府鬼差，眼睛里面，闪烁出来疯狂的光芒。“我们！帮助阎王大人，肃清障碍，消灭掉，这个讨厌而又强大的家伙吧！”

　　说完，那东瀛地府鬼差，双膝跪倒，口中念念有词，双手合十，似乎是在祭拜什么。

　　与之同时，所有的东瀛地府鬼差，也都是如此，跪下来祷告起来。

　　“小龙……它们似乎是在进行一个什么仪式。”马初夏蹙眉道。“我感觉到了一种危险的气息……要不，阻止它们？”

　　“额……不用，我要看看，它们究竟在玩什么花样。”黄小龙却是无所谓的笑了笑。一群垃圾的东瀛鬼差，能干出什么天大的事来？无论出现什么情况，黄小龙都自信，能够控制住局面！

　　就在这时！

　　轰！轰！轰！轰！

　　这些东瀛地府鬼差，尽数都是自燃了起来！

　　一个个的，都包裹在滔天的金色火焰之中，全身上下，顷刻之间，就被烧得成为了灰烬！

　　“不是吧？自杀了？”霍冰雁在一旁，看得丈二和尚摸不着头脑。

　　“不是自杀。”黄小龙若有所思的点了点头，“它们这是在献祭，将自身，献祭给某一种东西……按照道理来说，是献祭给某种强大的存在……”

　　一道道充斥着金色粉末的金光，如流星一般，朝摩天大楼的外面，飞了出去。

　　“呵呵呵~~”黄小龙也不阻止，快步走向了落地长窗前。

　　透过窗户，往外看起。

　　夜色之中，一道道金光，都是注入了那个巨型雕像之中。

　　也就是与这栋摩天大楼比邻的雕像。

　　那雕像，高达十几米，穿着岛国古代的武士战铠，双手握着一口战刀的刀柄，刀尖杵在了地上。在雕像的体表，写满了各种符篆，以及东瀛岛国文字，密密麻麻，数之不尽。

　　随着那些东瀛地府鬼差的献祭，一道道金光，灌入雕像之后，诡异的事情发生了……

　　咔~~咔~~咔~~~~

　　一种遽烈的金属摩擦声响起，那巨型雕像，全身竟然动了一下，就好像是沉睡的巨人苏醒了，在活动筋骨。

　　雕像的眼睛，也猛然睁开！

　　轰~~~！

　　血红色的眼睛，爆发出红光，直接将前方不远处的一个厂房，轰得爆碎坍塌开来！

　　活了！

　　雕像活了！

　　凶煞弥天的气息，立刻狂暴涌出，将一大片夜空，都撕裂了！

　　“复活吧！魔神！”

　　在雕像的体内，爆发出那些东瀛地府鬼差的泣血嘶吼声。

　　咚~~咚~~咚~~~~

　　雕像开始抬脚，迈步，朝黄小龙所在的摩天大厦走来。

　　就好像是可以移山填海，擒龙掷象的远古巨人，正横推而来，所过之处，踩踏出来了一个个天坑，烟尘漫卷，碎石飞溅。

　　雕像手中的武士刀随意一挥，可怕的黑色刀光就飞斩出去，将一个个的厂房轰至爆碎。

　　地面在颤栗，就好像是地震天灾降临了。

　　雕像达到了十几米高，这种视觉冲击，的确够强的。

　　“我的天，这是变形金刚擎天柱吗？”霍冰雁脱口而出。

　　黄小龙却是一脸好玩的表情，微微点头道。“我知道了，这尊雕像，应该就是东瀛的阴阳师，埋伏在我华夏的一个伏笔。雕像上，施加了不少法术，刻满了符篆咒语，一旦东瀛地府鬼差献祭，将自身融入到雕像中，就能激活这尊雕像，成为一台恐怖的战争机器~~~”

　　顿了一下，黄小龙摸了摸鼻子，笑道。“既然要玩这种，我来陪你们玩~~~”

　　下一刻！

　　黄小龙口唇开合，飞快念诵出一段古老晦涩的咒语。

　　刹那，天地之间，弥漫荡漾起来了一种毁天灭地的霸道气息！

　　四面八方，飞沙走石！

　　空气中，隐隐约约响起无数热血沸腾的咆哮声——“大风！大风！大风！”

　　黄小龙咒语念完，厉声道。“国之重器，十二金人！给我出来！！！！”


第973章 滨海危机！

　　在面对这尊东瀛鬼差献祭激活的魔神雕像时，黄小龙就不准备亲自动手了，他将十二金人祭了出来！

　　在秦皇陵中获得的大秦镇国重器，十二金人！

　　黄小龙早就把十二金人，炼化到了自己的体内，可以随意所欲的使用，相当于自己的一件本命法宝。

　　只不过，之前遇到的妖魔鬼怪，还没有值得黄小龙祭出十二金人的！

　　这一次，黄小龙牛刀小试，将十二金人召唤了出来。不过呢，也并不是将十二尊金人，尽数召唤而出，仅仅也就是一尊金人，悍然现身！

　　嘭~~~！！！！

　　四面八方，空气震爆，冲击波将这一片工业园区的厂房都掀飞了，大地龟裂！

　　一尊金人，徐徐走出。

　　只见这金人高达数丈，甚至比那魔神雕像，还高一些，通体金光灿灿，散发出霸绝天下的至尊之气！

　　似乎是稍微一走动，就能够将世间万物，统统毁灭，碾成渣渣！

　　这尊金人一出现，就挡住了魔神雕像的去路，并一步步朝它踏了过去。

　　魔神雕像，似乎是有所忌惮，又或者是在金人的气息之下，有些压抑，竟然后退了几步。

　　“哇塞~~老公，你还有这种法宝啊！”霍冰雁在一旁看得目瞪口呆。

　　青青，小红，黑妹，三只妖怪也是震撼得无以复加。

　　唯有马初夏，因为见过这十二金人，所以才能过勉强保持镇定，但也是被十二金人的气势，再度的慑服。

　　金人的现身，让人产生了一种穿越感。

　　就好像是回到了战国时期，那纷乱热血的战场。

　　终于，在气机压迫之下，那魔神雕像，忍不住率先发出了攻击！

　　嗖~~~~~！

　　魔神雕像，疯狂的挥舞着战刀，黑色的刀气，宛如匹练一般，疯狂的碾压向了金人！

　　在这些黑气之中，有无数的怨念在翻滚，还有无数凶猛的阴魂在嘶吼。密密麻麻无头的鬼魂，手持各种凶器，在黑气中吼叫，阴风缭绕，杀气滔天，像是要将整个世界毁灭！

　　而金人却是非常简单的直接伸出一根手指，戳了出去！

　　这根手指，也是金灿灿的，上面镂刻满了秘纹符篆，一戳出来，便是洞穿了虚空，变得长达数丈，指节纹理清晰可见，宛如一根擎天柱，庞大无匹，要碾碎一切！

　　这根手指的力量，强横得无以复加，强横得离谱！

　　轰~~~~！！！！

　　金色手指，将黑色刀气戳爆，然后一下子戳在了魔神雕像的身上。

　　咔擦~~咔擦~咔擦擦~~~~~！

　　刹那之间，高达十几米的魔神雕像，全身上下，就布满了触目惊心的龟裂痕迹，然后噗的一下炸开了。

　　碎成齑粉！片瓦不存！

　　好嘛，如此强势的魔神雕像，竟然被金人一根指头戳碎了，比泥巴还软，甚至就像是纸糊的一样！

　　风一吹，魔神雕像就彻底不复存在了。

　　“十二金人，不愧为大秦的镇国重器。我仅仅只是放出一尊金人，就有恐怖如斯的攻击力了。要是十二尊金人一起放出去，那还了得？”黄小龙极为满意的将金人收回体内，“这种级别的法宝，不弱于神话中，封神榜上的诸般法宝了。”

　　“小龙，原来十二金人的威力，这么强横，简直就是有横推一切的霸气了！”马初夏深深的点了点头。“小龙，那些海外术士，再怎么强凶霸道，也抵不过你的金人……”

　　“切~~小老婆，我才没有把那些土鸡瓦狗，放在眼里呢。”黄小龙咧嘴一笑。

　　顿了一下，黄小龙祭出一张飞行符篆，“既然把所有的东瀛岛国鬼差都干掉了，那我们就离开这里吧~~~有时间，我倒要去东瀛一趟，将东瀛的地府给拆了！把东瀛地府的阎王爷徐福干掉！”

　　当下，众人乘坐飞行符篆，离开此处，不过也没有回京城，就在京城周边的县城，找了一家酒店，安顿了下来。

　　次日。

　　一大清早，霍冰雁就对黄小龙很是“谄媚”，又是给黄小龙按摩肩背，又是给黄小龙揉腿。

　　“无事献殷勤，你想说什么？”黄小龙看了看霍冰雁。

　　霍冰雁的身心，早就属于黄小龙，黄小龙也是将她当成自己老婆看。

　　“老公~~”霍冰雁腻声道。“人家哪有对你献殷勤啊。人家对你，一直都这样啊~~”

　　“有话快说。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“老公，既然那些东瀛地府鬼差，都被你消灭了。那么……是不是可以和我一起……去参加我师尊的生辰寿诞了？”

　　霍冰雁用水汪汪的大眼睛看着黄小龙。

　　这次京城之行，让霍冰雁再一次目睹了黄小龙的绝世神威。

　　她相信，黄小龙陪她去见师尊，一定可以让她大出风头，压倒所有的师兄师弟，甚至连海外过来的术士，也只能够俯首陈臣的份！

　　可以说，霍冰雁是急不可待，想要把黄小龙带去龙虎山了！

　　马初夏身为玄学会的会长，自然也是接到了张天师的帖子，邀请她，参加下个月，张天师的寿宴。

　　“时间还早呢，这么急着去龙虎山干嘛？”马初夏哑然失笑。

　　青青，小红，黑妹，三只妖怪，却也是跟着起哄道。“公子，我们也要去龙虎山！一定很好玩，我们也要去！”

　　“嘿~~你们三个是妖怪，到时候，龙虎山聚集天下修道之人，又有海外各大派的术士，一旦发现了你们的身份，恐怕会抢你们去做老婆的。”黄小龙假装威胁道。

　　青青噗嗤一笑。“公子，你可舍不得把我们送去给别人当老婆呢~~再说了，有公子在，谁敢动我们啊。”

　　就在黄小龙正考虑着，要不要提前去龙虎山的时候，他的手机铃声响起。

　　一看来电显示，竟然是来自滨海市！是华夏古武第一美女风寒烟打来的！

　　风寒烟也早就成为了黄小龙的老婆之一，两人很是恩爱，她留守在卧龙山庄。因为她的古武修为极强，所以俨然算是坐镇卧龙山庄，维护山庄内的治安。

　　“嗯？寒烟老婆打电话给我做什么？”黄小龙心中大奇。

　　要知道，风寒烟素来就是个内敛沉稳之人，老成持重，颇有大将之风，当初那么深爱黄小龙，也是一直隐忍着不说，十分辛苦，直到最后实在控制不住感情，这才对黄小龙表白。

　　黄小龙外出抓鬼除妖，一般情况下，风寒烟是不会主动打电话过来，影响黄小龙的。

　　可今天……

　　黄小龙心中微微一动，接听电话。

　　“寒烟老婆，你找我什么事啊？”黄小龙沉声问道。

　　“小龙~~滨海出了一些事情。”风寒烟的声音里，也是有一些急促，以及一丝丝隐约的担忧，甚至于怒意。

　　“怎么回事？”黄小龙眉毛一竖。

　　刹那间，黄小龙心头略微一慌。

　　要知道，黄小龙的基业，就在滨海市！

　　几乎所有的老婆，除了嬴傲珊在族地闭关修炼，其他老婆多半都住在卧龙山庄！倘若滨海发生什么变故，那等后果，黄小龙却是不愿意去承受！虽然说，他是阴天子，可以让人死而复生，甚至借尸还魂都行。但却也不想让自己的老婆与朋友，蒙受任何的耻辱，伤害。

　　“小龙，高家被灭门了……”风寒烟语气之中，有着怒火。

　　滨海高家！滨海四大家族之一！

　　事实上，高家早就被黄小龙灭门了！

　　取而代之的，是黄小龙扎的纸人，纸人内，附着的，尽数都是阴魂厉鬼。

　　可以说，高家就是黄小龙的傀儡家族！

　　与黄小龙熟知的人，倒也都知道这等秘辛。

　　“高家被灭……这是怎么回事？”黄小龙眼中杀机一动。

　　哪怕只是一个傀儡家族，也是黄小龙的势力，他也不能任由其他势力，绞灭自己的势力！

　　“小龙，滨海市来了一群道士，法力非常厉害，他们发现了高家的蹊跷，知道高家族人，尽数都是纸扎人，便一举将这些纸扎人烧成灰烬……”风寒烟道。

　　“道士？”黄小龙不由的看了霍冰雁一眼，心想，该不会是你那师父张天师的徒弟，你的师兄师弟们吧？

　　风寒烟继续说道。“小龙，不仅如此，滨海市城隍庙，也被那群道士拆了……”

　　“嗯？”黄小龙嘴角一扯。

　　他亲自册封的城隍庙，竟然被拆掉了！

　　是谁？

　　谁这么大的胆子！

　　竟敢践踏阴天子的尊严！藐视阴天子的权威！

　　那么……鬼王嬴可馨呢？难道也被……

　　“嬴可馨乃是鬼王境界，身为城隍庙的庙祝，吸收众生信仰之力，正在朝鬼仙迈进……能够击败嬴可馨，拆掉我城隍庙的，恐怕绝不是那张天师的弟子！是另有高手！”

　　“小龙，是一个少年，十分高傲，要不是你在卧龙山庄，埋了一些符篆阵法，他恐怕早就冲入卧龙山庄了。现在，我们都不敢出去。他……他……他说……”说到这里，风寒烟有些欲言又止。

　　“没关系，寒烟老婆，你说。”黄小龙面如寒霜。

　　“他说……让我们……让我们……都去做他的……他的……婢女……”风寒烟又是愤怒，又是委屈的道。

　　“好！很好！寒烟老婆，我立刻返回滨海！我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆，活腻味了！”

　　黄小龙杀气暴走！戾气冲天！


第974章 凌少爷！

　　得知这样的消息之后，黄小龙也是激怒攻心。

　　想不到，竟然有人在滨海，毁他的基业！

　　同时，这也有些出乎黄小龙的意料。

　　要知道，黄小龙在滨海，是留下了许多后手的。

　　特别是在卧龙山庄，还埋下了一些防御阵法，以及攻击剑阵。

　　加上，卧龙山庄内，又有不少高手。

　　所以黄小龙也难免有些大意。

　　而如今……

　　“一些道士？”黄小龙默默思索。“应该不会是那妖王，也不会是饕餮大妖~~~难道说，又是从海外来的术士？”

　　在激怒之后，黄小龙的情绪，也是逐渐冷静了下来。

　　毕竟，敌人还没有攻破卧龙山庄的防御。

　　而且，黄小龙并不认为，敌人可以在一时片刻，长驱直入，进入卧龙山庄。

　　黄小龙亲自埋的阵法，也不是闹着玩的。

　　“小龙~~情况便是如此，你还是抓紧时间回来吧。我先挂电话……”给黄小龙传讯之后，甚至于是听到了黄小龙的声音之后，风寒烟也是安全感陡增，声音也是缓和了很多。

　　“寒烟老婆，你让其他人不要慌乱，就安安稳稳的待在卧龙山庄便可，其他的事情，我会处理。呵~~敢挑衅我，必死无疑！就算是天王老子，我也要逆天杀之！”黄小龙笑了笑。然后挂断了电话。

　　“小龙~~滨海出事了？卧龙山庄出事了？”马初夏赶忙走了过来。

　　青青，小红，黑妹，包括霍冰雁，也都是一脸担忧。

　　“呵~~有人在作死。”黄小龙淡然道。

　　“小龙，那我们立刻返回滨海吧。事不宜迟，马上走！”马初夏也在卧龙山庄住过，和黄小龙的其他老婆们，情同姐妹，如今得知这消息，简直就是归心似箭，恨不得立刻肋生双翼，飞回卧龙山庄！

　　黄小龙并没有说话。

　　他集中神念，头部溢散出金光。

　　无数的细丝光华，在黄小龙的眉心缠绕旋转，渐渐的，黄小龙眉心稍稍裂开一条缝……

　　黄小龙双眼微闭。

　　冥冥之中，天光大开，在黄小龙的脑海里，五光十色俱现。

　　下一刻……

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙眉心，彻底裂开，显现出来一只眼睛！

　　如今，黄小龙的造型，便是宛如神话传说中的二郎神！

　　长出了第三只眼睛！

　　天眼！

　　黄小龙开了天眼！

　　这开天眼，属于佛家的一门大神通。

　　天眼和神念，还是有很大区别的。

　　神念主要靠的还是一种感应，一种精神触觉，一种感觉。而天眼，是真真切切的能够看见。

　　天眼一开，大千世界，一切事物，都无所遁形。

　　只不过，这开天眼，还是要消耗不少法力的，也幸好黄小龙是阴天子，不但法力无穷，而且还有神力，所以可以恣意的运用天眼。

　　这也是黄小龙首次使用这门大神通，看得马初夏和霍冰雁，以及三只小妖怪，都惊呆住了。

　　打开天眼之后，黄小龙的目光，隔空看向了滨海市的方向。

　　……

　　滨海市！

　　卧龙山庄！

　　因为黄小龙在卧龙山庄，埋葬了大量极品玉石，以及符篆，阵法，因此，整个卧龙山庄，明显就是沐浴在一片片浓郁的灵气之中。就好像电影里面的仙家福地一般。

　　就在这时！

　　一个障眼法，直接覆盖了卧龙山庄区域，让得其他人，根本看不到这边的情况。

　　嗖~~~~！！！！

　　一道金光划破天际！

　　带起遽烈的狂风！

　　天空中，出现了一条三丈来长，数尺宽的金色剑光。

　　在这道剑光之上，站立着一群人。

　　为首的一个，双手背负，穿一身宽松的袍子，年龄也就是二十多岁，神态倨傲，在飓风的吹拂下，他身体纹丝不动，衣袍翻卷，整个人就好像要飞升了似的。

　　他眉毛如剑，极其英俊，身上缭绕着极为出尘的仙气，真的就像是神仙中人，如果被世俗普通人看到他，就一定会跪下来烧香膜拜。

　　站在这少年身后的，也不是凡人，一个个都目露神光，气息内敛，全身喷吐着法力的波动。

　　金色剑光，宛如流星一般，坠落在了卧龙山庄之前。

　　那巨大的金色剑光，最终化为一口飞剑，直接融入到了少年的身体内部。

　　“呵~~真是想不到，这中土的滨海市，居然隐匿了一位身手不凡的修者。”那少年，淡淡地说道。他的一言一行，都拥有一种雍容，高高在上的至尊皇室气度，颐指气使，不容忤逆。

　　“是的，凌少爷，这滨海市，倒是古怪的很。既有纸扎人家族，又有受到人间香火供奉的鬼王……”那少年的一名手下，附和说道。

　　“不过最奇怪的，还是这个山庄。庄子里，不但灵气充沛，甚至还埋葬了一些不错的阵法。”那少年“凌少爷”，玩味的看着卧龙山庄。

　　一名手下赔笑道。“凌少爷，这等灵气，哪儿比得上我们海外仙岛？在海外，随随便便一座岛屿，溢散出来的灵气，都绝非这种小山庄能够比拟的。再说了，咱们宗派的护山大阵，也要远比这山庄内的阵法精妙。”

　　“在这个山庄里，倒是有一些修炼古武，修炼得不错的人。甚至还有一些样貌俊美的女子。”凌少爷眼中，流露出戏谑之色。“我看这个山庄的主人，也不过如此。他的手下，都是修古武的，古武，也就是体术，那是最微末的技艺。完全是凡人用来争强斗狠，打架斗殴的小把戏。古武修炼得再好，遇到我们修道的人，那就是死路一条。古武真气攻击，轰在我们修道者身上，就好像是被蚊子叮咬了一下。哈哈哈哈~~~”

　　哈哈哈哈~~~

　　凌少爷身后的人，也都是一起发出哄堂大笑的声音。

　　“山庄中的美女众多，素质不错，本少爷就准备，将这些女子都俘虏了，驯化成婢女。嘿嘿~~这些卑贱的女人，能够当本少爷的婢女，不得不说，真是她们几辈子修来的福气啊~~”凌少爷傲慢的笑了笑。

　　“好！今天，本少爷就来破掉这山庄的阵法！就看看，缔造这座山庄的人，会不会现身，哈哈哈哈~~~”凌少爷戏谑一笑，然后伸手一挥！

　　轰~~~~！！！！

　　在他的掌心，竟然爆发出来一条龇牙咧嘴，极为恐怖的火龙！

　　这条火龙，长约十几丈，威武昂藏，全身密密麻麻的符篆，仙气腾腾，直接冲向卧龙山庄，围绕着卧龙山庄，盘旋了起来。

　　轰~！！！！

　　卧龙山庄内，也是一下子爆发出密密麻麻的光波，剑气，抵挡着火龙。

　　一时间，卧龙山庄的防御，与狂暴的火龙，斗了个旗鼓相当。

　　“哼！本少爷就在这里徐徐炼化！将你这山庄的防御给炼化掉！你这防御，虽然稳固，但本少爷倒要瞧瞧，能够支撑多久！”凌少爷，狞笑了一下。

　　与之同时，在卧龙山庄内，大家伙都有些慌了。

　　风寒烟，宋雨茹，林静，周蜜，燕翩翩……这些人，尽数都有些慌乱了。

　　虽然，卧龙山庄还没有被破防，但黄小龙没有回来，任由敌人这样炼化的话，防御阵法，迟早会崩溃掉的！

　　“我已经通知过小龙了~~”风寒烟柳眉微蹙。“大家不要慌乱，静观其变，小龙会回来救我们的。如果说，小龙来不及赶回来，卧龙山庄失守，那么，我们身为女眷，不能够落在敌人手中。这些人道法很强，一旦落入他们手中，难免受辱。”

　　铿~~~！

　　风寒烟将长剑拔出。“姐妹们，做好为小龙殉情的准备！”

　　“好！”黄小龙的老婆们，都齐声应答，没有一个懦弱的。

　　黄小龙用天眼，看见了这一幕，看到了那个嚣张跋扈，盛气凌人的凌少爷，也看到了滚滚燃烧的卧龙山庄。

　　黄小龙眼眸微微一冷，旋即对马初夏道。“小老婆，给我一碗水。”

　　马初夏立马去放了一碗水，交给黄小龙，不过却不明白，黄小龙要做什么。

　　黄小龙接过碗，喝了一口水，朝着滨海市的方向，噗的一声，将一口水喷了出去。

　　卧龙山庄。

　　火势正旺。

　　赫然~~

　　轰~~轰~~轰~~~

　　莫名其妙的，从天上，降落下来了漂泊大雨！

　　这雨水，洒落在卧龙山庄上空，噗嗤噗嗤的浇在了大火上，青烟直冒，大火竟然瞬间就被熄灭了！

　　“恩？”那凌少爷眼皮子一跳，目光看向了北方天际。“山庄主人？哈哈哈哈~~~既然回来了，那就现身吧！本少爷倒要看看，你究竟是怎样的人物！”

　　“狗一般的人，竟然敢在这里蹦跶？给我死！！！！”

　　北方天空，传来闷雷似的声音，滚滚沸沸，宛如君临天下！

　　下一秒~~

　　轰~~~~！

　　一只手掌，从天空中，直接抓了下来！

　　这只手掌，庞大无匹，仿佛是从千山万水之外，洞穿虚空，抓了过来！

　　这手掌正而不邪，堂堂正正，大气磅礴，又蕴含着横推一切的霸气！

　　“少爷！快走！”那凌少爷身后的人，惊恐的尖叫了一声。

　　在这一刻，凌少爷生平首次感觉到了恐惧，甚至感觉到了死亡！

　　说时迟那时快，手掌已经覆盖在了他的头顶。

　　轰！

　　手掌镇压了下来！就好像苍穹塌陷！！！！


第975章 落荒而逃

　　面对这宛如苍天的手掌，那凌少爷，以及他的手下，思想都有一瞬间的短路。

　　这一巴掌，蕴含的法力，其实并不强烈，而是一种实实在在的力量，有一种一力破万法，返璞归真的味道。

　　任由你有千种神通，万般法宝，老子就是一巴掌拍下来，统统灰飞烟灭，土崩瓦解！

　　这一巴掌，简直让凌少爷根本无法抵挡，也无从去抵挡，他的信心，都完全被打垮了！所有的优越感，都荡然无存。他本是海外一大宗派，宗主的亲生儿子！可谓是含着金钥匙出生。哪怕是在海外，都是出了名的二世祖，人人让他几分。本以为，来到中土，可以予取予夺，中土的修者，都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　可是今天，却是碰到了硬得不能再硬的钉子！

　　凌少爷毕竟是个天才，在这生死悬于一线之际，他首先醒过味来，爆发出全身剑气，硬扛黄小龙的手掌！

　　轰！！！！

　　在凌少爷的头顶上方，窜出来一道蛟龙般的金色剑气！

　　这剑气照耀得方圆几十丈的地方，都纤毫毕现。

　　剑气如实质，由下而上的刺向黄小龙的掌心！

　　铿~~~~！！！！

　　剑气刚刚触及到黄小龙的掌心，便直接崩碎开了，化为凌乱锋锐的劲气，四处嗖嗖嗖乱刮。

　　这一道凝聚了凌少爷毕生法力与天赋的剑气，根本就无法阻止黄小龙的手掌！

　　眼看，这手掌，就要将凌少爷，如摁蝼蚁一样碾死！

　　“爸！救命！！！！”

　　突然，凌少爷发出来了撕心裂肺的惨叫声。

　　咔擦~~！

　　凌少爷的眉心，突然开裂，一股股云烟般的气息，从他眉心中涌出，并传来一把堂皇大气的男子嗓音，这声音，充满了雄霸天下的威严——

　　“传奇天地间，情义泪无边，唯我蜀山魂，豪气冲云天——”

　　这句话一共就是20个字，每一个字都好像是一记大锤的锤击，狠狠砸在黄小龙的手掌上。

　　黄小龙的手掌，被逼得往上抬了起来。

　　“快走~~！”

　　趁着这个机会，那凌少爷体内一口飞剑窜了出来，他带着手下，急急如丧家之犬，跳上飞剑，一溜烟就朝天边遁去。

　　与之同时，黄小龙已经将那20个字发出的威能，震爆开来，他的手掌，直接朝着凌少爷的飞剑抓去。

　　这一巴掌，倒是追不上飞剑了，不过，掌风刮在了飞剑之上，那些人身上。

　　嘭~~嘭~~嘭~~

　　凌少爷的几名手下，被这掌风稍微一扫，肉身直接崩溃，凌空炸成一团肉酱，死得不能再死。

　　凌少爷也中了一道掌风，在他身体内部，发出咔擦咔擦的碎裂声音。

　　“妈的！”凌少爷气急败坏的惨叫了一声，一挥手，将几块碎掉的玉佩，扔了出去。原来，这些玉佩上，都刻画了保命的防御阵法，刚才替他挡了一灾，玉佩碎裂，人倒是没事。

　　就这么一缓，凌少爷的飞剑，却是去得远了。

　　“呼~~呼~~呼~~~~”

　　凌少爷全身虚汗淋漓，瘫坐在飞剑上，就好像全身力气都被榨干了，惊魂未定。

　　几名幸存的手下，也是失魂落魄。“少爷，那家伙可真是太厉害了……一只手掌，简直有遮天的威力……若非宗主留在凌少爷您眉心里的一句话，骤然发威，恐怕~~~”

　　“这滨海市，真是邪门的很！”在缓过神来之后，凌少爷还虽然还心有余悸，但是一张脸孔，已经扭曲得不像话，眼睛里面，全部都是仇恨与怨毒。“我还从来没有吃过这种瘪！好！好！很好！滨海市！我要……我要这座城市的所有人，都死无葬身之地！我要灭掉这座城市！”

　　“少爷，您别冲动，万万不要冲动。要灭滨海，不如，等到我们宗派的高手们，陆陆续续抵达中土之后，再卷土重来~~~”那几名手下，已经被黄小龙杀破了胆子，只想快速离开滨海，哪儿还敢提报仇二字，生怕这任性妄为的少爷，一意孤行。

　　“你们这群胆小鬼！”凌少爷脸色阴沉。不过他其实也不敢再留滨海了。

　　说完，凌少爷眼睛里面，闪烁出一抹阴森森的厉芒，从怀中取出一个柳木瓶子，打开瓶塞——

　　“呜~~~~”

　　阴风一刮，就有几只厉鬼，显现了出来。

　　其中一只厉鬼，手提方天画戟，鬼力庞大，乃是鬼王的级数。在这鬼王身后，又跟随着几个小鬼。

　　“去！把这座城市的所有人，全部弄死！去！”凌少爷狞恶的狂笑道。

　　几只鬼化为阴风，落在了滨海市。

　　“你不是很厉害吗？今天，我就要让这滨海市的所有人，死于非命！记住，这些人，都是因你而死的！”凌少爷愤恨道。

　　旋即，飞剑便是急速的飞离了滨海市的地界，到达了其他城市。

　　其实凌少爷很怕黄小龙，哪怕是到了其他城市，他也不敢逗留，一直到，飞行到了边陲城市“南云市”，这才停下脚步。

　　再说黄小龙。

　　黄小龙关闭了天眼，收回手掌。

　　在黄小龙掌心，也有一些淤青的痕迹。

　　“这家伙的后台很硬啊~~~”黄小龙眼中杀机闪烁，又有一些亢奋。“当初，那妖王在黄皮子老祖宗的眉心，留下一招妖法，给它保命。没想到，在这个海外修者的眉心里，也留下了一招杀手锏，是一句话，20个字……每个字都蕴含了不可思议的伟力……我的掌心都被弄疼了~~”

　　“老公，我给你揉揉。”霍冰雁连忙抓过黄小龙的手掌，温柔可可的给他揉着掌心，“老公，是有些肿了~~我好心疼啊~~要不，弄点药膏来擦擦？”

　　“我说你也太呆萌了~”黄小龙无语的摇了摇头。“这玩意用药膏能擦好？这可是移山填海的陆地神仙，发出的攻击……得了，我没事儿，几天就消肿了。咱们回滨海市。那家伙竟敢攻击卧龙山庄，我迟早要将他追杀，不算他的后台多牛，一样要他死无葬身之地~~”

　　“老公，这就去滨海吗？那我去订机票。”霍冰雁殷勤讨好道。

　　“你还是省省吧~~~”黄小龙直接念诵了一段咒语，发出一个障眼法。

　　“青青~~知道该怎么做了吧？”黄小龙对着青青笑了笑。

　　“公子，我明白了。”青青全身妖气一爆，化形成一条巨蟒。

　　黄小龙一下子跳了起来，坐在蟒蛇头上。

　　其他人也赶紧坐在蛇身上，牢牢抓住。

　　“坐好了吧？”青青咯咯一笑，旋即身形一展！

　　一条绿色巨蟒，顿时腾云驾雾，宛如一道绿色闪电，在天空中一闪而逝。

　　青青化为本体之后，那飞行的速度，肯定是要比飞机要快很多的。

　　毕竟是修炼了千年的妖怪，有时候妖风一吹，眨眼就是上百里。

　　也就是一个小时不到，一道妖风，直接落在了滨海市卧龙山庄内！

　　黄小龙等人，从青青身上跳了下来。

　　青青也是摇身一变，从一条恐怖的蟒蛇，变成了一为水灵灵的少女。

　　黄小龙刚刚一到卧龙山庄，便是有林家的人，发现了黄小龙，立马高声叫道。“小龙大师回来了！小龙大师回来了！”

　　刹那间，整个卧龙山庄，都沸腾了！

　　山庄内的所有人，都朝这边赶了过来。

　　黄小龙是这座山庄里，所有人的精神寄托，主心骨！

　　……

　　巨大的宴会厅中。

　　山庄里的人都到齐了。

　　黄小龙的老婆们都到了。

　　一个个千娇百媚的乖乖老婆，把黄小龙众星拱月一般的簇拥了起来。

　　“小龙~~你终于回来了，我们都差点被欺负了呢~~”大老婆宋雨茹的眼眶都红润了。

　　“小龙，回来了就好。”林静那看似平静的神色之中，也是充满了感情的波动。

　　“老婆们，你们放心好啦，那个家伙，被我打了个半死。”看见大家都没事，黄小龙的一颗心，也是放了下来。

　　而且，回到滨海之后，黄小龙能够清楚的感应到嬴可馨的气息。

　　嬴可馨还活着，不过气息略微有些弱，看来是受伤了。

　　不过无妨，只要没被打得魂飞魄散，哪怕再重的伤，黄小龙也能够治愈。

　　顿了一下，黄小龙说道。“我准备花几天时间，在卧龙山庄，布置一些更为厉害的阵法。这样一来，就再也没有人敢来造次了。”

　　“好啦好啦，先吃饭，先吃饭。”黄小龙嘻嘻一笑。“我肚子饿了。”

　　当下，卧龙山庄内的各种大厨，欢天喜地的杀鸡宰羊，烹饪美食，给黄小龙接风洗尘。

　　这晚宴，家庭的气氛很足。

　　黄小龙这些日子，在外闯荡，斩杀这种妖魔，也难得有机会，与老婆们齐聚一堂。

　　不过，刚刚吃完饭，林家家主，以及林子聪之父，林剑锋等人，一脸恐慌的来到黄小龙身旁。

　　“恩？出了什么事？”黄小龙鉴貌辨色问道。

　　“小龙大师……刚才我们接到电话……”林家家主，嘴角哆嗦，“我们林家，在滨海有一些产业。其中……一个公司，今晚……今晚发生了一件令人匪夷所思的事情……今晚在公司加班的员工，就在刚才，居然全部说心脏疼……公司的医生立刻抢救，却……却是连病症也说不出来。很快……这些心脏疼的员工，就……就……就都落气了~~~”

　　说到这里，林家家主，补充说道。“小龙大师，这些员工，上个月才刚体检过……身体都没有问题~~”

　　“死了多少人？”黄小龙眉头一蹙。

　　“已经……已经死了34人……全部都是突然之间，心脏疼，不多时就断气了……小龙大师，我怀疑，我怀疑，有什么东西在作祟……”林家家主林老爷子，满脸惨白之色。


第976章 原来是那只鬼！

　　对于林家这种地头蛇，滨海市的超级大家族来讲，名下的企业，死了几十个员工，也是能够轻易压下来的。不过，让林老爷子惊心动魄的是——明明是好好的，莫名其妙死几十个人，而且都是临死前，心脏剧痛。这肯定不是什么意外！更加不可能是什么巧合！

　　“嗯~~”黄小龙微微点头，眼中却是掠过一抹戾气，喃喃道。“我离开滨海的时候，将滨海整顿得一片太平，又建造了城隍庙，由嬴可馨坐镇一方。在滨海市，根本不可能发生什么灵异事件。如今，一下子诡异的死几十个人，呵呵~~~又是那些杂种在搞鬼？”

　　黄小龙也不是傻子，思考片刻，便是将矛头，直接指向了那来自海外，极为嚣张跋扈的“凌少爷”。

　　如今，在黄小龙心中，已经将“凌少爷”，列入了必杀的名单。

　　“走，带我去瞧瞧。”黄小龙不动声色的点了点头。

　　马初夏，风寒烟，燕翩翩，这三个本事最大的老婆，跟着黄小龙。霍冰雁，青青，小红，黑妹，也是寸步不离。

　　当下，林老爷子亲自开着车，带着黄小龙等人，来到了出事的公司。

　　公司的大厅里，一字排开，躺着几十具冰冷的尸体。

　　这些尸体，面部表情，都浮现出一抹惊恐，似乎是看到了什么可怕的东西。

　　黄小龙缓缓走过去。

　　风寒烟和燕翩翩，已经抢先一步，开始检查尸体。

　　“小龙，很奇怪，这些尸体由内而外，都完好无损。”风寒烟蹙眉道。“不但体表没有一丝伤痕，就连内脏也是好的~~这就诡异了，究竟是怎么死的？”

　　马初夏也道。“小龙，看起来也不像是中邪，亦或者是被鬼上身了。”

　　黄小龙蹲下身，检查着尸体。

　　乍一看，也没发现什么可疑之处，不过黄小龙很快就开了天眼，目光力，直接将尸体看穿。

　　“嗯？”黄小龙瞳孔微微一缩。

　　只见在这些尸体的心脏部位，都有一个小小的伤口。像是被什么尖锐的利器，戳中了心脏。

　　不过，在体表，不见伤痕，而且，心脏部位的伤口上，还溢散开来一种阴森森的气息，这气息很诡秘，一般人根本发现不了。

　　“被什么东西戳中心脏了？”黄小龙缓缓站了起来。虽然他一时之间不得索解，但毫无疑问的是，这些人，都是因为中了什么法术或鬼术，这才殒命。

　　就在这时，外面传来此起彼伏，凄厉的惨叫声。

　　“出去看看。”黄小龙身形一闪，直接到了外面。

　　这家公司外面，是一条繁华的商业街，现在时间是晚上9点多，正好是最热闹的时候。

　　不过，街上却透着一股阴冷之气。

　　一阵风吹过，街面上的塑料袋和纸屑就飞扬了起来，两旁的LED灯牌也莫名的吱吱吱乱晃起来，显得格外诡异。

　　不过，更加诡异的是，这条街上，至少有红男绿女上百人，尽数都是趴伏在地上，用手死死摁住心口，惨然呼痛——“心脏好疼啊~~好疼~~疼死我了~~我的心脏好疼啊~~~”

　　见状，黄小龙等人，都是微微蹙眉。那林老爷子，更是脸如死灰。“小龙大师，不好了，一开始是心脏疼，然后很快就会死掉了……这么多人，很快就会全部死掉，太……太恐怖了……太恐怖了~~~~”

　　黄小龙直接从随身帆布包包中，取出一叠符篆，漫天花雨一般的抛了出去。

　　咻咻咻~~咻咻咻~~~

　　这些符篆，像是长了眼睛似的，贴在了街上那些人身上。

　　顿时，这些因为痛苦而面容扭曲的人，便齐齐的停止哀嚎，心脏似乎也不再疼痛。

　　“耶~~老公！你太厉害了！把这些人的怪病治好了！他们不用死了！”霍冰雁满脸崇拜之色，拍手叫好起来。

　　黄小龙用天眼一扫，这些人心脏部位，正如刚才查看的那些死者一样，被一种诡异的兵器，戳出一个小小的伤口。伤口附近，弥散着一种阴森森的气息。

　　“我这只是暂时保住他们的性命，治标不治本~~必须要找到戳破他们心脏的始作俑者才行。”

　　“戳破心脏？”马初夏等人都是惊愕。

　　黄小龙一步抢到一个穿着打扮很潮的年轻女孩子身前，一本正经的问道。“刚才是怎么回事？为什么你的心脏会忽然疼痛~~”

　　与之同时。

　　在华夏的边陲城市“南云市”。

　　一家五星级酒店中。

　　那凌少爷，大马金刀的坐在沙发上，脸色阴沉得像是要滴出水来，眼中掠过一抹狠毒之色。“建造那座山庄的人，竟然招惹本少爷！本少爷发誓，一定要将他挫骨扬灰！将他的生魂抽出来，祭炼成一件法器！”

　　“少爷，此事从长计议为好。”一名手下忐忑的道。“等咱们门派中的精锐，尽数来到华夏之后，再去讨伐那家伙也不迟。”

　　“哼~~”凌少爷阴恻恻的笑了笑。“得罪了本少爷，只能够死路一条。不过，本少爷开恩，可以让他多活几天。先把滨海市所有的人，杀了再说！滨海市，将被屠城。这一切，都是拜他所赐！哈哈哈哈~~~一个人连累一城之人死绝，他可是罪孽深重啊，哈哈哈~~~”

　　顿了一下，凌少爷对几名手下吩咐道。“今夜过后，滨海市鸡犬不留！你们几个，明天去滨海市瞧瞧，看看是不是哀鸿遍野，所有人尽数死绝，滨海成为一座死城！”

　　“这~~”那几名手下，眼中划过心有余悸之色。

　　他们已经被黄小龙那无可匹敌的手段，震慑得心胆俱裂，现在凌少爷让他们再去滨海，查探情报，他们也是惶恐不已。

　　“妈的！一群废物！”凌少爷勃然大怒，全身剑气无形之中酝酿了起来，刹那间，就好像这酒店房间之中，蛰伏了一头太古巨兽，凶残莫名，要择人而噬。

　　“凌少爷息怒！凌少爷息怒！明天，明天我们就去滨海~~”那些手下，都是诚惶诚恐的叫了起来。

　　“呵~~放心吧，只是偷偷回去看看情况。这一次，滨海市的浩劫，无人可解~~哈哈哈哈~~~”凌少爷一脸笃定，自信。“哪怕是大罗金仙，也救不了滨海人的性命！”

　　滨海市有上千万人，他竟然是将这些人，视为了鸡鸭牛羊般的畜生，要在一夜之间，屠尽滨海人！

　　凌少爷神态冷傲，就好像是高高在上的神灵，在裁决蝼蚁的生死。

　　……

　　再说黄小龙，此时正在询问一名年轻女子，刚才的情况。

　　“刚才啊~~~”那年轻女子眼神略微有些恍惚，回忆道。“刚才迷迷糊糊的，我就看到一个奇奇怪怪的人。那人穿着一身古代将军的服装，手里拿着一根方天画戟，身后跟着一大群人。然后，那个将军模样的人，就用方天画戟，戳了一下我的心口。我就感觉心脏很疼，非常疼~~~”

　　“哦？！”黄小龙双瞳微微一缩，脱口而出道。“原来是那只鬼！我还以为，那只鬼早就烟消云散了，没想到，居然还存在着~~~”


第977章 找到大鬼

　　黄小龙乃是地府阴天子，学究天人，横贯古今，特别是各种鬼物，根本就瞒不过他。

　　一听这年轻女子的叙述，黄小龙心头也是了然。

　　马初夏站在黄小龙身旁，连忙好奇的问道。“小龙，你说的是什么鬼？”

　　黄小龙却是微微一笑，旋即对林老爷子，以及陆陆续续赶到这边来的林家族人吩咐道。“立刻去取一些活鸡，把鸡杀了，用鸡血，敷在这些人心口上。快！”

　　“是！小龙大师！”林家族人，对黄小龙奉若神明，言听计从，当下，便是各自火速去寻找活鸡。

　　黄小龙对这条街上的人吩咐道。“你们都别乱动，虽然我的符篆，暂时给你们止住了伤势，让你们不至于立刻就死，但要彻底活命，须得用鸡血，淋在你们心口才行。”

　　人都是怕死的，听黄小龙这么说，没有人敢说半个不字。

　　交代好了，黄小龙这才对老婆们解释道。“这玩意儿很悬乎。记得在《搜神记》中，有这样一段记载。古时候有一个人，叫做夏侯弘，是个异人。有一天，夏侯弘在江陵看见一只大鬼，提着方天画戟，后面一群小鬼跟着。当时夏侯弘很害怕，就走下路边躲避。等大鬼走后，他抓住一只小鬼，问道，‘那只大鬼是什么东西？’，小鬼回答道。‘大鬼是它们的主人，它用手中的方天画戟戳人，只戳心脏，只要被戳中，就没有不死的。’，夏侯弘问，‘有办法治吗？’。小鬼当时便回答‘只要杀活鸡，用鸡血淋在心口，立刻痊愈，不会死亡。而且，只有这样一个办法，可以让被戳中的人活命。其他方法，一概没用。’——在后来，荆州和羊州等地，宛如瘟疫一般，爆发了‘心痛病’，死了不知道多少人，根本治不好。夏侯弘去看，知道是那只大鬼干的，于是命人宰杀了大量的活鸡，用鸡血淋在心口，救活了很多人的命。”

　　黄小龙这段故事，只听得马初夏等人津津有味。

　　霍冰雁若有所思的点头道。“怪不得，现在治疗某些恶性的心腹病，有一些偏方，就是用鸡血敷涂心口，看来，这还是有典故的。”

　　不多时，林家的人，就纷纷抓了活鸡过来。

　　鸡这玩意儿，并不稀罕，市面上随随便便就能找到，要多少有多少。

　　黄小龙吩咐，让林家的人，将鸡宰杀了，用鸡血涂在这条街上，被大鬼戳中心脏的人心口位置。

　　还真是有效，顷刻之间，这些人心脏上的伤口，就自动愈合了，溢散在心脏位置的阴森气息，也是荡然无存。

　　接下来，黄小龙拿出一些空白符纸，教马初夏和霍冰雁画了一道简单的符篆。这种符篆，黄小龙刚才用过，可以暂时保住那些被大鬼使方天画戟，戳中心脏的人的性命。

　　“今晚看来没得休息了。”黄小龙哑然失笑。“小老婆，你和冰雁负责画符篆，遇到被害之人，暂时保他们的命。然后安排人手，以鸡血敷涂心口。至于已经死掉了，将尸体集中起来。那大鬼还在滨海市游荡，被它害死的人，阴魂都会自动跟在它身后。只要找到这只提着方天画戟的大鬼，以及死者的阴魂，我就能帮死者还魂，让他们死而复生。”

　　一听黄小龙有妥善的安排，周围的人都是齐齐松了口气。

　　“小龙，你真行。要不是有你，滨海市在一夜之间，指不定要死多少人呢~~”风寒烟心有余悸的道。“那只提着方天画戟的大鬼，见人就戳……这是要让滨海市，成为一座死城的节奏啊~~~”

　　“滨海市干干净净，早就没了灵异事件，现在突然窜出来一只很古老的大鬼……肯定有幕后黑手……”黄小龙目中精光一闪，杀机陡现。“那家伙，迟早落在我手里！”

　　黄小龙所指的，便是那“凌少爷”了，此事必然与他脱不了干系！

　　当晚，滨海市除了已经被凌少爷灭掉的高家之外，其他三大家族，舒家，林家，孙家，几乎是全员倾巢而出，四处抓活鸡救人。

　　马初夏和霍冰雁，负责画符为中招的人暂时保命。

　　一张浩劫，正在被黄小龙亲力亲为的扑灭于无形。

　　至于黄小龙，他的任务，便是找到那只肆无忌惮的大鬼。

　　郊外。

　　当初黄小龙亲自册封的城隍庙，如今已然是坍塌，成为一片废墟。

　　“嬴可馨，我回来了。”黄小龙强压下被冒犯了神威的怒火。

　　嗖~~嗖~~~嗖~~~

　　四面八方，刮起一阵阵阴风。

　　这些阴风，在黄小龙身前凝聚成一团。

　　这些阴风，极其微弱，风中滴落下来一些阴血。

　　最终，阴风散去，钗横鬓乱，满身狼藉的嬴可馨，跪倒在了黄小龙身前。

　　只见，嬴可馨的双手双脚，都已经被剑气切断，勉强用鬼力接上了，但伤口仍在飚着阴血。

　　脖子之上，也中了一剑，皮肉外翻，脑袋耷拉在脖子上，只剩下一层皮连接着。

　　嬴可馨的气息，已然是极度的微弱，鬼体淡化，几近虚无。

　　她是完全依靠着一种意志力，才活到了现在，没有魂飞魄散。

　　“大人~~您终于回来了……可馨没用，没有守护城隍庙~~”嬴可馨哽咽自责道。

　　“哼！”看见嬴可馨此时的惨状，黄小龙心头的杀机，再一次的狂飙了起来，几乎无可遏制。“是那什么凌少爷做的，对吧？”

　　“是的，大人，那人法力极其强横，那天，突然来到城隍庙，口出狂言，还让可馨投靠他……可馨自然不肯，结果，被他的飞剑重伤~~可馨不惜一切代价，逃了出来，等待大人返回滨海~~”嬴可馨嘤嘤哭泣道。

　　“放心吧，你是我的鬼，我会为你做主。”黄小龙淡漠的点了点头，然后取出一大叠“补魂符”，扔给嬴可馨。“吃掉在这些补魂符，你的伤势可以痊愈。”

　　“多谢大人，多谢大人~~~”嬴可馨一边吞吃着补魂符，狂飙不止的阴血，立刻止住，那模糊淡化的鬼体，也是渐渐凝实了起来。

　　“现在，上天下地，没有人能够救得了你的性命……凌少爷！”黄小龙默默自语。

　　不多时，嬴可馨便是恢复了全盛状态，宛如一位不食人间烟火的谪仙，妖袅的站在黄小龙身旁。

　　“先去找一只提着方天画戟的大鬼。”黄小龙微微一眯眼，神念放出，立刻感应到了那只大鬼的气息！

　　“我们走~~~”

　　黄小龙直接祭出一张飞行符篆，载着嬴可馨，飞天而起。

　　飞行在滨海市上空。

　　不多时，飞行符篆开始下降，只见，在一个工业园区内，密密麻麻的阴魂，少说也有上万，像蚂蚁搬家一样，排列在了一起。

　　这些阴魂，绝大多数是新鲜的，也就是刚死之人的魂魄，一个个都是满脸恸哭的表情。

　　走在队伍最前面的，乃是一只身高达到三米左右的大鬼，此鬼一身鬼力，极其庞大，乃是鬼王的级数，穿铠甲，狮蛮带，虎头靴，手提一杆方天画戟，威风凛凛，凶神恶煞。

　　“大人，是一尊鬼王，其鬼力在我之上。”嬴可馨在黄小龙身后低声道。

　　这时，只见那大鬼，已经进入一个厂房。厂房内，还有不少工人在加班，大鬼二话不说，提着方天画戟，见人就戳，被戳之人，一个个捂着心脏，痛不欲生的倒地打滚，眨眼间，便是戳翻一地！


第978章 蜀山剑派！

　　看着那大鬼手提方天画戟在滥杀无辜，黄小龙眼中，掠过一抹凌厉杀机。

　　嬴可馨又是自责不已。“大人~~是可馨没用，城隍庙被毁之后，便有这种邪异的鬼物，在滨海作祟，荼毒生灵~~”

　　“呵，小事一桩而已。”黄小龙戏谑一笑。“那凌少爷，安排了这样一只鬼，在滨海杀人，企图将滨海变成一座死城，这是在报复我吧？哈哈哈哈~~~这手下败将，可要失望了~”

　　话音刚落，黄小龙身形一动，手掌一拍，一道掌心雷，隔空劈向了手持方天画戟的大鬼！

　　那只大鬼，立刻生出感应，一抬头，猩红嗜血的鬼眼，直接瞪视黄小龙，与之同时，手中的方天画戟一指！

　　轰~~~！！

　　一道诡异的鬼力，破空而出，无边的力量，从四面八方，传递到了上面。

　　啪~~！

　　黄小龙的掌心雷，竟是直接被击碎了。

　　紧接着，大鬼手中方天画戟，又是一划，利芒如斩破天穹的鸿沟，直直划开了层层的天幕，刺向了黄小龙的胸口，要将黄小龙的心脏戳碎！

　　随着这一戟划出，在夜空中，无数的阴魂厉鬼都出现了，鬼气翻滚，将这一方天地，都变成了万鬼国度！

　　“大人~~这一招厉害！”嬴可馨在一旁，下意识的惊呼了起来。

　　黄小龙站在飞行符篆上，纹丝不动，心念却是闪了一闪。

　　下一秒——

　　轰~~~！

　　黄小龙二话不说，将千魂幡祭了出来！

　　刹那间，强大的鬼气和怨气，冲天而起，狰狞恐怖的千魂万鬼，齐齐的从千魂幡里面钻了出来，整个天地都抖了一抖，将那大鬼的方天画戟攻击，直接碾爆。

　　狂暴的鬼气和怨气，凝成实质般的黑色大手。

　　密密麻麻，就好像触须一般的黑色大手，每一只都是肌肉虬扎，鬼气滔天。在这浓郁的鬼气中，只见无数阴魂的影像，破碎的头颅漫天飞舞，面目狰狞无比。有些头颅半边是肉半边是骷髅，阴血直飚，寻常人看了，肯定直接就被吓死了。

　　要知道，黄小龙这千魂幡里面，可是祭炼了无数东瀛厉鬼的，包括山村贞子这等怨气无敌，稳稳胜过华夏鬼王的绝世凶物。甚至连徐福亲自祭炼，将成千上万恶鬼，封印在一个载体里的邪物，都被黄小龙打爆，生生汲取了里面的无数恶鬼。

　　因此，黄小龙这千魂幡，乃是一件极品法宝，就连当初的鬼仙郑和，恐怕都要被直接镇压。

　　那手持方天画戟的大鬼，又岂能抵御？

　　顷刻之间，那只大鬼，便是被无穷黑手，死死抓住，没有丝毫反抗之力，被拽进了千魂幡内！

　　大鬼被抓，便是群龙无首，跟随在大鬼身后的小鬼们，登时惊恐万状，又不敢逃跑，只好跪在地上，仰望黄小龙，鬼体瑟瑟发抖。

　　“不关我的事啊~~我也是一个无辜的人，被这只猛鬼用方天画戟，戳中了心脏，死于非命，阴魂不得不跟随着它，连投胎都不能去投~~”

　　“大人，我就是滨海市的鬼啊。今晚才被杀死的，我是一个私营企业的小老板，我生活美滋滋，我还不想死，我还没活够啊~~”

　　“大人，放过我们吧~~放过我们吧~~”

　　……

　　黄小龙在天空中，扔出一把符篆，贴在那些被戳中心脏的工人身体上，让他们暂时可以不死。

　　“嬴可馨，你去找活鸡，取鸡血，淋在那些伤者心口，他们可以痊愈。至于下边的小鬼，你让它们都聚集起来，不要乱跑，等会我带它们重新回到肉身中，死而复活。”黄小龙对嬴可馨吩咐道。

　　嬴可馨领命，化为一道光，飞了下去。

　　黄小龙的一丝意念，进入了千魂幡。

　　千魂幡内，四面八方是一双双恐怖渗血的鬼眼，红色的，密密麻麻，就好像一头头凶兽，隐匿在黑暗的阴气之中。

　　“呵~~如今，我这千魂幡里的阴魂厉鬼，数量可真是庞大啊~~”黄小龙微微一笑。

　　“大……大人~~”那只手持方天画戟的大鬼，已然是被千魂幡祭炼了，如山村贞子一般，成为了千魂幡的一部分，任由黄小龙驱策。

　　“说说，你究竟是怎么回事？”黄小龙冷漠的看着这只大鬼。

　　“大人~~我是东晋时期的一只鬼，不过，后来被蜀山派的剑修抓住了。”那只大鬼来了个竹筒倒豆子。

　　“蜀山派……”黄小龙心中微微一凛。

　　蜀山剑派！

　　乃是一个极为神秘的宗派！

　　而且充满了神话的色彩！

　　在许许多多的小说，电视剧中，都有关于蜀山剑派的故事！

　　在一些影视作品中，蜀山派的法宝“紫青双剑”，那可是大杀器，斩杀过无穷的妖魔鬼怪，无往不利。

　　不过呢，现在是末法时代，道术凋零，在中土，早就没有了蜀山剑派的存在。世人只能够通过一些杜撰的影视作品，小说，去了解这个昔日威震天下的剑派。

　　甚至于，就连黄小龙这个阴天子，对于蜀山剑派，也是茫然无知！

　　原因无他！地府中的阴魂里面，就没有一个是蜀山剑派的弟子，死后堕入轮回！

　　难道蜀山剑派的弟子，都是长生不死？

　　这当然不是！

　　黄小龙心中却是有了一个隐隐约约的答案——或许，是因为蜀山派的弟子，有一些法门，可以在身死之后，魂魄不去地府投胎！

　　黄小龙收敛了纷乱的思绪，继续对那大鬼问道。“接着说下去。”

　　“是，大人，我被蜀山剑派抓住之后，就一直封印了起来，也不知道多少年过去了，蜀山派当代的宗主，将我送给了他最疼爱的一个小儿子，也就是‘凌肖鹏’。这次，就是凌肖鹏，把我放了出来，要我在一夜之间，杀尽这座城市的生灵，让这座城市，变成死城。”

　　“原来如此。那‘凌少爷’，原来名字叫做‘凌肖鹏’……”黄小龙眼中，杀机闪掠。

　　大鬼补充道。“大人，如今蜀山派，根基在海外一座仙岛上。那里的灵气，堪比古代的仙山啊~~这次，蜀山派会有许多精锐，进入中土，也不知道是密谋什么事情。”

　　“哈哈哈哈~~有趣，好玩！原来神秘而强大的蜀山派，并没有消弭，而是一直存在着，只不过远遁去了海外。这次，我有机会，会一会蜀山派的无敌剑修了！哈哈哈哈~~！”黄小龙大笑了起来。“这个世界，还真是有些不简单呢~~”


第979章 我就是来杀你的人！

　　这段时间，黄小龙接触了来自崆峒派的术士，以及来自蜀山派，当代宗主的儿子凌肖鹏。这些人的法力，比之中土的道士，高出了不知道多少倍，皆来自海外！

　　而且，黄小龙还知道，海外还有一个妖王，强大得不可思议，野心勃勃。

　　“呵~~如果仅仅把目光，局限于中土，那的确太一叶障目了。”黄小龙眼中，有着玩味之色。“海外是一个神秘之地，有着太多太多的不可思议……好！这个世界，其实会很好玩！”

　　心念一动，黄小龙的一丝意念，从千魂幡里出来。

　　收了千魂幡，黄小龙化为一道流光，降落在下方。

　　嬴可馨早就隔空抓摄了一些活鸡过来，按照黄小龙教授的方法，将鸡血淋在伤者的心口位置，很快，伤者被戳碎的心脏就痊愈了。

　　那些跟随着大鬼的孤魂野鬼们，在工业园区外面的旷野集合，整整齐齐的排列起来。

　　黄小龙和嬴可馨离开工业园区。

　　“遇到我，你们算是走运……”黄小龙看着这些一脸惨兮兮的孤魂野鬼。“不过也算是你们命不该绝。走吧，跟我来，带你们去找你们的肉身。”

　　说完，黄小龙和嬴可馨在前领路，小鬼们屁颠屁颠的跟随在后面。

　　黄小龙打电话给马初夏。

　　“小老婆，目前情况如何？”黄小龙笑着问道。

　　“小龙~~我们可是累坏了~~~”马初夏的声音里，也是透露出一丝丝疲倦，“忙着四处抓活鸡，救治伤者。而且，今晚死掉的人太多太多了，尸体都被搬运到滨海市体育场里，估摸着，尸体都有几万具~~恐怕还远远不止~~对了，小龙，你那边的情况如何？”

　　“哦，小老婆你放心，那只大鬼，已经被我搞定了。”黄小龙笑道。

　　“谢天谢地，这场浩劫，总算是消弭了……谢天谢地~~~”马初夏长长松了口气。

　　几个小时后。

　　夜色已深。

　　滨海市体育场。

　　可容纳五万名观众的滨海市体育场，事实上就是一个专业足球场，在这里每周都会踢一场华夏足球超级联赛。

　　此时此刻，令人惊恐的一幕，发生在了体育场里！

　　足球场的草皮上，竟然摆满了尸体！

　　密密麻麻的尸体！

　　长120米，宽90米的足球场里，摆满了男男女女老老少少的尸体，密不透风，甚至有的尸体还重叠了起来。

　　而且，还不断有人，开着车，将更多的尸体，拖了进来，停放在足球场上。

　　马初夏，风寒烟，燕翩翩，霍冰雁，以及林家，孙家，舒家的不少高层，站在足球场边，神情都是骇然欲死。

　　“我从来没有见过这么多尸体……从来没有。”哪怕是风寒烟这种古武世家的大宗师，经历过许多大风浪，此时也是头皮发麻。“哪怕是打仗，也死不了这么多人吧？”

　　“太恐怖了……简直太恐怖了……这比古代的瘟疫还可怕~~简直就是世界末日啊！”林老爷子，舒老爷子，孙老爷子，脸色都已经发白了，摇摇欲坠。

　　“你们都不必惧怕和担心……小龙马上就会过来处理了。放心，有小龙在，世界上没有什么解决不了的。”马初夏在一旁安慰道。

　　这个时候，一道流光划过夜空，稳稳当当的降落在了体育场内，马初夏和风寒烟等人身旁。

　　黄小龙来了。

　　刚才，黄小龙带着嬴可馨，回到了城隍庙，用神力，重新修葺了城隍庙，使其焕然一新，并让嬴可馨继续当庙祝。享受人间香火的供奉。

　　“小龙，你终于来了。”风寒烟松了口气。“你看看，太多尸体了……我目测了一下，今晚在滨海市，至少死了十万以上的无辜人……这已经不是用灾难，可以形容的了。”

　　“是啊，是死了不少人。”黄小龙放眼看了看望不到尽头，数之不尽的尸体。

　　顿了一下，黄小龙笑道，“不过还好，这些尸体的肉身，都没有丝毫损坏~~好了，看我的！”

　　说完，黄小龙围绕着足球场绕了一大圈，布置了一个阵法。

　　接下来，黄小龙一挥手——

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　密密麻麻的阴魂，从体育场的四面八方，飘了进来。

　　“都不要拥挤！一个个的，去找你们的肉身。”黄小龙命令道。

　　“是~~是~~是~多谢大人，多谢大人~~~”这些阴魂感激涕零，然后小心翼翼，井然有序的跑到了足球场上，认领属于自己的尸体。

　　黄小龙又烧了一些“失忆符”，符篆之力，可以清洗这些死而复生之人，今晚那梦魇一般的记忆。这样就不会在他们的心中，留下任何阴影。

　　“啊~找到了，我的肉身！哈哈哈哈~！”

　　“我也找到了！”

　　“又可以做人了！感觉太美妙了！”

　　……

　　一个个阴魂，找到了自己的尸体，借助着黄小龙画在足球场周围的阵法，魂魄轻而易举钻进尸体里。

　　不多时，尸体就恢复了心跳和体温，奇迹般的活了过来。

　　“额？我这是在什么地方啊？怎么跑到体育场来了？我这是怎么了？”

　　“好奇怪啊~~刚才是不是发生了什么？但是怎么也想不起来了。”

　　“我特么该不会是梦游了吧？”

　　……

　　复活的人，一边揉着惺忪的睡眼，一边站了起来，活动了一下筋骨，眼神懵逼的左顾右盼。

　　“好了，老婆们，事情圆满解决了，我们回卧龙山庄休息吧。时间也不早了。”黄小龙懒洋洋的打了个哈欠，带着老婆们，返回卧龙山庄。

　　第二天，太阳照常升起。

　　整个滨海市，生机勃勃。

　　昨晚遇害的人，尽数都安然无恙的活了过来，该上班的上班，该上学的上学，该做生意的做生意。

　　就好像，发生在昨晚的灵异事件，只不过是一场梦，梦醒了，生活的轨迹，没有发生丝毫的偏差。

　　与之同时。

　　嗖嗖嗖~~~嗖嗖嗖~~~

　　几张飞行符篆，却是悄悄的，神不知鬼不觉的飞到了滨海市的上空。

　　每一张飞行符篆上面，都站着一个鬼鬼祟祟的人。

　　这些人，便是那凌肖鹏少爷的手下，被逼无奈，今天要过来瞧瞧滨海市的情况，他们倒是没有可以一飞千里的极品飞剑，况且也不具备驾驭飞剑，长途飞行的法力。因此，便是乘坐蜀山派高手画的飞行符篆，秘密潜入滨海市。

　　一看之下——

　　“怎么回事？滨海市欣欣向荣！和往常根本就没有区别！”

　　“这滨海市，根本就没有溢散出死气，昨晚，滨海市没有死过人！”

　　“不可能啊，少爷明明已经放出那只大鬼，一夜之间，就能让滨海无数生灵，死于非命。可是……怎么连一个人都没死！”

　　“难道……难道是……建造那个卧龙山庄的高手回来了？此人法力强大得不可思议，恐怕只有我们蜀山派，那些修炼了数百年，上千年的真正精锐，才能击败他。就连少爷，也不是他的对手！”

　　“对，少爷天赋异禀，但终究修炼的时间太短了，满打满算也就是二十几年。那建造卧龙山庄的高手，多半就是个修炼了几百年的老古董，少爷暂时不是他的对手，也不是什么丢人的事情。走，我们赶紧走，去向少爷汇报情况！”

　　“快走！不要惊动了那个家伙……否则，我们连性命都保不住！赶紧走！”

　　……

　　凌肖鹏的这些手下，根本不敢就留，连忙催动飞行符篆，逃之夭夭。

　　卧龙山庄。

　　黄小龙正在一张大床上，和一大群老婆相拥而眠，睡得极为甜美。

　　就在这时！

　　“嗯？”

　　黄小龙陡然睁开了眼睛，双眸之中，绽放出来了恐怖的精芒。“还敢回来？”

　　原来，因为出了凌肖鹏这个幺蛾子，黄小龙便是放出神念，笼罩了整个滨海市，一旦有什么风吹草动，神念随感而发，有触必应，刹那间就会被黄小龙发现。

　　毫无疑问，那几个鬼鬼祟祟的家伙，已经被黄小龙盯上了！

　　下一秒！

　　咻~~~！

　　黄小龙分出一部分神念，化为流光，急速的追踪了出去！

　　神念无形，跗骨之蛆一般，跟踪着几名驾驭飞行符篆的家伙，一路向南云市飞去。

　　那几个家伙，自然根本不可能发现，自己已经被黄小龙的神念追踪了。

　　他们还沾沾自喜。

　　“呵呵~~这次，幸好我们见机得快，没有在滨海市多逗留。如今，已然飞出好几百里了，建造卧龙山庄的那个老古董，就算发现了我们，要追，一时间也追不上咱们了。他连咱们飞行的方位，恐怕都锁定不了。”

　　“好了，不要轻忽大意，赶紧去给少爷汇报情况，我们蜀山派的精锐，恐怕也都陆陆续续的抵达中土了，到时候，邀约高手，再去滨海，替少爷出一口恶气！”

　　……

　　南云市。

　　一座风景优美，绿树长青的山上。

　　凌肖鹏站在山巅，双手背负，衣袂翻卷，予人一种要乘风而去的出尘飘逸感。简直就是神仙中人。

　　“少爷，情况就是如此。”那几名手下，恭恭敬敬的道。“我们亲眼目睹，滨海市人气鼎沸，没有一丝死气，昨晚，滨海市一定是平平安安，没有死过人。”

　　“岂有此理！！！！”凌肖鹏勃然大怒。“这怎么可能？本少爷放出那只鬼，轻而易举就能屠掉一城，难道，那只鬼也被杀了？”

　　“少爷，看来，建造卧龙山庄的那个高手，已经回到滨海市。”一名手下，心有余悸的道。“少爷，咱们赶紧去和师兄们汇合吧。任那家伙再厉害，师兄们出马，也一定可以将其碾压，虐杀。”

　　“好吧。”凌肖鹏点了点头。“这个场子，迟早要找回来，滨海市那些人，也一定都要死绝。那个卧龙山庄里的所有女人，也都要做本少爷的婢女和奴。本少爷的意旨，是没有人可以忤逆的，谁敢忤逆本少爷，最后都是死路一条，魂飞魄散，株连九族。我们走——”

　　就在这时！

　　“走？你们以为，还走得了吗？”

　　在凌肖鹏身后，突然传来黄小龙的笑声。

　　黄小龙的神念，早就来到了此处，只不过，凌肖鹏一直没有发现。

　　“谁？是谁？”凌肖鹏悚然一惊，一回头，目光一扫，“是谁？不要鬼鬼祟祟的，现身吧！”

　　“你问我是谁？嘿嘿~~我就是来杀你的人！”黄小龙一声轻笑，在距离凌肖鹏不远处的地方，空气荡漾开来了一阵阵波纹。


第980章 不要杀我！不要杀我！

　　在空气中，一团人形的波纹，渐渐凝实，变成了一个人。赫然正是黄小龙。

　　不过，这并不是黄小龙本人来了，而是黄小龙追踪过来的一股神念，凝结成黄小龙的样子。

　　额……

　　这一股神念凝聚成的形体，并不能爆发出黄小龙的全部实力，大约也就是几十分之一的实力吧。

　　“嗯？”那凌肖鹏，瞳孔略微一缩，他的几名手下，也是满脸戒备之色。

　　不过很快，凌肖鹏的面容，便是一片轻松，似乎也没有把眼前的黄小龙，放在眼里。“你是谁？报上名来。为何要在暗中窥伺本少爷。你可知罪？”

　　“嘿~~你就是凌肖鹏对吧？你在滨海市的所作所为，可真是有些过了。”黄小龙慢条斯理的道。“你在做那些事情的时候，可曾想过，要付出代价呢？”

　　“你就是建造卧龙山庄的人？小子！在卧龙山庄附近，你竟敢攻击本少爷！”凌肖鹏的瞳孔，又是骤然一缩，不过脸上表情，只有阴郁，并没有太多的忌惮。“不要以为本少爷不知道，站在本少爷面前的，只不过是你本人的一丝精神意志，幻化出来的投影……你本人，的确道行很深，但你的一缕精神意志，本少爷可万万没有放在眼里！”

　　“嘿嘿~~凌少爷，你的优越感可真是令人作呕啊……要碾死你，根本不用我本人出马，就是一缕神念，也足以杀你十次八次了，想试试吗？”黄小龙戏谑一笑。

　　“等等……”凌肖鹏忽然开口。“其实我们犯不着为敌。”

　　说话间，他的眼珠子，咕噜噜转动了几下，不经意间，溢散出一丝丝狡狯之色。“你我都是修道者，有些道理都懂。修道界不同于世俗。在修道界，弱肉强食，只论生死，不争是非，没有对错。修道之人的斗法，大多数都是法宝飞剑厮杀，一个不小心就是万劫不复，神形俱灭，就连做鬼去地府投胎的资格都没有。我在滨海，的确是动了杀戮的念头，不过，那些都是俗人，都是蝼蚁，我一个修道者，要摁死一些蝼蚁，又有什么不对？难道阁下就没有杀过世俗的人？阁下为什么要为了一些蝼蚁，来和我作对？本少爷也没有错，弱小，才是蝼蚁们的原罪啊~~~~~”

　　这凌肖鹏，开始强词夺理起来，不过，他的话还没有说完！

　　赫然！

　　轰~~~！

　　在凌肖鹏心头，有暴戾之气，冲天而起，将头顶上方的空气，切割得支离破碎！

　　刹那间，就从他的身体内部，飞出十几口飞剑！

　　这些飞剑，迅速的组成了一个奥妙的剑阵，就把黄小龙围在中间！

　　凌肖鹏心念稍微一动，直接催动剑阵！

　　剑阵交织成一片光网，万道金光迸发而出，直直的朝黄小龙刺杀而去！一大片空间似乎都塌陷了！

　　剑气破空的尖锐怪啸声，远远的传递了出去，哪怕是方圆十几里的人，都能听得清清楚楚！

　　原来，凌肖鹏是故意装模作样的和黄小龙讲话，吸引黄小龙的注意力，然后趁黄小龙分神的机会，就直接放出飞剑，引发剑阵，要将黄小龙绞杀在剑阵之中！

　　所有的动作，几乎都是完成在了刹那之间，兔起鹘落，快得让人眼花缭乱。这显现出来了凌肖鹏对于法力和法宝的运用，随心所欲。而且，他的机变，他的狠辣，他的杀伐果决，也是体现得淋漓尽致。

　　“哈哈哈哈~~死吧！将你这一股灵魂精神意志绞灭了，你的本体，恐怕也会受到一些影响。看来，你还是个嫩雏儿，根本不明白，修道界的凶险！哈哈哈哈~~~这一次，本少爷是在教你，江湖险恶的道理~~哈哈哈哈~~~”凌肖鹏发出了得意的狞笑声，他可不认为，黄小龙这一缕神念，能够躲过这一次猝不及防，却又狠辣无匹的偷袭。

　　说时迟那时快，在黄小龙身前，空气扭曲，竟然形成了一层膈膜似的屏障！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　飞剑刺杀在这一层屏障上，发出了雨打芭蕉叶似的，密集的响声。

　　那金刚百炼的飞剑，锋芒逼露的剑气，竟然是无法洞穿这一层看似很薄的屏障！

　　黄小龙笑了笑，伸手一抓，手掌骤然变大，仿若遮天巨手一般，将那十几口飞剑，统统抓住，然后纳入自己的体内。

　　“哈哈哈哈~~~这些飞剑的品质，可都是不错啊~~”黄小龙美滋滋地笑道。“不错，不错，远远超过那三个崆峒术士的匕首了。”

　　“什么？！”见状，凌肖鹏简直就是惊骇欲死，他赶紧催动飞剑，可是，那些被黄小龙吞入体内的飞剑，却像是泥牛入海，丝毫也没有了动静。

　　“你！！！！”凌肖鹏又惊又怒又是惶恐，“快快把本少爷的飞剑还来！”

　　虽然凌肖鹏的身份极为尊贵，可是，这十几口飞剑，也得来不易，他可舍不得，就此被黄小龙给吞没了。

　　再说，这一波偷袭，都没能杀死黄小龙，这让凌肖鹏的内心深处，产生了巨大的恐惧和挫败感。

　　“你可真是幼稚啊。死到临头，还敢让我还你的飞剑？我看你身上应该还有不少的宝物，杀了你，这些宝物，就都归我了！”黄小龙舔了舔嘴唇。他产生了一种杀人越货的念头。

　　“放肆！！！！”

　　凌肖鹏的一群手下，直接走上前来，声色俱厉的道。“适可而止吧！我们家少爷的一根汗毛都比你金贵，有了丝毫损伤，你根本吃罪不起！好了，你赶紧走，之前的一些恩怨纠葛，我们家少爷大人有大量，就此一笔勾销，并不追究你的罪恶，你可以走了。大约，你认为我们太过盛气凌人，不过，你或许不知道，我们家少爷，乃是海外蜀山剑派，当代宗主最为疼爱的一个小儿子！怎么样？现在你是不是很害怕？”

　　这几个手下，也是赶紧把凌肖鹏的背景给搬了出来，企图镇压黄小龙。也的确，当他们说出“蜀山剑派”四个字的时候，他们的脸上，也是自然而然的浮现出来了一抹优越感。

　　“把飞剑还给我！”凌肖鹏厉声咆哮道。

　　黄小龙冷笑一声，不再多说，一挥手，一大片剑气，直接撒了出去！

　　“少爷！快走！”

　　凌肖鹏的那些手下，纷纷发出惊天动地的惨叫声，嘶声咆哮了起来。他们都预感到，死亡的来临！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　密集的剑气，切割在了这些手下的身上，顷刻之间，就把他们的肉身，切成了数以万计的碎片粉屑！

　　一大片天空，都被触目惊心的鲜血染红了！

　　死！

　　瞬间杀死凌肖鹏的手下！

　　这些手下肉身毁灭，阴魂刚刚一钻出体外，就噗嗤一声爆碎了！

　　魂飞魄散！

　　“哦？原来如此！”黄小龙心中微微一动，已是了然。

　　原来，蜀山派的弟子，在灵魂之中，都被下了秘咒，一旦身死，灵魂就会直接爆碎，魂飞魄散。

　　大约，是怕门下弟子死后，被什么邪魔外道，用搜魂之法，将蜀山派的修炼秘诀强行搜刮了去。

　　如此，便是能够解释，为何在地府中，从来都找不到蜀山剑派弟子的阴魂了。

　　都特么自爆了，渣渣都没留下！

　　就在这个时候，那凌肖鹏，也知道事情再也没有了回旋余地，已然是到了生死搏杀的时刻！

　　“臭小子，我和你拼命！”凌肖鹏嘶吼一声，一手指天，一手指地，一口巨大的飞剑，从他体内爆了出来！

　　这口飞剑，一下子膨胀到了十几丈长，宛如巨龙！

　　金光闪烁，不断的吸收周围的光线，让得这一片山头，都骤然产生了一种类似于天狗食月的恐怖黑暗！

　　接下来，凌肖鹏念诵了一段古怪拗口的咒语，全身骨骼发出爆炒黄豆似的噼里啪啦声，肌肉膨胀，整个人陡然拔高了许多，然后竟然诡异的融入到了飞剑之中！

　　人与剑合！

　　人剑合一！

　　这一下，威势暴涨，所在的山体都开始摇晃，出现崩塌的状况。

　　“死！！！！”

　　金色飞剑，一下斩向了黄小龙。

　　噗嗤~~~！

　　一声巨响！

　　黄小龙的左边半个身体，一下子被斩爆了，化为乌有。

　　不过，黄小龙现在的形体，本来就是神念所化，因此也根本就没有鲜血迸溅而出，他的面部表情都没有丝毫变化。

　　“这一招，应该是你耗尽潜力，发出来的最强一击。不过发出了这一招，就算我不杀你，恐怕你从此之后的修道之路，也废了。蜀山剑派的功法，也的确厉害。居然将我这一缕神念，斩掉了一半。”黄小龙喃喃自语。

　　下一秒，黄小龙的右半边身体，右手，直接拍在了金光飞剑上。

　　嘭~~~~！！！！

　　宛如山崩地裂！

　　那凌肖鹏，直接被黄小龙，从飞剑之中，硬生生的拍了出来！

　　飞剑上的金光，一下子就暗淡了，扭曲几下，浓缩成一口几尺长的剑，掉落在了地上，仿佛暂时失去了灵性。

　　“噗~~~~”凌肖鹏跌倒在了地上，喷溅出一大口鲜血，脸色苍白，身受重伤，“这样都杀不死你……这样都杀不死你~~~”

　　“能够斩断我这缕神念的一半，你已经算不错了。好了，你马上就要死了，不过你死得倒是很光荣。毕竟还从来没有过什么东西，能够破灭我一小部分神念的。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“不要杀我！不要杀我！”凌肖鹏泣血嘶吼了起来，眼睛鼓起，怨毒的盯着黄小龙。“我是蜀山剑派的少爷，你敢杀我，就是万劫不复，你敢杀我，就是与整个天地作对！”

　　“哈哈哈哈~~与天地作对？”黄小龙冷笑一下。“你也太高看自己了。不管你是谁，今天你死定了。如果杀了你，天要惩罚我，那么，我便——逆天！”


第981章 闯了大祸

　　凌肖鹏也感应到了黄小龙必杀的决心，但他不可能就这样认命，他不甘的咆哮了起来，口中鲜血飞溅。“我是蜀山派宗主之子，我天赋异禀，未来大有可为，在我出生的时候，我父亲就替我算过命，说我以后会修炼到肉身不死的境界，我肯定不可能夭折的！我现在就要离开，以后再来杀你！”

　　直到此刻，凌肖鹏都不认为，他会真的殒命。他说的话，是真的，在他出生之时，他父亲亲自占卜过，他的一生，并不会遭遇什么劫难，更加不可能横死。

　　可惜，他遇到了黄小龙。

　　黄小龙根本就不是什么普通人，而是——阴天子！也就是神！

　　突然之间，凌肖鹏爆发出一声大吼，重伤的身体，却是化为一道剑气，冲天而起，想要逃离！

　　“跪下吧。”黄小龙嘻嘻一笑，右手隔空一压。

　　一片空间似乎都凹陷了下去。

　　飞上了天空的凌肖鹏，被当空镇压，轰的一下，双膝跪地，硬生生的跪在了黄小龙的面前！

　　“吼~~~！你竟敢让我下跪！你竟敢让我下跪！我的父亲，都从来没有让我跪下过！耻辱！这简直就是我凌肖鹏的奇耻大辱！啊~~~我不甘啊！”凌肖鹏瞪大眼睛狂吼，眼角都飚出血来。

　　“早知今日，又何必当初。面对你这种人，我可不会手软。”黄小龙眼中杀机一闪，一拳打出。

　　噗~~~！！！！

　　凌肖鹏的身体，心口的位置，被直接打穿了！

　　“你真的敢杀我？！！！！”凌肖鹏眼睛里，仍然充满了难以置信，不过很快，他体内的法力，就开始一点一滴的消散，他的体温，也开始急剧下降，他终于意识到，死亡已经来临了，躲不过去了。

　　凌肖鹏真的后悔了！

　　他后悔不应该去滨海搞事情。

　　他更加后悔的是，在得罪了黄小龙之后，没有迅速离开中土，或去联络蜀山剑派，潜入中土的精锐高手。

　　在凌肖鹏眉心深处，有着他父亲留下来的一句话，20个字，可以在任何情况下，保他一命。而这句话，上次为了从黄小龙手中逃命，已经用掉了。而在现在这种生死一线的关键时刻，已经再也没有什么，能够救他一命了。

　　就在这时——

　　噗~~！

　　凌肖鹏突然长大嘴巴，吐出一大口鲜血。

　　这股鲜血之中，蕴含了淡淡的金光，以及凌肖鹏最后的法力！

　　鲜血凝聚成了一支血箭，飞到天空中，炸成一串古篆字，凌肖鹏的声音，也回荡在天地之间——“奉天承运，蜀山诏曰！我，凌肖鹏，遭遇到无耻之人的杀害，此人乃是中土滨海市，卧龙山庄之主！所有蜀山派弟子，接到这一道诏书之时，我已经魂飞魄散，请速速替我报仇！并将我的死讯，传给我父亲！”

　　说完这句话，血箭爆成的古篆字，就消失不见，似乎是融入到了天地之间。

　　这是凌肖鹏，用最后的一口精血和法力，发出了血诏！这种血诏，一旦发出去之后，处于中土的蜀山剑派高手，就能得到讯息，然后极快的赶过来。

　　“我要死了！不过，你和你的卧龙山庄，所有的人，都会陪葬的！”凌肖鹏惨笑了一下，然后用无比恶毒的目光，深深的盯着黄小龙，像是在诅咒，接下来——

　　嘭~~~！

　　凌肖鹏，将自己的身体，完全震成了碎片。

　　黄小龙一皱眉，俯下身去检查，发现这凌肖鹏，不但把自己的身体震碎了，而且就连随身携带的一些符篆和极品的丹药，都震碎掉了。

　　这是要玉石俱焚，不给黄小龙留下丝毫好处。

　　身死之后，凌肖鹏的魂魄，刚刚飘出来，就爆碎开来。

　　“蜀山剑派的人，可真是够狠的，为了不让传承落在别人手中，就连凌肖鹏这种宗主之子，在灵魂中都被下了秘咒，一旦死亡，魂魄就会爆炸，鬼都做不成。狠，真是狠。”黄小龙微微摇头。

　　地上，就只剩下一口飞剑，那是凌肖鹏最为宝爱的一口极品飞剑，蕴含了许多神妙的功能。

　　黄小龙抓起这口飞剑，也不怠慢，半边身体化为神念，直接返回滨海市！

　　“这家伙临死前，泄露了卧龙山庄的消息，我必须要守护住卧龙山庄才行~~不能让山庄里的人，遭到荼毒杀害！”

　　临走之时，黄小龙放出一把三昧真火，将凌肖鹏的尸体残骸，焚烧成了一片灰烬，就连骨灰都没有剩下一点，这可就是名副其实的死无葬身之地了。

　　……

　　就在黄小龙的神念，刚刚离开了半个小时不到的时间，突然，在这个山头，天空中，一道金光，猛烈的从千里之外穿梭而来，金光之中，一名中年文士，国字脸，威严而出尘，双手背负，气息滚滚如潮，但却和这一方天地，极为的协调。

　　此人，乃是一名超级大高手！

　　这时，那文士眼中，掠过一抹淡淡的遗憾之色，“刚才，小师弟发出血诏，说他已经遇害了……哎~~~果然，我在这里，发现了一丝淡淡的怨气和死气，那都是小师弟留下来的……中土滨海市，卧龙山庄之主？小师弟虽然才二十几岁，但已经是超级天才，身上不但携带了师尊赐予的法宝，而且师尊还在他眉心，留下了保命的一句话，那卧龙山庄之主，到底是谁？竟能够杀死小师弟……中土真的有这种高手？”

　　接下来，又是一道凌厉的雷光，滚滚而来！

　　这雷光之中，蕴含了一道经天纬地的剑气，剑气如龙，轰在了山头上，直接将这座山峰的顶部，都削掉了，泥沙石块，纷纷扬扬，但又飞快的被剑气绞碎。

　　在剑气之中，走出来一个白衣少年，看起来也就是和凌肖鹏的年龄差不多，面如冠玉，十分英俊，背负一口长剑，就和电影里的剑仙差不多。

　　白衣少年抬头看了看天空中的中年文士，仿若惜字如金的道。“师兄，小师弟死了。如果师父知道了这个消息，一定会很伤心难过的。”

　　一股飓风，从天上刮了下来，然后，一只体型比牛还大的仙鹤，扇动翅膀，徐徐的降落在了白衣少年的身旁。

　　这仙鹤极为的神骏，和动物园里养的那些仙鹤，简直不可同日而语。

　　仙鹤的爪子，锋利得可怕，随意的抓在地上，坚硬的石块，就好像纸糊的一样，被抓成齑粉。

　　仙鹤微微一蹲，从它背上，就跳下来一个身穿蓝衣的少年，身材不高，但眼神如电，器宇轩昂，有神仙中人的味道。

　　这蓝衣少年，从怀中拿出一块铜牌，那仙鹤发出高亢的啸声，化为一道流光，进入了铜牌之中。

　　“这下可是出大事了。”蓝衣少年蹙了蹙眉。“哎~~早知道，就一直跟在小师弟身旁了。小师弟性格有些玩世不恭，在海外就喜欢惹是生非，不过因为咱们蜀山剑派的名头响亮，海外各方势力，都礼让几分。可是到了中土，惹到了硬角色，人家可不一定会卖咱们蜀山剑派的面子了。”

　　这三人，便是蜀山剑派，这次派遣到中土来的精锐！

　　闻讯赶来了！

　　他们在这一大片区域，使用了障眼法，让得普通人，根本看不见他们现身时，制造出来的天地异象。

　　不过有一点很奇怪，在确定了凌肖鹏的死讯之后，他们也就是有些遗憾，但并没有显得多么的愤怒，多么的气急败坏，多么的伤心。

　　相反，他们有些淡然。

　　也对，这三人，和凌肖鹏根本就不一样。

　　凌肖鹏也就是个二十几岁，嚣张跋扈的纨绔，恃才傲物，桀骜不驯，胡作非为。

　　而这三人，乍一看，年龄并不大，可尽数都是修炼了几百上千年的存在！

　　他们的心智，已经有一种超脱了。

　　对于生死，他们其实看得很淡，他们所追求的，是修道！甚至于……是证道！

　　“不过，不管怎么说，小师弟的仇，咱们肯定要报的。”那蓝衣少年，看向了天空中的中年文士。“师兄，你怎么说？”

　　中年文士，眼中流露出一抹思索的表情。“你们都知道，师尊在小师弟眉心中，留下了20个保命的字。小师弟依然被杀害了。说明，对手非常强大……这一次，我们奉师尊之命，涉足中土，表面上是参加龙虎山张天师的生辰寿宴，可张天师何德何能，能够让我们蜀山派的人，给他贺寿？师尊是另有要事，这件事，却是不能够有什么闪失。这样，等张天师的生辰寿宴结束，我们再一起去滨海市卧龙山庄，会一会卧龙山庄之主，将他擒拿回去，交给师尊亲自处置。”

　　“一切听凭师兄吩咐。”白衣少年和蓝衣少年，恭声说道。

　　……

　　滨海市，卧龙山庄。

　　黄小龙的神念，回到了身体中。

　　黄小龙也起床了。

　　“咦，小龙，你的精神好像有点倦怠啊。”大老婆宋雨茹，就睡在黄小龙身旁，她疑惑的看着黄小龙。

　　此刻的黄小龙，面色略微有些苍白。

　　也对，黄小龙的神念，被凌肖鹏斩了一部分，虽然这无法给黄小龙造成什么实质的伤害，但总归还是会感觉有些疲累，有些憔悴的。要温养好几天的精神，才能将消耗的神念，弥补回来。

　　“是啊，小龙，你怎么了？”

　　大床上，老婆们纷纷的翻身爬起，一脸关切和爱意的看着黄小龙。

　　“哦，还不是你们，昨晚把我累坏了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“小龙……你是不是生病了？以往，你都不会感觉累的，你的精力，比一条龙还要旺盛呢。”马初夏不信的摇了摇头。

　　黄小龙哑然失笑，然后故意板着脸，恶作剧的道，“要我说实话吗？行，那我告诉你们，我闯了大祸——”


第982章 去龙虎山！！！！

　　一听黄小龙说闯祸了，老婆们起初都是一惊，脸上下意识浮现出来了担忧的神色。可是很快就都笑了。

　　“咯咯咯~~小龙，你别忽悠我们。你是谁啊？你能闯什么祸？”燕翩翩娇笑道。

　　“是啊。咱家的阴天子，不去招惹别人，别人已经额手称庆了，谁还敢来惹阴天子呢？”马初夏笑颜如花。

　　黄小龙也是笑了起来。“啧啧，老婆们，你们都长进了，我还骗不了你们~~好了，说实话吧，我把海外蜀山剑派，当代宗主的小儿子给宰了。临死的时候，那家伙发了血诏，告诉处于中土的其他蜀山派精锐，要来卧龙山庄，替他报仇~~就这么一回事儿。据说这一次呢，海外蜀山剑派，不乏高手，来到中土。”

　　“小龙，可不止蜀山剑派的人来了，你忘记了，之前在京城，咱们还遭遇过三名崆峒派的术士呢。估摸着，这些海外大量的神秘宗派，强大的修者，都聚集到了中土……”马初夏若有所思地说道。“他们是来干什么的呢？”

　　霍冰雁立马嘚瑟道，“那还用说？肯定是来参加我师尊的生辰寿宴啊！我师尊的面子可大了！”

　　“得了吧。你师尊？龙虎山张天师，在中土可能算是一号人物，但是在那些驭风而行，飞剑斩人，视苍生为蝼蚁的海外修者眼中，就和体积稍大一点的蝼蚁也差不多……”黄小龙鄙夷道。“海外修者来中土，参加张天师的生辰寿宴是假，别有用心才是真的！”

　　霍冰雁一嘟嘴道。“那么……那么老公，你还陪不陪我回去参加师尊的生辰寿宴呢？”

　　“去。怎么不去？我已经预感到，那将会是一场别开生面的饕餮盛会了！哈哈哈哈！各路高手云集！海外修者粉墨登场，甚至有可能连妖族都会来……这种大场面，怎么少得了我？”黄小龙双眼放光。

　　听到黄小龙这么说，霍冰雁这才放心下来。

　　“虽然说，我不怕蜀山派的人，不过呢，我也必须要做好防范。”黄小龙一脸认真地说道。“我可不想再让卧龙山庄，陷入水深火热的危机之中~~”

　　“小龙，要怎么做？多布置一些阵法在卧龙山庄吗？”马初夏问道。

　　黄小龙眼中流露出思考的表情，旋即展颜一笑。“好了，我已经有主意了！起床！我要干活儿了，这次，我就来个一劳永逸！”

　　起床，吃过早餐。

　　黄小龙画了一些符篆，烧成灰烬，搅和着水，一起喝掉，将昨晚亏损掉的神念，补充了回来。整个人神采奕奕，精神状态如饮琼浆玉液。

　　接下来，黄小龙便是绕着卧龙山庄，兜兜转转的游走了一圈，像是在看风水，走走停停的，偶尔就画一张符篆，埋在地里。

　　老婆们，以及青青，小红，黑妹，三只小妖怪，都跟随在黄小龙身旁，饶有兴致的看着黄小龙做事，但她们都不知道黄小龙究竟在干嘛，却也是不敢多问，怕打扰黄小龙。

　　一整个下午，就这样过去了，黄小龙在卧龙山庄里，至少埋了上千张符篆。

　　日落之后。

　　黄小龙站在卧龙山庄最核心的位置，微微一笑，朗声道。“龙来！！！！”

　　一抬左臂！

　　吼~~~~！！！！

　　恐怖的龙吟声响起！

　　堪比天神一般的龙威，覆盖了整个卧龙山庄！大地开始颤抖，整个山庄都呈现出，立马就要坍塌崩溃的迹象。

　　卧龙山庄，已经承受不住这龙威了！

　　处于山庄内的人，尽数都是瑟瑟发抖，心脏都快蹦出胸腔了。

　　不过很快，黄小龙之前埋入地底的符篆，尽数都散发出来了金光！

　　整个卧龙山庄，被金光笼罩，就好似透明一般，神圣庄严得不像话。

　　在金光的照耀下，卧龙山庄不再被龙威所害，也是稳定了下来。

　　真龙从黄小龙手臂中飞出，尽情的吼啸着。

　　本来，黄小龙炼化的身外分身，是一头尸龙，可是在秦皇陵中，尸龙汲取了龙气之后，摇身一变，就变成了一头真龙！

　　庞大的真龙，就好像帝王一样，盘旋在卧龙山庄上空。

　　黄小龙一挥手，那头真龙，化为一道巨形龙气，溢散出九五之尊，然后——

　　轰~~~！

　　钻入了卧龙山庄地底！

　　一下子，卧龙山庄就充满了浓郁得不可思议的灵气！

　　而且，一道道活灵活现的龙气，就在卧龙山庄内游走，穿梭。

　　每一条龙气，都是一条龇牙咧嘴的小龙，龙鳞龙须龙头龙尾俱全，活灵活现，栩栩如生！

　　“小龙~~这……这是……这是~~~”马初夏瞠目结舌。

　　“没什么，我在卧龙山庄布置了阵法，然后把一条真龙，打入卧龙山庄。从此之后，这卧龙山庄，就有了龙脉！变成了至极的风水宝地！”黄小龙乐滋滋地笑道。“你们知道，现在生活在卧龙山庄，意味着什么吗？”

　　老婆们都是迷惘的摇了摇头。

　　“那~~老婆们，你们听好。现在卧龙山庄下面，就有一条龙脉了，生活在这里呢，每天被龙气滋养，人就会有大气运，万邪不侵，鬼怪不敢侵犯，无论做什么事情都会顺风顺水。修炼古武就一日千里，修炼道法也简单容易，做生意日进斗金，考试都是一百分，怀孕都怀龙凤胎，生出来的小孩聪明绝顶，还能长寿，延缓衰老……”

　　黄小龙的话，把老婆们都逗乐了，咯咯咯的娇笑了起来。

　　不过，看到黄小龙那一本正经的样子，老婆们都知道，黄小龙说的话，都是真的。

　　“太牛叉了！”孙薇和宋雨茹，异口同声的感叹了起来。

　　黄小龙的确说的是真的。因为他埋在卧龙山庄下面的，那可是有形有质，活生生的真龙啊！

　　在这个世界上，不知道还会不会有第二头如此威武，君临天下的真龙。

　　把真龙埋在卧龙山庄下面，这就是天下一等一的大手笔。

　　不仅如此，一旦有敌人来侵犯，真龙就会暴起而出，直接灭杀！

　　黄小龙可不认为，蜀山派的高手，有能力再来动摇卧龙山庄的根基了。譬如那凌肖鹏，如果现在过来捣乱，直接就是个死字，龙威都能震死他。

　　“我现在倒是巴望着蜀山剑派的人，过来找麻烦了，那样，就要他们来多少人死多少人！”黄小龙嘻嘻一笑。“卧龙山庄这个名字，起得好，难道早就知道，我要把真龙，埋葬于此？哈哈哈哈~~~真是冥冥中自有安排啊。有趣，有趣。”

　　当下，黄小龙又施展了一个小小的法门，让这卧龙山庄内，肉眼可见的无数龙气，化为无形。

　　龙气仍然无处不在，无时不在，不过普通人再也看不见了，这样也避免了，引起一些轰动。

　　弄完这个，黄小龙找了一间密室。

　　这密室之中，只有一个蒲团。

　　黄小龙盘膝而坐，心念一动，体内刷刷刷的飞出一把把飞剑，一口口匕首。

　　刹那间，黄小龙就被无穷的宝光和灵气，萦绕了起来。

　　“呵呵~~这一波趁火打劫还不错。从崆峒派术士那里，抢夺到了十几口匕首，又从那凌肖鹏手中，得到了十几口品质不错的飞剑。”

　　黄小龙微微一笑。“看来，古往今来，杀人越货，才是最能让人大发横财，一夜暴富的不二法门！”

　　此时，这些飞剑和匕首，就好像是有生命力一样，在呼吸着，在自动吸收着卧龙山庄的天地灵气，以及龙气。

　　黄小龙一道神念扩散出去，将这些飞剑和匕首上面，那原主人留下的灵魂烙印，彻底抹杀掉了。

　　从此之后，这些飞剑和匕首，就彻底变成了无主之物，任何人都可以祭炼一番，变成自己的法宝。

　　黄小龙随手一抓，就抓住了凌肖鹏自己使用的那口飞剑，也就是这些飞剑中，品质最高的一口。

　　这口飞剑是用极品材料铸造的，通体散发灵气和神光，剑芒吞吐不定，宛如秋水盈溪。

　　“呵~~如果是古时候打仗，有这样一口飞剑，哪怕是一个人面对千军万马，都能够立于不败之地，心念一动，敌方将领的首级，一下子就被斩落了。”

　　黄小龙微微一笑，仔细一看，在这口飞剑的剑身，刻画着无数象形文字，似乎组成了一篇文章，又似乎组成了一个又一个的阵法。这些象形文字，不停的自动运转着，就好像是日起日落，永无休止。

　　黄小龙开始研究起来，这些象形文字。

　　这些文字，布置出来的阵法，都是蜀山派的不传之秘！

　　“哈哈哈哈~~~蜀山派的人，以为门下弟子死后，灵魂爆碎，他们蜀山派的修炼功法，就不会泄露出去了吗？真是笑话，以小爷我逆天的资质，研究一下这飞剑上的文字阵法，感应一下飞剑中蕴含的剑气之特质，就能够模拟出来一部分，蜀山派的剑道功法了！哈哈哈哈！”

　　身为阴天子，黄小龙学究天人，但还从来没有修炼过蜀山剑派的功法，此时也是有了一些兴趣。

　　黄小龙开始闭关。

　　半个月之后！

　　在这半个月之中，黄小龙一直盘膝坐着，对着一口飞剑钻研，简直就是不眠不休，甚至连动一下都没动过。

　　在他的身上，已经积满了灰尘。

　　这个时候，他忽然睁开眼睛！

　　轰~~~！！！！

　　两道目光，亮如星爆！

　　身躯一震，就把身上的灰尘抖落了，身上干干净净的，还散发着类似于檀香的味道，极为的脱俗。

　　黄小龙笑了笑，直接捏了几个剑诀。

　　嗖嗖嗖~嗖嗖嗖~~~

　　密室内的所有飞剑，都自行的运转了起来，并组成了一个先天太极图形。

　　剑气割破空气，发出噗嗤噗嗤的啸声。

　　这剑气之中，蕴含着比较明显的蜀山剑诀的韵味！

　　“嗯，这半个月苦心孤诣的研究，我终于也是掌握了一些蜀山剑诀的要领……”黄小龙满意的笑了笑。他通过对凌肖鹏那口飞剑上的阵法文字的研究，领悟了几分蜀山剑诀的精髓。

　　现在，黄小龙放出飞剑，外行人一定会一口咬定黄小龙是蜀山剑派的弟子，几乎可以以假乱真。

　　哪怕是遭遇到蜀山剑派的精锐，恐怕一时间也分辨不太清楚。

　　“好了！张天师的生辰寿宴，差不多要来临了，龙虎山会热闹纷呈，崆峒派和蜀山派的精锐，也会尽数前往……我也该去活动一下筋骨了~~”黄小龙伸了个懒腰，密室中的所有飞剑，匕首，尽数的被他融入体内。

　　在黄小龙身体内部，立刻爆发出夺目的宝光，不过下一刻，这些宝光，就被完美隐藏起来，不再泄露出来丝毫。

　　“这些飞剑，已经被我洗掉了灵魂烙印，哪怕是普通人，重新滴血祭炼之后，都能够随心所欲的使用。本来，送给我的老婆们防身，倒是最好不过。但是呢，飞剑数量倒是不够，送给这个，少了那个，都是我老婆，我可不能厚此薄彼。罢了，这次去龙虎山，我再干几票，多抢点极品飞剑，到时候我的老婆们，人手一把，这才公平！”

　　黄小龙笑嘻嘻的走出了密室。

　　次日，黄小龙宣布——出发！

　　去龙虎山！

　　参加那一场群英荟萃的饕餮盛宴！！！！


第983章 老婆，我送你礼物！

　　既然要去龙虎山，黄小龙就得分派一下人手，而且还得适当的准备一番。

　　老婆们其实都想去，不过这次在龙虎山，鱼龙混杂，各路高手齐聚，黄小龙就只带了马初夏，风寒烟，燕翩翩三人。

　　霍冰雁作为张天师的徒弟，自然是要去的。

　　青青，小红，黑妹，三只小妖怪，也欣然前往。

　　“小龙，这次张天师也邀请了我，不过……”马初夏眼中，闪过一抹忧色。“说不定，张天师要一口吞掉我的玄学会。”

　　“哈哈哈~~小老婆，你又担心什么？尽管去吧。他不敢动你的。”黄小龙笑了笑。“让寒烟老婆和翩翩老婆，装成玄学会的人，跟随在你左右。”

　　“好呀。我们就跟着马会长混了。”燕翩翩咯咯一笑，和风寒烟一左一右挽住马初夏的胳膊。

　　“我呢~~就以冰雁伴侣的身份过去。”黄小龙笑道。

　　“老公~~你真好！这回，你肯定能大放异彩，帮我在那些耀武扬威的师兄师弟面前，争夺脸面！”霍冰雁满脸花痴的跑过来挽住黄小龙的胳膊。

　　“冰雁，你别嘚瑟，到了龙虎山，你不准胡闹，该做什么，该说什么，我自己有分寸。”黄小龙瞪了霍冰雁一眼。

　　霍冰雁把头点得像是小鸡啄米。

　　“至于你们三只小妖怪，一旦暴露出妖气，那就有些麻烦。因此——”黄小龙扔出三张道力波动强横的符篆，打入青青，小红，黑妹，三只小妖怪的体内，让得她们全身上下，没有一丝妖气，反而充斥满了浩然正气。

　　诸般事宜都安排妥当之后，黄小龙带着众人，直奔西江省龙虎山！

　　当天傍晚，便逶迤来到了龙虎山。

　　好嘛，这龙虎山，果然是气象森严，雄奇挺拔。

　　而且，山上灵气充沛，就好像是居住了仙人一般。

　　据说，正一道创始人张道陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现”，山因得名。其中天门山最高，海拔1300米。

　　黄小龙抬眼一看，峰顶沐浴在灵气与云雾之中，山上修建起来了不少的道观，还布置了很多障眼法。

　　这些障眼法，自然就是为了应付世俗中的游客。

　　黄小龙开天眼一看，轻而易举看穿了重重的障眼法，看到了龙虎山的真面目！

　　只见，龙虎山内，有不少道人在打坐和修炼，吞云吐雾，各种仙鹤与灵兽，都腾云驾雾的奔跑着。

　　予人一种圣地的感觉！

　　如果是寻常的世俗中人，看到了这些，肯定会产生顶礼膜拜之心，久久不能平静。

　　“不错~~龙虎山应该就是中土修者的最后一方圣地了。这里的灵气比很多名川大山都要浓郁，很是适合修炼。不过还远远不能和我的卧龙山庄，相提并论。”黄小龙笑了笑。

　　咚~~~~！

　　山上传来敲钟的声音。

　　这钟声，就是所谓的晨钟暮鼓，如同梵音一般，让人心头的杂念都突然抛至九霄云外。

　　钟声传达到了方圆十几里外，听到钟声的人，心头都会生出肃穆之感。

　　“呼~~~以前没来过龙虎山，果然是道家圣地啊。山不在高有仙则名，张天师真是我们中土道家的领军人物。当初，在我初出茅庐的时候，还找过张天师斗法，现在想来，我真是太不自量力了。”马初夏脸上浮现出来自嘲之色。

　　“小老婆，你没必要妄自菲薄吧~~”黄小龙无语的道。“在秦皇陵中，你的肉身和念头，都被洗练过了，现在你无论修炼什么，都是一日千里。哪里比不上张天师？只不过是他年龄比你大而已。再说了，你是我的小老婆，论身份地位，你可比他高了十万八千里不止了。”

　　“噗~~小龙，我知道了。”马初夏含情脉脉的看着黄小龙。

　　当面听到黄小龙诋毁自己的师尊，霍冰雁一点儿气都没生，她是被咒术反噬了，再加上身体都属于黄小龙了，而且这些日子相处下来，她也深深爱上黄小龙了，因此在她心目中，黄小龙就是第一位，就是天，就是地，其他的人，哪怕是张天师，都得靠边先站一站。

　　因为张天师生辰寿诞的正日，还没有到来，所以黄小龙等一群人，在龙虎山山脚下的一个别院，暂住了下来。

　　别院环境清幽，干干净净的，是类似于四合院的建筑，池塘假山亭子，别有一番意境。

　　因为霍冰雁的身份，所以这个别院，也就是黄小龙等人居住，闲杂人等，也进不来。

　　别院中还有专人送来各种美食，生活起来，倒是很方便。

　　“不错，这儿挺不错的。在这儿住着，安心等待张天师的生辰寿宴便是。”吃完饭，黄小龙好整以暇的坐在亭子里，老婆们，以及三只小妖怪，都乖巧的坐在黄小龙身旁。

　　众人赏起月来。

　　就在这时——

　　“哈哈哈哈~~~”一把不合时宜的男子大笑声响起。“冰雁，你来了？为兄没想到你会提前过来。怎么，既然来了，为什么不告诉为兄啊？你要知道，为兄可是很想你的。平时给你发微信，你也不爱搭理。”

　　一听到这个声音，霍冰雁的眼睛里，流露出一抹厌恶之色，她连忙挽住黄小龙的胳膊，低声解释道。“老公，你别生气，也别多想。这个是我们的大师兄，一直以来，都喜欢缠着我……此人跟随师尊的时间最长，传说他也是修炼了上百年的老东西，不过看起来比较年轻，像是三十来岁。他很是自负，睚眦必报，师尊也很器重他，道法很强~~以前我虚与委蛇，不敢得罪他，现在嘛~有了老公，我就不再忌惮他了！”

　　一股逼人的灵气，直接卷入别院中。

　　黄小龙抬眼一看，就看到一个身穿杏黄色道袍的男子，三十多岁，儒雅英俊，体内蕴含着庞大道力，闲庭信步的走了进来。

　　“嗯？”黄小龙的神念稍微一扫，就发现，这杏黄色道袍男子，虽然看起来也就是中年男人的样子，可是从他的灵魂来判断，至少也有200岁了！

　　“切~~一个糟老头子，还想打我冰雁老婆的主意吗？”黄小龙心头鄙夷不已。

　　不过，由此推之，张天师的实际年龄，也肯定是好几百岁了。

　　男子一进来，身上就有按捺不住的宝光，闪烁了几下，显然身上也是携带了法宝的。

　　“嗯？”他目光一看到与霍冰雁十分亲昵的黄小龙，眼中就闪烁出一抹凶戾的杀气。而当他再看到马初夏，风寒烟，燕翩翩，以及三只小妖怪的时候，又浮现出来了不加掩饰的贪婪之色。或许连他都没有想到，与霍冰雁一起过来的，还有这么多活色生香的顶级美女。

　　“冰雁，这位是？”男子冷淡问道。

　　“哦，大师兄，这是冰雁的老公。”霍冰雁落落大方的介绍道。

　　“什么？！”大师兄的脸色，骤然就变得无比阴鸷，双拳微微握紧了一下，“你是冰雁的丈夫？”

　　“嘿，是的。”黄小龙也是直接承认。霍冰雁心头幸福感顿时爆棚。

　　大师兄的脸，拉长得像是苦瓜一样。

　　“咯咯咯~~冰雁师妹，你居然找了老公？怎么不告诉师姐啊~”一把妩媚的笑声响起。

　　一男一女，走进别院。

　　女的样貌也算是漂亮，只是略微比霍冰雁逊色几分，不过化了浓妆，增加了一些颜值，年龄比霍冰雁大了好几岁。从她身上溢散而出的道力波动来看，比霍冰雁强，或许与马初夏相差无几。

　　在这女的身旁，是一名神态高傲的少年，有仙道气息。

　　“冰雁师妹，姐姐这次也不让你专美呢~~姐姐也找了老公……姐姐这个老公啊，来自海外！是海外哀牢山的弟子！”那女子介绍了起来，脸上布满了一种难以描述的优越感！

　　“哼！”那少年眼睛高高抬起，根本就不看黄小龙等人一眼。

　　“咯咯咯~冰雁师妹，我这老公啊，就是这脾气。谁让他是海外名门大派的天才呢？冰雁妹妹，你看，姐姐找的这老公，可是比你找的这种歪瓜裂枣，强了不少吧？咯咯咯咯~~~”那女子笑得花枝乱颤。

　　“切~~我家老公是最好的！”霍冰雁也懒得争辩什么，低声在黄小龙耳边道。“老公，在是冰雁的一个师姐，道法天赋比我强，一直以来，都爱和我攀比。你看看，她在和我比老公呢。真是够无聊的。”

　　黄小龙淡然了看了这些人一眼，也没说什么，心头却是充满了不屑——“切，没想到一来龙虎山，就遇到一群爱装逼的土鸡瓦狗~~”

　　那大师兄狠狠瞪了黄小龙一眼，然后戏谑道。“少年，我看你丝毫也不懂道术的样子，居然和我们的冰雁师妹搅和在一起，也不知道冰雁师妹，看上了你什么。我们修道之人，和世俗的人，是不适合在一起的。钱财权势，在我们看来，都是过眼云烟，粪土一般。少年，你能给冰雁师妹什么呢？我看你什么也给不了！你好自为之吧！”

　　说着，大师兄目光看向霍冰雁，眼神柔和，“冰雁，这次为兄，给你准备的一份礼物。”

　　大师兄右手一挥！

　　一口长剑，顿时出现在他手中。

　　此剑精光闪烁，稍微一挥舞，就发出龙吟鹤啸的声音。

　　“冰雁师妹，这口剑，叫做‘伏魔剑’，是一口名剑，虽然不是飞剑，但也削铁如泥，而且剑中蕴含了阳刚之气，可以斩杀阴魂厉鬼，品质极高。”大师兄笑道。“冰雁师妹，这剑，就送给你了。一剑在手，哪怕是寻常的紫衣厉鬼，也不敢近你的身！”

　　说完，大师兄用挑衅的目光，看向黄小龙。“这种东西，可就不是你能够送得出来的了。”

　　“咯咯咯咯~~~”那与霍冰雁不对付的女人，也是发出娇笑的声音。“冰雁妹妹，你找的这个老公，恐怕也没有送过你什么稀罕的物品吧？你啊，怎么找了一个银样镴枪头啊。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙忽然笑了起来。“这种破铜烂铁，也敢拿出来送给我老婆？真是搞笑。得了，老婆，你跟了我，无怨无悔的，我今天，也就送你一份礼物吧！”


第984章 一卷卫生纸

　　听到黄小龙要送礼物给霍冰雁，那大师兄，以及霍冰雁的那个师姐，眼中都浮现出来了极为明显的讽刺与戏谑。

　　因为黄小龙刻意的收敛了气息，所以看起来也就是个普通少年。大师兄与那师姐，心中都暗道，一个世俗的普通人，能够送出什么礼物？充其量就是豪车豪宅钻石项链之类的，这些放在世俗中，的确可以遮迷住绝大多数女人的眼，可是霍冰雁是修道的人，对于这种世俗之物，肯定是瞧不上眼的。

　　还是大师兄送的伏魔剑实惠啊！

　　至于那位师姐的男人，来自海外哀牢山的少年，却是一直保持着冷漠高傲的神态，仿佛目空一切，丝毫也没有关注黄小龙与那大师兄之间的攀比，争风吃醋，他有一种超脱的感觉。

　　“哇！老公！你要送我什么礼物？”霍冰雁大喜过望，眼睛里充满了期待感，别人不清楚黄小龙，她还不清楚吗？

　　黄小龙要送的礼物，肯定就是绝世的宝物！什么伏魔剑，肯定是靠边站的！

　　就连风寒烟，燕翩翩，还有马初夏的眼眸之中，都流露出来了羡慕之色。

　　黄小龙也不说话，心念稍微一动，头顶上风，就窜出一道剑光！

　　这剑光极为的锋利，围绕着黄小龙旋转，空气中顿时散发出刺耳的尖啸声，荡漾起来了一道道波纹涟漪，仿佛空间都被刺破了一样！

　　飞剑！

　　黄小龙直接取出一口飞剑！

　　“什么？！！！！”那大师兄和那位师姐，脸上嘲讽的笑容，顿时就像是胎死腹中，眼珠子暴凸而出，一脸惊恐和不可思议。

　　“飞剑……这……这是飞剑……”大师兄惊骇欲死。“怎么可能拿飞剑出来随随便便的送人！怎么可能！这是在开玩笑吧？”

　　“嗯？”此时，在黄小龙拿出飞剑之后，就连那一直旁若无人的哀牢山少年，目光也是看向了那口似乎有生命力，灵气逼人的飞剑。

　　在那哀牢山少年的眼中，顿时闪烁出来了一种极度贪婪的表情！

　　哀牢山少年，是识货之人，一眼就看出来，这口飞剑的品质，要比自己的飞剑，高出一大截！

　　“这口飞剑，材质非常好，而且飞剑上刻画的法阵，极为高明，简直就是攻守兼备，分光化影，变化多端！比我使用的飞剑，好太多了！不知道这小子，是从什么地方，得到了这口飞剑！竟然拿出来送给一个道法低劣的女人！真是暴殄天物！哼！这种极品飞剑，应该能者居之啊！”哀牢山少年眼中的贪婪之色更盛，简直都无法遏制了！

　　“这！”这个时候，那大师兄，就尴尬得要死了。作为张天师的首席大弟子，他当然也有几口飞剑。且先不说品质，大师兄对自己的每一口飞剑，都是当成心肝宝贝来珍惜和疼爱。根本不可能送给任何人。毕竟，现在中土的资源，不如古代了，极品的天材地宝，几千年下来，早就被搜刮了个一干二净。

　　大师兄手头上的几口飞剑，都是张天师在海外，搜集了一些材料，给他打造的。

　　“你！我就不相信，你肯把飞剑送给冰雁！你这是在装腔作势吧？”大师兄脸色阴厉的道。

　　的确，他要送给霍冰雁的伏魔剑，与黄小龙拿出来的飞剑相比，那简直就是小孩子过家家的玩具一般！太可笑了！

　　黄小龙不屑的扫了大师兄一眼。“一口飞剑算什么？”

　　也对，同样的飞剑，黄小龙还有十几口呢。

　　当下，黄小龙让霍冰雁咬破手指，滴了一滴血在飞剑上。

　　滴血认主！

　　轰~~~！

　　飞剑化为一道剑光，直接融入到了霍冰雁的身体内！

　　“哇塞！”霍冰雁的眼睛里面，闪烁出一种奇异的光芒。“老公！好奇怪啊！我和这口飞剑，合二为一了！就好像，它就是我身体的一部分！”

　　“冰雁老婆，好的飞剑，是有生命，有灵性的，甚至会自己呼吸，还能够融入身体。现在，你就试试，催动一下这口飞剑。”黄小龙笑了笑。

　　霍冰雁眼神稍微一动。

　　嗖~~~！！！！

　　飞剑从霍冰雁体内掠出，化为一道疾光，卷起狂风，就在这个别院里扫了一圈，所过之处，树木花草，尽数被剑气绞成齑粉，就连假山石块，也都是像豆腐纸片一样，轻而易举就绞爆了。

　　“回来！”霍冰雁叫了一声，飞剑果然就好像是听话的小朋友一眼，回到了她的身体内。

　　“老公！这宝物太棒了！太棒了！我好感动，我好爱你啊！”霍冰雁极为情动，直接就搂住黄小龙的脖子，在众目睽睽之下，吧唧一下，在黄小龙脸上亲了一口。

　　黄小龙微微一笑，转身对马初夏等人道。“都别急，你们都有份。我不会厚此薄彼的。无论是大老婆还是小老婆还是小小小老婆，见者有份，我这个人，最是公平了。”

　　看到霍冰雁亲黄小龙，那大师兄简直就要吐血了，他的脸色比死人还要难看，极为尴尬的将那伏魔剑收起，咬牙切齿的道。“小子，想不到，你还挺能装逼的！隐藏了道法修为对吧？不过，这种飞剑，可遇不可求，你为了争风吃醋，送给了冰雁，你自己连一件护身的法宝都没有了！这种行为，争夺了一时之快，可却是脑残至极，以后，你要是遇到了什么危险，临死的时候，恐怕会后悔的！”

　　大师兄的语气中，明显就蕴含了威胁的意味，眼睛里面，迅速酝酿起来了杀机！

　　这个时候，霍冰雁的那师姐，脸色也是难看的要死，走到那哀牢山少年的身旁，腻声道。“老公，你看看，师妹都出风头了……她竟敢在我面前出风头，真是可恶啊~~”

　　“这口飞剑，在你手中，难以发挥出百分之一的威力。”那哀牢山少年发话了，目光直直的看向霍冰雁，眼神中盈满贪婪。“这样，我可以拿一件宝贝，和你换那口飞剑。”

　　“我不换！”霍冰雁根本就不问哀牢山少年，拿什么来换，她一口回绝道。

　　霍冰雁也不是傻子，这口飞剑品质几乎完美，杀伤力巨大，况且又是自己心爱的男人送的，除非她脑残了，才会和人交换。

　　“哼！”哀牢山少年的脸色，骤然就变得有些狰狞，身上蒸腾起来了一股冷峻的气息，“你敢忤逆我？”

　　霍冰雁那师姐，也是在一旁煽风点火的道。“冰雁师妹，你可别不识抬举啊。我家男人可是海外的天才，身份何等崇高？他手中有大量的天材地宝，极品法器，肯和你换飞剑，是你的运道，难不成，你还会吃亏？”

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙大笑了起来，眼睛微微眯缝。“我看你这架势，倘若我老婆不换，你就要动手抢夺了？你这是眼红，见猎心喜了？”

　　“小子，你不要以为，你偶尔得到了一口品质不错的飞剑，你就耀武扬威起来了。我看你法力低微，我们修道者，法宝是外物，打铁还需自身硬，实力才是根本。就算是有这口飞剑，也不是我的对手，你在我们这种海外修者面前，软得就好像泥巴一样，一捏就碎！”那哀牢山少年，大义凛然的道。“对，你说得不错，我看上的东西，如果得不到，我就只好抢了。不需要惊讶，也不要不服气，我们修道者，随心所欲，一切都以实力说话，拳头大就是真理。什么道义，什么大道，都是空谈！只有力量才是永恒！为了提升力量，可以掠夺一切！”

　　“白痴~~”黄小龙心中也是闪过杀机，活动了一下筋骨，直接上前一步，挡在了霍冰雁的身前。

　　那大师兄眼珠子咕噜噜的转动了一下，浮现出一抹狡狯的神色。心中暗道。“小子，你居然惹上了海外的修者。呵呵，行，我就看看你是怎么倒霉的~~你嘴巴硬，可这些海外修者的实力更硬！这回，看你怎么收场！”

　　大师兄倒是有了一种坐山观虎斗的心态。

　　这个时候，黄小龙和那哀牢山少年，对峙了起来。

　　浓浓的威压，如大山压顶，从那哀牢山少年身上，席卷而出，硬生生的挤压向了黄小龙。

　　不过，这股威压，在靠近黄小龙身体几寸的时候，就自动的消弭掉了。

　　就在这时——

　　“两位！请不要动手！”

　　脚步声杂沓，不少的男女，都从别院外面，冲了进来。

　　这些男女身后，还跟着一个个七八岁的小孩子。

　　一群小孩子，看热闹似的，一窝蜂冲进了院子里。

　　“老公，年龄大的，是我的同门师兄弟师姐妹，年龄小的一群孩子，是我们的晚辈，算是道童。”霍冰雁在旁低声解释道。

　　看来，是黄小龙和哀牢山少年，对峙之时，溢散出来的气息波动，把附近一些龙虎山弟子，吸引了过来。

　　“大师兄也在这里啊~~”几名进入院落的男女，看了大师兄一眼，旋即对黄小龙和哀牢山少年，客客气气的道。“请两位不要动手。以后有的是机会。如今龙虎山脚下，也住了不少高人，甚至也还有许多海外大派的前辈。两位在这里争斗，惊扰了那些德高望重的前辈，恐怕是不妥的~~~”

　　“哼！”那哀牢山少年，眼中明显的流露出一丝忌惮之色。

　　中土的修者，他并不怵，不过与他一样，来自海外的修者，他就要掂量掂量了，没有人比他更清楚，海外的高手是多么的恐怖。他在海外，其实也就是一个名不见经传的小人物而已。

　　“行，我今天就不和你计较。”哀牢山少年隐忍住了杀气，横扫黄小龙一眼，旋即，目光看向了那群机灵可爱的道童。“哦，这些道童倒是冰雪可爱。罢了，既然如此，我就送一些见面礼给你们吧。”

　　说着，哀牢山少年一挥手，一团团的宝光就浮现了出来。

　　在他身前，就漂浮起来了许多的植株，矿石，玉石。

　　这些东西，中土很难找到，都是他在海外搜集的，用来炼药，打造兵器或一些工具，都是上好的原材料。

　　“来，小家伙们，喜欢什么，自己挑选。”哀牢山少年笑了笑，旋即用讽刺的目光，看向黄小龙。“既然有本事来参加张天师的寿宴，就要多准备一些礼物。除了献给张天师的贺礼之外，还要打点一下龙虎山的弟子，道童。怎么，你该不会寒酸得连这些东西都没有准备吧？”

　　听到这话，霍冰雁的那个师姐，脸上显现出来的扬眉吐气的表情，拍手道。“老公，你真是阔绰啊！不像某些穷酸鬼，身上值钱的东西，也就是一口飞剑而已~~~”

　　“对，来到龙虎山，打点一下，也是正常的。”黄小龙笑了笑，旋即，看到附近的一张石桌上，放着一卷卫生纸。

　　“冰雁老婆，你去把那卷卫生纸来过来，我也要送一些东西，给这些道童。”黄小龙微微一笑。

　　卫生纸？？？？


第985章 斗法

　　那哀牢山的少年，明显就是看不顺眼黄小龙，又没有机会动手，所以想打压一下黄小龙，也顺便炫富一下。因此放了许多材料出来，要送给拥挤到这个别院里看热闹的道童。

　　哀牢山少年拿出来的东西，的确都极为的稀罕，可以说是价值连城，譬如有一些矿石，璀璨得吓人，如果在打造兵器的时候，融入一点这种矿石，绝对就能打造出来吹毛断发的极品兵器。还有一些玉石，晶莹剔透，用来制作玉符，简直就是完美！

　　“海外修者，果然富豪啊~~”就连那大师兄，都看得略微有些心动，他都想去挑选一份见面礼了，不过，这些礼物，摆明了是送给道童们的，大师兄自持身份，也就只好隐忍住了。

　　而在这个时候，黄小龙居然让霍冰雁，去给他拿一卷卫生纸过来！

　　“小子，你想做什么？”那哀牢山少年，表情有些迷惘。心说，我们在斗富，你不拿宝贝出来送人，却去拿一卷卫生纸，你这是想上厕所了？

　　“哈哈哈哈~~~”忽然，那哀牢山少年，眼中掠过一抹若有所悟的表情，然后发出无尽嘲讽的大笑声。“我明白了，你想借着屎尿遁，对吧？哈哈哈哈~~~真是太寒酸了，太可笑了……”

　　闻言，大师兄和霍冰雁的那位师姐，也都是笑了起来。

　　黄小龙的老婆们，却是似笑非笑，她们都知道黄小龙那高深莫测的手段，黄小龙要拿卫生纸，肯定是有用途的。

　　霍冰雁乖巧的将那卷还没用过的卫生纸，拿了过来，递给黄小龙。“老公，给你！”

　　“谁说我要屎尿遁了？话说，你送出来的这些东西，都是些破铜烂铁，哎~~还说什么海外修者和术士都富甲一方，原来出手这么寒酸，这么小家子气啊……”黄小龙将卫生纸撕下来一小截。

　　“我看，你也就是逞一时口舌之快，既然你看不起我送出来的东西，那行，你呢？你准备送什么？”哀牢山少爷冷笑不已。

　　“我就送这卷卫生纸啊。”黄小龙一脸认真的道。

　　此言一出，所有人都懵逼了！

　　包括那些道童！

　　“噗~~~”小红和黑妹，同时笑了出声。

　　“你~你~你……你戏耍我！你竟然将我在海外苦心搜集的天材地宝，与一卷卫生纸相提并论！”哀牢山少年，气得全身发抖！怒火中烧！如果不是因为投鼠忌器，他现在肯定已经对黄小龙暴起出手了。

　　“小子！你真是走运！如果是在海外，你说出这种话，你早已经身形俱灭了！”哀牢山少年，眼中掠过一抹残忍之色。

　　大师兄却是连连点头，阴恻恻的发笑，黄小龙和那哀牢山少年矛盾越大，他就越高兴，到时候就是坐收渔人之利。

　　黄小龙一本正经的道。“你说错了，我怎么可能拿这卷卫生纸，和你那些破铜烂铁相提并论呢？你误会了，我的意思是，这卷卫生纸，在我手中，就不是卫生纸了，而是宝物！比你的那些破铜烂铁，昂贵了不知道多少倍！”

　　说完，黄小龙直接拿出朱砂笔，一边撕扯卫生纸，一边在扯下来的卫生纸上画符。

　　每画好一张符，符篆就会飞扬起来，只见，卫生纸画的符篆，竟是充盈满了强大的道力，精光闪闪，流光溢彩！

　　“额~~~”就连那大师兄，眼睛都有些发直了！

　　要知道，画符篆，必须要用上好的黄纸，黄纸的品质越好，画出来的符篆就越好用，威力也越大。

　　哪怕是一个道力很强的人，画符篆的材料用得不好，也画不出极品符篆。

　　黄小龙用卫生纸画符篆，这种事情，在场之人，可都是闻所未闻，见所未见！

　　一时间，所有人都是直勾勾的盯着黄小龙。

　　黄小龙自幼就浸淫符篆之道，画起符来，非常非常的娴熟。

　　不多时，一卷卫生纸，就全部用光了。

　　这一卷卫生纸，一共画出几百道符篆！

　　这时，几百道符篆，尽数都是漂浮在了空中，有穿墙符，有隐身符，有灭邪符，有镇煞符，有疾风符，有火龙符，有寒冰符……

　　一时间，数百道符篆，有的宛如秋水，有的被道火缠绕，有的如龙蛇夭矫，有的杀气腾腾，有的浩然正气……

　　宝光四溢，灵气如潮。

　　这个别院，都被照亮了！

　　美轮美奂！

　　符篆光芒，竟然是将哀牢山少年那些天材地宝的光芒，尽数都压了下去！让得那些材料玉石，显得黯然无光。

　　“极品符篆！都是极品符篆！哪怕是用上好的黄纸和朱砂，都画不出这种符篆啊！”几名龙虎山弟子，发出了梦呓似的声，眼睛里面，充满了灼热。

　　在场的都是行家，符篆的品质好坏，基本上一下子就能感觉出来。

　　“在场的，除了你们几个，见者有份——”黄小龙戏谑的看了看大师兄，霍冰雁那个尖酸刻薄的师姐，以及哀牢山少年。“这些就是我的见面礼了。喜欢的，随意的挑选吧。”

　　“啊？！真让我们挑选？”一名龙虎山弟子，呼吸都有些急促了。

　　“是啊，选吧。”黄小龙极为潇洒的笑了笑。

　　“啊~~~好东西啊！我要！”

　　刹那间，那些原本是进来劝架的龙虎山弟子，再也不顾身份，就和道童们一起，抢夺起符篆来。

　　“老公，我们也可以选吗？”霍冰雁搓着双手。

　　“可以。”黄小龙点了点头。

　　接下来，黄小龙身旁，除了马初夏之外，霍冰雁，风寒烟，燕翩翩，以及三只小妖怪，都冲过去抓漂浮在半空中的符篆。

　　“这些符篆，我都开过光，无论是谁，都可以使用。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“小龙~~你画符的本事，可真是天下无双。不过，你不是很讨厌龙虎山的人吗？为什么还要画符送给他们？”马初夏在一旁低声道。

　　“嘿嘿嘿，老婆，龙虎山的邪魔外道很多，我当然不可能给他们画符啦。事实上，这些符篆，是我亲手画的，品质都很好，可是呢，因为是用卫生纸画出来的，所以……三天之后，符篆就会失去法力。”黄小龙狡猾的笑了笑，对马初夏低声道。“这种用卫生纸画出来的符篆，最好是当场就使用，放几天就变成只能擦屁屁的卫生纸了，哈哈哈哈~~~”

　　“噗~~小龙，你真会捉弄人，品质这么高的符篆，这些人拿到手，肯定会视若珍宝的收藏起来，轻易不可能拿出来用的。可是呢，过段时间，他们拿出收藏品一看……噗~~就没用了……”马初夏忍俊不禁。“幸好我没跟着一起去抢。”

　　所有人都疯抢着卫生纸符篆，恨不得多抢几张，而再也没有任何一个人，去问津那哀牢山少年的天材地宝了。

　　哀牢山少年，大师兄，还有霍冰雁那师姐，脸色就好像霜打的茄子，不过，看向黄小龙的眼睛，却已经是充满了恨不得立刻将黄小龙挫骨扬灰的凶戾之色！

　　这一次，黄小龙的打脸，可是打得真狠！

　　不过，对于黄小龙，他们又有了一些新的认识！

　　其他暂且不说，此人在符篆一道上的造化，堪称盖世无双！

　　卫生纸画极品符篆，这份本事，哪怕是张天师，也只能甘拜下风！

　　“哈哈哈~~~怎么样？我就说过了，你送出来的，无非都是一些破铜烂铁的垃圾……哎，你们海外，不是说富裕得流油吗？看来啊，你在海外，肯定是混得极不如意，从穷乡僻壤里出来的……”黄小龙伤口撒盐的讥讽着那名哀牢山的少年。

　　“你瞎说什么啊！”霍冰雁那师姐，气急败坏的尖叫了起来，就好像是一个泼妇。

　　“小子！原来你一直在扮猪吃虎！”哀牢山那少年，脸色阴厉的盯着黄小龙，恨不得在黄小龙的身上，剜出一块肉来。“符篆一道，你的确了得，不过，生死搏杀，更多比拼的是法力，是法宝，是飞剑，是功法……符篆，落了下乘！在海外，不乏精擅符篆的行家，可从来也没有听说，有谁是依靠符篆，扬名立万的！大约，你是以为，符篆画的好，就可以恣意在本人面前装疯卖傻，羞辱本人？”

　　“哈哈哈哈~~井底之蛙就是井底之蛙。”黄小龙不屑一笑，旋即正色道。“符篆一道，掌握了其真正的精髓，便能发挥出一符崩山岳，一符堕星辰的伟力……当然了，你们这种小角色，是不会明白这些的。”

　　“小子！今天你欺人太甚，我和你这梁子，是结下来了！”哀牢山少年，表情狞恶凶残得不像话。

　　“怎么？你想和我打架？”黄小龙无所谓的耸了耸肩。“随时奉陪。”

　　“小子，你也不用激将我。此时龙虎山脚下，风云聚会，各方豪雄盘踞，在这里厮杀，惊扰了某些前辈高人的清雅，咱们可担待不起……”哀牢山少年，眼珠子转动了一下。“不如，我们来斗一斗法。我和你之间，厮杀是在所难免的，但受到一些限制，就暂且不要动手，就斗斗无关痛痒的某些法术，你敢不敢？”

　　“既然你是冰雁师妹的丈夫，我也想试试你的深浅。”那大师兄，也是一步站了出来。

　　黄小龙兴味盎然的笑了笑。“有意思。斗法？就现在？”

　　“怎么，不敢了？”大师兄和那哀牢山的少年，异口同声的鄙夷道。

　　“行，有趣的很。好吧，我就一个人，单独与你们两个玩玩。”黄小龙云淡风轻的笑了笑。“怎么个斗法？”


第986章 鼠妖

　　那大师兄，稳定了一下情绪，竟用戏谑的目光，看向了黄小龙。“你的符篆之术，的确匪夷所思，不过，咱们修道之人，降妖除魔，也不单单就是靠符篆。冰雁师妹，自幼便是得到师尊的宠溺，你要做冰雁师妹的丈夫，我这当大师兄的，自然要好好考验一下你的道法~~~”

　　此时在这个别院中，也聚集起来了不少的龙虎山弟子，还有道童，刚才大师兄赠剑给霍冰雁，不但惨遭拒绝，还被黄小龙的一口飞剑，打击得体无完肤。后来黄小龙与哀牢山少年斗富，又大大的出了一把风头。

　　身为龙虎山当代的首席弟子，大师兄的存在，他肯定是必须要打压一下黄小龙的，否则，他这个大师兄的尊严何在？而且，大师兄垂涎霍冰雁许久，也准备将霍冰雁，从黄小龙手中，抢夺回来。这一场斗法，势在必行啊！

　　那哀牢山少年，自然不必多说，早就对黄小龙恨之入骨了。

　　“这样吧，我们在这里斗法，不合适，不如，出去走走。一边走，一边商议，如何斗法。”大师兄慢条斯理的道。

　　顿了一下，大师兄又道。“你放心，我和这位道友，都是光明磊落之人，不会伤你。今晚，只是略微斗法。在我师尊的寿宴上，会有切磋道术的环节，到时候，再算一算今晚的账吧。”

　　“哈哈哈哈~~我可不怕你们找地方对我下手。”黄小龙无所谓的笑了笑。“不过，斗法呢，也需要一些彩头。不赌点什么，着实也没什么意思。”

　　“本人也是这个意思~~”哀牢山少年，狞笑了一下。“等会儿斗法，倘若你输了，你送给这女子的飞剑，就归我了。”

　　大师兄也趁机说道。“那行，有点赌注，的确更有意思。这样，等会斗法，你输了，就离开冰雁师妹吧。”

　　“嘿嘿~~行！一言为定！”黄小龙根本就不在乎，斗法的内容。黄小龙也与不同的人，斗过各种法，其中不但包括诸如崆峒术士之类的修道者，甚至还有当初的蛇妖娘娘狐妖娘娘黄皮子。黄小龙可从来都是让对方提出斗法的内容，他一概接下来便是。

　　“那我们这就出去吧。不过，等会儿斗法，输的人若是你们……那你们就给我跪下磕头道歉吧。哈哈哈哈~~~”黄小龙眼中，掠过一抹猫戏老鼠般的笑意。

　　“哼！”

　　跪下道歉？这简直就是奇耻大辱嘛！

　　大师兄和哀牢山少年的脸上，都浮现出来了凶戾之色，忍不住交换了一下眼色，旋即都点了点头。

　　他们都是极为自负的人，在他们开来，斗法输给黄小龙的概率很低，只要不比试与符篆有关的内容，至少都可以立于不败之地。

　　“不要磨嘴皮子，走吧。”哀牢山少年拂袖就往别院外面走去。

　　霍冰雁那师姐一脸谄媚的跟在后面，“老公，你法力无边，一定要赢啊，这小子太可恶了，要杀一杀他的威风和气焰才好~”

　　“你自己跟上来吧。”大师兄挑衅的看了黄小龙一眼，也转身而去。

　　“大师兄要和人斗法了！好玩！好玩耶~~~”别院里的龙虎山弟子们，自然不会错过看热闹的好机会。

　　“走，我倒要看看，这两个自以为是的家伙，要和我比什么法术。”黄小龙眼中，掠过一抹玩味的笑意。

　　当下，黄小龙领着老婆们，还有三只小妖怪，走出别院。

　　一大群人往龙虎山外围走去。

　　今晚的斗法，被那些龙虎山的弟子们奔走相告，已经传播开去，以至于，赶来看热闹的人，至少都有好几十个。有些是龙虎山弟子，还有一些是赶来给张天师贺寿的各种道士，都是吃饱了没事儿干，精力旺盛的主。不过黄小龙观察过了，都是些小角色，没有什么特别值得注意的高手。

　　很快就走出龙虎山区域，那哀牢山少年和大师兄，故意施展了法术，行走速度陡然遽赠，就好像是贴地飞行一般。

　　黄小龙微微一笑，也念了“疾风咒”，带着老婆们和三只小妖怪，不紧不慢不疾不徐的跟在后面。

　　那些看热闹的人，费尽九牛二虎之力，才勉强跟上。

　　不多时，便行出数十里地，到了一个小镇上。

　　夜幕下的小镇，路灯光显得很是昏暗，气氛安宁，仿若与世无争。

　　前面的大师兄和哀牢山少年，停下脚步。

　　大师兄眼睛微微一眯，似乎是在感应着什么，过了几秒钟，他转过身来，对着黄小龙微微一笑。“就在这里，我和你斗一斗。”

　　“呵~~要斗什么？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　后面的人，也都跟上了，饶有兴致的围观起来。

　　“这小镇，也有几百户人家，我可以肯定的是，其中有一家人，遭到了邪物的侵犯。”大师兄洋洋得意的道。“我和你先斗一场，斗法的内容，就是找到这一家因为鬼魅作祟而不得安宁的人。然后呢，帮助这家人，消灭妖邪，斩草除根……这样，也相当于行善积德了。”

　　闻言，身为道士的马初夏和霍冰雁，都是凝神观察着小镇，但是她们却没有发现，小镇上有什么鬼魅的气息。

　　其他看热闹的道士，自然也没瞧出异样之处。

　　只有那哀牢山少年，眼神微微一动，然后点了点头。

　　“有时候，降妖除魔，并不是画几张简单的符篆，就可以做到的。”大师兄冷笑了一下。“如果没有问题，咱们这就开始吧。”

　　“我自然是没有问题的~~”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　“哈哈哈~~~那我先去了！”大师兄得意一笑，旋即整个人化为一道残影，几个起落，就消失在众人眼前。

　　“老公~大师兄多半已经找到了目标……咱们也赶紧找吧！绝对不能输给他啊！否则，还不知道他要嘚瑟成什么样子。”霍冰雁着急的很，她是担心黄小龙发挥失误，不小心输给了大师兄，那黄小龙就不得不遵守赌注，离开她了。那她还不如死了算了。

　　“得了，跟我来吧。”黄小龙也一脸笃定，转身就朝小镇的东南方向走去。

　　一大群看热闹的人，呼啸跟在黄小龙身后。

　　那哀牢山少年，以及霍冰雁的那个师姐，也是闲庭信步的跟在黄小龙身后。

　　走着走着，黄小龙忽然看向了黑妹。

　　黑妹神色有些异样，低声道。“公子~~是老鼠的气息。不，准确的说，是鼠妖的气息。”

　　“对啊，公子，我们都嗅到了淡淡的妖气。这个小镇上，没有鬼祟，是有妖怪啊！”青青和小红，异口同声的道。

　　马初夏和霍冰雁，这才恍然。“原来是妖怪啊，难怪我们刚才没发现什么异常。”

　　“公子，我最喜欢抓老鼠了……要不，让我去！”黑妹眼睛放光，那妩媚而机灵的眼眸之中，顿时掠过一抹兴奋之色。

　　黑妹是猫妖，鼠妖是她的天敌，由她去抓在小镇上作祟的鼠妖，那是最好不过。

　　黄小龙笑着摇了摇头。“不急，黑妹，你不要泄露出你的气息，把鼠妖吓跑了。咱们慢慢玩。”

　　“哦，公子我知道了。”黑妹乖巧的点了点头。

　　在镇上走了一圈儿。黄小龙等人，来到了一栋自建的二层小楼房附近。

　　只见，那小楼房的门灯已经大亮。

　　大门口，站着一对愁眉苦脸的中年夫妇。

　　此时，那大师兄一脸悲天悯人的表情，正在与那对中年夫妇交谈着。“你们家中，是否有人染上疾病，日渐消瘦，寻医问药无果？”

　　“您……您怎么知道啊？”那对中年夫妇中的男子，被大师兄身上溢散出来的那股出尘的仙气震慑住了，唯唯诺诺，用上了敬语。

　　“你只消说，是与不是。”大师兄淡漠的很。

　　“是，是，是，我女儿……我女儿这半年以来，不知道是怎么回事……一病不起……去过很多医院，都查不到病因，我女儿……我女儿好可怜……您……您是？”这对中年夫妇，都是大哭了起来。

　　“恩。你们不必担心，今晚我来，便是替你女儿驱邪治病！带我去瞧瞧你女儿！”大师兄好整以暇的道。

　　“请，请，请跟我来~~”那对中年夫妻，忙不迭的将大师兄迎进屋里。

　　“糟糕了！老公，让大师兄先找到了！”霍冰雁有些急的道。

　　“呵呵~~他先找到又如何？先找到又不代表，能够解决问题。”黄小龙不屑的笑了笑，旋即，眯缝眼睛，观察了一下那家人的房子，微微点了点头，脸上浮现出若有所悟的表情。

　　当下，一大群人，也都涌进那个二层小楼房。

　　楼房的一楼。

　　大大的客厅。

　　那对夫妻，已经把病重而奄奄一息的女儿，用担架从楼上卧室抬了下来。

　　只见，那女孩大概十六七岁，正是花季的年龄，但却骨瘦如柴，人已经陷入昏迷的状态。

　　她全身凝巴结肿大，时而遽烈咳嗽几声，身上有一块块烂疮似的恶心东西，而且，还有一些类似于咬痕般的牙齿印记。不过不像是人咬的，而像是被某种小东西咬出来的。

　　“医生说是败血症，又说是肺炎……可是吃了很多药，住院打针输液，统统没用。我可怜的女儿啊~~~”中年夫妻又嚎啕大哭了起来。

　　“恩~~放心吧。本人已经找到治愈这女孩的方法了。”大师兄笑道。“轻而易举之事罢了。”

　　说完，大师兄用一种得意洋洋，稳操胜券的眼神，看向黄小龙。“抱歉，是我先找到这受害之人，那么，理应由我先出手。”

　　“可以啊。你先出手吧。”黄小龙耸肩道。

　　“哈哈哈哈~~死到临头，还在装模作样！实话告诉你，我出手降妖除魔，你就再也没有插手余地了！这一场斗法，是我赢了！你就等着从冰雁师妹身边，滚得远远的吧！”大师兄狞笑了一下。

　　当下，便有不少围观的龙虎山弟子，溜须拍马的欢呼了起来。“大师兄降妖除魔，从来没有失手过！这一次，也不会例外！”

　　“你家女儿，表面看，是被鼠疫缠身。不过呢……若是按照一般治疗鼠疫的法子治她，那是无济于事。”大师兄莫测高深的道。“实话告诉你们，你家女儿，是被一只鼠妖缠上了，要折磨她，一点一点的将她置于死地。你们看，她身上的这些齿痕，就是老鼠咬过之后留下的！”

　　“啊~~！”这对中年夫妻，差点吓得昏死过去！

　　鼠妖啊！

　　普通人哪儿听说过这玩意儿。

　　不过呢，仔细一看，女孩子身上被咬出来的牙齿印记，的确越看越像是老鼠咬的。

　　“这半年来，我家女儿每天早上起床，身上就会出现这种咬痕……难道真的……真的是被鼠妖给咬……咬出来啊~~~求求您！救救我女儿！我求求您了！”

　　这一对朴实的中年夫妇，都跪了下来，不停的磕头。

　　“无妨，只要消灭掉这只作祟的鼠妖，你女儿，自然就药到病除了。我再给她开几服药，不消半月，便能恢复如常。”大师兄傲然道。

　　黄小龙在一旁哑然失笑。“我看未必。”

　　“小子，你不用嘴硬！这次，我就要你心服口服！”大师兄冷笑了一下，旋即，挨近那昏厥不醒的女孩子，用鼻子在她身上嗅了嗅，点头道。“好了，这气味，刚才在小镇之外，我也嗅到过，如果没有猜错，那鼠妖的老巢，就在这小镇之外！我这便去杀它！”

　　说完，大师兄转身就走。

　　后面一窝蜂的人，跟了出去。

　　那哀牢山少年，这时也是用一种怜悯的目光，看向黄小龙。“我还以为你真有什么本事，看来，是我高估你了。这一场斗法，你已然输掉了！”

　　“哈哈哈哈~~~走着瞧吧。”黄小龙颇有深意的笑了笑。“得了，我们也去看看，那家伙怎么杀鼠妖。”

　　“难不成，你还想截杀那只鼠妖？”哀牢山少年讽刺道。

　　“你搞错了，我就只看看，不会动手的。因为，杀了那只鼠妖，也根本治不好这个女孩。”黄小龙莞尔一笑。

　　“你不用硬撑了~~”哀牢山少年，淡漠的扫了黄小龙一眼，带着霍冰雁那师姐，闪身出去了。

　　“老公，我们也去杀鼠妖！”霍冰雁急道。

　　“杀个屁。杀了也是白杀。得了，去看看就行了。”黄小龙玩味一笑。


第987章 一开始，你就错了

　　黄小龙带着老婆们，还有三只小妖怪，一起离开这栋二层小楼房。

　　跟着大师兄等人，前去猎杀所谓的鼠妖。

　　走着走着，便是来到一处幽僻的荒山里。

　　就在这时！

　　吱吱~~吱吱~~吱吱~~

　　前方一堆乱葬岗上，果然传来了老鼠叫声，在这静夜中，显得格外诡异。

　　“呵~~那鼠妖的老巢，便是在此处了。”大师兄眼神变得凌厉起来。

　　那哀牢山少年，双手环抱，似笑非笑。“道友，我们有着共同的敌人，是否需要在下帮忙呢？”

　　“哈哈哈~~区区鼠妖，不劳烦道友出手。”大师兄一脸满不在乎的表情。“这一场斗法，我赢了那臭小子，道友你也要加油，这样，那小子就会灰头土脸，颜面尽失！”

　　“我赢他，那是板上钉钉，没有悬念。”哀牢山少年，一脸倨傲。

　　“大师兄~~”过来看热闹的龙虎山弟子们，都显得略微有些紧张。

　　“一个个的，紧张什么？都闪开点！也就一鼠妖，就把你们吓住了，以后，你们还怎么降妖除魔，扬我龙虎山威名？”大师兄训斥道。

　　“小龙，这里的妖气就很浓郁了。”马初夏站在黄小龙身旁，蹙了蹙眉。“小龙~~好臭啊~~”

　　“是啊，挺臭的。”黄小龙咧嘴一笑。“这妖气普普通通的，比不上小红，青青和黑妹。”

　　“公子，你怎么拿人家和老鼠比啊？鼠妖就算是修炼成人形，在妖族中，也不算强啊。黄皮子就比鼠妖强很多。”青青微嗔的瞪了黄小龙一眼。“对了，公子，我们蛇妖也是最喜欢吃老鼠的~~”

　　“别和我抢！我们猫妖是鼠妖的天敌！”黑妹和青青争执了起来。

　　“你们真恶心，还是我们狐狸好，就吃鸡。”小红咯咯咯的娇笑了起来。

　　就在这时……

　　窸窸窣窣的声音响起。

　　月光下，在一个坟包里，爆涌出来密密麻麻数不清楚的耗子！

　　黑色的耗子！

　　这玩意儿也不好用数量去描述，总而言之，就好像是鼠潮一样，又好像是一片黑绒绒的流水，扩散开来。

　　这些老鼠从坟包里爬出来，妖风一吹，那令人作呕的臭味，便是扩散了开来。中人欲呕。

　　“哼！竟然想传播鼠疫！”大师兄厉声一吼，烧了一张符篆，一阵狂风吹过，便将鼠臭味驱散了。

　　“妖孽！”那哀牢山少年，怒哼一声，身上毫芒绽放，将鼠臭味，焚成虚无。

　　黄小龙则是动也不动，那一波波的鼠臭味，还没有吹过来，就自动烟消云散了。

　　这数之不尽的老鼠，就好像是一支训练有素的军队一般，排列开了阵势，一个个都是人立而起，血红的鼠目之中，闪烁着凶光，一丝丝暴虐之气，溢散而出。

　　“各位人类修道者~~为何前来本座的巢穴呢？”一把尖锐的男子嗓音，从那坟包包里传来，“本座与人类修道者之间，可是井水不犯河水的啊~~~”

　　这声音也太难听了，就好像是硬塑料在玻璃上摩擦一样。

　　“哈哈哈哈~~~你就是这群鼠妖中的王了吧？你这孽畜，竟然祸害无辜善民，今天，我龙虎山曾琪，便要替天行道，为民除害！”大师兄大义凛然的训斥道。

　　立刻就有龙虎山弟子，大拍马屁。“大师兄真是算无遗策啊！大师兄刚刚一来到这小镇，就算出有鼠妖作祟了！果不其然！将鼠妖从老巢里逼出来了！大师兄威武！”

　　“龙虎山？哼！”那坟包里的鼠妖，发出一声阴厉的尖叫，有些愤怒，不过也非常的忌惮。“龙虎山的道士，本座一向也没有去招惹过！今天是发什么神经了？替天行道？这……这简直就是胡说八道！”

　　黄小龙在一旁听了，都觉得有些脸红。

　　什么替天行道？

　　龙虎山这些道士，是什么德性，黄小龙还不清楚吗？又不是没打过交道！什么人皮娃娃，什么鲸吞别人阴宅的气运……干的都是些伤天害理的勾当。

　　大师兄今天之所以来杀着鼠妖，无非也就是为了和黄小龙打赌。若非如此，他才不会管这种闲事儿呢！

　　“你大师兄叫做‘曾琪’么？这名字够难听的，真恶心。”黄小龙在一旁和霍冰雁插科打诨。浑然不在意那即将现身的鼠妖。

　　黑妹有些龇牙咧嘴的，头发都快竖起来了。

　　“额~~黑妹，你淡定一些。”黄小龙笑了笑。

　　“喵~~！”黑妹轻声叫唤了一下。“公子，这是本能，好，好，我淡定，我淡定~~~”

　　终于，在坟包上，出现了一个瘦小的老头儿！

　　大概就是只有一米五高，穿一件土黄色的马甲，八字须，简直就是獐头鼠目，猥琐得不行！

　　这老头全身都弥漫在层层叠叠的妖气之中。

　　“老朽便是鼠王！”老头吹胡子瞪眼的道。

　　鼠王身上邪气凛然，这让大师兄曾琪的不少师弟师妹，都本能的感觉到了发怵，连连后退。

　　“不要惧怕！区区一只鼠妖，哼~~罢了，就不耽误时间了，给我死吧！”曾琪也是个狠辣之人，说打就打，丝毫也不给那鼠王准备的时间！

　　电光火石之间，曾琪抖手甩出了八张金色符篆，这八张符篆瞬间燃烧，然后化成了一层层白雾，将那个乱葬岗里，所有的老鼠，以及鼠王，都遮蔽了起来。

　　这些雾气之中，也还有着一些阵法，可以将敌人困在里面。

　　一下子，雾气之中，就传来了鼠王和他的子子孙孙的惊叫声。

　　说时迟那时快，曾琪在刚刚烧了符篆，放出雾气的同时，一口飞剑就祭了出来。

　　嗖~~~！

　　剑光如匹练一样刺向了雾气之中的鼠王。

　　这几下兔起鹘落，释放雾气，放出飞剑，眨眼间完成，显现出来了曾琪那身经百战的可怕经验。

　　铿铿铿~~

　　一连串金属交击之声。

　　雾气中，那鼠王发出了一声惨叫，似乎是受伤了。

　　“龙虎山的道友！手下留情！你有什么事情，我们可以好好谈一谈！没必要赶尽杀绝！”鼠王发出了哀求的声音，看来，是撑不住了。

　　“哈哈哈哈~~你这妖孽，竟然妄想和我谈条件？”曾琪发出了讥讽的嘲笑声，“你这只鼠妖，今天必死无疑，魂飞魄散！你的这些鼠子鼠孙，也都是统统死绝！灰飞烟灭！”

　　“吼~~~！啊~~！！！！我的手！我的手！”鼠王发出愤怒的咆哮声，以及惨呼的声音。

　　这时，那曾琪还耀武扬威的对着黄小龙，戏谑的笑了笑。潜台词就是，你看看我，多么的牛逼，就连修炼成人形的妖怪，也能诛杀！

　　就在曾琪洋洋得意的时候，黄小龙噗嗤一笑。“得了，你还是收敛一些吧，瞧着，你那些师弟师妹，恐怕要死几个了。”

　　话音刚落！

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　一阵闷雷似的巨响传来！

　　地面开始震抖，就好像是地震了似的。

　　“同归于尽吧！！！！”

　　鼠王那绝望的声音传来！

　　下一刻，一股强大的爆炸力，从雾气之中，波纹一样蔓延了出来。

　　所过之处，地面被撕裂出来了一道道触目惊心的龟裂痕迹。

　　一种凶狂恐怖的感觉，覆盖而来！

　　“这家伙自爆了！内丹自爆！妈的！”曾琪气急败坏的吼叫了一声。“快闪开！快！”

　　他一边叫嚷，一边释放出道力，保护住那些过来看热闹的龙虎山弟子。

　　黄小龙倒是懒得管太多，只需要将自己这边的人保护好就行了。

　　那哀牢山少年，更是冷漠无情，仅仅是护住了他自己本人，以及他的女人。

　　嘭嘭~~嘭嘭~~~

　　这一波爆炸，直接将地面，炸出一个直径十米左右的坑洞，满地焦糊，曾琪那边，保护不力，有三名龙虎山弟子，被炸了个魂飞魄散，尸骨不全。

　　“哎~~大师兄真是……他……他刚才为什么要炫耀呢？一个疏忽，害死了几名师弟师妹~~哎~~”霍冰雁有些不忍的叹息了几声。

　　那些幸存的龙虎山弟子，尽数都是惊恐得说不出话来。

　　“哼！一群废物！”曾琪脸上阴晴不定，不过很快就稳定住情绪，他稍微一检查，就发现，这一窝鼠妖，包括鼠王在内，尽数都死绝了，自爆之下，一窝鼠妖，连渣滓都没剩下一点。

　　曾琪收起飞剑，对黄小龙厉声道。“这一场斗法，是我赢了！”

　　“哈哈哈哈~~~你赢了？我看未必。”黄小龙嘲讽的笑了笑。

　　当下，众人返回那栋二层小楼房。

　　刚刚一进一楼大厅，就看见那昏厥的女孩子，已经醒来，不过却没有丝毫好转的迹象，全身开始流脓，不断的惨叫，叫声撕心裂肺。

　　“怎么回事？”曾琪大惊。“我明明已经将所有的鼠妖灭杀干净了，为什么……她不但不见好，反而更加严重了……”

　　那女孩的父母，可怜巴巴的看着曾琪。“大师……这是怎么回事啊？我女儿好像……好像……好像比平时病得更厉害了……这……”

　　“闭嘴！不要聒噪！”曾琪不耐烦的吼叫了一声，绞尽脑汁的思考着现在这种情况，可是思前想后，也没弄清楚是怎么回事。

　　“哈哈哈哈~你赢了？我看你是疯了吧！”黄小龙嘲讽的笑了笑。“现在，该轮到我出手了吧？”

　　“你……你……你……”曾琪惊慌失措，不过很快就咬牙道。“好！你来试试，我倒是不相信，你有什么妙法！”

　　“嘿~一开始，你就错了。”黄小龙走出来一步，淡淡一笑。


第988章 对决哀牢山少年！

　　此时的黄小龙，表情十分笃定，云淡风轻，甚至是有些胸有成竹的味道。

　　似乎，他早就料定，那大师兄曾琪，去斩杀鼠王，根本就是无济于事，徒劳无功的！

　　“什么？我错了？我怎么可能搞错？”曾琪简直就是气急败坏，一张脸都完全的苍白如纸了。“我曾琪，乃是恩师座下首席大弟子！龙虎山第一真传！跟随恩师降妖除魔，不知道消灭了多少鬼魅，诛杀过多少妖怪……怎么可能错？这女子的病因，便是因为，那鼠妖在暗中作祟！如今，我将鼠妖杀死，连那鼠妖的子孙后代，都一锅端了！这女子的病，就应该不药而愈才对！我怎么会错？我不会错的！”

　　也对，论降妖除魔的经验，曾琪在中土的道士之中，绝对是出类拔萃，顶儿尖儿的，一出手，基本上就没有落空过！

　　现在，黄小龙说他一开始就弄错了，他肯定是不服气的！

　　“你没错？”黄小龙的眼神中，那种嘲讽和揶揄，简直就是不加掩饰，目光看向了那个已然是在不停遽烈呕吐，病情岌岌可危的女子，“你没错的话，她怎么越来越糟糕，就快要死掉了？”

　　“你！！！！”曾琪面红耳赤。但却无言以对。

　　“闭嘴！”那哀牢山少年，却是冷哼一声。“小子，你不要在这里信口胡诌，你说曾道友一开始便错了，那你呢？你能治愈这女子么？倘若你也不能，那你与曾道友的一场斗法，便是平分秋色！”

　　顿了一顿，哀牢山少年便是对曾琪笑道。“曾道友，你不必紧张，这小子，是在唬你，就连你都无法降服的妖魔，他又能如何？”

　　“也对！是平局！”曾琪眼睛一亮，“哈哈哈哈~~道友，你不提醒我，我还差点上了这小子的当，这小子，可真是狡猾的紧啊。”

　　“我当然能解决问题。”黄小龙有些无聊的打了个哈欠。“其实呢，根源在于，那鼠妖，对这个女孩子，下了诅咒。我还没进屋，便感觉到了来自鼠族的诅咒之力。不消除诅咒，就算你把方圆百里的老鼠，全部杀光，也是无济于事的~~”

　　“诅咒？”

　　所有人都是有些发愣。

　　“哈哈哈~~笑死我了，诅咒？鼠族的诅咒？简直就是一派胡言！”曾琪尤其不相信黄小龙说的每一句话，甚至每一个字。

　　这时，那女孩子的父母，又对黄小龙跪下磕头，泣不成声的道。“小师父，求求您，救救我女儿吧~~求求您~~~”

　　“你们求他也没有用！他就是个废物！绣花枕头！”曾琪怒声道。

　　黄小龙丝毫也没有理睬曾琪，对身旁的霍冰雁吩咐道。“冰雁老婆，你去将大门关了。楼上的窗户也全部关掉，只留下这一楼的窗户不要关。”

　　“嗯嗯~~”霍冰雁乖巧的领命而去。燕翩翩和风寒烟连忙跟上去帮忙。

　　不多时，这栋二层小楼的门窗，就全部关好，只留下一楼唯一的一扇窗户，还是敞开着的。

　　这时，曾琪和那哀牢山少年，以及霍冰雁那刻薄的师姐，还有一些龙虎山弟子，都满脸质疑的看着黄小龙。

　　“你们家里有麻袋么？”黄小龙对那夫妻二人问道。

　　“有，有的，我马上去拿。我马上去拿~~~”中年男子忙不迭踉踉跄跄的跑到二楼去，很快就拿了几个大大的麻袋下来。

　　“把麻袋绑在那扇打开的窗户上，将窗户遮严实，不要留下缝隙，麻袋的口子，对准屋里。”黄小龙又交代道。

　　这件事，马初夏去办了。按照黄小龙所说，把麻袋绑好。

　　这时，黄小龙眼珠子咕噜噜一转，朝着黑妹勾了勾手指头。

　　“公子，你叫我？”黑妹蹦蹦哒哒的跑到黄小龙跟前。

　　“黑妹，你想上厕所吗？”黄小龙低声问道。

　　黑妹脸色顿时一片羞红，支支吾吾的道。“公子~你真坏~不过……倒是……倒是有点点想啦~~”

　　“大的还是小的？”

　　“公子！”虽然是修炼上千年的猫妖，但化形成人之后，心思也就是和一个十几岁的少女差不多，虽然她对黄小龙非常依赖，可是被当面问起这种羞人的问题，她还是非常忸怩。不过她很乖巧听话，用细如蚊呐的声音道。“小~~小~~~”

　　“那就行！黑妹，马上去上个厕所~~”黄小龙在黑妹耳边低声说了几句。

　　黑妹红着一张脸就去了。

　　不多时，黑妹拿着个纸杯出来，纸杯里有半杯水，她飞快的交给黄小龙，然后就双手捂脸，躲到了风寒烟身后。

　　黄小龙拿起这半杯水，走过去，将那奄奄一息的女孩子搀扶住，然后将水，喂到她嘴里。

　　“你给她喝的什么？你可要小心点，喝死了人，那可是要吃官司的！”曾琪狞笑道。“我就不相信了，你一杯水，还能把她给救活了！”

　　现在，曾琪是巴不得这女孩子直接死掉，他心头可没什么善念，只要女孩子一死，他就能借机把事情闹大，让黄小龙下不了台！

　　“咯咯咯~~我知道了~~”青青掩嘴一笑。

　　“我也知道了，那就是黑妹的……的……的尿！哈哈哈哈！”小红竭力忍住，没有笑出声。

　　马初夏却是一脸严肃，恍然大悟的点了点头。“原来是用这一招来破解鼠妖的诅咒之术！对，猫天生就是老鼠的克星。猫尿是绝对可以破掉鼠妖的任何法术。况且，黑妹也不是一般的猫妖，而是千年道行，怨气如海的恐怖猫妖！”

　　马初夏忍不住看了黑妹一眼。

　　别看黑妹萌萌哒挺可爱挺漂亮的样子，那是因为她在黄小龙身边，如果是放任她去捣乱，恐怕一座城市的人，没几天就被她给弄死光了！

　　那女孩将半杯“水”，尽数喝光之后。

　　赫然！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~！

　　在女孩身体内部，一下子刮出一股股妖风！

　　妖风之中，夹杂着令人作呕的老鼠臭味！

　　这些妖风，在屋子里盘旋了一圈，似乎是想夺路而逃，却发现这栋房子里，门窗都关了，不过幸好还有一扇窗户没关。也就是黄小龙让人刻意留下来，绑了麻布袋的窗户。

　　一阵阵妖风，朝那麻布袋扑了过去！

　　刹那间，空无一物的麻布袋，就好像是被吹气球一样，吹得胀大了起来。

　　“哈哈哈~~”黄小龙走了过去，慢条斯理的将麻布袋的口子给套上了，然后将麻布袋从那个窗户上解了下来。

　　下一刻，黄小龙从随身帆布包包里，取出一张符篆，往麻布袋上一拍。

　　轰~~~！！！！

　　金光爆闪，麻布袋里，发出叽叽喳喳，像是老鼠惨叫的声音，很快，这些声音就消失了，气球一样鼓起来的麻布袋，也焉瘪了下去。

　　再一看，那女孩子也不呕吐了，身上也不流脓了，那紊乱而粗重的气息，变得平和了起来。

　　她的脸上，显现出来一丝丝久违了的，代表了健康的嫣红之色。

　　她眼睛眯起，似乎睡了过去，但表情很安详。

　　“天啊！！！！我女儿！我女儿她！”那一对夫妻，简直就像是在做梦一样。赶紧小心翼翼的用手摸了摸女孩的额头。

　　“不发烧了！也不咳嗽了！好了！我女儿好了！天啊！活神仙！小师父，您真是活神仙啊！”

　　“呵呵呵呵~~小事一桩。”黄小龙用讥讽的眼神，看向了目瞪口呆的曾琪，以及那哀牢山少年，还有一群龙虎山弟子。

　　接着，黄小龙将手中麻布袋的口子解开，一抖，麻布袋里面，就抖落出来大量的老鼠毛。

　　鼠毛掉落在地，堆了厚厚一层。

　　这一幕，只看得屋子里的人匪夷所思，就连那哀牢山少年，也都是有些傻眼了。

　　把鼠毛全抖出来之后，黄小龙烧了一张火符，道火便是连麻袋和一地的鼠毛，统统都烧成了灰烬。

　　“黑妹，你再过来，还有一件事要你去做。”黄小龙将羞人答答的黑妹叫了过来，附耳交待几句。

　　黑妹点了点头，然后跑到那女孩身旁，咬破自己的手指，用鲜血，在那女孩的手掌心，写了一个字。

　　一个“猫”字。

　　这个血字很快就消失了，准确的说，是渗入到了女孩子的身体内部。

　　“好了，可以了，以后，哪怕再厉害的鼠妖，也不敢再害你了。”黄小龙对着熟睡的女孩笑道。

　　也对，一只强大的猫妖，用自己的血，亲手给写了个“猫”字，以后啊，这个女孩子无论走到什么地方，老鼠肯定是吓得魂飞魄散，哪怕是厉害的鼠妖，也不敢再害她了。

　　因为黑妹身体内，藏了黄小龙给她的符篆，所以，她无论做什么，曾琪和哀牢山少年等人，都无法洞悉她的真正身份。

　　“怎么样，这一场斗法，是你输了，对吧？嘿嘿嘿~~~”黄小龙戏谑的看着曾琪。“哎~~你这个什么龙虎山首席大弟子，我看啊，也就是不过如此啊~~帮人驱鬼降妖，差点把人弄死了。这么简单就能搞定的事情，居然跑去杀鼠妖，还赔上了几个同门的性命……哈哈哈哈~~~~太搞笑了，真是笑死我了~~~”

　　对于自己深恶痛绝的人，黄小龙是从来不介意落井下石的。

　　“噗~~~！！！！”刹那间，曾琪竟然是激怒攻心，一口鲜血喷了出来！

　　身体摇摇欲坠，瑟瑟发抖。

　　对，他搞了那么大的事，去杀鼠王，还死了几个人，都没能解决的问题，黄小龙却是轻而易举搞定。

　　甚至于，正如黄小龙所说，曾琪一开始就判断失误了！

　　两人的这一场斗法，高下立判！

　　曾琪是大败亏输！

　　龙虎山的弟子们，一个个都低下了头颅，脸上尽数都是颓丧之色，那仿若与生俱来的优越感，被打击得支离破碎！

　　“你也别得意，一时侥幸罢了。”那哀牢山少年，站出来，似乎是在给曾琪解围。“这样，我们也斗一斗法吧。不过，你放心，这一次，你没有任何胜算！你……输定了！！！！”


第989章 占卜

　　在黄小龙与大师兄曾琪斗法结束之后，那哀牢山少年，也不给黄小龙喘息的机会，立刻站出来，要求与黄小龙进行第二场斗法，他势在必得。

　　曾琪是输了，不过，他眼睛里却是掠过一抹不甘之色，并且迅速酝酿起来了阴谋，他也趁机说道。“嗯~~小子，你就和这位海外的道友，斗一斗法吧。刚才，是我疏忽大意了~~”

　　看来，这曾琪并不打算立刻履行赌注，而是准备先拖延住黄小龙。来个缓兵之计，等黄小龙与哀牢山少年斗法结束之后，再行定夺。

　　“哈哈哈~~疏忽大意？好，我把他一起赢了，然后再找你们算账。我要你们都给跪下来，磕头道歉~~嘿嘿~~”黄小龙咧嘴一笑。“说吧，你要和我斗什么法！”

　　一听此言，那哀牢山少年，心中却是一喜。

　　黄小龙竟然主动放弃了选择斗法项目的机会。

　　这样，斗什么，就由那哀牢山少年说了算！他就能扬长避短了！

　　“我们先出去。”哀牢山少年双手背负，好整以暇的往外面走去。

　　一群人跟随在后。

　　走出那栋二层小楼，只见静谧的小镇，笼罩在了一层朦胧的星月光辉中，蛮有诗意的。

　　“如此良辰美景，自然不能够打打杀杀，这样未免焚琴煮鹤，大煞风景~~”那哀牢山少年摇头晃脑，装模作样地说道。

　　那的女人连忙谄媚的附和道。“是啊是啊。老公你说得真好，你真是个风雅的男子啊。”

　　哀牢山少年眼睛微微眯缝，略略思考一下，然后对黄小龙挑衅的道。“这样吧，我们就在此处占卜，看看这小镇中，最倒霉的之人是谁。然后，将各自选定之人，叫出来，让他们验证，看看是否会走霉运。如何？”

　　原来啊，这哀牢山少年，精通“占卜”之术，能够根据气息，在成千上万人之中，直接推算出，谁会是最倒霉的一个。

　　此等占卜之术，已经是神乎其技了。

　　要知道，道士给人算命，要算准了，必须得结合着手相，面相，农历生辰八字等等，综合的评估。

　　而这哀牢山少年，却是站在镇中，就能占卜出，这镇子里，谁最倒霉，这真是不可思议啊！

　　要知道，这个小镇，有好几百户人家，人口的总数，肯定是上千的。

　　一个照面都不打，难不成，掐指一算，就能够从这上千人中，找到一个最倒霉的？

　　“这么神奇？”就连龙虎山的大师兄曾琪，眼中也是掠过一抹质疑之色，不过，一想到对方乃是海外术士，他也就有些释然了。心说，海外术士的种种手段，的确是我们难以想象的。

　　“怎么样，敢不敢与我比试这占卜之术？”哀牢山少年乜斜着眼，扫向黄小龙。

　　“嘿~~我说过，无论比试什么，我都可以奉陪。”黄小龙无所谓的耸耸肩，“你先吧。”

　　“哼！”哀牢山少年，眼中掠过一抹得意之色，心说，这回，我还拿捏不住你小子！“我先？”

　　“是啊，你先啊。”黄小龙露齿一笑。

　　此举，更是白白让那哀牢山少年捡了一个便宜！

　　当下，那哀牢山少年神色变得肃穆起来，双手十指，却是做出各种怪异的动作，似乎是在掐算着什么。

　　在他的身上，立刻弥散出来一种玄之又玄的气息。

　　“什么？！！！！”赫然，大师兄曾琪，看到哀牢山少年双手十指那古朴的动作，竟然是失声叫道。“这……这难道是失传的‘鬼谷子掐指占卜术’？”

　　身旁一名龙虎山弟子，立马好奇不已的问道。“大师兄，什么是鬼谷子掐指占卜术？很厉害吗？”

　　“哼！”曾琪眼中，闪过一抹嫉妒之色，没好气的道。“鬼谷子通天彻地，有几家学问，其中第一门学问就是‘占卜’，日星象纬，在其掌中，占往察来言无不验。最快，最准，最神的占卜术，莫过于掐指占卜。鬼谷子掐指占卜术，乃是鬼谷派历代口授心传三十六秘技之一。春秋战国时期，连年征战，鬼谷子运用此术，主要是为军事决策服务，后来逐渐流入民间，用于预测世间万象，进而演变为高层预测学。此术是以十二地支取象的一种占卜方法，特点简单易学，省时省力，只需在手掌内掐按几下，瞬间便可得出吉凶结果。”

　　顿了一下，曾琪有些失神，喃喃自语。“这是失传的道术，莫非，都被海外的修者继承了下来~~我中土道术凋零……已然是大大落后于海外了~~哪怕是恩师，都有一些独木难支啊~~”

　　黄小龙戏谑的看着哀牢山少年在掐算，也用极低的声音，对马初夏等人说道。“这个我也会，叫做鬼谷子掐指占卜术，但是只能够推演出一个人的吉凶祸福。并不能准确的让人趋吉避凶。”

　　很快，哀牢山少年便是成竹在胸，停止掐算，冷笑着看向黄小龙。“我已经占卜完毕，该你了。”

　　“暂时不用，不如，先去找到，你要找的那个将会倒大霉的人吧。”黄小龙嬉笑一下。

　　“哼！”哀牢山少年也不多说，径直就在小镇中，仿若老马识途般寻找起来。

　　不多时，在一个旅馆外面，看到一名身穿西装，像是做生意的中年男子，只见他刚刚从旅馆里面走出来，站在一辆大众帕萨特旁边，拉开了车门。

　　“等等~~~”哀牢山少年立刻走上前去。

　　“嗯？”那中年男子窒了一下，抬头一看，就看到一大群人，好几十个，朝他走来。不过，这些人倒不像是坏人，因此他也没表现出明显的恐惧，蹙眉问道。“你们是？你们认识我？”

　　“小龙，这人面相的确很差，印堂发黑，恐怕是有血光之灾。”马初夏也是道士，这时一看，就深以为然的点了点头，旋即讶异道。“小龙，这哀牢山的家伙，还真是有几分本事，随随便便，就真找到一个厄运当头的人。这种占卜术，拿到咱们中土，恐怕直接被凡人当成神仙来膜拜了。”

　　“你叫什么名字？”哀牢山少年，用一种高高在上的态度，对那中年男子问道。

　　“额~~我叫邹大筒。”那中年男子被哀牢山少年的气势所慑，老老实实的回答道。

　　“你现在要去往何处？”哀牢山少年的声音，充满了威严，像是在审问犯人，不容忤逆。

　　“哦~~”那邹大筒却也是不敢撒谎，来了个竹筒倒豆子。“我是隔壁小镇的，家里做点小生意，这不，今天过来谈点业务……现在业务谈完了，就准备开车回家了。各位，这……这是咋了？”

　　说着，邹大筒就下意识的抬起腕表看了一下。“哎~~都快11点了，我得赶紧回去啊~要不，我老婆又要骂我了，我答应了她，今晚11点半之前，必须赶回去的。”

　　“呵~~”哀牢山少年冷笑了一下，“你今晚灾厄临头，必有血光之灾，也就是说，你必死无疑！”

　　这哀牢山少年，本就是修道之人，气质出尘，双目中神光绽放，哪怕是气息里面，都有一种让世俗凡人信服的味道。

　　“啊~~！”闻言，邹大筒惊恐的尖叫了一声，脸色惨白，哀嚎道。“怎么回事，怎么回事……我……我……我活得好好的，怎么会死……怎么……”

　　不过他是潜意识里，相信了哀牢山少年的话。“救命！救救我！您能够救我的，对吧？不如……不如……今晚我就在这个镇上住下了，我不开车，我今晚不回去，躲过今晚再说？这样如何呢？”

　　“哈哈哈哈！凡人啊，就是如此的自欺欺人。是福不是祸，是祸躲不过。你以为，今晚改变了原本计划好的轨迹，就能躲过灾祸吗？如此一来，只能够引来更加凶残的灾劫。”哀牢山少年冷笑了一下。“这样吧，今晚你该干什么干什么，我跟随在你旁边，当灾祸发生时，我会替你抵挡。”

　　“啊~~！多谢！多谢！”那邹大筒，好歹算是松了口气。

　　“您能告诉我，今晚，我会遇到什么样的灾难吗？”那邹大筒小心翼翼的问道。

　　“哼！”哀牢山少年眼中，闪过一抹厌恶不屑之色。“天机不可泄露！”

　　“好一个天机不可泄露。”黄小龙在一旁，戏谑一笑。“他自己也占卜不出来，这家伙今晚会遇到什么灾难。”

　　这时，哀牢山少年，向黄小龙走来，冷笑道。“我已经找到这小镇上，今晚最倒霉，有血光之灾的人，现在，就是验证一番，你是亲自陪我一同验证，还是找一个公证人？”

　　顿了一下，哀牢山少年又道。“你也占卜一番，看看能否在这小镇上，找出比他还倒霉的人吧~~”

　　说着，哀牢山少年脸上，便是浮现出一抹胜券在握的表情。他早就占卜过了，至少在今晚，这小镇上的人，都是平平安安，无灾无难的，有就是这个叫做“邹大筒”的人，有血光之灾，是个死字。

　　因此，无论黄小龙再怎么找，也找不到第二个倒霉的人了！

　　这一场斗法，哀牢山少年，已然是立于不败之地了！

　　赢了！

　　“额~~我就不必找了吧。”黄小龙懒洋洋地说道。

　　“你什么意思？认输了？”哀牢山少年戏谑一笑。“哈哈哈哈~~看来，你还是有自知之明，既然你认输，那么，就将你赠给那女子的飞剑，交给我吧！”

　　“不是，你搞错了。”黄小龙淡笑了一下。“此人，的确今晚有血光之灾，不过，你就不用替他抵挡灾祸了，毕竟，你也不知道他会有什么灾什么难。这样，我送他两句话，这两句话，若能让他自己渡过此劫，就算是我赢了。如果他渡不过去，就算是我输了。”

　　“什么？你的意思是，我和你谁也不出手，你就送他两句话，便可助他逃过一劫？”哀牢山眼中，浮现出完全不敢相信的表情。

　　“不是逃过一劫，是逃过两劫。”黄小龙眼睛微微一眯。

　　“不可能！这是绝不可能之事！天机不可泄露，你又怎能提前推演出他将面临怎样的灾祸？你这简直就是在信口胡说！”哀牢山少年，连连摇头。

　　旁边的人，尽数都是惊愕了。

　　道士占卜算命，厉害一些的，能够推演出过去已经发生的事情。而对于未来，还未发生的，只能够算出大致上的祸福，但具体的事件，却是算不出来的。要强行推算，这是要折寿的。

　　况且，哪怕是拼着折寿，也不一定能算得出来！

　　这就叫做天机不可泄露了！

　　“道友，让他试试！我倒要看看，只送两句话，如何让人消弭灾劫，你以为，咱们都是三岁小孩吗？”大师兄一脸坚定的质疑。


第990章 两句话

　　那哀牢山少年，脸色阴晴不定，目光闪烁了几下，便是对着黄小龙冷笑道。“此人今晚必有血光之灾，死路一条。如今，你提前告诉他两句话，便能让他化险为夷？这种事，我不信。我看，你是在信口雌黄，只可惜，我不会上当……好！你就送他两句话吧！记住，等会我们就跟住他，谁也不准插手，当灾祸降临到他头上的时候，我倒要看看，他怎么凭借你的两句话，转危为安！”

　　那大师兄曾琪，以及龙虎山的弟子们，都用戏谑的目光，看着黄小龙，就好像是在看一个小丑拙劣的表演。的确，黄小龙的话，很难让他们相信。

　　霍冰雁的那位师姐，也是发出咯咯咯的娇笑声。

　　那男子“邹大筒”，内心极其忐忑，焦灼，脑门上汗水像瀑布一样哗哗哗的流着。

　　黄小龙淡然一笑，对那邹大筒勾了勾手指。“你过来。”

　　“是，是~~”邹大筒屁颠屁颠的跑到黄小龙跟前，一脸谄媚讨好的表情。

　　“那啥，今晚你有血光之灾，而且还不是一般的血光之灾。不是恐吓你，今晚你有两次劫难，你要躲得过去，那你以后一帆风顺，做什么生意都会很旺。不过要是躲不过去，呵呵~~就是个死字。”黄小龙笑道。

　　“大~大师~~您一定要救救我啊~~我……我不想死，我真不想死。”邹大筒哭丧着脸苦苦哀求道。他也是个惜命的人啊！

　　“真不想死？”黄小龙一本正经的问道。

　　“嘿！大师，您真是说笑了，谁想死啊？！”邹大筒猛拍了一下大腿。“蝼蚁尚且苟活啊！”

　　“你以为我在和你说笑？好了，你给我听清楚，我现在送你两句话，这两句话，你记好了。每一个字都记住。”黄小龙的语气，也是有些凝重了。“只有这两句话，才能救你的命！”

　　“行！一定记清楚！您请说！”邹大筒做竖耳聆听状。

　　这一下，黄小龙的老婆们，三只小妖怪，还有龙虎山的人，以及那哀牢山少年，都目不转睛的盯着黄小龙，保持着安静的状态，要听听黄小龙准备说出什么话来。

　　“第一句话。”黄小龙笑了笑。“让你停你不要停。”

　　“额？”邹大筒愣了一下。“这……这句话有点隐晦啊，啥意思啊？大师，您能说具体一点么？”

　　“得了，你闭嘴吧。话都说到这份上了，只能靠你自己去悟了。”黄小龙瞪了邹大筒一眼。“悟不出来就死。”

　　邹大筒哆嗦了一下，遍体生寒，连忙神经质般的重复道。“让你停你不要停~~”

　　“我说你脑子有问题么？”黄小龙有点无语了。“是让你停你不要停！”

　　邹大筒眼珠子咕噜噜转了几下，然后自己抽了自己一耳光。“是是是，是让我停我不要停。”

　　“噗~~~~”燕翩翩在一旁忍不住噗嗤一笑。“小龙，这人倒是蛮可爱的，死了倒是可惜。”

　　“他是死是活，就看他的悟性了。”黄小龙微微一耸肩。

　　霍冰雁瞪了邹大筒一眼，神色有些凶戾。“你记清楚了！必须要好好理解我老公送给你的两句话，你死了不要紧，你要是连累我老公斗法输了，我就把你的魂魄给打散了！”

　　“我的姑奶奶，小命要紧，我……我一定会按照这位大师的吩咐去做的……”邹大筒舔了舔嘴唇，絮絮叨叨的念了起来。“让我停我不要停~~让我停我不要停~~~”

　　虽然他不一定理解了这句话的含义，但至少已经把这句话背诵得滚瓜烂熟，甚至这句话都差点成为他的神经反应了。

　　哀牢山少年，以及大师兄曾琪等人，脸上那戏谑的表情，越发浓郁。

　　“我可不相信，就凭这么一句没头没脑的话，能够助此人逃过一劫。”曾琪冷笑了一下。

　　这时，黄小龙继续说道。“第一句话，记熟了吧？”

　　“嗯嗯，大师，已经印在脑子里了，哪怕是杀了我，我也忘不掉。”邹大筒重重点头。

　　“第二句话。”黄小龙正色道。“让你洗你不要洗。”

　　听完，邹大筒又有点蒙圈了。

　　尼玛，第一句话是“让你停你不要停”，这都已经很难理解了。而这第二句话，更加难以捉摸！

　　这就像是猜哑谜一样啊！

　　“愣着干什么？两句话都记熟了吗？”黄小龙有些不满的训斥道。

　　“记住了，记住了。”邹大筒连应道。“让我停我就不要停，让我洗我也不要洗。”

　　“那行，记住了就好，生死就在这两句话里面了。现在，你按照原定计划，开车回家。”黄小龙微微点头。

　　邹大筒有些迟疑。

　　“别傻站在这儿。我说过了，今晚这两劫，你必然要去亲自面对，躲是躲不过去的。有道是躲得过初一，躲不过十五。当然了，渡过去，你就能飞黄腾达。”黄小龙玩味一笑。

　　“行！为了未来，为了光宗耀祖，我就拼了！”邹大筒一咬牙，就上了车。

　　“你那两句话，就好像是一个下九流的神棍在行骗~~~”哀牢山少年，满不在乎的看着黄小龙。“我们就沿途跟着此人，记住，他的灾劫来临时，我和你，都不准动手。”

　　“呵~~我当然不会再出手。”黄小龙不屑的道。“你们就等着给我下跪磕头道歉吧！”

　　邹大筒发动了车子。

　　汽车缓缓的向小镇外行驶而去。

　　“走~~！”曾琪祭出一张飞行符转，一群龙虎山弟子，脚踏符篆，宛如踩在祥云上，飞上天，如跗骨之蛆一般，跟着邹大筒的那辆车。

　　哀牢山少年，放出飞剑，载着他和霍冰雁那师姐，不疾不徐的飞在空中，严密监控邹大筒的车。

　　黄小龙也放出一张飞行符篆，与老婆们，还有三只小妖怪，坐在符篆上，优哉游哉的。

　　“小龙，你说的那两句话，蛮深奥的啊。”马初夏蹙眉道。“我就担心，那家伙领悟不了。”

　　“小龙，那两句话到底是什么意思啊？”风寒烟好奇心大盛。“你能不能给我们讲讲。”

　　“天机不可泄露。”黄小龙咧嘴一笑。

　　这时，邹大筒小心翼翼的开车，驶出小镇，进入了一条省道。

　　沿着这条省道，开车大约半个小时，就能抵达他住的那个镇。这条路，他不知道已经跑了多少个来回了，简直是熟得闭上眼睛也能开。

　　省道上也没有监控测速拍照啥的，现在又是大晚上的，车少，平时他都会直接一脚油门，踩到100码。

　　不过今天，情况很特殊，邹大筒开车，格外的小心，如履薄冰。

　　车速竟然也才30码左右。

　　“开慢点，开慢点~~我今晚有血光之灾，会死人的。该不会是交通事故，车祸死亡吧？不行！我要尽量开慢点，宁肯晚一点回家。小心驶得万年船嘛~~~”邹大筒这个老司机，今晚就好像是回到了刚刚拿驾照第一次开车上路的时候——紧张，忐忑，畏惧，担心……

　　“让我停我不要停，让我洗我不要洗~~~”一边开车，邹大筒一边不停念叨着。方向盘上全是冷汗。


第991章 让你洗你不要洗！

　　邹大筒以30码的车速，在省道上小心翼翼行驶着。

　　半个小时过去了……

　　硬是一点儿事也没出。

　　对于邹大筒来说，这是精神高度紧绷的半个小时，是面临生死存亡的半个小时。

　　不过呢，屁事儿没有，这也让邹大筒那像是拉紧的弓弦一般的神经，略微有些松弛了下来。

　　“呼~~~没事儿啊~~看来我有些紧张得过分了。”邹大筒长舒了一口气，打开车载广播听了起来，还点了支烟，一边开车一边抽烟。

　　就在这时！

　　前面的路边，突然闪出两个人！

　　一男一女两个人。

　　这两人，直接伸手来拦邹大筒的车。

　　邹大筒下意识的踩了一脚刹车，将车速放缓，打开远光灯一看。

　　只见那男人大约三十来岁，中等个儿，脸上有一道明显的刀疤。女人二十出头，挺着个大肚子，是个孕妇。

　　男人搀扶着女人，朝着邹大筒的车挥手。

　　隐隐约约，邹大筒就听到，那男人用一种祈求的声音，在对着他喊道。“停车~~好心人，停停车好吗，我媳妇儿快生了……我媳妇儿快生了……”

　　“哦？”邹大筒良心并不坏，遇到这种情况，就直接蹬了一脚刹车，将汽车缓缓靠到路边。

　　“这女的都快生了，在这省道上，前不挨村后不挨店的，打车肯定打不到了，干脆啊，我就送他们去镇上的医院，算是行善积德了。”邹大筒心中想到。

　　那一男一女，看到邹大筒停车，就赶紧跑了上来。

　　忽然！

　　“不对！不对！让我停我不要停！”刹那间，邹大筒脑中，下意识的掠过黄小龙叮嘱的第一句话！

　　他灵光一现！！！！

　　妈蛋！让我停我不要停，原来是这个意思啊！

　　“妈的！我差点把大师交代的话忘记了！我特么是作死啊！”邹大筒全身一激灵，冷汗当场就下来。

　　下一秒。

　　嗡~~~！

　　邹大筒打死方向盘，一脚把油门踩到底，汽车就好像是离弦之箭，一下子就从那一男一女身旁，闪电一般掠了过去。

　　“哼！妈的！”那脸上有刀疤的男子，目送着绝尘而去的汽车，脸上闪过一抹凶残至极的表情。

　　“哎~~老公，咱们必须拦到车啊，否则，恐怕~~~”那女子眼中闪过一抹担忧之色，突然一扯，从怀中，扯出一个枕头。

　　原来，她根本就不是孕妇，鼓起的肚子，其实是因为塞了一个大大的枕头。

　　刀疤男舔了舔嘴唇，一脸凶戾。“不要急。继续在这里拦车。拦下车，把司机宰了，咱们开车跑路。刚才那小子，本来都把车停下来了，没想到，突然意识到了什么……可惜，算了，是他命大。”

　　说话间，刀疤男从皮带上，抽出一把闪着寒光的三棱匕首，星月光映照下，脸上尽是残忍的杀机。

　　天空中。

　　“哼！”哀牢山弟子，亲眼目睹了整个过程，他的脸色，有些不好看了。“原来，这是第一劫。这一男一女，身上杀气非常重，应该背着好几条人命……”

　　“老公！我明白了！‘让你停你不要停’的意思，就是停车的意思！如果刚才，那家伙停车，让这一男一女两个杀人犯上车，那他肯定就被杀死了！”霍冰雁那师姐，脸上充斥满了恍然大悟的表情。

　　“你闭嘴！”哀牢山少年，没好气地叫道。“被他蒙对了！居然被那臭小子蒙对了！”

　　与之同时，那曾琪与一群龙虎山弟子，面面相觑，完全惊呆了。

　　黄小龙那边，老婆们，还有三只小妖怪，都惊喜不已。

　　“老公，你太神奇了！你简直太神奇了！这都被你算出来了？不过好惊险啊，那傻子，刚才几乎都停车了。”霍冰雁满脸崇拜之色。“老公，你可真是什么都算得出来啊！”

　　黄小龙无所谓的笑了笑。“小意思而已。”

　　“那家伙的鬼谷子掐指占卜术，与我的周天神算术比起来，简直就是小巫见大巫。”黄小龙淡笑了一下。

　　“好了，小老婆，你放几只鬼出去，把那一男一女干掉。这两人可是实打实的坏人。”黄小龙笑道。

　　马初夏听话的点了点头。

　　再说邹大筒，继续开着车。

　　这个时候，在他的车载广播里，一条新闻，引起了他的注意——

　　“……各位听众，经过我市警方的不懈努力，日前，‘9.15’特大灭门惨案的犯罪嫌疑人，已经得到确认。现已发出A级通缉令：案犯洛航，男，35岁，身高1.74，明显特征是脸部有一条刀疤……案犯周丽，女，24岁，身高1.64，是洛航的妻子……这一对夫妻，在今年9月15日，由周丽伪装成孕妇，进入枫叶小区7栋2单元55号，将住户全家7口杀死，手段残忍，令人发指……”

　　“啊？！”这时，邹大筒失声惊叫了起来。“刀疤脸？伪装孕妇？我……我勒个去！不就是刚才……刚才那……拦我车的一男一女吗？我去，灭门惨案？杀了别人家7口人？晕死了！我差点就让他们上车了！”

　　这时，邹大筒背脊骨上，冷汗嗖嗖嗖的往外渗。

　　后怕！

　　他是绝壁后怕了。

　　“这就是一劫啊！幸好……幸好……让我停我不要停……那位大师简直就是神仙啊！要不是这句话，我特么今晚上就死在自己车上了！”邹大筒脸上的表情，变得虔诚无比，“多谢大师，多谢大师~”

　　现在，邹大筒对黄小龙的两句话，简直就是奉若神明了！

　　“第二句话是让我洗我不要洗~~一定记住了！”邹大筒握紧了方向盘。

　　这个时候，他的手机铃声响起。

　　拿出手机一看。是他老婆打开的。

　　“喂~~”邹大筒接起电话。

　　“老公，你怎么还没回家啊？难不成，你这是背着我在外面乱搞啦？”电话那边，传来一把女人娇嗔的声音。

　　“不是不是，老婆，我这遇到点事儿。得了，我马上就回家了。就快要出省道了。”邹大筒唯唯诺诺的道。

　　“哦，你最好别骗我，好啦，老公我挂了。”

　　……

　　与之同时。

　　在邹大筒住的那个镇上。

　　一栋电梯公寓里。

　　一个年轻妖袅的女人，正在收拾凌乱的床铺。

　　“孙少，你赶紧走吧。我老公马上就要回家了。”那女人一边收拾，一边催促道。

　　在床沿上，坐着一个看起来极为风流不羁的少年，也就是二十多岁，一脸满足的笑容，他贪婪的看着妖袅女子。“小狐狸精，你可真是够味啊。不得不说，我也经历过不少女人，你是最特别的一个。呵呵，真是便宜邹大筒那白痴了。我让你跟他离婚，你考虑清楚了吗？”

　　妖袅女子脸上泛出一抹为难之色。“孙少，你别开玩笑了，你们这种有钱人家的公子哥，喜新厌旧的，你找我，还不就只是为了玩玩而已？等你玩够了，直接就把我扔了，到时候我找谁哭去？再说了，咱们家老邹，对我着实不错。好啦，孙少，今晚呢，就是我们的最后一次，以后咱们别联系了，我不能再对不起我家老邹了。”

　　原来啊，这年轻妖袅的女子，赫然便是那邹大筒的老婆！

　　老夫少妻啊！

　　这妖袅女子，居然背着邹大筒偷腥！

　　“哦？”那孙少眼中，闪过一抹凶戾之色。“我对你，是认真的。好了，今天，你就给我一个答复，我要你和姓邹的离婚！”

　　“孙少，对不起。”妖袅女子摇了摇头，神色坚决。

　　那孙少脸上，堆满了杀机，忽然之间，似乎是决定了某件事。“行！强扭的瓜不甜。好啦，我不勉强了，我先走了。你老公去谈业务，回来肯定累了，你让他洗个澡，伺候他休息吧。”

　　说完，孙少起身就走了。

　　孙少从邹大筒家里走出来之后，拿出一个手机，满脸阴鸷，拨通了一个号码。

　　“好了，等会就做事。那男的回来之后，应该很累了，第一件事就是洗澡。我给你租的房子，恰好正对他家的卫生间。你看见有人洗澡，一枪过去，事情就算是解决掉了。”

　　“行，孙少，我知道该怎么做了。”电话那边，传来一把残酷的男子嗓音。

　　挂了电话。

　　“妈的！我想得到的女人，从来没有得不到的！”孙少眼中，有着一抹戾色。

　　不多会儿，邹大筒把车开回自己小区，停好车，就往家里跑。

　　黄小龙，哀牢山少年，曾琪，一干人等，都停留在这个小区的上空，注视着邹大筒的一举一动。

　　邹大筒回到家。

　　“老公~~~”年轻妖袅的女子，刚才做了对不起老公邹大筒的事情，现在就有些心虚，连忙跑过来，从邹大筒手中接过包包，“老公，你跑了一天，肯定很累了吧？”

　　“呼~~~”邹大筒一下子就坐在客厅沙发上，一边解领带，一边说道。“真是累得够呛。太累了。”

　　对，主要是因为知道自己今晚上要出事儿，精神一直紧绷，现在到了家，邹大筒就感觉倦意像潮水一般涌来，恨不得马上就去睡觉。

　　“行，老公，你先去洗个澡，然后啊，我……”年轻妖娆女子，脸色忽然一红，更添妩媚，低声道。“我给你按摩。”

　　看着自己这貌美如花的娇妻，邹大筒心中一动，站起来。“行，乖老婆，我这就去洗澡，哈哈哈~~~”


第992章 杀！！！！

　　这时，邹大筒心里，可是美滋滋的啊。

　　在外面奔波忙碌了一整天，还特么提心吊胆的，幸好一回到家，就有娇妻殷勤的伺候着洗澡，洗完澡还能——嘿嘿嘿！

　　“老婆，我马上就去洗澡！马上就去！”邹大筒全身的倦意，似乎一下子就散去了，反而充满了精神活力，他屁颠屁颠的就从沙发上站起来脱衣服。

　　三下五除二就把自己脱得只剩下一条裤衩。

　　“咯咯咯~~”那年轻妖袅的女人，也就是邹大筒的老婆，在一旁咯咯咯娇笑了起来，十分妩媚，白了邹大筒一眼，“你啊~~可真是……猴急！”

　　“老婆，你说我能不急吗？”邹大筒就要往卫生间冲。

　　就在这时！

　　“等等！”

　　邹大筒脑子一炸！

　　有点醒过味来了！

　　叫我洗我不要洗？

　　“我勒个去！难道……这句话的意思就是，叫我洗澡，我不能去洗？”邹大筒停住脚步，全身一哆嗦，立马就走回到沙发边，拿起刚脱下来的衣服，就往身上套。

　　“老公，你这又是干嘛？你穿衣服干什么？”年轻妖袅女子，顿时有些傻眼了。“你不是很急吗？”

　　“老婆，我暂时不能洗澡。”邹大筒已经飞快的把衣服重新穿好，在沙发上正襟危坐。“不能洗！让我洗我不要洗！绝对不能洗，万万不能洗！”

　　邹大筒的立场，那可是坚定的很啊。毕竟小命要紧啊！

　　黄小龙给他的两句话，第一句已经验证了，因此他内心中，早就把黄小龙的话，当成金科玉律了。丝毫不敢忤逆。

　　现在不要说是他老婆了，哪怕是天王老子过来，让他去洗澡，他也绝对不会去洗了！

　　“老邹！”年轻妖袅女子，见状大为不满，一把揪住邹大筒的耳朵。“你这是犯了什么病啊？我好心好意让你去洗澡，你居然不领情，全身脏兮兮的，你不洗澡，今晚就甭想上老娘的床！”

　　“老婆，你别揪我耳朵，你听我说，我这是被高人提点过，今晚就不能洗澡了。算了，今晚你睡卧室，我睡客厅沙发。”邹大筒不为所动的道。

　　“气死我了！”年轻妖袅女子，气咻咻地叫道。

　　“老婆，要不然你去洗澡吧，洗完澡你就早点休息。”邹大筒忙道。

　　“额~~”年轻妖袅女子，愣了一下，她刚才偷腥之前，是洗过澡的……但是她在完事儿之后，还没来得及洗澡！

　　“不是吧？老婆，你洗过澡了？呵呵，来，我闻闻看，你身上的香气。”邹大筒随口道。

　　年轻妖袅女子，立马退了半步，连声道。“我还没洗过澡呢~~”

　　她心里也是怕怕，担心邹大筒一闻，就闻出破绽来！

　　当下，年轻妖袅女人，一咬牙，就勉强一笑。“老公，既然你不洗澡，那我先去洗啦~~”

　　“我和孙少是最后一次了！我要好好洗一下，把他留在我身体上的味道，统统都洗掉！”

　　年轻妖袅女人，二话不说，拿了换洗衣服，就进了卫生间，不多时，热水器的声音响起，她洗起澡来。

　　“呼~~只要我不洗澡，今晚的劫难，应该就能躲过去。”邹大筒目不斜视的坐在沙发上，思绪纷飞。“我今晚不但不能洗澡，也不能洗手，洗脚……无论是什么，我都不能洗！”

　　就在这时！

　　嘭~~~！

　　一声巨响！

　　就好像是谁在放鞭炮似的。

　　与之同时，邹大筒家里的卫生间里，就传来玻璃爆碎的声音，以及有人跌倒的声音。

　　“什么事？老婆！出了什么事？”邹大筒这是吓得魂飞天外，立马从沙发上跳了起来，冲到卫生间外面。

　　卫生间的门没有反锁，邹大筒扭开门，刹那间，一股子血腥味，就扑面而来。

　　邹大筒放眼一看，人差点没吓晕过去！

　　只见，他老婆已经躺在血泊里，脑门上中了一枪，鲜血还在汩汩而流，卫生间的玻璃，已经被炸得粉碎，玻璃渣子，溅了一地！

　　惨！

　　刚才还活生生的年轻妖袅女子，现在基本上不能活了！

　　“老婆！！！！”邹大筒发出一声撕心裂肺的惨叫。悲惨至极。

　　不过，刹那间，在他脑中，闪过一句话——“让你洗你不要洗”

　　此时，邹大筒只觉得惊心动魄！

　　刚才，如果不是他悬崖勒马，洗澡的人换成是他，现在，躺在血泊里的尸体，就不是他老婆，而是他本人了！

　　“今晚，我果然有两场劫难，都是血光之灾，如果不是那位大师送给我两句话，现在，我已经死翘翘了……”

　　邹大筒看了一眼老婆的尸体，然后赶紧冲回客厅，拿出手机，拨打报警的电话。

　　这时，在这个小区的上空。

　　“哼！”那哀牢山少年，脸色阴沉得像是能够挤出水来，一张脸上，写满了阴鸷与怨毒之意。

　　他败了！

　　这一场斗法，他是大败亏输！

　　他的占卜之术，只能够预测邹大筒的吉凶祸福，但不能精确的给予提示。

　　而黄小龙仿若未卜先知，提前送给邹大筒两句话，让他免死！

　　这一番较量，高下立判！

　　哀牢山少年，向来自负得可怕，尤其是对于占卜之术，更是自信满满。如今败北，他着实难以接受！

　　“老公，原来，让你洗你不要洗，是这个意思啊~~好险好险，刚才那家伙，差一点就去洗澡了。”霍冰雁的那个师姐，惊魂未定的道。

　　“闭嘴！”盛怒之下，哀牢山少年的脸色，狰狞得不像话，反手一个巴掌，啪的一声巨响，狠狠抽在了她脸上。

　　另一方面，大师兄曾琪，以及一众龙虎山的弟子，现在也都是目瞪口呆。

　　今晚发生在邹大筒身上的一切，似乎都在黄小龙的掌控之中。

　　两场劫难，就凭两句非常简单的话，帮助邹大筒渡过。

　　如此本领，着实是神乎其技！

　　“那位道友……也……也输了……”在大师兄曾琪脸上，浮现出来一抹阴郁的杀机。

　　黄小龙那边，自然是老婆们欢天喜地，充满了极度崇拜的赞誉。

　　邹大筒所住小区附近的一座荒山上。

　　一群人聚集在山顶。

　　“嗯~两场斗法，都是我赢了~~”黄小龙一脸人畜无害的表情，笑吟吟的看着灰头土脸的哀牢山少年等人。“我就说嘛，你们这些土鸡瓦狗，怎么可能是我的对手？斗法简直就是浪费时间嘛。好了，既然你们输了，就履行赌注吧。”

　　那哀牢山少年，满脸凶戾之色，狠毒的看着黄小龙。“臭小子，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”黄小龙满脸迷惘状。“斗法之前，不是说好了吗，如果我赢了，你们两个就必须要在我面前下跪，磕头，然后道歉。怎么，你们忘记了？好了，不要拖延时间了，赶紧跪下来吧。”

　　“岂有此理！臭小子，你不要得寸进尺！”那曾琪眼中，也是精光爆闪。“你是冰雁师妹的伴侣，来给我恩师拜寿，我乃龙虎山大弟子，你这样咄咄逼人，就是不给我恩师面子！罢了，见好就收吧，撕破了脸皮，对你没有好处！”

　　“大师兄，你这话就不对了，难道你不明白愿赌服输的道理吗？倘若，斗法输掉的人是我老公，恐怕你们也不会如此宽宏大量吧？”霍冰雁忍无可忍，拔高音调说道。

　　风寒烟，燕翩翩，马初夏等人，都是面露鄙夷之色。

　　“我看你们这么大的人了，又是修道者~~怎么脸皮这么厚，当众耍赖~~~赶紧给我跪下。”黄小龙不依不饶的道。

　　哀牢山少年和曾琪的眼角，同时抽搐了几下，身上同时腾起无法遏制的杀气。两人不由自主的交换了一下眼色，然后同时点了点头，似乎是达成了某种共识。

　　“各位师弟师妹，你们先走一步。这件事情，为兄要和这小子做一个了断。”曾琪对龙虎山的弟子们使了个眼色。

　　“你也赶紧走。等我处理完了这件事，会去找你。”哀牢山少年，也是对着身边的女伴说道。

　　这些人，都是闻弦歌而知雅意，当下，都用幸灾乐祸的眼神，看了看黄小龙，然后便是各自祭出飞行符篆，或是往脚上贴了疾风符，刹那间作鸟兽散。

　　山头之上，便只剩下哀牢山少年，曾琪，以及黄小龙，还有黄小龙的老婆们，三只小妖怪。

　　“臭小子，这就叫做天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”曾琪脸上，逸散出不加掩饰的杀机，就好像是一头饥饿的豺狼，双目嗜血，全身道力弥漫而出。“冰雁师妹，你退开！胳膊肘别往外拐！”

　　黄小龙早就知道哀牢山少年和曾琪，对自己动了杀机，他心头大乐，表情波澜不惊。“你们这是什么意思？”

　　“把飞剑交出来，然后跪下，自断双臂，这样，可以留你一条狗命。”哀牢山少年全身散发出冷峻的气息，一种皇者发怒，血溅五步的气势，生生朝着黄小龙镇压而来！

　　顿了一下，哀牢山少年大义凛然的道，“不要企图在我们面前讲什么道理，也不要求饶。在我们修道者的世界，实力为尊。在海外，一言不合当面杀人之事，也是寻常。如果你冥顽不灵，那今天就打得你神魂俱灭。不过，你不用担心，你身边这些女人，以后我会替你照顾的。本人，倒也是个怜香惜玉的雅人~~~”

　　“哈哈哈哈~~~”闻言，黄小龙心头的杀机，也是无法遏制，他懒洋洋的道。“本来嘛，在那张天师寿宴开始之前，我是打算低调一些，不想杀人，不过，既然你们自己送上门来，那我就不介意先沾点血，热热身了……你们这两只蝼蚁，居然敢在我面前蹦跶，真是活腻歪了！”


第993章 搜魂魔手

　　黄小龙打了个眼色，老婆们，还有三只小妖怪，都笑着退开了。

　　她们自然丝毫也不会替黄小龙担心。眼前这两个自以为是的家伙，被黄小龙形容为“蝼蚁”，倒也是贴切的很，黄小龙要杀他们，悬念是没有，就看是直接秒杀，还是一点点的凌虐杀死，这就主要看黄小龙此时的心情了。

　　“大师兄，你是不知道我老公的手段~~哎，是你自己出尔反尔，卑鄙无耻……罢了~~我老公发起火来，我也劝不了。你自求多福吧。”霍冰雁微微摇头。

　　虽然是同门，但霍冰雁与曾琪的关系，很是稀松平常，毕竟这么多年来，也没见过曾琪几次，在霍冰雁眼中，两人就类似于路人。再说了，曾琪也对她有觊觎之心，让她很是厌恶。特别是中了咒术之后，对于黄小龙之外的男人，她是深恶痛绝的！

　　现在曾琪自己找死，霍冰雁也不说啥了。

　　“你们两个呢~该死。”黄小龙慢条斯理的道。“我用望气术看过了，你们手头上的无辜人命，不在少数，恐怕，歼淫掳掠，滥杀无辜，丧尽天良之事，你们没有少做。今天，我就送你们去地府报道吧~~~”

　　“哈哈哈哈~~~”哀牢山少年放声大笑。“死到临头，还不自知！道友，上！”

　　刹那间，哀牢山少年和曾琪，便都对黄小龙，轰出绝杀大招！

　　在适才那一场斗法之后，他们也知道，黄小龙并不是软泥巴，任由他们搓揉，黄小龙也是有些本事的。所以，他们一上来就不准备试探性的攻击了，直接就拿出了杀手锏！

　　这两人，果然都是狠辣之辈，不动手就不动手，一动手就像妖魔一般癫狂恐怖！绝不留情！

　　哀牢山少年，拿出了一个铜镜，这镜子散发着恐怖的灵气，手一挥，镜子上就爆发出一团金光，利箭一般朝着黄小龙射了过来！

　　这道金光似乎可以吸收空气中的灵气，在击向黄小龙的途中，越来越耀眼，使得空气之中，都爆发出来了尖锐的怪啸声，呜呜呜的响，撕心裂肺。

　　就这个铜镜，所发出来的攻击，已经不输给一般的飞剑了。

　　不过，在黄小龙看来，这哀牢山少年，虽然是来自海外，但也就是不过如此了。连蜀山剑派的那个“凌肖鹏”，都可以轻而易举的击败，并杀死他！

　　再说龙虎山大师兄曾琪。

　　身为张天师座下首席大弟子，而且实际年龄已经有两百多岁了，曾琪的道术，也并不是浪得虚名的。

　　这家伙竟然直接咬破了舌尖，噗的一声，就从口中，喷出一片精血！

　　这片精血，极为的浓郁，散发着玄奥道力，悬浮在空中，熠熠生辉，聚而不散！

　　曾琪双手如闪电一般，十指飞快的舞动，就着那一片精血，在空中龙飞凤舞的画起符篆来！

　　一边画符，口中还发出低沉而庄严，拗口的咒语声。

　　也就是刹那之间，一张血符，就是在虚空中画成！而符篆的最后一笔落下，他的咒语也完成了。符篆与咒语，相得益彰，显现出来了高深的法术。

　　画好符之后，曾琪狂吼一声，右手在符篆上一摁！

　　巨火燎天！

　　轰~~~！！！！

　　血符之中，爆发出隐晦的威压，并有夺目的金光，迸发出来，接下来，便是一条几丈长，熊熊燃烧，利爪髭须，栩栩如生的火龙，咆哮着朝黄小龙扑了上来！

　　火龙庞大，所过之处，空气都被烧得扭曲蒸发了。

　　“嗯？”看到这火龙的威势，那哀牢山少年，都是忍不住侧目，看向曾琪，眼中闪过一抹异样的神情。

　　“原来，中土也有法力不错的人物……我久居海外，认为中土都是一群招摇撞骗的酒囊饭袋，土鸡瓦狗，就今日，这龙虎山的大弟子，从法术与法力上来讲，着实胜过我不少啊~~”

　　在曾琪和哀牢山少年，发出绝杀大招之后，心头都是一松，同时冒出一个念头——小杂种，这回，你还不死！

　　面对这种层次的攻击，黄小龙简直就是提不起什么兴趣。

　　心念稍微一动，黄小龙周遭的空气，骤然的凝固了起来，就好像是一大片空气，都变成了一块钢板！

　　无论是那哀牢山少年的铜镜里，迸发出来的金光，还是曾琪发出的火龙，都随着黄小龙周遭空气的凝固，而被冻结了起来，然后遭到空气凶猛的挤压——

　　嘭~~！

　　嘭~~！

　　金光和火龙，都崩碎了！

　　“什么？！”曾琪和哀牢山少年，脸上那稳操胜券的笑容，却是骤然瓦解，取而代之的，是一种惊恐不可思议的表情。

　　黄小龙云淡风轻，就把他们的杀招化解了！

　　说时迟那时快，黄小龙伸手一抓！

　　轰~~~！

　　一尊鬼气森森的大手，直接抓了出去！

　　“搜魂魔手！”

　　这鬼气大手，鬼魅似的，抓住了龙虎山大师兄的头颅。

　　就一捏！

　　“啊~~！啊~~！！！！”曾琪顿时尖着嗓子，爆发出杀鸡似的尖叫声，全身颤栗不停，想逃，却也逃不掉了。

　　他的魂魄，都被鬼气大手，硬生生的抓了出来。

　　所有的记忆，如潮水一般涌出。

　　黄小龙扔出几张空白的符纸。

　　曾琪毕生的记忆，被封印到其中一张符纸上，形成密密麻麻的文字。

　　而曾琪毕生修炼法力，法术，对于道法的理解，也被封印到了另几张符纸上。使得这几张符纸，都灵气充沛，金光灿灿，无数篆字在滚动。

　　黄小龙这一门功法，叫做“搜魂魔手”，是几千年前，盛行的一种魔门功法，至今早就烟消云散了，被黄小龙在地府中，偶然间学会。

　　这还是他在对敌的时候，第一次使用。

　　“搜魂魔手”，可以把敌人的魂魄直接抓出体外，然后强行抽取魂魄中的记忆，甚至可以把敌人修炼的法术或功法，强行封印在符篆上，只要炼化这张符篆，就能继承敌人大部分的法术与法力。

　　只不过，这门“搜魂魔手”，太过歹毒，黄小龙平时基本上就尘封了起来，并没有使用。

　　现在要对付眼前这两个道貌岸然，实则一身罪孽罄竹难书之人，黄小龙也不介意使此招。

　　把曾琪的记忆和法力，法术，都抽取出来之后，曾琪的魂魄就只剩下一些残渣了。

　　鬼气大手一捏。

　　嘭~~~！

　　曾琪的魂魄爆炸。

　　他连一句话都没有留下来，就魂飞魄散了。

　　尸体就好像麻布袋一样，软绵绵的倒在了地上。

　　黄小龙伸手一抓，就把几张符篆抓了过来，直接扔给霍冰雁。“喏~~冰雁老婆，这几张符篆，有一张是你家大师兄的记忆，还有几张则是他所修炼的各种法术，以及积累了差不多一百多两百年的法力。你找个空闲时间，把这几张符篆都炼化掉，也就是一年半载之后，你就能够变得和你家大师兄一样厉害了~~哈哈哈哈~~~”

　　“额~~”霍冰雁有些懵逼的接过了黄小龙给她的几张符篆，忍不住低声道。“老公你~~好邪恶的法术啊~~~不过倒是蛮酷的啊~”

　　说时迟那时快，黄小龙的搜魂魔手，又朝哀牢山少年的脑袋上，抓了过去！

　　这一下，哀牢山少年，早就吓得魂飞天外，屁滚尿流了，他发出如丧考妣的尖叫声。“魔头！原来是个魔头！不！我不能死在这里！我要昭告天下，让天下修道者都来杀你！你这样的魔头，人人得而诛之！”

　　嗥叫了一声，哀牢山少年身法如浮光如掠影，一闪就要逃之夭夭。

　　不过，他哪里能够逃过黄小龙的搜魂魔手。

　　电光火石之间，搜魂魔手，已然是稳稳当当的摁在了哀牢山少年的头上，轻轻一压，那哀牢山少年，竟是硬生生跪在了黄小龙身前。

　　他奋力挣扎了几下，却是纹丝不动。

　　“不不！不要杀我！我跪，我跪了还不行吗？”哀牢山少年泪如雨下。

　　“嘿嘿~你是从海外来的，不断挑衅我，我可不能忍。我对于海外修者的世界，什么蜀山派，什么崆峒派，什么哀牢山，可是一点也不清楚，正好可以通过你的记忆，先了解一番。正所谓知己知彼百战不殆嘛~~”

　　黄小龙诡异的笑了笑。

　　下一秒！

　　“啊~~~！你这个……你这个魔头~~~~”哀牢山少年，发出震耳欲聋的惨叫声音，他的记忆，法力，法术，便如决提之水，爆涌而出。


第994章 一个崭新的世界！

　　这时，黄小龙如法炮制，扔出几张空白符纸，用搜魂魔手，将哀牢山少年的魂魄强行抽取出来，并且将其魂魄中的记忆，功法，法力，尽数都炼化到符纸上。

　　那哀牢山少年，起初还撕心裂肺的惨嚎了几声，不过很快，随着魂魄中各种“精华”的流失，他的双眸，便是逐渐失去了光彩，法力涣散，体温也开始冷却了下来，事实上，在这个时候，这嚣张跋扈，自命不凡的哀牢山少年，已然是毙命了。

　　在其中一张符纸上，密密麻麻的文字在翻滚着，这便是哀牢山少年，毕生的记忆了。

　　黄小龙饶有兴致的飞快阅读起来。

　　他也是知道了许多事情。许多关于海外修道者的事情！

　　海外，门派多，势力众多，龙蛇混杂。

　　其中根基最为雄浑的门派，便是包括——蜀山派，崆峒派，峨眉派，华山派，青城派……等等等等。不一而足。

　　至于这哀牢山少年所在的门派，却是有些势微，门人凋零，传承也有缺失，远远无法同蜀山这种辉煌的大派，相提并论。只能够仰仗大派的鼻息，才能够延续下来，不至于覆灭。

　　在海外修者的世界，讲究的并不是什么逍遥自在，什么云淡风轻，什么无欲无求，而是披荆斩棘，丛林法则体现得淋漓尽致，谁的拳头大，谁就是道理。

　　所以，海外各大派之间，竞争也极其惨烈。

　　另外，对于黄小龙来说，比较重要的一个讯息，便是他知道了，海外修者的境界划分！

　　引气境——这是最基础的境界，这个境界便是修炼者可以吸纳天地灵气，亦或者某些灵石与天材地宝中的能量，用来淬炼肉身，扩宽经脉，使得举手投足，都拥有擒虎掷象之力，还能隔空杀人。这个境界，其实就相当于古武的大宗师，真气外放之境。

　　只不过，古武修炼到极致，也就是真气外放，而对于海外修道者来说，这一步，仅仅只是基础，仅仅只是踏入了一个门槛。

　　引气境的修者，在海外就是属于炮灰，蝼蚁。

　　法力境——这是修道者的第二个境界，是把吸收到的天地灵气，转化为一种更强的力量“法力”。拥有了法力，就可以操纵大自然中的雷电水火风雨，还能御风而行，在小范围内造成天地异象。可以学习并运用一些古老强横的法术。

　　这个哀牢山少年，其实就是“法力境”的修者。

　　海外修者还把这些境界，具体划分为初期，中期，后期。准确的说，哀牢山弟子，是法力境后期的存在。

　　这种修为，在海外修者的世界，能够称得上是小喽啰了，混口饭吃没问题。

　　根据哀牢山少年的记忆，黄小龙估摸着，当初在京城遭遇到的三个崆峒派术士，也都是法力境后期的人物。

　　神通境——达到这个境界，全身法力就会飞速提升，法力的质量和数量，都会有一个飞跃。而且，神通境的修者，就可以修炼一些大法术，布置大型阵法，制作高级符篆。还可以炼制简单的飞剑或法宝。怎么形容神通境修者的法术呢？举个例子……一念搬山！说通俗点，就是神通境的修者，一个念头，就可以搬运起一座大山！并且可以用自身法力，控制这座大山，移动个几百里都是等闲。这就非常恐怖了，修炼到了神通境的高手，要毁灭一个现代化城市，估摸着就是动几个念头，消耗一些法力便可。

　　在海外，神通境已经算是一方小巨头了。无论在任何门派，就算是在强大的蜀山派，神通境都是头目级的存在。

　　而且修炼到了神通境，寿命都可以轻而易举达到千载！

　　神通境，也被划分为初期，中期，后期，这三个层次。

　　之前被黄小龙干掉的蜀山派宗主之子，少爷凌肖鹏，也就是刚刚踏入神通境。算是神通境初期。

　　如果他不死，未来肯定大有可为，潜力无限。

　　只可惜惹到了黄小龙，就只能够夭折，饮恨收场了。

　　渡劫境——修炼到这个境界，就要遭到上天的嫉妒，降临下来大劫。如果渡不过去，那要么就是身死道消，要么就是兵解重修。一旦渡过去了，那就是逆转生死，身体万年不坏，青春永驻。当然了，说是肉身不死，但其实也就是相对而言，在永恒的时间长河中，没有什么东西是真正意义上不朽的。

　　这一境界，渡劫境，哪怕是在海外，都是大巨头了，基本上是门派里面的领袖，亦或者是长老级别，在一些中小门派，渡劫境就是压轴人物了。

　　譬如哀牢山，其宗主，无非也就是个渡劫境初期的修者。而且整个哀牢山，仅仅就一个渡劫境的强者坐镇，是独苗子。只要一陨落，这个门派基本上就崩溃掉了。

　　天地法相——这一境界，非常之神奇，是把全身的法力，转化为灵魂精神之力，转化为神念。为什么要把法力转化为灵魂力，神念呢？因为人之一身，最为神秘的器官，其实就是大脑。

　　在这哀牢山少年的记忆中，关于天地法相这个境界，涉猎得非常少，或许是因为，他自己根本就不知道，这一境界的神妙之处。

　　哀牢山少年只是知道，一旦修炼到天地法相这个境界，每一缕念头，都可以化为一个分身。一个天地法相的高手，如果凝聚出一千缕神念，就能变幻出来一千个分身，哪怕是死了999个，还剩下一个，都能活下来。

　　天地法相的高手还拥有滴血重生的神通，以及神念实体化这等不可思议的现象。

　　基本上到了这样一个境界，就是怎么杀也杀不死了。亦或者是很难很难被杀死。

　　哀牢山少年所知的最后一个境界！

　　仙人境！

　　达到仙人境，那就是纵横天下，霸绝人间，威镇寰宇的存在，绝对的超脱一切，放在古代，就是万国朝贡的上仙！

　　一个仙人境的存在，要是自爆，恐怕整个地球都会毁灭，那种威力不亚于投放几十颗原子弹，是绝对不敢去想象的事情。

　　……

　　“哈哈哈哈~~~”阅读到这些记忆，黄小龙不由的亢奋了起来。“天啊~~不可思议啊！在海外，居然还划分出来了这么多境界啊！引气境——法力境——神通境——渡劫境——天地法相——仙人境……每一个境界，又被分为初期，中期，后期！原来，海外修道者的世界，是如此的壁垒分明啊！不过——我算是什么境界？”

　　黄小龙有些狐疑，以他这阴天子的身份和各种手段来说，倒是难以用海外修道者世界的境界去划分！

　　或许，黄小龙就是一个异类吧！

　　继续阅读哀牢山少年的记忆！

　　在海外修道者世界，有着两大榜单。

　　第一个榜单——潜龙榜！

　　这一份榜单，入选的，都是年轻一代的高手！最为头角峥嵘！最为锋芒毕露！最为桀骜不驯！最为才华横溢的存在！

　　所谓的年轻一代，所指的便是真实年龄在30岁以下的翘楚！

　　潜龙榜，一共设108个席位，能够入选的，无一不是风华绝代，未来执掌海外修道者世界之命脉的超级妖孽！

　　在哀牢山少年的记忆里，倒是有“凌肖鹏”这一号人物的名字，凌肖鹏，27岁，在潜龙榜上，位列第97位！

　　除了潜龙榜，还有一份榜单，为“巨头榜”。

　　在和巨头榜上的，都是大能，不受年龄限制，用实力来说话。

　　……

　　黄小龙津津有味的阅读着哀牢山少年的记忆，简直就是如痴如醉，这一份记忆，为他打开了一扇崭新的窗户，让他看到了一个以前从来没有想过的新世界！

　　一个属于真正天地间强者的世界！

　　就好像是一卷波澜壮阔的画面，在黄小龙眼前，徐徐的展开了！

　　另外，在这一份记忆里，还有不少关于海外天材地宝，魔门，妖族，散修……种种讯息。

　　最后，就是关于这次，海外不少修者，齐齐来到中土，为张天师贺寿的事情。

　　其实，这次贺寿，醉翁之意不在酒。

　　根据这哀牢山少年所知道的情况，海外虽然藏龙卧虎，各大门派高手辈出，但因为人口远远不如中土，以至于，人才开始出现断层，甚至有一些门派，都很难招揽到有资质有潜力的弟子了。

　　所以，许多的海外门派，为了保住香火，这一次，就主动踏入中土，要在中土年轻一代修炼者中，挑选资质潜力不错的苗子，然后带回海外，收为弟子！光大门楣！

　　也对，海外修者世界，人口肯定不能和中土泱泱华夏相提并论，这么多年下来，各派新收的弟子，一批比一批少，就去年，譬如哀牢山，就只收到了十几个弟子！其中还有好几个，资质只能说勉勉强强！

　　中土人多，哪怕道术基础差一些，甚至根本不会道术的，但如果有潜力，是良才美玉，那也是值得好好雕琢与培养的。

　　那张天师，等于就是个中间人的角色，从中也会牟取一些好处。

　　举个不恰当的例子，张天师就是个“人口贩子”。

　　当然了，如果获得了机缘，中土的人，那是巴不得去海外求仙问道的。

　　这其实是一个三赢的局面！

　　不过，海外各大派，还有什么其他目的，这就不是哀牢山少年，有资格知晓的了。

　　总而言之，这一次张天师生辰寿诞，就是中土与海外修道者世界的第一次亲密接触！

　　所有记忆，阅读完毕。

　　哀牢山少年的各种法术，法力，也是炼化到了几张符篆里。

　　这几张符篆，灵光熠熠，弥漫着隐晦的法力波动。

　　嘭~~~！

　　去芜存菁之后，哀牢山少年残存的魂魄，被黄小龙的搜魂魔手，一把捏爆。他那冰冷的尸体，也是倒了下去。

　　“小龙~~”马初夏和风寒烟，燕翩翩等人，也是连忙围了上来。

　　“哈哈哈~~你们都不知道，我刚才通过阅读这家伙的记忆，了解到了一个怎样的世界！哈哈哈~~精彩！精彩至极！”黄小龙眉飞色舞。

　　旋即，将那几张散发着法力波动的符篆，交给马初夏，笑道。“小老婆，这几张符篆，你找时间慢慢炼化掉。你的念头被淬炼过，悟性很强，估摸着三五两个月，就能成为一名法力境后期的修者了。”

　　“法力境？后期？”马初夏两眼蒙蔽。

　　“对啊，就是这家伙生前的境界。而且，在这些符篆里，还封印着哀牢山一脉的诸多法术。小老婆，按照你目前的境界来说，如果是放在海外，顶多就是‘引气境’，那可是炮灰一般的存在呢~~”黄小龙嘻嘻一笑。

　　马初夏和其他老婆，完全不懂。就连三只小妖怪，脑袋里都是一团浆糊。

　　“嗯，好了，我把这两人的尸体收拾一下，咱们回龙虎山别院。好！非常好！我从来没有这么期待过，接下来要发生的事情！”黄小龙的眼睛，亮如繁星，充满了无边的遐想。


第995章 测试

　　黄小龙心中微微一动，便是将那哀牢山少年与曾琪的尸体，扔进阴魂筒里，暂不毁掉。

　　至于哀牢山少年和曾琪的遗物，黄小龙检查了一下，也没什么大不了的，哪怕是有一些法宝和飞剑，其品质也是远远比不上蜀山剑派凌肖鹏使用的飞剑。也就随手一并扔到阴魂筒里了。

　　随后，便是带着老婆们，还有三只小妖怪，乘飞行符篆，返回龙虎山山脚的别院。

　　“额~~老公，你把大师兄给杀了……又把我师姐的老公给杀了……他们会不会……会不会找上门来？”霍冰雁这时，略微有点头大。

　　那哀牢山少年，也就罢了，曾琪是张天师座下首席弟子，就这么魂飞魄散，恐怕会造成一些影响。而且，龙虎山不少弟子，都知道，曾琪留下来要与黄小龙厮斗，现在彻夜未归，难免让人怀疑。

　　“是哟，公子，你杀人越货，可是有人证的。”小红咯咯咯的娇笑道，但也并不太在意。

　　黄小龙无所谓的耸了耸肩，“怕什么？杀了又如何？谁让他们自己找死？再说了，只要没人亲眼看见我杀人，我走遍天下都有理。”

　　杀了人，还走遍天下都有理了？

　　老婆们都是莞尔。

　　风寒烟是古武大宗师的身份，心性豪迈，点头道。“其实，就拿我们古武圈子来说，历代的高手，哪一个不是锋芒毕露的？既然咱家小龙有实力，又何必装得战战兢兢，束手束脚的呢？别人欺侮到了头上，杀了来立威，也不是不可以。”

　　“哈哈哈~~寒烟老婆，你说这话，深得我心啊。”黄小龙嬉皮笑脸的亲了风寒烟一口。

　　气氛顿时轻松起来。

　　大家也浑然没将今晚发生的杀戮，当回事儿。

　　回到寄宿的别院。

　　别院里，极为静谧，也不见有什么人来罗唣。

　　或许，龙虎山那些弟子，也并不认为，曾琪会被黄小龙所杀吧。

　　次日。

　　一大早。

　　“咚~~咚~~咚~~~”

　　在龙虎山的山巅之上，传来了钟鼓的声音。

　　这声音里，似乎蕴含着大道之音，把天上的浮云都震散了，漫天的阳光，直直的倾泻了下来。人沐浴在这种阳光之中，会有一种热血沸腾的感觉。

　　“嗯？老公，这是集结的声音！”霍冰雁神色微微一动。

　　然而，就在这时！

　　一把中正平和的声音，似乎是从天边，滚滚传来，威严十足，是一个男子的声音，不过从这个声音里，听不出年龄——

　　“各位海外的道友，以及中土各方的道友，吾的徒子徒孙们，这次，非常感谢大家，来参加吾的生辰寿诞。”

　　“老公，是我师尊的声音~~”霍冰雁对着黄小龙点了点头，再她的神色间，也是有一些凝重了。

　　“呵~~张天师发话了，他的生辰寿诞，就快要开始了吗？很是期待呢~~~”黄小龙玩味一笑。

　　天地之间，张天师的声音，轰隆隆回荡着。“这次，来到龙虎山的道友，各方的朋友，着实太多了，招待简慢了，还望各位见谅……现在，就请大家上山吧。不过，吾有一些规则，在大家伙儿上山之前，还得交代一番。”

　　“上山的时候，希望大家按照规矩来。来自海外的道友们，从西门进。龙虎山的所有弟子，还有中土的道友，才俊们，从北门进。嗯~~~鄙人在上清宫，恭候各位的大驾！”

　　说完，张天师的声音，徐徐的消散了，但仍有一丝丝威严的余韵，徜徉在天地之间，让人心头肃穆。

　　“额~~这规矩还挺多的嘛~~”黄小龙笑了笑。

　　“海外的术士从西门进，咱们中土的来宾从北门进，分得倒是很清楚。泾渭分明啊。”马初夏淡淡一笑，旋即对黄小龙道。“小龙，咱们走西门还是北门？”

　　“哈哈~~我们又不是海外的修道者，当然走北门啦。”这次，黄小龙还蛮守规矩的。

　　当下，黄小龙带着大家伙，从别院中走出。霍冰雁老马识途一般，在前面带队，直奔北门。

　　咻~~咻~~咻~~~

　　一道道凌厉呼啸的剑气，撕裂长空，将白云切割得滚滚散散。

　　黄小龙等人抬眼一看，就看到一些长几丈的剑气，在天空中，像飞机一样飞掠着。隐隐约约可以看到，这些剑气上，站立着不少气势非凡的男女，朝龙虎山的西边降落了去。

　　“老公~~他们都是去往西门的方向，看来都是海外的修道者……好厉害啊~~”霍冰雁暗暗咂舌。

　　话音刚落，却又是看到不少身穿道袍之人，气质高贵，或是驾驭一片霞光而来，周身光华四射，气冲斗牛；或是骑着神骏的仙鹤飞来，似乎要乘风而去……尽数都是落在了西边，从西门上山。

　　时不时就有强烈的气劲，震荡天穹，降落西门。

　　“这次还真是见到活神仙了，还不止一个两个~~~一来就是一大群啊~~~”风寒烟和燕翩翩这等古武宗师，在以往的世界观里，都认为，修炼古武，便能将人体的潜能，开发到极致，可如今才知道自己是井底之蛙。再强大的古武宗师，恐怕在面对这些乘烟气驭云朵的修者时，都是不堪一击的！一念之间，恐怕就要殒命！

　　黄小龙却是一脸兴味盎然的表情。“这次一定会很好玩！哈哈哈~~~那啥，老婆们，你们也不要惧怕，这些不是什么神仙，而是海外的修道者。你们也别羡慕，以后我会让你们，也拥有这等修为，骑鹤逍遥，操控雷电，飞剑斩人。”

　　“公子，那些海外修道者的气息，连我们都很忌惮。”青青蹙眉，就连它这种千年道行的妖怪，现在都倍感压力。

　　“放心，没有谁能识破你们的身份。”黄小龙笑了笑。

　　这时，朝北门聚拢的人，也是越来越多。

　　黄小龙就扫了一眼，绝大多数都是中土的道士，还有不少是龙虎山张天师的徒子徒孙。这些人的道法，或许在华夏中土，还可称得上是佼佼者，不过在那些海外修者面前，也就是和蝼蚁没什么区别。

　　很快，黄小龙等人，便是走到山脚下的北门。

　　放眼一看，北门已经聚集了黑压压的一大片人头，少说也有数千人之多！

　　可是！

　　北门却是被一庞然大物遮住了！

　　此物乃是一尊十几丈高，气势恢宏，堪称遮天蔽日的宝塔！

　　这座宝塔，看起来像是青铜铸造的，显得古老，雄浑，威严，沉甸甸，让人看来，忍不住就想跪拜下去，对着宝塔膜拜！

　　不过，宝塔却又给人一种虚幻的，不真实的感觉。

　　另外，在宝塔中，还溢散出来了极为恐怖的精神意志。

　　“老公，这宝塔是怎么回事啊？”霍冰雁迷惘不已。“咱们龙虎山的北门外面，怎么会突然出现这么大一座塔啊？”

　　看来，这宝塔，还不是龙虎山之物，不知道是被谁搬运了过来。

　　不过，能弄出这么大手笔的，恐怕也就只有海外修者了，当然，张天师本人，也有可能。

　　“这个塔不是真的。”黄小龙眼睛微微眯缝，旋即笑了笑。

　　“嗯？小龙，你说，这个塔是假的？不过，我看不像啊~~”风寒烟一脸迷惘。

　　马初夏却是深以为然的点了点头。“对，小龙，这个塔，给我一种似真似幻的感觉。”

　　“这是一件法宝的虚影。”黄小龙很是肯定的道。“一件很厉害法宝，投射过来的虚影。这虚影，具备了法宝的一部分威力，但恐怕也就是几十分之一不到吧。”

　　“太恐怖了！只有几十分之一威力的虚影，便能散发出如此令人心悸的威压，那法宝的本身，该多可怕啊？”马初夏骇然。

　　这时，许许多多的人，都站在塔前，窃窃私议的议论了起来，但谁也不敢大声喧哗。

　　“各位~~~”

　　这时，从塔内，走出一人。

　　此人是个二十来岁的男子，面如冠玉，丰神俊朗，看似和和气气，慈眉善目，但骨子里，却是锋芒内敛，眼神之中，偶尔会闪烁出来神光。

　　此人闲庭信步的从宝塔里面走了出来，傲然一笑，目光横扫。

　　但凡接触到他目光的人，心头都涌起一种可怕的感觉！

　　看穿了！

　　全身的生机状态，道法，甚至心跳，呼吸和脉搏，都被一览无遗！

　　予人一种被扒光了衣服，站在冰天雪地里的可怕感觉！

　　黄小龙嘴角微微一扯，身上溢散出一股气息，将身边的老婆们，以及三只小妖怪，都笼罩了起来，让得她们不被那男子看穿底细。

　　那男子果然没有注意到黄小龙等人，但他自身的情况，却是被黄小龙看了个一清二楚。

　　“哦，论法力，比那蜀山派的凌肖鹏厉害了不少，而且这人至少已经有4，500岁了，是个老东西，只是法力强，看起来年轻罢了。估摸着就是神通境中期，甚至神通境后期的存在……按照哀牢山那家伙的记忆来看，神通境中后期的修者，哪怕是在海外，都是一方头目了。而且，这人身体内部有宝光不停闪烁，看来法宝也不少啊~~”

　　神通境，一念搬山，非同小可！

　　这时，那男子笑道。“各位，都不要慌，听我说。本人乃是海外青城派弟子，这一座宝塔，是我们青城派镇派的法宝‘玄黄塔’，事实上，玄黄塔，就是采集了我们青城派许多前辈高手的意志，铸造而成。当然了，各位所看到的，只不过是玄黄塔的一个投影，但仍是非同小可之物~~~”

　　说话间，这男子脸上，充满了优越感，以及难以描述的骄傲。

　　“今天，大家就通过玄黄塔虚影，进入到山上吧。此塔共有十层，每一层，都蕴含了庞大的精神意志，进入其中，会感受到莫名的精神威压。但请大家不要紧张，也不要惧怕。事实上，此塔，有一个用途，便是用来测试我们青城派或者其他门派年轻弟子的天赋，潜力，与根骨。”

　　“我们青城派的玄黄塔，拥有种种意想不到的神通，不过这一尊投影嘛，只是完全保留了测试的功能。玄黄塔本体的其他用途，这虚影倒是不具备。进入玄黄塔虚影，不看法力，不看修为，只看潜力。”

　　“也就是说，今日呢，就是要测试一下大家修行方面的天赋。所谓的天赋，基本上就是由自身的精神意志力所决定！”

　　那青城派男子，眼中颇有深意的道。“玄黄塔十层，每上一层，威压都会几何倍数递增！目前在海外修者的世界，年轻一代，进入玄黄塔测试，最好的成绩，是踏上玄黄塔第八层！呵~~这可是一个了不得的成绩啊，可以说是资质根骨逆天，有修成仙人境的潜力啊！”

　　说话间，那青城派男子眼中，都闪烁出一抹疯狂的妒忌之色。

　　“好了，废话不说了，大家排队进入玄黄塔内，当你们的精神意志，承受不住塔内威压时，便是会被自动传送到龙虎山上去。所以，大家不要担心，今天就是略微测试一下，仅此而已。”

　　“哦~~测试天赋么？哈哈哈~~这些海外的门派，果然就是要来中土，吸收新鲜血液，招收弟子门人了。”黄小龙点了点头。

　　这时，青城派弟子侧身一让，一挥手，聚集在塔外的人，尽数都是鱼贯进入玄黄塔内。

　　“公子，好像很有趣耶~~我们也进去吧！”黑妹拉着黄小龙的手，就朝玄黄塔里走去。

　　青青，小红，还要老婆们，都赶紧跟上。


第996章 闯塔

　　黄小龙等人，随人群一起，涌进了那“玄黄塔”的虚影之中。

　　塔内！！！

　　第一层！

　　这塔内的空间，似乎是大无边际，放眼根本就看不到尽头似的！

　　“嗯？”黄小龙神念稍微一扫，便是“看到”，在这玄黄塔虚影的四壁，竟是镂刻了大量古老而繁复的铭文，组成了一个又一个的阵法。

　　这些阵法，就连黄小龙这行家看来，都是那么的杰出，那么的堪称伟大！

　　“这些阵法中，蕴含着时间的秩序~~”黄小龙眼睛发亮。

　　“老公，时间的秩序，是什么意思啊？”霍冰雁在一旁好奇不已的问道。

　　马初夏等人，也是看向了黄小龙。

　　“呵~~~”黄小龙笑了笑。“这个解释起来，就有些深奥了。我就简单的说吧，在这个塔里，是没有时间的。也就是说，时间不会在塔内流失，亦或者流失得极慢……”

　　“小龙，我明白你的意思了。也就是说，人在塔里待一天，或者好几天，外面的世界，仅仅也就是在弹指之间……是这个意思吧？”燕翩翩一脸恍然的表情。

　　“嗯。翩翩老婆，你聪明。”黄小龙笑着点了点头。

　　“真是……真是太不可思议了。就连时间都不能干涉这座塔……”马初夏眼中闪烁出一抹惊异的光芒。

　　就在这时——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　塔内，骤然像雪片似的，飞旋出来一张张的符篆，这些符篆，如同鬼魅，眨眼间便是融入到玄黄塔内，每一个人身体之中。

　　此起彼伏的惊呓声响起，不过很快，所有人都恍然的点了点头。

　　在黄小龙等人体内，也是融进了符篆。

　　“不要紧张。”黄小龙笑了笑。“这些符篆，相当于编号牌。嗯，融进我体内的那张符篆，编号是634。”

　　青青咯咯一笑道。“公子，我也感觉到了……我的编号是636。”

　　马初夏等人，也是不由的报出各自编号。

　　黄小龙弹了弹指甲道，“进入玄黄塔测试的每一个人，都会有一张编号符篆，这样，测试的结果，就会被主持这一场测试的人知道。”

　　“哦，公子，是谁在主持这次测试呢？是张天师吗？”黑妹眯起眼睛笑了笑。

　　“当然不是啦。肯定是那些海外的修道者。或许就是青城派的修道者吧！”小红立刻说道。“海外修道者，可真是法力高强啊~~那个什么张天师，和海外修道者比起来，一定孱弱得可怜~~”

　　闻言，霍冰雁也没反驳，竟是默认了。

　　与之同时，大家也终于都清楚的感觉到了，塔内，有一股股强悍的精神意志波动，宛如实质，在不停的滚动冲刷着。让人置身其中，就好像是进入了精神力的汪洋大海，满心畏惧。

　　这些精神意志波动，就好像是一道道，密密麻麻扭曲着的光线，以一种完全没有死角的轨迹，不停扫荡在人身上。

　　躲是躲避不过去的，只能够任由这些精神意志波动扫射。

　　而每一道精神意志波动，都蕴含着恐怖的威压！

　　“额~~你们有什么感觉？”黄小龙被精神意志波动扫到之后，根本就是屁事儿没有，那深邃的精神威压，在他看来，就如清风过耳，不萦于怀。

　　在黄小龙身边，首先是青青，小红，黑妹，这三只小妖怪，行若无事，不受到精神威压的影响。

　　马初夏面部表情也是比较轻松，对黄小龙嫣然一笑道。“小龙，我只是感觉心跳比平时稍微加快了一些，其他倒是没什么。”

　　“老公，我也没什么问题，就是除了心跳加快，背上好像扛了一些重物。”霍冰雁吐了口浊气。

　　风寒烟和燕翩翩，则是面部表情略微有些不自然。“小龙，像是背了几十斤的东西。但倒也并不觉得难受。”

　　“嗯~~”黄小龙若有所思的点了点头。

　　风寒烟和燕翩翩所指的背了几十斤东西，不是说她们肉身的负重，而是纯粹精神意志上的一种重担，一种压迫。

　　看来，论修道的天赋，三只小妖怪是最强的。想想也对，能够由蛇，狐狸，猫，修炼成妖怪，化为人形，那肯定是天赋异禀，万里挑一的。

　　马初夏身为玄学会会长，祖祖辈辈也都是降妖除魔的道士，资质是不错的，因此她在这玄黄塔第一层，可以好整以暇。

　　霍冰雁的天赋比马初夏略差。

　　剩下风寒烟和燕翩翩两位古武宗师，反而就有些吃力了。说明她们在武道上有高人一等的天赋，但是在纯粹修道方面，就不是很突出了。

　　“这玄黄塔一共有十层，一层比一层的精神威压恐怖~~”说话间，黄小龙放眼一看。

　　处于玄黄塔第一层的人，有一些面红耳赤，满头满脸都充斥满了汗液，举步维艰的走着，就好像背上扛着大山，迈步之间，全身骨骼噼里啪啦响，像是骨头都快不堪重负崩碎开来。

　　突然！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　那些承受不住精神威压的人，在达到一个临界点之后，全身就化为一道道玄光，消失不见。明显是被传送出去了。

　　一下子，处在玄黄塔第一层的人，就减少了大概四分之一。

　　“哈哈哈哈~~~这么多土鸡瓦狗啊？连第一层的威压都扛不住？”黄小龙哑然失笑。“这些人的天赋和根骨，垃圾得不行啊！”

　　当然，也有不少人，根本不在乎第一层的精神威压，脸上充满了笑容，兴奋的很，健步如飞，就朝位于塔中心的阶梯跑去。

　　通过这个阶梯，就能到达玄黄塔的第二层。

　　“小龙，虽然我和翩翩有些压力，但不至于闯不过这第一层，走，我们也上第二层！”风寒烟英姿飒爽，不甘落后于人的道。

　　她是古武大宗师，从小受到的教育就是，不论在什么时候，都不要轻易认输！要逆流而上！

　　这一次测试，已然是激起了她的争强斗勇之心！

　　“行，我们去第二层瞧瞧。”黄小龙目光一扫，第一层就只剩下他和老婆们，还有三只小妖怪了。

　　刚走出几步，黄小龙脚步一停，笑道。“如果我出手帮你们，你们或许可以像散步一样走到这塔的第十层。”

　　“小龙~~不了！”这次，马初夏出奇的没有乖乖听黄小龙的话，她摇了摇头，表情有些坚定，“小龙，其实，我也想试试，我真正的修道天赋，究竟是一个怎样的水准！”

　　“老公，我也不要你帮忙，我也想知道，我是天才还是庸才！”霍冰雁重重的点了点头。

　　风寒烟，燕翩翩，还有三只小妖怪，也都没有“作弊”的意思。

　　“哈哈哈~~那行，那就好好测试一下吧。记住，量力而行，不可妄求。”黄小龙饶有兴致地笑道。“对了，玄黄塔十层，刚才那个青城派修道者说，海外年轻一代，最妖孽的天才，在测试的时候，是走到了第八层。其实，我倒是不知道，我能走到第几层……哈哈哈哈~~”

　　黄小龙笑得有些玩味。

　　其实，这种测试，他根本就不放在眼里，但也是故意给自己留下一丝悬念。这样，才会保留一点点乐趣，不至于太无聊了。

　　“公子，你别说笑了，你肯定是轻轻松松像逛街一样，走到第十层啊。那些什么海外的天才，给你提鞋都不配呢。”小红妩媚一笑。

　　“别拍马屁。”黄小龙刮了一下小红的鼻子。“走，我们上去！”


第997章 轻而易举破纪录

　　黄小龙等人，联袂攀上阶梯，来到了玄黄塔的第二层。

　　刚刚一上来，就看到不少人化为玄光，直接被传送了出去。

　　来到第二层之后，黄小龙还是没滋没味的。他是阴天子，精神意志就是神的意志，灵魂之力，都形成神念了，一缕神念就化为一个分身，按照道理来讲，已经如那海外修者世界中的“天地法相”境界了。

　　当然，黄小龙的境界，很难用海外修者世界那一套来划分。他绝对就是一个另类！天地间独一无二的另类！

　　“你们是啥感觉啊？”黄小龙很好奇的询问起来自己的老婆们，还有三只小妖怪。

　　“小龙~我们也还好。”马初夏，风寒烟，燕翩翩，还有霍冰雁，此时都是额头上，粉嫩的脸蛋儿上，渗出些许的香汗，稍稍有些气喘。走路的步姿，也不像平时那等从容了。

　　但不至于被压垮。

　　三只小妖怪当然是闲庭信步，谈笑自如。

　　“额~~这玄黄塔第二层，精神威压，也就是比第一层强上个1，2倍。”黄小龙笑了笑。

　　不过，在这第二层，有的人却是艰难的朝塔心的阶梯爬行着，狼狈如狗，每爬出几步，就会停下来发出哮喘似的声音。从身上飚出来的汗液，流淌在地面上，形成一片一片的积水。

　　“你！冰雁师妹！”

　　突然，只见一个女子，双手叉腰，带着一群人，气势汹汹的朝黄小龙等人走来。

　　黄小龙抬眼一看，咦，不就是霍冰雁那个尖酸刻薄的师姐，也就是被自己干掉那哀牢山少年的女人吗？

　　此时，那女子与一群龙虎山弟子，就好像是高原缺氧一样，脸上浮现出来了红色的瘢块，呼吸就好像是拉风箱一样。显得极为吃力。

　　女子用怨毒与猜疑的目光，看着黄小龙，狞恶不已。“你怎么还没死？”

　　“师姐，你是怎么说话的？怎么一上来就咒我老公！”霍冰雁也是怒极。

　　“昨晚，我家男人，还有大师兄，要和你解决纷争，可是，我等了一夜，也不见他们回来！你！你！”那女子怒不可遏，全身杀气凛然，不过也有一丝丝恐惧之意。她心中，有着一丝不祥的猜测。那便是……她的男人，以及大师兄曾琪，彻夜未归，已经遭遇不测！

　　不过，女子又很难相信，大师兄和自家男人，联手的情况下，会被眼前这个少年杀死！

　　“哦，他们啊~~”黄小龙似笑非笑，眼中尽是戏谑。“昨晚他们和我打赌，输给了我，又顾及脸面，所以把你们支开，然后给我下跪，磕头，道歉……哈哈哈~~怎么，他们不见了吗？多半是羞愧难当，所以找地方躲起来了。说不定自杀了也有可能耶~~~”

　　“放屁！”那女子勃然大怒，情绪激动之下，骤然遽烈咳嗽了起来，背脊猛地一个弯折，像是被重物生生压迫，难以支撑。

　　“师姐，不要激动，淡定，淡定，咱们继续闯塔吧~~”女子身后的龙虎山弟子，连忙规劝道。

　　“你！你走着瞧！”女子虽然恨不得立刻就对黄小龙出手，但是在这玄黄塔内，精神威压太恐怖了，哪怕只是第二层，也让她大感吃不消了。

　　别说施展道法与人厮杀，哪怕是多走几步，都上气不接下气。

　　“我告诉你，等会儿见了恩师，他老人家自然会逼问你，大师兄的下落！你若伤害了大师兄，今天你必然被挫骨扬灰！师父一根手指头，就能戳得你神魂俱灭！”女子对黄小龙，发出了诅咒的声音。

　　旋即，又是凶戾的笑了笑。“我家男人，是海外哀牢山的弟子，今日，哀牢山的一些长老也来给恩师贺寿。哀牢山长老们，会当面询问你，我家男人下落的……桀桀桀~~”

　　“说完了没有？”黄小龙有些不耐烦了。“说完了就赶紧滚。”

　　“师妹~~”那女子转头看向了霍冰雁，眼睛里，充满了讥讽。“这些日子，你和这臭小子腻在一起，一些重要的秘辛，恐怕你还不知道……罢了，我就告诉你，今天，除了是恩师的生辰寿诞之外，海外诸多的门派，也会破天荒第一次来中土挑选弟子。这玄黄塔，就是海外门派，测试咱们天赋的法宝！一旦能够跨入玄黄塔第三层，就有资格拜入海外门派！恩师也会允许咱们，另投他派！我进入玄黄塔第三层板上钉钉，我天赋异禀，未来必定去海外，求仙问道！到时候，看我怎么炮制你！”

　　“还有你！以后我拜入海外大门派，修炼法术之后，就会亲手摁死你！”女子又怨毒的瞪了黄小龙一眼，就好像是在看不共戴天的仇人，完了对身后的师弟师妹们一挥手，“走！去第三层！”

　　女子和一群龙虎山弟子，逶迤而行，总算是踏上通往第三层的阶梯。

　　关于海外大宗派，这次会来中土招收弟子的事情，昨晚黄小龙没有对老婆们详细说明。

　　如今，霍冰雁的师姐，既然挑明了，黄小龙也就趁机将此事原原本本的说了出来。

　　听完黄小龙的叙说，马初夏等人，包括三只小妖怪，脸上都掠过一抹悠然神往的表情。

　　对，海外的修道者世界，对于她们来说，都有一种莫名的吸引力。

　　那是一个崭新的世界。

　　充满了机遇，热血，冒险，幻想……

　　不过很快，她们就都齐齐摇了摇头。

　　“噗~~小龙，海外修道者世界，和我们有什么关系？你那么强，倘若要修炼，跟着你，才是最佳选择啊。”马初夏嫣然一笑道。

　　风寒烟也是目眩神迷，似乎回忆起来了黄小龙的种种天神下凡，无可匹敌。“对，小龙，那些海外修道者，根本就不是你的对手，你单手就能吊打他们。”

　　“哈哈哈~~话不能这样说。对于海外修道者世界，我陌生的很，各大门派传承的功法，我也一窍不通……你们如果真的有幸拜入海外门派，说不定，也是一场造化呢？”黄小龙眼珠子咕噜噜的转动了几下，似乎有了一些想法。“好了，废话不多说，咱们继续闯塔。”

　　顿了一下，黄小龙心念一动，一摊手——

　　嗖~~

　　体内一张符篆，飞了出来，漂浮在黄小龙的掌心。

　　在这张符篆上，写着一个数字“634”……赫然便是黄小龙进入玄黄塔之后，融进他体内那张编号符篆。

　　“我可不想被人看到我的底牌，被那些烦人的海外门派盯上……”黄小龙笑了笑，然后拿出一张空白符纸，撕成一个纸人的样子，将那张编号符篆，捆在纸人上，又扯下自己一根头发，一并捆好。

　　如此一来，这纸人，就会完美代替黄小龙。

　　黄小龙随手一扔，纸人便是漂浮在这玄黄塔第二层。

　　“嘿~~”黄小龙点了点头，然后对三只小妖怪吩咐道。“你们也别想着测试了。真让你们拜入那些海外大宗派，恐怕过不了多久，你们的狐狸皮，蛇皮，猫皮，就能被他们给刮了。虽然我暂时屏蔽了你们的妖气，但你们要是因为测试的成绩太突出，被大门派选上，去了海外，我不在你们身边，万一出了什么纰漏，你们可就要遭殃了~~”

　　三只小妖怪一听，顿时吓得脸都白了，连忙道。“我们可不想去什么海外，我们要一直跟在公子身边~~”

　　黄小龙把三只小妖怪体内的编号符篆，也是取了出来，又扯了她们的一根青丝，替她们制作了纸人。

　　因此，黄小龙和三只小妖怪的编号符篆，就滞留在了玄黄塔第二层。从而制造出来了假象。

　　当然了，黄小龙和三只小妖怪，也会继续闯塔，最终的测试结果如何，外人就不得而知了！

　　玄黄塔第三层！

　　这里的精神威压，更加的稠密，宛如雾霾一般。

　　在这雾霾之中，隐隐约约，可以看到，一些形单影只的身影，在孤独的，艰难的跋涉着。

　　在这第三层，终于，三只小妖怪，也感觉到一些压力了。

　　马初夏，霍冰雁，风寒烟，燕翩翩，则都是像扛着一座山，走起路来，双脚都在发颤，香汗淋漓，咬牙坚持着。

　　“还能继续吗？”黄小龙笑了笑。

　　大家都点了点头。

　　“行，那就不啰嗦了，去第四层。”黄小龙笑道。

　　玄黄塔第四层！

　　轰~~~轰~~~轰~~~

　　在这第四层，精神威压，竟然凝聚成为了刀剑，铁锤，大戟，长矛，利箭……从四面八方，轰击了过来！

　　嘭~~~！！！！

　　一柄精神威压凝聚而成的巨大铁锤，一下子猛砸在马初夏头上。

　　“啊~！”马初夏低嘶了一声，单膝直接跪下，不停的喘息，全身像是筛糠一样抖动了起来，想站起来，一时间却力有不逮。不过，马初夏连忙道。“小龙！别管我！我能扛！”

　　“额~~小老婆，千万别勉强啊。”黄小龙毕竟心疼自己的老婆。

　　“没~没~~没事儿~~~”马初夏缓了足足半分钟，这才重新站起来。

　　与之同时。

　　噗~~~！

　　一把精神威压长剑，直接刺穿了燕翩翩的身体。

　　燕翩翩的身体，开始淡化起来，“小龙，我是撑不住了，我在外面等你们~~不过，支撑到了第四层，我自己也没什么遗憾。小龙，你一定要踏上玄黄塔之巅，第十层哟~~~”

　　话音刚落，燕翩翩的身体，就变成了一片虚无。

　　她在这玄黄塔第四层，达到了一个临界点，终于是被排斥出去了。

　　紧接着。

　　又是一声巨响，风寒烟又被一把精神威压凝聚的大刀砍中了。

　　“小龙，看来我的极限也就是在这里了。你们加油，等会儿见。”风寒烟对着黄小龙和马初夏等人笑了笑，然后化为虚无。

　　“额~~翩翩老婆和寒烟老婆，就这么走了，我好伤感啊~~”黄小龙开了一句无伤大雅的玩笑。“得了，咱们继续吧。”

　　好不容易，仿若度日如年一般，马初夏和霍冰雁，才咬紧牙关，坚持到了玄黄塔第五层。

　　三只小妖怪也略微显得有些吃力。

　　黄小龙依旧是浑若无事。

　　第五层！

　　轰~~~轰~~~轰~~~

　　岂料，刚刚一踏上第五层，霍冰雁就直接被吹飞了，就连身体都被吹碎了！

　　原来，这玄黄塔第五层，充满了肆虐的精神威压风暴！

　　是的，极为恐怖的风暴！仿若可以撕裂一切，将天地万物吹成齑粉的大风暴！

　　霍冰雁一上来就被吹出去了。

　　“额~~这等程度的精神威压，恐怕天下间绝大多数人，都难以抵御吧？”黄小龙略微评估。

　　“呀~~~！”马初夏亦别吹得像是纸鸢一样飞旋出去。

　　身体在半空中连续翻滚，最后摔下来七荤八素的。

　　“小老婆，你没事儿吧？”黄小龙赶紧问道。

　　“我~~我……我感觉……我……我还能坚持~~”马初夏双手撑地，还没等她爬起来，又是一股风暴，将她轻而易举吹飞。

　　不过，这一次，落地的位置，竟然便是距离通往第六层的阶梯，不远之处！

　　“我……我……我要试试！我一定要试试！”马初夏干脆也就不站起来了，就在地上匍匐着，朝着第六层的阶梯爬去。

　　再说三只小妖怪，走一步，就被吹退三步。虽然没有像马初夏那样，狼狈至极的“放风筝”，但也再没有之前的那份从容了。

　　到后来，马初夏虽然还是不断被吹飞，但她似乎是慢慢摸索到了一些方法，每一次被吹出去，她甚至能借助精神风暴的风力，主动朝阶梯那边挪移。

　　终于！

　　马初夏奇迹般的，踏上了玄黄塔第六层！

　　黄小龙都有些佩服马初夏那顽强的意志力了。

　　第六层！

　　这玄黄塔第六层，乃是精神威压形成的岩浆，火焰！

　　马初夏再也无法继续创造奇迹，一上来就被一道火焰，焚成虚无。

　　“小龙~好累，我先出去了。等会儿见。”马初夏释然的笑了笑。“感觉我还不错~~咯咯咯~~~”

　　第七层。

　　玄黄塔第七层，是冰天雪地！

　　精神威压形成的冰之国度！

　　三只小妖怪，在第七层，并没有坚持多久，很快就被冻结成冰雕，然后碎裂掉了。

　　她们也被送出玄黄塔，留在第二层的纸人，以及编号符篆，也随之一起离开玄黄塔，并重新融进她们的体内，谁也看不出什么破绽。

　　三只小妖怪的真实测试成绩，是玄黄塔第七层，但除了黄小龙之外，无人可知。

　　黄小龙漫步在第七层的冰雪世界中，喃喃道。“估摸着，现在整个玄黄塔里，参加测试的人，就只剩下我一个了吧？得了，我也不浪费时间了~~抓紧，抓紧，现在就去第八层……额，也就是，那个什么海外超级天才，创造的记录。哈哈哈~~我要打破这个记录，真是轻而易举啊~~~”

　　心念一动，黄小龙居然在这第七层，极速奔跑了起来。

　　眨眼间跑到阶梯的位置，嗖嗖嗖就窜了上去。

　　玄黄塔第八层！


第998章 夺舍！！！！

　　等黄小龙踏上了玄黄塔的第八层，终于明白，为何海外修道者世界的绝世天才，妖孽般的存在，会止步于此了。

　　原来，在这玄黄塔第八层内，布满了由精神威压凝聚而成的雷电！

　　轰！轰！轰！

　　一道道深紫色的雷霆，粗有几丈，长更不知几许，宛如九天神雷，直劈而下！

　　而且数量极多，宛如万雷齐发，天崩地裂！

　　“厉害，这第八层的难度，要比第七层，大了好几倍都不止~~”黄小龙好整以暇的朝着通往第九层的阶梯行走着。

　　噼啪~~！

　　一道精神威压雷霆，劈在黄小龙的身上，滂沱的精神威压，就直接轰向黄小龙的灵魂中！

　　黄小龙立刻便看到，在自己的脑海中，出现了一尊上古雷神，这雷神脚踏乌云，身披闪电法袍，威严统摄，掌管天下雷霆。

　　“我去~~”黄小龙微微一瘪嘴，旋即神念一动，便是将脑海中显现出来的雷神给绞灭了。

　　如此，黄小龙闲庭信步一般，终于来到了通往第九层的阶梯下面，然后攀登上去。“打破记录了。不知道，这玄黄塔第九层，是个什么样子，我现在倒要看一看，不过，恐怕去过第九层的人，偌大的海外修道者世界，古往今来，也都是凤毛麟角吧？”

　　玄黄塔第九层！

　　本来，黄小龙想过，这第九层，恐怕是一个更加凶险，危机四伏的空间。可是一上来之后，却发现，不是那回事。

　　玄黄塔第九层，处处都是花团锦簇，精致阁楼，杨柳垂岸，鸟语花香。

　　黄小龙就好像是来到了一个洞天福地。

　　而此处，也不再有一丝一毫的精神威压。

　　“嗯？这是怎么回事？”黄小龙心中一窒。

　　就在这时——

　　轰~~轰~~轰~~

　　黄小龙大脑突然一震，在脑海中，就出现了许多的幻象。

　　这些幻象，有宝马香车，娇妻美眷，高楼大厦，锦衣玉食，还有黄小龙过往抓鬼的一些经历……

　　各种幻象，栩栩如生，纷至沓来。

　　“哦~~~”黄小龙的本心，并没有被这些幻象迷惑，反而恍然的点了点头。“我知道了，这玄黄塔第九层的测试，就是‘心魔’。”

　　对，是心魔。

　　世界上，任何一个人，都有心魔。

　　所谓的心魔，其实就是自己，自己就是心魔。

　　只要有“我”的存在，就会有心魔。

　　只不过，绝大多数人的心魔，都是隐藏在了心底最深处，压制着，不让其爆发。

　　特别是修道或者练武的人，一旦出现心魔，就会走火入魔，神魂俱灭，但是他们比寻常人，更懂得如何去克制自己的心魔。

　　而进入这玄黄塔第九层，人的心魔，就会被释放出来，并且无限扩大。

　　“这一层，哪怕修为极高，海外的修者世界中的至尊强者，恐怕都闯不过去。因为境界越高，心魔就会越多。在这里是压抑不住心魔的。不过呢……又岂能难得住我？”黄小龙轻松一笑。

　　对，黄小龙是阴天子，身体是神体，灵魂是神念，可以说是永恒自在，万劫不磨的存在。

　　并不是说黄小龙就没有心魔，而是他的心魔，可以完美的压制住，哪怕在这玄黄塔第九层，本心都是固若金汤，根本无法被攻破。

　　再则，黄小龙动念之间，就能把自己的心魔真正的粉碎掉。

　　“这一层的确是有那么一些意思，但还是难不倒我~~哈哈哈~~直接去第十层，也就是这玄黄塔的最顶层瞧瞧。心魔来不知其来，去不知其去，已经是非常诡秘，难以闯过的一关了。我就想知道，第十层，有什么东西，比心魔的难度更大~~~”

　　黄小龙提起一丝兴趣，赶紧攀登到了第十层！

　　玄黄塔第十层！

　　这是一个迷蒙的空间，和第九层一样，不见什么精神威压。

　　“这又是什么情况？”黄小龙哑然失笑。

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　冥冥之中，一股股庞大的气息，铺天盖地，从这一层的四面八方，滚滚而来！

　　在这股气息的覆盖之下，整个玄黄塔，似乎都瑟瑟发抖起来，像是要崩溃解体。

　　“哦？很强大的气息~~”黄小龙心中一动。“是谁？！”

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~”一把男子的笑声，从四面八方传来，十分的飘忽。

　　“想不到啊，真是想不到啊~~~竟然有人，能够闯到玄黄塔第十层！那该是何等的天才啊？哈哈哈哈~~~”

　　笑声之中，隐隐约约，就浮现出来了一个男子的影像。

　　这男子，身穿着古代的青衣，就好像是个世俗的雅士秀才，不过身上激荡着一股股滂沱大力，极为的神秘，这种力量，以他的身体为中心，扩散了出去，压制着玄黄塔的气息。

　　不过，黄小龙看得出来，这个男子，根本就不是真正的“人”，而是一缕神念凝聚而成的分身。

　　而且，这一缕神念，似乎是被封印在了玄黄塔第十层，难以出去。

　　“一缕神念化为的分身，就这么厉害，那么，这家伙的本体，一定强大得离谱吧。按照海外修者世界的境界划分来说，这缕神念分身的本体，至少也应该是天地法相的境界，而且在这一境界，或许都是顶级，距离那仙人境，有可能就是一步之遥，当然，也不排除，这一缕神念分身的本体，就是那仙人境。”

　　黄小龙心中，闪过许多念头。

　　“少年，你是哪个门派的？是不是我们青城派的弟子？”那青衣男子，面容有些模糊，但一对眼睛，却是灼灼的看向黄小龙。“不对，你不是我们青城派的弟子，我从你身上，感觉不到修炼了青城派功法的气息~~”

　　黄小龙笑了笑，略微的释放出一丝蜀山剑气。

　　黄小龙在得到了蜀山派凌肖鹏的飞剑之后，根据飞剑上的阵法，闭关参悟了一段时间，也是凝练出来了一些蜀山剑气。

　　“哦？蜀山派的弟子？”果然，那青衣男子，是被黄小龙散发出来的剑气给糊弄住了。他有些怅然的叹息了一声。“没想到，第一个闯入玄黄塔第十层的，竟然不是我青城派天才，而是蜀山派的弟子。看来，蜀山派以后会称霸海外啊！少年，只要你不夭折，以后一定会成为海外修者世界的霸者，纵横寰宇，天下无敌！”

　　青衣男子的声音，略微有些发颤，音调之中，蕴含了一种难以掩饰的激动。

　　不过很快，青衣男子，就发现自己失态了，他刻意的掩饰住了情绪，淡然道。“少年，本座乃是青城派的孤独鸿。”

　　“呵呵~~没听说过。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“额~~~”孤独鸿窒了一下，旋即，自嘲一笑。“对对对，我被封印在这里，已经有很漫长的一段岁月了。青城派的人，肯定对我的名字，十分忌讳，不会对外提及。你年幼识浅，没听说过我，倒是正常。”

　　“少年！机缘！既然你来到这玄黄塔第十层，本座，便要赐予你一段机缘！”

　　“机缘？天下间可没有什么免费的午餐~~”黄小龙心中鄙夷了一下，不过却是玩心大起，准备戏耍这独孤鸿一番。

　　“前辈，什么机缘？”黄小龙故作凝重的道。

　　“哈！少年，本座就长话短说吧。当初，青城派内斗，我与几位师弟，竞争掌教之位，没想到，却被他们阴谋算计，将我的肉身打碎。我乃天地法相之境，在肉身崩碎的一刹那，无穷神念爆出。不过，我那几位师弟，也不是等闲之辈，我的神念，被他们绞碎了九成九，眼看，最后一丝神念，也难以逃脱。幸好，我急中生智……”

　　说话间，独孤鸿的语气之中，也是透出一抹自得之色。“这玄黄塔，是青城派的镇教法宝，当初，乃是我与师尊，一起炼制。因此，我的最后一股神念，躲藏到了玄黄塔之中，得以保存下来！对，少年，你所看到的，并不是真正的我，而是我的一缕神念分身。”

　　黄小龙心说，我特么早就知道了。

　　不过，黄小龙既然要戏耍着孤独鸿，便不说破，反而装出一脸崇拜之色。“前辈，你太厉害了！这样都打不死你！”

　　“咳咳~~少年，本座乃是天地法相后期的境界，距离仙人境，也就是一步之遥，若非当年惨遭暗算，现在早就成仙了！少年，你可知道，成仙意味着什么？那可是天地腐朽而我不朽的无上境界啊！嗯~~你别打岔，让本座继续说。”

　　“本座进入玄黄塔之后，那些师弟，自然难以再伤我。让得我，保留下来了这一缕神念。不过，本座这缕神念，却是被封印在了这玄黄塔第十层，永恒的封印，不得而出~~~”

　　“本座在等！等一个人！等一个少年的天才！来到这玄黄塔第十层！”

　　听到这里，黄小龙脑中，便是有一些念头在闪烁。

　　黄小龙口中却是问道。“那么，前辈是在等一个人，来救前辈出去？”

　　“哈哈哈哈~~少年，这可没办法救。本座这一缕神念，能够不灭，已经是侥幸了。又有谁能救本座出去？除非是仙人境的强者……可是仙人境的强者，海外也没多少，一个个都是恒古霸主级的存在，谁又会来救我？”

　　“少年，你听好，既然，你来到了玄黄塔第十层，乃是古往今来第一人，那么，就是一场造化！本座就将毕生所修炼的功法，以及这缕神念中，蕴含的法力，统统醍醐灌顶给你！”

　　听到这里，黄小龙内心丝毫没有波澜，反而有些想笑。

　　这还真是天上掉了一个馅饼下来么？

　　“怎么样？少年，得到本座的功法传承，以及这一缕神念的法力，立刻就能让你在蜀山派年轻一代中崛起！你潜力巨大，以后兼修青城派和蜀山派的绝学，一定可以名动十方，成仙都是指日可待！”

　　孤独鸿的声音里，充满了蛊惑。

　　“不可~~前辈，万万不可~~~”黄小龙忍住笑意，大声道。“晚辈无功不受禄啊！”

　　“迂腐！少年，你忒也迂腐了！本座被困在这里，已经无穷年月，早就将一切看淡了。好不容易，你与本座相见，本座还不趁机抓住机会，让你继承衣钵？况且，也不算是无功不受禄，本座也有一些事情，要让你去办。”

　　孤独鸿开始给黄小龙做思想工作，循循善诱了起来。

　　黄小龙最后勉为其难的道。“那……那好吧，前辈，晚辈就继承你的衣钵吧。不过，前辈需要晚辈去办什么事情呢？”

　　“很简单！替本座报仇！少年，等你修炼到天地法相境界之后，就可以着手，为本座报仇，将本座那几位师弟灭杀。以后，青城派的掌教之位，就是你的囊中之物了！”孤独鸿又抛出一个大得不能再大的诱饵。“怎么样，好处都让你占了吧？哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙眼中浮现出一抹戏谑的光芒，连连点头。“好，晚辈答应前辈就是了。那么，晚辈现在要怎么做呢？”

　　“记住，现在，将你的灵魂，完全的开放，不要有丝毫的防备。听清楚了，连防备的心思都不要有。”独孤鸿语音发颤。“然后，本座这缕神念，就会进入你的灵魂之中，将所有的功法，以及一些法力，对你醍醐灌顶……你明白了吗？”

　　“哦，放空心灵，灵魂不设防对吧？晚辈明白了。那就开始吧。”

　　黄小龙笑了笑。然后，果然是把灵魂开放了。

　　“好！本座来了！”

　　赫然之间，那青衣男子独孤鸿，身形化为一缕神念，直接飚入黄小龙大脑之中。

　　下一刻！

　　“哈哈哈哈~~~小子！你上当了！哈哈哈哈！神念夺舍！！！！少年，本座教你，醍醐灌顶？天下间，哪有那么好的事？哈哈哈哈~~~本座这是要夺舍！霸占你的肉身！哈哈哈哈！”

　　在黄小龙的大脑里，孤独鸿的声音，变得无比的狰狞起来，邪气森森！

　　“哈哈哈哈~~这么多年了，终于有一个妖孽少年，来到了这里。少年，你放心吧，本座借助着你的这个身体，可以大摇大摆的从玄黄塔中出去！你天赋如妖，本座不会辜负你的潜力，放心，以后，本座会用你这身体，站在这天地之巅，成为真正的无上强者，君临天下！”

　　“哈哈哈哈~~这身体太好了~是多么的年轻啊~~灵魂多么的完美啊~~哈哈哈哈~~~”

　　孤独鸿的神念，在黄小龙灵魂中游动了起来，发出了贪婪的笑声。

　　夺舍！

　　原来，这家伙，要用一缕神念，对黄小龙夺舍！


第999章 检查成绩

　　这个时候，那独孤鸿的一缕神念，正在黄小龙的灵魂中，翻江倒海，并准备要炼化黄小龙的灵魂，来一个鹊巢鸠占。

　　“呵呵~~可真是……不太好玩啊。”黄小龙有些无语的摇了摇头。

　　事实上，他一早就发现，这独孤鸿有问题。

　　世界上，也不会有什么人，会主动牺牲自己的，成全别人，特别是独孤鸿这样的天地法相境界巨头。能够修炼到这种境界，没有谁是省油的灯！

　　都是一世枭雄！

　　再说了，关键问题是，黄小龙根本就没有贪念。对于孤独鸿的衣钵，身为阴天子的黄小龙来说，其实是不屑的。

　　所以，无论如何，黄小龙都不会上当的。

　　“小子，你果然是天赋异禀，根骨绝佳，比当年的我，潜力还要高~~因此，你的灵魂，才会如此难以炼化和掌控，不过，不要急，我会文火慢炖，一点一滴，把你的灵魂，彻底炼化掉的，桀桀桀~~造化啊，这次，真是我独孤鸿的造化！看来，是天命注定，我孤独鸿，要东山再起！”

　　在黄小龙的灵魂中，传来孤独鸿那贪婪的奸笑声。

　　“恶心的很呢~~算了，我不玩了。”赫然之间，黄小龙神念一动！

　　轰~~~！！！！

　　一下子，独孤鸿的那一缕神念，就感觉到，黄小龙的灵魂散发出一种毁灭天地的力量！这股力量，似乎连这玄黄塔，都可以一击打穿！

　　在这股力量中，又蕴含着浩瀚的神威。

　　不容亵渎的神威！

　　这让得，孤独鸿深深的感觉到，一尊主宰众生的神祇，苏醒了！

　　“啊~~~~！！！！不！不！你不是人！人类不可能有这样的灵魂！你也不是海外的修道者……你……你……你是……你究竟是……你究竟是谁~~~”孤独鸿尖叫了起来，他的声音里，充满了难以形容的恐惧和绝望。

　　黄小龙的神念，开始炼化独孤鸿。

　　“啊~~~！饶命……饶命啊~~~不！啊……我的神念，反倒要被你炼化了……惨啊，惨惨惨，为什么我等待了这么多年，却是等来了这样的一个结局~~偷鸡不成蚀把米~~~”独孤鸿哀嚎了起来。

　　不过很快，他的这一缕神念，就被黄小龙的灵魂强行炼化掉了。

　　从而，这奸诈，心狠手辣的枭雄人物，算是彻底形神俱灭了。

　　与之同时，在黄小龙的脑海中，一个个玄奥的文字，犹如长江大河一般，滚滚而来。

　　这些玄奥文字，组成了一篇篇的功法，秘笈。

　　“额~~是青城派的功法……嗯，炼化了孤独鸿之后，我得到了许多青城派的功法……这些功法，我以前都没有涉猎过，倒是有趣的很。”黄小龙轻轻一笑。“修炼这些功法，一定超级好玩！”

　　旋即，孤独鸿那一缕神念中，残存的法力，也是加持在了黄小龙身上。

　　“好了，这些青城派的功法，以后有时间，我再琢磨修炼一番，先出去找我的老婆，顺便看看那张天师，到底是个什么模样……哈哈哈哈~~~”黄小龙心神一动，闪出玄黄塔。

　　那张一直滞留在玄黄塔二层的编号符篆，也是随着黄小龙的离开，重新融进了他的体内。

　　玄黄塔之外！

　　黄小龙抬目一看，只见自己身处在一座山峰之上。四面八方，井然有序的修建了许多的金碧辉煌的宫殿。

　　更有无数条玉龙一般的瀑布，飞流直下三千尺。

　　山峰之上，松树盘根，枝叶虬张，弥漫着太古气息。

　　云雾缥缈之中，隐约可以看到，有一座巨大的天空之城，海市蜃楼一般悬浮着。这是一座古老的宫殿，上面写着三个字——“上清宫”。

　　这才是真正的龙虎山上清宫。

　　以往被世俗的游客们游览的，那只是用障眼法弄出来的罢了。

　　黄小龙用天眼一看，只见在上清宫中，坐满了气息强横的修者。其中有一些的气息深如渊海，还有一些如草木枯石，也有一些炙热如太阳，一些阴寒如地狱。

　　看来，上清宫内，高手众多，多半都是来自海外各大派的修者。或许那张天师，此刻也在宫殿内。

　　黄小龙正准备仔细再看看，忽然，就有几道娇软温柔的声音，在招呼他——“小龙！在这边！”

　　黄小龙收敛心神，笑着循声看去。

　　就看到在一个一马平川的广场中，站立着好几千人。

　　人数虽然庞大，但一起站在广场中，不但丝毫也不显得拥挤，反而稀稀拉拉的。

　　这些人，尽数都是刚才进入玄黄塔测试的，有龙虎山的弟子，也有从全国各地，赶来给张天师贺寿的各种和尚道士。

　　自然，黄小龙的老婆马初夏，霍冰雁，风寒烟，燕翩翩，以及三只小妖怪，都在其中。

　　老婆们正在叫黄小龙呢。

　　黄小龙立马跑了过去。

　　“小龙，你应该踏上玄黄塔第十层了吧？”老婆们异口同声的问道。

　　“公子肯定能做到的。”三只小妖怪咯咯娇笑起来。

　　“嗯~~去那第十层逛了一圈，发生了一点点有趣的事情，哈哈哈~~~”说到这里，黄小龙也免不了有些得意。

　　一个傻比，想夺舍，结果反而被黄小龙给吞了。

　　这的确有趣的很。

　　“公子，是什么有趣的事情啊？”黑妹的好奇心最重，谁叫她是一只猫呢。

　　还没等黄小龙说话。

　　忽然！

　　咻~~咻咻~~咻咻咻~~~~

　　广场中，所有人体内的编号符篆，都飞了起来，宛如雪片一样，在天空中纷纷扬扬。

　　黄小龙和老婆们，还有三只小妖怪，体内的编号符篆，也是嗖的一下飞了起来。

　　“各位，请安静，现在，我们来检查，各位在玄黄塔中，测试的成绩。”

　　一把淡雅缥缈的男子嗓音传来。

　　众人都忍不住循声望去。

　　只见，在广场的边缘，走出来一群头角峥嵘的男男女女。

　　他们都仙风道骨，锐气逼人，迎面走来，予人一种叱咤风云的气势！

　　海外修道者！

　　一群海外修道者！

　　庞大的气场，笼罩了整个广场，震慑人的心灵！

　　所有的人，都噤若寒蝉。

　　黄小龙笑了笑，朝老婆们挤眉弄眼的道。“看看这些家伙想做什么。”

　　只见，那一群海外修道者中，一名白衣少年，双眉入鬓，背脊挺拔如剑，仿佛身躯之中，蕴含着龙虎大力。

　　他就一招手，数千张编号符篆，尽数都是朝他飞卷而去。

　　“各位，我们来检查吧。”白衣少年淡笑了一下。

　　接下来，这些海外修道者，就用念头，飞快的在这些编号符篆上一扫。

　　“嗯~不错，居然发现了一位天才！不错，这次，有收获！想不到，在中土，居然发现了良才美质！好，很好！此人，我华山派要了！”白衣少年神色略微显得有些凝重，忍不住伸手一抓，直接抓住一张编号符篆，“闯到了玄黄塔第六层！我当年，不过也就是这个成绩罢了！难能可贵啊！”

　　“哈哈哈~此人，我崆峒派要了！”

　　“都不要争！这人是我们峨眉派的！”

　　“各位，能否给我点苍派一个面子？”

　　……

　　那些海外修道者，似乎是各自门派的代表，现在，因为某一张编号符篆，而争执了起来。

　　“嘿~~~”黄小龙微微一笑，他倒是听到了那边海外修者们争论的话题，转过头对马初夏笑道。“小老婆，他们，似乎是在讨论你呢~~”

　　“好了！各位，只闯过玄黄塔第一层和第二层的，站在左边。闯过第三层以上的，站在右边，动作快点！”那双眉入鬓的白衣少年，冷峭的道。

　　顿了一下，他淡然一笑。“这是决定各位命运的时刻。”


第1000章 你终于落到我手上了！

　　在这些海外修道者的指挥下，广场之中聚集的数千人，便是开始站队。这些人中，有的还茫然不知，有的却已经知道，这是海外的各大宗派，在吸收新鲜血液，挑选弟子！

　　“速速站队！”一名气息狂霸的海外修者，催促道。

　　那身穿白衣，双眉入鬓的英伟少年，凛然道。“都不要站错了，你们的编号符篆上，烙印下来了你们的灵魂气息，谁要是想蒙混过关，被我们发现了，定不轻饶！”

　　当下，只是闯过玄黄塔一层和二层的人，迅速站到了广场的左边。

　　而闯过三层以上的，则是站到了右边。

　　海外修者们，气势庞大，气场笼罩之下，破人心灵，谁也不敢站错。

　　黄小龙当然是笑嘻嘻的站到了左边去，三只小妖怪就亦步亦趋的跟随在他身旁。

　　四位老婆……燕翩翩和风寒烟，闯到了第四层。霍冰雁闯到第五层。马初夏更是闯到了第六层。她们都暂时与黄小龙分开，站到了右边。

　　这时，广场的左右两边，就站满了人，中间空出一大块，那群海外修者，便是闲庭信步的走到了中间去。

　　黄小龙观察了一下，站在左边的人，占据总数的三分之二。

　　剩下三分之一，站在右边，尽数都是至少闯到了玄黄塔第三层的，人数大概就是有一千多。

　　霍冰雁的那位师姐，也就是那哀牢山少年的姘头，也是站在了右边，她一脸飘飘然的表情，甚至有些盛气凌人，嘚瑟的不行！

　　这时，她的目光，似乎是在搜索着什么，当她看到黄小龙之后，眼中爆闪出怨毒与嘲讽的表情。并且迅速酝酿起来了杀机。

　　“嗯~~不错，拥有拜入我们海外宗派的人，也有上千。”一名海外修者，满意的点了点头。“虽然说，给我们带来巨大惊喜的天才，凤毛麟角，绝大多数，都只是闯到了第三层，但这个世界上，哪来的那么多天才？”

　　“是啊，正所谓勤能补拙，当年我测试天赋的时候，也不过就是闯到了玄黄塔第三层。”一名样貌憨厚的男子，微微一笑。

　　“现在，各位都听好。”那白衣少年，朗声说道。“今日，我海外诸多门派，前来中土，一方面是为龙虎山张天师贺寿，而另一方面，则是为了——挑选弟子！对，没有错，将中土有天赋的修道者，带到海外，拜入门派，修炼法术！这，就是一场造化！”

　　话音刚落！

　　哗~~~~！

　　广场上，立刻传来此起彼伏的喧嚣哗然声！

　　虽然，不少人都知道了这件事，但听到海外修者，亲口宣布，还是免不得惊骇欲绝。

　　“肃静。”白衣少年一压手，全场杂音立刻消失。

　　首先，白衣少年将锋芒毕露的目光，看向了左边。

　　“在玄黄塔第一层就被排斥出来的人，退出广场。”白衣少年冷漠地说道。“快！”

　　哗啦~~~

　　站在左边的大约两千多人里，就有一半，灰头土脸的退出广场，表情简直就是伤心欲绝。

　　黄小龙不动声色的站在原地，眼睛里面，浮现出一抹好玩的表情。

　　海外修者们，在看向那些退出广场的人时，就好像是在看一群蚂蚁，根本就没有丝毫的感情。

　　“好，剩下，闯到了玄黄塔第二层的，算是略微有一点点资质，但这份资质，不足以让你们，拜入门派。不过呢，上天有好生之德，你们，也能获得一份小小的机缘。”白衣少年，咧嘴一笑。“闯入玄黄塔第二层的，可以去海外，在各大门派，当杂役，苦工！不要看不起海外门派的杂役苦工，这也是一份殊荣，一场造化！可以修炼各派入门的粗浅功法，得到一些劣品灵石，以及一些丹药的药渣！当几年苦工，也能修炼出法力，不说腾云驾雾，飞剑杀人。但延长寿命还是轻而易举的。表现特别优异的杂役苦工，有机会，晋升为弟子！”

　　这一说，上千名闯入到了玄黄塔二层的人，都激动兴奋莫名，甚至都嗥叫了起来——

　　“天啊！我们也有机会，进入海外的宗派？这就是仙缘啊！”

　　“哪怕是做杂役苦工，我也要去啊！我要去！”

　　“没关系，脚踏实地，一步步的来，我相信，凭借我的毅力，总有一天，可以脱颖而出，成为真正的海外宗派弟子！”

　　“我总算是出人头地了！以后，再也不用到处抓鬼，干一些粗苯的活儿了！哈哈哈！”

　　……

　　“切~~这些白痴，胸无大志，去当杂役苦工，也这么高兴？无语~~~”黄小龙鄙视了身边这些像是中了彩票的人一眼。

　　安顿好了左边的人，白衣少年，转身看向了右边的人。他那近乎冷酷无情的目光，也变得柔和了起来，嘴角，浮现出一抹笑意。“恭喜各位，你们，以后就将成为海外修者世界的一份子了！”

　　右边的人，都激动得颤栗了起来，尽数都是双拳握紧。

　　“首先，是闯到了玄黄塔三层的人，站出来。”白衣少年吩咐道。

　　哗啦~~！

　　站在右边的上千人中，大约有900多人，都是齐齐站了出来。

　　黄小龙看了一下，霍冰雁那师姐，竟然原地不动，看来，她在玄黄塔中，不止闯到了三层，至少都是第四层。

　　那女子，脸上耀武扬威的表情更浓。

　　“这些都是资质堪堪达到门槛的~~也没什么挑选的余地，我们各大门派，按照人头分润了吧。”白衣少年与身旁其他海外宗派的代表们，沟通了起来。

　　没什么异议，所有海外宗派的人，都是点了点头。

　　当下，这些海外宗派的代表，就将900多人，平均分配了。

　　站在右边广场，还没有被选走的，剩下100来人，这些就是属于，天赋资质，高人一等的存在了。

　　就连海外各大宗派，都要因为他们而竞争一番。

　　说白了，这些人都是香饽饽。

　　就在这时，那霍冰雁的师姐，似乎是有些膨胀了，终于隐忍不住，出口道。“各位海外的前辈，小女子‘周晶晶’，乃是恩师张天师座下弟子，今日，进入玄黄塔测试，侥幸闯到了第四层~~~”

　　那白衣少年，笑了笑。“进入玄黄塔测试，没有什么侥幸不侥幸的。你能闯入第四层，说明你天赋并不差。通常来讲，十拿九稳是可以修炼到‘神通境’的，并有大约二十分之一的概率，跻身‘渡劫境’……”

　　闻言，黄小龙心中微微一动。

　　按照海外修者世界的境界划分来说，神通境相当于小头目，渡劫境则是中小门派的压轴人物。

　　这与黄小龙有仇的周晶晶，有机会修炼到“渡劫境”，不过，二十分之一的概率，也算是比较小了。

　　但是按照这白衣少年的话来讲，她修炼到神通境，是板上钉钉的事情。

　　白衣少年继续道。“不要小看这二十分之一的概率，有时候，只需要一点机缘，或一丝顿悟，就能上去了。嗯~~周姑娘对吧？你有没有兴趣，拜入我华山派？”

　　白衣少年，已经开始主动招揽起白晶晶来！

　　看来，他对白晶晶的天赋，也略微有些看重。

　　白晶晶无法掩饰心头的狂喜，笑得咯吱咯吱花枝乱颤。旋即，用眼角的余光，扫了黄小龙一眼。

　　“哦……这贱人想搞我？”黄小龙心念一动。

　　果然，只听那白晶晶嘤咛一声，媚声媚气的道。“前辈，晶晶自然愿意拜入华山派~~不过……”

　　“不过什么？”白衣少年笑了笑。“既然你愿意拜入华山派，按照辈分来讲，我就是你的师叔，你有什么事情，尽管对我讲。我替你办。”

　　“是！是！多谢师叔！”白晶晶大喜过望，旋即，目光一转，眼珠子死死瞪视黄小龙，伸手一指，脸色狰狞，“师叔，此子与晶晶有仇，而且几次三番，顶撞晶晶。晶晶实在看他不顺眼，还请师叔做主，替晶晶处置此人。亦或者，师叔将此人制住，交给晶晶亲自处置！”

　　“嗯？”闻言，白衣少年的目光，看向了黄小龙，一丝锋芒之气，直接渗了出来，他的眼神，高高在上，在看黄小龙的时候，就好像是在看一只可以随意捏死的小蚂蚁。

　　其他的海外修者，也没有吭声，就好像这只是一件微不足道的小事。

　　三只小妖怪，气得龇牙咧嘴。

　　黄小龙的老婆们，也都怒气勃勃的盯着白晶晶。

　　“呵呵，你是什么意思？”黄小龙活动了一下筋骨，用戏谑的目光，看向白晶晶。

　　“你居然还敢用这种眼神看着我？你知不知道，你现在是什么身份？而我又是什么身份？”白晶晶狞笑了一下。“你充其量，也就是去海外，当一个杂役苦工！而我，则是华山派的弟子！你们之间，有天壤云泥之别！我要你死，你就要死！我说过，你不要落到我手上，你要是落到我手上，我白晶晶要你求生不得求死不能！”

　　顿了一下，白晶晶对那白衣少年嗲声道。“师叔，请为晶晶做主！”

　　“嗯~~”白衣少年眼睛微微眯缝了一下，弹了弹指甲，慢条斯理的道。“好。只不过就是个杂役的身份~~好吧。白晶晶师侄，现在你过去，将此人手脚打断，废掉修为。他要是敢反抗，我亲自出手。不过留他一条狗命，毕竟，今日是张天师的生辰寿宴，杀人不祥。”

　　“多谢师叔成全！”白晶晶心头狂喜，咬牙切齿的看向了黄小龙。“是你自断手脚，自废修为，还是我来动手？”


第1001章 给我教训她！

　　面对这气焰嚣张，满眼怨毒之色的白晶晶，黄小龙却是一点也没生气。

　　他就好像看见一只蚂蚱，在自己面前蹦跶来蹦跶去的。

　　可笑至极。

　　黄小龙给身旁三只小妖怪打了个眼色，并对着自己的老婆们微微摇头，示意她们不要轻举妄动。

　　而广场中，其他的人，都用一种幸灾乐祸的眼神看着黄小龙。

　　“怎么？想废掉我？那你自己过来动手啊~~~来来来，你赶紧过来。”黄小龙戏谑的看着白晶晶，还对着她，极为轻佻与藐视的勾了勾手指。

　　看到黄小龙的样子，白晶晶简直要气爆了！

　　她已经拜入了华山派，未来前途无量，而且拥有了硬得不能再硬的靠山，因此，在她看来，黄小龙就只能够服软，像只可怜的小狗一样，在她面前摇尾乞怜。

　　可黄小龙居然还是那么嚣张！

　　“你凭借的是什么？”白晶晶有些失态了，尖声戾吼，全身气得颤栗起来。“对，你的确道法不俗，能够让我大师兄，还有我男人，在你手中吃亏~~我承认不是你的对手，可是！今时不同往日！你的天赋潜力，只能够攀上玄黄塔二层，所以就是个杂役苦工的命！而我，可以踏入玄黄塔第四层！以后，我就是翱翔九天的凤凰，而你只是在地上爬行的臭虫！给我跪下！”

　　“呵呵~我看，你是在找死。”黄小龙眼睛微微一眯，杀机爆闪。

　　“嗯？”那白衣少年，第一时间对黄小龙的杀机，生出了感应，他目光如电，逼视黄小龙。“怎么，难不成，你还想对我这位师侄动手？哼！”

　　说话间，白衣少年的眼中，爆闪出令人心悸的幽冷寒芒，气息稍微绽放出一丝，整个广场都变得凛冽刺骨。

　　“不要以为，你在中土，有着几分本事，就能够纵横天下了！在我们海外修者看来，你简直就软得像泥巴一样！”白衣少年狞笑道。“不要以为，我师侄是在压迫你，天下道理，大不过拳头，要怪就怪你资质不够，只能够当弃子。”

　　“弃子？”黄小龙眼睛微微一眯，看着这华山派的白衣少年，其实，此人的气息，也就是比当初那个凌肖鹏强一些，充其量就是神通境中后期的存在，这种人，黄小龙直接就能虐杀了！

　　“对，弃子。”白衣少年大义凛然道，“在修道者的世界，你没有天赋，没有潜力，又没有后台，你就是弃子。废话就不必多说了，现在，你立刻跪下，让我师侄炮制你，这样或许，还能够留下一条命，苟活于世。”

　　说到这里，那些拥有天赋，被选中，可以拜入海外门派的人，脸上都浮现出来了一种优越感。而那些没有被选中的，亦或者只能够去当杂役苦工的，却是有些兔死狐悲了。

　　白衣少年的话，已经把海外修者世界的规则，体现得淋漓尽致，在这里，你弱小，没有背景，那你就只能够被人凌辱，不能反抗。

　　就在这时——

　　“等等！”

　　风寒烟和燕翩翩，首先主动站了出来。

　　燕翩翩和风严寒，与那白晶晶一样，都是闯到了玄黄塔的第四层。

　　其实她们很清楚黄小龙，所以并没有为黄小龙担心，她们深深的相信，哪怕是龙潭虎穴，地狱魔国，自己的男人，也能够好整以暇，完美的应付。

　　这时之所以站出来，是着实无法再忍受白晶晶那犯贱的嘴脸了。

　　“嗯？”白衣少年，目光扫向风寒烟与燕翩翩，只觉得眼前一亮，一种惊艳之感，随之袭来！

　　漂亮！气质出尘！身段完美！

　　的确，风寒烟和燕翩翩的气质，绝对是清丽脱俗的。这种气质，是在成为黄小龙的女人之后，才慢慢养成的。

　　为何？

　　因为她们的男人是阴天子，与阴天子结合之后，气息之中，或多或少会沾染上一丝丝神性，这就让她们的气质，变得极为独特，不是尘世中的女子，所能够拥有。甚至于，就连海外的一些女性修者，纯论气质，也是颇为不如她们的。

　　一看到风寒烟和燕翩翩，白衣少年便是有些道心动摇了！

　　似这种修炼了几百年的修者，早就把世俗中的男女之情，看得极为淡泊了，偶尔猎艳，也仅仅只是为了调剂。

　　不太可能为什么女子动心。

　　不过，一见到风寒烟与燕翩翩，白衣少年便是动心了！

　　“那白晶晶师侄，与这两位女子比起来，的确就是蒲柳之姿。”白衣少年，心中微动。

　　感应了一下风寒烟与燕翩翩的气息，白衣少年立刻从手中一大叠编号符篆中，找到了属于她们二人的。

　　“哦~~两位姑娘！你们也是闯到了玄黄塔第四层的，是否，也想拜入我们华山派？”白衣少年，内心都有一些灼热了。

　　“不是吧？华山派的况兄，你已经吸纳了一名弟子，现在你又要招揽这两位姑娘，你这是不是有些过分了？轮也应该轮到我们了吧？”

　　其他海外门派的代表，也是有些不满了。

　　“这~~这样，这两位姑娘，拜入我华山派，然后，各位也挑选三名闯入玄黄塔第四层的弟子，如何？”白衣少年连忙道。

　　这时，风寒烟和燕翩翩，都用黄小龙教给她们的秘法，对黄小龙灵魂传音道。“小龙，我们要不要拜入海外门派啊？现在感觉好尴尬~~这些门派，似乎是在哄抢我们啊~~”

　　黄小龙微微一笑，其实自己的老婆们，进不进海外门派，他在玄黄塔中，就有决定了。

　　进吧！

　　毕竟，海外修者世界，是一个崭新的世界。

　　老婆们去不同的门派修行，历练，对她们的好处很大。虽然黄小龙强得逆天，但他山之石可以攻玉，让老婆们去一些海外门派锤炼一些日子，她们以后会成长得更快。

　　不过，在此之前，黄小龙得在她们身上，埋下一些伏笔，让得她们在遭遇危险时，可以随时化险为夷。

　　“翩翩老婆，寒烟老婆，小老婆，冰雁老婆，你们都听好，这次，你们的机缘来了。不用太多考虑，凭借你们的直觉，选择你们想拜入的海外门派。也别害怕，我会在你们身上，留下杀招，哪怕是在海外，你们遇到真正的危险，也可以从容应付。”黄小龙给老婆们传音道。

　　得到了黄小龙的首肯，四个老婆这才同时点了点头。

　　“抱歉，我们不想拜入华山派。”风寒烟和燕翩翩，同时摇头。

　　“这贱人，太嚣张了，嘴脸让人作呕~~~”风寒烟用厌恶的眼神，看着白晶晶。

　　燕翩翩接过话头道。“哪个门派，教训教训这贱人，我们姐妹二人，就拜入哪个门派！”

　　“你们！”闻言，白晶晶惊怒不已。

　　不过，话说到这里，这些海外门派的代表们，便都是有些沉默了。

　　教训白晶晶？

　　白晶晶已经是华山派的弟子了，现在，这些门派的代表，如果为了吸纳风寒烟和燕翩翩，而去教训白晶晶，那就是要和华山派撕破脸皮了！

　　这可不是什么小事！

　　毕竟，华山派在海外，也是一大势力！有绝顶高手助阵！

　　为了两个闯入玄黄塔四层的弟子，去得罪华山派，这是极为不理智的。

　　“咯咯咯咯~~~”见状，白晶晶咬牙切齿的阴笑了起来。“你们两个贱人！好！我记住你们了！以后，我会找你们算账的！怎么，想给这个男人出头？哈哈哈哈~~不要痴心妄想了，我是华山派弟子，靠山极硬，谁会为了你们两个贱人，与华山派结怨？”

　　“哪个宗派愿意教训这个贱人，我就拜入哪个宗派。”霍冰雁也是站了出来，满脸杀气的盯着白晶晶。“师姐，你敢威胁我老公，从今天开始，就不要怪我，不顾念昔日的同门之谊了！”

　　“冰雁师妹，你也跑出来丢人现眼吗？真是白痴！我倒要看看，谁会教训我！”白晶晶有恃无恐的尖叫道。

　　这个时候，海外宗派的代表们，神色都有些变化了！

　　霍冰雁，从她的编号符篆来看，她是闯到了玄黄塔第五层的！

　　如此多参加测试的人，能够闯到玄黄塔第五层的，无非也就是寥寥四人！

　　每一个都是天纵之才，每一个都是宝贝疙瘩啊！

　　毫不夸张的说，吸纳一个闯入到玄黄塔第五层的弟子，比得上十个，甚至二十个只闯入到第四层的弟子！

　　“这个~~”一些海外门派，俨然已经心动了！

　　“各位，我华山派的弟子，你们也想动了？”白衣少年现在倍感压力，不过场面还是要撑住的。“罢了，不要蠢蠢欲动的。这件事情，我来处理。”

　　顿了一下，白衣少年有些恼怒的瞪了白晶晶一眼，心说，你也太能惹事儿了！

　　才刚刚拜入我华山派，就给我惹了这么大的祸！

　　此时，白衣少年，便是有些后悔，吸纳白晶晶了。

　　“师侄，你回来，不要再去为难那小子了。”白衣少年吩咐道。

　　“可是，师叔，你答应过晶晶~~~”白晶晶极为不甘的争辩道。

　　“回来！！！！”白衣少年一声咆哮。

　　白晶晶脸色骤然一片苍白。

　　“等等~~”这个时候，马初夏，却是一脸笑意的站了出来。“我也是那句话，哪个门派，替我教训这贱人，我就拜入哪个门派。”

　　所有海外修者的目光，都齐刷刷的看向了马初夏！

　　然后，他们的呼吸，都变得有些急促了。

　　这其中，还包括华山派的白衣少年在内！

　　“你……你……你说的是真的？”一名海外修者，颤声问道。

　　“绝无虚言。”马初夏微微一笑。

　　下一刻！

　　所有的海外修者，每一个海外宗派的代表，都用狞恶凶残的目光，看向了白晶晶，似乎是恨不得，一口将她给吞了！


第1002章 山鸡永远变不成凤凰！

　　所有海外门派的代表，甚至于，包括那华山派的白衣少年，都是用一种豺狼虎豹的眼神，死死的盯着白晶晶，似乎是恨不得把她生吞活剐了一般！

　　因为，马初夏站出来了！

　　这些人，自然都知道马初夏测试的成绩！早就已经“垂涎欲滴”了！

　　这一次闯玄黄塔，明面上，成绩最优秀的，便是马初夏了！

　　闯到了玄黄塔的第六层！

　　要知道，在海外修者的世界，目前最妖孽的天才，是闯到玄黄塔第八层，绝无仅有！而且，这样的成绩，在海外修者世界，已然是冠绝古往今来了。

　　简单来说，能够闯到玄黄塔第八层，就是独苗苗，一个特例。

　　那么，以马初夏的资质来说，也已经是上等了！

　　其实，这次来到中土的海外修者，当初他们自己测试的时候，根本就没有谁，如马初夏一般，闯到过玄黄塔第六层！

　　也就是说，纯论修道方面的资质，他们是比不上马初夏的！

　　马初夏潜力爆炸，未来前途无量！

　　虽然很难很难修炼到仙人境，但是也有一定的概率，冲击“天地法相”，这一至尊境界！

　　这些海外门派的代表，都非常清楚，这次只要吸纳到了马初夏，那么，回到门派之后，肯定会受到重重的赏赐！甚至得到一两件法宝，也大有可能！

　　一个闯过玄黄塔第六层的天才，与一个只闯过第四层的白晶晶比起来，那就是凤凰和山鸡的差距！

　　可以说，为了争夺马初夏这个天才，这些海外门派的代表们，都准备豁出去了！管尼玛的，得罪了华山派，也就得罪了！其实说白了，就是教训一个华山派刚收的弟子，事后也完全可以和解的。哪怕赔偿一些物资给华山派，也是值得！

　　这个时候，白晶晶还一脸懵逼，不知道是怎么回事，只是感觉到，四面八方，一股股浓浓的威压，皇者发怒，五步溅血的气势，朝自己滚滚压迫而来！

　　“你！太可笑了！你也没搞清楚状况么？”白晶晶仍然没有醒悟过来，便是用凶戾嘲讽的目光，看着马初夏。“没有人会为了你，得罪华山派的……你以为你是谁？可幼稚！我就站在这里，倒要看看，谁敢教训我！”

　　话音刚落！

　　啪~~~~！！！！

　　一声爆响！

　　白晶晶左边脸颊，立刻挨了一记巴掌！

　　这巴掌打得极重，直接将其左边脸颊，抽得红肿了起来，留下了五根鲜血一般的指印。

　　不过，这一巴掌，也算是手下留情了，否则，白晶晶这一下就要当场被打死。

　　白晶晶先是迷惘了片刻，下意识的用手，捂着火辣辣的脸颊，“谁？是谁打我的耳光？我是华山派弟子！是谁打我的耳光？”

　　“闭嘴！”在一群海外修者中，就走出来一个身穿紫袍的少女，这女子身材高挑，肌肤如雪，纤细柳眉，五官精致，身上宝光灿灿。

　　少女的气势，并不输给那华山派的白衣少年！

　　“你再说一个字，又是一巴掌。”少女用凌厉的目光，瞪了白晶晶一眼，骤然间，白晶晶就感觉到，自己就像是忽然置身于冰天雪地之中，遍体生寒！

　　“这位姑娘，这一巴掌，是否解气呢？”紫袍少女，对着马初夏一笑。“我是峨眉派的人，我们峨眉派，十成弟子之中，有九成，都是女子，你若拜在峨眉派，那是最好不过。其他门派，说实话，还是男子居多。”

　　“啊哈~~紫萝！你居然第一个出手！你动作很快啊！”

　　“不行！不能因为峨眉派女弟子居多，就让这位姑娘，拜入峨眉派。”

　　“紫萝，你们峨眉派已经很强了，新一代的天才弟子也多，为什么要和我们争呢？”

　　……

　　“哇~~~”这个时候，醒过味来的白晶晶，放声大哭了起来，“师叔！她……她……她打我……这就是不给我们华山派面子啊~”

　　“妈的！你这贱人！”白衣少年，终于爆发出来了怒火，“你这贱人，刚刚才拜入我华山派，就惹是生非，欺压良善，罢了，现在，我就代表华山派，把你逐出门墙！滚远点！”

　　“不要啊！师叔，我……我……我没做错事情啊……难道，难道就因为她，您……您就要把我逐出华山派？”白晶晶用一种惊恐怨毒的目光，看着马初夏。

　　“是的，这位姑娘，天赋潜力，十倍于你，你就是一只山鸡，她是翱翔九天的凤凰……”白衣少年，无形之中，吹捧了马初夏一番。

　　“不可能的！”白晶晶被打击得体无完肤，哀嚎了起来。

　　“聒噪！”白衣少年神色一冷，反手一巴掌抽了出去。

　　啪~~~！

　　白晶晶右边脸颊上，又挨重重挨了一下。

　　今天是张天师的生辰，这白晶晶是张天师的弟子，算是个东道主，所以，峨眉派那少女“紫萝”，以及华山派白衣少年，都只是随意的打了她一巴掌，也就是轻伤而已。

　　“姑娘，你看，我已经将这贱人，逐出华山派，而且还亲自出手教训了她，你看，能否拜入我华山派？”面对马初夏的时候，白衣少年换了一张脸孔，笑得极为灿烂。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”这一刻，白晶晶简直就是从天堂，掉落到了最深渊！

　　前一刻还风风光光，成为海外华山派弟子，而这一刻，不但被人打了耳光，还被逐出华山派。

　　而更令白晶晶无法接受的是，自己仿佛被所有人遗弃了，就好像是垃圾一样，被随意的扔到了垃圾桶里。

　　白晶晶全身发颤。

　　“哈哈哈哈~~笑死我了。你不是要废掉我吗？”这个时候，黄小龙也是再也忍耐不住，放声大笑了起来。“你不是以为自己山鸡变凤凰了吗？哈哈哈哈~~你看看，山鸡还是山鸡，永远也无法变成凤凰……太搞笑了，实在是太搞笑了~~”

　　黄小龙这一笑，三只小妖怪，还有风寒烟，燕翩翩，霍冰雁，包括马初夏，都咯咯咯的娇笑起来。

　　广场上许多人，都因为白晶晶刚才那狐假虎威的丑陋嘴脸，对她有些厌恶，这时看到她出糗，自然是乐得落井下石。

　　“啊~~！”白晶晶几乎连精神都要崩溃了，噗的一声，一口鲜血就喷了出来，面如金纸，摇摇欲坠。

　　这个时候，那些海外修者，一个个都大叫道。“姑娘！是不是还没够？好！我们再替你教训这个贱人！”

　　一群海外修者，就准备一拥而上，狂抽白晶晶的耳光了！

　　就在这时——

　　“够了！”一把威严厚重的男子嗓音，从那海市蜃楼般不真实的上清宫里传来！

　　与之同时，强横的意念，就好像是龙卷风一样，扑面而来，让得这些海外修者，都微微蹙眉。

　　“哦？那张天师的声音？看见自己的徒弟被群殴，实在忍不住了，所以出来护短啦？”黄小龙心头一笑。

　　“各位，晶晶这孩子，虽然无礼，但好歹也是本人的弟子，你们这样，当着本人的面，凌辱殴打她……却也不该啊~~~”

　　张天师叹息了一声，旋即，萦绕在上清宫外面，那宛如仙雾一般的气息，随风消散，显现出来了宫殿内的情形。

　　只见，一群气息深邃的强者，端坐殿内！

　　赫然之间，一道蕴含着杀气与威压的气息，在黄小龙身上一扫而过！这道气息中，流露出来了，对黄小龙极度的厌恶。

　　黄小龙心中微微一动，抬起目光，就朝那上清宫看去。


第1003章 诡异的张天师！

　　黄小龙抬眼一看，便是看到，在那上清宫的大殿之中，上首的主人位上，大马金刀的坐着一个中年男子。

　　此人是儒生打扮，穿一袭宽松长袍，气质非常的高古，清奇，看上去就像是画卷中，教化世人的圣人。德高望重。而且，他的气息，与周遭的天地，十分的契合。

　　黄小龙微微点头，这人，就是张天师了！

　　其实，黄小龙听说张天师的名号，已经很久了。在黄小龙进城之后，所遇到的邪魔妖道，基本上都是张天师的徒弟，不过都死在了黄小龙手中。

　　其实摆明了黄小龙就是张天师的仇人！

　　乍一看，这张天师的气息，也就是与广场中，这些海外门派的代表，比较接近，哪怕稍强一丝，也强得有限。

　　也就是说，按照海外修者的境界来划分，张天师大约应该是神通境中后期的存在。

　　不过——

　　“嗯……”骤然，黄小龙眼睛微微一眯！

　　或许别人看不出来，但黄小龙神念无敌，他已然是敏锐的察觉到，张天师虽然是端坐在金銮宝座上，但就连黄小龙都无法锁定他真实的位置！

　　这是为何？

　　其实很简单！

　　坐在上清宫里的张天师，其实根本就不是本体！而是一股神念分身！这分身上，有张天师本体的气息，但他真正的本体，不在这里，所以，无法准确将其位置锁定！

　　“哈哈哈哈~~~有趣！真是有趣啊！”黄小龙嘴角微微上扬。“好你个张天师，居然把今天来到中土的所有海外修者，都瞒过了！好一招瞒天过海！原来，你就是一条大鱼！哈哈哈！所有人都低估了你！”

　　坐在上清宫里的张天师分身，目前除了黄小龙之外，根本就没有人发现。

　　黄小龙甚至都怀疑，一直以来，中土的这位张天师，也就是个分身而已！

　　本体在哪儿，还不知道呢！

　　“按照海外修者的说法，一旦修炼到达了天地法相的境界，每一缕念头，都可以化为一个分身。这张天师的分身，居然把全场高手都骗过了，那他的本体，极有可能，就是天地法相的高手，如斯境界，哪怕放到海外，都是巨擎人物，霸绝一方的万古巨头！可笑啊，可笑，那些海外死者，恐怕还在心里鄙视张天师，这次过来给张天师贺寿，也都是敷衍而已，主要目的还是吸纳新鲜血液。没想到张天师是绝世强者~~~好一个扮猪吃老虎！嘿，只要张天师的本体一过来，今天来到中土的海外修者，就要全军覆没，绝对没有悬念！天地法相的高手，可以横推一切……”

　　黄小龙脑子里面，各种念头，纷至沓来。

　　每转过一个念头，就愈发觉得这张天师的疑点很多。

　　其一，根据霍冰雁所言，张天师的诞生，是他的母亲，做梦，梦见一个仙风道骨的神仙中人，然后第二天就怀孕了。怀胎三十六个月，才把张天师生下来。这就是天神下凡的意思。这一点，足以说明，张天师的来历，本身就是个谜。

　　其二，张天师既然如此强横，那他为何不在海外开疆辟土，反而一直在道法凋零的中土混迹。他在海外闯下的名声，并不显赫，却是甘愿在中土当个土皇帝。这又是为何？

　　其三，以张天师的境界，教出来的徒弟，一个比一个垃圾，那些被黄小龙弄死的道士，也就是会一些画符养鬼的小手段，哪怕是大师兄曾琪，也不过尔尔。他竟是连一点皮毛都并不愿意教给自己的徒子徒孙！

　　疑点太多了！

　　不过很快，黄小龙就收敛心神，脸上浮现出一抹笑意。

　　张天师那厌恶的目光，在黄小龙身上一扫而过，旋即朗声道。“各位，能否给本人一个面子，不要再为难晶晶了？”

　　广场上的海外修者们，自然不会赶尽杀绝，虽然打心里看不上张天师这称霸中土修道界的土皇帝，但也不至于撕破脸皮，以后，海外修道界与中土，还会有越来越频繁的合作，张天师是极为关键的中间人。

　　简单来说，就是张天师对于海外各大门派来讲，还有很大的利用价值。

　　张天师一发话，这些海外门派的代表，便是将锁定住白晶晶的威压，以及那凶狠的气息，都散去了。

　　“师尊~~~！”这时，自己的靠山出面维护，白晶晶立刻嚎啕大哭起来，满腹委屈，并撒丫子朝上清宫跑了过去。

　　看样子，张天师平时，也极为的宠溺白晶晶。

　　白晶晶脚步极快，三两下就跑到张天师身前，一边哭哭啼啼的，一边对张天师附耳讲话。张天师一边听，一边微微点头，眼中寒光绽放，又看了黄小龙几眼。

　　黄小龙却是浑不在意。

　　在上清宫内，除了张天师之外，还端坐着不少气息神秘而强大的海外修者，简直就是鱼龙混杂，高手众多。

　　黄小龙还感觉到，其中有三名修者，身上溢散着蜀山派的剑气！

　　黄小龙自己悟出了蜀山剑气，因此，对于蜀山派的人，也能准确的感应到。

　　“嘿嘿嘿，蜀山派的人也来了~~那凌肖鹏临死之前，发布了血诏。想必这几个家伙，也已经得到了凌肖鹏的死讯，他们比凌肖鹏强了许多，倘若知道，我就是灭杀凌肖鹏的凶手，恐怕会当场出手，替凌肖鹏报仇吧？”

　　“哈哈哈哈~~热闹，热闹，今天的盛会，可真够热闹的。”黄小龙心头竟有些蠢蠢欲动。

　　“各位，海外各宗，挑选弟子之事，可暂且搁浅。”张天师将目光，从黄小龙身上挪开，淡笑了一下，“现在，宴会可以开始了——”

　　话音刚落，张天师一挥手，一道道金光闪烁而出，射向了广场之上，这些金光投影在广场上，不断的扭曲，然后化作一张张金色的大椅子，尊贵华丽。

　　“请坐！”张天师笑道。

　　见状，黄小龙微微点头，他知道，张天师这一招，就是用法术，将其他地方的椅子，挪移了过来，相当于一门隔空移物的法术。

　　这门法术，其实并没有什么大不了，但张天师使用出来，举重若轻，由此可见，他的这一个分身，也是精通许多法术。

　　“多谢师尊赐座！”广场上，张天师的徒子徒孙们，都爆发出整齐而恭敬的声音。

　　“多谢张天师。”其他人，包括那些海外门派的代表，也都是表达了谢意。

　　下一刻，人群涌向坐席，挑选好了座位，坐了下来。

　　这挑选座位，也都是极为讲究，最前面的位子，自然而然，让给了那些海外门派的代表。

　　往后就是参加玄黄塔测试，成绩好的人。

　　再往后就是只闯过二层，只能去海外当苦工杂役的。

　　最后面坐的则是那些惨遭淘汰，连苦工杂役都做不成的人。

　　黄小龙倒是没所谓，带着老婆们，还有三只小妖怪，坐在了最后面一排。

　　“小龙，你要当心点~~”马初夏在黄小龙耳边低声道。“我看那张天师，对你有很深的敌意。”

　　“切~~小老婆，我才不怕他呢。其实，我和张天师的梁子，早就结下了。我可是宰杀了他不少徒弟的。就连龙虎山的首席弟子，都死在我手中。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　顿了一下，黄小龙对马初夏道。“小老婆，刚才谢谢你给我出头~~哈哈。现在，你可是成了那些海外门派哄抢的天才了，实打实的香饽饽。”

　　“小龙，你就别戏弄我了~~我哪是什么天才啊。我……我就只是你的小老婆。”马初夏温柔可可的道。

　　这时，霍冰雁咬了咬牙，低声道。“老公，如果你和我师尊争斗起来~~我……我会站在你身旁的！我……我宁愿叛出龙虎山！在……在这世上，再也没有什么，比你更重要了。”

　　“嗯。乖。”黄小龙笑了笑。“不过你的确也要离开龙虎山了。你在玄黄塔中，闯到第五层，天赋虽然次于小老婆，但同样也会有大量海外宗派，抢着要收你为弟子的。”

　　这时，只听张天师朗声宣布道。“各位，今日，多谢你们前来，为本人贺寿。不过，在宴会开始之前，还有一件事情要说。嗯~~上官兄，你请讲吧。”

　　张天师对着坐在他下首左侧，第一个座位上的一名男子说道。

　　那男子是一身中年文士的打扮，国字脸，威严而出尘。

　　男子对着张天师笑了笑，然后站了起来，气场笼罩全场！

　　“嗯~~蜀山剑派的人，他有什么要在张天师的生辰宴会上讲的？”黄小龙眼中放出饶有兴味的表情。

　　“诸位。本人乃是蜀山剑派上官林，海外的修者朋友，对本人，并不陌生，不过中土的道友，或许没有听说过。不过无妨，今日，本人要在张天师的生辰宴会上，说一件事。”上官林的神色，也是有些严肃。“中土地大物博，能人辈出，以后，我们海外各大门派，也会陆陆续续，在中土，挑选拥有修道天赋的弟子。”

　　顿了一下，上官林继续说道。“今日呢，其实，本人是代表海外各大派，要请中土的道友们，帮忙，寻找一物。此物，一共有九件，嗯~~~各位请看。”

　　说话间，上官林一挥手。

　　一张巨型画卷，冲天而起，展现在了所有人视线中。

　　只见，画卷上，画这一把古老而神秘的黑色小刀！

　　“哦？他们也在找这个……”黄小龙的身形，略微一颤。


第1004章 偷袭

　　看着画卷上，那把黑色小刀，黄小龙心中大动！那不是他正在搜集的神秘黑色小刀吗？一共九把！一旦将九把黑色小刀，聚集在一起，就会揭开一个惊世的秘密！

　　黄小龙早就有一种预感，九把黑色小刀之中，蕴含的秘密，一定会让他这个阴天子，都为之动容的！

　　到目前为止，黄小龙的运气很不错，一共到手了5把黑色小刀，其编号分别为——1，3，4，7，9！

　　只剩下4把，便能集齐！

　　就黄小龙所知，东瀛地府阎王爷徐福手中，多半有一把黑色小刀。

　　如今看来，海外修者手里，也有黑色小刀。而且，这些海外修者，还在不停的寻找。终于是找到中土来了。恐怕，除了吸纳新鲜血液之外，这也是他们来给张天师拜寿的真正目的之一！

　　只见，画卷中的黑色小刀，并没有标注其编号，不过描绘得栩栩如生，除了保留了黑色小刀的神秘感之外，画卷中的黑色小刀，还溢散出惊天的剑气，这剑气之中，有着割破一切，鬼神不留，天地血雨的霸道。

　　看来，画这把黑色小刀的，也是一个超级高手。而且是剑道方面的高手。

　　看到画中黑色小刀，黄小龙的老婆们，自然都是有些动容，纷纷看向黄小龙，但很快就收敛住情绪，止水不波。

　　张天师亦是神色变了变，眯缝着眼睛，看着画中黑色小刀，似乎是在思考着什么。

　　而其余人等，则都是一脸茫然，不知这黑色小刀为何物，但值得海外修者寻找的，恐怕不是凡物。

　　那蜀山剑派上官林，正色道。“各位，这种黑色的小刀，当世一共九把，关系到一个秘辛。实不相瞒，我们海外各大门派，都在搜寻。不过，很可能，大部分黑色小刀，都流落到了中土，让得这些年，我们在海外，遍寻不获。因此，各位若是发现了这些黑色小刀的下落，那么，请立刻告知张天师。再由张天师，与我们接洽。”

　　顿了一下，上官林笑道。“当然，我们海外各大门派，是不会吝啬赏赐的。找到一把黑色小刀，便能获得大量仙丹，法宝，甚至于我们海外各大门派修炼功法的赏赐。”

　　闻言，在场的人，目光都炙热了起来。

　　别的不说，就说丹药，据传，海外修者炼制出来的丹药，可以延长人的寿命！是名副其实的“仙丹”。人都是怕死的，倘若能够多活个几十上百年，那可比什么金钱名利，甚至权势的吸引力，大得多了。

　　这时，那张天师温颜一笑。“上官兄，能否告知在下，这九把黑色小刀，究竟蕴含了什么秘密吗？”

　　上官林颇有深意的笑了笑。并未立刻回答。

　　黄小龙心中却是暗暗道——“我手中已经有五把黑色小刀了，但却是难以破解其中的秘密。恐怕，一定要集齐九把黑色小刀，才能让那个秘密水落石出。这张天师问也白问。”

　　“倘若上官兄不方便告诉在下，那不说也罢。”张天师笑了笑。

　　“哈哈哈~~张天师，这秘密呢……一定要集齐九把黑色小刀，才能破解。”上官林果然如此说道。

　　张天师眼中掠过一抹微不可察的失望之色，但很快就神色如常。“好，上官兄请放心，在下一定会竭尽全力，在中土，搜索这些黑色小刀的下落，若有斩获，在下会告知海外各派。”

　　“那就有劳张天师了。”上官林脸上，突然浮现出来一抹傲然之色。“不过呢~~好吧，张天师，实不相瞒，九把黑色小刀的秘密，别人不知道，但我们蜀山派的高层，却是知晓一二。”

　　“哦？”张天师语音微颤。“上官兄的意思是，哪怕不集齐九把黑色小刀，其中秘密，蜀山剑派，也是知晓的？”

　　上官林并不否认，“对。但本人在蜀山剑派，地位低微，便不知情了。这等顶级机密，只有宗主与长老团，才有资格掌握。”

　　听到这番对话，黄小龙心中也是有些惊愕。

　　原来，蜀山派的人，早就掌握了一些情报了！

　　现在看来，这九把黑色小刀后面，隐藏的惊世之秘，愈发的有些眉目了。

　　这时，张天师当众宣布道。“各位都看仔细了。谁能找到画卷中的黑色小刀，哪怕只是找到一把，都能够得到海外各大派的重赏！这些赏赐，足以令人获益匪浅，甚至于逆天改命！”

　　现场气氛，更是变得有些燥热了起来，许多人都暗暗发誓，以后的日子里，一定要大江南北，满世界去寻找黑色小刀，一旦找到，命运就会发生翻天覆地的变化！鲤鱼跃龙门，成为人上人！

　　“嗯。”上官林满意的点了点头，将那画卷收了。坐了下去。对张天师道。“张天师，请继续你的生辰寿宴吧。”

　　张天师含笑点头。

　　不多时，便是有一位张天师的弟子，唱了个肥喏，高声喧道。“请各位拜寿者，献上寿礼！”

　　话音刚落，四面八方，就响起了丝竹管弦的声音。十分的喜庆。

　　一个个拜寿的人，张天师的弟子们，以及那些海外修者，都将准备好的礼物呈上。

　　一时间，在那专门留来堆礼物的台子上，便是宝光灿灿，各种丹药，材料，药物，符篆，堆积如山。

　　譬如蜀山派和青城派，这种大派，出手不凡，直接送了飞剑给张天师，作为寿礼。

　　“小龙，你准备了寿礼么？”马初夏低声问道。“我是自己画了几张符，作为这次送给张天师的寿礼~~~”

　　马初夏知道黄小龙与张天师有仇怨，虽然黄小龙一向出手阔绰，手里的宝贝也多，但多半不会给张天师送礼。

　　黄小龙却是戏谑一笑。“寿礼？我倒是有所准备~~嘿~~”

　　与之同时，那白晶晶，坐在了张天师身旁，讨好的道。“师尊，您看看，这么多人给您拜寿，还有海外的那些强者，好多寿礼~~还有飞剑呢。”

　　“呵~~”对于这些寿礼，张天师似乎倒是不太在意。

　　这时，白晶晶一脸我见犹怜的表情，捂着被抽了耳光，红肿了起来的脸，梨花带雨的对张天师嗲声道。“师尊，今天~~晶晶好委屈~~”

　　“你这孩子~~”张天师叹了口气。“也是你自找的。”

　　说完，张天师轻轻吹了一口气，一道柔和的风，刮在了白晶晶的脸上，让得白晶晶顿感清凉，脸上也不疼了，肿胀之处，也是顿时消退。俏脸又恢复了吹弹可破的样子。

　　“多谢师尊。师尊，您也看到了，晶晶刚刚才拜入华山派，就被……就被驱逐了……”白晶晶依旧哭泣道。

　　“这个无妨。”张天师笑了笑。“寿宴结束之后，为师去帮你求求情，以你闯到玄黄塔第四层的天赋来说，海外各大门派，都会收你为徒的。”

　　白晶晶点了点头，然后，目光不由的看向了黄小龙。

　　刹那间，白晶晶那泫然欲涕的表情，就变得充满了怨毒与憎恨，她恨不得立刻冲上去，将黄小龙撕成粉碎！

　　“都是你！要不是因为你，我早就风风光光的拜入华山派了！是你让我当众受辱！是你！”

　　仇恨的火焰，在白晶晶胸臆之间，疯狂的焚烧了起来，杀机再也难以遏制！

　　“师尊，上次您说，倘若我经过测试，能够拜入海外门派，您就送给我一件，您亲手炼制的法宝，让我去了海外，不至于受到欺侮~~~”白晶晶一脸谄媚的道。

　　张天师扫了白晶晶一眼，心中微动，目光又看了看上清宫外，远处端坐着的黄小龙，脸上若有所思。他突然说道。“你大师兄呢？去什么地方了？这小子，为师的寿宴，他居然消失了。今日，倘若你大师兄也参加玄黄塔测试，天赋不一定就会输给晶晶你。”

　　“师尊！”白晶晶忽然满脸悲戚。“大师兄……大师兄……他……他恐怕，凶多吉少啊！”

　　“哦？到底怎么回事？”张天师双眉一蹙，威严十足。

　　当下，白晶晶便将黄小龙与曾琪打赌斗法的事情，添盐加醋的叙述了一遍。

　　并重点说到，曾琪与那哀牢山少年驱散众人后，留下来与黄小龙解决赌注之事，结果彻夜未归，至今联系不上。

　　“哦~~原来如此。”张天师双瞳收缩，用凶戾的目光，扫了黄小龙一下。

　　白晶晶趁机道。“师尊，我看，多半是那……”

　　“好了，晶晶，你也不必多说。”张天师摇了摇手。“这样，为师既然答允过你，要送一件法宝给你傍身，让你不至于在海外举步维艰。为师自然不会言而无信~~~”

　　话音刚落，张天师右手一翻。

　　只见他的掌心中，便是多出一物。

　　此物通体呈现出来金黄的颜色，层层金光绽放，大约就有一根香烟般长短大小，上面镂刻了许许多多的符文。

　　“晶晶，此法宝为‘黄金锏’，为师在海外，搜集数吨材料，耗时数年，这才炼制而成。其威力，不弱于飞剑，一锏打下去，哪怕是一座小山，都能打爆。”张天师笑着将手中那香烟大小的“黄金锏”，交给白晶晶。“晶晶，你速速滴血炼化吧。有了这件法宝，你拜入海外宗派，也略微有一点自保之力。”

　　“多谢师尊！”白晶晶欢天喜地的接过黄金锏，滴血炼化，很快，那黄金锏，便是化为一道金光，融入到了白晶晶的体内，十分神奇。

　　与之同时，这件法宝的诸多妙用，都被白晶晶领悟，就好像，她整个人，已经与这件法宝，融为一体。

　　“师尊，这法宝真是太厉害了！师尊，我……我……”白晶晶眼珠子咕噜噜的转了一圈。“我想去……”

　　说到这里，白晶晶低头咕哝道。“小解~~”

　　张天师眼中掠过一抹锐芒，点了点头，“去吧。”

　　白晶晶很快就从上清宫中走出，然后低着头，绕了一个大圈子，竟是绕到了黄小龙坐在那片区域的后面。

　　站定之后，黄小龙和老婆们，还有三只小妖怪的后背，便是暴露给了白晶晶。

　　“臭小子！小杂种！今天，我要你死！”白晶晶眼中，爆闪出恐怖的杀气，眼睛像是毒蛇一样，钉死了黄小龙的背影！

　　她对黄小龙动了杀机！难以按捺住的杀机！

　　虽然说，马初夏天纵奇才，遭到了海外各大宗派的哄抢，让得白晶晶受辱。白晶晶并非傻子，她知道，自己无论如何，也不能再去招惹马初夏了。

　　可是……

　　黄小龙仅仅只不过是闯到了玄黄塔第二层的废物！

　　黄小龙的死活，那些海外修者，压根不会在乎！

　　倘若，白晶晶一击杀死黄小龙，那么，马初夏等人，纵然愤怒，但也无济于事了。

　　毕竟，这里是张天师的地盘，马初夏等女子，也不至于为了替黄小龙报仇，当场就动手。就算她敢动手，张天师也一定会出面阻止的。

　　以后，马初夏等女人，拜入海外宗派，走上了一条寻仙问道之路，恐怕很快就能将黄小龙这一号人物忘记，时间越久，越不会找白晶晶寻仇！

　　“小杂种！现在，就是杀你的最好时机！师尊赠我法宝黄金锏，这是我第一次使用，我便用你的命，来祭这件法宝吧！”白晶晶心念一动，气息锁定黄小龙，便要祭出黄金锏，直接击毙黄小龙！

　　与之同时，黄小龙早就感应到了白晶晶那一丝充满了怨毒的杀机，他像是身后长了眼睛一样，头也不回，便是“看见”了蠢蠢欲动的白晶晶。

　　三只小妖怪，也都是有所察觉，异口同声的对黄小龙道。“公子~~之前被抽耳光那个贱人，偷偷溜到你身后了。”

　　“嘿~~由她。”黄小龙嘴角，浮现出一抹邪异的笑容。“今天看来，注定不会太平静啊~~~本来，我是不喜欢杀女人的，不过，很可惜……哎，好好的一场生辰寿宴，为什么要喜事变丧事呢？”

　　黄小龙的眼中，也是掠过一抹寒光。

　　上清宫中，张天师抬起目光，扫了扫黄小龙，又看了看鬼鬼祟祟站在黄小龙身后的白晶晶，他冷冽一笑。“晶晶这孩子，真是冲动~~不过……罢了，她心中的仇恨和怨气，如果得不到宣泄，对她以后的修炼，倒是不利，会产生心魔。这小子，狡猾奸诈的很，不过也不是什么了不得的人物，天赋也不行，死了也就死了吧~~只是希望，晶晶就此，打破心魔……”

　　说时迟那时快，白晶晶酝酿完毕，终于出手！

　　她炼化到体内的黄金锏，骤然爆出，变得有数米之长，粗如铜柱！密密麻麻的符文，阵法，在黄金锏表面滚动着，散发沉重的威压！

　　黄金锏的速度，堪比飞剑，层层金光缠绕，一下子锤向了黄小龙！

　　轰隆隆~轰隆隆~~！

　　在黄金锏内部，发出火山大爆炸似的恐怖声音，似乎是可以将天空都打出一个窟窿来！

　　这一下打中黄小龙，必然是将黄小龙，生生锤爆，打成一团肉酱！


第1005章 直接震爆！

　　白晶晶这一下，是对黄小龙下了死手。看准机会，在黄小龙背后，直接祭出黄金锏，狠狠锤向了黄小龙！

　　澎湃的法力波动，就好像是一座山岳，当头镇压！

　　狂暴的飙风，划破了空气，造成的气流涌动，就好像台风过境一样，四面八方胡乱喷溅。

　　一下子，坐在黄小龙附近的人，都猝不及防，被吹得东倒西歪。

　　许多的海外修者，都将目光，看了过来。

　　其实，白晶晶祭出法宝，攻击黄小龙的一刹那，这些海外修者，早就察觉到了。

　　不过，谁也没有阻止。

　　虽然说，对于马初夏，各大海外门派，都是志在必得，而他们也都知晓，黄小龙与马初夏有些瓜葛。

　　可是，毕竟马初夏是马初夏，黄小龙是黄小龙。以后，马初夏拜入海外门派之后，就是一条扶摇直上九万里的路，而黄小龙就只是闯到了玄黄塔第二层的小人物，这一生充其量也是个海外门派的杂役苦工罢了。两人，都注定不是一个世界的！以后，马初夏也会渐渐淡忘黄小龙这一号渺小人物的。

　　因此，在场的海外修者们，不屑于去保护一个小人物。事后好好安抚一下马初夏便可。

　　白晶晶今天当场打死了黄小龙，马初夏纵然恼怒，但也挽回不了什么，只能够接受这样的事实。

　　再说，白晶晶对黄小龙动手，那肯定是张天师首肯了的。

　　海外修者们，也犯不着为了黄小龙，去和张天师作梗。

　　要怪，就怪黄小龙招惹了不应该招惹的人吧！

　　电光火石之间，就在那黄金锏，即将要打中黄小龙的一刻，黄小龙极为慵懒的反手一抓！

　　轰~~~！

　　空间骤然波动！

　　黄金锏上，散发出来的法力，竟然一下子石沉大海！

　　而且，黄金锏的体积与重量，也在不断的缩小，最后却是变回了一支香烟大小。

　　黄小龙头也不回，猿臂一伸，将变小的黄金锏抓在掌中，然后随手就放进了自己的裤兜里。

　　“什么？！”白晶晶一脸震撼，不可思议。“师尊赐予我的法宝~~~你……你……你还我法宝！”

　　白晶晶连连催动黄金锏，却是发现，自己与黄金锏之间，那融为一体般的联系，已然是被切断了！

　　刹那间，白晶晶涌起一种被割肉般的疼痛！

　　她失去了黄金锏，就好像是心头的一块肉被人割走了！

　　“嗯？”

　　在场的许多海外修者，都是不由的将目光，看向了黄小龙，脸上，也都是尽数浮现出来了动容之色！

　　要知道，这一件法宝黄金锏，在海外修者们看来，虽然算不上是啥了不得的法宝，但好歹也是张天师耗费心血，搜集不少材料，历时好几年，才炼制而成。

　　一锏锤出去，法力境的修者，一下子就锤死了，反应都反应不过来，抵挡也抵挡不了。哪怕是神通境初期的修者，也只能够选择暂避锋芒。

　　更何况，白晶晶是突然偷袭。

　　而黄小龙，居然不带一丝烟火气，轻描淡写，就把这件法宝给收了！

　　如果说，黄小龙是躲开了白晶晶的攻击，那么，这并不足以让海外修者们动容。两人交手，能够直接收掉别人的法宝，这说明，实力极其强横！

　　“呵~~真是想不到，在张天师的寿宴中，还有这么一位，扮猪吃虎之人。就连张天师炼制的法宝，也是被他收了。”一名海外修者，眼中精光爆闪，用饶有兴致的目光，看向了黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~这少年，倒是将我们都瞒过去了。谁也没有看出来，他居然是一个小小的高手。能够收取张天师的法宝，我看至少都是神通境。”

　　“这少年似乎不是咱们海外各大派的弟子，难道是散修？中土倒不太可能出现这种高手。”

　　“罢了，今天可是有热闹可看了。不过也没什么大不了，这少年也参加过玄黄塔测试，闯到了第二层，天赋极度平庸。别看他现在还算不错，可未来的修炼，一定会遭遇难以跨越的瓶颈。一生的成就，恐怕也就是止步于此了。”

　　……

　　在这些海外修者，议论纷纷的时候，张天师的心头，也是波澜狂卷！

　　“哼！”张天师一张脸，简直都阴沉得快要滴出水来了。“这是什么人？竟然隐藏了境界，跑到本座的生辰宴会上捣乱！其心可诛！”

　　这个时候，黄小龙却也是站了起来，转过身，笑嘻嘻的看着白晶晶。“怎么？就这么想要我的命？”

　　“你……你放肆！快把我师尊赐予我的法宝还给我！否则，今天你就要神魂俱灭！”白晶晶满脸凶恶之色，就好像，她刚才全力一击，偷袭黄小龙，那是理所当然之事。

　　“噗~~~~都这时候了，还想要我归还你的法宝？你脑子是不是有病啊？”黄小龙脸上，充满了嘲讽与戏谑之色。

　　下一秒。

　　“死吧~~！”黄小龙淡漠出口。

　　黄小龙的声音，并不响亮，也不见什么凶猛的气势，不过，就这淡淡的两个字，送入到了白晶晶的耳朵里，身体中，灵魂内。

　　轰~~~！轰~~~！

　　刹那间，就好似是有两道天雷，直接在白晶晶的耳朵里，身体中，灵魂内，引爆了！

　　白晶晶根本就没有反应过来，整个人一下子就爆炸开来！

　　嘭~~~！

　　碎裂的血肉，朝着四面八方，飞溅而出！

　　刹那间，就只看到，满地都是触目惊心的肉块，血水，碎烂的骨头……

　　死了。

　　白晶晶彻底死亡了。

　　在她死亡之后，她的阴魂，刚刚窜出来，也都被黄小龙那两个字的余音，绞成齑粉。

　　这一下，真正就是魂飞魄散了。

　　安静！

　　全场极度的安静！

　　龙虎山的弟子们，吓得双腿都瘫软了。

　　哪怕是海外修者，心头也都是凛冽生寒！

　　这小子，太霸道了！

　　说动手就动手，说杀就杀，根本就没有多余的废话，这份杀伐果决，颇有点海外修者的风范，甚至犹有过之。

　　再说了，白晶晶是张天师溺爱的弟子，为了她，张天师把自己炼制了几年的法宝都送了给她，由此可见，白晶晶在张天师心中，是有着不轻分量的。

　　今天是张天师的生辰寿宴，大喜日子，黄小龙就是当着他的面，把他心爱的徒弟，直接震爆了。

　　这也太猖獗，太肆无忌惮了。

　　这不是给不给张天师面子的问题，而是打了张天师的脸！

　　在这样的盛会，当着天下宾朋的面，打张天师的脸，这就是死仇了！不死不休之仇了！

　　“吼~~~！！！！”

　　赫然之间，张天师爆发出一声怒不可遏的狂啸声。

　　轰~~~！！！！

　　张天师直接从自己的座位上，站了起来，气势爆发，就好像是一座十几丈高的大山，拔地而起，要把整个上清宫都捅破！

　　哪怕是张天师这等城府极深之人，此时也是满脸扭曲凶戾之色，眼中寒光爆闪。“你抢我法宝，杀我徒儿？”

　　“嘿嘿，是的。”黄小龙一脸人畜无害的看向了张天师。


第1006章 选择

　　黄小龙的话，简直就要让张天师喷血了。

　　而这些海外修者，也个个都是目瞪口呆。

　　杀了人家的弟子，黄小龙居然还当面怼张天师，而且，还完全是大义凛然的样子。

　　“哈哈哈哈~~~”张天师怒极狂笑，“你这邪人！将我徒儿打得魂飞魄散，还理直气壮，哈哈哈~~~有意思，真是有意思！莫非，是欺我龙虎山无人？”

　　黄小龙凝视着张天师，心中道，你这家伙，乃是一尊绝世强者的分身，骗得过别人，却是骗不了我。且不说这个，你的那些徒弟，一个个恶贯满盈，养鬼害人，鲸吞城中村阴宅气运，制作人皮娃娃……简直就是罄竹难书。我看你也不是什么好人。今天，趁着你的生辰寿宴，我倒要和你算算账！

　　黄小龙心头，杀机微动。

　　张天师城府极深，虽然对黄小龙动了必杀之心，但这时，却也是沉稳了下来，阴恻恻的道。“少年，我看你是想名扬天下，对吧？今日天下修道高手，齐聚龙虎山，你在众目睽睽之下，耀武扬威，击杀我徒儿，你是想出名，对吧？对，你是出名了，不过，祸在旦夕！”

　　这时，黄小龙脸上，却还是那嬉皮笑脸的表情。“张天师，我看你的脑子，真的是糊涂了。我坐在这里，一动不动，没有招谁没有惹谁，你的徒弟，居然偷偷的跑到我身后，对我突然袭击，欲要置我于死地……现在，你反倒来怪责我来了？难不成，只准你龙虎山的弟子杀人，我却不能反杀？”

　　黄小龙这番话，牢牢占据理之一字，让得全场之人听来，绝大多数，都是默默点头。

　　黄小龙打死了白晶晶，这是事实，可要说黄小龙故意耀武扬威，这便是欲加之罪了。

　　“你还强词夺理！”张天师脸上也掠过一抹尴尬之色，今日的是非对错，他岂有不知的道理？当着这么多人的面，他要是直接出手，镇杀黄小龙，难免就有些大失风度了！

　　“这小杂种，倒不是一味莽撞之人，竟然知道拿话来挤兑我！”张天师现在都恨不得将黄小龙撕成碎片了。

　　“少年，你狡辩什么？你的实力，明显高出晶晶太多太多，哪怕晶晶是有些无理取闹，你略微教训她一下，也就是了，为何要痛下杀手？”张天师冷厉训斥道。

　　黄小龙摇头道。“没想到你如此护短。什么叫做无理取闹？偷袭我，要杀我，却成了无理取闹？我的实力强，遇到这种宵小之辈，自然要反杀。倘若我实力孱弱，被她杀死，我也没处伸冤。在修者的世界，本就没有什么道理可讲。我这人的原则，便是，你要杀我，我必杀你！你若凶残，我则比你凶残十倍！你若残忍，我则比你残忍十倍！”

　　黄小龙这番话，说得掷地有声，铿锵无二，竟是让张天师语塞，一时之间，难以辩驳。

　　在场的那些海外修者，更是连连点头。

　　就连那蜀山剑派的上官林，都深以为然的点了点头，喃喃咀嚼道。“在修者的世界，本就没有什么道理可讲……”

　　黄小龙的话，竟是引起了这些海外修者的共鸣。对，你张天师的徒弟，技不如人，却要去偷袭别人，被别人虐杀，那只能怪你自寻死路，现在，张天师要替自己的徒弟报仇，讲道理是没法可讲了，也讲不过黄小龙。要么就是打碎牙齿往肚子里吞，认栽算了。要么就是用实力碾压黄小龙。

　　讲道理是最愚蠢的事情。

　　张天师目光连连闪烁，眼神阴鸷得不像话。

　　他一向以神仙中人自居，道貌岸然，现在讲道理输了，要让他动粗，至少当着这么多人的面，他还有些拉不下面子！

　　这个时候，霍冰雁却是站了出来！

　　霍冰雁脸上一片坦然之色，对着矗立在上清宫内，满面怒容的张天师，微微一鞠躬，“师尊，这件事情，的确是白师姐咄咄逼人。”

　　“冰雁！你！”张天师勃然大怒。他没有想到，就连自己的徒弟，都对自己反戈一击！

　　而且，霍冰雁是张天师，极为看重的一名弟子，在张天师心中，霍冰雁的位置，比白晶晶要高。

　　不过，这段时间，张天师根本联系不上霍冰雁，也不知道她在做什么。

　　今天终于看到，霍冰雁居然和黄小龙，混迹在一起！

　　顷刻之间，场中，龙虎山的许多弟子，都对霍冰雁破口大骂起来，痛斥霍冰雁这种“大逆不道”，“欺师灭祖”的行径。

　　“胳膊肘往外拐了！”张天师怒至癫狂，旋即微微一蹙眉。“哦……冰雁，你和他是什么关系？”

　　霍冰雁恭声道。“师尊，这是我的老公。”

　　“老公？”张天师咬牙切齿，旋即神念在霍冰雁身上一扫，“我知道了，冰雁，你也是被逼无奈。你是对这个少年，下了‘情咒’，但是他的法力高强，不但破掉了你的‘情咒’，还让你遭到了咒术反噬。因此，你这一生，只能够遭到他的摆布~~~”

　　“师尊，弟子的确是被情咒反噬了……可是，弟子对老公一片真心，这与咒术反噬，毫无关系。”霍冰雁连忙解释道。

　　张天师摆了摆手，示意霍冰雁不必解释。旋即，眼睛微眯，看向了黄小龙。“少年，你一定在偷笑吧？你利用咒术反噬，操控了冰雁，然后让她当众反我，这是要让我品尝众叛亲离的滋味吗？哈哈哈哈~~真是卑鄙！可笑！不过，你敢不敢解除冰雁所中的情咒呢？”

　　解咒？

　　俗话说，解铃还须系铃人，要解除霍冰雁所遭受的咒术反噬，天下间，唯有黄小龙才可以，毕竟是霍冰雁只对黄小龙一人，情根深种。

　　张天师被黄小龙搞得很被动，这时，便是要重新占据主动权，冷笑道。“少年，你替冰雁解除咒术的反噬。看她如何说？她若继续反我，那说明，她对你是真爱，那么，你杀死我徒儿晶晶之仇，我便可以揭过，既往不咎。反之，她不再继续反我，那我可要替晶晶，讨回一个公道！”

　　“哈哈哈~~~你是想和我赌一赌了。”黄小龙乐滋滋地笑道。

　　“哼！”张天师目光一闪。

　　他自信，一旦霍冰雁脱离了黄小龙的控制，那她知道自己应当如何选择！

　　“哼！冰雁自小便跟随我学艺，我待她不薄，这孩子对我也尊敬的很。”张天师心头，愈发的自信洋溢。“难不成，我从小教到大的徒弟，还会站在你这小杂种身边？”

　　张天师对自己教出来的每一个徒弟，都进行过洗脑。

　　“老公~~~”霍冰雁忽然看了黄小龙一眼，眼神之中，有着一抹复杂忐忑的情愫，她低声道。“你相信我吗？”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑一声，旋即，根本就没有犹豫，直接伸出手指，在虚空中画了一道气流符篆，手一拍，这符篆，如流光一般，打入了霍冰雁的体内！

　　咔擦~~~~！！！！

　　在霍冰雁的体内，骤然响起了破碎的声音！

　　就好像是有什么枷锁，被打破了！

　　下一秒，霍冰雁的身躯，微微抖了一下，眼中闪过一抹亮光，整个人的气质，似乎是略微发生了一些变化，不过很快就恢复如常。

　　“咒术反噬解除了。”一名海外修者，点了点头。

　　“冰雁！现在，你不再受到这少年的摆布，回到为师身边！他若再敢纠缠你！为师替你做主！”张天师对着霍冰雁招了招手。

　　在上清宫内，张天师对于今天参加玄黄塔测试的人，成绩优异的，他也心中有数。

　　张天师一清二楚，霍冰雁闯到了玄黄塔第五层，修炼方面的天赋，比白晶晶高出不少！

　　如今，白晶晶已经香消玉殒，张天师也无法可施，但幸好，还有一个霍冰雁，各方面都比白晶晶出色，这也能让张天师，略感欣慰~~~

　　“师尊~~”霍冰雁并没有立刻朝上清宫内的张天师走去，她抬起目光，看了看张天师。

　　“冰雁！速速给为师过来！”张天师有些恼怒了，“还站在那里做什么？”

　　“哎~~真是无聊。”黄小龙无语的摇了摇头。

　　“冰雁！你听着，现在，为师给你两个选择！”张天师厉声咆哮道。“要么，走过来，为师赐予你法宝，以后你拜入任意一个海外宗派，都能够受到照顾。有人欺辱你，为师会替你出头！”

　　“第二个选择！你若选择背叛，那么，从今以后，为师就把你逐出师门！并且，你的一身道术，都还给为师吧！！！！”

　　张天师给了霍冰雁两个选择！

　　第一就是离开黄小龙，回到他身边。

　　第二就是背叛，不过，一旦背叛，张天师就要废掉她毕生的道术修为！可以说，这第二个选择，已然是含有强烈的威胁成分了。

　　……

　　“冰雁，为师自幼便教导你，如今，不用为师多说，你应该知道，如何选择。外人始终是外人，能比得上为师对你的恩情？”张天师的语音放缓。

　　本来，他以为霍冰雁所中的咒术反噬，一旦解除，就会立刻回到他身边，可是没有想到，霍冰雁却是站在原地，纹丝不动。

　　张天师有些急了。

　　可以说，霍冰雁的选择，关系到了张天师的脸面！

　　这时，所有人，包括那些海外修者，都饶有兴致的看着霍冰雁。

　　大家都想知道，霍冰雁会如何选择。


第1007章 你这个自私的男人！！！！

　　这时，广场上的气氛，便是有些僵硬了。

　　张天师已然是给霍冰雁，下了最后的通牒。

　　让她做出选择。

　　霍冰雁俏立不动。

　　黄小龙则是玩味的双手环抱，脸上表情，毫不在意。

　　在这个时候，哪怕是那些见多识广，高人一等的修者，对于霍冰雁最终的选择，都感觉有些紧张。

　　不过——

　　“这还有什么选择的必要？肯定是回到张天师身边。”一名海外修者，嬉笑了一下。“背叛师门，被废修为，那是理所当然之事。一旦修为被废，不但是多年的苦功付诸流水，而且连修炼天赋都会受到影响。未来就完全的荒废掉了，意义深远，整个人的命运，都会发生翻天覆地的变化。”

　　之前那第一个出面打白晶晶耳光的峨眉派女子“紫萝”，这时也是微微摇头。“的确，男女之间的爱情，不可能达到，让人舍弃一切的地步。天下间，哪有什么不顾一切的爱情？那些，都是欺人之谈，唯有修炼，才是永恒！这女子的选择，必然不会是那位少年！”

　　这些海外修者，看事情，看得透彻。

　　“哼！”张天师也是一脸成竹在胸的表情，从怀中，取出了一张符篆。“冰雁，这一张符篆，可以洗掉你全身的道法，以及为师传授给你的各种道术修炼的诀窍。这也是一张清洗掉部分记忆的符篆。一旦你决定背叛出师门，那么，为师就要收回，给予你的一切了。关于道术的一切记忆，都会被抹杀。不过你放心，死不了，也就是以后，成为一个普普通通的女孩子。”

　　“抹杀记忆？这样就要折损天赋了啊！”修道者中，有人立刻惊叹道。“可惜了，这女子，闯到了玄黄塔第五层，未来大有可为，如果连记忆都被抹杀了一部分，那她就彻彻底底废掉了！”

　　“对，记忆是属于灵魂的一部分，抹杀数天数月的短暂记忆，这还无所谓。可是，这女子，从小就在张天师身旁修道，那是数十年的寒暑苦功，可以说，这女子人生中的绝大部分记忆，都与道术有关。将这些记忆抹杀掉之后，整个灵魂都会遭到难以磨灭的伤害。那她的天赋，肯定是被毁灭了。以后就注定，只能当一个平凡普通的市井女子了。”

　　“一条路是通往长生，通往证道的路。一条则是芸芸众生的蝼蚁之路。”

　　……

　　几乎所有的人，都是一边倒的看好霍冰雁，很快就会抛弃黄小龙，而回到张天师的身边。

　　如此，刚才黄小龙的盛气凌人，便是会立刻遭到打击。

　　而且，根据之前他和张天师之间的约定，他击杀白晶晶一事，便会遭到张天师的追究。张天师动手镇压黄小龙，也就算是师出有名了。

　　“呼~~~”突然，霍冰雁便是长长的吐了口气，脸上，显现出来了一种释然，坦然的表情！

　　这种表情，显得非常的轻松愉快，就好像是因为做出了某个决定，让得心里都好受了起来。打破了心中枷锁。

　　很明显，霍冰雁是做出了自己的选择！而且，这个选择，应该是遵从了她的本心！这样的一个选择，让她心头愉悦，没有拘束，坦荡，问心无愧！

　　“师尊！”霍冰雁目光，遥遥的看向了上清宫里的张天师。

　　这一声“师尊”叫出来，蕴含了尊敬与孺慕之意。

　　“哈哈哈哈~~~”一听这话，张天师便是知晓，霍冰雁的选择了。

　　“哈哈哈哈~~冰雁，乖徒弟！乖徒弟！为师早就知晓你的忠心了！”张天师展颜一笑。

　　旋即，张天师便是用那幽冷讽刺的目光，看向了黄小龙。“少年，我早就说过，我自己教出来的徒弟，难不成，还会背叛我？你无非就是靠着咒术反噬，操纵着冰雁，让她身不由己，现在，解除了咒术反噬，她立刻对你弃之如敝履！”

　　闻言，黄小龙没有反驳，只是，眼中的戏谑讽刺之意，更加浓郁。

　　而黄小龙的其他老婆们，还有三只小妖怪，则都是笃定的很。

　　她们对霍冰雁有信心！对黄小龙更有信心！

　　她们都深深知道，与黄小龙相处之后，就会被其深深的吸引，刻骨铭心！为了他，舍弃未来，又算得上什么？哪怕是立刻死了，也都是笑着死的！

　　“来，乖徒儿，快过来。”张天师对着霍冰雁招手道。声音轻柔的很。“为师立刻赐予你法宝！”

　　“师尊，冰雁要对你说一声——谢谢！”霍冰雁发自肺腑地说道。

　　谢谢？

　　这话一说，在场之人，脸上都浮现出来了一抹懵逼的表情！

　　霍冰雁为何要说谢谢？

　　难不成，事情有转折？

　　霍冰雁轻松发笑道。“师尊，冰雁自从遇到老公之后，便知道，此生，永远也无法离开他了。哪怕是，没有那个咒术的反噬，冰雁也是这般……倘若失去了老公，冰雁这一生活着，或许，也就像行尸走肉一般吧。哪怕道法修炼得再高，没有了老公，那又有什么意义呢？”

　　全场安静，落针可闻。

　　“冰雁活着，便是为老公而活着的。”

　　“可是，欺师灭祖，背叛师门，冰雁又良心有愧。幸好！”霍冰雁语气之中，竟是透发出来了惊喜之意。“师尊提出了这样的一个方法，那就是，废掉冰雁的道术！太好了！师尊给冰雁的，冰雁愿意尽数还给师尊，这样，冰雁就不会受到良心的谴责了啊！冰雁就可以问心无愧的留在老公身边，相夫教子啦！以后也不用修炼什么了！”

　　说完，霍冰雁直接对着上清宫，张天师的方向，跪倒了下去。“请师尊，收回一切！”

　　哗~~~！！！！

　　全场哗然！

　　霍冰雁居然选择背叛！宁愿被废掉！

　　这简直就是让所有人都大跌眼球。

　　包括那些海外修者！

　　不过，许多海外修者，都是摇头，暗骂霍冰雁的目光短浅。

　　为了一个男人，舍弃了一切，这值得吗？真的值得吗？

　　“这究竟是怎样一个男子？居然让一个天才，做出这样的牺牲……”那峨眉派紫萝，首次用感兴趣的，探究的目光，看向了黄小龙。

　　“霍冰雁！你这孽畜！！！！”这个时候，张天师就是雷霆震怒！

　　霍冰雁的当众背叛，不啻于是狠狠打了他一个响亮的耳光！

　　让他颜面尽失！

　　下一秒，张天师根本就没有丝毫迟疑，抖手之间，那符篆，便是如龙蛇一般飞出！

　　符篆飞向霍冰雁！

　　要将霍冰雁，记忆之中，关于龙虎山道法的一切一切，尽数都清洗干净！

　　霍冰雁闭起眼眸，脸上根本就没有丝毫惧怕与后悔之意，有的，尽数都是坦然！轻松！如释重负！

　　黄小龙也是一动不动，根本也就没有阻止。

　　“公子~~”青青忍不住拉了一把黄小龙的衣袖。

　　黄小龙嘴角，噙着一抹玩味的笑意。“把一身的道术，尽数还给张天师，这也是理所当然，合情合理的。而且，龙虎山的道术，那么的垃圾，留着也没什么用。”

　　电光火石之间，那符篆，钻进了霍冰雁的大脑。

　　顷刻之间，便是有无穷无尽的光芒，从霍冰雁的脑中，爆涌了出来。

　　刷刷刷~~刷刷刷~~

　　这些光芒，不断的洗涤着，霍冰雁记忆中，关于龙虎山道术的一切痕迹，并且消弭着霍冰雁的法力。

　　霍冰雁的气质，开始变化，一点一滴的，变得平庸。

　　那些海外修者，眼中都是自然而然，流露出来了不忍之意。他们是不忍心，看到一个修炼方面的天才，就此跌落凡尘。

　　这就是暴殄天物啊。

　　不过，没有人出手阻止。毕竟，这是张天师和弟子之间的私事。

　　终于，在几分钟之后，霍冰雁头部的光芒，尽数的消退了。

　　她整个人的气质，就变得无比的平庸，眼眸之中，也不再有灵气，一看就是个普通的世俗女子，除了漂亮一点，身材好一点，也不再有什么优点了。

　　“呼~~完了。”霍冰雁轻松的站了起来，喃喃道。“从今天开始，我就和师尊，不，和张天师，恩断义绝了。”

　　说完，霍冰雁就对黄小龙妩媚的笑了笑。潜台词就是——“老公，我这样的选择，你高兴吗？”

　　“哼！！！！”就在这时，那峨眉派的紫萝，却是再也忍不住了，冷哼了一声，直接走向黄小龙，“自私！！！！”

　　“额？”黄小龙一愣。

　　“你这个自私自利的男子！卑鄙无耻！”紫萝尖声训斥道。“你为了一己私欲，将这女子毁掉了！你毁掉了她的一生！你的人品，简直就是垃圾到无以复加！”

　　“这女子为了你，宁肯背叛师门，宁肯自废道基，甚至甘愿被世俗唾弃……她牺牲了一切！”紫萝怒目圆瞪。“而你呢？为了一点虚荣心，眼睁睁的看着，她转眼间失去一切……你太冷血，太自私了！”

　　这一说，全场的人，都纷纷对黄小龙指责了起来。

　　在大家看来，如果他是真爱霍冰雁，那么，在刚才，他就应该阻止霍冰雁，霍冰雁都为他做出了牺牲，难道他为霍冰雁做点什么，不应该吗？

　　“哈哈哈哈~~我还说什么呢。我自己的老婆，我当然是疼爱的。”黄小龙潇洒的笑了笑。“额~~冰雁老婆，我现在呢，就补偿你。嘿嘿嘿~~~你会比以前，变得更好。哈哈哈~~”


第1008章 送你一份厚礼！

　　在失去了全身道法，以及与道术有关的各种记忆之后，霍冰雁就显得有些柔弱无依，楚楚可怜。让得黄小龙也是怜爱不已。

　　可以说，这一次，霍冰雁做出的选择，乃是让得黄小龙感动了。

　　不过正如黄小龙所说，霍冰雁失去的，他会加倍补偿给她。

　　“哼！补偿？”那峨眉派女子紫萝，却依旧是一脸愤慨，责问的表情。“对，你修为不错，或许，你能拿出一些法宝，甚至于飞剑，补偿给她。可是，她的道基已毁。本是有可能修炼到‘渡劫境’的天才，如今，却是只能做一个平凡的女人……没有什么，能够弥补，这样的损失~~”

　　“哈哈哈哈~~我们夫妻之间的事情，你也不用操心。”黄小龙对着紫萝笑了笑。

　　然后走到霍冰雁身前，挤眉弄眼的道。“冰雁老婆，之前我给你那几张符篆呢？”

　　“符篆？哦，老公，你是说大师兄~~”说到这里，霍冰雁连忙捂住嘴，不再说下去。

　　黄小龙点了点头。

　　黄小龙所指的，便是当初，用搜魂魔手，将龙虎山大师兄曾琪，以及哀牢山少年，魂魄之中的记忆，功法，法力，尽数摄取，而后封印在了几张符篆上。

　　其中，龙虎山大师兄曾琪，他毕生修炼的法力，法术，对于道法的理解，封印而成的几张符篆，黄小龙是送给霍冰雁了。

　　他让霍冰雁有时间再炼化掉。

　　以霍冰雁当初的资质，炼化那几张符篆，恐怕也是需要一年半载的。如今，她灵魂损伤，恐怕更是要耗费大量时光。

　　可是一旦炼化这几张符篆，霍冰雁就将脱胎换骨。

　　别的不说，她至少是可以获得曾琪关于道术方面的一切！

　　曾琪，或许和海外修者比起来，算不得什么，去了海外，充其量也就是个小喽啰。可是，他毕竟是龙虎山的大师兄啊！

　　而且有1，200年的法力，天赋方面，是要胜过霍冰雁的。

　　如果曾琪没死，今天来闯玄黄塔，不说与马初夏一般，闯到第六层，但实打实可以闯到第五层。

　　霍冰雁的成绩，是闯到了玄黄塔第五层，但她是刚刚一到第五层，就被精神威压风暴吹飞出去了。

　　曾琪一定能够比霍冰雁，坚持更多的时间。

　　“冰雁老婆，你先把那几张符篆拿出来，我助你炼化。不说让你一飞冲天，但至少是恢复道法，甚至比之前更胜一筹。”黄小龙笑道。

　　“好的，老公。”霍冰雁言听计从，乖乖的取出那几张，还没来得及炼化的符篆。

　　这几张符篆，灵气充沛，金光灿灿，密密麻麻的篆字在滚动。

　　除了黄小龙的老婆们，以及三只小妖怪之外，其他人，包括张天师和海外修者们，都不知道黄小龙要做什么。

　　也对，比如摄魂魔手这门功法，以及其神妙的用途，旁人都不知晓。这乃是黄小龙学自地府，早就已经湮灭的旁门功法，算是黄小龙的秘技吧。

　　黄小龙接过霍冰雁手中符篆，突然一甩手！

　　轰~~轰~~

　　这几张符篆，直接打入霍冰雁的体内。

　　“冰雁老婆，抱元守一，凝神静气。”黄小龙吩咐道。

　　并且，黄小龙将这几张符篆，打入霍冰雁身体内部之后，还注入了一些法力，帮助她炼化符篆。

　　立刻，霍冰雁便是放空心灵，只觉得灵魂之中，有暖呼呼的热流在涌动，似乎，有些干涸的灵魂，得到了滋养。而后，大量的道术，涌入灵魂，深深的烙印在灵魂之中，仿若与生俱来，便是精通这些道术。

　　与此同时，一些法力，也是如涓涓细流，注入到了霍冰雁的四肢百骸。

　　霍冰雁，重新拥有了法力！

　　在霍冰雁身体周围，空气都因为法力，而荡漾起来了波纹般的气流痕迹，无数细小的尘埃，都漂浮了起来。

　　“什么？！”那紫萝，冰雪般绝美的容颜之上，顿时泛出了惊骇欲绝之色。

　　其他海外修者，也没好到哪里去，一个个是大失仪态，张大了嘴合不拢来。

　　霍冰雁的法力，不但在恢复，而且还节节攀升，变得比被废之前，强大了许多许多！

　　她整个人又充满了灵气，双眼变得无比透彻，眼神犀利，那种修道之人的气质，重新回到了霍冰雁的身上，让她变得出尘，缥缈。

　　“这……这……这孽畜……这……”上清宫内，张天师的脑子，都完全乱成了一团浆糊。以他的境界，眼光，修道的经验，都完全搞不明白，眼前这一幕，究竟是怎么回事。“这孽畜，明明已经被我废掉了，连修道的记忆都洗干净了，为什么，现在……现在居然蜕变了……变得比……比废掉之前，更强了……似乎连根骨和资质，都略强了一些……”

　　“哇~~老公真厉害！”霍冰雁也感受到了自己的变化，心中惊喜连连。“我突然之间，会了好多好多法术……我知道了，这些都是大师兄的法术啊！我居然全部掌握了，就好像是我苦练了很多年一样……”

　　很快，几张符篆就炼化干净了，霍冰雁就摇身一变，变成了与曾琪一模一样，不分伯仲的法力，曾琪会的，她全会！

　　“我说过，我会补偿冰雁老婆失去的一切。怎么样，我没糊弄人吧？所以呢，你也不需要再多管闲事，打抱不平了。我这个人，或许自私，但是对待自己人，从来都是无私的。”黄小龙有些嘲讽的对那峨眉派女子，狗拿耗子多管闲事的紫萝笑道。

　　“这……这……”紫萝惊心动魄的道。“那几张符篆，是怎么回事？是什么符篆？这等奇术，在我们海外的修者世界，都不曾有啊！”

　　“这个，就不关你事了。”黄小龙微微一笑。

　　“是……是我多管闲事了。”紫萝自嘲一笑。“看来，你真是一位奇人。罢了，姑娘，如今，你已经被龙虎山驱逐，你能否，拜入我峨眉派？你的资质根骨绝佳，在峨眉派，一定可以拥有一席之地。”

　　好嘛，紫萝竟是趁机招揽起霍冰雁来。

　　她还真是见缝插针。

　　“额~~老公~~”霍冰雁小鸟依人的挽住黄小龙的胳膊。

　　“无所谓，你想拜入峨眉派，那你就去吧。我的意思，也是让你们，去海外的修者世界，好好磨砺一番。”黄小龙认真地说道。

　　“那……那好吧。”霍冰雁重重点了点头，旋即，便是对紫萝笑道。“前辈，冰雁愿意拜入峨眉派。”

　　“好！从今天开始，你就是我们峨眉派的弟子了。也没有谁敢欺辱你了。”说话间，紫萝不由的看了看上清宫内的张天师。心道，你对自己的弟子都如此心狠手辣，不念旧情，你也不是什么好人！

　　其他的海外门派代表，都对紫萝，投以嫉妒的目光。

　　这时，马初夏，燕翩翩，风寒烟，三人也是交换了一下眼色，既然霍冰雁都拜入峨眉派了，那么，作为姐妹，她们自然也会选择拜入峨眉派，总归是有个照应。

　　这样的结局，不得不让在场的人们，都有些唏嘘了。

　　霍冰雁原本很惨，不但被逐出师门，还被废了，可如今，短短时间，她法力道术，更上一层楼，而且还成为了人人梦寐以求的峨眉派弟子，这可真是天堂地狱，一念之间啊！

　　而因为这件事，这些海外修者，都对黄小龙，高看了一眼。

　　这时，黄小龙便是一脸调侃之意的看着上清宫内的张天师，戏谑一笑。“如今，冰雁老婆一身道术，都还给你了。她也不欠你什么了。从今以后，她和龙虎山，不再有任何瓜葛。还有，她既然选了我，那么，正如你之前所说，我杀那贱人白晶晶之事，你便既往不咎，对吧？哈哈哈哈~~~”

　　“你！！！！”张天师再也没有那神仙中人那种儒雅出尘的风度，此时，他的目光，变得无比凶狠，如狼似虎，今天的生辰寿宴，被黄小龙这么一搞，他简直就是彻底丢尽脸面，坐在上清宫里的海外修者们，脸上都出现了一丝丝嘲讽的味道。

　　不过，现在要发作，镇压黄小龙，却是有些出尔反尔了。

　　张天师咬牙切齿，怨毒至深的道。“好，好，你杀晶晶之事，我暂且便不再追究。不过！有两件事！第一！将我炼制，送给晶晶的黄金锏，归还于我！此法宝耗费我数年光阴炼制，你敢抢夺，必遭天谴，也会遭到我的追杀！就算今天不杀你，以后也要杀你！”

　　“第二，今天乃是本人的生辰寿宴，你前来捣乱，我宽宏大量，不追究你，不过，你总要跪下来，给我赔礼道歉吧？”

　　张天师的声音里，也是有些狠毒了。

　　他打定主意，自己提出的两个要求，一旦黄小龙有推诿之意，他便会暴起出手，先把黄小龙给镇压了再说！

　　直接打个身形俱灭！

　　张天师的目光，愈发凌厉凶残，全身法力，杀气，都在酝酿！

　　黄小龙弹了弹指甲，轻描淡写的道。“第一，这法宝，你送给白晶晶，白晶晶用来偷袭我，被我缴了，那便再也没有吐出来的道理。”

　　“第二，你的生辰寿宴嘛~~嘿嘿，其实，我也准备了一份厚礼的。”黄小龙眼中，掠过戏谑的笑意，“好了，现在，我就把这份礼物给你吧，希望，能够带给你惊喜~~~”

　　说完，黄小龙心念一动，从阴魂筒中，直接取出一具尸体！

　　这尸体，赫然便是——曾琪！

　　龙虎山大弟子曾琪的尸体！


第1009章 今天，我就是来灭门的！

　　黄小龙直接将那龙虎山大弟子，也就是张天师首席弟子，曾琪的尸体，放了出来。

　　在淡淡的法力衬托之下，曾琪的尸体，悬浮在了空中。

　　这是一具冰冷的尸体，而且就连魂魄都已经灰飞烟灭。

　　场面骤然阒寂了起来。

　　人家高高兴兴的举办寿宴，你却送了一具尸体过来！

　　刹那间，龙虎山的弟子们，看清楚了尸体的样貌之后，都是发出了如丧考妣的尖叫声音，捶胸顿足的嚎啕大哭了起来——

　　“大师兄！”

　　“啊~~大师兄被这奸人害死了！”

　　“大师兄啊！我们的大师兄啊！”

　　“大师兄你死得好惨啊！”

　　……

　　这曾琪，实际年龄超过两百岁了，身为张天师座下的首席大弟子，他在整个龙虎山的威望，还是很高的。许许多多的龙虎山弟子，都将曾琪，视为自己的偶像。

　　如今，看到了曾琪的尸体，这让龙虎山众弟子，惊骇欲死，根本就难以接受。

　　“哈哈哈哈~~~~”张天师发出了疯狂的大笑声，那恐怖而强大的意念，直接爆发了出来，强横的法力波动，好似潮汐一般涌出，带着诛杀万物之势，天地之间，一片肃杀之意！

　　整个上清宫，都轰隆隆的震动了起来。

　　“好啊，好，原来，真是挑事儿来的。杀我弟子白晶晶，拐走我弟子霍冰雁，又杀我大弟子曾琪。还将曾琪尸体，亲手送到我面前……哈哈哈哈~~~~不死不休，这次是不死不休啊！”张天师一步步的从上清宫内，踏了出来，每走一步，身上的法力，气势，怒火，仇恨，便是攀登一截。

　　等到张天师从上清宫里面，走出来的时候，他的所有一切，都已经攀登达到了巅峰状态，宛如一尊上古天神，随时可以发出天崩地裂的一击！

　　“此人，也太过了~~”这时，也有一些海外修者，用不友善，甚至充满了杀机的眼神，看着黄小龙。

　　“今日，我们受到张天师的邀请，前来拜寿，好歹算是张天师的客人。如今，这小子居然如此羞辱张天师，不得不说，我们这些客人，也不能坐视不理啊！”

　　“不急，让张天师自己处置吧。这仇，还得他亲自去报。咱们就没必要反客为主了。”

　　“对，张天师怒火冲霄，立刻就要出手。张天师若是放在咱们海外，也算不得什么高手，不过，要灭杀这小子，那还不是轻而易举？”

　　……

　　许多想要出手打抱不平的海外修者，都隐忍了下来，就想看看，张天师亲自手刃仇人。

　　面对张天师的怒火，黄小龙则云淡风轻。“我说，你省省吧~~~”

　　黄小龙侃侃而谈了起来。“张天师，你这道貌岸然的家伙，你所教出来的徒弟，大多数，都是禽兽不如之辈，到处肆虐作恶，不是养鬼就是害人，死在你那些徒弟手中的安善良民，难以计数。你那大弟子曾琪，手中也是沾满了无辜人的鲜血。就你们这满门，作恶多端，被我遇见了，那是见一个杀一个。你不要以为，你们修炼了一些下三滥的法术，就可以为所欲为……嘿嘿，遇到了我，就是在劫难逃。”

　　“今天呢，我就为那些，死在你们龙虎山师徒手中的无辜良民，讨回一个公道~~”在张天师的气势压迫之下，黄小龙却是有些云淡风轻，在漫天席卷的法力波动之中，黄小龙的头发飘扬，不可一世！

　　闻言，张天师心神又是一震！

　　一些念头，电光火石之间，在他脑中闪过。“哦！原来，在华夏各省，我的一些弟子，相继的殒命，被神秘的道士杀害，原来，都是你的手笔！看来，你是要灭我龙虎山一门了！哈哈哈哈~！”

　　“嗯~今天我来，就是灭门的。”黄小龙嘻嘻一笑，人畜无害。“毕竟杀了你那么多徒弟，我们之间，仇怨已深，我不灭你的门，斩草除根，也说不过去啊~~”

　　“这小子，真是一尊绝世狠人啊！在张天师生辰寿宴大喜的日子，跑来灭门，还说得大义凛然，理所当然，妈的，哪怕是在海外，弱肉强食的世界，这份狠劲，恐怕也是少有吧？”

　　“我对这小子，倒是起了一些爱才之心，不过，可惜了，就是天赋太差了，否则，今天我都会保他，让他拜入我点苍派，重点的培养。”

　　……

　　黄小龙的这番言辞，也是让得，一些海外修者，开始欣赏起黄小龙来。

　　那峨眉派的紫萝，对着身旁的霍冰雁低声道。“师侄，这男子，乃是你的丈夫，如今，他岌岌可危，张天师的怒火，恐怕也不是他能够承受的。如今，你乃是我峨眉派弟子，罢了，不如，我就拼着得罪张天师，将你丈夫保下来。你也不必担心，我峨眉派，要在张天师手里，抢一个人出来，也没什么大不了。张天师也不敢得罪我峨眉派。”

　　说话间，紫萝的眼中，也浮现出来了一抹傲然之色。“少年，刚才我错怪了你，现在，就救你一命，算是补偿你吧~~”

　　“不要啊~~”霍冰雁赶紧摇头道。“师叔，你可千万不要插手，我老公这个人，性子高傲的很，你插手，或许他还不喜。而且，我老公可以应付一切危难的~~”

　　霍冰雁的声音，极为的认真，脸上，却已经是浮现出来了一种近乎花痴的崇拜之色。

　　在这千钧一发，即将动手的时刻，黄小龙的老婆们，以及三只小妖怪，其实一点不着急，她们都知道，黄小龙就是无敌的！

　　在她们看来，不要说张天师了，哪怕是在场的海外修者，也都统统不是黄小龙的对手！

　　“废话就不说了！小杂种，纳命来吧！！！！”张天师的杀机，已经酝酿到极致，这个时候，大手一挥！

　　“雷来！！！！”

　　张天师发动了引雷之术，刹那之间，整个龙虎山上空，便是被密密麻麻的乌云遮蔽住了。

　　这些乌云中，蕴含了庞大不可思议的威压，无数的电蛇，在乌云之中噼里啪啦的酝酿。

　　天昏地暗，似乎是要降临下来什么天灾人祸。

　　终！

　　轰~~！轰~~！轰~~！

　　一道道紫色的雷电，直直的劈向了黄小龙！

　　这些紫色雷霆之中，蕴含了凌厉无匹的杀意，声势极其浩大，撕裂一切，有天崩地裂的暴戾气势！

　　刹那间，黄小龙便是被裹在了这密密麻麻的紫色雷霆之中！

　　“这小子死了。灰飞烟灭。这也是他自寻死路。”一名海外修者，微微摇头。

　　“张天师，你也犯不着置气，这狂妄之徒，已然是魂飞魄散了。”一些海外修者，纷纷向张天师笑道。

　　“一只不知死活的蝼蚁，还蹦跶来蹦跶去的，我都想灭杀了他！”


第1010章 以身为剑！

　　这张天师，对黄小龙是起了必杀之心，所以，催动了一门上古秘法，引雷之术，以他神通境中后期的修为（这一缕神念分身的境界），施展出来，的确是千军万马，一雷轰之。

　　而且，万雷齐发，黄小龙根本就躲闪不过去。

　　也就是眨眼之间，黄小龙就被一道道凌厉紫雷给包裹住了，一阵噼里啪啦的狂轰滥炸。

　　估摸着，黄小龙已经被轰杀成渣了。

　　张天师的嘴角，扯出一抹戏谑之意，心头终于是有些解气了。“小杂种，是你欺人太甚！杀我弟子，血债血偿！”

　　海外修者们，纷纷道贺。

　　而龙虎山的弟子们，齐声喝彩。

　　“好了，诸位，寿宴继续。”张天师一个转身，就准备回到上清宫中，临走之时，眼角余光，扫了霍冰雁一眼，意态之中，尽是戏谑嘲讽之意。

　　不过，张天师脚步一顿，脸上的阴鸷嘲笑，凝固了起来，取而代之的，是一抹疑惑之意！

　　很奇怪，张天师亲手将霍冰雁至死不渝的老公给“轰杀”了，可是现在，霍冰雁脸上，不但丝毫没有悲恸之色，反而笑盈盈，脸如春花……

　　“怎么回事？难道有诈？”电光火石之间，张天师脑中，闪过一抹念头。

　　就在这时！

　　轰~~~~！！！！

　　雷霆被撕裂！

　　一道极其强悍的剑光，冲天而起，不但将紫雷撕裂，还将天上密布的乌云，切割得滚滚散散，重新显现出来了一片蔚蓝，晴朗的天空！

　　所有人的目光，都不由自主的抬了起来，看向了天空中的剑光。

　　空中，刺眼的剑光之中，走出来一名面目青葱的少年，凌空而立。

　　他眸如寒星，不可一世，整个人锋芒毕露，锐气蓬勃，身上散发着一股霸道之气，君临天下，似乎单单凭借这等气势，就可以撕裂苍穹，镇压一切！

　　下面许多的海外修者，都很少见到这种锋锐的气质。

　　那少年，不是黄小龙又是谁？

　　刚才，那张天师的上古秘法，引雷之术，强大的紫电雷霆，足以扫荡虚空，斩杀一切。人人都以为，黄小龙是被活活劈死了，渣渣都不剩下一点。

　　可是没想到，黄小龙不但没死！而且毫发无损！甚至连衣服都没有被弄坏一点！

　　而且，黄小龙还催动剑气，将紫雷给撕裂了！

　　可以说，这第一个照面的交锋，张天师是败下阵来了！

　　“原来是个高手！”海外修者中，立刻就有人嘶声大叫了起来。

　　“此子真实年龄也就二十来岁，竟然拥有如斯手段！这个人物！是个天才啊！”

　　“天才横溢！怪不得敢向张天师叫板！”

　　“好！在我们海外，历代的天才，都是桀骜不驯，锋芒毕露的，既然有实力，就没有必要战战兢兢，快意恩仇是硬道理！此子非凡！我青城派，愿意吸纳他！”

　　……

　　“嘿嘿，张天师，你这些雷电，打在我身上，怎么一点感觉都没有呢？”黄小龙居高临下，用一种戏谑的目光，看向了张天师。刚才，张天师的雷电攻击，还未轰至，其实黄小龙就已经催动神体抵挡了。而且，还烧了几张防御符篆，所以根本就是毫发无损。

　　“好了，我已经让了你一招，现在，应该我攻击你了吧？我倒想看看，你能不能抵挡住我一击……”黄小龙咧嘴一笑。

　　说话间，黄小龙的杀气，伴随着神念，凝如实质，无声无息，自上而下，镇压向了张天师。

　　张天师倍感压力，在他的心灵之中，破天荒的产生了一种危机感！

　　一种死亡就将来临的可怕预感！

　　“这小杂种……从哪里跑出来的？居然厉害到了这种程度！罢了，今天是不死不休，拼了！”

　　刹那之间，张天师也是凝聚了毕生法力，猛然一张嘴，顿时一股吐息，就吹了出来。

　　这口吐息之中，蕴含了恐怖的飓风，这飓风之中，还夹杂着十几口飞剑，布置成为了一个剑阵，就要将黄小龙绞杀！

　　张天师这一招，十分厉害，全身法力，凝聚成为了飓风，而在飓风之中，又有飞剑法宝，甚至还布置出来了绝杀的剑阵。

　　甚至于，在这可以吞噬一切的飓风之中，还飞起了一道道的符篆，这些符篆上，各种文字扭曲如龙蛇，蕴含着各种凌厉杀伐的法术！

　　可以说是重重的杀机，接踵而来，看得那些海外修者，都眼花缭乱。

　　为了彻底击杀黄小龙，张天师俨然已经把自己所有的杀手锏，都使用了。

　　没办法，张天师已然是发现，自己对黄小龙，太低估了。

　　此人的实力，不逊色于海外的一些天才修者！堪称惊才绝艳！

　　这一战，惊天动地！

　　空中，黄小龙也动了！

　　黄小龙一动，强烈的剑气，就从他的身上，扫射而出，在凌厉的剑光照耀下，由下而上刮来的飓风，竟是被切得爆散开来，飓风中的各种符篆，首先崩碎。

　　紧接着，黄小龙整个人也是变化为一道剑气，直劈而下！

　　黄小龙没有使用飞剑，而是将自己的身体，当成了一口飞剑！

　　要知道，黄小龙是阴天子，他的身体，就是神体。

　　他引动剑势，把自己的身体，当成飞剑来用，那可就是大法宝了！

　　当然了，黄小龙也没有爆发神体的所有威能和气息，也仅仅就是动用了一小部分力量，倘若是将神体的威力，尽数激发，那整个龙虎山都将被夷为平地，山上的所有人都要殒命。

　　黄小龙要杀的，只不过就是张天师一个人，犯不着火力全开。

　　黄小龙这一击，直劈而下，让得这一片天地都变得鬼气森森，他略微的动用了一丝丝地府的气息。

　　只见，四面八方，阴风惨惨，鬼哭狼嚎，无数巨大，狰狞，恐怖，梦魇般的阴魂厉鬼，浮现了出来，尸山骨海，世界都充斥满了凶残暴戾的气息！

　　就好像是修罗地狱，被黄小龙，重现在了人间。

　　嘭~~~！！！！

　　飓风被瞬间绞爆！

　　所过之处，黄小龙的身体，就好像是黑洞一样，把飓风之中的飞剑，收入体内！

　　“不好！！！！”

　　刹那间，张天师就发出了一声惨叫。

　　但已经来不及了！

　　噗~~~~~~！！！！

　　黄小龙身上爆发出来的剑气，如渔网一般，就在张天师身上一扫！

　　一下子，张天师的肉身就崩碎了，被切割成密密麻麻的尸块，四溅崩飞，鲜血染红了天空！

　　死！

　　张天师陨落！

　　不过，这些尸块，在转眼间，就蒸发了，化为千丝万缕，十分细小的神念，发丝一般，就朝四面八方，逃离了出去。

　　这一下，海外修者们，立刻发现有些不对头，旋即便是掀起了滔天巨浪——

　　“不是吧？这张天师，居然是神念所化的分身？”

　　“称霸中土道术界的张天师，竟然只是一道神念分身！他的本体在何处？”

　　“竟然将我们都瞒过去了！”

　　“不可思议！不可思议！就连我们的宗主，都没有想到，张天师只是一道分身！”

　　“难道他有什么阴谋诡计？”

　　……

　　这些海外修道者，这才如梦方醒。

　　这时，黄小龙身上的剑气，再度爆发，去追杀张天师的神念。

　　张天师这分身，极为的狡猾，竟然化整为零，神念分化为无数的发丝一般细小，仓皇逃命！

　　黄小龙的剑气横扫，跗骨之蛆般追杀出去，刹那间，不知道绞碎了多少逃之夭夭的神念。不过，张天师的神念，太多太细了，牛毛一般，最终还是被他逃离了极少的一部分神念。

　　不过黄小龙倒是无所谓，一个分身而已，以后找到了张天师的本体，再一并轰杀，让他万劫不复。

　　这时，黄小龙收敛了全身气息，目光扫向了那些海外散修，有些冷漠，有些嘲讽，有些张狂的道。“刚才，我要杀张天师，你们似乎很是不满，想要打抱不平？怎么，现在谁还不满？站出来！”

　　凛冽之意，从黄小龙身上绽出，那些海外修者闻言，尽数都是心神略微有些颤抖，略微有些心悸。

　　一时间，场面鸦雀无声！


第1011章 拜入峨眉派

　　在斩杀了张天师这缕分身的绝大部分神念之后，黄小龙的气势，也是臻达到了一个巅峰，一时无两！

　　以至于，在场的这些海外修者，在面对黄小龙的挑衅时，他们都哑口无言。其中一些，蠢蠢欲动，想要发作，但是一接触到黄小龙那令人心悸的眼神时，他们立刻又寂静了下来！

　　足足几分钟，居然没有一个海外修者，站出来，与黄小龙为敌！

　　这些海外修者，万万没想到，这一次来到中土，居然会如此的憋屈，狼狈，但的确不敢轻举妄动。

　　一方面是黄小龙气势太盛了，再一方面，张天师这一缕分身的实力，本就不弱，法宝也多，可是，依旧是三五两下，便是被黄小龙打爆。

　　说实话，这些海外修者，哪怕是动手，都不一定是黄小龙的对手！除非是群起围殴！

　　“哈哈哈~~既然大家都不想动手，那今天便到此为止吧。”刹那间，黄小龙身上那凌厉的气势，烟消云散，取而代之的，是玩味与轻松。

　　“呼~~~”

　　所有人，都长长吐了口气。

　　“少年，原来你是深藏不露的高手。”峨眉派的绝美女子紫萝，有些无奈的摇了摇头。“我们都看走眼了。真是万万没有想到，中土居然有这种强者，我们这些海外的修者，可真是孤陋寡闻了。”

　　这个时候，那蜀山剑派的三名高手，却是彼此之间，连连灵魂传音——

　　“此人有古怪！”

　　“中土有这等高手，其实，我们都早已知晓！”

　　“对，当初我们的小师弟肖鹏，死在中土修者手中，小师弟发出血诏，通知我们，杀他的人，乃是滨海市卧龙山庄之主！中土有高手，恐怕也是有限，张天师算一个，眼前这奇怪的少年算一个，但中土的高手，肯定凤毛麟角。不知道，这少年，与那卧龙山庄之主，有没有关系~~~”

　　“此人是重点怀疑对象。不过，暂时不要打草惊蛇，我们慢慢查。”

　　……

　　三名蜀山剑派的高手，都是用一种猜疑的目光，看着黄小龙，气息之中，也是隐隐含有淡淡杀意。

　　黄小龙心灵直接感应到了，眼角余光扫了过去，嘴角，扯出一抹嘲讽的笑意，“怎么，怀疑我了？哈哈哈哈~~~”

　　这个时候，忽然，一名海外门派代表，却是走向黄小龙。“少年，原来张天师，只不过是一缕分身，此人，将我们都欺骗了啊~~不知道此人潜伏在中土，有什么阴谋诡计。今日，你将此人的一缕分身斩杀，也无可厚非。不如，就此拜入我青城派吧！”

　　“少年，你惊才绝艳，拜入我天山派吧！”

　　“少年，我们哀牢山可以完全不计较你的资质潜力，一旦你拜入哀牢山，就可以成为核心弟子，重点培养！我们哀牢山虽然是小门派，但宁做鸡头不做凤尾的道理，想必你也是明白的。”

　　……

　　这些海外门派，竟然开始哄抢起黄小龙来！

　　在亲眼目睹了黄小龙的战斗力之后，他们早就把黄小龙只闯到玄黄塔第二层的事情，抛到九霄云外了！

　　就这么一个妖孽，二十出头的真实年龄，就能把雄霸中土的张天师生生打爆，这尼玛真是强到离谱啊！

　　这些海外门派的代表们，心中都浮起一个想法——或许，这少年就是个异类，天赋看似低，但越级战斗却如饮水吃饭般简单！

　　招揽他！必须招揽他！

　　不过呢，黄小龙自然不可能去拜入什么宗派了。

　　他是个逍遥自在的人，况且又是阴天子，何必拜入什么宗派，被束缚住？自我憋屈？再说了，这些海外门派，也不配让黄小龙成为弟子啊！

　　就在黄小龙要断然拒绝之时，那峨眉派的紫萝，也是满脸期待的道。“少年，既然你的妻子都拜入了我们峨眉派。那么……我们峨眉派，诚恳的邀请你加入！我们峨眉派，绝大多数弟子，都是女子，鲜有招揽男性弟子的，这一次，愿意为你破例！”

　　“老公~~”霍冰雁笑吟吟的看着黄小龙。

　　“算了，我从来没打算过，要拜入什么宗派。你们不必多说了。不过呢，我的老婆们，是可以跟你们走的。”黄小龙笑道。

　　看到黄小龙拒绝得如此干脆，这些海外门派的代表，只好作罢。只不过，心中充满了遗憾便是。

　　接下来，海外门派的代表们，便开始继续挑选弟子。

　　黄小龙目光扫了一圈，龙虎山的所有弟子，在接触到黄小龙的目光之后，都好像是老鼠见了猫一样，瑟瑟发抖，心胆俱裂！

　　龙虎山之祖，张天师，都被打爆了，这些徒子徒孙，还不遭殃？

　　再说了，黄小龙刚才都说过，要灭门的！

　　“哈哈哈哈~~你们不要害怕嘛。”黄小龙展颜一笑。“刚才说灭门，是说着玩啊。你们这些虾兵蟹将，说实话，还不值得我动手去诛杀。”

　　这么一说，龙虎山的弟子们，尽数都是涌起一种劫后余生的感觉。

　　不过，黄小龙神色，又是一变，变得凌厉而凶残。“但是呢，如果你们以后，继续作奸犯科，干出伤天害理的事情，那我就只好动手诛杀你们了。到时候死到临头，天上地下，没有人可以救你们的小命！”

　　“不敢，我们不敢害人……”龙虎山的弟子们，尽数都是胆战心惊的哀嚎起来。同时，心中也打定主意，以后，绝对不敢再做违背良心之事。

　　“小龙，我们怎么做？”马初夏，燕翩翩，风寒烟，都是来到黄小龙的身旁，脸上，有些矛盾之色。

　　她们对于海外修者的世界，其实也是很向往的。

　　御剑飞行，腾云驾雾，呼风唤雨，骑鹤逍遥……这等神仙日子，谁不向往？

　　只不过，这一去，就要和黄小龙分别。

　　她们是万万舍不得的。

　　现在，就看黄小龙怎么说，如果黄小龙不舍得她们去，她们二话不说，都会甘之如饴的留下来。

　　“老婆们，刚刚不是告诉过你们吗？拜入海外门派吧。呵呵，就拜入峨眉派，应该是最佳选择。你们都好有一个照应。而且峨眉派女人多男人少。”黄小龙笑道。

　　“小龙，我不想和你分开啊~~”三个老婆，都是异口同声的道。

　　“分开？只不过是暂时的吧。过不多久，我也会去海外世界的。”黄小龙眼中，闪过一抹异光。“那等波澜壮阔的世界，肯定少不了我的一份！哈哈哈哈！”

　　一听黄小龙也要去海外，老婆们顿时松了一口气，然后，齐齐的向峨眉派女子紫萝走去。

　　“我们姐妹三人，愿意拜入峨眉派！与冰雁一起，成为峨眉派弟子！”

　　“啊？！”紫萝惊骇动容！

　　马初夏，闯到玄黄塔第六层！

　　风寒烟和燕翩翩，也都闯到第四层！

　　加上闯到第五层的霍冰雁，这一波，峨眉派简直就是收获颇丰啊！

　　可以说，这次来到中土，挑选弟子的海外门派，得益最大的，就是峨眉派！

　　“好！好！好！欢迎你们，加入峨眉派！以后，你们就是峨眉派的一份子了！”紫萝忍不住一脸欢笑。

　　不过，她也看了看黄小龙，知道这些天才，之所以愿意拜入峨眉派，都是黄小龙的授意。

　　其他的海外门派代表，则都是用羡慕妒忌恨的目光，看着峨眉派。

　　“四位师侄，此间事了，我们即将返回海外。你们就跟随我一起去海外，咱们峨眉派的仙岛吧~~这样，还有一些时间，你们去道别吧。”紫萝柔声一笑。

　　当下，风寒烟，燕翩翩，马初夏，霍冰雁，都是朝黄小龙跑来。

　　“老婆们，你们现在跟我来，在你们离开中土，去往海外之前，我要在你们身上，留下一些东西~~来！”黄小龙笑道。


第1012章 老婆们，一路顺风！

　　黄小龙将四个老婆，带到了这山顶上，一处幽静无人的小殿内，三只小妖怪也屁颠屁颠的跑了上来。

　　殿内。

　　众人盘膝坐在蒲团上。

　　黄小龙坐在老婆们对面。三只小妖怪站在宫殿大门口把风。

　　“老婆们，今天呢，我们就要暂时分别了。不过别留恋什么，我答应过你们，以后会来海外找你们的。你们呢，就好好的在峨眉派修炼道法。”黄小龙笑着交代道。“峨眉派呢，肯定是大派了，传承了许多顶级功法，你们得认真学习才好。”

　　“小龙，你放心，我们会珍惜这次机会的。一定好好学习，好好修炼。”马初夏郑重其事的点了点头。

　　“小龙，你记得一定要尽快来海外找我们啊。”燕翩翩嘟囔着嘴道。“真是很舍不得你。”

　　“这是你们的机缘，我不想因为一己私利，让你们失去这种机会。好了，不要儿女情长了。现在，我给你们一些防身之物。”黄小龙的表情，也是严肃了起来。

　　四个老婆，也收拾起离别的情怀，柔媚而认真的盯着自己的男人。

　　“我的身份，想必你们也知道了。”黄小龙淡然道。“那么，你们都是我的老婆，和我发生过那种关系，因此，你们体内，或多或少，拥有了一丝丝神性。这一丝神性的存在，让得万邪，不敢近你们的身。无论什么厉鬼，山精，邪魅，都会对你们避如蛇蝎。哪怕是聻族，嗅到你们身上的神性气息，都要躲得远远的。也就是一些厉害的妖族，敢对你们下手。但是你们以后在峨眉派修行，遭遇妖族的可能性并不大。”

　　听到黄小龙的话，老婆们都极为感动，不过，脸上却泛起红霞。

　　她们之所以身上会沾染黄小龙的神性气息，还不是因为啪过！

　　羞人啊！

　　不过这种羞赧之中，又满溢出来幸福的滋味！

　　黄小龙继续道。“防得了妖魔鬼怪，还要防那些海外修者。老婆们，你们一个个都貌美如花，身上又有神性气息，使得你们的气质，出尘脱俗。难免，海外的男性修者，会对你们产生觊觎之心~~~”

　　“小龙，你别瞎想。”马初夏啐了一口。“咱们是去峨眉派，不都是女弟子吗？哪来的那么多男性修者？再说了，咱们都是忠贞不二的。哪怕是为你死了，也是笑着死的，世界上，哪儿还有什么男子，能让我们半分动心呢？”

　　霍冰雁也是憨笑道。“是啊，老公，都是你的人了呢，这辈子都跑不掉的。我们还怕你不要我们了呢。”

　　“防人之心不可无嘛~~”黄小龙嘻嘻一笑，旋即，直接一挥手。

　　嗖嗖~嗖嗖~~嗖嗖~~~

　　十几把飞剑，围绕在了黄小龙身旁，散发出削破一切的锋芒之气！

　　“这些飞剑，都是我刚才在张天师那儿抢夺到的。这老杂种倒是有货，这些飞剑，竟然都是用绝好的材料，炼制而成，飞剑之上，还刻画了不少厉害的阵法。杀伤力和品质，都不输给蜀山剑派那凌肖鹏的飞剑。”黄小龙笑了笑。“现在我把这些飞剑上的印记抹去，然后你们立刻滴血炼化。四个老婆，每人两口飞剑。冰雁老婆，之前我送过一把给你，这次就只送一把。应该足够你们用来防身了。”

　　说完，黄小龙极为轻松的将这些飞剑上，属于张天师的烙印，抹除掉了，但丝毫也没有破坏飞剑的品质，更加没有破坏飞剑上布置出来的种种攻防阵法。

　　接着，老婆们重新对无主的飞剑，滴血认主。

　　立刻便是与这些飞剑，建立起来了血肉相连的感情，如臂使指。

　　心念一动，老婆们便是将飞剑法宝，收入到了自己的身体内部。

　　送出飞剑法宝之后，黄小龙又在老婆们的眉心之中，留下一式绝杀大招！

　　这一招，在老婆们遭遇到生死危机的时候，就会彻底引爆。

　　黄小龙在这一招里面，还封印了地府的一些威压，可以说，一旦激发此招，基本上可以横推一切，除非是妖王亦或者海外修者中，境界极高的存在。

　　因为老婆们的灵魂强度有限，所以，黄小龙只能在她们眉心，各封印一招保命的底牌，哪怕多封印一招，她们的灵魂都会承受不住。

　　一切弄妥当之后，黄小龙便是抱着老婆们，卿卿我我，诉说着离情别绪。

　　也不知道过了多久，便听到，在外面天空之中，响起一把催促的声音——“崆峒派新弟子，杂役苦工，立刻集合，马上启程，返回海外！”

　　紧接着——

　　“黄山派新弟子集合！”

　　“华山派新弟子集合！”

　　……

　　天空中，响起嗖嗖嗖飞剑割破空气的声音。

　　“好了，老婆们，你们该去海外了。”黄小龙给四个乖乖老婆，每人一个拥抱，一个吻。

　　……

　　外面广场上。

　　峨眉派的紫萝，以及另外几名峨眉派修者，率领数十名新弟子，以及数百名杂役苦工，已然是集结完毕。

　　马初夏，霍冰雁，燕翩翩，风寒烟，都是站在了峨眉派新弟子的队伍里。

　　“嗯~~希望有朝一日，你能够来海外峨眉派玩，我们峨眉派上下，一定欢迎。”紫萝冲着黄小龙笑了笑。

　　“好啦，我会去峨眉派，找我老婆们玩的。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“那就告辞了，后会有期！”紫萝一挥手，一大片七彩云朵，就从平地，冉冉腾升起来，所有的峨眉派弟子，都踩在了七彩云朵上。

　　云朵升空。

　　“老婆们，一路顺风！”黄小龙在下面挥着手送别。

　　四个老婆，都是趴在云朵上，眼泪汪汪的看着黄小龙，使劲的挥手。

　　咻~~~~！

　　云朵以极快的速度，飞得又高又远，转瞬间便消失了。

　　与之同时，天空中不断闪烁出来流星般的剑气，以及一件件载人的飞行法器，一个个海外门派，带着新弟子，杂役苦工，离开龙虎山。

　　不多时，原本还热闹非凡的龙虎山，便是显得有些冷清了。那些没有被选中的人，灰溜溜的下山去了。

　　“公子，是不是很舍不得啊？”青青在一旁挤眉弄眼地笑道。

　　“有一点点吧。不过我会去海外的。”黄小龙目光闪烁。

　　“公子，到时候，你带我们一起去吧！”三只小妖怪异口同声的道。

　　“好了，到时候带上你们，现在我们下山去。”黄小龙收拾好情绪，飒然一笑。

　　“耶~~至少，我们还陪在公子身边，好幸福啊~~~”三只小妖怪，抢着挽起黄小龙的手臂，往山下走去。


第1013章 封印碎裂！厉鬼出！

　　黄小龙和三只小妖怪，联袂下了龙虎山。

　　和四位老婆暂别的愁绪，已经被他压了下来。

　　黄小龙是个乐天派，再说，他终究会去海外，与老婆们重逢的。

　　不仅仅是因为海外乃是真正天骄的大舞台，还有一个重要的原因，那些海外门派，掌控着黑色小刀！虽然不知道他们手头上有一把还是几把，总而言之，九把黑色小刀，黄小龙统统都要得到！

　　黑色小刀中，隐藏的惊世之秘，就连黄小龙这个阴天子，都为之动容。他若不亲手揭开这个秘密，虽然不至于产生什么心魔，但恐怕会寝食难安的！

　　“呵~据说，那蜀山剑派的高层，倒是知晓这些黑色小刀的秘密，到时候，我得找几个蜀山剑派的高层，好好询问，哦，不，拷问一番~~哈哈哈~~~”黄小龙心中微动。

　　离开龙虎山之后，黄小龙也是准备散散心，便是带着三只小妖怪，在西江省，逶迤的旅游起来。

　　黄小龙计划着，再悠闲的玩耍一段时间，回卧龙山庄陪陪老婆们，去嬴家祖地找嬴傲珊缠绵一番，然后便要动身，前往波澜壮阔的海外世界了。

　　没过几天，黄小龙带着三只小妖怪，来到了西江省的“八江市”，不过，一来到八江市，黄小龙便是明显的感觉到，在这座城市上空，弥漫着阴森森的怨气！

　　“公子，这座城市不干净。”青青也是立刻蹙眉。

　　“呵呵~~看来我要去海外的计划，暂时得搁浅了~~”黄小龙心中微微一动，旋即寻找着这些怨气的来源。

　　黄小龙也并没有在闹市区飞行，他带着三只小妖怪，地铁，公交，郊外大巴车……一路辗转了一个多小时，终于是来到了八江市的农村乡下。

　　这是一个古村，枯藤老树，虽然现代化的气息也有，但仍是残留着若干年前的古老风韵。

　　在古村之中，有一座石拱桥。

　　黄小龙站在桥下。

　　“公子，这座桥有什么问题吗？”小红好奇的问道。

　　三只小妖怪，虽然都能够感应到鬼气，但远远不如黄小龙那么的犀利准确。

　　黄小龙还没说话，只见，几名农夫，扛着锄头，从桥下经过。

　　“喂~~几位大叔，这个石拱桥是怎么回事啊？”小红对那几名农夫问道。

　　小红样貌漂亮可爱，又是狐狸精，那几名农夫有些失神，老脸都红了起来，旋即连忙讨好的道。“小姑娘，这石桥啊，自从咱们村子建成就有了，是唐朝的桥~~~”

　　“唐朝的桥。”黄小龙哑然失笑。

　　“公子，到底出什么问题了啊？”等那几名农夫走后，黑妹也是忍不住好奇的问道。

　　“桥是没问题。不过，这里是一个封印之地。”黄小龙解释道。“我感觉到了龙虎山张天师，亦或者说他那一缕分身的法力波动。但这法力波动，正在崩溃。”

　　三只小妖怪有点迷惘。

　　黄小龙详细解说道。“也就是说，在这座唐朝的石拱桥里，封印了一些比较古老而厉害的鬼物。是张天师，亦或者说他那一缕分身，亲自用法力封印起来的。相当于把那厉害鬼物，死死镇压在桥里。而如今，张天师那缕分身，被我打爆了，所以，封印鬼物的法力，就崩溃消散了。如今——”

　　“公子，你是说，封印在桥里的东西，跑出来了？”青青恍然大悟的点了点头。

　　“事情有一点点麻烦。”黄小龙蹙眉。

　　“额~~公子，无非就是来自于唐朝的鬼物罢了。见了您，一定就和老鼠见了猫一样，您可是阴天子啊，当世活阎王，还用得着忌惮一只来自唐朝的鬼物吗？”小红有些不解的道。“公子，其实您不用出手，我们三姐妹就能把这只，从桥里跑出来的家伙干掉！”

　　“既然这八江市，被封印了厉害的鬼物，那么，整个华夏来说，应该不止一处封印之地，如今，张天师那缕分身湮灭，岂不是说，每一个凶地的封印，都会被打破，里面封印的妖魔鬼怪，统统都要窜出来作乱~~~”黄小龙有点无语了。

　　黄小龙所说的有一点点麻烦，并不是指的从这座石桥的封印中，逃出来的妖魔，而是——华夏其他地方的凶地，尽数封印崩溃，恐怕统统都难以再镇压鬼祟了吧？

　　“想不到杀了张天师的分身，竟惹来这些麻烦事儿。”黄小龙又摇了摇头。“算了，暂时不想那么多，先把从这石桥中逃出去的妖魔，解决掉再说。”

　　“我们走~”黄小龙对三只小妖怪招呼了一声。

　　“公子，这个村子，您不瞧瞧？说不定，村子里就隐藏了很多妖魔鬼怪呢！”小红连声说道。

　　“这村子倒是没问题。”黄小龙转身就走。

　　三只小妖怪连忙跟上。

　　回到市区。

　　“公子，我们速战速决吧！”小红干劲十足的道。

　　黄小龙却是微微一笑。“这只鬼物，隐匿得很深，一时之间，我竟然无法感应它的存在~~~果然啊，鬼越老越厉害，唐朝的厉鬼，手段也多。”

　　“不是吧？公子，就连你，也无法感应那只鬼的存在？”青青惊愕不已。

　　“对，那只鬼，应该擅长一种很特别的隐匿鬼术，以至于，很难被发现。”黄小龙的眼中忽然闪烁出一抹好玩的表情。“不过，越有难度我越是喜欢！难道你们不知道，我最喜欢的就是抓鬼，而且喜欢抓高难度的鬼！”

　　“公子好厉害！”黑妹赞道。“那么，公子，我们应该从什么地方入手呢？”

　　“虽然那只鬼，隐藏得很深，不过呢，在这八江市，已经有不少人遭遇到它的迫害了。我只要找到被它害过的人呢，就能够获得线索，顺藤摸瓜，把它给揪出来。”黄小龙兴奋莫名的道。“越来越觉得好玩了，走，我们到处逛逛。对了，可以先去医院。一般被鬼害过的人，会让人误会成生病，直接往医院里送。”

　　不过黄小龙并没有立刻去医院，而是吃过晚饭，等天色黑了下来，才带着三只小妖怪，径直来到了八江市最大的一个公立医院。

　　刚刚一到医院，便是看见，在医院里，一大片白惨惨的魂儿，像风筝一样，到处乱飘着。

　　“公子，这些是孤魂野鬼？也太多了吧！”青青大惊道。

　　“不是孤魂野鬼，是人的魂魄。人还没死，魂魄却丢了。”黄小龙玩味一笑。“这不就有线索了。”

　　当下，黄小龙踏进医院，对那些惨兮兮的魂儿招手道。“你们，都过来~~”


第1014章 摄魂水

　　黄小龙使了个障眼法，然后把游荡在医院附近的魂儿给叫了过来。

　　他稍微溢散出来一丝丝阴天子的威严，那些魂儿便是吓得快要崩溃了，赶紧飘了过来，在黄小龙身前，唯唯诺诺的跪成一片。

　　“呜呜~~呜呜~~呜呜呜~~~”

　　这些魂魄，都是悲恸的大哭了起来，似乎是遇到了什么伤心越绝的事情。

　　“不是吧？公子，好多魂啊~~足足上百个啊~~”青青在一旁，都是瞠目结舌。

　　“嗯~~一般的人丢了魂，魂魄都不会，也不敢跑远，总是会留在身体附近的……呵，看来这医院的生意应该很好。”黄小龙笑了笑，然后问道。“说说，你们都是怎么丢了魂，被什么东西迷住了？”

　　“大人~~我们也不知道啊~我们也不清楚，迷迷糊糊就这样了。”

　　这些魂，都懵逼的很，一个个都摇着头。

　　“噗~~~公子，这些魂好蠢啊，连自己怎么死的都不知道。”黑妹在旁边笑得花枝乱颤。

　　“死倒是没有死。不过，这些魂离开身体，也已经有一段时间了，如果再不返回身体，估摸着最多两天，就得落气。”黄小龙笑了一下，然后不厌其烦的追问道。“你们还想回到自己的身体里，还想活命吧？得了，那就赶紧回忆一下，究竟是怎么掉的魂。”

　　终于，一个中年男子的魂，吞吞吐吐的道。“大人~~我是因为吃了一个女人，所以就变成现在这个样子了~~”

　　“吃了一个女人？”三只小妖怪，眼珠子都快瞪爆出来了。

　　“额~~公子，吃女人？难道，从那石桥的封印中，逃出来的，是一个女鬼，一个唐朝女鬼，它害人的鬼术，就是让人，把它给吃了，然后~~~”小红在那儿分析道。

　　“别打岔！”黄小龙瞪了叽叽歪歪的小红一眼。

　　小红立刻吓得噤若寒蝉。

　　“吃女人是怎么回事？”黄小龙继续问道。

　　说话间，黄小龙拿出一张类似于“补魂符”的符篆，直接让那中年男子的魂，将符篆吃了。这张符篆的功效，便是让迷迷糊糊犹如梦游的魂儿，更加精神，相当于打鸡血。

　　其他的魂儿，看着那中年男子的魂，美滋滋的吞吃着符篆，眼中都浮现出来了贪婪的神色，都流起了馋涎。

　　中年男子的魂儿，将符篆吃完之后，似乎更加凝实了一些，也就是更精神了，打了个饱嗝，连忙道。“太美味了，大人，多谢您啊，真是太美味了。”

　　“好了，不要废话，讲清楚，吃女人究竟是怎么回事。”黄小龙有些不耐烦的问道。

　　“好，好，大人，我现在想起来了。”那中年男子的魂，赶紧说道。“那天，我去一个茶坊和朋友斗地主，我点了一杯茶。我口渴，就要喝茶，可是，我突然就看到，茶水里，有一张女人的脸~~~我当时以为，是有个女人，站在我身后，于是我赶紧转过身去看，想看看是谁在恶搞我。可是，我回过头，却什么人也没看见！”

　　中年男子的魂魄，显得十分惊恐，瑟瑟颤抖着。

　　“接着说。”黄小龙催促道。

　　“我当时很害怕，再定睛一看，哎哟我的妈呀，水面上，那张女人的脸，还在冲我笑……我就吓得手一软，把茶杯给掉在了地上，摔碎了，茶水也泼了一地。服务员又给我换了一杯新茶。但茶水里，还是有那张女人的脸。我就想，是不是我最近工作压力比较大，出现了幻觉。”中年男子的魂，事无巨细的交代着。“最后我不断的安慰自己，加上忽然感觉很口渴，也就一咬牙，把那杯有女人脸的茶给喝掉了。”

　　“喝掉那杯映着女人脸的茶，你就丢魂了吗？”青青好奇不已的问道。

　　“不是~~”那中年男子的魂，摇了摇头。“当时没什么事儿，我也就没在意。不过，我回到家，晚上睡觉的时候，就被一个女人叫醒了。”

　　说到这里，中年男子的魂，就显现出来一种痴迷的状态。“那女人，好美，穿着古装，巧笑倩兮，她的脸，我有些熟悉。我仔细一看，咦，不就是今天下午，喝茶的时候，茶水里，那张女人的脸吗？”

　　“她让我不要睡了，跟她一起出去~~我没法控制自己，我就去了。她带着我，来到了一个比电视里宫殿还华美的地方，那里可真是气派啊，雕梁画栋的，跟拍古装戏似的。还有好多古代丫鬟似的漂亮姑娘。啊~~~那一晚，山珍海味，春光无限好~~~”

　　“可是！”

　　讲着讲着，中年男子的魂，就发出恐惧的尖叫声。“第二天醒来，我发现……我发现……我躺在……躺在一片坟地里！当时我就吓尿了，也不知道是怎么回到的家，一回家，我就生病了……昏迷不醒，魂就掉了~~”

　　中年男子的魂，叙述完毕之后，其他的魂儿，也都是纷纷大叫了起来——

　　“大人，我们也是喝水的时候，吃掉了一张女人的脸，然后就变成了这样。”

　　黄小龙若有所思的点了点头。

　　“公子，是怎么回事啊？”三只小妖怪，也不清楚，到底是怎么回事。

　　“那只鬼的鬼术，很特别，是在水里，映出自己的鬼脸，然后将这杯水，变成摄魂水。一旦喝下这杯摄魂水，不但会被女鬼缠住，而且会进入一个它制造出来的幻境。”黄小龙点了点头。“怪不得一时间，我找不到它的下落，原来，是一只擅长使用幻术的厉鬼~~~”

　　鬼使用幻术，就是鬼打墙，亦或者说是鬼遮眼，不过根据这些魂儿的描述，那只女鬼的幻术，远远没有那么简单。

　　而普通的茶水，便是它害人的一种媒介。

　　也就是说，只要一个人被它盯上了，想要喝水，就要遭殃！

　　“藏匿于无形，以水为媒，摄人魂魄~~好！好手段！这等手段，不输给我的丫鬟，鬼王嬴可馨！”黄小龙心中有数了。

　　原来，从这八江市，那个唐朝石桥中，破开封印逃出来的鬼物，至少都是一只鬼王！

　　黄小龙接着又问了一些问题，譬如，这些掉魂的人，都是在哪儿喝茶，然后被那女鬼盯上的。

　　不过答案让黄小龙有点懵逼。

　　这些人喝茶的地方，简直就是遍布整个八江市的街头巷尾，每一个角落。

　　有在高端茶坊中招的。

　　有的是在贫民区茶馆里中招的。

　　还有的是在喝咖啡的时候中招的。

　　甚至有的是在网咖里喝水中招的。

　　……

　　额~~也就是说，那只鬼，几乎是无处不在！无孔不入！

　　“我去~难不成，只要有人喝水，它就能摄魂，无规律可循？”黄小龙有些无语。不过兴趣满满，他相信，只要是阴魂厉鬼，无论多厉害，多狡猾，都逃不过自己的手掌心！

　　当下，黄小龙领着这群魂儿，来到了住院大楼。

　　住院大楼，12楼的神经内科，已然是人满为患。

　　不但每一间病房里，都住满了病人，而且就连走廊过道里，也都是铺了床位。

　　病人尽数都是丢了魂，一个个形容枯槁，消瘦，双目无神，就好像是植物人一样。

　　大量的记者，以及各方面的领导，都来到了神经内科，医院的各种主任医师，主治医师，就好像傻子一样，手足无措。

　　几乎是一夜之间，就有这么多的病人，被送到了这所医院，症状都是一样的，可是医生们偏偏找不到根源。

　　甚至还请了一些海外的医学教授来会诊，都束手无策。

　　黄小龙也不啰嗦，使了个鬼遮眼，然后从容不迫的把所有的魂，都送回到了他们的身体里，再烧了一叠固魂符。

　　“我们走~~”黄小龙带着三只小妖怪，悄然离开医院，深藏功与名。

　　“医院里丢魂那些人，几个小时候就会苏醒过来了。”黄小龙笑了笑。“不过，那只鬼，看起来怨气很重啊，到处摄魂害人，肆无忌惮。”

　　“噗~~公子，被封印了那么多年，怨气能不重吗？估计，这座城市的生灵，就要倒大霉了。”黑妹笑了笑。

　　“公子，必须尽快找到那只鬼啊！”青青最喜欢把自己代入成一个都市白领的角色，她很喜欢和人类一起生活，所以，现在也是最着急的一个。

　　“得了，现在就去找它吧。”黄小龙目光看向深邃的夜空，感受到了夜空中，徜徉的一道道怨气。

　　“公子，怎么找啊？”小红问道。

　　“我们先找地方喝水，喝茶，喝酒，喝咖啡~~~”黄小龙莞尔一笑。“此鬼以水为媒介，所以，我们要做的就是……喝！喝！喝！”


第1015章 你快醒醒啊~~~

　　黄小龙带着三只小妖怪，在灯火璀璨的八江市市区逛着。

　　从石桥封印中逃出来的厉鬼，以水为媒介，摄人魂魄，而且无迹可寻，理论上来讲，黄小龙他们，在这茫茫人海的城市中找寻，的确有些大海捞针的味道。

　　不过呢~~~

　　在这座城市的上空，还残存着浓浓怨气的痕迹。

　　黄小龙就好像是夜观星象一般，观察着夜空中的怨气。通过这些怨气，黄小龙大约能够捕捉到一些有用的讯息。

　　看到黄小龙那一脸专注的表情，三只小妖怪都不敢打岔。

　　“那啥~~跟我来。”黄小龙嘴角勾勒出一抹笑意，带着三只小妖怪，如老马识途一般，在市区里转悠起来。

　　不多时，来到一个大排档。

　　这里是一条美食街，主要以宵夜为主。

　　此时，只见美食街的各个摊位上，都人满为患，红男绿女，在这里推杯换盏，尽情享乐。他们或是发泄着积压了一天的郁闷。或是打发着多余到根本用不完的时间。或是别有用心。

　　“公子~~这里好吵啊。”青青蹙了蹙眉，显然，她并不喜欢这种浮华喧嚣的环境。

　　“你们不饿吗？找个地方吃点东西，喝点啤酒饮料啥的。”黄小龙笑了笑，然后心念一动，念诵了一连串的咒语，将自己，以及三只小妖怪，身上的气息，都屏蔽住了。

　　而且，黄小龙还刻意将身上三把火中的一把给拍灭了。

　　人身上三把火，哪怕是熄灭一把，都代表阳气衰弱，有大祸临头的征兆。

　　也就是说，黄小龙佯装出阳气不足的衰样，这样就很容易主动招鬼。

　　黄小龙观察过了，这夜市大排档上空，怨气聚集，像是随时要出事儿的样子。

　　如果不出意外，那只鬼，应该会在这个大排档寻找下手的目标！

　　“这只鬼，尼玛简直就是报复社会嘛~~当初是张天师封印的你，你现在逃了出来，却把怒火发泄到普通人身上~~”黄小龙哑然失笑的看了看人头涌动的夜市。

　　“公子~~你身上的阳气，貌似变得很孱弱了啊。”小红眼睛微微一眯。“公子，你可真是楚楚可怜啊。”

　　“嘿，还敢调侃我？小心我打你。”黄小龙哑然失笑。

　　当下，黄小龙来到一个烧烤摊旁边，点了一些烤串，一件啤酒，和三只小妖怪坐好，大快朵颐起来。

　　不得不说，这个夜市摊位上的宵夜，味道非常地道，烤串吃起来，油而不腻，脆嫩焦香。

　　黄小龙一边狼吞虎咽，一边让青青给自己不停倒啤酒。

　　透明的玻璃杯中，啤酒的颜色好像琥珀一样。

　　黄小龙每喝一杯酒，都会下意识的观察一下，杯子里，酒水上面，会不会浮现出来一张女人的鬼脸。

　　可惜没有……

　　这烧烤摊的老板，有些鄙夷的看着黄小龙，嘟囔道。“这年轻人，气色太差了，就好像是得了痨病一样，这岁数，就焉头耷脑的，恐怕命不长啊~~也难怪，喝酒不要命的喝，身边还陪着三个小姑娘。酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀啊！”

　　这个时候，一件啤酒，已经被黄小龙和三只小妖怪，像喝白开水一样喝光了。

　　“老板！再来一件啤酒，那啥，给我来几瓶老白干。”黄小龙笑道。

　　“我去~还喝？喝死你！”老板哆嗦了一下，不过还是让伙计，给黄小龙抬了一件啤酒过去。

　　这次，黄小龙直接在自己杯子里，倒满了一杯白酒。

　　看了看夜市上方，只见淡淡的怨气，竟如龙蛇一般涌动了起来。

　　“呵~~怎么还不来啊~~”黄小龙微微叹息。

　　赫然！

　　低头一看！

　　在杯中，酒水上面，出现了一张——女人的脸！

　　黄小龙精神微微一振，定睛一看，只见那是一张极其美丽的女人脸庞，梳着高高的发髻，一根金钗横叉在发髻上，打扮很有古风，脸蛋儿略显丰满，似乎印证了唐朝以胖为美的审美观。娇嫩的肌肤，矜贵的气质，似乎说明，这女子出身不凡。她的眼波盈盈流转，摄人心魄。

　　似乎，这酒水上面的女人脸庞，都散发着媚术，一般的人，倘若看见了这张脸，一定会被惊艳得无法呼吸，任由她的摆布。

　　不过黄小龙岂能中招。

　　三只小妖怪，看到黄小龙此刻的神态，不由的，都将目光，看向了黄小龙手中的酒杯。

　　但是在杯中酒水上面，三只小妖怪，并没有看到那张妖艳的女人脸庞！

　　也就是说，那只鬼，只是找上了黄小龙，与其他人没有干系。

　　与之同时——

　　“啊~~杯子里怎么有……有一张女人的脸？”

　　“我的也是！难不成，我特么出现幻觉了？”

　　“啊~~好美的一张脸啊，是不是仙女下凡啊？嘿嘿嘿~~~”

　　……

　　黄小龙目光四顾，只见，在这宵夜摊位上，除了他自己之外，还有不少人，也被那只鬼给盯上了！

　　“看来，这讨厌的家伙，一次性是要祸害很多人才会觉得舒服~~罢了，事不宜迟，必须尽快弄死它，否则，会有越来越多的人丢魂儿，最终消瘦而死……”黄小龙心中微动。

　　这个时候，黄小龙再看酒杯中，那女人的脸时，只见那女人竟是微微的笑了起来，一道清晰的意念，传入黄小龙脑中——

　　“快喝了这杯酒吧~~~”

　　声音之中，有着蛊惑人心的韵味。

　　与之同时，女人脸上的笑容更甚，并蕴含了一些讽刺与嘲弄的味道，似乎是在嘲笑黄小龙内心怯弱，不敢喝下这杯酒。

　　黄小龙冷笑了一下，一仰脖子，便将这杯白酒，喝了个涓滴不剩。

　　喝完酒，黄小龙站了起来，对三只小妖怪道。“我们走。”

　　三只小妖怪正有些激动的四处打量着，在这些夜宵摊上，不少人都在说什么杯子里有女人的脸。

　　“公子，它好像现身了！”小红略微有些紧张的道。

　　黄小龙不动声色的拿出几张钞票，扔在桌上，不容分说的带着三只小妖怪就离开了。

　　“公子，估摸着好多人都中招了。”青青一边走着，一边快速说道。

　　“是啊~~~”黄小龙笑了笑。“我~~也中招了。”

　　三只小妖怪骇然不已。

　　“不是吧，公子，我们没见你杯子里有什么女人的脸啊~~”黑妹奇道。

　　“不要问那么多，总而言之，我喝了摄魂水，现在就等它找上门来了。”黄小龙打了个哈欠。“正好我想睡觉了，青青，你去找个好一点的酒店，开个房间。”

　　“哦，公子，我知道了。今晚，公子就要把它打得身形俱灭了！好！太好了！”青青咯咯娇笑了起来。

　　路过一个五星级酒店的时候，青青麻利的去开了房间。

　　两间大大的套房，黄小龙一个人单独一间，三只小妖怪一间。

　　本来，三只小妖怪还打算和黄小龙一起挤一间的，不过被黄小龙严厉拒绝了。

　　洗个了澡，黄小龙躺在床上，如往常一般，拿出手机玩了一会儿，和老婆们发了发微信。

　　不过，燕翩翩，马初夏，风寒烟，霍冰雁，她们四个的手机，已然是完全的失去了信号。联系不上了。

　　从此之后，她们拜入峨眉派，求仙问道，将会走上一条与世俗隔绝的道路。

　　只是黄小龙在她们灵魂中，各自留下了保命的绝招，因此黄小龙能够感应到她们的气息。

　　“哎~~四个老婆，离我越来越远了~~恐怕都到了海外一些隐秘之地了吧。”黄小龙叹了口气，便将手机放在枕边，倒头就睡。

　　虽然喝了女鬼的摄魂水，但黄小龙丝毫也没放在心上，倒头就睡了过去，倒是睡得香甜。

　　后半夜。

　　呜~~~~！

　　一阵阴风，从黄小龙这间卧室的落地长窗外，刮了进来。

　　阴风在卧室里，旋涡一般转动了起来。

　　很快，从旋涡之中，走出一名女子。

　　在窗外的月光映照之下，只见这女子穿着华丽的古代服饰，准确的说，便是唐朝的宫廷服饰，发髻高高束起，肤如凝脂，百媚千娇，倾国倾城！

　　这女子，目光有些戏谑的看向了睡在床上的黄小龙，然后莲步轻摇，走了过去。

　　床上。

　　黄小龙眼睛都没睁开，不过嘴角，也是浮现出来一抹邪魅的笑容。

　　一阵脂粉的香气，朝黄小龙侵袭而来。

　　“喂~~~你醒醒，你快醒醒啊~~~”那宫装美女，对黄小龙柔声的叫唤道，并用手，轻轻的去推黄小龙的肩膀。


第1016章 小爷我要你灰飞烟灭！

　　这女子（女鬼）出现的一刻，黄小龙早便醒过来了，它身上散发出来的鬼气，可瞒不过堂堂阴天子。

　　不过，黄小龙却是发现，进入酒店找自己的，只是……一缕鬼气分身！

　　额，所谓的鬼气分身，便是与张天师那缕神念一般，并不是本体。只不过，这一缕鬼气分身，着实便是有些弱小。大约相当于一只黄衣厉鬼吧！

　　“呵呵~~~”黄小龙装模作样的睁开了眼睛，便是看到，那妖娆的女鬼，正看着自己发笑，它笑得极为诡异，它的那张脸，黄小龙不会看错，赫然便是今晚吃宵夜时，酒水中的一张脸。

　　“公子~~”那女鬼对着黄小龙娇笑了一下，嘴角浮现出来几丝魅惑的笑容，眼神中似乎包含着逗弄的神色……

　　“呵~~还对我使媚术？啧啧，咱家狐狸精小红的媚术，可比你厉害多了，都拿我没办法，就你这鬼分身？道行还嫩了点！”黄小龙心头，鄙夷到了极点。

　　不过这就是只鬼分身，并不是本体，黄小龙也不想打草惊蛇，要杀，得把这鬼分身的本体干掉，这才能斩草除根。

　　此鬼的本体擅长隐匿之术，狡猾的很，所以黄小龙也就只能陪着这只鬼分身演戏了。

　　“你是什么人？”黄小龙佯装出一脸惊容。

　　“咯咯咯~~~”鬼分身笑得花枝乱颤。“公子，妾身是公子的有缘人啊~公子，不如随妾身去寒舍享受荣华富贵~~~”

　　“什么荣华富贵啊？”黄小龙眯缝着眼睛问道。

　　“咯咯咯~~~公子，那就是山珍海味，美酒佳酿，还有~~温柔乡啊！”鬼分身竟是像古代的青楼女子一般，一边发嗲，一边拉拽起黄小龙来。

　　黄小龙心头涌起一股厌恶之情，主动从床上翻身而起，嬉笑道。“好吧，我随你去~~”

　　鬼分身又是连连娇笑，眼中掠过一抹混淆着怨毒与戏谑之色，挽着黄小龙的胳膊，就朝屋门外走去。

　　一开门！

　　黄小龙只觉得眼前一亮！

　　啧啧，屋外竟是春光明媚，山清水秀，鸟语花香！

　　脚下是一条花团锦簇的小路，直通山后。

　　“公子~~请啊。”鬼分身吃吃笑着。

　　黄小龙深深的嗅了一口，鼻腔之中，芳香馥郁。

　　“这幻术，还真是惟妙惟肖，栩栩如生~~”黄小龙微微点头。

　　对，他所看到的一切，只不过，便是鬼分身，亦或者说，这只鬼的本体，制造出来的幻术而已。

　　这幻术很强，黄小龙心中评估一番，得到的结论是——哪怕是自己的老婆马初夏和霍冰雁过来，也将会被幻术迷惑住。

　　“走吧。”黄小龙不动声色的随着鬼分身一起，漫步在了令人心旷神怡的山野之中。

　　如果是有其他人在场，就会看到，黄小龙一个人仿佛自说自话般的在离开酒店，情状极其诡异。

　　黄小龙倒没心情去享受这种鬼术营造出来的明媚风光，他打开了天眼，看破幻术，便是看到，自己离开酒店后，逐渐的走出市区，径直就朝人烟稀少的郊区走去。

　　走着走着，黄小龙还看到，在城市的各处，一个个自言自语，就好像神经病的人，从四面八方走来，他们彼此都看不到对方，脸上尽数都是充斥着色授魂与和贪婪的笑容。眉心的命宫，出出现了一丝丝裂痕。

　　“看来，今天喝了摄魂水的人，还不在少数啊。”黄小龙微微点头。“这些人，死到临头！不过幸亏遇到了我~~！”

　　大约走了一个多小时，终于，足足数百人，一起来到了一片荒山野岭。

　　不少的坟茔，鳞次栉比的矗立着。

　　惨碧色的磷火，就好像萤火虫一样漂浮着。

　　坟边，一只只孤魂野鬼，探头探脑的张望着，惨兮兮的笑着，脸上布满了幸灾乐祸，以及贪婪的诡笑。

　　这就是一个恐怖的坟地！

　　这所有的一切，都被黄小龙看在了眼里。

　　而且，在坟地的上空，怨气就好像乌云一般，正在朝这片荒山汇聚。

　　不过，在其他人眼中看来，坟地变成了一个恢弘大气，金碧辉煌的宫殿。

　　地上铺着猩红的地摊。到处都挂着旖旎的粉红灯笼，柔柔的暖色烛光，让人心醉。

　　一只只孤魂野鬼，从坟地里跳出来，在他们身边穿梭，发出阴惨惨的笑声。但是在他们看来，便是有一个个宫装美女，正在搔首弄姿。

　　“公子~~请坐！”

　　数百只鬼分身，同时发出银铃般的笑声。

　　那些喝了摄魂水的人，便都是一窝蜂的冲向了坟地，每一个人，各坐在了一个坟包旁边。

　　黄小龙抬头看了看夜空中风云际会的怨气，此时在这些怨气之中，有一丝丝隐晦的威压，渗发而出。

　　“那只被封印在石拱桥里的鬼，马上就要现身了！好，等的就是你！”

　　黄小龙慢条斯理的，坐在了一个坟边，脸上显现出来了一种众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清的韵味。

　　只听那些鬼分身嬉笑道。“把酒菜给公子端上来。”

　　刹那间，坟地内的空气里，就飘来一阵阵恶心的味道，但是那些喝了摄魂水的人，便是嗅到了一阵阵浓郁化不开的美酒和佳肴的香甜之气，身体一阵阵发热，竟然都有些飘飘然了起来。

　　这时，一只只孤魂野鬼，拿着些破罐子破碟子出来，黄小龙只看了一眼，便是蹙起眉头。

　　只见那些罐子碟子里，装着的，都是些死老鼠，死蝙蝠，蚯蚓，骷髅头，甚至还有骨灰！

　　孤魂野鬼将瓦罐破碟，放在了那些喝了摄魂水的人面前。

　　黄小龙面前也摆放了一个缺了口的大缸子，缸子里有尸水，浸泡着一个惨白狰狞的骷髅头，水面上还漂浮着几只死耗子。

　　“公子，请~~”

　　每一只鬼分身，负责单独照料一个人。

　　那些喝了摄魂水的人，早就拿起面前的各种恶心玩意儿，什么死耗子死蝙蝠蚯蚓屎壳郎啥的，迫不及待的往嘴里送。

　　场面那个恶心啊。

　　孤魂野鬼们，在一旁笑得那是前仰后合啊。

　　“公子，您请用啊~~”缠上黄小龙的那只鬼分身，见黄小龙坐着不动，连忙催促道。

　　“呵呵~~~”黄小龙嘻嘻一笑。“用什么？你让我用什么？”

　　“公子，这燕窝粥很不错的，是妾身亲自熬的~~”那鬼分身莺莺燕燕的道。

　　与之同时，坟地上空，如乌云盖顶的怨气中，隐隐约约，显现出来一条女子的身影。

　　这身影威严十足，散发着滔天鬼气！

　　竟有一种让万鬼臣服的霸气！

　　鬼王！

　　万鬼之王！

　　这是鬼王的气息！

　　“你终于来了~~呵。”黄小龙笑了笑，然后直接从怀中，取出一张符篆，啪的一下，拍在了那只鬼分身的额头上。

　　“啊~~~！！！！”

　　那只鬼分身，刹那之间，便是全身嗤嗤嗤青烟直冒，发出撕心裂肺的惨叫声，满地打滚，尤其是一张鬼脸，就像是被硫酸泼了一般，不断的消融。

　　本来很闹腾的坟地，一下子就安静了下来，所有的鬼分身，还有孤魂野鬼，都用一种不可思议的呆滞目光，看向了黄小龙。

　　天空中，那鬼王凶残的意念，直接铺天盖地的朝黄小龙席卷而来。

　　黄小龙慢条斯理的站了起来，一脚把面前的破缸子踢飞，抬头看向那鬼王，“今晚过来，就是找你，既然你现身了，那就再也难逃一死，下来吧，小爷我要你灰飞烟灭！”


第1017章 十大凶地

　　从八江市的石拱桥中，突破封印而出那只厉鬼，其本体，终于现身了！

　　它一现身，就被黄小龙的神念死死锁定了。

　　如此，即便是它再怎么隐匿，甚至于，逃到了天涯海角，上天遁地，都再也难以逃脱黄小龙的追杀了。

　　也就是死路一条了。

　　隐晦的威压，从黄小龙体内，狂暴涌出，将这坟地中的重重幻术，尽数破碎。

　　一下子，那些喝了摄魂水的人，便都清醒过来，左右一看，发现自己正身处在一片荒芜瘆人的坟地之中，阴风惨惨，手里还捧着一些死老鼠死蝙蝠之类的在啃~~

　　“啊~~~！！！！”

　　刹那间，惨叫声和呕吐声此起彼伏，几乎所有喝过摄魂水的人，都吓得昏死了过去。

　　“哦……道士！”夜空中，层层怨气中浮现出来的女子身影，发出一声惊呓的叫声，这声音之中，略微有些恐惧和忌惮。“你……你……你和……你和张天师，有……有什么关系？你这么年轻，莫非，你是他的弟子？”

　　“哈哈哈哈~~我看你也是鬼王，为何会如此惧怕张天师呢？”黄小龙玩味一笑，眼神之中，充斥满了嘲讽的意味。“你连做鬼王的骨气都没有了~~那还不如死了算了。不过呢，实话告诉你，我不是张天师的弟子，我和张天师，也没什么关系~~~”

　　“哼！”听到黄小龙与张天师撇清关系，那鬼王倒是明显如释重负。

　　下一秒——

　　嗖~~嗖~~嗖~~

　　坟地中，所有的鬼分身，都化为了一道道漆黑鬼气，冲天而起，融入到了鬼王的鬼体之中。

　　这让得，那鬼王散发出来的怨气，戾气，鬼气，更是膨胀到了一个极致。

　　坟地里的孤魂野鬼们，都吓得瑟瑟发抖，跪下去不停磕头。

　　阴风一吹，怨气消散，凌空显现出来了一名唐装女子！

　　这女子双十年华，衣着非常华丽，发髻高高束起，肤如凝脂，美艳动人，倾国倾城。

　　她身上有一种特别矜贵的气质，很明显，死前一定身份不俗。

　　“小道士，既然你知道我是鬼王，你还敢混进来坏我的好事，你的胆子，可真大啊~~”鬼王冷笑了一下。

　　“嘿~~当年你被张天师封印，满腹怨气，如今封印碎裂，被你逃了出来，你不夹着尾巴做鬼，却恣肆害人，你这是找死。再说了，就算你想报复，冤有头债有主，你也应该去龙虎山找张天师才对啊。”黄小龙慢条斯理的道。

　　他眼睛微微一眯，根据这尊鬼王的气息，他这阴天子，可以非常准确的判断出来，她要比嬴可馨，强一些。

　　也对，以水为媒介，摄人魂魄，这种手段，本身就要比嬴可馨的剑术，更加诡异，让人防不胜防。

　　“小道士，你也管得太多了！”那鬼王脸色一变，俏丽的眸子之中，掠过一抹阴狠的杀意，脸色狰狞，眼看就要对黄小龙暴起出手。

　　“我也不想浪费时间。”黄小龙笑了笑，旋即，他一张嘴，直接吐出一个巨大的古篆字。

　　此字为——“定”

　　定身咒！

　　只不过，这一次黄小龙念诵出来的定身咒，比平时用的，要厉害了不知道多少倍。

　　这个古篆字“定”之中，除了蕴含滂沱道力之外，还有诸天佛法加持，似乎能够回遮并寂灭世间邪魔之损害。

　　“定”字如烈日一般，将整个夜空都焚烧了起来，一股股威压，就好像山岳一般，镇压向了那只鬼王。

　　“什么？！”在那鬼王的瞳孔之中，这“定”字变得无穷大，简直就是遮天蔽日，将整个世界都填塞满了！

　　鬼王产生了一种，上天下地，无路可逃的绝望感。它连挣扎都来不及挣扎，就像是一只苍蝇一般，被钉死在了空中。

　　它的眼睛里，散发出来了一种惊恐和绝望的表情。

　　“哈哈哈~~其实我忘记告诉你了。虽然呢，我不是张天师的徒弟，可是……我把张天师打死了。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“啊~~！你~~你……”鬼王就好像是喉咙被人捏住了，发出尖叫的声音。

　　“怎么。不相信？”黄小龙嗤笑道。“其实，如果不是因为我把张天师打死了，这八江市的封印，也不会碎裂，你也没机会逃出来。这么简单的道理，难道你还不明白？”

　　“我相信！我相信！大人，您……您的法力，比张天师本人还强……强太多了，您的定身咒，让妾身根本无法反抗~~饶命，饶命，大人饶命啊~~~”那鬼王，见识了黄小龙的手段之后，哪有不相信的道理？

　　要知道，张天师当初为了封印她，一人一鬼，也是战斗过的。张天师虽然胜出，但绝对不如今天的黄小龙，这般的轻松，这般的好整以暇。

　　“按理说，你在逃出封印后，四处害人，我饶不过你~~”黄小龙用打量猎物的目光，慢条斯理的看着鬼王，只看得她全身毛骨悚然。

　　“不是，大人，请您听妾身解释~~”鬼王连声哀求道。“当年，妾身虽为鬼王，但也并未作恶，结果被那张天师逼迫，最终封入石桥百年……在这百年之中，妾身饱受了孤独与封印之力的折磨，因此，妾身也积累了不少怨气。在封印碎裂之后，妾身无法控制怨气，便开始害人~~妾身错了，妾身错了，求大人饶命，从今以后，妾身愿意侍奉在大人身旁~~~大人饶命啊。”

　　“你叫什么名字？是什么朝代的鬼？”黄小龙笑了笑。

　　那鬼王自然不敢有丝毫隐瞒。“大人，妾身乃是唐代永泰公主李仙蕙……”

　　鬼王将身份来历说出。

　　“哦，还是一位公主？哈哈哈~~~”黄小龙笑了笑。

　　顿了一下，黄小龙问道。“对了，你被封印了百年之久~~一百年前，我还没出世呢。那时候，恐怕在华夏，鬼王的数量，也是不在少数。对了，在整个华夏范围内，当时被张天师封印的鬼王，一共有多少？有没有鬼仙的存在？”

　　“大人，没有鬼仙，华夏已经很多很多年没有诞生过鬼仙了。而且，我们鬼，一旦修炼进化成为鬼仙，都会去往海外。海外有大机缘。能够让鬼仙，彻底脱离鬼道，另有际遇。”鬼王，永泰公主李仙蕙，知无不言言无不尽，“当初，如妾身一般的鬼王，大约有十几只，有些被张天师打得魂飞魄散，最后，加上妾身，一共十只鬼王，被分别封印在华夏各地。世人称之为‘华夏十大凶地’，每一凶地，封印一只鬼王。妾身便是被封印在西江省八江市的唐朝石拱桥内。”

　　“华夏十大凶地？一共封印了10只鬼王~~~”黄小龙眉头微微一蹙。

　　“是的，大人，当初，张天师封印了我们，便是为了布置一个阵法，不过这一百年来，张天师或许去忙其他事情了，倒是将我们淡忘了~~~”李仙蕙哭道。“大人，饶命啊，妾身不敢再胡作非为了~~”

　　“哦，十大凶地的封印，现在恐怕都已经碎裂了。那么，除了这只唐朝公主鬼王逃出来之外，还有9只鬼王，也一并逃出。这些鬼王，都足足被封印了上百年，怨气积累得极为恐怖，必然要四处作乱，腥风血雨~~~”黄小龙微微蹙眉，旋即冷声道。“让我饶你，也不是不可以，不过，你要戴罪立功才行！有一件事情，我现在交给你去办，如果办好了，我不但放过你，而且还会赐予一场造化。如果办不好，我让你魂飞魄散！”

　　说完，黄小龙心念一动，将鬼王杜十娘，以及她的一群紫衣厉鬼姐妹，也都放了出来。

　　“参见公子！”

　　杜十娘与一群紫衣女鬼，都是朝着黄小龙跪了下来，毕恭毕敬。

　　“嗯，杜十娘，这次，我有一件事情，要你去办。”黄小龙笑了笑，旋即，眼中弥漫出阴天子的威严。“将华夏十大凶地的封印中，逃出来的鬼王，统统镇压！收服！若有忤逆者，一概灭杀！”


第1018章 嬴傲珊出关

　　随着华夏十大凶地的封印，相继碎裂，大量鬼王出世，也必然将会在华夏，掀起血雨腥风。

　　不过黄小龙倒不想亲自跑去降服这些鬼王。毕竟，他已然是计划，要去海外，那等波澜壮阔的大世界，闯荡一番了。

　　相比较海外而言，中土就像是个小池塘。

　　一些鬼王，就像是池塘里面的小鱼小虾，偶尔去降服一两只鬼王，还挺好玩，可要让黄小龙亲力亲为，去把逃出封印的所有鬼王，都干掉，那就有些索然无味了。

　　因此，黄小龙准备，让杜十娘去办这件事。

　　“是！大人，十娘领命！”杜十娘恭敬的道。

　　“嗯~~杜十娘，虽然你也是鬼王，但你的战斗力，战斗经验，恐怕是比不上那些从封印里逃出来的鬼王，所以，我赠与你一件法宝，助你一臂之力！”黄小龙目光一闪。

　　轰~~~！！！！

　　那鬼气森森的千魂幡，被黄小龙祭了出来。

　　千魂幡一出，万千瘦骨嶙峋的鬼手，便是抓了出来，将这片坟地内的孤魂野鬼，都抓进千魂幡内。

　　这千魂幡里面，不知道炼化了多少厉鬼，甚至还有不可计数的东瀛厉鬼，如山村贞子这等邪物，因此，威力极大。

　　在面对千魂幡的时候，就连鬼王李仙蕙和杜十娘，都感觉到了一阵阵的心悸与惊恐，唯恐被千魂幡给吞噬掉了。

　　“唐朝公主李仙蕙，你听着，现在，我把你炼入千魂幡，成为坐镇千魂幡的‘主魂’。那华夏十大凶地，以及逃出来的那些鬼王，想必你比我更清楚。你就跟随杜十娘一起，去收服这些鬼王，将它们统统都炼入千魂幡内。”黄小龙沉声命令道。“以后，你和杜十娘，便维护整个华夏的阴阳两界秩序，滨海市城隍庙的鬼王嬴可馨，也能助你们一臂之力~~~”

　　“公子，您要离开华夏？”杜十娘听出黄小龙话中的意思了。

　　“嗯~~”黄小龙点了点头。“准备去海外修者世界，瞧上一瞧。”

　　“大人~~”李仙蕙眼中闪过思索之色，但很快便是做出决定。“好的，大人，妾身愿意被您炼化，进入这千魂幡，作为主魂。从今以后，扫荡华夏之鬼！”

　　李仙蕙现在是砧板上的鱼肉，一点也不敢反抗，如果说半个不字，恐怕就是灰飞烟灭的结局。

　　况且，能够坐镇一件极其厉害的法宝，也算是不错的结局。

　　“好！等我从海外归来之时，再册封你们！”黄小龙承诺了一番。

　　下一秒，千魂幡中，万千鬼手，直接朝空中被定身咒定住的李仙蕙抓了过去。

　　鬼王李仙蕙，完全没有半点挣扎，任由那些鬼手，抓在了自己身上，将自己拽进千魂幡内。

　　炼化！

　　在这炼化的过程之中，黄小龙也是从地府之中，取出一些鬼气，直接打在了千魂幡内，提升其品质，并且让李仙蕙，成为千魂幡的主魂。

　　不多时，千魂幡之中，就有一股股力量，在孕育着，仿佛是一个绝世凶胎，隐隐约约，就要出世！

　　终于！

　　轰隆隆~~！

　　一声爆响。

　　千魂幡炸出一团鬼气，在这鬼气消失之后，千魂幡却是变成了——一个女子的形象！

　　也就是李仙蕙的模样！

　　只不过，此时的李仙蕙，一袭古风盎然的血袍，眼睛也变成了血红之色，眉心有一个刺青，是千魂幡的模样。

　　在她身后，一阵阵美妙的音乐在吟唱着。

　　作为千魂幡的主魂，如今，李仙蕙便是完美掌控这件法宝，可以让法宝，变成她的模样。

　　可以说，她与法宝，俨然已经合二为一。

　　“大人~~”李仙蕙连忙给黄小龙下跪，此时此刻，她已经知晓了黄小龙的真实身份，对于黄小龙的敬畏与臣服，那自然是不言而喻，也是发乎本心的。

　　“我取地府之鬼气，淬炼了千魂幡，如今，你就是千魂幡，千魂幡就是你，哪怕是鬼仙，你都能够灭杀！”黄小龙凛然道。

　　“大人！妾身愿倾尽全力，辅佐杜十娘，将破开十大凶地封印，逃亡而出的鬼王，统统收服！”李仙蕙虔诚道。

　　“大人。十娘愿去消灭那些怨气冲天的鬼王！”杜十娘和姐妹们，也连忙下跪。

　　“好，杜十娘，你就带着千魂幡去吧。”黄小龙挥了挥手。

　　话音刚落，李仙蕙腾空而起，身体在半空中旋转了几圈，带起一阵阵阴风鬼气，最后变成千魂幡，掉落到了杜十娘手中。

　　杜十娘手握千魂幡，对身后的紫衣女鬼们道。“姐妹们，我们走！”

　　“去吧~~”黄小龙点了点头。

　　当下，杜十娘手握千魂幡，带着姐妹们，化为一道道鬼气，在夜空中远遁而去。

　　“呼~~”黄小龙涌起一阵轻松之意。“这次，我就乐得清闲了。好啦，准备一番，也要去海外闯闯了。”

　　临走之时，黄小龙烧了几张符篆，将满坟地昏厥过去的人，身上的鬼气与邪气，都驱散掉了。

　　……

　　回到酒店。

　　继续睡觉。

　　第二天，三只小妖怪找到了黄小龙。

　　“嘻嘻，公子，昨晚你去哪儿了？是不是和那只女鬼，去风流快活了呀？”小红口无遮拦的问道。

　　“呵呵，是啊。”黄小龙深以为然的点了点头。

　　“不是吧？公子，你……”青青瞠目结舌道。“咦~~公子，你连女鬼都不放过，却不肯宠幸我们，我们妖怪好歹比鬼要好吧~~”

　　黑妹也是一脸委屈。

　　“好了，别瞎想了。这里的事情，已经结束，现在呢，咱们回卧龙山庄。”这时，黄小龙倒是有些归心似箭了。

　　“好啊。”三只小妖怪，异口同声地叫道。

　　“公子，你是准备要去海外了吗？好好玩耶！我们也要去！”三只小妖怪，拍手叫好。

　　就在这时。

　　黄小龙手机铃声响起。

　　一看来电显示。居然是嬴傲珊打过来的！

　　要知道，当初从昆仑秘境归来之后，华夏十大古武世家，便得到了昆仑古武传承，因此纷纷闭关。

　　嬴家，为了保持竞争力，族人也都是在祖地闭关，刻苦修行。

　　黄小龙的老婆嬴傲珊，以及林家少爷林子聪等人，都是闭门苦修。

　　这时，嬴傲珊打来电话，说明她已经出关了。

　　黄小龙接听电话，心头一片火热，他也是极为想念，傲珊老婆的。

　　果不其然，刚刚一接起电话，就听到嬴傲珊那相思入骨的声音——“小龙！小龙！我出关了！”


第1019章 人质！

　　时隔许久，再一次听到嬴傲珊的声音，刹那间，黄小龙的胸臆间，也是涌起浓浓的相思之情，昔日与嬴傲珊恩爱缠绵的一幕幕，如走马观花似的，在黄小龙脑中，浮现了出来。

　　“傲珊老婆，我正准备回滨海卧龙山庄呢，不过，既然你出关了，我就来找你吧。告诉我你的地址。我很快就会出现在你身边。”黄小龙语速极快地说道。

　　“咯咯咯~~小龙，你也很想念我吧？其实呢，我是准备给你一个惊喜的。可是实在忍不住了，只好提前给你打了个电话~~~我人就在滨海呢。不仅仅是我，还有你的弟子林子聪，还有你的丫鬟梦瑶，还有我父亲，我傲天哥~~~我们都来到了滨海~~咯咯咯~~小龙，这个惊喜大不大啊？”嬴傲珊发出银铃般悦耳的娇笑声。

　　她的声音里，含情脉脉，听得黄小龙心痒难挠，恨不得立刻肋生双翅，立刻飞到滨海市，把嬴傲珊搂在怀里，好好亲个够。

　　“呵~所有人都去滨海了吗？这惊喜还真是足够大的。”黄小龙嘻嘻一笑道。“好啦，傲珊老婆，你们先去卧龙山庄吧，我很快就会来与你们汇合！”

　　和嬴傲珊煲了一会儿电话粥，黄小龙这才有些依依不舍的结束通话。

　　“走，回卧龙山庄去。”黄小龙对三只小妖怪招呼道。

　　“公子，刚刚打电话给你的，又是你老婆？”青青一脸好奇八卦的看着黄小龙。“漂不漂亮啊？”

　　“这不废话吗？我老婆，哪一个不漂亮？”黄小龙笑骂了一声，“得了，不要啰嗦了，我放飞剑，咱们立刻赶回滨海，卧龙山庄！回到卧龙山庄，除了与我傲珊老婆小别胜新婚之外，我还有一些事情要安排。”

　　……

　　滨海市。

　　通往卧龙山庄的一条公路上。

　　一群精神抖擞，气贯长虹的人，正满脸兴奋的朝着卧龙山庄，快步走去。

　　这些人都健步如飞，行走之时，仿若是足不沾地草上飞！

　　如果有修炼古武的高手，看到了这群人，一定会瞠目结舌！

　　因为……这些人，统统都是古武大宗师！

　　为首一人，便是嬴家当代族长，也是黄小龙的老丈人，嬴逍！

　　在嬴逍身后，是一名绝世芳姿，倾国倾城的少女，此时，在少女的脸上，便是浮现出来了浓浓的刻骨铭心之意，以及一种怦然心动的嫣红，眼波如水，美艳不可方物。

　　这少女，便是黄小龙的老婆——嬴傲珊！

　　在嬴傲珊身旁，也有一少女，姿容不输给嬴傲珊，这是被黄小龙用昆仑秘境的桫椤神树，重塑肉身的紫衣鬼梦瑶。她是黄小龙的贴身小丫鬟。

　　另外，还有黄小龙的徒弟林子聪，嬴家天才嬴傲天，以及嬴家诸多优秀的族人。

　　“傲珊小姐，马上要见到公子了，你应当很开心吧？”梦瑶对着嬴傲珊嫣然一笑。

　　嬴傲珊也不否认，重重的点了点头。“当然开心啦~~在祖地闭关的那些日子，我真是度日如年，无时无刻，不在思念着小龙~~”

　　“咳咳~傲珊妹，矜持，矜持。”嬴傲天干咳了几声。

　　一群嬴家族人，都忍俊不禁。

　　……

　　与之同时！

　　卧龙山庄之外！

　　这时的卧龙山庄，地下是封印了一尊真龙！

　　这就相当于，卧龙山庄，修建在了龙脉之上！

　　简直就是一块至尊宝地！

　　一道道凡人肉眼难见的龙形气流，就萦绕着卧龙山庄，不停的咆哮，飞旋。

　　生活在卧龙山庄的人，时时刻刻受到龙脉的滋养，简直就是延年益寿，永世平安，身体内的污垢杂质，不断的被排出，根骨和念头，都会变得无比精纯。

　　除了龙脉之外，在卧龙山庄之内，还布置了许多的阵法，攻防一体，简直就是固若金汤。不说别的，哪怕是有军队来攻打卧龙山庄，都绝对攻之不破！

　　此时，在卧龙山庄外，天空中，悬浮着两名少年。

　　其中一个是白衣少年，背负一口长剑，全身上下，隐隐约约有雷电光在萦绕着，眼神犀利得不像话，身上每一个毛孔之中，都渗发出来了绝世锋芒的剑气。这少年，无论是形象还是气质，都宛如画卷中的剑仙！

　　另一少年，身穿蓝衣，竟是骑在一头神骏无匹的仙鹤之上，仙鹤稍微一拍翅膀，就刮起呜呜呜的旋风。

　　这两人，都是蜀山剑派的弟子！

　　此次，去龙虎山为张天师拜寿的蜀山剑派高手，一共有三位，其中一个中年文士打扮的“上官林”，在离开了龙虎山之后，便是带着新收的弟子，以及苦工杂役，返回海外。

　　留下了这两名少年，前往卧龙山庄，追查“凌肖鹏”之死。

　　“不可思议！简直就是不可思议！我都怀疑，是在做梦了！”骑在仙鹤上的蓝衣少年，眼睛直勾勾的盯着卧龙山庄，用梦呓般的声音，喃喃的诉说道。“龙脉！没想到，这卧龙山庄的地下，居然有一条极为完整的龙脉！此等福地，哪怕是在海外，都极其罕见啊！卧龙山庄之主，的确是大手笔，非同小可的人物！小师弟死在这种人手中，现在看来，的确不冤啊！”

　　“可恶！！！！”白衣少年眼中，精光爆闪，体内一股剑气，宛如游龙一般，飞腾而起，那高傲的目光之中，却也是充满了难以掩饰的贪婪，他的神念，在卧龙山庄，一扫而过。“真是可恶啊！一群凡人！无非也就是有些修炼了古武体术，何德何能，享受龙脉的滋养啊？气死我了！”

　　看这白衣少年的架势，似乎是恨不得冲进卧龙山庄，将山庄里的人，全部杀光，然后鹊巢鸠占，自己抢夺了卧龙山庄，好好的住个三五几年！

　　“师兄，你可不要冲动。这卧龙山庄，被龙脉屏蔽了，又布置下来了天罗地网般的阵法，就凭咱们的修为，要硬闯，恐怕会被龙气所伤。”蓝衣少年连忙劝阻道。“不过，这等宝地，既然被我们发现了，那么，我们蜀山派，就免不了要将其霸占了！”

　　蓝衣少年，其实也是满脸贪念，舔了舔嘴唇。“无论是天材地宝，还是洞天福地，都是能者居之！这龙脉之地，卧龙山庄，我们蜀山剑派志在必得！不过，还需要回到宗派，禀明宗主，派来几名长老，将这龙脉之地给炼化收服了才行！”

　　顿了一下，蓝衣少年眉头一蹙。“不知道，这卧龙山庄之主，与龙虎山上，那不可一世，打爆张天师神念分身的少年，有没有关系~~”

　　说到这里，白衣少年与蓝衣少年眼中，都浮现出来一抹忌惮之色。

　　他们对于黄小龙，不得不心存畏惧。

　　“不过，我用神念观察过了，卧龙山庄内，都是凡夫俗子，弱小得可怜，就好像是一窝蚂蚁。如果不是有龙脉庇护着他们，我早就一剑，屠尽这山庄内的所有人了。”白衣少年阴狠道。“看起来，卧龙山庄之主，此刻并不在山庄内。”

　　就在这时！

　　“嗯？有一群人，正在接近这卧龙山庄！”白衣少年精神忽然一凝，目光如电的扫了出去，恰好是看向了，嬴傲珊等人，所在的方位！甚至于，白衣少年的神念，已经挨个在嬴傲珊，梦瑶，嬴逍等人身上，一扫而过，将他们的情况都掌握清楚，宛如掌上观纹，历历在目。

　　“哦？有人来了？要进卧龙山庄？”蓝衣少年，也是放出神念观察。“竟然都是修炼古武的凡人！看来，一定是与卧龙山庄之主，有莫大关联的人！”

　　说完，这蜀山派的两名弟子，飞快交换了一下眼色。

　　他们的眼神之中，都浮现出来了狠辣与凶戾之色。

　　“好！真没想到，有一群人质，竟然送上门来！我们去将这群人擒拿住，用来要挟那卧龙山庄之主，让他投鼠忌器，不得不任由我们摆布！”白衣少年急不可待的道。

　　“哈哈哈哈~~~至少先要让他，将这卧龙山庄，双手奉上，然后，再来谈谈，他杀我们小师弟的仇怨！”蓝衣少年，也是狞笑了一下。

　　……

　　嬴傲珊等人，走着走着，忽然，就涌起一种，莫名的毛骨悚然感！

　　“等等~~”梦瑶脚步忽然一顿，“我们好像被什么东西窥伺了~~很强大的气息……”

　　轰~~~！！！！

　　骤然之间，天旋地转，两股恐怖至极的威压，直接覆盖了上来！


第1020章 你们想过后果吗？

　　这时，嬴傲珊等人，还有梦瑶，尽数都是感觉到了，两道凶残至极，却又至高无上的意念，就像是上古巨兽一般，朝着自己扑面而来！

　　在这两股意念的锁定之下，哪怕是这些修炼了昆仑古武传承的大宗师，都涌起了一种完全无法抵挡的绝望感，就连精神，都差点崩溃了！

　　“这是……这是什么高手！”嬴逍嘶叫了一声，全身真气沸腾，自动护体，但他的真气，刹那间就被两道意念，撕成了碎片！

　　“大家赶紧逃！”梦瑶心神一震，旋即一挥手，一道道鬼术，释放了出来。

　　漫天都是飞旋的殄文，这些殄文，组成了一个个凌厉诡异的鬼术。

　　可是，在那两道意念的镇压之下，梦瑶的鬼术，就和肥皂泡一般，刹那间就崩散了。

　　梦瑶心中各种念头闪过——“怎么会有如此强大是高手！华夏怎么会有如此强大的高手！难道是来找公子寻仇的吗？除了公子，恐怕也没有谁，有资格，招惹上这等高手了！”

　　“都站住，不要动，谁动，谁死。”一把冷漠至极的男子嗓音，在众人头顶上方响起。

　　接下来，那两名蜀山剑派的高手，白衣少年与蓝衣少年，便是悬浮在了众人的头顶，居高临下的看着，嘴角浮现出来了玩味的表情。

　　那蓝衣少年，骑着的仙鹤，翅膀闪动之间，就平地产生风暴，飞沙走石，厉风如箭，将下面的人，吹得人仰马翻，连眼睛都睁不开了似的。

　　要知道，嬴家族人，都已是修为颇不俗的古武大宗师，其中出类拔萃之流，更是凝练出来了一两百道真气，就算是站在惊涛骇浪之中，都可以做到脚下生根，风吹不动。

　　可是，这仙鹤随意扇动翅膀，刮出来的风，就能让他们像纸片一样飞走。

　　由此可见，这突兀出现的两人，该是多么的强大！

　　嬴家族人，都涌起一种，面对天威的渺小感。

　　生死只在别人动念之间！

　　“走~~！”林子聪低咆了一声，旋即施展昆仑古武传承中的绝世轻功，便要逃遁。

　　林子聪大约也知道，如此强大的敌人，恐怕不是来针对他们的，而是与自己的恩师黄小龙有关！倘若被敌人擒拿住，恐怕会被用来要挟恩师！

　　因此，林子聪打定主意，哪怕是拼死，也要逃出去！

　　嬴傲天也是见机得快，大吼道。“嬴家族人听令，逃！能逃出去一个算一个！”

　　下一刻，嬴家族人，一个个都爆发出来了潜力，将真气和身法，催动到了极致，往四面八方窜去！

　　半空中，两名蜀山剑派的高手，身形一动不动，眼神却是充满了戏谑和嘲讽，冷淡的看着下面四散奔走的嬴家族人，就好像是在看一群热锅上的蚂蚁。

　　“呵呵~~真是有趣，蝼蚁，也想逃命？”那白衣少年，随意的一挥手。

　　沛然法力，如雾霾一般，滚滚散散。

　　在这强烈的法力波动之中，密密麻麻的上古篆字，载沉载浮。

　　似乎是有一个奥妙的阵法，在瞬间成型。

　　下面的林子聪和嬴傲天等人，身形撕裂空气，如虎狼奔走，但是四面八方的景物，都消失了，取而代之的，是浓浓的雾气，无论他们朝着什么方位逃窜，都好像是在原地奔跑一般。

　　“大家不用跑了，我们遇到无法应付的高手了。”嬴傲珊连忙说道，旋即，抬起目光，看向两名蜀山派的高手。“你们是何人？为何要持枪凌弱，堵截我们？”

　　“闭嘴！”白衣少年，眼神幽冷，眉毛一掀。“你们这群渺小的凡人，又何说话的资格？现在，我来问，你们来回答！记住，不要试图说谎，要杀你们，如屠猪狗！”

　　蓝衣少年，却是有些贪婪的看了看嬴傲珊，又看了看梦瑶。“哦~真是想不到，在中土，居然有如此气质出众的女子。师兄，这两名女子，勉勉强强，倒是可以做我们的丫鬟。”

　　“先办正经事。”白衣少年摇了摇头，旋即语气森冷的道。“那卧龙山庄之主，与你们有何关系？”

　　闻言，所有的嬴家族人，都下意识的交换了一下眼色。

　　卧龙山庄之主，不就是黄小龙么？

　　果然，这两名超级高手，是来寻黄小龙的晦气的！

　　不过，没有一个嬴家族人开口，所有人都是保持了缄默。

　　在他们心目中，黄小龙就是精神支柱，就是神祇，纵然是被虐杀，他们也绝对不会出卖黄小龙。

　　“嗯？不说话？”蓝衣少年戏谑的笑了笑。“哈哈哈哈~~看来，你们对那卧龙山庄之主，还是很忠心的。不肯将他的讯息，告诉我们。不过呢~~我奉劝你们，最好还是老老实实，否则……哼！听着！给你们三个呼吸的时间，要是还不肯说实话，那就是死路一条！”

　　“哈哈哈哈~~~”忽然，嬴傲天却是仰天狂笑了起来，他背脊挺直如剑，眼中的惧意褪去，取而代之的，是一种坦然。“对，两位的确太强了。说实话，一直以来，我都认为，古武可以将人体的潜力，发挥到极致。以前，华夏十大古武世家的公子级，在我看来，就已经是顶儿尖儿的强者了。可是，今天见了两位的手段，我才知道，古武，或许只是三脚猫的小把戏，在两位眼中，实在是不堪一击。两位要杀我们，也仅仅也就是动一动指头而已。可是——”

　　“士可杀不可辱！咱们这些古武宗师，弱小是弱小，但还是有几根硬骨头的！要我们的命，很简单，可是要我们开口，却是绝无可能！”说话间，嬴傲天的眼中，也是浮现出来了几分傲气。

　　话音刚落！

　　噗~~~！

　　空气中，产生一道波纹，这波纹，凝聚为一道锋利的剑气！

　　剑气在嬴傲天身上一扫！

　　嬴傲天的右臂，便已经飞了出去，血如泉涌！

　　那白衣少年，也就是一个眼神，就让空气中，产生一丝丝剑气，快如闪电的，将嬴傲天的右臂斩断了。

　　断臂的剧痛，只是让嬴傲天，深深的皱起了眉头，他任由血液狂飙，却是一言不发。

　　“好孩子！不愧为我嬴家的嫡系！”嬴逍深以为然的点头赞赏了一句。

　　噗~~！

　　嬴逍的右臂，也是被斩断了！

　　“哈哈哈哈~~我嬴家的人，威武不能屈！”嬴逍狂笑道。“杀吧，杀了我们，自然有人会替我们报仇！”

　　“我这一生，受到恩师的恩惠极多。”林子聪淡笑了一下，眼神之中，充满了回忆的表情，在他身旁，有一个清秀女子，与他牵着手，十指紧扣。这女子，便是林子聪的妻子，嬴家族人“嬴雨绮”。

　　“是恩师，给我尊严，给我力量，给我一切……如今，有人要与恩师为敌，我本欲替恩师效劳，对抗敌人，奈何，我的修为，太垃圾了……罢了，我没什么可以替恩师做的，唯有这一条命……”林子聪笑了笑，看向自己的妻子。“雨绮，抱歉，以后的日子，不能照顾你了。”

　　说完，林子聪直接伸手，运足真气，就要一巴掌，把自己的脑袋拍碎。

　　他是想以死，报答黄小龙的知遇之恩。

　　噗~~~！

　　林子聪的右手，一片血花爆出！

　　他自杀无果，手臂被无形剑气切断了。

　　“真是笑话，你们这群狗一般的人，还想自杀？我不要你们死，你们想死也死不了！”白衣少年狰狞一笑，眼中凶光爆闪。

　　他倒是不想让这些人质自裁，毕竟，都要用来要挟“卧龙山庄之主”，好让他投鼠忌器。

　　这个时候，蓝衣少年，目光如豺狼似的，看向了嬴傲珊和梦瑶。“我看你们，与那卧龙山庄之主，恐怕有着一些特别暧昧的关系吧？好，很好，今天，我便要玩弄你们一番~~~哈哈哈，如果不想受辱，那就告诉我们，那卧龙山庄之主的情况！”

　　就在这时！

　　“呵呵呵~~~”一把淡笑的声音响起，然后，是慵懒中蕴含着杀意的话语。“你们这样蹂虐我的人，你们想过后果吗？”

　　所有人都循声望去。

　　只见在朦胧的雾气中，一个少年的身影，正在缓缓走来！


第1021章 拼命！！！！

　　在这等关键的时刻，黄小龙终于现身。

　　他御剑而来，本来是想着与嬴傲珊，以及许多的故人重逢，满心欢喜，可没想到，居然会发生这样的事情！

　　这两名蜀山剑派的弟子，黄小龙在龙虎山张天师寿宴之时，便曾见过。本以为，他们已经离开中土，返回海外。可是没想到，他们居然还守在了卧龙山庄外面！守株待兔！

　　而嬴家族人，运气偏偏就这么差，在这个节骨眼上，来到卧龙山庄。正好撞上！

　　不过还好，黄小龙也没来迟。

　　目光一扫，黄小龙便是看到了断臂的嬴傲天，嬴逍，以及林子聪。

　　这三人，虽然被断掉一臂，血流如注，但毕竟是古武大宗师，也能够勉强忍耐住。只不过，他们的手臂，是被法力剑气所断，所以他们无法止血，倘若，任由鲜血如此飚下去，也要因为失血过多而死。

　　黄小龙直接扔出几张止血符。

　　符篆燃烧，化为道道光芒，渗入断臂者的伤口之中，鲜血顿时戛然而止。

　　那两名蜀山剑派弟子，并没有阻止黄小龙。

　　两人皆是有些忌惮的盯着黄小龙，不过他们的眼皮子，开始泛出金光，全身剑气，极为的凝练，这说明，他们正在酝酿法力与剑意，随时都有可能，对黄小龙发出，致命的一击。

　　对，他们见识过黄小龙的手段，都不敢大意。

　　当然了，身为大门派的弟子，胆魄还是有的，不至于被黄小龙直接吓怂了。

　　“哦，道友，这是我们第二次见面了。”白衣少年，淡漠的道。“原来，道友便是这卧龙山庄之主。”

　　黄小龙并没有搭理，而是将目光，看向了嬴傲珊。

　　“傲珊老婆~~”黄小龙嬉皮笑脸的对着嬴傲珊打招呼，根本就是无视了那两名蜀山剑派的弟子。

　　“小龙~~”时隔多日，终于再次见到了心爱的男人，嬴傲珊那满腔的柔情蜜意，相思之苦，就好像是火山爆发一样，狂涌而出。不过除了这等感动之外，这遽烈的情绪之中，还夹杂着一些委屈。

　　这让得，嬴傲珊的眼眶，骤然一下就红润了起来，晶莹的泪珠，好似断线珍珠一般，不停的往下掉落，滑过她那欺霜赛雪的脸颊，在精巧的下巴上驻足。真是我见犹怜。

　　黄小龙连忙道。“傲珊老婆，你不要哭啊，今天你受到的委屈，我统统都会给你讨回来的。谁敢欺负你，我就要谁神魂俱灭。”

　　黄小龙说得极其轻描淡写，说话的时候，还在微笑，但熟悉他的人都知道，恐怕，这两名蜀山剑派的弟子，很快就要遭殃了！

　　旋即，黄小龙目光一扫，又看了看梦瑶，林子聪，嬴家族人……微微的点了点头。

　　这一下，嬴家族人们，那崩溃的精神情绪，马上又恢复了过来，既然，黄小龙已经来了，那就没什么好担心的了。无论再强大的敌人，在黄小龙面前，都是不堪一击的！

　　黄小龙就是嬴家族人心中的神祇，他们对黄小龙，拥有着绝对的信心！

　　“道友！我！们！在！和！你！讲！话！”两名蜀山派弟子，何曾受过这等怠慢与羞辱，这时，都是异口同声的喝道。

　　他们怒气爆发，身体因为愤怒而轻微的颤栗着，而随着身体的小幅度摇摆，他们的体内，也是传出万千剑啸之声！

　　“呵~~”黄小龙戏谑的看向这两名蜀山剑派弟子。

　　如果黄小龙没有看错，他们都是“神通境”中期的存在，一念搬山，放在世俗之中，就相当于核武一般的存在。

　　真实年龄，应当都要好几百岁了。

　　当初，被黄小龙杀死的“凌肖鹏”，只不过是刚刚踏入“神通境”，根基一点也不稳固，远远不是眼前这两人的对手。

　　而且，黄小龙现在知道了，同样的一个境界，哪怕是“初期”“中期”“后期”，都有很大的分别！

　　“你们有什么想说的？”黄小龙玩味一笑。

　　“道友，我蜀山剑派的小师弟，凌肖鹏，可是死在你手中？”那蓝衣少年，词锋犀利，冷笑了一下。“你也别否认。在中土，能够杀死小师弟的，除了张天师那缕神念之外，恐怕就只有你了。你狡辩也没用。痛痛快快的承认了吧。”

　　黄小龙愕然不已。“额~~我从来没打算过要否认啊。对，那小子，是我杀的。”

　　黄小龙的声音，简直就是理直气壮。

　　“你！！！！”

　　这两名蜀山剑派弟子，闻言顿时狂怒，气血都涌上了脸皮，他们深深的感觉到了羞辱。黄小龙不但是在羞辱他们，而且更加是在羞辱名震千古的蜀山剑派！

　　凌厉的杀伐之气，从他们的身上，渗发而出，不过他们强行克制住了，没有立刻暴起动手。

　　“道友，你不要以为，有着几分本事，便肆无忌惮。实话告诉你，你这点法力，与我蜀山剑派相比，简直就是微不足道，仿若尘埃一般！小师弟，他是我们蜀山派，当代宗主的爱子，身份非同小可，你将他杀害，那就是闯下了弥天大祸！一定不得善终！现在，最后给你一次机会，把你的卧龙山庄，奉献给我们蜀山剑派，然后，你带着山庄内的所有人，去我们蜀山剑派，负荆请罪。我们可以从中，说几句好话，说不定，你可以免去一死，只是被废掉修为~~~”

　　“哈哈哈哈~~真是……真是笑死我了……你们伤了我的人，还在我面前夸夸其谈。难不成，你们蜀山剑派的人，天生就认为，只有你们可以随意羞辱别人，却不允许别人反抗吗？你们的优越感，是从哪里来的？如果有一天，我去了蜀山派，也绝不是去负荆请罪，而是去灭门！好啦，既然你们认为，你们有与生俱来的优越感，那么，今天，你们的优越感，我来踩！”黄小龙淡淡地说道。

　　“哼！给我死！”说时迟那时快，那白衣少年，在黄小龙拒绝服软的一刹那，便是已经酝酿好了杀机。

　　只见他伸手一指，一道淡紫色的剑光，就从他的体内，爆闪而出！

　　这一道剑光，刚刚爆发出来，便一下子暴涨到了几丈长，宽如门板，蕴含了一种深深的锋锐，就好像是什么都可以被这道剑光撕裂！

　　这道剑光，真的有一种太古剑仙的凌厉，同时也蕴含了蜀山剑派的剑诀。

　　剑光一出，四面八方的天地灵气，都朝这边蜂拥而来，尽数都是聚集在了剑光之上，让得一大片虚空，都像是要内凹塌陷了一般。

　　“小龙，小心！”嬴傲珊惊恐的尖叫了起来。

　　这一道剑光，实在已经是超越了古武的范畴。

　　嬴傲珊，以及在场的每一名嬴家族人，都有理由相信，无论多么厉害的古武大宗师，在面对这一道剑光的时候，都与蝼蚁，没有什么区别！

　　哪怕再厉害的古武学，都难以抵挡，这一道剑光的分毫！

　　黄小龙纹丝不动，右手忽然抓出。

　　一团气流，直接演变成为一尊大手，这尊大手之上，蒸腾着恐怖的鬼气，掌心都像是有万千厉鬼在翻滚，发出噗嗤噗嗤冒泡的声音。

　　电光火石之间，黄小龙凝聚出来的鬼气大手，一下子就把白衣少年斩杀出来的剑光给抓住了。甚至是死死的抓住了，剑光内，包裹着的一口极品飞剑！

　　与之同时，黄小龙的体内，也是爆发出一道剑光！

　　这一道剑光，以惊天之势，飞斩而出，有着横空扫荡，吞吐天地，斩杀一切的威风。

　　然而，这剑光之中，更是蕴含着蜀山剑诀的气息！

　　这便是黄小龙，通过从凌肖鹏手中，缴获的飞剑，上面的剑阵，领悟出来的剑诀与剑气！

　　第一次使用，威力竟是如斯惊人！

　　“啊~~！！！！”白衣少年和蓝衣少年，都爆发出惊心动魄的厉吼声，眼睛里面，装满了不可思议的表情，就好像是看到了，世界上最不可能发生的事情，突然发生在自己的眼前。

　　“我们蜀山派的剑诀！！为什么！为什么！”

　　下一秒。

　　噗~~~~！

　　白衣少年的右臂，竟然被这一道剑气，直接斩断！

　　鲜血井喷！

　　黄小龙伸手一抓，将此人的断臂，直接抓了过来。

　　不过，因为心神的震撼，白衣少年，似乎在一时之间，根本就没有反应过来，他发出撕心裂肺的叫声。“不可能！外人是不可能修炼我们蜀山剑派的任何功法！这等剑气，就是我们蜀山剑派正宗的‘惊天剑诀’，才能够发出……你……你……你……难道，你……你是宗师的神念分身，在中土，留下来的子嗣？你之所以杀小师弟，是为了……是为了……争宠？”

　　白衣少年，把自己的推断，讲了出来。

　　黄小龙差点笑死了。

　　不过，也难怪这两名蜀山剑派弟子，会如此想。

　　毕竟，每一名蜀山剑派的弟子，灵魂之中，都被下了秘咒，假如肉身死亡，灵魂会直接爆炸。魂飞魄散。这样，便确保了蜀山派真传，从来都不会落到外人手里。

　　他们万万没有想到，黄小龙可以通过一些剑阵，推演出蜀山剑派的一些真传功法。

　　唯一的解释，便是，黄小龙与蜀山剑派，有某种联系！

　　蜀山剑派的当代宗主，又是个风流之人，一缕神念分身，来到中土，留下子嗣，也不是不可能的！

　　黄小龙不管那么多，直接将那白衣少年的断臂，扔向了老丈人嬴逍。

　　噗~~！

　　这断臂，直接镶嵌在了嬴逍右臂断裂的伤口处。

　　旋即，黄小龙竟是催动法力，强行让白衣少年这条断臂，与老丈人嬴逍的身体，融合起来！

　　“老丈人，这是海外剑仙的手臂，蕴含了许多法力，剑气。既然他断掉你一臂，那我就让他拿自己的手臂来赔。嘿嘿，这条手臂，就相当于一件法宝呢。哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。

　　这个时候，两名蜀山剑派的弟子，才反应过来。

　　又惊又怒！

　　“拿我的手臂，去赔给这些蝼蚁？”白衣少年，暴怒癫狂！

　　“是的。就是如此！”黄小龙嬉笑了一下，冷峭的目光，看向了蓝衣少年，“你也赔来！”

　　刷~~~！

　　剑光一转，直接将蓝衣少年的右臂，也切割了下来！

　　“此子厉害！不要犹豫了，和他拼命！否则，我们必死无疑！”白衣少年发出目呲欲裂的狂啸声。“和他拼了！”

　　说完，这两人，都飞快的从怀中，取出一枚蓝色的丹药，直接扔进嘴里。

　　轰~~~轰~~~

　　刹那间，两人都爆发出比先前更强大数倍的法力波动！

　　他们张嘴咆哮，风云色变！

　　“哦？法力暴涨了？”黄小龙微微一愣。


第1022章 回卧龙山庄

　　在各吞下一枚丹药之后，这两名蜀山剑派弟子，都是法力暴涨，似乎一下子就从神通境中期，冲击到了神通境后期。

　　他们宛如断臂狂人，气息稍微一动，四面八方就已经被他们的法力给层层的封锁住了。

　　原来，他们是在生死的关头，服用了一种蜀山派的秘药，此药中，蕴含了狂暴的法力，可以提升自身境界，但是对于人体的精气神，损害都很大，而且在服用之后，还会减少一百年的寿命。蜀山派弟子，每个人在一生之中，都只能分配到一粒这样的丹药。是用来保命的。不到最后关头，肯定不能够服用。

　　“杀了他！不管他是谁，杀了他！把他的卧龙山庄，献给门派，宗主一定会奖赏我们的，弥补我们现在消耗的一百年寿命！”白衣少年，像是厉鬼一样，嘶吼了起来，眼睁睁的看着，自己的手臂，被切断了，然后接在一个弱小的人手上，这已经不是奇耻大辱了，而是血海深仇。

　　黄小龙丝毫也没有去理睬这两个疯癫之人，而是将蓝衣少年的右臂，接在了嬴傲天的断臂之上，并且用自身法力，帮助嬴傲天，降服，炼化这条手臂。

　　至于林子聪，黄小龙暂时只是将他断掉的手臂，给他接上了。笑道。“林少，今天就只有两条右臂了，不过不要急，以后再见到蜀山派门人，我替你砍一条右臂下来接上。额~~这里有一口飞剑，就送给你，作为补偿吧。”

　　黄小龙随手将那口，从白衣少年手中，抢夺过来的飞剑，抹去烙印，扔给林子聪。“林少，立刻滴血炼化吧。”

　　面对吞吃丹药，法力暴涨的蜀山派两名弟子，黄小龙竟是旁若无人，一点也不在乎。

　　刹那间，这两人都怒声狂吼，爆发出万马奔腾一般的恐怖攻势，两口飞剑，夹杂着呼啸的剑气，交叉斩向黄小龙，天地之间的气流，都疯狂的波动着，剑气发出共振，连地面都像是波浪一般，不停的颤动。

　　说时迟那时快，一个巨大的古篆字“定”字，从黄小龙口中，轻飘飘的吐了出来。

　　这个“定”字，就好像是熊熊燃烧的烈日，散发无尽的光辉，又蕴含着遮天蔽日般的恐怖威压。

　　就一刹那，两名蜀山剑派弟子，便都被钉死在了虚空之中，无法动弹，宛如标本。

　　他们的剑气，法力，飞剑，也都凝固在了空中，如抽象的雕塑一般。

　　“这……什么~~！怎么会这样强~~”两名蜀山弟子，都不停的挣扎，可哪里动得了一寸半寸的。

　　“嘿~~我说过，既然敢动我的人，就应该要付出些许代价的。”黄小龙慢条斯理的道。

　　嬴家族人的阵营中，爆发出轰天的喝彩声。

　　黄小龙果然不会让他们失望，面对如斯强大的对手，竟然也是轻松战而胜之，想砍手就砍手，随意的蹂虐。没什么道理可讲。

　　“等等！不要杀我们！”白衣少年，发出惊恐的尖叫声。“道友……你应该和我们蜀山派，有莫大的牵连……这次，我们是做得太过了，这样吧，从今天开始，我们不会再替凌肖鹏报仇了。想必，你和他的争斗，也是兄弟之争。不如，你这就随我们一起，返回蜀山派，宗主见了你，一定会非常的欣慰，你的天分才情，远远要超过凌肖鹏。以后，在海外的潜龙榜上，一定有你的名字！”

　　看来，这白衣少年，咬死黄小龙就是蜀山派宗主的私生子。

　　“少废话。”黄小龙冷笑了一下，“听好了，我来问你们问题。”

　　成了砧板上的鱼肉，两名蜀山派弟子，也都不敢再张狂了，只好夹着尾巴做人，连忙道。“请问。”

　　“你们海外的修者，在寻找一种神秘的黑色小刀。据说，你们蜀山剑派，知道黑色小刀背后，隐藏的秘密。现在就告诉我，你们蜀山剑派，究竟知道了什么秘密？”

　　“黑色小刀？”两名蜀山剑派弟子，脸色都是遽变。旋即，异口同声的道。“我们不知道，这个惊世之秘，只有我们蜀山剑派的高层，才知晓。我们这种神通境的弟子，其实在蜀山派，也不算什么。”

　　鉴貌辨色，黄小龙知道他们并不是在说谎。

　　“你要怎样才肯放过我们？”蓝衣少年一脸苦涩，他心中填满了悔恨，今天哪怕侥幸捡回一条命，因为服用了暴涨法力的丹药，造成的副作用，也是够他喝一壶的。

　　“嘿~~刚才，你们不是耀武扬威，在这里喊打喊杀，把我的人，视为猪狗牛羊吗？”黄小龙嘻嘻一笑。“现在怎么样？阶下囚的滋味，是不是很爽啊？”

　　“好了，道友，你也不要小人得志，我们在海外修者世界，也就是普普通通的大白菜，你在真正的高手面前，软得像泥巴一样。就我们蜀山派，能够镇压你的高手，都不计其数。所以~~大家各退一步吧。今天的事情，就当没有发生过。”白衣少年，一脸阴狠。

　　“哈哈哈哈~~~你斩我的人手臂，威胁我老婆时，怎么不说各退一步？真是笑话！好了，我也不用问你什么了，你们的记忆，我自己来阅读吧！”黄小龙笑了笑，便是准备施展“搜魂魔手”，将这两名蜀山派弟子的记忆，功法，法力，统统剥夺了。

　　“小子！你不得好死！我蜀山剑派，一定将你挫骨扬灰！”两名蜀山派弟子，目呲欲裂，身为高手，他们自然能够预感到，死亡的来临。

　　说时迟那时快！

　　轰~~~！！！！

　　两人的头颅之中，都爆发出一声巨响。

　　然后，他们七窍生烟，眼神瞬间就暗淡了下来，然后，身体都产生了一道道龟裂痕迹。

　　最终——

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　身体爆碎。

　　“哦，居然把灵魂都自爆掉了。”黄小龙愕然。“宁为玉碎不为瓦全？”

　　粉碎的尸骸之中，跌落出来几口宝光灿灿的飞剑，以及一块古朴的铜牌。

　　黄小龙将这些物品抓了过来。

　　飞剑是品质很好的飞剑，至于铜牌……

　　黄小龙的神念，扫进铜牌一看，只见里面布置了几个空间类型的阵法，驯养着5头神骏的仙鹤。

　　“呵~~这个有意思。”黄小龙将铜牌里的烙印抹去，自己滴血重新认主。

　　很快，黄小龙便感觉到，驯养在铜牌里的5只仙鹤，与自己，建立起来了一种类似于宠物与主人之间的关系。

　　“嘿，不错，居然也是一件法宝。这蜀山剑派，还真是富得流油啊，随意一名弟子身上，就有这么多品质好的飞剑。哈哈哈哈~~~~”黄小龙将这些物品，都收入阴魂筒之中。

　　那凝固在空中，雕塑一般的法力，剑气，被黄小龙直接吸收炼化掉了，包裹着的两口飞剑，也被黄小龙捡了。

　　再一挥手，四面八方布置出来的障眼法，幻境，已然是消散无踪。

　　卧龙山庄，又清晰的映入大家的眼帘。

　　“小龙~~~”这时，嬴傲珊终于忍不住那熔岩般爆发的情感，直接朝黄小龙扑了上来。

　　黄小龙将她抱住，柔声道。“好了，傲珊老婆，没事了。”

　　安抚了嬴傲珊一番，黄小龙目光看向众人。

　　嬴逍和嬴傲天，已经融合炼化了两名蜀山剑派弟子的右臂，他们是因祸得福，只觉得这条新的右臂之中，蕴含着一种比真气恐怖不知道多少被倍的力量，以及对于剑道的感悟与运用。

　　“轰~~~！”嬴傲天尝试着挥动了一下右臂，一道无形剑气，顿时斩出，将空气都劈开了，形成一条气浪。

　　“这力量，太惊人了。”嬴傲珊瞠目结舌。

　　林子聪只是接回了自己的断臂，但他得到了一口飞剑，已经滴血认主，正在爱不释手的把玩着。“老师，多谢您。这口剑可以千里斩人，真厉害，这就是小说里所讲的法宝吧？”

　　“女婿，刚才那两人，究竟是什么来头啊？口口声声说什么蜀山剑派，可是，咱们华夏，根本就没有这个门派啊。难道是什么古门派？”嬴逍沉声问道。

　　“哦，蜀山剑派，来自海外。刚才你们见到的二人，便是海外修者，要比华夏的古武宗师，强大了不知道多少倍。在你们闭关的这些日子，发生了许多事情，我也难以向你们一一讲明。”黄小龙搂着嬴傲珊的小蛮腰。“走，我们先回卧龙山庄。好久都没有如此一大家子人团聚在一起了。”

　　这时，三道妖风卷了过来。

　　青青，小红，黑妹，也都是现身。

　　“小龙，她们是？”嬴傲珊瞠目结舌。

　　“哦，一只狐狸，一条蛇，一只小黑猫。”黄小龙满不在乎的道。

　　嬴傲珊噗嗤一笑，百媚丛生。

　　众人终于平安返回卧龙山庄！


第1023章 检查天赋

　　黄小龙终于带着老婆嬴傲珊，以及嬴家族人，三只小妖怪，返回了卧龙山庄。

　　迎接他们的，是鼓乐喧天，管弦丝竹，好一片热闹的场景！有一种歌舞升平的味道！

　　其余的老婆，譬如大老婆宋雨茹，已经搬到卧龙山庄的苏小曼，还有白虎妹妹孙薇……等等等等，都像是众星拱月一般，把黄小龙簇拥了起来，十分幸福的叽叽喳喳说个不休。

　　黄小龙也是感觉到了很明显的，温暖的家庭氛围。

　　嬴家族人，一到卧龙山庄，便是感觉全身真气活泼泼的运行了起来，自动运转着大小周天。

　　“我的天~~刚刚一来此处，我便凝练出来了一道新的真气！真是洞天福地！宝地啊！”嬴家族长嬴逍，发出不可思议的惊叹声。

　　“呵~~卧龙山庄，真是大变模样，被老师整顿得宛如仙境一般啊！”作为卧龙山庄原主人之一的林子聪，也是唏嘘不已。

　　“嗯~以后你们就在山庄里闭关修炼吧。”黄小龙笑道。不要说其他的古武宗师了，哪怕是黄小龙本人，身处在卧龙山庄，全身的真气，法力，道力，都在不停的进步着，完善着。

　　当晚，自然便是大摆宴席。

　　整个卧龙山庄，俨然变成了一片欢乐的海洋。

　　这等狂欢，一直持续到了下半夜。

　　接下来，黄小龙的节目，自然便是与娇妻们，缠绵缱绻，乐不思蜀。

　　如此无忧无虑，仿佛身在云端的日子，持续了半个月之久。

　　而后，黄小龙开始闭关。

　　所谓的闭关，便是炼化当初在那玄黄塔虚影之中，得到的一场机缘！

　　那次，在玄黄塔第十层，黄小龙遭遇了青城派一尊高手，天地法相境界的“孤独鸿”，其一缕神念。

　　那孤独鸿，阴险狡诈，算计黄小龙，想要用这一缕神念，对黄小龙夺舍，继而重生。

　　没想到聪明反被聪明误，孤独鸿的一缕神念，反而被黄小龙给炼化了。

　　如此，黄小龙就获得了孤独鸿，记忆之中，包含的青城派顶级绝学！

　　各种炼丹术，炼器术，剑诀……

　　黄小龙还没来得及吸收修炼呢，这一次，趁着回卧龙山庄养精蓄锐的时机，恰好可以好好消化一番。

　　脑子里，各种玄奥的文字，浩浩荡荡，滚滚而来。

　　“额~~这些海外门派的功法，的确厉害的很。在海外，青城派也是出类拔萃的大派，其功法也是非同小可，我吸收修炼起来，恐怕也是需要大量的时间~~”

　　的确，修炼诸如此类的海外门派法术，要比修炼古武学，难上了百倍千倍都不止！

　　如果黄小龙得到一本古武秘笈，有心要修炼，恐怕只需要看一遍，就能修炼到炉火纯青的地步，但要修炼海外门派的法术，那也相对有些吃力和缓慢了。

　　当下，为了节约时间，黄小龙便是到了地府之中。

　　在地府中修炼！

　　身为地府之主，阴天子，黄小龙可以修改地府中的时间规则。

　　在参悟青城派种种绝学之时，黄小龙便是将地府的时间，与外界时间，调整为365比1，也就是说，在地府中，过去一年，才相当于现实世界的一天！

　　天上一天，地上一年！地上一天，地下一年！

　　黄小龙也算是下了苦工了，他也足够耐得住寂寞！

　　在地府之中，足足半年！以他的资质，才将孤独鸿那缕神念中，蕴含的诸般法术，修炼到了如臂使指，随心所欲的境界！

　　原来，那孤独鸿最厉害的，倒不是什么剑诀功法，而是——炼丹！

　　此人生前的炼丹之术，不但冠绝青城派，而且在偌大的海外修者世界，也是凤毛麟角般的存在。

　　黄小龙本就在地府之中，修炼过不少失传的古炼丹术，但孤独鸿那缕神念中，蕴含的炼丹术，黄小龙可从来都没有学过。

　　这次算是学到新东西了！这对于阴天子来说，是极为难得的事情！把新学到的和自己以往所掌握的炼丹，甚至炼器的技能，相互印证，更是让黄小龙获益匪浅。

　　另外，黄小龙也学到一些青城派秘传的剑诀，现在身形稍微一动，全身每一个毛孔之中，都会有无上凌厉的剑气，切割而出，呼啸震荡，宛如千军万马奔腾，杀妖斩鬼，一念之间。

　　现在的黄小龙，俨然就是一名青城派的超级高手了！

　　“哈哈哈~~不错，这一次，我又进步了许多~~！”

　　黄小龙心满意足的离开地府。

　　这时，现实世界，也才过去半天而已。

　　次日，黄小龙将老婆们，还有嬴家族人，滨海四大家族高层，以及附庸自己的许多势力的头目，都召集了起来。

　　在庄严的议事厅中！

　　所有人都肃穆，看向了坐在上首，无形中散发领袖气息的黄小龙。

　　“今天召集大家过来，是有一件事要宣布。”黄小龙难得正经的道。

　　人人都屏住呼吸，倾听黄小龙所说的每一句话。

　　“中土没什么好玩的了。我准备要去海外了。可能你们还不知道海外~~那里呢，是一个波澜壮阔的世界，是绝世天骄的大舞台，隐藏着无数世人所不知的秘密。呵呵，不要说你们了，哪怕是我，对于海外，都相当相当的陌生。”

　　对，身为阴天子，一直以来，黄小龙都认为，自己是天上地下，上下五千年，无所不知！

　　可是，在接触了海外修者之后，他才发现，自己对于海外世界，简直就是两眼懵逼，一无所知！

　　哪怕是现在，黄小龙所知道的，也不过就是一鳞片爪，冰山一角。

　　看着下面一张张写满了大大问号的脸庞，黄小龙笑道。“其实你们也不需要知道太详细，总而言之，海外世界，就类似于小说或者电影里面，所描述的那些仙侠世界，修真世界。海外世界的修者，可以乘烟霞，御云气，骑鹤逍遥！也可以炼丹药，千百年不死！还可以炼制诸般你们想象不到的法宝！”

　　说到这里，下面许多人，眼神都痴迷了！嘴巴张大了，完全合不拢来！

　　“天啊！这世界，居然还隐藏着这样的事情啊！”有些人都倒抽凉气了。

　　“对，老师，之前被您所杀的两名强者，他们的手段，近乎如妖，哪怕是我们这种古武大宗师，在他们眼里，也就是稍微强壮一些的蝼蚁，可以随意的抹杀。他们就是老师口中所说的海外修者！的确，是另一个生命层次的存在啊！”

　　林子聪说得很贴切！

　　另一个生命层次的存在！

　　“嗯~~如今呢，我立刻就要动身，前往海外世界了。”黄小龙笑道。

　　“小龙，你去海外世界做什么啊？”大老婆宋雨茹，一脸天真烂漫的表情。

　　“哈哈哈~~大老婆，我当然是去娶老婆咯。”黄小龙忍不住调侃了一句。

　　“去你的，不正经~~都这么多老婆了，还要娶~~~”宋雨茹脸红红的啐道。

　　“好了，说实话，我去海外呢，有很多很多事情要做啦。”黄小龙细数了起来。“首先我要去玩，去探索这个我没有涉猎过的世界。还有呢，我要去见识见识，海外修者中，那些真正顶级的强者，据说他们可以翻手为云覆手为雨，我想和他们较量一番。另外呢，我要寻找剩余几把黑色小刀的下落，揭开其中蕴含的惊世之秘。”

　　黄小龙语速极快的道。“还有，海外有一个邪恶的妖王，准备要侵略人间界，重掌大权。不过它目前还没来，应该还蛰伏在海外世界，与其等它到来，还不如主动出击，去海外找到它，将它消灭点。”

　　“聻族太子，一直还没有下落，不知道是不是，也在海外。”

　　“还有一个张天师，分身被我杀了，我还得去追杀他的本体，斩草除根。”

　　……

　　黄小龙噼里啪啦，说了一大堆，越说越来劲。

　　“无语了~~小龙，这样看来，你是非去海外不可啦。”孙薇噗嗤一笑。

　　“那……小龙大师，你可以带我们一起去啊。”黄小龙的一个老婆，美女主播周蜜，一脸期盼的看着黄小龙。

　　其他老婆，也是连声附和。

　　“老师，求提携。”林子聪也心向往之。

　　还有嬴傲天，嬴逍等人，尽数都是表示，想随黄小龙一起，去海外闯闯，开开眼界。

　　“好了，海外修者世界，非常的危险，那里没什么法度可循，实力强的人，可以随意虐杀，所以，你们暂时不用去了。等我去海外厮混一段时间，掌握了诸般的规则，甚至建立起来了班底，我会将整个卧龙山庄，都般移到海外去的。现在，你们都安分守己的留在卧龙山庄，好好修炼。”黄小龙的语气，也不像是在开玩笑。

　　大家都知道黄小龙的脾气，因此也都不再多说。

　　只是老婆们，多多少少，还是会有浓浓的留恋不舍。

　　“我把海外青城派的一些基本修炼功法，写了出来，你们可以修炼。在这卧龙山庄中修炼，入门会很快的。”黄小龙将一些稿纸，取了出来，放在桌上。“人人都可以修炼。”

　　“老师，修炼了这些功法，我们也能如您所说，乘烟霞，御云气，骑鹤逍遥了吗？”林子聪颤声道。

　　“额~~差不多可以吧。”黄小龙点了点头。

　　卧龙山庄，人人大喜，他们都知道，黄小龙又赐下了一场大造化！

　　“不过呢，临走的时候，我要看看你们哪些人，拥有修炼法术的天赋。”黄小龙笑道。“拥有天赋的，可以随我一起去海外。到时候，有拜入宗派的机会，你们就等于是踏上了另一条路。翩翩老婆，寒烟老婆，小老婆，冰雁老婆，她们便都是拥有天赋，已经在峨眉派修炼。”

　　听黄小龙说到这里，所有人，眼睛都是大亮！一颗心，也都嘭嘭嘭的狂跳了起来！

　　“好，我现在检查你们的天赋。”黄小龙淡笑了一下。


第1024章 骑着仙鹤去海外！

　　虽然黄小龙没有玄黄塔，但他是去过玄黄塔的，对于玄黄塔的测试规则，他早就弄明白了。

　　再说，玄黄塔是青城派的镇派之宝，而这件法宝，似乎独孤鸿也曾参与炼制，黄小龙炼化了独孤鸿那缕神念后，对玄黄塔的了解程度，不亚于青城派的核心弟子，甚至于长老！

　　当下，黄小龙神念一扫，模拟出玄黄塔的测试方法，先将在场的所有男性，都测试了一个遍。

　　很快便有了结果。

　　虽然说，在场的男性，古武大宗师多，武道天才多，但是，论修炼法术的天赋，都不高。让他们去闯玄黄塔，顶多也就是闯到第二层！

　　竟是没有一个，有闯入第三层的潜力！

　　“汗~~~资质不行啊。”黄小龙暗暗摇头。

　　旋即，神念又是一放，把在场的女子，都测试了一次。

　　完事儿之后，黄小龙便是笑了笑。“好了，测试完毕。”

　　“小龙~~”老婆们，首先都是异口同声的询问了起来。虽然不想给黄小龙添乱，但她们终究还是想和黄小龙一起，前往海外探险的。

　　那所谓的“波澜壮阔的世界”，以及“真正天骄的大舞台”，对于任何人来说，都有着一份莫大的吸引力！

　　黄小龙有些无奈的苦笑了一下。“看来，事情不是那么简单的。虽然，你们已经在卧龙山庄，经受了一段时间，龙脉的滋养，可是，你们在修炼法术方面的天赋，并不突出。按照海外门派挑选弟子的规则，你们绝大多数人，都只能当杂役和苦工，任人鱼肉。如此，还不如不去。”

　　这话一说，在场之人，脸上都不由浮现出一抹黯然之色。

　　黄小龙安慰道。“不过不用担心，继续住在卧龙山庄，每天接受龙脉洗涤，相信，潜力会有所突破的。”

　　顿了一下，黄小龙嘴角翘起一抹弧度，“当然，也有一些人，可以随我一起，去海外瞧瞧，也有资格，拜入海外门派。”

　　安静。议事厅里很安静。

　　“傲珊老婆。你随我一起去。”黄小龙看向嬴傲珊。

　　“我？！”嬴傲珊惊喜不已，就好像是在做梦一般。

　　“对。傲珊老婆，你修炼法术方面的天赋，着实还不错，应该是可以闯到玄黄塔第四层。去了海外，一定会遭到大把的宗派哄抢。”黄小龙点了点头。

　　“太好了！”嬴傲珊欢喜得手舞足蹈。

　　黄小龙的其他老婆们，眼中都闪烁出来不加掩饰的羡慕。

　　“大老婆。”黄小龙又笑嘻嘻的看着宋雨茹。

　　“额？”宋雨茹简直就是一脸懵逼。“小龙，不是吧？难道，难道……可是……可是我连古武都没练过啊。我就一手无缚鸡之力的弱女子，好吧，小龙，我知道你在开我的玩笑。”

　　“哈哈哈~~大老婆，我也很难相信啊。可是，事实就是，你若闯玄黄塔，能闯到第五层！比傲珊老婆的资质，还要强。所以说，修炼法术的天赋，这玩意儿没有什么道理可讲。有天赋就是有天赋，没天赋就不能强求。大老婆！随我去海外！”黄小龙也欣慰的很。

　　宋雨茹的修炼天赋，堪比霍冰雁！说实话，这给黄小龙带来了一个大大的惊喜！

　　“好啦，其他的人，就暂且留在卧龙山庄。”黄小龙最终宣布。

　　这一次，可以与他结伴而行的，除了三只小妖怪，也就是嬴傲珊和宋雨茹两位老婆。

　　“明天一大早，出发。”黄小龙大声道。

　　当下，卧龙山庄内，又是大摆宴席，替黄小龙等人送行。

　　黄小龙也抽时间，出去了一趟，找到了鬼王嬴可馨，仔细交代一番。

　　当晚，黄小龙灵机一动，便是用一缕神念，制造了一个分身。

　　这个分身，大约有黄小龙本体实力的二十分之一。

　　黄小龙留下这一缕分身，镇守卧龙山庄。如此一来，便是万无一失！

　　第二天一大早，黄小龙也没有让人送行，以免增加离情别绪。

　　黄小龙带着三只小妖怪，大老婆宋雨茹，嬴傲珊，来到了海边。

　　滨海市，本就是海滨城市，要从滨海市出海，方便的很。

　　几人站在海边，看着一望无际的海洋，心怀畅快，心中情不自禁涌起一种天空海阔，恣意翱翔的感觉。

　　蔚蓝的海洋，在太阳的折射下，反射出各种瑰丽的颜色，简直就是美得让人窒息。

　　空气之中，都略微有些黏糊糊的味道，海风一吹，就飘来一股子独有的咸腥味。

　　黄小龙双手微微一眯，不由的敞开双臂，就好像是有一幅全新的活泼的画卷，朝着自己徐徐展开。

　　这种感觉，其实就有些类似于，当初黄小龙第一次从山里，来到纸醉金迷的大都会。

　　“额~~小龙。我有一个疑问。”嬴傲珊忽然蹙了蹙眉。

　　“傲珊老婆，你有什么想问的？”黄小龙收拾情怀，对嬴傲珊投以一笑。

　　“小龙，以前我也坐游轮出海，环游过世界，说实话，海上岛屿是很多，可是，我并没有发现，你所说的什么修者世界，什么门派~~真的好奇怪。”嬴傲珊有些茫然。

　　“其实这很简单。”黄小龙笑着解释道。“傲珊老婆，海外修者世界，的确是存在的，之所以凡人肉眼难见，是因为，在许多岛屿上，甚至一些海域，都布置了极为高明的障眼法！所以，人眼看到的东西，都是虚假的。譬如，一座看似荒芜，没有人烟的岛屿，其实上面矗立了许多的宫殿，金碧辉煌，或许还有大量修者在打坐。”

　　“啊！障眼法！”嬴傲珊恍然大悟。

　　“哇塞，太奇妙了。”宋雨茹一脸痴醉。“有一个我们看不见的世界！额~~不过，小龙，我也有一个疑问。”

　　“大老婆，你又想问什么东东？”黄小龙哑然失笑。

　　这些日子，在外闯荡，降妖除魔，斩杀奸恶之人，黄小龙没有太多时间，陪自己的第一个老婆宋雨茹。

　　如今，宋雨茹拥有修炼天赋，黄小龙带她出海，厮守的时间，也会变得多起来。

　　“小龙，我们是坐船出海，还是坐飞机啊？”宋雨茹看了看空荡荡的海面，有些犯难了。

　　“哈哈哈哈~~~大老婆，这个问题，很实际。”黄小龙有点无语。

　　青青一脸认真的道。“干脆就坐我们出海吧。”

　　“得了，你们三个，真要是敢现出原形，在海外世界乱飞，被那些修者发现了，准得抓你们回去当坐骑。”黄小龙半开玩笑半认真的道。

　　旋即，直接拿出一块铜牌。

　　这块铜牌，便是杀死那蜀山派蓝衣少年之后，缴获的一件法宝。

　　在铜牌里，驯养着五只神骏非凡的仙鹤。

　　黄小龙心念一动！

　　下一秒，炫光闪烁，从铜牌中，飞出五只仙鹤！

　　每一只仙鹤，都比牛还大，还壮，翅膀宽阔如巨型门派，绕着黄小龙等人飞旋着，发出一声声长啸，惊天动地。一扇翅膀，似乎就可以把人吹飞出去。

　　“天啊！小龙！仙鹤啊！！！！”宋雨茹夸张的大叫了起来。

　　黄小龙早就抹去了铜牌的烙印，重新认主，所以，五只仙鹤，便是将黄小龙视为主人，乖巧听话的很。

　　黄小龙打了个响指，五只仙鹤乖乖的降落了下来，趴伏在地上，等着黄小龙等人，骑上背去。

　　“走！我们就骑着仙鹤去海外！”

　　黄小龙兴致勃勃的大叫道。


第1025章 老司机带带我！

　　一共是五只仙鹤。黄小龙分配了一番。因为不能厚此薄彼，所以黄小龙也就不和嬴傲珊或宋雨茹共骑一只仙鹤了。

　　黄小龙自己一人，独骑一只仙鹤。

　　嬴傲珊和宋雨茹共骑一只。

　　小红，青青，黑妹，三只小妖怪，各骑一只。

　　分配好了之后，五只仙鹤迸发出一声高亢的啸声，扇动翅膀，一飞冲天！

　　仙鹤很快就在云雾之中，穿梭了起来，天风吹拂而过，但仙鹤羽毛上面，都渗发出来了一丝丝炫光，竟是能够将猛烈的天风给弹开。

　　这让得，坐在仙鹤背上，不但四平八稳，而且哪怕速度再快，都不用担心被风吹下去，就连头发都没有被吹动。

　　太舒服了！

　　俯瞰下去，海洋就好像是一块蔚蓝色的宝石，中间点缀着星罗棋布的岛屿。有一些岛屿，风光还曼妙的很，上面郁郁蓊蓊的，从高空中看下去，真的就好像橱窗里的精美标本啊！

　　“哇塞~！好美啊！真的好美！而且，坐仙鹤，好带劲儿啊！”宋雨茹就好像是一个完全没有见过世面的姑娘，一惊一乍的叫唤了起来。

　　哪怕是嬴傲珊这古武大宗师，都像是刘姥姥进了大观园。

　　“嘿嘿，大老婆，傲珊老婆，我没骗你们吧？从现在开始，咱们就正式进入了一个崭新的世界。”黄小龙也很是开心，“这不，这就叫做‘骑鹤逍遥’，没想到这玩意儿比飞机的速度还快~~我都是第一次骑这个。”

　　黄小龙分析了一下，这种仙鹤，应该就是蜀山派用灵气，甚至灵丹妙药，喂养长大的，速度快，温顺，力量也大，而且还可以散发出一丝丝法力，屏蔽天风。

　　如此，飞行了一天一夜。当然了，在仙鹤横渡海洋的时候，黄小龙也是施展了障眼法，所以，凡人肉眼看不见，而且，哪怕是雷达，也探测不到。

　　晚上，黄小龙用神念一扫，在海面上找到一座孤悬的小岛，是个荒无人烟的岛屿，但上面有生灵。是一些野兽和鸟类。

　　仙鹤降落到了岛屿上。黄小龙用心念吩咐了一声，五只仙鹤便又同时飞了出去。

　　“小龙，你让这些仙鹤飞出去干嘛啊？”宋雨茹奇道。

　　“当然是去找吃的啊。”黄小龙一本正经的道。“你们难道不饿？”

　　额~~这话一说，大家顿时感觉到有些饥肠辘辘。

　　也对，今天兴头上，飞了一天，中午也没吃东西，现在听黄小龙这么一说，立刻饿得前胸贴后背了。

　　海洋的夜晚，是十分寂冷的。

　　黄小龙就地找了一些树，搭建了一个简易的棚子，然后点燃几堆篝火。火光驱走了寒冷和黑暗。甚至还带来了一丝丝旖旎的气氛。

　　这个时候，五只仙鹤都飞回来了，不过带了些东西回来——

　　野兔！山鸡！地鼠！金钱豹！甚至还有一头野熊！

　　这些都是吃的啊！地地道道的野味啊！

　　黄小龙亲自动手，用火符，将这些野味都烤好了，顿时，那令人食指大动的香气，便犹如一个寂寞的女人，缠绕在这附近，挥之不去，赶都赶不走。

　　饱餐一顿！

　　完事儿之后，黄小龙便把五只仙鹤收入铜牌中。大家伙儿就在篝火堆附近，美滋滋的睡了一觉。

　　第二天继续赶路。

　　目前黄小龙也没有什么特定的目的地，毕竟他对这无边的海域，也非常不熟悉。

　　不知道青城派在啥地方，不知道蜀山派在啥地方，也不知道峨眉派在啥地方……两眼一抹黑，啥也不知道。

　　不过，第二天刚刚飞行到了中午，黄小龙就发现，海面上，蒸腾起来的灵气，越来越多了！越来越充沛了！

　　而且，出现了一些，布置了障眼法的岛屿！

　　其中一些岛屿上，还有古朴的建筑物，但没发现有人。

　　“哦~~终于发现海外修者们，布置的种种障眼法了。我想，我们应该是到达了所谓的海外修者世界了！”黄小龙心中一动。

　　旋即，让仙鹤暂时停止飞行，滞在半空。

　　“小龙，怎么不飞了啊？”嬴傲珊笑着问道。

　　“你们看下面，看到什么了吗？”黄小龙笑盈盈的用手指着下方。

　　宋雨茹，嬴傲珊，包括三只小妖怪，都凝眸看去，但是除了一片蓝汪汪的海面，啥也没看见。

　　风平浪静的。有海风一吹，海面上就荡漾起来了一阵阵波纹涟漪。

　　其实，在黄小龙看来，下面就有一座古老的岛屿，岛屿上，有着一些残败倒塌的建筑物。

　　宋雨茹，嬴傲珊，还有三只小妖怪，之所以什么都看不到，就是因为，这岛和周边的海域，都布置了障眼法。

　　不过那座岛上，没有灵气，也没有人。黄小龙估摸着，应该是在许久以前，岛上有一些原住民，甚至有可能是修者。后来岛屿的灵气耗尽，灵石也被采伐殆尽，所以原住民弃岛而去。只是障眼法还保留至今。

　　“小龙，那下面到底有什么啊？”宋雨茹急忙问道。

　　“来到了海外，如果看不穿这些障眼法，那就没办法融入到海外修者世界。”黄小龙笑了笑，然后拿出几张空白符纸，现场写了几道符。

　　写好的符篆上，洋溢着极有灵性的道力。

　　“喏，这些符篆，就能够帮你们毫无阻隔的看穿海外修者世界的各种障眼法，相当于天眼的作用。”

　　说完，黄小龙将画好的符篆，打入了两个老婆，以及三只小妖怪的身体内。

　　刹那间！

　　她们的眼睛，都散发出一种奇异的亮光！这种亮光，十分的犀利，仿若能够洞穿虚空！

　　体内藏符，等于开了天眼！

　　“看到了！小龙！好奇怪，我看到了，下面有一个岛屿，之前还没有呢！太奇妙了！”宋雨茹惊呼。

　　“不但有岛屿，而且，还有浓郁的灵气~~”青青重重点头。“公子，这才是真正的海外修者世界吧？”

　　“不仅如此呢，我耳朵里面，也听到了许多，之前无法听到的声音。”嬴傲珊惊喜不已。

　　“嗯，我们继续。如果运气好，我们很快就能够发现有海外修者聚集的岛屿，甚至门派。”黄小龙心念一动，仙鹤继续飞。

　　“现在最紧要的，就是找个老司机带带路。”黄小龙全身上下，每一个细胞之中，都有探索欲在沸腾！

　　下午！

　　海面一座岛上，发出一阵奇异的嘶嘶声。

　　另外，还夹杂着打斗的声音，以及人类呵斥咆哮的声音，法力波动纵横切割。

　　“我听到了我们蛇类的声音！是愤怒的叫声！”青青也凝眸看向那座岛，神情之中，略有些紧张。

　　“蛇类？”黄小龙略微一感应。“对，那座岛上有妖气，看来是有人类的修者，在与蛇妖战斗，我们下去看看！哈哈哈~~这不，找到带路的老司机了？”

　　黄小龙心说，找几个海外修者带一带，总好过自己在这茫茫大海里像只无头苍蝇一样乱撞强吧？

　　当下，黄小龙命令仙鹤，朝那座岛屿飞去。

　　飞到近处，果然，有几名穿着长袍的海外修者，正手持武器，与三条蛇厮杀着。

　　这是三条海蛇，但体型都比较大，尽数十几米长，黝黑的蛇鳞泛着尽数光泽，蛇眸冷冽刺骨，血盆大嘴一张，就喷出威力强劲的妖光。

　　与之相斗的海外修者，黄小龙一看就知道，只不过是“法力境”的存在。这个境界，就相当于当初被黄小龙杀死的那名哀牢山少年。

　　拿到中土来说，应该是神仙之流的人物了，但是在海外修者世界，基本上就是垫脚石。

　　此时，那几名法力境修者，情况极为的凶险，几乎可以说是岌岌可危了。他们竟是被三条海蛇，慢慢的逼向了一块山壁。

　　而且在地上，还躺着几具海外修者的尸体呢。

　　“这几个修者好弱小啊，似乎连飞剑都没有。”黄小龙无语的笑了笑。

　　突然，岛屿上，一个修者，似乎是看到了黄小龙等人，他连忙发出惊恐的尖叫声。“道友！救命啊！救命！”


第1026章 散修

　　那几名岌岌可危的海外修者，主动向黄小龙发出了求救的信号。他们左支右拙，一边挥舞手中的武器，砍出刀光，亦或者剑光。一边就扔出一些符篆。

　　五花八门的符篆，有的化为碧火，有的化为防御盾，有的化为风刃，有的化为冰锥……

　　纵然如此，也仅仅只是减缓那三只海蛇，吞噬他们的速度。

　　海蛇的鳞片，固若金汤，攻之不破，蛇嘴里时而还会爆发出类似于炸弹一般的妖气冲击波。

　　“不是吧？这三只海蛇，还没有修炼到化形成人的境界，可为什么，妖力比我还强大啊。真是气死我了。”青青愤愤不平的道。

　　对，同样是蛇妖，三只海蛇的境界，是不如青青的，可是，它们的妖力，却是更强。

　　“这没什么好奇怪的。海外灵气充沛，远远不是修炼资源匮乏的中土可比。平台不一样，达到的水准也不一样。”黄小龙简单的分析道。

　　“哎~~我说……你们不要讨论这些问题啦。小龙，要不，你出手救一救这些人啊。马上就要被蛇咬死了！”宋雨茹倒是有些着急了。

　　嬴傲珊道。“小龙，救不救？”

　　“当然要救啦。我是见死不救的人吗？”黄小龙不疾不徐的道。“再说了，初来乍到的，正需要老司机带路呢。”

　　“那你赶紧的啊！他们快死了！”宋雨茹紧张道。

　　“大老婆，你着急什么？”黄小龙微微一笑，右手一扬。

　　噗~~~~！

　　一道剑光，脱手而出！

　　黄小龙杀人越货，抢夺来的飞剑很多，这时，随意的扔出一把。

　　剑啸天下！如流星赶月一般飞斩而出！

　　噗！噗！噗！

　　三道血光，冲天而起，那三只海蛇的蛇头，已然是被齐齐的斩断了。

　　庞大狰狞的蛇躯，扭动了几下，便倒在了地上，一动不动。

　　“额~~~”

　　那几名海外修者，呆滞了一下，然后用诡异的目光，看向空中，坐在仙鹤上的黄小龙。

　　咻~~~！

　　飞剑兜转了一圈，然后回到了黄小龙身体内。

　　接下来，五只仙鹤，降落到了那个岛屿上。

　　黄小龙站在几名海外修者身前，玩味的看着他们。

　　一共是6名海外修者，五个男的，一个女的，穿的是用特殊材料，制作的衣袍，散发出一种独特的植物清香。表面上看，尽数都是二十来岁的模样，不过黄小龙用神念一扫，发现这些人，至少也都有100来岁的年龄了。

　　或许，这种年龄，在海外修者世界，也算不得什么吧。

　　宋雨茹和嬴傲珊，还有三只小妖怪，都用好奇的目光，打量着这六名海外修者。

　　“多谢前辈！”六名海外修者，同时对黄小龙，深深一鞠躬。

　　刚才真是太险了，如果不是黄小龙出手，他们肯定已经死无葬身之地。而且，令他们感觉到骇然的是，黄小龙的实力，简直就是恐怖莫名！

　　一口飞剑，连斩三蛇！轻描淡写，丝毫不染烟火气！

　　“难道是神通境后期的高手？就算不是，至少也应该是神通境中期！厉害！太厉害了！”这些海外散修，都惊悚的很。

　　以他们这个层次，平时也很少与神通境修者接触，更遑论是神通境中后期！

　　再加上，黄小龙又骑鹤而来，一派高人风范，所以，他们也都认为，黄小龙是个老古董，真实年龄一定比看起来要大很多。

　　只不过，黄小龙等人的现代社会穿着，让他们感觉有些不伦不类的。但是，有不少海外修者，在穿着打扮上，偶尔也会效仿中土的现代时尚风格，并非什么不能接受的事情。

　　“前辈？”黄小龙愕然不已。

　　“是，前辈。多谢您的救命之恩。”那唯一的女性修者，紧张惧怕地说道。“前辈，这三条海蛇，是前辈所杀，请前辈收了起来。”

　　要知道，这些海蛇妖，修炼了数百年之久，全身其实都是好材料，修者可以用来炼器，蛇血还能画出品质不低的符篆。

　　这次，几名海外修者，组队来猎蛇，结果，本以为这处只有一条海蛇妖，却一下子窜出三条，这等评估的错误，让得他们陷入绝境，还死了几个人。

　　现在，蛇妖被斩杀，他们却不敢贪婪蛇尸，毕竟，在海外修者世界，一言不合就杀人的事情，不在少数！特别是在利益面前，生命比纸还薄！

　　黄小龙是出手救了他们，可他们也不敢做出任何出格之事。一个不小心，就是形神俱灭。

　　在海外修者世界，弱者与强者相处，本就是伴君如伴虎的事情。

　　“给我？”黄小龙愕然。

　　“是，前辈，这海蛇妖的尸体，虽然入不了前辈法眼，可是，也还请前辈务必收下。”六名海外修者，都是诚惶诚恐的道。

　　站在黄小龙身后的宋雨茹，嬴傲珊，还有三只小妖怪，都有点想笑了。

　　黄小龙就这么可怕？怎么这些修者，在黄小龙面前，就好像是耗子见了猫一样？

　　黄小龙自然知晓其中关键，他看了看那边躺着的几具尸体，随后便摇了摇手。“罢了，你们就不要多说了，这些蛇尸，我是不要的。你们都付出了牺牲，我怎么忍心倾轧你们？再说了，这种蛇妖，又不稀奇，我随时都可以猎杀。”

　　听到黄小龙这么说，六名海外修者，眼中都泛出感激与意外的表情。

　　“多谢前辈，前辈真是义薄云天。”一顶高帽子，便给黄小龙扣了上来。

　　当下，这几名海外修者，拿出一些符篆，手脚麻利的处理起蛇尸来。

　　这些符篆有着储物的功能，符篆里面封印着空间，念诵咒语之后，就能把蛇尸，储存到空间内。只不过，这种符篆，都是一次性的。使用一次，就报废掉了。

　　然后又拿出火符，将同伴的尸体烧了，取了骨灰，随身放好。

　　对于同伴的殒命，这些海外修者，倒没有显得过于悲伤，或许，在海外世界，生死都是平常的事情吧。

　　等那些海外修者们忙完了，黄小龙这才问道。“你们是什么门派的？我看你们也太寒碜了，怎么连飞剑都没有一口？”

　　“这个~~~”几名海外修者，都面露尴尬之色。

　　“不瞒前辈说，我们都是散修。”一名修者，苦恼的叹了口气。“没有靠山的散修。”

　　“哦？散修？”黄小龙兴致勃勃的道。“散修又是怎么回事？你给我说说吧。”

　　“啊？！”

　　这几名海外修者，都是目瞪口呆！

　　您都这么厉害了，竟连这些基本常识都不知道吗？

　　“前辈，您说笑话了。”一名修者尴尬嗫嚅道。

　　“赶紧说啊。我刚从中土来，还不清楚海外修者世界的情况。你们说吧，算是报答我的救命之恩也好。”黄小龙淡笑道。

　　他倒是不介意，把自己的来历，告诉海外修者。

　　“什么？！”闻言，几名修者都是心神巨震！

　　什么时候，中土来的人，也这么强大了？

　　不是说，中土法术凋零，灵气干枯，再也没有强者诞生了吗？

　　搞错没有！

　　“这……这……前辈可真是天资卓绝啊，在中土，也能修炼到如斯境界，令人五体投地。”一名修者叹服道。“前辈，在海外修者世界，散修是最没有保障，最没有前途，也是最危险的。我们散修的修炼资源，十分的匮乏，而且，一旦遭遇到门派弟子，一言不合，他们就要打压，抢劫，甚至直接杀死我们散修。因为我们没靠山。抢资源，抢不过门派弟子，只能捡一些他们吃剩下的残羹。”

　　说到这里，散修们脸上，都闪出黯然之色。

　　“好可怜啊。”宋雨茹也是叹了口气。“这就是所谓的弱肉强食吗？”

　　“虽然也有一些散修，最后可以修炼到让人仰望的地步，与那些大门派的高手，分庭抗礼，但终归是凤毛麟角。大部分散修，要么就是被门派弟子虐杀了，要么就是在寻找机缘的过程中，陨落了。前辈，这种海蛇妖，一般来说，门派弟子是不屑于来猎杀的。但是对于我们散修来说，却是一笔财富。”

　　“哦。明白了。”黄小龙点了点头。“无论在什么世界，靠山都是尤为重要的啊。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“你们现在打算去什么地方啊？”

　　“前辈，我们准备去附近的一个坊市，把这些蛇尸处理掉，换一些灵石来修炼。”一名散修恭敬道。

　　“坊市？应该就和我们乡下赶集一样热闹！好，好玩！我和你们一起去吧！”黄小龙兴奋不已的道。


第1027章 一穷二白！

　　黄小龙主动要求，结伴同去坊市，也让那六名散修，感觉到了一阵心安。

　　这里距离坊市，还有一段的路程，散修们太孱弱了，也怕路上遭遇到什么心怀不轨之徒，对他们进行抢劫，现在，有了黄小龙这尊高手保驾护航，就不至于出什么幺蛾子了。

　　当下，六名散修带路，众人前往那坊市。

　　散修们的确寒酸，乘坐的都是一次性的飞行符篆。

　　黄小龙等人，则是继续骑鹤。

　　一路上，黄小龙也是不断和散修攀谈，以便更加了解这神秘莫测的海外修者世界。

　　但这些散修的地位太卑微了，知道得也不多。

　　不过，聊胜于无吧！

　　原来，在海外世界，流通的货币，是“灵石”。

　　“灵石”就相当于华夏的人民币。

　　使用灵石，可以在海外修者世界，购买到你所想要的绝大多数物品。

　　所谓的灵石，就是天地灵气，凝结而成的一种晶体。也可以直接用来修炼。

　　有品质之分。

　　打个比方，不同品质的灵石，就对应面额不同的人民币。

　　很巧合的是，在海外修者世界，灵石的“面额”，其购买力，和华夏的人民币，居然也差不多！

　　劣品灵石，相当于人民币之中的零钱，也就是五毛一块，五块十块之类的。

　　一块低品灵石，相当于1000块人民币吧！

　　一块中品灵石，就相当于10000块人民币！

　　一块高品灵石，则等同于10W块人民币。

　　品质最高的，是极品灵石，一小块就相当于100W块人民币。

　　这非常有意思。

　　譬如，六名散修猎杀的三条海蛇，全部处理掉，大约可以换到5~8块中品灵石，换言之，就相当于在华夏的5~8万人民币。

　　用华夏的物价和人均收入来衡量，这倒不是一笔小钱，可是，人家这些散修，为了赚这些钱，是付出了生命的代价的。而且，如果不是黄小龙及时出手，他们也就团灭了。

　　“尼玛，挣的都是血汗钱啊！太可怜了！”黄小龙摇了摇头。

　　飞行数个小时，终于，在下方，出现了一座岛屿。

　　黄小龙用神念，稍微一扫，就发现，这座岛屿上，有不少人！至少都有好几千人！

　　而且，尽数都是修者！整个岛屿上，都氤氲着强弱不等的法力波动！

　　绝大多数是法力境修者，小部分神通境。

　　在岛屿最深处的一座宫殿中，有一股隐晦的威压，散发了出来，镇压整个岛屿，这股威压，属于一名强者，黄小龙的神念，稍微一触碰，就知道，这镇压岛屿的强者，至少都是神通境后期的存在，还有可能是渡劫境初期！

　　除了修者之外，这岛屿上，郁郁蓊蓊，遍布琪花瑶草，还有鳞次栉比的各种砖木建筑。

　　建筑物古朴的很，风格是华夏古代的阁楼，宫殿。

　　另还有极为热闹的铺面，地摊。

　　“这就是所谓的坊市了吧？”黄小龙笑着问道。

　　“哇塞，感觉人气好足~~”宋雨茹也朝下面看去。“小龙，我们终于找到一座，居住了人的岛屿啦。”

　　“前辈，此处，便是‘关山岛坊市’。这坊市不但对门派弟子开放，还对我们这些散修开放。在这里，经常会出现一些比较好的东西，而且每个月都会定期举办大型拍卖会，吸引人流量。咱们这些散修，都喜欢在这儿交易。最重要的一点是，关山岛坊市的幕后老板，是一尊渡劫境初期的大能！”

　　说到这里，六名散修的脸上，都浮现出来了崇拜和畏惧的表情。

　　在他们看来，渡劫境初期，的确就是无所不能的巨鳄了！

　　“有了这样的大能坐镇，坊市内的安全，就得到了保障，也确保了各种交易的公平性，从没有发生过强买强卖，亦或者抢劫，杀人越货之类的事情。就连门派弟子，都不敢在这里捣乱。据说，这位渡劫境初期大能，与青城派，有着一些交情，得到了青城派的庇护。”一名散修娓娓道来。

　　“青城派？”黄小龙有些莫测高深的笑了笑。

　　他炼化了青城派高手独孤鸿的神念，其实他本人，也就相当于青城派的超级高手了。

　　“前辈，您也知道青城派？”

　　“哈哈哈~~不知道。不过，在海外修者世界，青城派算是什么级别？”黄小龙饶有兴致的笑问道。

　　“什么级别倒不好说，反正就是数得着的大派，门人众多，天才辈出，有超级至尊大能坐镇，底蕴深不可测。”一名修者谨慎的道。“前辈，青城派，也就是略微的逊色于蜀山派，峨眉派，少林派，武当派~~与华山派，嵩山派，等等伯仲之间。”

　　“明白了。太有趣了。我们赶紧下去吧！”黄小龙迫不及待的道。

　　当下，众人徐徐的降落到了岛屿上，一个一马平川，铺垫着玉石的广场上。

　　刚刚一落地，黄小龙便是看到，广场上有一些神色匆匆的修者，在朝广场外面的坊市走去。

　　就在这时。

　　“你这仙鹤，卖不卖？”一把淡漠的男子嗓音传来，并且蕴含着一种盛气凌人的锐气。

　　黄小龙循声望去，只见说话的是一个锦袍少年，估摸着是神通境初期修者，身后跟随两名目光如电的老者，像是仆人。

　　“额~~”黄小龙一窒。

　　“你这五只仙鹤，倒驯养得不错，这样吧，一共2块高品灵石，全部卖给我，在这里就能完成交易。”锦袍少年傲慢的道。

　　黄小龙心里合计了一下，2块高品灵石，相当于20万块钱。

　　“这家伙该不会是在坑我吧？草，海外修者世界的2块高品灵石，购买力相当于华夏中土世界的20万块钱，我特么这五只仙鹤，怎么着也不止卖20万块钱吧？”

　　“额~这个……这位公子，2块高品灵石……这个……这个似乎有点不对……上次我在坊市上，亲眼看见过有人出售仙鹤，品相还不如前辈乘坐的仙鹤，也是卖到了10块高品灵石一只……”一名散修，麻着胆子站出来说道。黄小龙对他们有救命之恩，他们可不想眼睁睁看着黄小龙上当。

　　闻言，黄小龙心头一怒。

　　按照这散修的说法，一只仙鹤，就价值10块高品灵石，也就是100万块钱了。5只仙鹤，市价就是500万块钱，可眼前这杂种，居然开口20万块钱……

　　这都不是在坑人了，这是在抢劫啊！

　　“闭嘴！”那锦袍少年，眼中掠过一抹阴鸷与不屑的光芒，扫了这些散修一眼，手指头微微一动，就好像是要杀人。

　　在气势逼迫之下，六名散修连忙后退，脸色都苍白如纸。

　　“倘若不是因为，此处不能动手，你们早就被本少爷虐杀了！”锦袍少年冷笑了一下，然后看着黄小龙道。“怎么样，你考虑考虑，本少爷是崆峒派弟子，我看你这穿着，不伦不类，应当是散修。不如，与本少爷结个善缘，以后出去混，遇到危险，还能报本少爷的名字，说不定能捡回一条命。”

　　“崆峒派？”黄小龙笑了笑。“算了，我不卖。”

　　说完，黄小龙就带着大家伙，离开广场，没走几步，就把五只仙鹤收入铜牌之中。

　　“敬酒不吃吃罚酒！什么时候，散修都变得如此不识抬举了？欠收拾！”那锦袍少年，用阴恻恻的目光，看着黄小龙扬长而去的背影，眼睛里面，似乎也是在酝酿着一些东西。

　　“少爷，此处不能惹事，咱们还是走吧。”身后的两名老仆，提醒了一声。

　　……

　　“前辈，我看，我们还是在坊市中，多住几天~~等那崆峒派的弟子走了，咱们再离开。”一名散修，提心吊胆的对黄小龙道。“崆峒派，也是和青城派，相差无几的大派了，门人骄纵，惹不起，惹不起。如果现在就走，恐怕那人会跟踪我们，施以抢劫，报复。”

　　黄小龙笑而不语。

　　散修们以为黄小龙是默认了，便都松了口气。

　　没办法，没有实力，在这残酷血淋淋的海外修者世界，就必须夹着尾巴做人，否则活不过几天。

　　当下，几名散修就去开房。准备先住下来再说。

　　找了一家环境一般般的客栈。

　　在黄小龙看来，这所谓的客栈，便是一栋6层高的木阁楼。

　　“前辈，你们要几间房？”一名散修恭敬问道。

　　黄小龙想了一想，便道。“一间或者两间都可以。这里的房间，多少钱，哦，不，多少灵石？”

　　“前辈，每一间房，每天的租金，是1块低品灵石。”

　　“哦。”黄小龙点了点头，就相当于华夏中土的1000块钱一晚。比快捷酒店便宜，但也没有好到哪里去。

　　“我身上暂时没有灵石，你们先给我垫付。”黄小龙也不好意思白让人家出钱。“我会加倍还给你们。”

　　“前辈您客气了！这些都是我们应该做的！只不过，这客栈太简陋了一些，怠慢了前辈，就怕前辈住不惯。”

　　“你们赚取一些灵石，也都是拿命去拼的，我怎能白白占你便宜？放心吧，我会连本带利还给你们。”黄小龙笑道。

　　宋雨茹在旁边拉了拉黄小龙的袖子，低声道。“小龙，到了这里，咱们可是一穷二白的，一块最差的灵石都没有，拿什么还给人家啊？”

　　“大老婆，你真笨，没有钱，不会赚钱吗？”黄小龙哑然失笑。“这里是坊市，是交易市场，等会儿我随便拿点东西去卖，就能赚不少灵石了。”

　　现在黄小龙并没有因为囊中羞涩而尴尬，反而是充满了兴趣。

　　他很喜欢这种一切从零开始的感觉！

　　真是带劲儿！


第1028章 你这是在找死！

　　要在海外修者世界混下去，至少手头上要有钱，也就是灵石吧？

　　恰好来了这个坊市，黄小龙便是准备弄点物品卖出去。

　　黄小龙随身携带的好东西也多，飞剑就有好几十口，其实富得流油。哪怕再不济，画点符卖，也能盆满钵满。

　　所以黄小龙一点也不担心这个。他倒是想看看，坊市里有没有什么他需要的东西，亦或者两位老婆，三只小妖怪，用得上的东西。

　　当下，散修们开好了房间。

　　黄小龙分到了两间房。

　　他和嬴傲珊，宋雨茹，同住一间房，三只小妖怪挤在一间房。

　　房间倒是蛮大的，家具陈设，均为嫩竹编成，极具匠心。窗台上摆放了奇花异草，风一吹，就有馥郁的幽香飘进屋里。

　　另还摆了一张瑶琴，格调雅致。

　　“呼~~好累。”宋雨茹坐在床上，吐了口气，旋即眉毛一弯，笑道。“小龙，这里的环境真的太好了，空气也好。就是人凶巴巴的。”

　　嬴傲珊坐在瑶琴后面，纤纤十指，轻轻拨弄琴弦，立刻便有优雅的音符，徜徉在屋中。

　　“是啊，海外修者，一个个都是盛气凌人，习惯了就好。”黄小龙无所谓地笑道。“不过呢，你们很快就会成为海外修者的一员了。你们的天赋不俗，会有许多门派抢着收你们为弟子的。到时候，就轮到你们欺负别人了。”

　　“切~~小龙，我才不要去欺负谁呢。我就想陪在你身边。”宋雨茹朝着黄小龙扮了一个俏皮的鬼脸。

　　这个时候，敲门声响起，六名散修中，唯一的女性，在门外恭敬道。“前辈，该吃晚饭了。”

　　“大老婆，傲珊老婆，我们去吃饭。”黄小龙看了看窗外，夕阳西下，落日在海面上，洒满了金辉，竟是渲染出一种异域风情的韵味。

　　黄小龙等人，离开客栈，在附近找了个酒楼。

　　六名散修做东，宴请了黄小龙一家人。

　　这岛上的菜，非常的奇怪，譬如素菜，大多都是黄小龙等人平时根本就没见过的，而荤菜，都是鲸鱼鲨鱼肉，亦或者各种具有滋补功效的野味。

　　味道都不错，而且营养价值极高，甚至可以滋养肉身，让凡人洗毛伐髓！

　　“不得不说，这海外修者世界，吃的住的都很享受~~哈哈哈……就连这些素菜，都是野生的灵草，纯天然无污染。”黄小龙赞不绝口。

　　就连嬴傲珊和宋雨茹，都有些不顾淑女风度了，大口大口的吃着。

　　三只小妖怪更是吃得美滋滋的。

　　“这一顿，你们一定也破费了。”黄小龙一边吃一边道。“放心，等会儿我就加倍奉还灵石，我这人，从来不喜欢占人便宜。额~~晚上有夜市吗？”

　　“前辈，这关山岛坊市的一大特点，便是夜市！等会吃完饭，我带前辈去逛一逛。”一名散修殷勤的道。“前辈是想出售一些物品？”

　　“对。”黄小龙点头道。

　　“那么，前辈，倘若是品质高一些的物品，也就是大买卖，便不用去夜市摆摊，而是直接去拍卖行拍卖。”一名散修提醒道。

　　黄小龙了然。

　　原来，夜市摆摊，只是买卖一些不那么珍贵的物品。

　　“行，先去夜市逛逛，然后去拍卖行。”黄小龙愉快的点头道。

　　吃完饭。

　　从酒楼中走出来。

　　迎面走来一名络腮胡修者，散发着神通境初期的法力波动，耀武扬威。

　　“前辈，您先等等。”那几名散修对黄小龙说道，然后都朝那络腮胡修者走过去。

　　黄小龙站在原地看着，只见几名修者，将那几张封印了海蛇妖尸的符篆，拿了出来，交给络腮胡修者。

　　那络腮胡修者用神念扫了一下，微微点头，然后双方似乎是在讨价还价。

　　最终，络腮胡修者，留下几块灵石，拿着封印了海蛇妖尸的符篆便走了。

　　“哦？这就成交了？”黄小龙倒是看出一些名堂，散修和那络腮胡，做了一笔买卖。

　　“前辈，那位便是这关山岛坊市的一名二道贩子，我们通常都是把需要出售的物品，卖给他，他会从中赚取一些利润。”一名散修解释道。

　　“汗，你们拼死拼活才猎杀了海蛇妖，居然让人白白抽走一部分利润，这又是何苦？”黄小龙有些无语。

　　那几名散修，都是愁眉苦脸的叹气。

　　“前辈，您是不知道我们的苦衷，我们太弱小了，又没有靠山，要是被心术不正的人盯上，哪怕在坊市里安全，离开之后，也会出事儿的。”一名散修苦恼的道。“不得已，只能让二道贩子喝咱们一口血了。”

　　“额~你们这混得未免也太怂了。”黄小龙咕哝了一句，“算了，先带我去拍卖行，我先换点灵石，然后再去夜市逛。手头有钱，心中不慌。否则到了夜市，有看上眼的东西，却没钱买，岂不丢人？总不可能一直找你们借吧？我看你们也穷。”

　　“是，是，前辈，就去这关山岛上，最大的一间拍卖行吧。那里信誉最好，号称童叟无欺。”一名散修连忙道。

　　散修带路，黄小龙等人跟在后面，很快就来到一座金碧辉煌的宫殿外面。

　　一些修者，在宫殿中进进出出。

　　黄小龙一看，能够进出宫殿的，都是境界比较强横的，尽数都是神通境！法力境的小虾米，基本上没资格来到此处。

　　也对，这宫殿就是岛上最大的拍卖行，做的都是大买卖，一般法力境的修者，是无法接触到这一层次的，他们顶多就是在这凶险的海外修者世界，混口饭吃。

　　“前辈，您进去吧。我们在外面等您就好。”散修们都怂了，不敢进入这宫殿。

　　“你们也进去。放心，有我在，没有人敢欺侮你们。”黄小龙目中精芒一闪，一股淡淡的威压，溢散而出。“进去！”

　　一接触到黄小龙的目光，六名散修，尽数都是心神遽震，滋生出一股臣服之心，丝毫不敢忤逆黄小龙的话。

　　“是，前辈。”

　　当下，一群人大踏步走入宫殿中。

　　宫殿内的大厅，十分的宽敞，地面上，铺垫的竟是灵石！而且还刻画了一些让得灵气聚而不散的阵法。

　　因此，整个宫殿的大厅，灵气浓郁得不像话，仿若缥缈的仙雾，格调太高了！

　　一些修者，坐在大厅里，悠闲品茶，并拿出物品，给拍卖行的专业人士鉴定，评估出价格。

　　“呵~~环境不错。”黄小龙微微点头。

　　不过，他们看起来，都太弱小了。一时间，竟没有人上来招呼。显得有些尴尬。

　　“小龙，你准备出售什么呢？”嬴傲珊低声问道。

　　小红眼珠子咕噜噜的转了几下，“公子，我知道了，你有很多飞剑，那你一定是想卖几口飞剑。”

　　“错。谁说我要卖飞剑了？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　其实，在来这拍卖行的路上，黄小龙就想好了，要出售什么物品了。

　　黄小龙可以肯定，自己出售之物的价值，肯定是要高过飞剑的！

　　那便是——从秦皇陵中获得的不死仙丹！！！！

　　可以让人长生不死的仙丹！

　　当年徐福从海外求得！

　　徐福便是服用了此丹，依旧存活于世，并且缔造了东瀛地府，当了阎王爷！

　　黄小龙身上，一共有6枚不死仙丹，这时，他就准备先拿一枚出来，试试水，看看能拍卖出什么价。

　　“你们这些蝼蚁，竟然跑到拍卖行来了！”一把充满了挑衅意味的冷峭男子嗓音传来。

　　黄小龙一听这声音，便知道是谁来了。

　　就是刚刚踏足此岛时，要强买黄小龙仙鹤的那个嚣张锦袍少年。

　　“怎么，想把仙鹤卖了？”锦袍少年好整以暇的走到黄小龙身前。在他身后，矗立着雕像般的两名老仆。

　　“这倒不是。”黄小龙微微一笑。

　　“本少爷倒是想不到，除了那几只仙鹤，你还有什么值得拍卖的。罢了，此处不是你们应该来的地方，滚出去！”锦袍少年对着黄小龙挥了挥手，就好像是在驱赶一只苍蝇。

　　黄小龙心中杀机微微一动，他乃是堂堂阴天子，一个神通境初期的小蚂蚱，居然几次三番在自己面前蹦跶。这不是嫌命长吗？

　　“呵呵呵~~”黄小龙人畜无害的笑了笑，淡然道。“你知不知道，你这是在找死？”


第1029章 三招剑诀

　　“你在说什么？你竟敢威胁本少？”那锦袍少年，听到黄小龙出言不善，当下便是怒容满面，无形之中，一股压迫之力，狠狠的碾向了黄小龙！

　　不过锦袍少年还是有些不太相信，黄小龙敢说出这种大逆不道的话。他堂堂崆峒派弟子，何曾被一个极有可能是散修的家伙出言羞辱过呢？

　　站在锦袍少年身后的两名老仆，眼中也有狞恶杀机闪过，但却是及时阻止道。“少爷，此处不宜动手，要杀，也得等他们离开了关山岛再杀。不要破坏规则，否则不好善后。”

　　这些人，当着黄小龙的面，毫不避讳的说，等黄小龙一离开关山岛，他们就要杀人，这简直就是嚣张跋扈到了极点。

　　跟着黄小龙一起来的六名散修，现在都吓得魂不附体了。心说，完蛋了，这次死定了~~终究还是闯了弥天大祸！崆峒派啊，巨无霸一般的存在啊，哪里是散修能惹得起的？虽然说，黄小龙法力高深，又有飞剑，但是他是中土来的！

　　他在海外修者世界的根基，可以说是零！

　　崆峒派内，随意出来一位高手，就能把他给镇压了啊！

　　“哼！！！！”锦袍少年心念一动，不过也不敢在这里太过放肆，便是将沉重如山的惨烈杀意给收了，阴恻恻地笑道。“小子，你有脾气，不过，空有脾气，没有实力，死得会很快的。”

　　“哈哈哈~~这句话应该我对你说。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　嬴傲珊，宋雨茹，三只小妖怪，也是一脸看热闹的表情，一点都不为黄小龙担心。她们都知道，黄小龙是何等的存在。

　　在这拍卖大厅里，还有不少的修者，此时，都是幸灾乐祸的看着黄小龙。有一些修者，则在开着锦袍少年的玩笑。

　　“常少爷，您为何动怒啊？”这时，一名中年男子，身穿枣红色长袍，急匆匆的走了过来。

　　此人身上散发出来的法力波动，乃是法力境后期的境界，距离神通境初期，或许就是一步之遥，但不跨出这一步，终究也是个炮灰，所以他在那锦袍少年面前，显得非常孱弱。

　　中年男子的胸前，挂着一块牌子，是这拍卖行的工作人员。

　　“哼！这散修，竟敢在此处，出言羞辱本少，你们这拍卖行，也太不讲究了吧？什么时候，连蝼蚁般的散修，都能自由进出了？”锦袍少年一脸责问的表情。

　　“这~~常少爷，无需动怒，在下会处理，在下会处理。”那中年男子，一脸谄媚，点头哈腰的。看来，他是非常惧怕锦袍少年。

　　也对，崆峒派的门人嘛，不管本身境界如何，只要把后台报出来，鲜有人不买账的。

　　“咳咳~~”中年男子，挺直腰板，有些阴鸷的看向了黄小龙等人，他虽然境界不高，但是在这拍卖行工作了许多年，阅人无数，看人的眼力还是非常独到的。

　　一看黄小龙，穿得衣服都不是法衣（衣服内布置了阵法，可以散发出法力，有着一定防御力的服装。门派弟子几乎都有法衣），站在黄小龙身边的散修，也弱小得让人觉得可怜。再看宋雨茹和嬴傲珊，那简直更加弱小了，与凡人无异。三只小妖怪嘛，也看不出什么特别之处。

　　“好啊！一群蝼蚁，居然跑到拍卖行看热闹！还敢得罪崆峒派的常少爷！你们这是在给我添乱啊！妈的！垃圾！”

　　那中年男子，眼神愈发的冷冽了。“你们，立刻给常少爷道歉！然后，离开拍卖行！”

　　“道歉？”黄小龙不怒反笑，“你是谁？”

　　“本人乃是关山岛坊市，拍卖行执事！怎么，想报复本人？哈哈哈哈~~~还不给常少爷道歉？”中年男子咄咄逼人的道。

　　“哦~~”黄小龙点了点头。“这里是拍卖行，你是拍卖行的执事，对吧？”

　　“小子，你废话太多了！”中年男子不耐的低咆了起来，如果不是因为，关山岛坊市之主，下达过严令，任何人都不得在岛上动手，恐怕，他早就暴起出手，把黄小龙虐杀掉了。

　　“不是废话。”黄小龙一脸笑吟吟的道。“拍卖行，是交易物品之场所，而你，是拍卖行的执事，那么，你分内的工作，便是接待前来交易物品的客人。而我，恰好便是要在这拍卖行，出售一些物品。你对待我的态度，不应该是逼迫我去向一个崆峒派的人道歉。在这里，我有一句话要问你——你到底是拍卖会的执事，还是崆峒派养的狗？”

　　噗~~~！

　　中年男子，心头一口老血，直接喷了出来！

　　黄小龙的话，还真是把他给噎住了！

　　黄小龙没有吵闹，没有大放厥词，他所说的话，句句占据理之一字，而且字字诛心，让得这中年男子，根本拿不出半句话来应对！

　　就连这拍卖大厅里的其他一些修者，都不由自主的点了点头。

　　“嘿！这小子，词锋犀利，倒是有些难缠啊！”

　　“话很难听，不过有道理，身为拍卖会的执事，竟是主动撵走客人，公然讨好崆峒派的人，这的确有些恬不知耻了。”

　　“不过，这小子锋芒太盛，又没有实力，祸在旦夕啊。”

　　……

　　“周舟，你退下。”一把淡雅的女子声音传来。

　　只见，一名二十来岁的少女，芙面桃腮，气质超然，走了过来。

　　黄小龙一看，这少女真实年龄，也应该有200岁左右了，气息至少也和被黄小龙杀死的两名蜀山剑派弟子，相差无几，是个高手，至少不是那个崆峒派锦袍弟子，能够企及的。

　　“是，是，詹小姐。”中年男子不敢啰嗦，怨恨的看了黄小龙一眼，便是退开了。

　　“以后注意自己的身份。”少女“詹小姐”，冷峻的扫了中年男子一眼。旋即，对着黄小龙道。“你说得对，我们拍卖行，应该秉公，不应该偏袒谁。”

　　“詹小姐。”锦袍少年对这詹小姐，也略微有些忌惮，他连忙道。“詹小姐，并非是在下无理取闹，而是这几个散修，根本就不懂规则。有东西要出售，就应该去夜市的地摊区域摆摊，这拍卖行，乃是贵重物品交易之地。他们凭什么进来？”

　　“嗯。”那詹小姐点了点头，看向黄小龙。“几位，不是我们拍卖行不招待，不过，按照规则，的确，这拍卖行，只接收贵重物品交易。”

　　“速速滚出去！”锦袍少年，气势又变得嚣张了起来。

　　“贵重物品交易？”黄小龙玩味的看着锦袍少年。“我正是有贵重的物品，要出售给拍卖行。”

　　“哈哈哈哈~~~仙鹤？你所指的，是你那几只仙鹤？真是愚蠢，那等飞禽，还算不上什么贵重物品！去夜市摆摊吧！”锦袍少年，猖獗发笑，将目中无人，展现得淋漓尽致。

　　“仙鹤？我可从来没有说过，要出售我的仙鹤~~”黄小龙嗤笑了一下。“你来这拍卖行，也有贵重物品要出售？”

　　“那是当然！”锦袍少年，语气中，透露出来了一丝丝不加掩饰的傲气，“本少在一处遗迹中，发现了三招剑诀，这等物品，算不算贵重啊？”

　　此话一出，整个大厅里，都响起了倒抽凉气的声音。

　　剑诀，特别是遗迹中发现的，那肯定都是极为珍贵的！甚至比一些品质不太高的飞剑，还要珍贵。要知道，空有飞剑，没有剑诀，那是无法完美发挥出飞剑威力的。

　　闻言，嬴傲珊心中微动——“哦，剑诀就相当于我们古武圈子里的武功秘笈，那价值，的确也高。如果是厉害的剑诀，那可就了不得啦。”

　　就连那詹小姐，都微微动容。“常少爷，三招剑诀？”

　　“对，三招。以我崆峒派门人的眼光来看，那三招剑诀，威力奇大！只是可惜，并非一套完整的剑诀，否则，我也不用来关山岛坊市了，拿回门派，得到的赏赐都难以想象。”常少爷眼中，掠过一抹惋惜之色。

　　“你还在这里站着干嘛？还不快滚？”常少爷又对黄小龙驱逐道。

　　这时，那詹小姐，也没有阻止。

　　“等等~~三招剑诀？哈哈哈~~这就叫贵重物品交易了？这样吧，我也拿出我要出售的物品，我想，应该要比你这三招剑诀，勉勉强强，贵重个几十上百倍吧。”黄小龙戏谑一笑。

　　此言一出，引来的，便是大厅内的哄堂大笑。

　　比三招剑诀，还要贵重几十上百倍的东西，那是什么？极品法宝？仙丹？

　　“哈哈哈哈~~你这小子，竟然口出狂言！”常少爷怒极而笑，旋即眼中酝酿起来了一抹阴谋毒计的味道。“这样吧，这拍卖行中，鉴定师的眼光也是很不错的，小子，你拿出你要出售的物品，让鉴定师鉴定，倘若，你要出售的物品，价值果真超过本少的三招剑诀，那么，本少就此放过你。但要是你出售的物品，平平无奇，价值无法超过本少的三招剑诀，那么……你先跪下，叫本少三声爷爷，你看如何？”

　　“额~~你要和我赌这个？”黄小龙心头大喜，差点就想笑出声。“那好，倘若我要出售的物品，价值高过你的三招剑诀，你就跪下磕头，我也不想让你叫，我可不想当你爷爷，有这种不肖子孙，我也够烦的。”


第1030章 把你的宝物拿出来！

　　黄小龙言语如此轻佻，激得那崆峒派常少爷暴跳如雷，但此处又根本不敢动手，他只能隐忍。

　　憋着！强行憋着！

　　不过还好，黄小龙是答应他，要与他比一比，谁在这拍卖行出售的物品，更加珍贵了！

　　“好，小子，你这不知天高地厚的家伙！既然如此——”常少爷看向那詹小姐。“詹小姐，此事，你是看在眼里，并非我恃强凌弱，只是这垃圾，太过嚣张！欺人太甚！因此，詹小姐，我想请拍卖行最优秀的鉴定师！”

　　“嗯。”詹小姐点头道。“常少爷，你从遗迹中找到的3招剑诀，一般的鉴定师，还真无法鉴别出真正的价值。好的，我这就去请东方先生。常少爷你先请坐。”

　　东方先生！

　　关山岛坊市，最出名的鉴定师！威望很隆！

　　甚至于，他还被一些大门派，譬如蜀山剑派，峨眉派，崆峒派等等，邀请去鉴宝！这可是一份了不得的殊荣啊！

　　这足以证明，东方先生在鉴宝领域，有着极大的权威性！

　　事实上，东方先生虽然坐镇关山岛拍卖行，但近年来，已经很少出面，鉴别宝物了。

　　现在，听说东方先生要亲自出马，这拍卖大厅里的人，都倍感荣幸！甚至于，都有些激动了，各自都放下了正在忙活的事情，翘首以盼了起来。

　　“啊！东方先生！”那常少爷，颤声说道。“詹小姐，东方先生肯出手？那太好了！哈哈哈哈！那太好了！”

　　“嗯，东方先生，最近在关山岛休养，推辞掉了一些鉴宝的邀请，先生年事已高，也应该静下来安享晚年了。不过呢，先生这些日子，倍感无聊，这次，就让先生出来，找找乐子。”詹小姐笑了笑。

　　“请稍等片刻，我去请先生。”詹小姐告退。

　　“哈哈哈哈~~小子，你别想瞒天过海！鱼目混珠！东方先生，法眼无双！由他鉴定，我们二人，要出售的物品，一眼就能分出高下！到时候，你就好好跪下来，叫我三声爷爷吧！哈哈哈哈~~~”常少爷嘚瑟的很。

　　不多时。詹小姐，陪着一名白须老者，缓步走出。

　　老者看起来有点老态龙钟的样子，但一双眼睛，极为的明亮，锐利，仿若能够洞穿虚无，看到真实！

　　“哦，这老者，双眼应该具备一些异能，他就是所谓的鉴宝专家，东方先生吧？怪不得精擅鉴宝，原来双眼与众不同。不过他的境界，也就是法力境吧。”黄小龙暗暗评估着。

　　“东方先生！您好！”

　　“东方先生，您的身子骨，越发的清健了！”

　　“东方先生，您一定要保重身体啊。”

　　……

　　看来，东方先生的确是德高望重。

　　在场的人，几乎都比东方先生的修为要高，但却出奇的对东方先生表示出尊敬之意。这一方面是因为东方先生乃是海外修者世界，鉴宝领域的权威之一，而另一方面，东方先生的人脉，也是极为恐怖的。

　　“哈哈哈~~有劳各位挂念了。老朽一切安好，一切安好。”东方先生抱拳随意向四方行了个礼。

　　詹小姐搬来一张太师椅，侍奉着东方先生坐好，然后对常少爷和黄小龙道。“二位，请将你们今天要出售的物品，拿出来，交给东方先生鉴别。”

　　“哈哈哈~~听说，你们还打了个赌？有意思，有意思。”东方先生那犀利的眼中，浮现出一抹感兴趣光芒。“放心将宝物交给老朽鉴赏，老朽可以保证，绝对不会徇私舞弊。”

　　常少爷将挑衅的目光，扫向了黄小龙。

　　“嘿，你很急对吧？那你先吧。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“不敢将你的废品拿出来了，对吧？哈哈哈哈~~~”常少爷得意一笑，旋即，走向东方先生，从怀中，珍而重之的取出几张残破的羊皮卷。

　　赫然！

　　咻~~咻~~~咻~~

　　羊皮卷上，竟是散发出来了一道道无形剑气！

　　剑气切割空气，发出噗嗤噗嗤的响声。

　　“东方先生，这是晚辈在一处遗迹中，获得的三招剑诀！晚辈对这三招剑诀，倒是一片茫然，还请东方先生掌掌眼。”常少爷恭敬说道。

　　“嗯？”东方先生瞳孔收缩。“的确是古物！快！快拿过来老朽瞧瞧！”

　　接过羊皮卷，东方先生双瞳之中，精光爆闪，仔仔细细摩挲研究了起来，时而还会心一笑，时而又露出如痴如醉的表情。

　　在场之人，鉴貌辨色，都不难看出，这三招剑诀，东方先生，都极为看重！

　　过了好一会儿，东方先生才抬起头来。“好！这乃是当年邙山派的镇派剑诀——‘修罗阴煞剑诀’……邙山派，也曾盛极一时，在最辉煌的时期，不说与崆峒蜀山等派抗衡，但至少不会弱于现在的华山泰山等派。只是因为，邙山派的灵脉干枯，又因为门派的内斗，导致陨落。各种绝学，也是相继失传……没想到，你竟能找到‘修罗阴煞剑诀’的前三招！”

　　东方先生果然是博通今古，各种典故，信手拈来！

　　“想不到，东方先生，对晚辈这三招剑诀的评价，竟是如此之高！东方先生，请您估个价。”常少爷脸色愈发的嘚瑟了起来。

　　“嗯~~倘若，这一套‘修罗阴煞剑诀’，是完整的，那么，价值就无法估算了。毕竟，是可以开宗立派的绝学。是无价之宝。硬要给一个价，那么……”东方先生皱眉思考了足足半分钟，然后才开口道。“10000块极品灵石吧。”

　　10000块极品灵石？

　　这话一说，满厅哗然！震惊！

　　黄小龙也是略微咂舌。“额~~厉害啊。一块极品灵石，其购买力换算成华夏人民币，便是100万。那么，1万块极品灵石，那就是——100亿！！！！”

　　“哈哈哈哈~~~东方先生的估价，一向是最准的，是标杆！哈哈哈哈！”常少爷简直就是得意到忍不住大笑了出来。

　　“咳咳~~”东方先生干咳了几下，淡然道。“不过呢，你这只有三招剑诀，所以，价值就要大大的打折扣了。三招剑诀，如今的价值，应该是在100块极品灵石上下。”

　　100块极品灵石，购买力换算成人民币，也是1亿了。在华夏，这等身家，放在任何一座城市，都算是富人，甚至富豪阶层了。

　　“也不错，也不错。”常少爷，对于这等估价，也还是很满意的。说实话，他的全部身家加起来，也远远没有100块极品灵石。其实，品质略好一些的飞剑，也就是20~50块极品灵石而已。

　　赚了！赚大了！

　　大厅里的其他人，都用一种羡慕嫉妒恨的目光，看向了常少爷。

　　“好了，你拿出你的宝物来吧。”常少爷戏谑的看向了黄小龙。“你也听见了，东方先生，为我的三招剑诀，估价100块极品灵石！是极品灵石！恐怕你这辈子，至今也还没有见过极品灵石吧？现在，你的宝物拿出来，价值若是低于100块极品灵石，那么你就乖乖的跪下，老老实实的叫我三声爷爷！哈哈哈！乖孙子！”

　　“好啊。我也来让东方先生估个价。”黄小龙看都没看常少爷一眼，笑着走向东方先生。“东方先生，我将要出售之物，拿出来让你鉴别，不过，我不知道，你能不能鉴别出来此物。”

　　“嗯？”东方先生，脸色微微一变，旋即笑道。“少年，你放心的拿出来吧。我会竭尽全力去鉴别。我说过，我不会徇私舞弊。”

　　“好！”黄小龙取出一枚长生不死丹。

　　龙眼大小，赤红如火的不死药！

　　“这~~”东方先生眼珠子一下子就瞪了起来，嘴唇瞬间干裂，“这……这……这……难道……少年，能不能，能不能把这枚丹药，拿给我仔细瞧瞧……”

　　东方先生，主动伸出了枯瘦的手掌，手指不停的颤抖，像是发了鸡爪疯一样。


第1031章 小兄弟，能否打个商量？

　　此时，东方先生，伸出了颤抖的手，小心翼翼的，要去接黄小龙的丹药。但是他眼中，有着一抹犹豫之色，生怕黄小龙不肯将这丹药，交到他手中，让他细细辨别。

　　“少年，你放心，我……我绝不会趁其不备，吃掉你这枚丹药的~~”东方先生颤声道。

　　听到东方先生的话，整个大厅之中，都爆发出来了哄笑的声音——

　　“哈哈哈哈~~东方先生可真是幽默啊。”

　　“风趣，风趣~~难得东方先生，还保留了一份风趣幽默的心态啊。”

　　“这是什么丹药？隐约能够感觉到，其中蕴含的生机。但并没有太强烈的灵气波动，以及法力波动。”

　　“哈哈哈哈~~原来，这少年散修，要出售的物品，就是这么一颗破烂的丹药啊。真是笑死我了~~一枚破药，便想与崆峒派常少爷的三招剑诀，相提并论，此事传出去，必定贻笑大方！哈哈哈！”

　　“我还说，他会拿出什么至宝来，原来只是此物，一般来说，丹药的价值，绝对是要比剑诀低的。除非是什么逆天改命的仙丹。常少爷的三招剑诀，乃是当年邙山派的镇派绝学，虽然是残缺的，但亦能凭借这三招剑诀，缔造出一个小门派。而那散修，拿出来的，是什么丹药？看看东方先生的鉴定结果吧，或许会值得几块下品灵石吧~~简直就是来哗众取宠的！”

　　“我倒要看看，这散修，当着我们的面，给常少爷下跪磕头，大叫爷爷时，那狼狈不堪的模样~~哈哈哈哈……这怨不得别人，是他自取其辱。”

　　……

　　“哦，东方先生，这丹药，自然是要拿给你好好鉴别的。还用多问吗？”黄小龙也就是笑了笑，将手中的长生不死药，直接扔给了东方先生。

　　“别乱扔！”东方先生惊恐不已，“这……这怎么能随意乱扔？”

　　他手忙脚乱的将不死药接住，竟用感激的目光，看了看黄小龙。然后仔仔细细，反反复复，翻来覆去的研究了起来，眼中的精光，却是愈发的炽烈了。他的嘴角，也是不停的抽搐。

　　“呵，看来，这东方先生，的确不凡，应该是个懂行的人啊！识得我这长生不死药！”黄小龙心中，也是有数了。

　　“哈哈哈~~臭小子，现在，我看你还有什么好说的？还不跪下！磕头！叫爷爷！”常少爷一脸肆意的狂笑，十分狰狞。“你已然输了！你这丹药的价值，哪怕再高，也值不得一块极品灵石！你大败亏输！”

　　“我说~你哪来的自信？”黄小龙无语的道。“还是先等东方先生鉴定完毕，评估出，我这枚丹药的价值，再来评判输赢吧。”

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊。”常少爷用猫戏老鼠的目光，看着黄小龙。

　　大厅里的嘲笑声，却是愈演愈烈。

　　当初与黄小龙一起去探索秦皇陵的老婆中，并没有嬴傲珊和宋雨茹，三只小妖怪就更别说了。所以，她们也搞不清楚，黄小龙拿出来的，到底是什么宝贝。而且，从直观上，她们也无法判断出，这一枚赤红丹药的价值。

　　有了常少爷那三招剑诀的珠玉在前，嬴傲珊，宋雨茹，三只小妖怪，都不由的暗暗为黄小龙捏了一把汗。

　　东方先生，反反复复的鉴赏着丹药，时而还闭上眼睛，把丹药小心翼翼的放在鼻端，深深的嗅上一口。

　　足足十几分钟过去了，他还在鉴赏！似乎是入迷了！

　　“咳咳~~东方先生，是否，这丹药的品质太低，难以鉴别出价值呢？”常少爷好整以暇的问道。

　　那詹小姐，也是眉头微蹙。她是亲眼见识过无数次，东方先生鉴宝的。几乎每一次鉴宝，东方先生都会在极短的时间内，准确的评估出宝物的价值。鲜有如今天一般，耽误如此长的时间，一言不发，不做任何评论。

　　“难道，这丹药有什么玄机？这拍卖行中，也出现过不少的宝药，历史上，最昂贵的一枚丹药，叫做‘阴阳长寿丹’，服用之后，可以增加人200年寿命，当时是拍卖出了80块极品灵石的成交价，引起了一些轰动。而今天，这散修交给东方先生鉴别的丹药，无论有什么药效，我看都不可能超过那枚‘阴阳长寿丹’的价格，而常少爷的三招剑诀，估价是100块极品灵石。也就是说，其实这一场斗宝，崆峒派的常少爷，已经胜了，那是板上钉钉的事情。”

　　就在詹小姐陷入沉思之时，东方先生，骤然抬起一双火热的眼睛，看着黄小龙，却也没有把手中丹药，马上交还给黄小龙。“小兄弟！能否打个商量！”

　　额~~！

　　小兄弟？

　　声名远播的东方先生，竟是纡尊降贵，称黄小龙为“小兄弟”。

　　这是几个意思？

　　全场所有人，都懵逼了！

　　“东方先生，请您立刻宣布，这一枚丹药的价值。”常少爷得意洋洋的道。“晚辈猜测，这破药，恐怕连……”

　　“闭嘴！”对于常少爷的插嘴，东方先生仿佛极为不悦，他竟是直接翻脸。“破药？倘若这一枚丹药，都是破药，那么，你的三招剑诀，就连垃圾都不如了！”

　　轰~~！！！！

　　这一句话，就好像是一道雷霆，直直的劈在了拍卖大厅之中，爆炸开来，炸得人人都失魂落魄，怀疑自己耳朵是不是出了问题！

　　常少爷本人，也都是两眼发直，脑子突然有点乱。

　　詹小姐亦是瞠目结舌。

　　东方先生不再理睬其他，他用一种近乎祈求的眼神，看着黄小龙。“小兄弟，打个商量吧！”

　　“呵呵，东方先生，你究竟想说什么？”黄小龙玩味一笑。

　　“小兄弟，老朽的生命，已经接近灯枯的程度，近些年，也一直在寻找，续命的宝药~~哎……”东方先生，诉了一下苦。然后颤声道。“这样，老朽毕生替人鉴宝，收取的费用也还比较可观，因此，毕生积累下来了200块极品灵石。”

　　200块极品灵石，其购买力，换算成华夏人民币，就是2亿！

　　“呵，东方先生，你可真是富豪啊。”黄小龙笑了笑。

　　“小兄弟，你也别说笑，老朽年迈了，修炼方面，也不能再有寸进，再多的财富，亦如过眼云烟一般，没有意义。小兄弟，200块极品灵石，外加，老朽随叫随到，替你免费鉴宝，不限次数。换你这枚丹药，你看如何？”

　　静！

　　安静！

　　整个大厅，安静得简直有些可怕了！

　　所有人，都瞪大眼睛，死死的盯着东方先生！

　　200块极品灵石！外加以后随时免费替黄小龙鉴宝！

　　黄小龙笑了笑，没有立刻回答。

　　东方先生，忽然一咬牙，“除了以上两个条件之外，老朽愿意再支付给小兄弟，你200块极品灵石，但目前，老朽已没有灵石，不过小兄弟你放心，明天！明天老朽就出山，去接活儿！每一年，老朽给小兄弟20块极品灵石，十年之内，偿还清所有债务！”

　　大厅里的人，现在都快抓狂了！

　　黄小龙依旧没说话。

　　东方先生站了起来。“再给一个条件！老朽这张脸，不要了！亲自出面，去求！小兄弟你想拜入什么门派？老朽去帮你疏通关系！一定让你得偿所愿！小兄弟，你现在满意了吗？”

　　东方先生，竟是不断的抛出一个个无法拒绝的诱人条件！

　　他是倾尽所有，要换取黄小龙的丹药！俨然就是志在必得。

　　“东方先生，这件事情，且先不提。现在，麻烦你宣布一下，到底是我这丹药的价值高，还是那崆峒派门人的三招剑诀，价值高。”黄小龙用戏谑的眼神，扫向了满头大汗的常少爷！


第1032章 事情搞大了！

　　事实上，大家都不是蠢人，黄小龙问，自己这丹药的价值，与常少爷的三招剑诀相比，谁高谁低，孰优孰劣……

　　刚才东方先生，所说的每一句话，在场的人，都听了个一清二楚。

　　前前后后，加上分期付款，东方先生愿意为黄小龙的丹药，支付400块极品灵石，外加一些额外的优厚条件。

　　而常少爷的三招剑诀，早就被估价100块极品灵石。

　　高下立判！

　　东方先生还未开口，常少爷便是脸色变得极为难看，嘴角一抽一抽的，眼珠里面，都是布满了血丝。

　　“小兄弟，你这丹药的价值，远远要高过那三招剑诀。两者，论价值，有着天壤云泥之别。”东方先生，用一种中肯的语气说道。

　　大厅中，人人都默然了。

　　这一场打赌，是常少爷输了，输得一塌糊涂。

　　大家都相信东方先生的公正性，他在整个海外修者世界，都有口皆碑，从来不会徇私舞弊，刻意的去偏袒谁。

　　只不过，大家想破脑袋都想不通，为什么一枚看起来，平平无奇的丹药，价值要高过三招强大的剑诀。

　　这还有没有天理啊？！

　　“呵呵，你输了，现在跪下磕头吧。”黄小龙对着常少爷戏谑一笑。

　　“不！！！！”忽然，常少爷嘶声尖叫了起来，“不可能！不可能的！一颗丹药，价值怎么会超过我的三招剑诀？有诈！这其中必定有诈！”

　　听到常少爷这等歇斯底里的嗥叫，东方先生，脸上闪过一抹愠怒之色。“怎么，你是在怀疑老朽的人品？亦或者，是在怀疑老者的鉴宝能力？呵呵呵~~少年，你是崆峒派的弟子吧？你们崆峒派的渡劫境高手，都从来没有质疑过老朽，你？呵呵，今天，想砸了老朽的招牌？”

　　“常少爷，你慎言！”詹小姐，气势微微外放，不满的呵斥道。

　　那常少爷身后的两名老仆，也赶紧低声提醒道。“少爷，这种话，可不能瞎说。”

　　“不，不是，东方先生，晚辈并非质疑您。可是，晚辈不服啊！东方先生，请您说出这枚丹药的价值，让晚辈自我评判一番……就这样，晚辈真是不甘心啊！”常少爷低咆道。

　　不光是常少爷，在场的所有人，都是百思不得其解，便都用好奇的目光，看向东方先生，希望他能够解惑。

　　“好吧~~”东方先生点了点头，依依不舍的将手中丹药，还给了黄小龙。

　　这让黄小龙，对这东方先生，产生了一些好感。

　　毕竟，东方先生，已经知道这枚不死药的药效了，他年迈老朽，需要续命，大可以直接将药先吞了再说。毕竟黄小龙现在的身份，只是一个名不见经传的散修，以东方先生的身份地位，人脉，吞了不死药又如何？

　　但他并没有这样做，足以说明，他的人品风光霁月，坦坦荡荡！

　　“呵呵~”黄小龙握住不死药，对东方先生点了点头。

　　东方先生，正要开口，不过似乎忽然想到了什么，他对着黄小龙笑了笑，压低声音道。“小兄弟，真要老朽，当众将此药的玄机说出来？小兄弟，你年幼识浅，不知道修者世界的凶险。此药是至宝，恐怕会引起哄抢，在巨大的利益之下，所有的规则，都会被强者碾碎。”

　　跟着黄小龙而来的六名散修，都是深以为然的点了点头，海外修者世界的弱肉强食，他们是最清楚不过了。

　　其实，现在黄小龙便是直接处于一种尴尬的局面。

　　要么就干脆直接将丹药，卖给东方先生，从此置身事外。

　　要么就坚持让东方先生，公布此药的神异之处，但如此一来，恐怕会遭到明抢暗夺，甚至丢掉性命。

　　“东方先生，请讲。这一场比斗，也要让晚辈心服口服才好。”那常少爷，显然明白其中的关键，他阴鸷的扫了黄小龙一眼，在旁煽动道。

　　“嘿~~东方先生，你但说无妨。说吧，不用替我顾虑什么。”黄小龙倒是洒脱的很。

　　“那~好吧。”东方先生尊重黄小龙本人的意愿，他朗声说道。“诸位，这药，当年老朽曾在一次鉴别大会上，有幸见到过一枚，当时，是一名姓‘徐’的神秘修者，拿出来售卖。因此，对于此药，老朽不陌生。”

　　黄小龙心中一动。“哦，这东方先生，所说的，是徐福吧……原来，这家伙早就拿过不死药，来海外修者世界贩卖了。”

　　“此药，并不蕴含太多灵气，也没有强烈的法力波动。此药，名为——不死药！”东方先生，眼放精光。“何谓不死药？顾名思义，服用此药，长生不死！在修者世界，什么丹药是最宝贵的？答案很简单——能够增加寿命的丹药！当年，在这关山岛坊市，有一枚可增加200年寿命的阴阳长寿丹，卖出了80块极品灵石的高价。延寿200年，值得80块极品灵石。那么，长生不死，又值多少？”

　　“长生！乃是我们修者的终极目标！寿命这东西，世俗之人看重，我们修者更为看重。虽然，我们修者的寿命，比世俗凡人，多了不知道多少倍。可是，我们用在修炼上的时间，也太漫长太漫长了。只有达到了渡劫境，才会拥有相对漫长的寿命，可是，渡劫境，需要渡劫，渡不过去，就是万劫不复，立刻就死。迈入天地法相境界，才算是超脱了生死。但如此多的修者，能够臻达此境的，又有多少？法力境修者会死，神通境修者也经不住时间长河的侵蚀~~再则，寿命，对于我们修者来说，太重要了，寿命长了，就能不断的冲击更高的境界，不担心在冲击的过程中，油尽灯枯，遗憾老死~~”

　　东方先生的话，简直就如同晨钟暮鼓一般，敲击在人的耳朵里。

　　大厅里面，这些修者，有的面露惊骇之色，有的双眼中尽是贪婪，有的迷惘，有的泛出杀机，有的凶光毕露……

　　气氛变得有些微妙了。

　　“不过，这长生药，有两个弊端。以至于，这药，其实不算无价之宝。这两个弊端，如果不能完美解决，此药，就有严重缺憾了。但也会我等修者，趋之若鹜的。”东方先生，没有丝毫的隐瞒。

　　黄小龙自然知道，长生药的两大弊端。

　　1，服用长生药之后，会定期陷入沉睡状态，有可能数十年苏醒，也有可能长达数百年之后，这才苏醒。就连海外修者，恐怕也无法控制这种休眠的状态，而且在休眠状态中，生机停止，不能够修炼。

　　2，服用长生药之后，再也没有了生育能力。

　　这个时候，一个个修者，都忍不住朝黄小龙走了过来，很快，就隐隐约约，形成了包围的趋势。

　　“尔等不要胡来！”东方先生有些无奈的训斥道。

　　黄小龙却是满脸不在乎。

　　就在这时！

　　嗖~嗖~~嗖~~~

　　一尊尊灿烂的光芒，也不知道从何处撕裂虚空而来，直接降临下来了，来到了拍卖大厅之中——

　　“这不死药，本座要了！”在一团金曦之中，走出来一名身穿日月星辰长袍的老者，须发皆白，全身却是散发恐怖至极的威压，压迫得大厅中，那些蠢蠢欲动的修者，毛骨悚然，连连后退。

　　一尊大人物来了！

　　黄小龙眼睛微微一眯缝，“额~渡劫境初期。嗯，不错。”

　　“哈哈哈哈~~好，好，不错，又是一枚不死药，出现在海外修者世界。非我莫属。”一名黑袍老者，从拍卖大厅的大门口，走了进来，脚下炫光沸腾，密密麻麻的符文在游动。

　　又是一尊渡劫境初期。

　　刹那间，竟是有不少渡劫境初期的强者，抵达了拍卖大厅！他们身上的气血，都宛如烈日一般。

　　“诸位，此处乃是关山岛，你们还没有资格，在此处放肆~~~”在这岛屿的深处，宫殿之中，发出来一般深邃的声音，蕴含了绝世的霸气。

　　这是关山岛主人的声音！

　　“嘿嘿嘿~~事情搞大了啊~~”黄小龙却是一脸看热闹的表情。


第1033章 一岛换一丹！

　　现在来到这拍卖大厅的，都是渡劫境初期的存在，而且，近乎都是年迈老者，或是老妪。虽然境界高，但肉身几乎都已经开始在走下坡路了，在修炼方面，又遭遇到了瓶颈，得不到突破，所以只能够寻找续命的丹药。

　　黄小龙的长生不死药，正合他们的胃口！可以说是志在必得！

　　现在，渡劫境初期的强者，纷纷到来，也让这拍卖大厅里，原本蠢蠢欲动的一些修者，都不敢再造次了。

　　也对，渡劫境，在海外修者世界，基本上都是大巨头，要么就是一些大门派里面的长老级别，在中小门派里，渡劫境更是属于压轴人物了。

　　“小兄弟，你不必紧张……来，站到老朽身边来。”那东方先生，或许是怕黄小龙被如此多巨头的威压，逼迫得受不了，因此主动让黄小龙站过去。

　　“呵呵，东方先生，你可真是宅心仁厚啊。”黄小龙笑了笑，对这东方先生的人品，又是高看了一线。

　　当下，黄小龙也丝毫没有暴露出自己的实力，手握丹药，不动声色的带着自己身边的人，站在了东方先生身旁。

　　“诸位，来到我关山岛便是客人，不过，可不能造次，否则，我可不会给诸位任何面子。”一名白袍老者，缓缓的走来，身体像是水波一样，穿过了墙壁，走进大厅之中，老者样貌清癯，儒雅，全身法力却如神辉一样闪烁了起来。

　　黄小龙一下子就辨认出来了，这个白袍老者的气息，就是之前来到关山岛之时，发现的那道隐匿在岛屿深处一座宫殿内的气息。

　　他是关山岛之主，渡劫境初期的巨头，而且体内宝光闪烁，显然是拥有着一些非同小可的法宝。

　　关山岛之主现身，大厅内的其他渡劫境初期巨头，脸上纷纷都显现出来了一丝忌惮的神色。

　　“岛主！”大厅里，包括詹小姐，东方先生在内的各种工作人员，都是弯腰，毕恭毕敬的行礼。

　　“关山老兄，没想到，你也出关了。呵呵~~”一名黑衣老者，尴尬的笑了笑。“适才，本人就在附近飞行，神念偶尔一扫，无意中，就知道了，在你这拍卖行里，出现了一枚不死药。于是，下来瞧瞧。”

　　关山岛之主，名字就叫做“关山”，这座岛屿，就是以他的名字所命名的。

　　“诸位都是冲着这一枚不死药来的。呵~~”关山冷笑了一下。

　　“罢了，关山老兄，大家都不是傻子，这一枚不死药的价值，都心知肚明，现在怎么说？此药既然出现在拍卖行，那自然见者有份。本人的意思是，见者都有竞争的机会。关山老兄，你可不能因为，你是地头蛇，便强行霸占这一枚不死药。”又是一名巨头，出来说道。“我们肯定都给你面子，但你要是一意孤行，那必然会惹来众怒。”

　　“哼！你们忒也小瞧本人了！”关山冷笑了一下。“只要你们守规矩，本人也不会做出犯众怒的事情。”

　　说着，关山目光看向黄小龙。“小友，不知道此药，你是从何处得来？”

　　在问话的时候，关山也没有拿威压来逼迫黄小龙，显得十分和气。

　　“哦，偶然间得到的而已。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“嗯~~那么，小友，这不死药，你手中，有几枚呢？”关山又是问道。

　　问出这个问题时，大厅里，无论是渡劫境的巨头，还是那些神通境的修者，都略显有些紧张的将目光，看向了黄小龙。这些目光中，蕴含着一道道豺狼虎豹般的贪婪之色。

　　黄小龙耸肩道。“呵呵，这种药，总归不会很多的。”

　　黄小龙的回答，模棱两可。

　　“那，只此一枚？”关山又道。

　　黄小龙干脆来了个默认。

　　“好，很好。小友，你也别害怕，我们都不会为难你。以我们的境界，去抢夺你的物品，也太失风度了。放心好了，大家伙儿都是自重身份之人。”关山安慰了黄小龙一句。

　　黄小龙心头很是不屑，心说，我特么还怕你们抢？你们有胆子就来抢啊！那我倒是有理由，把你们统统弄死，来个痛痛快快的杀人越货！

　　“诸位，大家伙儿也犯不着伤和气，既然，此药是在拍卖行中出现，这位小友，也愿意出售。那么，按照拍卖行的规则来吧。现场拍卖，价高者得！”关山笑了笑。看向黄小龙。“小友，你有异议吗？”

　　“我无所谓。我只想要换到心满意足的灵石。至于不死药归谁，与我不相干。价高者得，不错。那就价高者得吧。”黄小龙耸了耸肩。

　　“哈哈哈~~小友还真是有些意思，面对我们这些老古董，居然一直能够做到不卑不亢，有前途，有前途。”关山的眼眸之中，掠过一抹罕有的赞许之意。

　　旋即，关山看向大厅中的渡劫境巨头们。“诸位，想必，你们也没有异议了吧？”

　　“如此甚好！”

　　“公平。”

　　“好吧，那就价高者得吧。”

　　……

　　“你们也可以竞价。”关山友好的看向了常少爷等神通境修者。

　　那些神通境修者，都尴尬的要死，连忙道。“不敢，不敢。”

　　尼玛，这可是巨头们玩的资本游戏，神通境修者，哪有插手的余地？再说了，财力也完全不够啊！

　　“那就开始吧。”关山点了点头。“本人出200块极品灵石。”

　　大厅里，除了关山之外，剩下还有8名渡劫境巨头。

　　这时，一把淡漠的声音道。“300块极品灵石。”

　　“呵~~长生不死，的确诱惑很大，此药当年，也在我们海外修者世界，引起过一场轰动，不过，最终的成交价，是一个隐秘。这样，我出400块极品灵石玩玩。”

　　“你们可真是财大气粗啊。我也来凑凑热闹。500块极品灵石。”

　　……

　　长生不死药的价格，扶摇直上！

　　大厅里，级别低的人，尽数都是呼吸不畅，目瞪口呆！

　　大佬们真牛逼啊，随随便便就是上百块极品灵石的加价……

　　惹不起！惹不起啊！

　　“公子，这回，你可真是赚大了啊。”青青在黄小龙耳边道。

　　“我也没想到，居然会出现这种事情。”黄小龙仿佛也有些无奈。“本来嘛，我就想着，价格合适，我就出售掉得了。没想到这么多人抬价。”

　　这次真算是黄小龙运气好。如果没有这群渡劫境的巨头出来抬价，那黄小龙的心理价位，其实仅仅也就是3，400块极品灵石而已。

　　“哼！”那常少爷，用那妒火狂烧，又怨毒至深的目光，盯着黄小龙。“狗杂种！居然捡了天大一个便宜！不行！不能够这样！”

　　心念一动，在常少爷心中，便是腾升起来一个强烈的念头。“好！现在让你嚣张，等你拿到了灵石，离开关山岛之时，本少爷就要你死！你所赚到的灵石，统统都归本少爷所有了！”

　　和常少爷一样，生出要打劫黄小龙，杀人越货的修者，不在少数！

　　……

　　这个时候，不死药的价格，已经被抬到了一个极高的地步。

　　“罢了！此药虽能得长生，但也有两个巨大的缺陷，当年，此药出现的时候，这两个缺陷，也是被曝光了。我最后一次竞价，如果有高过我这个价格的，我放弃。”一名老妪，牙齿一咬。“1000块极品灵石，这是我的终极报价。”

　　1000块极品灵石！换算成华夏人民币，就是10亿了！

　　这样的一个报价，让大厅里的人，眼红得都快恨不得冲上抢劫黄小龙了！

　　真是令人窒息的一个报价啊！

　　就连嬴傲珊，宋雨茹，还有三只小妖怪，现在都有些情绪失控了。

　　这场交易，恐怕已经成为关山岛有史以来，最为昂贵的一次交易！没有之一！

　　当1000块极品灵石的报价出来之后，那些渡劫境巨头，基本上都放弃了。

　　不是说他们拿不出更高的报价，而是已经没意义了。

　　要知道，就如东方先生这种法力境的修者，靠着替人鉴宝，毕生积累下来的财富，都有200块极品灵石。而这些渡劫境的大巨头，身家肯定是很恐怖，难以估测的。

　　但是，黄小龙的长生药，有着两个相对比较致命的缺陷，其价值，恐怕也不值得巨头们去下血本。如果没有那两个缺陷，恐怕这些巨头，也都是愿意倾尽所有的。

　　“对，服用此药，是能够长生，但会定期陷入沉睡状态，短则十几年后苏醒，多则数百年之后苏醒。倘若，在有关键之事，要去处理时，沉睡期来到，那岂非误事？更令人担忧的便是，在沉睡之中，若被仇家找到，那就死无葬身之地了。反抗的机会都没有。所以，我也最后一次报价，行便是行，不行便是不行。”一名金袍老者，目光如烈日。“1300块极品灵石。”

　　这一报价，让得其他的渡劫境巨头，都缄默了。脸上都写满了放弃二字。

　　唯有岛主关山，还在皱眉思考，权衡。

　　“关山，你坐拥关山岛坊市，已有许多年，你的身家，应该是最丰厚的，我们比不过你。倘若你愿意报出比1300块极品灵石，还要高的价格，那我就放弃了。不和你斗富了。也不值得，就看看你舍不舍得了。”金袍老者，反而一脸无所谓了。

　　关山脑中，在做着天人交战——

　　“我卡在渡劫境初期，已经有很漫长的一段时间了。我想，我已经到达了修炼的最大瓶颈，这一道关口，恐怕我永远也迈不过去了。而我的自然寿命，还剩下2，300年。这样的寿命，对于凡人来说，那自然是很了不得的。可是，对于我们修者来说，几乎就是弹指一挥间。我不想死！不想陨落！我积攒下来了富可敌国的财富，我还没有享受够本！不！哪怕是再也不能够突破境界，我也绝不想死！好死不如赖活着！”

　　终于，关山下了最后的决心，深吸一口气，对着黄小龙道——“小友，实不相瞒，我的极品灵石，大多数都用来购买丹药，冲击境界，还有就是最近要炼制一件法宝，耗费了我太多太多的灵石去购买材料……我手头上，灵石不多。这样吧，灵石我就不给你了。我愿用此岛，交换你手中的不死药！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　一岛换一丹？？？？


第1034章 成交！！！！

　　关山居然提出，要用自己的岛屿，换黄小龙的不死药。

　　这样的一个报价，简直就是让全场所有人，都原地爆炸了。

　　就连黄小龙本人，都万万没想到。

　　“这是什么意思？”黄小龙愕然。

　　关山深吸一口气，解释了起来。“小友，此岛，是海外修者世界，一个不大不小的坊市，也算是薄有虚名。我经营这坊市，也有很长的年头了。各种摊位，拍卖行，也都形成了规模和气候。每天到我岛上进行交易的海外修者，也是数以千计，有时候能够达到上万人交易的宏大场面。每一笔交易，作为岛屿的主人，我都会拿到一小部分利润。还有岛上的酒楼，客栈，也有不菲收入。一天下来，我这岛屿，也能创造出至少1~2块极品灵石的纯利润。”

　　听着关山的叙述，黄小龙脑中也不断的计算了起来。

　　“每天赚1~2块极品灵石的纯利润，也就是相当于1，200万。一个月下来，就是3000~6000万的利润。一年下来，运气好，也有好几亿的纯利润啊。”

　　“小友，这岛屿，已然是被我，做成了一个市场。现在，我便用这一个稳定的市场，交换你的不死药。你看如何？”关山用笃定的眼神，看向黄小龙。

　　“哈哈哈，关少老兄，你厉害，你厉害，你这么搞，我们搞不过你。得了，我们放弃了。”

　　渡劫境巨头们，纷纷摇头。

　　关山这一座岛屿的价值，岂是用灵石可以衡量的？这可是长期可以创造利润的市场啊！

　　掌握了这种稳定的市场，金钱自然是源源不断的来。

　　关山居然这么狠，把自己的财路都拱手让给黄小龙了。

　　这么大的魄力，一般人做不到。

　　看来关山对于这一枚不死药，那是下定了决心要得到的。别人再怎么争，都是争夺不过的。

　　这时，大厅里的人，都用一种嫉妒发狂的眼神，看着黄小龙。

　　尤其是那常少爷，现在都已经恨不得活生生从黄小龙的身上，咬下几块肉来。“岂有此理！岂有此理！这样的一个小小散修，摇身一变，就即将成为一座岛屿之主！我不服啊！我不服！”

　　妒忌，好像万千毒蛇一般，咬噬这常少爷的心脏！

　　与黄小龙同来的那几名散修，现在，也都像做梦一般。

　　宋雨茹，嬴傲珊，还有三只小妖怪，则都为黄小龙感到了高兴。

　　“我怎么掌控这座岛屿呢？”黄小龙笑着问道。

　　“小友，这关山岛上，我一共布置了七七四十九个防御阵法，以及七七十九个攻击阵法。这些阵法，我可以让你一一炼化。当你炼化了这些阵法，就能够随心所欲的掌控这座岛屿。举个例子，我布置下来的防御阵法，可以抵挡住渡劫境初期修者的攻击。而我布置下来的攻击阵法，则能够轻易杀死渡劫境以下的修者。可以重伤渡劫境初期修者。”关山侃侃而谈。

　　岛屿，是依靠阵法来控制的。

　　譬如，黄小龙炼化了岛上的各种阵法，想要杀死一名身处在岛上的修者，如果是常少爷这种神通境修者，那么，黄小龙心念一动，随意催动一个攻击阵法，就能将其秒杀。

　　“怎么样，小友，还满意吧？你的境界，虽然不强，但掌控岛屿之后，哪怕是渡劫境初期修者，也不敢在岛上的捣乱了。”关山煽惑道。

　　事实上，关山心中，也有自己的如意算盘。

　　他刚才对黄小龙所讲的话，有一部分是真实的，有一部分则是夸大其词。

　　关山只是将这个岛屿，以及岛上的各种设置，各种阵法，各种硬件，交给了黄小龙。

　　他并没有将市场交给黄小龙！

　　何谓市场？

　　那就是关山的口碑！

　　那就是关山的震慑力！

　　那就是关山自身渡劫境初期的巨头修为！

　　那就是关山这些年经营出来的人脉，靠山！

　　失去了这些，关山岛坊市，将会逐渐走向衰败！

　　毕竟，黄小龙这种散修，就好像大海中的浮萍，根本就靠不住，甚至可以说是自身难保。谁会来到这岛上交易啊？人身安全恐怕都得不到保证啊！

　　简单来说，以黄小龙的修为境界，地位，手段，人脉……综合各方面来评估，根本就驾驭不住这座岛屿！

　　他无德无能！

　　这是一块肥肉，强者都会觊觎，迟早被人抢了去啊！

　　反观关山，他要寻找一座新的岛屿，重新经营起来一个繁华的坊市，那是很容易的，只不过就是时间问题。

　　这个时候，在场的许多修者，都已经反应过来了。

　　关山，只不过是将一个看似繁荣的空壳，交给了黄小龙！

　　往深处想，其实关山是在害黄小龙，毕竟怀璧其罪嘛。

　　“呵~~”黄小龙有些玩味的笑了笑。

　　黄小龙并非蠢人，相反还是蛮聪明的，这其中的关窍，他岂有不知的道理？

　　可是，黄小龙还是对于这一笔交换，满意到了极点！

　　第一，来到海外修者世界，黄小龙还是需要一个落脚处的。平白无故，得到一个岛屿，那是再好不过。况且，这座岛屿，被关山经营了如此漫长的岁月，一切都很完善。

　　第二，这不死药，黄小龙得来全不费工夫，他手头上，也都还剩下5颗，根本不在乎，哪怕是随意扔掉一颗都无所谓，更何况还能换到一座岛。

　　第三，关山都能控制的岛屿，黄小龙岂又不能？谁敢来捣乱？黄小龙能把他的屎给打出来！

　　“好吧，关岛主，成交了！”黄小龙欣然应允道。脸上，也是流露出来了笑逐颜开的得意表情。

　　“这少年，终究还是浅薄的很啊。”关山心头笑了笑，“原本，我这坊市的发展，也是到了一个瓶颈，我也准备寻觅一个新的岛屿，更大的岛屿。如今，将岛屿交给他，我把岛上的手下，全部撤走，那就是一个空壳了~~呵呵，不过，哪怕是一座空岛，用来换少年手中的不死药，我们也各自都没吃亏。就看这少年，能不能守住这座岛了。”

　　“好！成交了！”关山点头。“来，小友，我先带你去炼化岛上的各种阵法，然后，你再将不死药给我。放心，我关山，不会对你耍什么鬼蜮伎俩。”

　　“那好吧。”黄小龙美滋滋地笑道。

　　说着，黄小龙便是要跟随关山一起，去炼化掌控这岛上的各种阵法。

　　那些渡劫境初期的巨头，也都纷纷告辞离去。

　　其中，一位巨头似笑非笑的看着黄小龙。“少年，以后，你可要好自为之了。是福是祸，现在还真是说不清楚。”

　　“哦，我会把这座岛经营好的。”黄小龙一脸认真地说道。

　　这样的话，引来了全场不怀好意的爆笑之声。


第1035章 交接

　　“来，小友，请随我来。”那关山，笑吟吟的对着黄小龙道，在前面引路。

　　黄小龙也不磨叽，跟着他就去了。也丝毫不担心关山会耍诈。

　　关山也信守诺言，并没有提前向黄小龙索要不死药。

　　在拍卖行后面，一个古朴小厅之中，有着一个小型的阵法。

　　进入小厅之后，黄小龙愕然出口。“传送阵？”

　　在华夏中土，传送阵是极为罕见，甚至黄小龙都没有见过！

　　要知道，传送阵刻画起来，还是很繁琐的，也需要耗费不少的法力。

　　其实这个小型传送阵，也相对比较粗糙，不能够实现长距离传送。

　　“哈哈哈~~想不到，小友也知道传送阵。”关山和气的笑了笑，“这小型传送阵，只不过是我随手画成，嗯，通往掌控关山岛阵法的密室。来，小友，进来。”

　　黄小龙不疑有他，踏足走进了传送阵。

　　关山释放出法力，那波纹似的法力波动，弥漫在了传送阵上。

　　整个传送阵，都亮了起来。

　　一道道淡淡的空间之力，在徜徉着。

　　绚烂的空间之力，将黄小龙和关山，都包裹了起来。

　　关山默念了几句咒语，这咒语，就相当于启动传送阵的密码。

　　黄小龙和关山的身体，逐渐开始淡化，最后成为虚无。

　　数十个呼吸之后，黄小龙发现，自己已然是来到了一个四壁都刻满了阵法的石室中。

　　这些阵法的背景，便是这座岛的地图。

　　黄小龙一看，有的阵法，布置在岛屿的山脉之下，有的布置在建筑群之下，有的布置在码头，有的甚至凌空漂浮。比如，在那拍卖行的地基下面，就布置了一个凌厉的攻击阵法，只要一启动，拍卖行里面的人，就会遭到杀戮！

　　可以说，这间石室，便是整个岛屿的核心，关键之所在！

　　“呵呵，小友，此处便是关山岛的所有阵法了。七七四十九个防御阵法，七七四十九个攻击阵法。”关山笑了笑，“这些阵法，都是我呕心沥血刻画而成，不到渡劫境中期，绝不敢来犯！”

　　说话间，关山神色之中，也是氤氲起来了一抹傲然之色。

　　黄小龙略微一看，心头也是有些不屑！

　　“这些阵法，只能说是勉勉强强凑合，算个屁！我要是稍微改良一下，这些攻防阵法，威力将会以几何倍数递增！”

　　要知道，黄小龙本身在地府之中，就学习过各种古老的炼丹，炼器，布阵之术，再加上，又炼化了青城派大能独孤鸿的那一缕神念，单单就布阵来说，不知道完爆了这个关山几百几千倍！

　　孤独鸿，可是天地法相境后期的万古大巨头啊！

　　“佩服，佩服。”黄小龙敷衍地说道。

　　“小友，我以诚相待，现在，就将我本人，留在这些阵法上的烙印抹去！”关山心念一动，一挥手！

　　噗~~~！！！！

　　法力波动一扫，四壁的阵法，便都发出嗡嗡嗡的声音，过了好一会儿，才平息下来。

　　“这些阵法，现在都成了无主之物，小友，你滴血炼化，掌控吧。”关山笑道。

　　“关岛主可真是痛快人。”黄小龙也不啰嗦，直接将手中不死药交给关山。

　　关山接过不死药，心中发颤！

　　寿元！

　　他能够感觉到，不死药内，那强大的生机！

　　“小友，我就不客气了。”说着，关山直接盘膝而坐，将不死药立刻服用了，闭眼炼化起药力来。

　　关山也是十分谨慎，这种宝药，拿到手之后，就立刻要服用了再说。以免夜长梦多。

　　他虽然是强横，但是在海外修者世界，比他强的人，不在少数，万一消息泄露出去，他不但保不住不死药，反而有可能丢掉性命！

　　趁着关山炼化不死药的时候，黄小龙也是咬破手指，挤出一些鲜血，淋在了四壁的阵法上。

　　轰~~！！！！

　　阵法又发出震动的声音。

　　一个个阵法，在吸收了黄小龙的血液之中，便是迅速被黄小龙炼化掌控。

　　如今，黄小龙非常清楚，这些阵法的具体位置，功能。而且使用起来如臂使指，随心所欲。

　　心念稍微一动，就能完美启动其中某一个阵法，亦或者将所有阵法，全部开启！

　　“有意思，很有意思~~”黄小龙心头，涌起一种微妙的感觉。“我初来海外修者世界，居然立刻有了自己的地盘，现在我就是岛主了~~呵呵，这个岛屿，必须重新命名才行，不能够再叫做‘关山岛’了。”

　　“小友。”关山站了起来，全身精力弥漫，似乎每一根头发上，都滚动着恐怕的生命力。“哈哈哈哈~~~小友，好，不死药果然是神异！如今，我体内的生机，源源不绝，永远也不会衰竭！哈哈哈哈~~长生！长生！原来，这就是长生的滋味！太舒服了！”

　　关山容光焕发，也有些得意忘形了。“来，小友，我们回到拍卖大厅。现在，你就是此岛之主！我也不是婆妈之人，立刻，就可以和你完成交接！今晚，我就离开！”

　　“哦？交接？”黄小龙微微一窒。

　　这时，关山已经启动传送阵，两人又回到了拍卖行后面的古朴小厅中。

　　然后联袂回到大厅。

　　大厅里，那些渡劫境初期的巨头，都已经离开，甚至连那些神通境的修者，包括常少爷在内，尽数都离去。

　　偌大的拍卖大厅里，就只剩下黄小龙的两个老婆，嬴傲珊和宋雨茹，三只小妖怪，六名跟随黄小龙而来的散修，以及詹小姐，东方先生，等拍卖行的工作人员。

　　“岛主，恭喜你，得到长生。”东方先生一眼就看出，关山已经炼化了不死药，生机气血，都旺盛得不像话，有一种返老还童的味道。

　　“恭喜岛主~~~！”

　　詹小姐在内的所有工作人员，都毕恭毕敬的贺喜道。

　　“罢了，以后，也不用再叫我岛主了。”关山笑着摆了摆手，“此岛已经易主。现在，我便要与这位小友，做一个交接。”

　　“詹唐，你现在去召集，岛上的所有护卫，管家，看守，包括每一个客栈的负责人，每一个酒楼的负责人……让所有人都过来。”关山神色凝重道。

　　“是。”詹小姐领命而去。

　　关山看向黄小龙。“小友，这岛上的人，也都不算我的下属，尽数都是我花灵石聘请而来。现在，我和你交接，他们愿意留下来的，就留下来继续协助你管理岛上的诸般事宜，你只需每月支付给他们相应的灵石，作为酬劳便可。不过，他们若是不愿意留下来，那……我便将他们带走了。”

　　说着，关山也是笑了笑。

　　黄小龙就有点无语了。

　　把所有人召集起来，愿意留下来的，便留下来，不愿意留下来的，关山统统带走。

　　尼玛……这就是一招釜底抽薪啊！

　　关山是把这座岛换给黄小龙了，可是，岛上所有工作人员，看意思，他都要抽走，如此，黄小龙不就成了光杆司令一个了吗？

　　这岛上的坊市，也无法运营了呀。


第1036章 一句话，跟我还是不跟！

　　黄小龙也是推敲出来了，这关山的心思。不过，黄小龙笑吟吟的，并没有多说什么。

　　事实上，哪怕关山将这岛上的所有人都带走，黄小龙也是无所谓。关山能够信守诺言，将此岛，交换给黄小龙，没有从中作梗，这已经是高风亮节了。黄小龙自然不会去奢求他大公无私，仁至义尽。

　　能够在人吃人的海外修者世界，混到这等程度，哪一个是省油的灯？

　　“小友请稍等片刻。”关山笑道。

　　黄小龙点头。

　　那东方先生，却是在一旁，淡淡的观察着，心中叹道。“这少年，做事也欠考虑啊。以他的能力，根本无法驾驭此岛，岛上的各种护法，执事，又有谁会跟着他？恐怕，今晚，关山岛就会鸟兽散，人去楼空啊~~这少年不但得到的是一个空壳，反而怀璧其罪，会有狼子野心之人，前来抢夺……”

　　不多时，陆陆续续，便是有修者，进入了大厅，规规矩矩的站好。

　　黄小龙好整以暇的坐了下来。

　　举目一看，进来的修者，大部分是法力境，少部分神通境，其中有四个，修为最高，尽数都是神通境后期，在海外修者世界，也算是一号人物了。这四名神通境后期修者，都是中年男子模样，气息沉稳，眉宇间，尽是桀骜不驯之色。

　　关山在旁解释道。“小友，那四位便是此岛的四大护法！”

　　言语间，关山对这四大护法，明显也看重的很。

　　“岛主，所有人都到齐了。”詹小姐走进来禀告道。

　　黄小龙略微一估算，站在大厅里的各种工作人员，人数加起来，也有好几百号人。

　　“诸位，请听我说。”关山朗声发话。

　　全场屏息。

　　“想必，大家也听到一些消息了。对，今天，此岛便要易主！本人，从今天开始，便将岛上的坊市，拍卖行，酒楼，客栈……等等，一切的产业，交给这位小友掌管。这位小友，取代本人位置，成为新的岛主！”关山当众宣布。

　　刹那间，不少的目光，都看向了黄小龙。

　　在这些目光里，有嘲讽，有妒忌，有奚落，有不屑，有耻笑……

　　面对如此多并不太友善的目光，黄小龙泰然处之，心态很淡泊。

　　“现在，各位就自己拿主意吧。若愿意留下的，我相信，小友自然会奉为上宾，不愿留下的，也可以跟随我，另去开辟一片新的天地，我也不会亏待各位。”

　　说完，关山看向黄小龙。“小友，现在你开始游说这些修者。为了避嫌，本人就先行离开了。祝好运！”

　　说完，关山大步流星走向拍卖行外面。“愿意跟随我的，就到岛屿外面集合！随我撤离此岛！”

　　说话间，关山就宛如一阵风般，消失得无影无踪。

　　黄小龙大马金刀的坐着，玩味的看向了拍卖大厅内，数百名修者。

　　“等等~~”这时，那四大护法，神通境后期的高手，同时走上前一步，神色傲慢的很。

　　“小子，你也不用多说什么。你的事情，我们都知道了，你是运气好，得到了一枚不死药，才从关岛主手中，换来此岛。但你本身，太过弱小，要游说我们，替你效命，这不可能。你给我们再多的灵石，我们也不会愿意。海外修者世界，强者为尊，你不够强。”

　　“是的，任由你舌灿莲花，我们也不会动心。告辞了。希望在以后，你还能稳稳掌控住此岛。”

　　“可惜了，经营得如此昌盛的坊市，从此以后，快要烟消云散了。”

　　“小子，如果我是你，便会向关岛主讨要一些实际点的东西，而不是异想天开的，想要吞下这座岛。你好自为之吧。”

　　……

　　说完，四大护法，转身就走。

　　“小龙~~”嬴傲珊和宋雨茹，都是满脸担心。

　　“让他们走。”黄小龙慢慢吞吞的站了起来。“我也明白你们的心思，所以呢，我根本就没有打算游说你们。”

　　黄小龙满不在乎的挥了挥手。“要走的，都走吧。我既不会挽留你们，也不会震慑你们，更加不会逼迫你们，说实话，养着你们这一大帮子人，我也嫌麻烦。”

　　黄小龙这种完全不在乎，不挽留的态度，倒是让这些修者，有些恼火，感觉自己受到了羞辱。

　　“还真是狂妄自大的很呢！没有我们，岛上的坊市，立刻就废掉了。”一名神通境修者，狞笑了一下。“恐怕你还不知道吧，你接任岛主这件事，已经在坊市里传开了，许多摆摊的修者，都已经连夜走了。明天！最迟明天，这繁荣一时的岛屿，便会人去楼空！变成一座空岛！”

　　“废什么话。赶紧走。”黄小龙倒是有些不耐烦了。“我可没有想过，要保留什么坊市。我最讨厌坊市了。”

　　“死鸭子嘴硬！我们走！”修者们纷纷愤然离去。

　　“小龙，你这是玩哪出啊？”嬴傲珊在旁边疑惑不解的道。“真不挽留？”

　　“傲珊老婆，这些家伙，我又不熟，我犯得着苦口婆心的留他们下来吗？他们的忠诚度还是个问题呢。再说，他们那么垃圾，真的有什么强者来犯，他们根本抵挡不了。况且，我说的是实话，我没心思弄什么坊市，这个岛，我要经营成为一个门派！”

　　经营成门派？

　　黄小龙心血来潮。

　　他心想，或许有一天，他能够缔造出一个横扫海外的至尊门派！

　　“小友，告辞了。”东方先生也站了起来。

　　“祝你一切顺利。”那詹小姐，倒是礼貌客气的笑了笑。

　　“你们两位，等等~~”黄小龙笑了笑。

　　“嗯？”东方先生和詹小姐，都是一愣。

　　“呵呵，你不是下了逐客令了吗？”詹小姐摇头失笑。

　　此时，拍卖大厅里，人都走散了，除了黄小龙这边的两个老婆，三只小妖怪，六名散修，也就剩下东方先生和詹小姐二人了。

　　黄小龙直接释放了一个障眼法，让得拍卖大厅里面的情况，不会被人看到。

　　“哦？很高明的障眼法啊！”东方先生惊呓不已。

　　“怎么……怎么会这样……这障眼法，连我都布置不出来~~这……你……你究竟是什么修为？”詹小姐骇然。

　　障眼法也有高低，一般的障眼法，迷惑不住高手，而黄小龙随手布置出来的障眼法，让得那詹小姐，几乎可以肯定，哪怕是关岛主这种渡劫境初期的小巨头，都看不透！

　　“哈哈哈~~小友，老朽看走眼了，老朽鉴宝无数，鲜有失手，今天看人，却是看走眼了。”东方先生摇了摇头。

　　黄小龙笑眯眯的道。“我不会挽留其他人，但却要试试挽留你们。因为我看你们很顺眼。”

　　“这是什么理由？”詹小姐无语的很。“少年，你还太稚嫩了，虽然关岛主，平素有些工于心计，但他在海外修者世界的确有人脉，有背景，有手段。俗话说良禽择木而栖。既然要跟，就要选一个好的老板，好的靠山，你……恐怕~~~”

　　“废话，当然要选择好的靠山了。实话说，今天，将会是你们人生中，最大的一次机遇，就看你们能否把握住了。”黄小龙脸上，丝毫也没有夸张，吹嘘的成分。

　　说完，黄小龙继续道。“当然，我也得给你们一些好处。”

　　说话间，黄小龙右手一摊，掌心两颗赤红色的不死药，滴溜溜的转动着，散发出强大的生机。

　　“一句话，跟我还是不跟！只要你们点头，一人一颗不死药。这还只是一点点甜头，以后，跟着我吃香的喝辣的，美滋滋！”黄小龙嘻嘻一笑。


第1037章 改名“龙岛”

　　黄小龙不惜用两枚不死药，招揽东方先生和詹小姐。

　　这绝对是大手笔。

　　而且，这种酬劳，是关山无法给予的！

　　黄小龙倒也不是什么求贤如渴。主要是因为对东方先生和詹小姐，看得顺眼。而且不死药对于黄小龙来说，也并非什么绝顶至尊的宝药。

　　“啊~~！这……这……”东方先生眼睛直勾勾的盯着黄小龙掌心中的赤红丹药，呼吸顿时都急促了起来，全身激动得发颤。他稍微一闻味道，就辨别出，黄小龙手中的两枚，便是货真价实的不死药，不是什么糊弄人的东西。

　　“小友……这等逆天宝药，你……你居然……你居然还有……”东方先生颤声道。

　　那詹小姐，也是神色激动，不过很快也就平静下来，显现出来了过人的心境。“少年，你还真是深藏不露。而且，你在我们面前，拿出不死药，足以说明，你对我们极为信任。毕竟，这消息要是传出去，你将会成为众矢之的。好，就冲着这一份信任，这件事，我不会说出去。”

　　此时，詹小姐的眼眸之中，也是流露出来了一些认真思考的表情。

　　“怎么样？不死药，值得你们投靠我吗？”黄小龙笑道。

　　东方先生本身就只是法力境，可以说修炼方面，天赋很渣，他已经是灯枯之年，寿元不多，现在有了续命的机会，而且还是长生，他哪里还有犹豫的必要？

　　“好！从现在开始，我就叫你一声岛主。”东方先生正色道。“岛主，这一枚不死药，我要了。你不嫌我这把老骨头没用，以后，我就跟随你。而且，你放心，在海外修者世界，我也是有一些人脉的，岛主你要继续经营岛上的坊市，老朽愿意鞠躬尽瘁！”

　　顿了一下，东方先生继续说道。“岛主，老朽之所以做出这个决定，一方面，这不死药，老朽难以拒绝。再则……老朽的价值，根本不值得这样一枚不死药。岛主让老朽感觉到了一种，从来没有过的……重视！”

　　“是的。”詹小姐也是在一旁点头道。“士为知己者死。岛主！你拿出不死药招揽我们，这对于我们来说，就是知遇之恩！”

　　詹小姐，也改口，称黄小龙为“岛主”。

　　其实，对于东方先生和詹小姐来说，最为感动的，便是黄小龙的重视。

　　一枚不死药，能换一岛。

　　可黄小龙却用来招揽他们，说明，他们在黄小龙心目中的地位，等同于此岛！

　　“好，就这么愉快的决定了。”黄小龙轻松一笑，将手中不死药，递给东方先生和詹小姐二人。

　　东方先生恭敬的接过不死药。

　　“东方先生，这药，你还是立刻就服用了吧。以免旁生枝节。”黄小龙笑了笑。“吃到肚子里的东西，才是最稳妥的。”

　　“那是，那是。岛主说得是。”东方先生立马喜滋滋的将不死药，放入口中，然后盘膝而坐，静静的炼化了起来。

　　老朽的身体内，开始流动起新鲜而澎湃的生命力！

　　“这~~”詹小姐却是面露犹豫之色。“岛主，这不死药……有一个副作用，是不能生育……我……我……”

　　“哈哈哈~~你担心这个？”黄小龙笑了笑，然后直接将不死药抛给詹小姐。“那你好好留着，以后等你生儿育女之后，再去服用此药。”

　　詹小姐下意识的接过不死药。

　　这个时候，黄小龙一挥手，从体内飞出两口飞剑。

　　飞剑光芒惊天，剑身如流星。

　　这是黄小龙从张天师的那缕神念分身手中，抢夺过来的飞剑。那一批飞剑，品质还是很高的，是张天师搜集了大量材料，呕心沥血，才炼制出来的。不会输给海外修者门派，一般神通境弟子，使用的飞剑。

　　飞剑悬浮在半空之中。

　　黄小龙挥出一道法力，将飞剑上的烙印抹去，然后对詹小姐道。“既然不死药，你暂时不想服用，那这两口飞剑，送给你玩玩。”

　　“什么？！”詹小姐娇躯遽震。“品质……品质这么好的飞剑，送给……送给我玩玩？”

　　詹小姐真的是被吓住了。

　　事实上，她也是个散修，不是门派弟子，充其量算是一个有靠山的散修。

　　她使用的飞剑，品质都不如黄小龙放出来的两口。

　　“别愣着啊。拿去吧。”黄小龙笑道。

　　“那……那好吧。行！从今天开始，我詹唐，便效忠岛主！”詹小姐郑重其事地说道，然后滴血，将那两口飞剑炼化了，收入体内。

　　“嗯~~”黄小龙点了点头，然后看向了，那六名带他来到这关山岛坊市的散修。

　　“你们如果没有去处，也可以投靠我，以后，这座岛屿，就是你们的家。”黄小龙笑道。

　　他对这六名散修，还是略有眼缘的，再说，也是看着他们可怜，动了恻隐之心。

　　一场天大的造化，便是如此，落到了六名在海外，如同炮灰一般的散修头上。

　　那六名散修，都不是蠢人，现在几乎都是受宠若惊，感激涕零的单膝下跪。“参见岛主！我等从此以后，效命于岛主，刀山火海，绝不皱眉！鞠躬精粹，死而后已！”

　　“我初来海外，手头上还有点紧，暂时就不给你们东西了。不过放心，跟着我，以后迟早是吃香的喝辣的。”黄小龙抛出一个承诺。

　　“那啥，这个岛屿的班底，就是这些人吧。人多了也太杂乱了，不好。”喃喃自语一句，黄小龙笑着道。“我们走，出去瞧瞧。”

　　众人跟随黄小龙，从拍卖大厅里，走了出去。

　　外面！

　　在岛屿上空，一群人凌空漂浮着。

　　那绚烂的法力波动，将一片夜空都照亮了。

　　为首一个，便是关山！

　　关山气势恢宏，状如天神。

　　在关山的身后，数百名修者，毕恭毕敬的排队站好。

　　偌大一个关山岛，选择留下来的，就只有东方先生和詹小姐。

　　“关岛主，老朽这把老骨头，就不瞎折腾了，老朽从此，就留在这岛上了。”东方先生，淡然一笑。

　　此时，东方先生，差不多已经炼化掉，那一枚不死药的药力了，返老还童，但黄小龙将他身上旺盛的生机，屏蔽住了，以免被关山看出什么破绽来。

　　“嗯？东方先生，你这是？”关山错愕不已。

　　要知道，关山心中是有绝对把握，要把岛上所有的工作人员，都带走，一个不留给黄小龙的。

　　可没想到，坊市首席鉴定师，东方先生，却是选择投靠黄小龙。

　　“东方先生，你考虑清楚。”关山有些着急。他的坊市，之所以经营到这样的程度，东方先生功不可没。

　　现在，带不走东方先生，以后关山重新创建一个新的坊市，也会受到影响的！

　　“呵呵，关岛主，老朽已经考虑再三，这并非是盲目的决定。”东方先生表情严肃，“多谢关山岛主，以往的照拂。”

　　“关山岛主，我也决定，留下来。”詹小姐言简意赅的道。

　　“詹唐！我平时对你也不薄！”关山的眼中，终于掠过一抹厉色。

　　“关山岛主，人各有志，希望你不要强求。”詹小姐也是铁了心。

　　关山用一种复杂的眼神，看了看黄小龙，又看了看东方先生和詹小姐。

　　“罢了，我不强求了。你们，既然都愿意，留守这座孤岛，那么……嗯，希望有一天，你们不要来找我，那时候，我也不会再收容你们了。哼！我们走！”关山一挥手，便带着手下，御风而去。

　　眨眼间就消失在夜空之中。

　　“这下就清净了。”黄小龙乐滋滋的笑了笑。

　　“岛主，我们二人的留守，恐怕也是招来了关山岛主一些怒意。此人倒算是光明磊落，但有些工于心计，他不会明着针对岛主你，不过，就怕他暗中使绊子。”东方先生有些忧虑的道。

　　“哈哈哈~~不怕这个。我才不会怕什么阴谋诡计呢。”黄小龙飒然一笑。“走，我们去夜市瞧瞧。”

　　“岛主，这边请。”詹小姐在前面领路。

　　众人徒步前往夜市。

　　而这个时候，从夜市的方向，冲起来一道道被法力包裹着的人影。

　　这些都是在夜市交易的人，现在，尽数都开始撤离了。

　　许多的客栈中，也是有不少修者，连夜离开。

　　空中，一些对话传来——

　　“赶紧走吧，这关山岛没意思了。连关山岛主都撤了。”

　　“关山岛坊市，没落了，哎，或许，这就是盛极必衰的道理吧。”

　　“有个屁的道理，是关山岛主自己不想玩了。才把坊市，换给了一名散修。”

　　“据说还是一名很弱小的散修。啧啧，那散修心可真大啊，何德何能，掌控一个坊市呢？”

　　“以后来这里交易，安全和公平性，恐怕都难以保障了。还是趁早走了吧。”

　　……

　　“小龙，这些人也太小瞧你了，好气哦。”宋雨茹愤愤不平的道。

　　“随他们啊。我本来就没想过，要保留这座坊市。”黄小龙气定神闲。

　　来到夜市之后，映入眼帘的，是一派萧索的景象。

　　夜市很乱，留下了各种狼藉的垃圾物品，绝大部分的摊主，都已经在收拾细软，准备走人了。

　　“哎~~~”詹小姐不由自主的叹了口气。

　　昨天还如同烈火烹油的坊市，眨眼间就门可罗雀了。

　　“不知道这一位年轻的岛主，能否让此岛，重现辉煌呢？”詹小姐不由的神思遐想。

　　黄小龙等人，并没有在夜市逛多久，偌大一个夜市，几乎便已经空无一人！

　　都尼玛跑光了！

　　不对……还剩下一个人。

　　只见，在一个很小的摊位上，盘膝坐着一名少年，这少年身穿一袭粗布麻衣，八风不动的坐着。

　　黄小龙一眼扫过去，只见少年真实年龄，也就是二十多岁，法力境的修为，可是——

　　天赋潜力很强！

　　黄小龙的神念一扫，那少年的所有情况，都一一的浮现在黄小龙的脑中。如掌上观纹，历历在目。

　　黄小龙发现，这少年如果是去闯玄黄塔的话，至少可以闯到第七层！

　　当初，小老婆马初夏，闯玄黄塔，闯到了第六层，已经是成为各个海外门派哄抢的天才！

　　而眼前这个少年，论天赋潜力，却要比马初夏更胜一筹！

　　未来肯定也是个巨头。

　　不过，眼前还没有成长起来，显得十分的孱弱。

　　黄小龙心中一动，快步走了过去。

　　那少年的摊位上，摆放着一块古朴的令牌，也不知道是用什么材质铸造而成，令牌上，刻着一头龙！

　　栩栩如生的龙，散发出苍凉遒劲的韵味，以及淡淡的龙威。

　　“额~~人都走散了，你怎么还不走？”黄小龙对那少年笑道。

　　“你就是新任的岛主吗？”少年双眸黑亮，显得有些不谙世事。“我不走。我要卖东西。”

　　顿了一下，少年脸上，浮现出悲恸之色。“我母亲病危，需要灵石去请人治疗……我必须卖掉这块令牌。”

　　“岛主，这令牌是‘青龙令’。”作为鉴宝专家的东方先生，一眼便将少年欲要出售的令牌，辨认了出来。

　　“青龙令？”黄小龙一窒。

　　“此物，价值不大。”东方先生笑了笑。“在距离此岛不远处，有一座小岛，岛上有一处上古遗迹。这遗迹，传说中，是太古时期的巨龙留下的。龙都极为好色，幻化为人形，便与人类女子，交合。从而，诞生下来，许多拥有龙之血脉的人类。后来，巨龙在这世上绝迹，便留下一处遗迹，据说，体内拥有龙之血脉的人类，进入遗迹之中，可以得到醍醐灌顶，继承龙力！”

　　“龙力，不知为何物，不是法力，但应该也是一种强横无匹的力量。那遗迹，五十年开启一次。青龙令，便是进入遗迹的钥匙。”

　　“表面看起来，青龙令价值极高，可是却又是徒有其表。”东方先生解释了起来。“因为，没有龙之血脉的人，哪怕是凭借青龙令，进入了那处遗迹，也不可能继承到龙力，仅仅也就是去游玩一番。龙之血脉，恐怕在这海外修者世界，早就已经绝种了吧！”

　　“历史上，也没有记载，谁继承了遗迹中的龙力。不过，按照时间来计算，大概几天之后，就是遗迹开启的日子。”

　　那摆摊的少年，也是听到了东方先生的话，他满脸尴尬之色，“先生说得是，可是……我……我身无长物，除了这块偶然得到的青龙令，也实在找不出可以贩卖的物品了~~我母亲的病~~~”

　　“呵呵~~”黄小龙心中一动。“我看你还是个孝子。这样吧，作为最后一个留守在夜市的摊主，我给你一些额外的奖励，还有，这块青龙令，我买了。多少灵石？”

　　“啊~您……您……如果您愿意……那就……一块高品灵石吧~~”少年用祈求的眼神，看着黄小龙。

　　“东方先生，能否借给我一块极品灵石？”黄小龙笑了笑。

　　“岛主，别客气，哪里用借的？给你就是了。”东方先生，从怀中取出一块紫色的，灵气充沛的灵石。此乃极品灵石，按照购买力，换算成人民币，相当于100W块钱。

　　黄小龙将极品灵石交给少年，然后把他那块青龙令收了。

　　“岛主~~太多了，岛主……”少年手忙脚乱。

　　“你拿着便是。”黄小龙道。“对了，你应该是散修吧？”

　　“是的。”少年嗫嚅道。

　　“嗯，以后你若是没去处，可以带着你的母亲和家人，来这座岛投靠我。”黄小龙热情的道。

　　此子天赋超绝，未来是一尊巨头，能够提前笼络，那是最好不过。

　　少年不谙世事，被黄小龙这别有用心的举动，感动得热泪盈眶。

　　“还有~~我是不知道你母亲得了什么病，也不知道你能否请到名医。这里，我有一张符篆，你可以拿回去试试。”黄小龙从怀中，取出一张空白的符纸，运用道力，现场画了一张符篆。

　　此符，能治世间百病，非同小可。

　　少年双手接过符篆，哇的一声大哭起来。“岛主，您宅心仁厚，我一定会来投靠你的！我一定会来投靠你的！”

　　“好了，赶紧回去吧。”黄小龙飒然一笑。并取出一张飞行符篆，又赠送给了少年。

　　少年猛然跪下，对着黄小龙，磕了三个响头，这才驾驭飞行符篆，速速离开岛屿。

　　“岛主，想不到，你还精于画符。”詹小姐眼中，浮现出来了惊艳之色。她乃是神通境修者，见多识广，黄小龙刚才画的那张符篆，很明显就是高级货！

　　“啧啧，这年轻的岛主，给我的惊喜，越来越多了啊~~难不成，我今日的选择，是对的？”

　　青青在旁边咯咯咯娇笑道。“这有什么了不起？我们家公子，那是无所不知，无所不会，无所不精！强，无敌！”

　　“你们还不知道我家公子的真正身份吧。”黑妹在一旁，神色傲气的道。“说出来吓死你们！”

　　“什么身份？”东方先生和詹小姐，都是惊愕。

　　“黑妹，你闭嘴！”青青和小红，同时呵斥道。“你这条多嘴的小猫！”

　　黄小龙不动声色的道。“算了，夜市没看头了，我们回拍卖大厅再说。”

　　众人一路回到拍卖大厅。

　　坐好。

　　“岛主，我刚才用神念扫过了，岛上，真的就只剩下我们这些人了。”詹小姐自嘲的笑了笑。“名副其实的孤岛了。”

　　“哈哈哈~~这也没什么。本来，我就不喜闲杂人等，擅来我的岛。”黄小龙无所谓的笑了笑。“现在，这岛不再叫关山岛，我想想……我得改个名字……”

　　“小龙，干脆就叫小龙岛算了。”宋雨茹在旁支招。

　　“切~~小龙岛不好听，还是叫卧龙岛好一些。算是纪念卧龙山庄。”嬴傲珊也出谋划策。

　　“还是小龙岛好听~~”

　　“卧龙岛好听~~”

　　两个老婆居然争执起来。

　　“别吵了，中和一下，就叫做‘龙岛’吧~~”黄小龙最终拍板。


第1038章 探索巨龙遗迹

　　从此以后，在海外修者世界，便再也没有“关山岛”了，取而代之的，是黄小龙的“龙岛”。

　　“岛主，不知道，你未来有什么计划？这坊市，果真不再经营下去了？”东方先生笑问道。“事实上，老朽还有一些人脉，可以将坊市做起来，不至于萧条。倘若岛主有兴趣的话……”

　　“没兴趣。”黄小龙断然摇头。

　　旋即，心念稍微一动。

　　轰~~轰~~轰~~~

　　岛屿震动，十几个防御阵法，直接撑开了。

　　这十几个防御阵法，就好像鸡蛋壳一般，将偌大的龙岛，包围了起来，这让得，龙岛的人可以自由出去，而外面的人，在没有得到许可的情况下，是无法进入的，只能够打碎这十几个阵法，强行登临龙岛。只不过，破阵，需要渡劫境中期的境界才行。

　　“呵~岛住，你果然启动阵法，将整个龙岛封锁了起来。”詹小姐“詹唐”笑了笑。

　　“岛上的攻击阵法和防御阵法，都太差劲了，明天我重新改良一番。”黄小龙自言自语般咕哝了一声，然后便道。“好了，时间已经不早，你们都去歇着吧，岛上各种客栈，宫殿，都很多，你们喜欢睡哪儿就睡哪儿吧。我想在岛上四处转转。”

　　“岛主，我陪你。”詹唐嫣然一笑。

　　“不用了。你们歇着吧。”黄小龙摇了摇头。

　　当下，黄小龙带着自己的两个老婆，三只小妖怪，御剑飞空，围着龙岛绕起圈子来。

　　这龙岛，长宽都是几百里，不算特别大，但也不小了。

　　岛上有一些连绵起伏的山脉，错落有致的建筑群，还有一些种植了粮食蔬菜水果的田地，在这样一个岛上，完全可以自给自足，而且住个几千上万人，那是绝对没问题。

　　“嗯~还是不错。比卧龙山庄可大多了。”黄小龙算是满意的点了点头。“有时间，我直接把卧龙山庄搬过来，放在岛上，把那条龙脉也移过来，如此，这座岛，就成了名副其实的龙岛。哈哈哈~~~”

　　“小龙！你的想法真是太棒了耶！”宋雨茹大喜过望。“我都好想念孙薇和小曼姐，崔飞烟她们呢！”

　　“这个真可以有。”嬴傲珊郑重其事的点头。

　　青青和小红却是异口同声的道。“公子，可以把我们家娘娘也接过来吗？”

　　“可以啊。不过，得过段时间再说。”黄小龙笑了笑。

　　逛了一会儿，黄小龙才带着两个老婆和三只小妖怪，降落到岛上，找了一个宫殿，用几张净水符，把宫殿里里外外洗干净了，然后入住了进去。

　　第二天一大早，黄小龙便是来到了掌控全岛阵法的那间密室中。

　　盘膝而坐。

　　“这些垃圾阵法，根本配不上的我龙岛~~嘿，我现在改良一番，让得这岛屿，变成一座牢不可破的堡垒，又能够轻易虐杀来犯者！”

　　黄小龙将一个个符文，重新打入每一个阵法，并且注入一些自己的法力，剑气。

　　七七四十九个防御阵法，七七四十九个攻击阵法，每一个都脱胎换骨。

　　只不过，黄小龙在修改这些阵法的时候，也使用了一些隐匿的法术，让得阵法中蕴含的法力波动，不得外泄。也就是说，除了黄小龙之外，其他人根本看不出，岛上阵法的攻防品质，已经提升。

　　就算是这些阵法的始作俑者关山，亲自过来，也会被蒙在鼓里。

　　岛上的一块花团锦簇的草坪中。

　　嬴傲珊，宋雨茹，以及东方先生，詹唐等人，都是聚拢在一起，坐在草坪中，晒着太阳。

　　“岛主在修改岛上阵法？”詹唐感觉有些不可思议。要知道，这些阵法是渡劫境初期的关山，煞费苦心，这才布置成功。

　　詹唐可不认为，黄小龙的境界，要高过关山。

　　想改动阵法，几乎是不可能的！

　　弄得不好，还会破坏原本的阵法。

　　“老朽在这儿看了半天，似乎岛上阵法，也没发生任何变化啊~~”东方先生哑然失笑，“或许，岛主是说着玩的。”

　　“切~~你们根本就不了解我家小龙。他说过的话，就一定会实现！他说要改阵法，就一定能改！只不过，你们都太弱了，看不穿我们家小龙的手段！”宋雨茹十分骄傲的道。

　　詹唐和东方先生，都是哑然失笑。

　　他们可不会去相信宋雨茹的话。因为，宋雨茹就是个凡人，一点法力都没有。

　　黄小龙一直忙到傍晚，这才心满意足的离开密室。

　　搞定！

　　如今，这龙岛，哪怕是天地法相境界的巨无霸过来，也休想攻破。而处于岛屿攻击阵法范围内，一般的天地法相初期强者，也会被杀死。

　　“现在我倒是很期待，有不长眼的家伙，来觊觎霸占我的岛屿~~哈哈哈哈~~”

　　如此，在龙岛小住几天之后，黄小龙也是有些闲不住了。

　　黄小龙将所有人召集了起来，在一个宫殿的会议厅，召开一场会议。

　　“这岛上待着，也够气闷的，我决定了，出去透透气。”黄小龙笑道。

　　“不知道岛主想去何处？”东方先生连忙问道。

　　黄小龙手一翻，将那少年卖给他的“青龙令”取了出来。“喏，不是说，还有几天，那个遗迹就要开启了吗？凭借此令，可以进入那遗迹，看看能否继承龙力~~我打算过去试试运气，说不定可以分一杯羹。”

　　“啊？岛主，你竟然想去碰碰运气？”东方先生愕然不已。“可是，岛主，我告诉过你，必须要具有龙之血脉，才能够继承龙力的~~~你……你……”

　　“我什么我啊，说不定运气好，我也可以继承所谓的龙力呢？”黄小龙神秘的笑了笑。

　　龙之血脉？

　　拜托了！黄小龙可是炼化过一只尸龙作为自己的身外化身，而且，在秦皇陵中，尸龙也进化成为了真龙！

　　这还不就等于是具有龙之血脉？

　　不要说黄小龙了，哪怕是宋雨茹和嬴傲珊，在卧龙山庄住过，吸收过龙气，恐怕她们过去，也是有搞头的！

　　“岛主，这不是靠运气。”詹唐也是摇头失笑。“不过，岛主倘若是想去看看热闹，瞻仰一下古老的遗迹，那我可以陪岛主一起去。”

　　“好，就这么说定了。”黄小龙痛快的决定道。“东方先生，你与六位散修，留守龙岛。其他人，和我一起去那号称是上古巨龙留下来的遗迹瞧瞧。”

　　“好啊。小龙，在岛上也蛮无聊的，早就想出去逛逛了。”嬴傲珊一笑。

　　当下，黄小龙将催动岛上其中几个攻击阵法的咒语，告诉了东方先生，然后带着其他人，前往那巨龙遗留的遗迹！


第1039章 你们统统都要死！

　　黄小龙祭出一口飞剑，那飞剑幻化成为一道极大的剑气，霞光璀璨，蔚为奇观。众人随意的坐在飞剑上，飞天而去。

　　詹唐指引着方位。

　　目的地便是那巨龙遗迹！

　　也就是飞出了龙岛数十里外，忽然，斜刺里一道剑光飚了过来，挡住了黄小龙飞剑的去路。

　　“嗯？”黄小龙微微一愣神，飞剑顿时就凝滞在了空中。

　　举目看去，只见挡住他去路的，是一名黄衣少年，身上滚动着磅礴的法力波动，他负手而立，眼望苍天，也不拿正眼去瞧黄小龙，派头十足。

　　从这黄衣少年身上散发出来的法力波动判断，应该是比詹唐还要略胜一丝丝，而且法力比詹唐这散修更纯净，至少也是神通境中期的存在。

　　“你是何人？为何挡住我家岛主去路？”詹唐脸色发寒的斥责道。

　　“黄山派左元。”黄衣少年冷笑了一下。“小小散修，何德何能，掌控一岛？今日，我来，便是要向你，索要岛屿。你若识相，乖乖将岛屿的掌控权交出来，这样，可以留下一条性命。如果不识抬举，就形神俱灭吧。”

　　闻言，黄小龙嘴角一勾，形成一抹邪魅的笑意。“哦，原来是觊觎我的岛屿啊。”

　　“刚出门就被人堵了，这海外修者世界，也太凶险了吧？”嬴傲珊有些无语地叹道。“完全没有法律啊，青天白日的就拦路抢劫。”

　　“你~~~”詹唐怒极，体内的法力，也是轰然炸出，在空中滚滚散散，便是要与对方据理力争。

　　黄小龙笑道。“詹唐，你别开口，退下吧，让我来交涉。”

　　“岛主……此人神通境中期，又是门派弟子，非同小可，你要小心一些。”詹唐姣容慎重。

　　黄小龙摆了摆手，示意自己有分寸。

　　詹唐退开。

　　“我看你已经在这里等了我好几天了吧？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　那“左元”戏谑一笑。“是的，本来以为，你是只缩头乌龟，只会躲起来，不敢出门，不过没想到，你居然跑出来了，甚好，甚好~~”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“我看你也是孬种啊。你想抢夺我的岛屿，你为什么不直接到岛上来啊？居然藏在这里，等我现身。哎，废物就是说的你这种人了。是不是害怕到了岛上，被阵法杀死呢？哦，不对，是因为，你根本没有实力，破开岛屿的防御~~所以，你不但是个孬种，而且还弱小得令人发指。”

　　“你？！！！！”左元脸色骤变，感受到了深深的羞辱。

　　“左兄，这小子是牙尖嘴利，之前崆峒派的常少爷，不也被他怼得跳脚？对付这种人，就没必要和他打嘴仗了，直接就是干！”又是一名青衣少年，脚步踏在空中，足下一团云气，随着脚步的移动，云气漂浮。

　　此人境界，与左元相当，法力从头顶冲出，幻化为一座座巍峨青山，沉重至极。

　　“雁荡山派曾嵘。”青衣少年戏谑看着黄小龙。“那种不死药，还有没有？如果有，交出来，或许可以活命。”

　　“哈哈哈哈~~真是人算不如天算。小子，没想到你真的蹦跶出来了。我在附近历练，本来没打算要对付你，不过你居然现身了，那就没什么好说的。既然如此，就把该交出来的东西，统统都交出来吧，否则难逃一死。”又是一名神通境中期的高手，脚下踩着一个锥形的武器，宝光闪闪，从远处飞来。

　　“怎么这么多高手~~”詹唐倍感压力，只觉得今天恐怕是要栽在这里了。

　　“嘻嘻，你别害怕啊。这么好玩，你怕什么？我家公子会横扫一切的。”青青极为兴奋的挽住詹唐的胳膊，反倒是安慰起詹唐来。

　　“哈哈哈哈~~什么叫做天网恢恢疏而不漏？这就是了！”狂傲的笑声响起，之前在岛上，与黄小龙针锋相对的崆峒派常少爷，终于也现身了，他站在一道迷蒙剑气之上，身后跟随两名气息沉重的老仆。

　　常少爷用嗜血的眼神，直直盯着黄小龙。“小杂种，你处处针对我，当众羞辱我，今天，我就要你魂飞魄散！怎么样？现在是不是有一种后悔莫及的感觉？不如这样，你先跪下，叫我三声爷爷，如果我心情好，那还可以考虑，留你一个全尸~~桀桀桀~~~”

　　嗖~~嗖~~嗖~~~

　　刹那间，这一片空中，就响彻起来了一道道撕裂空气的声音。

　　眨眼间，几十名男男女女，就把黄小龙给团团包围了起来。

　　这些人，尽数都是神通境的高手，甚至有个别的，修为达到了神通境后期，一念搬山，要毁灭一座现代化都市，就是一个念头的事情，攻击的威力相当于核武器。譬如这种境界，在海外任何一个门派，都是小头目了。

　　见状，詹唐的脸色，都变得绝望了起来。

　　黄小龙看了看，包围自己的人，基本上都是之前在拍卖大厅里见过的。

　　毫无疑问，这些人眼红黄小龙，在离开岛屿后，并没有立刻散去，而是静静的等着，潜伏着，就等待黄小龙一离开岛屿，没有了依仗，然后就立刻现身出来，露出爪牙。

　　现在，终于被他们等到了机会。

　　“小子，不得不说，你交换给关山岛主的那一枚不死药，对我们的诱惑，太大了。”一名样貌英俊，剑眉星眸的少年，神通境中期的高手，对着黄小龙笑了一笑。“这样吧，如果你能再拿出一枚不死药，然后把关山岛交出来，我们可以保证，只是把你废了，并不杀你，怎么样？”

　　“噗~~~笑死我了，真是笑死我了……”黄小龙果然是大笑了起来，笑得弯下腰。“把我废了？不杀我？在这吃人不吐骨头的海外修者世界，把我废了，那和杀我有什么区别呢？我说你们啊，既然要抢东西，为什么不狠一点呢？为什么还要说这种令人喷饭的假惺惺的话呢？”

　　说完，黄小龙脚步一踩，也是从飞剑之上，走了出来，凌空悬浮着，他轻描淡写的环视一众神通境高手，怡然无惧，笑着道。“诸位，大清早的，你们就屁颠屁颠的跑过来送死，这又是何苦呢？”

　　黄小龙说这话的时候，表情非常认真，就好像是在叙述着一件事实。

　　不过，一言出，引来四面八方，疯狂的爆笑声。

　　一个真实年龄也就是二十多岁，身份卑微的少年，看起来茕茕如纸，居然敢跑出来大放厥词，对着几十名神通境高手，扬言威胁。

　　这已经不是脑残了，这是根本就没有脑子。

　　说实话，哪怕是关山在此，以他渡劫境初期的修为，也不敢一个人抗衡好几十个神通境武者。

　　“岛主可真是……真是……这胆子，也忒肥了~~”詹唐又是惊惶，又有些害怕，不管怎么说，黄小龙这一份不畏强权，独悍千军万马的胆魄，詹唐在海外修者世界，混迹了这么多年，从来没有见过！

　　“真是太狂妄了！”一名五短身材的男子，一步踏出，将脚下的空气都踩得凝固了起来，头上法力波动如蘑菇云，是神通境中期的高手，他神色凶戾，直直的盯着黄小龙，恨不得从黄小龙身上，剜下一块肉来。“你这蝼蚁一般的家伙，居然失心疯说出这种话！罢了，本人一只手指就能摁死你！不过，暂时还要从你身上，逼问出一些东西来，我就不杀你，只是废掉你的修为，让你知道天高地厚！”

　　说话间，这五短身材的男子，一挥手，天空中便是漂浮起来七种兵器。每一种兵器都沐浴在霞光宝气之中，载浮载沉，散发无上威能，隐隐约约，还有一些仙音在袅袅飘出。其品质，根本就不会输给一般的飞剑。

　　七种武器，分别为——剑，刀，枪，方天画戟，锤，尺，镰。

　　那男子傲然道。“蝼蚁，本人这七件法宝，每次对敌，杀人，都只用一件。生平仅仅有一次，越级对战一名神通境后期的强者时，才动用了五件兵器。战成平手！嘿~~现在我要废你，给你一次机会让你选~~你想要本人，用什么兵器来废你呢？”

　　闻言，詹唐忽然想起一人，便是用颤抖的声音，给黄小龙传音道。“岛主，这家伙是一名散修，行事极为残忍，七种法宝，横行一方，杀人无算……你……你要小心些……”

　　在场，就连那几个神通境后期的高手，都露出忌惮之色。

　　“真是十足蠢货！”黄小龙有些无语。“居然在我面前卖弄~~得了，给我去死吧！！！！”

　　话音刚落，黄小龙右手一挥，一尊庞大的黑色手掌，显现了出来！

　　这黑色手掌，连着一条手臂。

　　无论是手掌，还是手臂，尽数都是由千魂万鬼组成。

　　也就是说，这条连着手臂的手掌，包含了无数的厉鬼，每一只厉鬼，都探出头来，嗷嗷嗥叫，择人而噬。

　　在这手掌之上，还加持了一丝丝地府的气息。

　　手掌一出，风云色变！天地之间，一片惨淡！

　　一种阴森恐怖的气息，席卷了开来，就连太阳光，都完全被遮蔽住了。

　　海面上，都仿佛有无穷的水鬼在游泳，溅起浪花。

　　说时迟那时快，黄小龙一巴掌就拍了下去！

　　组成手臂手掌的厉鬼，都是地府中的阴魂厉鬼，而不是从现实世界抓来的，虽然都不是什么历史上出名的鬼，但也都是各种朝代，十分古老的鬼魂。

　　这些古代老鬼，平时都是在地府之中，遭到炼狱之苦，其实都已经进化到了鬼王的境界。

　　一只鬼王，在这些海外修者面前，或许连蚂蚁都不如，但是密密麻麻，无穷无尽的鬼王，叠加起来，那就有些可怕了！

　　一巴掌拍打出去，整个天地都摇晃了一下，就好像，这一片苍穹，都要被生生的打穿！

　　嘭！！！！

　　一声巨响，那五短身材的修者，根本就没有发反应过来，脑袋就被拍碎了。这一把巴掌，就相当于无数的鬼王，一起用力拍在他身上，他不死谁死？

　　爆炸！

　　紧接着，他整个身体也是四分五裂的爆炸了开来。

　　黄小龙迅速收了这诡异的手掌，双手背负，风一吹，身上衣服猎猎作响。

　　四面八方有些惊愕，鸦雀无声。

　　“呵呵，既然事已至此，我也没什么顾虑了，也懒得去管你们是什么门派的，亦或者是什么散修，今天，你们统统都要死！跑了一个，算我输！”黄小龙邪魅一笑，杀机凛然！


第1040章 砍瓜切菜

　　在场的所有人，除了黄小龙的两个老婆，以及三只小妖怪之外，其他尽数都变成了泥塑木雕般。

　　真的傻掉了。

　　一名在海外世界，算是凶名颇盛的散修，神通境中期的修为，七种法宝，每一种都有独特的妙用，以此横行，可万万没想到，一个照面就被拍碎了。

　　秒杀……

　　黄小龙也不去管众人那目瞪口呆的眼神，他伸手一抓，将漂浮在空中的七件法宝，都收入阴魂筒之中。

　　“嘿嘿，这七件法宝，品质都还马马虎虎的，我这一离开岛屿，就发了一笔小财，这就叫做开门大吉！”黄小龙舔了舔嘴唇，用一种奇诡的眼神，扫了一圈。

　　这不是一种在看人的眼神，而是在看什么物品，牲口一般。

　　“开坊市赚钱？切~~我特么杀人越货，才是最赚钱的！”黄小龙把心一横，在这种大鱼吃小鱼的世界，被人欺负到头上来，还客气什么？杀吧！一网打尽！

　　“原来~~原来……原来岛主，竟然厉害如斯！”詹唐又惊又喜，不过很快，还是为眼前的处境担忧起来了。

　　黄小龙既然已经动手，接下来就必然是一番激战，眼前，敌人数量众多，詹唐是完全没有插手余地了。

　　难不成，还真如黄小龙所说一般，他要将所有人，一网打尽，统统杀绝？

　　这似乎不太可能吧！

　　“岂有此理！这小子居然扮猪吃虎！老子最讨厌的就是这种隐藏实力，扮猪吃虎的家伙！”一名神通境后期的高手，首先发出了暴怒的狂啸声，“臭小子，我先宰了你再说！”

　　话音刚落，神通境后期高手，念诵一段咒语，轰的一下，他的身体，竟是开始遽烈膨胀了起来。眨眼间，就变得有十几丈高，头顶一对闪烁着幽光的牛角，眼如铜铃，全身肌肤像是黑色金属浇筑而成！

　　变身了，这神通境后期的高手，居然变成了一尊类似于牛头人一般的怪物，十几丈高的身躯，便是如那魔躯一般！

　　“这是一门上古秘术！岛主小心！”詹唐大叫提醒道。

　　“呵~~变成傻大个，又能如何？”黄小龙只是淡笑。

　　“此乃我巫山派的秘传绝迹，现在我拥有搬运一百座大山的力量！我要碾死你！我要把你全身骨头抽出来，摆成一个大大的‘死’字！”那牛头怪物，发出瓮声瓮气的声音，这声音就好像闷雷一样，震得人心都酥麻了。

　　“你也去死吧。”黄小龙再一次祭出黑色鬼手。

　　无数鬼王组成的巨手，蕴含不可思议的力量，鬼气弥漫，浓郁惊人！

　　嘭！嘭！嘭！

　　鬼手如同幻影一般，快速在那牛头怪物的头上，连续拍了三下。

　　刹那间，只听得噼里啪啦的声音，像放鞭炮一般，那牛头怪物，从脑袋开始，出现了粉碎的痕迹，一直往下延伸，全身寸寸爆碎，直至双脚碎裂。

　　一尊十几丈高，威武昂藏，宛如太古巨人般的凶物，就此粉碎开来，荡然无存！

　　“嘿，你再厉害，也架不住我几万十几万只极品鬼王，全力三击吧？”黄小龙冷笑一下。

　　在那粉碎的开来的肉屑之中，有一道宝光在闪烁，黄小龙伸手一抓，就抓过来了一枚戒指，神念一扫，发现这戒指里面，有一个独特的空间，大约篮球场一般的大小。

　　“哦，小说中所提到的空间戒指？不错，归我了！”黄小龙将空间戒指收了。

　　这个时候，那些包围黄小龙的修者，一个个都已经把胆子吓碎了。

　　要知道，在这群修者中，境界与战斗力最强大的，便要数这来自巫山派的神通境后期高手，可一交手，他还是被黄小龙给生生打爆了！

　　一种深邃的恐惧，如同瘟疫一般，蔓延了开来！

　　“这……这小子厉害！我们走！”

　　这些修者，本就不齐心，现在哪有什么团结一致，合力围剿黄小龙的心思啊，一个个都想明哲保身，先逃命再说。至于黄小龙的那座岛屿，以后再来图谋。

　　保命要紧！

　　刹那间，数十名修者，就催动飞剑或者飞行类法宝，四散奔逃开去！

　　“哈哈~~一群乌合之众！典型的乌合之众！”黄小龙戏谑一笑，旋即，又是祭出那尊鬼手。

　　无数的鬼王，同时释放了鬼遮眼。

　　四面八方，愁云惨淡，天地已经消失，仿佛地府降临人间！

　　那些逃命的修者，一个个就像是在原地打转，根本就飞不出去了。

　　“啊~~是鬼术！是鬼遮眼！我们被鬼遮眼困住了！”有一名见多识广的修者，便是惊恐吼叫了起来。“这世上，居然还有人修炼鬼术！而且，怎么会有这么厉害的鬼遮眼，可以困住我们~~飞不出去了！”

　　修者们，就好像是无头苍蝇一眼，逃无可逃。

　　“既然飞不出去，你们干脆就省点力气吧。”黄小龙人畜无害的笑了笑。“我说过要把你们一网打尽，就绝对不会有漏网之鱼。”

　　“不！你不能杀我们！”那常少爷，厉声惨叫道。“我是崆峒派的弟子，你杀我，就是与崆峒派为敌！大家伙儿不要惧怕，其实他不敢动手！他一个散修，哪怕再厉害，敢得罪我们所有人的门派吗？”

　　常少爷这么一说，修者们心想，还真是这个道理。

　　“对，我是蜀山派弟子，我父亲乃是当今蜀山派一名长老，我的身份地位，不是你能够想象的！你要是杀了我，那就将堕入万劫不复的境地！”

　　“我是嵩山派弟子，你敢杀我？我们嵩山派宗主，为人最是护短！你今天动我一根汗毛试试？”

　　“我是泰山派弟子！”

　　“我是华山派弟子！”

　　“我是武当派弟子！”

　　“我是五毒教弟子！”

　　“我是日月神教弟子！”

　　……

　　这些修者，的确来自海外世界的各方势力，现在各报家门，企图用背景，震慑住黄小龙，让他投鼠忌器，乖乖放自己离开。

　　“呵呵~~”黄小龙眼睛微微眯缝，暂时也没有动手。

　　站在飞剑上的詹唐，现在都被吓得快要晕倒了……她没想到黄小龙不但能秒杀神通境中期修者，还能不费吹灰之力的杀死神通境后期的修者。

　　不过，现在黄小龙到底会不会大开杀戒？这里的修者，来自几十个大大小小的海外门派，黄小龙一旦动手，日后要是被查出来，那岂非就是举世皆敌？

　　“或许，岛主不会出手……如果真要出手，那就太疯狂了~~”詹唐心惊肉跳的揣测着。

　　“嘿~~试试我这招青城派剑诀！”黄小龙心念一动，一道庞大的剑气，从他体内，冉冉升腾起来。

　　这道剑气，煌煌如柱，上面有日月星辰运转。

　　下一秒！

　　嘭~~~！！！！

　　剑气陡然爆炸，分裂，然后化为一片遮天蔽日，渔网似的剑网！

　　哗啦~~~~~！！！！

　　剑网从这数十名修者身上扫了过去。

　　这些修者，爆发出撕心裂肺的惨嗥声，然后碎了！

　　每一个人的身体，都被渔网剑气，切割成数以万计的碎屑！

　　“哇塞！公子，这一招，一定叫做砍瓜切菜吧？”小红站在飞剑上，蹦蹦跳跳的拍手道。

　　这时，詹唐用一种骇然的目光，看着黄小龙，心头又是佩服，又是震惊，又有点恐惧……

　　“这个新岛主，简直比关山岛主，厉害了十倍不止。他不但修为战力，深不可测，而且心性如此的残暴，如此的凶狠，如此的毒辣，如此的肆无忌惮，如此的胆大包天，一言不合就把人打爆，切碎……他……他是……他是什么魔头？”


第1041章 传说中的天才

　　这还是黄小龙在炼化了独孤鸿的那缕神念之后，第一次使用青城派剑诀，攻击力还是不错的，连飞剑都没有用，便将数十名神通境修者，摧枯拉朽的立毙当场。

　　不过想想也没啥好奇怪的，独孤鸿乃是天地法相后期的大能，一步成仙，他的毕生传承，又岂是儿戏？

　　当下，黄小龙放出三昧真火，把漫天的残尸碎片，焚成了虚无，然后顺手一抓，就捞起来一大把的储物戒指，储物香囊……

　　神念一扫，发现一些储物戒指里面，还设置了加密的阵法，让得黄小龙的神念，一时间，扫不进去。不过要破掉这些阵法，也是简单。黄小龙暂时无暇顾及这些，便将所有的储物戒，储物袋，香囊，统统放入阴魂筒，以后再说。

　　黄小龙又将四面八方的鬼遮眼消弭掉了，海面上，恢复了那种日照晴空的空灵之感。

　　“岛主~你……”詹唐惊魂未定的道。

　　“哦，你现在什么也别问，我也没什么好解释的。总而言之呢，我说过，你选择投靠我，会是毕生最正确的一次选择。现在你还不了解我，以后，你会慢慢了解的。”黄小龙爽朗一笑。

　　“是，岛主。”现在，詹唐终于是对黄小龙心服口服。之前是因为黄小龙那礼贤下士的知遇之恩，选择投靠。现在，则是被黄小龙这等霸气无双的手段折服。

　　“岛主，这些人拦路抢劫，不知好歹，自然是该死，不过，他们身后的背景，都非同小可。”詹唐还是将自己的担忧，说了出来。

　　她只是一介散修，目光终究短浅了一些。

　　“这个也没什么。海外世界，肉弱强食，如果我服软，亦或者不赶尽杀绝，那就没有威慑力。强者为尊，自从我来到这海外世界的一天，就已经打定主意，要以最强横的姿态，碾压一切。以后，我要让这海外世界的所有人，都清楚一件事，我就是主宰，招惹我的人，都要付出惨重代价，魂飞魄散，灰飞烟灭。”黄小龙大义凛然的道。

　　詹唐立刻就被黄小龙的风度折服，双眸迷离，低头道。“岛主，我明白了。”

　　“好啦，我们继续赶路吧。去看看那巨龙遗迹，又是怎么回事。”黄小龙一脸兴趣很浓的样子。

　　当下，黄小龙又回到了飞剑上，飞剑化为一道长虹，流星赶月似的飞了出去。

　　在傍晚时分，落日的余晖，倾泻在海面上，就好像是一块块美轮美奂的宝石。

　　“岛主，到了~~下面，便是传说中，巨龙留下来的遗迹~~~”詹唐在黄小龙身旁禀告道。

　　黄小龙微微点头，鸟瞰而下。

　　果然，在宁静的海面上，孤悬着一个岛屿。

　　这岛屿并不大，比起来黄小龙的那个岛屿，要小十倍不止！此时，整个岛屿，都被包裹在了一团黑色的雾气之中。

　　岛上隐隐约约，散发着一种威压，这是一种十分古老的威压，就好像是来自太古。

　　黄小龙用神念一扫，一些模糊的画面，立刻便是浮现在了脑海中，那是一些残垣断壁。但是黄小龙的神念，居然无法彻底扫穿岛上氤氲的黑气。

　　神念遭到了一些排斥和干扰。

　　就好像，是一尊蛰伏在岛上的神秘生灵，在警告黄小龙。

　　看来，这巨龙遗迹，不到开启的日子，岛上的黑雾就不会散去，如果想硬闯，恐怕会遭遇到一些危险。

　　黄小龙收回神念，嘴角勾勒出一抹笑意。“有意思，居然连我的神念，都无法完美捕捉岛上的情况~~岛上那神秘威压，居然和我这阴天子的威压，不相上下！哈哈哈~~真的是巨龙吗？相比较而言，我之前炼化那身外化身，尸龙，甚至它在吸收了龙气，进化成了真龙，其龙威，都远远不及这个遗迹中，散发出来的些许威压……”

　　现在，黄小龙可以肯定一件事——

　　当初，留下这个遗迹的生灵，至少不会比黄小龙这阴天子弱。

　　“我终于在这世上，找到了可以与我分庭抗礼的存在了。有趣，有趣。”黄小龙很有新鲜感。

　　“岛主，按照日子来推算，这一次的巨龙遗迹开启，应该是在后天。我们没必要在这里等，再飞行一段距离，远离了这座岛的威压之后，会有一个小岛。我们去那个小岛落脚吧。想必，岛上已经聚集起来了一些看热闹的修者。”詹唐把自己所知道的事情，说了出来。

　　“行。”黄小龙也不啰嗦，催动飞剑，按照詹唐的指引，朝着另一座岛屿飞去。

　　一边飞行，詹唐一边解释道。“岛主，据说这个巨龙遗迹，当年也是比较热闹繁华的。每一次开启，都会有不少人，手持青龙令，进去瞧瞧。因此，便有人，看准了这个商机，在巨龙遗迹附近，开辟了一座岛屿出来。这座岛屿，便是提供给观光者落脚休憩的。起初，这岛屿的生意很火爆，每每在巨龙遗迹开启之前，便是人满为患，可是这些年过去了，进入巨龙遗迹的人，不在少数，可一个也没有得到过龙力，况且，巨龙遗迹也没什么好看的，据说就是一些破烂腐朽的建筑物。久而久之，那个提供给人休憩的岛屿，就萧条了起来。”

　　“哦。原来如此啊。不知道这次有多少人会去巨龙遗迹碰运气。”黄小龙低声道。

　　又飞了一会儿，果然，前面就出现另一个岛屿，也不大，岛上亮起一些灯火，可以看到，不少的宫殿，房舍，依山而建。

　　“我们下去~~！”

　　飞剑往那岛上掠去。

　　黄小龙等人，落足在岛上，一个广场之中。

　　广场上稀稀拉拉有一些修者在走动。

　　“岛主，先找个客栈吧。”詹唐笑了笑。“此岛我来过，我来带路。”

　　当下，詹唐带着黄小龙等人，来到了一个宫殿造型的建筑中。

　　前台，一个胖乎乎的伙计，正在打盹儿，修为不高，是法力境。

　　“给我们几个上好的房间。”詹唐走了上去。

　　“额~~几位……欢迎欢迎~哈哈哈哈~~”那伙计立刻振作精神。

　　“小店的房间，只有一种，便是每一间售价一块中品灵石。”伙计陪着笑脸道。

　　“好贵啊~~”宋雨茹立刻蹙眉。

　　要知道，一块中品灵石，按照其购买力，也是相当于华夏中土世界的1万块钱了。

　　“啊哈~~不贵啊，各位，在本店开一个房间，便能获赠一块青龙令。后天，便是巨龙遗迹开启的大好日子，凭借青龙令，就可以登岛观赏上古的风光，如果运气好，说不定好可以继承龙力呢！”伙计巧舌如簧。

　　“得了，不要吹嘘得天花乱坠。”詹唐有些不悦的道。

　　“那好吧，我手上只有一块青龙令，远远不够，干脆就多开几间房，那样大家都有青龙令，就可以一起去那个岛上玩了啊。”黄小龙倒是无所谓，刚才狠狠打劫了一番，他也不在乎多花费一点灵石。

　　詹唐遵从黄小龙之意，取出自己的灵石，开了好几间房。

　　那伙计果然是把好几块青龙令，拿了出来，交给黄小龙。

　　就在这时，宫殿之外，一股遽烈的法力波动传来！

　　黄小龙心中一动，转头看了出去。

　　只见，一名很穿紫袍的少年，摆弄身姿，龙行虎步的走了进来。

　　这少年眼神孤傲，就好像是天生高人一等般。

　　“哦？”黄小龙点了点头。“居然是个天才。”

　　黄小龙用神念一扫而过，便是对紫袍少年的状态，了若指掌！

　　这紫袍少年的境界，乃是神通境后期！

　　黄小龙来到这海外修者世界，也是有一小段时间了，说实话，神通境后期，并不稀奇，黄小龙见过渡劫境初期的小巨头，如关山。也杀过几个神通境后期的高手。

　　可是，眼前这个紫袍少年，真实年龄，居然只有二十几岁！！！！

　　这是比黄小龙稍微大了几岁！

　　这就有点不可思议了！

　　二十几岁的人，居然境界达到了神通境后期！要知道，詹唐这种神通境中期的散修，其实真实的年龄，也是有1，200岁了。

　　看来，这个少年是个天才！真正的天才！

　　“呵~我终于见到了海外修者世界，传说中的天才。怪不得这家伙盛气凌人的样子，原来，他的确是有傲气的资本。以他这种年龄，如果修炼到1，200岁，那就注定是一方巨头啊。当然，前提是不夭折。”黄小龙暗暗点头。

　　“是……是……是……是皇甫天骄~~~”这个时候，詹唐的声音，也是开始颤抖了起来，整个人，显现出来了一种极为自卑的样子。

　　“额？詹唐，你怎么了？”黄小龙不解。

　　“岛主，这……这人在海外修者世界，名声颇隆，乃是雪山派核心弟子，潜龙榜上，排名第45位的超级大天才，绝世妖孽！这种人，与一般修者，是两个世界的人，他们有妖孽之资，修炼突破，就好像饮水吃饭般简单，同境界无敌，还可以越级杀人。就好像是天上的飞龙，我们只能站在地上，遥遥相望，可望而不可及~~~”

　　“不是吧？这么夸张？”黄小龙有些无语。

　　至于詹唐所说的潜龙榜，黄小龙倒是知晓。

　　那是海外修者世界的两大最权威榜单之一。

　　能够入围潜龙榜的，就是海外修者世界，年轻一代中的最强天才，年龄不能超过30岁。他们头角峥嵘，搅乱风云，锋芒毕露，桀骜不驯！

　　潜龙榜，一共设立了108个席位。

　　被黄小龙杀死的蜀山剑派“凌肖鹏”，便是这个榜单上的天才，只不过排名比较靠后，仅仅名列第97位。

　　眼前这个“皇甫天骄”，名字有点中二气息，但在潜龙榜上的排名，是第45位，算是中等偏上的天才了。

　　这不是某一个门派的天才，而是整个海外修者世界，公认的天才。

　　那皇甫天骄，后面还跟随着一群手下。

　　也一个个都是境界不弱，甚至还有渡劫境的仆人，派头极大。

　　不过，黄小龙惊讶的发现，在皇甫天骄的手下中，居然有好几个人，虽然境界不强，只是法力境，但身上却是溢散出来了一种让黄小龙熟悉的气息。

　　“是龙的气息~~~”黄小龙可以肯定。“想不到，跟随皇甫天骄的人之中，有几个，身体内流动着龙的血脉！”

　　毕竟，黄小龙有一条真龙，作为身外化身，他对龙之血脉，龙气，一点也不陌生。

　　“这回，看来那巨龙遗迹，会很热闹啊。”黄小龙满脸兴奋的笑了笑。

　　皇甫天骄的一名手下，过来开了一些房间。

　　随后，皇甫天骄踏上了二楼。

　　“那人好骄傲的样子啊。”嬴傲珊莞尔。

　　“是的，那是潜龙榜上的天才，风华绝代，未来执掌海外修者世界命脉的存在……他名字叫做‘天骄’，的确也是名副其实的天骄。”詹唐感叹道。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙也就是笑了笑。“我管他什么天骄还是无双，总而言之，我也要去探索巨龙遗迹，他们最好不要惹我，否则，我打得他遍体鳞伤，跪着叫我爸爸。”

　　“噗~~~~”宋雨茹忍不住喷笑了出来。

　　“岛主，这话……这话可不要乱讲~~~”詹唐脸色发白的道。


第1042章 你让我滚？？？？

　　“呵~~好了，我们找个地方吃晚饭，完了也回房间歇着吧。哎~~要等到后天，那巨龙遗迹才开启，我都有点等不及了呢~~”黄小龙慵懒的笑了笑。

　　如今，所处的这个小岛，接近巨龙遗迹，这让黄小龙体内，蕴含的一些龙气，甚至整个身体，都有些蠢蠢欲动。

　　其实，拥有着一条真龙为身外化身，黄小龙这个本体，也难免的沾染了太多太多龙气。

　　就连两个老婆和三只小妖怪，都感觉到了一些异样。

　　“小龙，好奇怪，现在我怎么突然感觉，整个人越来越有精神了啊。”宋雨茹疑惑不已。“好~~好兴奋的感觉……”

　　这就是巨龙遗迹，与她们从卧龙山庄吸收的龙气，产生了气机牵引。

　　黄小龙也不说破，笑道。“谁知道呢？好了，我们去吃饭。”

　　在这客栈外面，不远之处，就有一个简易的酒楼。

　　黄小龙带着大家伙儿走了进去。

　　酒楼陈设简单，但胜在古朴，干净，还有一名法力境的青衣少女，在一楼的玄关处，弹奏着一曲清雅的琵琶。

　　一进去，黄小龙就发现，原来在酒楼中，居然已经坐了不少食客。

　　“咦？这次怎么如此热闹呢？”詹唐大惑不解。

　　要知道，时至今日，已经没多少人，对那个巨龙遗迹感兴趣了。按理说，这个提供休憩的岛屿，应该很冷清才对啊。

　　可是，随意找一家普通酒楼，就坐了不少修者。

　　嗖~~嗖~~嗖~~~

　　黄小龙往外面的夜空凝望而去，只见，一道道法力波动，如流星般，拖拽着绚烂的尾巴，降临在这座小岛上。

　　“都这么晚了，来得人可是不少啊。”黄小龙似笑非笑。

　　“是啊，岛主，难道，这一次，那巨龙遗迹，有什么问题吗？”詹唐满脸问好。“这是怎么回事……”

　　“这次恐怕有好戏看！”黄小龙隐隐约约，也是知道了一些。

　　今年会有人继承巨龙遗迹内的龙力，譬如……那皇甫天骄带来的几名手下，体内分明就蕴含着龙之血脉！

　　“好了，先不管那么多，填饱肚子再说。”黄小龙笑着道。

　　一楼很快就已经人满为患了，黄小龙等人赶紧上了二楼，找了个靠窗位置。

　　店小二赶紧迎了上来。

　　黄小龙拿过菜单，点了一桌子菜，旋即不动声色的问道。“啧啧，这岛上，修者越来越多了，这是出什么事儿啦？”

　　“嘿~~公子哥，这事儿，我也不清楚，不过，据说，这一次巨龙遗迹开启，咱们海外会有修者，破天荒的继承龙力。当然，有可能是有人在吹牛，不过也有可能是真的。谁知道呢？咱们且看看再说吧。”

　　“哦。”黄小龙点了点头。

　　“这也太假了吧？这么多年了，去探索过巨龙遗迹的人，不胜枚举，从没有谁，成功继承龙力，今年就有？真是浮夸。不知道是谁造的谣。恐怕就是这座岛的主人，为了招揽人气，故意散布谣言。”詹唐不屑的道。

　　“詹唐，今年的确会有人破天荒的继承龙力。”黄小龙一本正经地说道。

　　“啊？！”詹唐愕然不已。

　　“你走着瞧吧。”黄小龙也不继续深入讨论这个话题。

　　很快，一桌风味独特的菜肴，便是摆上桌来。

　　香气扑鼻。

　　黄小龙不再多说，大快朵颐起来。

　　“这岛上的菜肴，倒是挺不错的。”黄小龙一边狼吞虎咽，一边赞叹着，吃相有点难看，弄得两个老婆咯咯咯的娇笑了起来。

　　吃不多时，忽然，一把男子的嗓音，十分惊喜的传了过来。“詹唐！唐唐！”

　　“额？”黄小龙愣了一下。“唐唐？这有点肉麻了啊~~”

　　闻言，詹唐却是柳眉一蹙，脸色有些不悦。

　　只见，一个面容俊朗的男子，走了过来，看身上散发出来的法力波动，与詹唐伯仲之间，也是大约神通境中期的水准。

　　这男子径直走来，看也没看黄小龙一眼，似乎是当黄小龙不存在，他眼睛直直的盯着詹唐，似乎是恨不得将詹唐揉进自己的身体里去！

　　不过，詹唐却是脸现厌恶，对这男子，并不太在意！

　　“唐唐，这么多年不见了，你还好吧？还……还在怪我吗？”男子柔声说道。

　　“抱歉，田友亮，你不要叫得那么亲热，我们之间，早已经没有了关系。”詹唐冷漠的道。

　　“唐唐，你还不肯原谅我？当初，我拜入快刀堂，也是有苦衷的！”男子连忙解释道。

　　黄小龙和嬴傲珊，宋雨茹，交换了一下眼色。

　　“得了，吃顿饭，居然碰上了詹唐的老相好。”黄小龙对两位老婆传音入密。

　　“对了，唐唐，你来这里做什么？莫非，后天也想进入巨龙遗迹？”那男子转移话题道。

　　“这不关你事。”詹唐依旧很冷淡。

　　“唐唐，你有没有觉得很奇怪，今年，为何要去巨龙遗迹的修者，会非常之多？其中还有几名潜龙榜上的超级天才。”那男子一脸卖弄的表情。

　　“嗯？”这次，詹唐的脸色，也是浮现出来了好奇之色，忍不住抬眼看了男子一眼。

　　“哈哈哈哈~~唐唐，这事儿，我知道！”男子炫耀道。“我来告诉你吧。其实是这样的，潜龙榜上的天才，互相之间，竞争激烈，这种竞争，不局限于擂台上的战斗，而且涉猎到了其他的方面。据说，在几年前，几名天才，就定下了一个赌约！赌什么，唐唐你知道吗？”

　　“有什么话，赶紧说，不要卖关子。”詹唐一脸不耐烦的道。

　　“好吧，唐唐，我直接说吧。那几名天才，居然打赌，各自去寻找拥有龙之血脉的人。找到之后，就在今年，巨龙秘境开启时，进入其中。让那些拥有龙之血脉的人，继承龙力。看看谁找到的人，继承的龙力数量更多。就如此比试，是不是很有意思？唐唐，就我得到的情报来讲，几名潜龙榜上的天才，各有斩获，都找到了身怀龙之血脉的人！这一回，乐子可大了！”

　　“额~~的确有意思。”黄小龙脱口而出。

　　“嗯？唐唐，此人是谁？”那男子目光扫向黄小龙，这是他第一次拿正眼看黄小龙。不过，感受到黄小龙身上那十分淡薄的法力波动，他的眼神中，充满了不屑与藐视。“唐唐，你怎么和这种蝼蚁般的小人物混迹在一起啊？唐唐，你得自重身份才好啊！”

　　“闭嘴！”詹唐勃然大怒。“他是我的岛主！你在我家岛主面前聒噪什么？田友亮，我永远也不会原谅你，你背信弃义！当年，我们的村庄，被快刀堂的弟子屠了，你不但不立志报仇，居然还认贼作父，投靠了快刀堂！你！你！滚！”

　　那“田友亮”被詹唐骂了个狗血喷头，血一下子就往脸上涌了，不过他不想在詹唐面前发火，竟然将一腔怒火，转移到了黄小龙身上！

　　“你是什么人？岛主？简直就是笑话！修为如此低，不堪一击的人！现在，速速离开唐唐！有多远滚多远！”那田友亮，对着黄小龙，厉声咆哮道。

　　“哦？你让我滚？”黄小龙眼睛微微一眯，寒光绽放。


第1043章 你算什么东西？

　　黄小龙的确也是有些啼笑皆非。

　　他好端端的在这儿吃饭，没招谁没惹谁的，突然蹦跶一个人出来，口口声声要让自己滚蛋……

　　这尼玛也太不懂基本法了吧？太黑暗了吧？

　　“对，就是让你滚。”那“田友亮”，盛气凌人的瞪着黄小龙，一脸的不爽。“我在与唐唐叙旧，说一些隐私的话，你大马金刀坐在这里，简直就是惹我生气！况且，你弱小如斯，却被唐唐称之为‘岛主’，真是滑天下之大稽！”

　　詹唐与这田友亮，自小便在同一个村庄长大，可以说一句青梅竹马。不过，村庄遭遇到了变故，以至于，两人分道扬镳，各有各的人生际遇。如今重逢，田友亮勾动起来了少年时，对詹唐的情愫。可是詹唐却依旧在怨恨他当年做下的一件错事。让得田友亮很没面子。如今，一方面是想迁怒于黄小龙。另一方面，则是要在詹唐面前，展示一番，男子汉的雄风！

　　“哼！”詹唐本欲发怒，但很快就隐忍下来，用一种怜悯的目光，看向了田友亮。

　　詹唐知晓，田友亮的境界，战力，便与自己伯仲之间，而黄小龙则是一个大魔头，一人独杀数十名神通境高手，双手沾满血腥。

　　这田友亮要在黄小龙面前装逼，那几乎就是脑残了。不，不应该说是脑残，而是脑子被狗吃掉了。

　　嬴傲珊，宋雨茹，三只小妖怪，都是一脸看热闹不嫌事儿大的表情。

　　在这酒楼的二楼，其他的食客，也都是笑吟吟的看着。

　　黄小龙不动声色的朝詹唐递了个眼色。

　　詹唐点了点头。潜台词就是，你别给我面子，尽管教训这田友亮。

　　“怎么？还不滚？你不滚，是不是要我……”田友亮张狂吠叫。

　　黄小龙冷笑了一下，随意的挥了挥手。

　　啪~~~！

　　一声爆响！

　　在众目睽睽之下，这神通境中期的田友亮，连反应都没反应过来，脸颊之上，就狠狠中了一巴掌，整个人也直接被抽得飞了起来，侧跌出去，撞破窗户，直接摔落到了酒楼外面。

　　“我们继续吃饭。”黄小龙就好像是做了微不足道的一件小事，就像是随意的驱赶了一只苍蝇！

　　傻了！

　　那些看热闹的食客，尽数都像是泥塑木雕一般，傻傻的坐在那儿，用一种不可思议的眼神，看着黄小龙。

　　一名神通境中期的武者，在海外修者世界，都完全可以混口饭吃，甚至拥有不俗的身份地位，竟就这样，被一巴掌打出去了~~

　　眼前这看起来平平无奇，甚至很有些弱小，像是个软柿子的少年，居然这么厉害？

　　不过，很快，便是有人说道——“田友亮这人，我是知道的，出了名的欺软怕硬，狐假虎威。他其实没什么，不过，据说深得快刀堂少堂主的赏识。俗话说，打狗还看主人面。这少年，打了田友亮，如果快刀堂少堂主在这岛上，恐怕，他是不可能善罢甘休的。”

　　“岛主~~”詹唐立刻解释起来。“快刀堂，是海外一个门派。有弟子门人七八百，最强大的高手就是渡劫境中期。在海外，虽然算不得大门派，但亦不太好惹。因为，快刀堂，附庸于蜀山剑派~~~”

　　“呵呵，詹唐，你和我说这些干嘛啊？”黄小龙嘻嘻一笑。“我管他什么快刀堂还是慢刀堂啊~~”

　　就在这时！

　　一股凛冽寒风，从楼下席卷而至。

　　这二楼的木地板上，却也是悄然凝结了一层冰霜！

　　“有意思~~真有意思~~连我快刀堂的人，你也敢动？你这是不把我白欢放在眼里了。”一把凌厉的男子嗓音响起。

　　下一刻，楼下走上来两个人，其中一个是刚才被黄小龙一巴掌打下去的田友亮。这时田友亮半边脸颊，完全的肿了起来，气息颓丧，但是在他的双眸之中，却是爆闪出来了毒蛇一般怨毒的表情，死死的盯着黄小龙。

　　走在田友亮身侧的，是一名白衣少年，其实真实年龄，也有2，300岁了，看他的法力波动，是神通境后期的修为，气势不凡。

　　不过，之前黄小龙见过潜龙榜上的天才皇甫天骄，同样都是神通境后期，但皇甫天骄的年龄，远远低过这白衣少年。而且，两人身上溢散出来的法力，其品质，相差较远，有着云泥之别。

　　打个比方，就像是两块玉，同样都是玉，但一块是正宗的冰种翡翠，另一块则是烂大街的普通玉石。

　　这人和人，就怕对比。但修者之间，更是不能比啊！

　　“岛主，此人便是快刀堂少堂主，白欢！”詹唐小声提醒道。

　　黄小龙又是一笑，放下了筷子，玩味道。“对，人是我打的，不过，我在这儿吃饭，这家伙却来聒噪，还出言不逊，难道，不该打？”

　　“哈哈哈哈~~好一个出言不逊！你能一招击败田友亮，说明你也有几分手段。不过，在本少面前，却是远远不够看！在这海外修者世界，有的人，不是随随便便，就能打的，既然打了，就要付出代价。因为，打狗还看主人面。我这个人，比较护短。”

　　白欢将田友亮，比喻成狗，没想到，田友亮不但没有丝毫羞愤，反而连声哀求道。“少堂主，请您一定要替我做主！”

　　看到田友亮这一脸的奴相，詹唐微微摇头，心中对于这昔日的玩伴，更是鄙夷厌恶。

　　“哈哈哈哈~~打了他，我还得付出代价？”黄小龙砸吧了一下嘴。“好吧，那我就坐在这里，看看你能让我，付出何等的代价。不过呢，我必须提醒你一句，一旦你出手，那么，我连你也打。”

　　“岂有此理！竟敢在本少面前，大放厥词！本少今天就要把你的骨头，一寸一寸的捏碎！”话音刚落，那白欢全身体法力澎湃，那浩瀚的法力，在他头顶上方，汇聚成一条汹涌的长河，在这法力长河之中，沐浴着一口战刀！

　　这战刀，并不是白欢的法力所幻化，而是他用自身的精气神，温养出来的一口法宝！

　　就相当于一般修者使用的飞剑。

　　这一口战刀，品质非凡，仅仅只是照出来的刀光，就把这层酒楼的空气，切割得支离破碎。

　　就连空间，都被切碎。

　　这二楼看热闹的食客，纷纷都是催动法力，抵御着溢散出来的恐怖刀光。

　　“小子，死吧！下辈子投胎，招子放亮点，就你这种土鸡瓦狗，本少挥手可灭！记住，杀你的人，是快刀堂少堂主，白欢！”

　　说话间，白欢一挥手，那口战刀，便是直接朝着黄小龙，以横扫天下之势，迎面斩杀而来！

　　白欢祭出的战刀，最大的特点，就是一个“快”字，几乎就是瞬移一般，便要砍中黄小龙的脑袋。

　　这一招快刀，几乎便是将“快刀堂”这个门派的由来，展现得淋漓尽致！

　　不过他快，黄小龙比他更快！

　　还没等这一刀的威力，奥妙，精妙，完全爆发出来之前，黄小龙的一只手，便是随意的抓了出去。

　　就好像是事先演练过的一般，黄小龙居然是轻而易举，抓住了战刀。

　　那口战刀，是不弱的法宝，其中蕴含了白欢的精气神，又汲取了海量的天地灵气，因此，便是有着灵性，遽烈的挣扎，反抗了起来。

　　但却是无论如何，也挣脱不了黄小龙的掌控。

　　与之同时，黄小龙又是祭出那鬼气森森的大手。

　　黑色的大手，由数万，乃是十几万的地府鬼王组成，鬼魅一般的落在了白欢的头上，将他的头颅，紧紧的攫住了。

　　“嘿嘿~~你真的出手了，那就不要怪我不客气了。”黄小龙催动法力一冲，便是将白欢烙在战刀中的所有印记，尽数冲碎。

　　战刀也立刻变成无主之物，安安静静的被黄小龙抓在手中，不再反抗。

　　黄小龙顺手将战刀，扔进了阴魂筒之中，然后慵懒的站了起来，朝着白欢一步步的走了过去。

　　“啊！！！我的法宝！我的刀！你！你！”白欢被鬼手攫住脑袋，动也不能动，全身法力轰然爆发，试图挣脱，却是被鬼手上的无数鬼王，直接将其散发出来的法力，美滋滋的吞噬掉了！

　　而且，鬼手的力量，越来越大，越收越紧，抓得白欢的脑袋，就好像是套了一个紧箍咒一般！

　　嘭~~嘭~~嘭~~~

　　白欢头部的一些血管，被鬼手捏得直接爆碎开来，鲜血狂飙！

　　他那还算英俊的面容之上，布满了触目惊心的鲜血。

　　“不！”白欢知道眼前的这个青葱少年，实在有着自己难以抗衡的实力，他脸色骤然一变，笑道。“兄弟，有话好好说，刚才是一场误会，我们是不打不相识~~哈哈哈~~~田友亮这狗东西，一直以来，都是依仗着我的名号，到处惹是生非，兄弟你打了他，是他活该！该打！该打！”

　　好嘛，这白欢翻脸比翻书还快，简直就是无耻之尤！

　　“等等~~你忘记我刚才所说的话了吗？”黄小龙有些无语的道。“我说过，只要你敢动手，我就连你一起打！正好，我的手也有些痒痒了。”

　　黄小龙走到了白欢身前，“今天我倒是不想杀人，不过，免不了要打你一顿。”

　　说完，黄小龙抬起巴掌。

　　“等等~~”楼下，一把云淡风轻的男子嗓音传来。

　　一名锦衣华服的少年，款款走了上来。

　　这少年双手背负，仪表不俗，气度雍容，很有一种大人物的风范。在他身后，跟着几名体态娇柔，国色天香的美女。

　　且先不说这个少年，在他身后跟随的美女，看样子都是他的丫鬟婢女，个个也都是不弱，有着与詹唐相同的境界。

　　少年真实年龄，二十来岁，修为达到了神通境后期，他并没有刻意的释放出什么威压，但毛孔中喷溅出来的法力波动，极为的浩瀚恐怖，震动虚空，让整个酒楼都在瑟瑟发抖，好像是容纳不下这个少年。

　　“哦~~又是个天才？居然与那皇甫天骄，不相上下！”黄小龙心中大感好玩。

　　见到少年之后，酒楼上的所有人，都是站了起来，毕恭毕敬的道。“落雪公子！拜见落雪公子！”

　　“岛主，这……这是潜龙榜排名第47位的落雪公子，楚落雪，一念落雪，天下有霜。是……是一位妖孽至极的天才……”詹唐喉头有些哽塞。

　　“落雪公子！救我！这奸人无故欺压我！”白欢求救的大叫了起来。

　　“嗯，白欢，你不必多说，你们之间的矛盾，我已经知道，所有一切，我都看在眼里。”落雪公子十分淡然的笑了笑，“朋友，你还真是深藏不露的高手。不过，得饶人处且饶人。你还是收手吧。给我几分面子。”

　　这落雪公子的话语，十分的平和，但是，语气之中，却略微有一些命令的成分。

　　“额~你这是在命令我了？”黄小龙愕然发问。

　　“不，不是命令。”落雪公子极有风度的笑了笑。“只是在规劝朋友，不要惹祸。快刀堂，在海外修者世界，不算什么大派，甚至连小门派也不如。但是呢，这上千年以来，快刀堂一直是蜀山剑派的附庸。蜀山剑派，意味着什么，朋友恐怕不会不知道吧？好了，见好就收吧。我说过，算是给我一个面子。我想，我潜龙榜楚落雪，这一点面子，你还是要给的吧？”

　　“嘿嘿~~给你面子？”黄小龙差点笑出声。“你让我给你面子？哈哈哈哈~~刚才，这家伙扬言要把我全身骨头，寸寸捏碎的时候，你为什么不出来？他祭出法宝，要砍杀我的时候，你为什么不出来？现在，他不是我的对手，我要打他，你却出来，口口声声主持公道，奉劝我，要我见好就收~~~你这是几个意思？哦，你这是明摆着帮他的意思，对吧？”

　　此言一出，那落雪公子，儒雅的脸蛋儿，却是微微一变，脸上，有了几分狰狞之意。

　　“再说给你面子？额~~抱歉，我说句实话——”黄小龙极为傲慢的道。“你算什么东西？我要给你面子？我给你面子，你承受不起！！！！”

　　骇然！

　　黄小龙这一番话语，让得整个酒楼的所有人，包括附近路过的人，都骇然欲死！

　　黄小龙居然直接硬怼落雪公子！这潜龙榜上，排名第47位，拥有妖孽之资的不世天才！


第1044章 移花宫

　　黄小龙的话，可谓是字字诛心，而且，偏偏听起来，还有着那么几分道理。

　　对啊，你这落雪公子，跳出来让黄小龙得饶人处且饶人，但是在白欢嚣张跋扈，口口声声要凌虐黄小龙的时候，你为什么不出来，让白欢得饶人处且饶人呢？

　　这等做法，说白了，便是“虚伪”二字。

　　落雪公子，真真是被黄小龙的话给噎住了！他是天才，是众星烘托出来的明月，一出生几乎就是含着金钥匙，一路是撑着荣耀的光环成长起来的，被人吹捧得多，赞誉得多，拍马屁多……可从没有人，这样的当面顶撞！不给脸面！甚至还出言羞辱！

　　一下子，落雪公子的脸色，就变得阴沉起来。

　　不过，黄小龙根本就不会去顾及落雪公子的感受。

　　啪~~~！！！！

　　直接一巴掌，就打在了白欢的脸上。

　　黄小龙这还是没动杀机，稍微用了一些力量，便将白欢满口牙齿，尽数打碎！

　　白欢用不死不休的眼神，狠狠盯着黄小龙，一口气憋在喉头上，吐不出来，咯咯咯的道。“你……你……你打……你打……打我~~~”

　　“嘿嘿，打你？怎么，不服气？那……干脆杀了你算了。”黄小龙心念一动，箍住白欢头颅的鬼手，更是加了一把劲！

　　咔擦~~咔擦~~~！

　　几道骨头开裂的声音响起。

　　白欢的颅骨，也是开始被捏出碎纹。

　　下一刻，白欢的整个头，就要被捏爆！他虽然是神通境后期的修者，但是脑袋爆了，他也就是个死字。

　　在这生死一线之际，白欢接触到了黄小龙的眼神。

　　那是一种麻木的，漠然的，冷酷的眼神，就好像对生命，并不在乎，眼神中没有太多的波动。这种眼神，让白欢心悸！！！！

　　他甚至从黄小龙的眼神之中，看到了尸山骨海，修罗地狱！

　　怕了！

　　白欢真怕了，一种冷入骨髓的恐惧和绝望，渗入他的每一个细胞，渗入了他的灵魂深处！

　　“不！我错了！原谅我~~我……我白光，从今以后，不敢在你面前出现了！也绝不敢提及‘报仇’二字。不要杀我……今天被你打，是我自作自受~~~”

　　“呵呵，不错~~”黄小龙微微点头，他真实的感觉到，这白欢是真的怂了，也的确不敢再报复了，他的心里，已经对黄小龙，产生了阴影。

　　一种操控人生死命运的微妙快感，在黄小龙心头，一闪而过。

　　这种滋味，还真是让人舒坦！

　　“好了，那你可以走了。”黄小龙将鬼手收了。“记住，一下次，就没这么好运了。”

　　“是，是，我知道了~~”白欢带着同样已经被震慑得心胆俱裂的田友亮，屁滚尿流的跑了。

　　詹唐有些痴迷的看着黄小龙，只觉得自己这个岛主，还真是天生霸气，不动手则以，一动手便如妖魔一般可怕。惹到了他，简直就不啻于是一场灾难！

　　君临天下，雄风八面，不外如是！

　　这个时候，那落雪公子，也终于是发作了起来，之前的淡定，儒雅，云淡风轻，早就不复存在，取而代之的，是一种暴虐，狠毒，凶残~~~~“你当着我的面，打了我要护的人……你这是在打我的脸！！！！你知道，打我落雪公子的脸，是什么后果吗？”

　　“公子！杀了他！打断他的狗腿！”落雪公子身后，那些国色天香的婢女，也都是龇牙咧嘴的吠叫了起来。

　　詹唐的神色，又有些紧张了起来。

　　潜龙榜上的天才啊，对于詹唐这种人来说，就好像是天上的明月，只能远观，没有交集。

　　可是，今天，自己的这个岛主，竟然和一名潜龙榜天才，针锋相对，互争雄长！

　　这种事情，这种恐怖的冲击，詹唐在一时之间，竟是有些难以接受！

　　“嘻嘻，你又害怕了？别怕，别怕，我家公子能应付。什么潜龙榜潜蛇榜，在我家公子面前，屁都不是！”小红拉着詹唐的手，咯吱咯吱的笑着。

　　“小狐狸精！你是怎么说话的！什么潜蛇榜？”躺枪的青青，不由的瞪了小红一眼。

　　好嘛，这风雨欲来的气氛之下，三只小妖怪，居然嬉戏打闹了起来。

　　落雪公子气息拔高，整个人一下子变得霸气冲天，举手投足之间，便是溢散出一种震慑人心的君主帝王气概！

　　气机牵引之下，整个酒楼的桌椅，都像是失重一样，凌空悬浮了起来。

　　至于修者们——

　　“不好！我体内的法力，紊乱了！”

　　“我气息不稳了！”

　　“我……我……我就好像，要走火入魔！糟糕了！”

　　……

　　在落雪公子的气息压迫之下，这些修者，都统统乱套了！

　　黄小龙云淡风轻，十分的自在，身上溢散出一道道淡淡波动，将身边的人，都护住了，让她们不至于，被落雪公子的气息镇压。

　　一道道可怕的法力，杀机，在落雪公子体内缓缓的酝酿，如同火山般沉寂，但却给人一种雷霆般的压迫感。

　　整个酒楼，以及酒楼周边数里，空气沉闷得像是要滴出水来。

　　“我，落雪公子，今日，杀你！”落雪公子，冷冷的凝视着黄小龙。

　　“嘿嘿，早就听说什么潜龙榜天才，今天，我就来亲自试试，所谓的天才，到底是天才到了什么样的地步。”黄小龙邪魅一笑。“从来没有人打击过你们这些潜龙榜天才的优越感吗？好，今天让我来！”

　　两人，就要展开一战！

　　落雪公子，俨然已经把精气神，法力，气势，酝酿到了巅峰状态，可以发出绝杀一击！

　　而黄小龙却没有刻意去酝酿什么，他也就准备，随手一击罢了。

　　就在这千钧一发至极。

　　忽然，一道柔和如春风细雨的法力波动，涓涓溪水似的流入酒楼，竟是将落雪公子的气息和杀意，消弭了不少。

　　空气中，荡漾起来了春风和绿水，令人神清气爽。

　　黄小龙心头微微一动。

　　而落雪公子心头的暴戾，竟是削弱了不少。

　　“哦？移花宫的高手来了。”落雪公子目光看向楼梯口。

　　环佩声响。

　　一名气质优雅如空谷幽兰的美丽妇人，踩着碎步，走了上来。

　　她充满了知性的美，鹅蛋脸，五官精致而不失古典韵味，穿一袭素色长袍，像是嫦娥仙女，降临凡间。

　　黄小龙一看，这美丽妇人，竟是渡劫境中期的存在，实在是一尊高手，坐镇一方的巨头。

　　“哦，原来是慕容执事。”落雪公子神色一动，微微一笑。

　　看来，他在面对这样一名渡劫境高手的时候，还是收起了狷狂，十分客气，礼貌。

　　当然了，这落雪公子，看重的并非只是这一尊渡劫境中期的高手，更深层次的讲，他看重的是这“慕容执事”背后的势力——移花宫！

　　“岛主，移花宫是我们海外修者世界，一个大宗门，极为神秘，据说，宗派内以女弟子为主，只有少量男弟子。其综合势力，应该只是略微逊色于蜀山，峨眉，青城等古老大派。”詹唐赶紧给黄小龙介绍了起来。

　　“呵，落雪公子，据说，你们几名潜龙榜上的天骄，欲要在巨龙遗迹之中，赌斗一场，看看谁找到的人，能够继承上古巨龙之力，有意思，我恰好途经此处，便准备过来瞧瞧。不过，却另有发现~~~”说着，慕容执事，神秘一笑。

　　旋即，慕容执事的目光，看向了嬴傲珊，又看了看宋雨茹，左看右看，点了点头，问道。“两位小姑娘，你们可曾拜入过什么门派，亦或者是散修的身份呢？”

　　宋雨茹和嬴傲珊，同时摇了摇头，然后左右两边，挽住黄小龙的胳膊，异口同声的道，“我们是跟着丈夫一起，来海外修者世界闯荡的。”

　　“丈夫？”慕容执事愣了一下，旋即对着黄小龙点了点头。

　　“落雪公子，能否给移花宫一个面子，今日，你就不要与这位小友对敌了。”慕容执事对着落雪公子道。

　　“这~~”落雪公子眉头蹙了蹙，他脑中念头飞快的转过，然后点了点头。“好，我落雪公子，便给慕容执事，给移花宫，一些面子。今天，我就不杀这小子了，不过——”

　　落雪公子，恶狠狠的瞪着黄小龙。“你记住，最好是马上滚蛋，今天我放你一马，不过，仅限于今天！倘若，下一次，再让我遇到你，你将死无葬身之地！”

　　说完，落雪公子，便是带着婢女们，扬长而去。

　　黄小龙嘴角勾勒起来了一抹淡笑。

　　落雪公子，看似是就这样走了，事实上，黄小龙察觉到，他在自己身上，留下了一道印记，凭借这个印记，落雪公子可以随时锁定黄小龙的位置，加以追杀！

　　黄小龙也不去管这个印记，反正，明天进入了巨龙遗迹，他还会和落雪公子见面的！

　　“小友，倘若，我让你的两位妻子，拜入移花宫，你会不会有什么意见呢？”慕容执事迫不及待的道。

　　说着，她从怀中，取出一个水晶球，在透明的水晶球中，有一个类似于玄黄塔的虚影。

　　慕容执事将水晶球，移到嬴傲珊的方位，水晶球里的玄黄塔虚影，立刻亮起四道光。“能闯到第四层！”

　　她又将水晶球，移到宋雨茹的方位，玄黄塔虚影中，更是亮起了五道光！

　　“确定了，没错！能够闯到第五层！好，两位小姑娘，你们修炼法术，都有天赋！而且，我看你们还没有修炼过任何法术，宛如两张白纸，两块璞玉，这便能毫无阻隔的修炼，我移花宫的至高心法！”慕容执事，竟是有些激动了起来。

　　黄小龙心头了然——

　　好嘛，原来，这移花宫的慕容执事，之所以出来劝阻，让落雪公子罢手，不是为了别的，竟是看上了宋雨茹和嬴傲珊！


第1045章 继承龙力

　　面对这突如其来的状况，嬴傲珊和宋雨茹，都是有些懵逼了。不由自主，都把目光，看向了黄小龙。

　　詹唐则是一脸羡慕的表情，脱口而出道。“两位岛主夫人，移花宫是海外大派，有缘拜入移花宫，是天大的造化~~”

　　那慕容执事，稳住了激动的心态，用一种极为诚恳的目光，看向了黄小龙。鉴貌辨色，慕容执事也看出来了，宋雨茹和嬴傲珊两人，自己根本没什么主意，一切都是听从黄小龙的话。

　　“小友~能否听我一言？”慕容执事正色道。

　　“好啊，你说吧。”黄小龙笑了笑。

　　“是这样的，我们移花宫，择徒的标准，极为的严苛。首选是女弟子，而且，还要姿色绝佳的少女。初入移花宫，年龄方面，也要求是在30岁以下。这是最基础的条件。在海外世界，能够达到这等条件的少女，也不在少数。可是呢，在满足了这个基本条件之后，还必须具备一定的天赋。按照青城派玄黄塔测试法的标准来讲，拜入移花宫的门槛，是只收能够闯到玄黄塔第三层的美少女。”

　　“哦，年轻，貌美，天赋高。”黄小龙点了点头。“要求的确有些苛刻，比如天赋高的丑女，那就不行。这移花宫，择徒的标准，也有些矫情了。”

　　那慕容执事笑了笑，继续说道。“其实呢，我们移花宫，甄选新弟子，最最严苛的一点，便是——新弟子，在入门之前，不能够修炼法术！也就是说，要入移花宫，便必须是白纸一张！因为，我们移花宫的许多法术，心法，功法，在修炼的时候，不能有其他门派法术的底子，否则，就会相冲，导致走火入魔，全身自焚而死！哎~~~”

　　慕容执事，长长叹了一口气。“就是因为这个条件，导致，我们移花宫挑选弟子，十分的困难~~往往，一年之中，也吸纳不了几个弟子。”

　　闻言，黄小龙彻底明白了。

　　原来，要拜入移花宫，不但需要年轻貌美，天资卓绝，更变态的，是必须白璧无瑕！

　　要知道，海外世界，各个门派，为了延续香火传承，对于收徒，都极为的重视，但凡发现有天赋的人，都会遭到哄抢！有的人天赋异禀，或是从小就修炼了一些简单的法术，或是年纪轻轻就被吸纳进了各种门派。

　　这让移花宫，上哪儿去找又有天赋又净无瑕秽的弟子？

　　打个比较粗俗的比方，这特么比找年轻漂亮的处子还难！

　　“刚才，我途经此处，便是感应到了，这个酒楼内，有两名天赋极佳的女子，她们身上，没有法力波动！我喜出望外，立刻寻来！果然，果然~~！”说着，慕容执事，又是一脸殷切的盯着宋雨茹和嬴傲珊，眼睛里都快滴出水来了。

　　“哦。原来如此。我傲珊老婆和大老婆，她们都没有修炼过法术。也就是傲珊老婆，从小修炼了一些古武。这就是她们，最大的价值。”黄小龙点头。

　　顿了一下，黄小龙看向嬴傲珊和宋雨茹。“两位老婆，你们怎么看呢？”

　　嬴傲珊和宋雨茹，都是异口同声的道。“不嘛！我们不想拜入什么门派，我们就想跟着你。”

　　一听这话，慕容执事急了。“那……那个……两位小姑娘，你们别这样。这是一场造化！凭借你们的天赋，的确，够资格拜入海外任何门派。可是，我们移花宫保证，将你们，视为核心弟子去培养！给予你们大量的资源！难道，你们不想证道长生，一飞冲天吗？海外世界，残酷无比，只有强者，才能够获得尊严，现在，便是有一条成为绝世强者之路，在你们的脚下~~~”

　　慕容执事劝说了起来，又对黄小龙道。“小友，你能否游说一下，你的两位妻子？我们移花宫，的确是诚意十足的~~这样吧，我们移花宫，也可以破例收你为弟子，让你随你的两位妻子，一起修炼。而且，你与落雪公子之间的仇怨，我出面，替你彻底摆平！让你没有后顾之忧！”

　　说着，慕容执事心中，也是连连叹息~~“哎，在海外世界，修炼是最重要的，是活下来的根本，如果男女之间，天天在一起情情爱爱的，岂不断掉自己的大道？这两位小姑娘，年纪轻轻，就被情爱蒙蔽了双眼，杂念也太多了，如果她们不拜入我移花宫，那不就成了暴殄天物了吗？想当年，我还是个小姑娘的时候，就没有那么多情啊，爱啊啥的~~有什么，比得上修炼呢？”

　　“嘿，我和落雪公子之间的事情，就不劳你费心了。”黄小龙笑了笑，看向了嬴傲珊和宋雨茹。

　　事实上，这一次出海，带着她们二人，也是想要为她们，寻找一个适合的门派。移花宫这份求才若渴的态度，还算不错，拜入移花宫，算是不错的归宿。

　　况且，嬴傲珊和宋雨茹，虽然有天赋，但从未修炼过法术，底子薄弱了，去其他门派，起步较低。反而移花宫的至高修炼心法，就需要这种啥法术也不会的白璧无瑕之体……客观来说，移花宫是最适合嬴傲珊与宋雨茹的。

　　黄小龙既然放心让马初夏，霍冰雁，风寒烟，燕翩翩，拜入峨眉派。自然也放心其他老婆，拜入适合自己的门派。

　　“小龙~我们才刚到海外啊，我可舍不得，现在就和你分开~~不要嘛~~”看到黄小龙在思考。宋雨茹连忙拉着黄小龙的衣袖，有些撒娇地说道。

　　嬴傲珊也是咕哝道。“小龙，傲珊也还没有做好心理准备啊。”

　　“不如这样吧~~”黄小龙对着慕容执事道。“我同意让傲珊老婆，还有大老婆，都拜入移花宫。但现在有些仓促，索性，就让她们再玩一段时间，等她们完全做好了心理准备，我亲自送她们去移花宫。如何？”

　　“那~~那好吧……”慕容执事见黄小龙态度坚决，也不好再劝说了，而且，黄小龙已经点头同意。宋雨茹和嬴傲珊，成为移花宫弟子，那也只是时间问题了。

　　“这是两块令牌，凭借此令牌，到了移花宫，便能直接来找我，我会收两位小姑娘为亲传弟子。令牌上，也有移花宫的地图。”慕容执事，将两块古色古香的令牌，分别交给宋雨茹和嬴傲珊。

　　两人接过令牌，细细把玩了起来。

　　“那~~我就不叨扰各位了。希望，两位姑娘，能够尽快赶来移花宫。”慕容执事客气的道。她又看向黄小龙。“小友，落雪公子，心高气傲，睚眦必报，你和他有了仇怨，恐怕，他不会轻易善罢甘休，不如，你还是赶紧走吧。”

　　说话间，慕容执事一挥手，一道水波般的法力，在黄小龙身上冲刷。

　　黄小龙立刻就感觉到，那落雪公子，留在自己身上的印记，被抹掉了。

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑。“这件事，你就不用管了。我自有分寸。放心，我会将两个老婆，毫发无损的送到移花宫去。还有，慕容执事，你也无需插手，我能应付。”

　　说话间，黄小龙眼神中，绽放出一抹摄人心魄的精芒，竟是让得慕容执事，心头一震，她微微点头。“那好。我先告辞了。”

　　说完，慕容执事化为一道流光，消失在了酒楼中。

　　夜空中，慕容执事悬浮在天，凝眸看向那个酒楼，喃喃道。“那少年，骨子里倒是很骄傲的。不愿意接受我的帮助。有傲骨，很不错，又敢和落雪公子叫板，这份胆魄实属难得~~罢了，我便暗中保护他，不让落雪公子，将他害了……”

　　慕容执事，拿定主意。

　　再说酒楼中。刚才这么一闹，所有的食客，也都是纷纷离开。就只剩下黄小龙这一桌子人。

　　黄小龙等人，接着吃饭。

　　他食量甚大，丝毫也没有因为，被一些人打扰了，而失去吃饭的兴致。

　　吃饱喝足之后，黄小龙站起身来，笑道。“现在总算消停了，我们回去休息吧。”

　　众人离开酒店，回到客栈。

　　房间内。

　　黄小龙，宋雨茹，嬴傲珊，三人一个房间。

　　“小龙，你真要我们拜入那个什么移花宫吗？”宋雨茹一脸恋恋不舍的表情。

　　“大老婆，那个慕容执事，说得不错，对于你和傲珊老婆来讲，这的确是一份难得的机缘。将会改变你们的命运。”黄小龙一脸正经的道。“过段时间，我送你们去，记住，好好修炼。”

　　“哦~~”宋雨茹和嬴傲珊，同时点头。她们是很温柔乖巧的，对于黄小龙的话，骨子里就没有什么忤逆和质疑的念头。

　　一夜无话。

　　第二天，依旧是很清闲的在这岛上住着。

　　黄小龙发现，不断的有修者，飞到了岛上。

　　看来，明天那巨龙遗迹开启的时候，场面会非常热闹。

　　“啊~岛主，真是万万没想到，今年，会有这么多修者，来看热闹。”詹唐都有些吃惊的道。

　　“昨天，你的那个老相好，不是讲过了吗，是有几个潜龙榜上的天才打赌，要比试一下，看看谁能找到更多的，拥有龙之血脉的人，成功继承龙力。这的确很吸引人的眼球。一方面是潜龙榜上的天才，风华绝代，人人都想瞻仰他们的雄姿。另一方面，巨龙遗迹从未有人能够继承龙力的记录，将会被打破。”黄小龙有条有理地说道。

　　詹唐大窘，微嗔道。“岛主，你可别瞎说。什么叫做老相好啊？不是啊！田友亮，只是我幼年的玩伴。我们是同一个村庄里长大的。后来，快刀堂的人，为了追杀一名仇敌，来到我们村庄，展开了一场屠杀~~”

　　说到这里，詹唐眼中，也是泛出一抹仇恨的光芒。“我父母早逝，我从小是被村民养大的。我从那一场浩劫中生还，当时便发下毒誓，一定会让快刀堂血债血偿。而田友亮，因为天赋还行，便是被快刀堂的人带走，他也认贼作父，拜入了快刀堂。”

　　“原来如此。你的仇人是刚才那个快刀堂的少堂主白欢？”黄小龙问道。

　　“不是。岛主，我的仇人，是快刀堂如今的几名护法，修为都达到了渡劫境初期。”说到这里，詹唐脸上，也是浮现出来一抹怅然与无奈之色。

　　凭借她目前的修为境界，她是很难报仇的。

　　“呵~詹唐，报仇的事情，暂且不提，你放心，我会帮你报仇的。”黄小龙笑道。

　　“岛主，这件事情，我不想假手于人。就如同你，不想让移花宫的慕容执事，插手你与落雪公子之间的仇怨一般。”詹唐极为要强的道。

　　“那好。”黄小龙又是一笑。“明天，我们也不用急着赶去巨龙遗迹，如此多的人，让他们去拥挤吧。”

　　“是，岛主。”詹唐领命。

　　第二天！

　　也就是五十年一次，巨龙遗迹，开启的日子！

　　一大早，这座提供给修者们休憩的岛屿上，便是人声鼎沸！

　　岛上修者们，或是御剑，或是乘烟霞，或是腾云，或是驾雾……纷纷离去，争先恐后的赶往那巨龙遗迹。

　　过不多久，岛上便是冷清了下来。

　　“差不多都走完了吧？”黄小龙有些慵懒的带着詹唐，两位老婆，三只小妖怪，从客栈里走了出来。

　　“小龙，我们也抓紧时间过去吧。”宋雨茹跃跃欲试的道。

　　“不急~~那巨龙遗迹又不会跑掉~~哈哈哈……走吧。”黄小龙祭出了一口飞剑。与之同时，他体内的血脉，似乎是在被某种莫名的力量召唤着，散发出隐隐的波动。

　　宋雨茹和嬴傲珊，也产生了比前几日，更加清晰而强烈的反应！

　　几人踏上飞剑，不疾不徐的朝着那巨龙遗迹飞行而去！

　　越是接近巨龙遗迹，黄小龙，宋雨茹，嬴傲珊，甚至三只小妖怪（她们也都在卧龙山庄住过，虽然是妖怪之身，但也吸收了一些龙气），大家伙的血脉，悸动得更加强烈。

　　终于！

　　飞行到达了巨龙遗迹那座岛的上空！

　　萦绕在岛上的黑色雾气，以及那恐怖的威压，都已经散去了！

　　孤悬在海洋中的神秘岛屿，终于显现出来了庐山真面目！

　　这是一座不大的岛屿，岛上生长着一些参天古树，枯藤缠绕，藤萝叠翠。这些植株，十分的古老，老得不像话，而且品种非常珍稀。

　　在岛屿的正中心，有着一些古老的建筑物，但这些建筑物，已经颓败了，遗留下来了残垣断壁。

　　尽管如此，还是有一种庄严神圣的气息，弥漫在整个岛上，让得，登上此岛的人，无论是成名已久的巨头，还是风华绝代的天才，都不得不滋生敬畏之心。

　　黄小龙凝聚双眸看去，只见大量的修者，都已经集中到了岛屿正中的一个广场里。

　　“人也到齐了，咱们下去。”黄小龙驾驭飞剑，一下子就飞到岛上，落足在了人群聚集的那个广场中。

　　从天空中看，广场不太大，不过真正踏足在上面，却发现，这广场一马平川，十分粗犷，辽阔。

　　此时，广场上大约站了一千多名修者。有法力境，有神通境，还有少量的渡劫境。

　　来到这个岛上，修者体内的法力，居然有些被压制的味道。

　　黄小龙等人，不动声色的站在了广场的后面。

　　放眼一看，在广场之外，有着一个古老的祭坛。

　　在祭坛之上，矗立着一尊龙头的石雕！

　　龙头，庞大无匹，不知道是用什么石头雕琢而成，通体散发出来一种古老的气息，以及一种藐视苍生的浩瀚威压。

　　龙嘴大张，像是要喷吐出灭世的龙息！

　　祭坛的地面，是粗糙的岩石砌成，上面镂刻了密密麻麻晦涩的符号，文字。这些并不属于人类的文字。

　　这祭坛，是阶梯状的，高达几十米，就像是金字塔。

　　此时，在祭坛下面，壁垒分明的站着一共四批人。

　　这四批人，各由一名风华绝代的少年带领。

　　黄小龙就看到了“皇甫天骄”，以及那“落雪公子”。

　　另外两名少年，年龄与皇甫天骄，落雪公子相若。也是锋芒内敛，目露神光，眉宇之间，骄傲得不像话。

　　“岛主，一共是四名潜龙榜天才，除了你见过的，排名第45的皇甫天骄，排名第47的落雪公子之外，还有排名第51位的腾天歌，以及排名第58位的庄子休……这四人，都是绝世天才，惊才绝艳。”詹唐慎重的道。

　　黄小龙微微点头，眼中有些不屑。

　　四名天才的后面，各站着一些仆从手下，以及从四处网罗而来，身有龙之血脉的人。

　　“各位~~”排名最高的皇甫天骄，有王侯气息，目光四顾，神态豪雄，宛如君临天下，首先发话。“又到了五十年一次，巨龙遗迹开启的大好日子了。今年，有些特别，想必，大家都知晓，我们四人，玩了一个小小游戏。那便是，耗费了一些时间，四处搜寻，找到身有龙之血脉之人，来继承龙力。幸不辱命，我们都找到了！”

　　皇甫天骄眉宇之间，尽是骄傲！

　　其他三名潜龙榜天才，也是趾高气昂！

　　对，此事，值得骄傲！

　　毕竟，这巨龙遗迹诞生之后，就没听说过，有谁身有龙之血脉，成功继承了龙力的。

　　可以说，拥有龙之血脉的人，举世难求！

　　可这次，四名天才，居然都找到了拥有此等特殊血脉的人！

　　这亦是他们的能力！超卓的才干与能力！

　　单单凭借这个，那便是坐实了绝顶天才之名号！鹤立鸡群，与众不同，为人所不为，能人所不能！

　　广场站立着的上千修者，都是来看热闹的，此时，双目之中，也尽都是折服与崇拜之色！

　　“我，皇甫天骄，一共寻找到了5名，拥有龙之血脉的人！”皇甫天骄傲然道。

　　“我落雪公子，找到4名，拥有龙之血脉的人。”

　　“我腾天歌，也找到4人。”

　　“我庄子休，找到3人。”

　　“好，我想，大家都迫不及待了吧？现在，便简单宣布一下，这一场游戏的规则。我们四人，让各自找到的，拥有龙之血脉的人，踏上祭坛，接收龙力。然后，将各自找到的，拥有龙之血脉的人，所继承的所有龙力，叠加在一起。最后比较一下，他们继承龙力的数量。”皇甫天骄宣布道。

　　广场上看热闹的修者们，都兴奋了起来，眼神中，都充满了期待。这一次，一定会让他们，大开眼界。

　　黄小龙舔了舔嘴唇，搓着手道。“好，很好，那就开始吧，别磨磨蹭蹭的~~嘿嘿~~我特么都等不及了！我能继承多少龙力？我很想知道啊！”

　　“三位，我们约定的这场游戏，现在开始吧。”皇甫天骄冷酷的笑了笑，脸上充满了稳操胜券的表情。

　　“好吧，开始。游戏的胜者，将会赢得其他三人身上品质最高的一件法宝。呵呵~~皇甫天骄，你的那口飞剑，看来是应该要易主了。”落雪公子冷笑了一下。

　　“哈哈哈哈~~~落雪公子，这可不一定，说不定，等会儿你的太阳神针，就会变成我的囊中之物~~”皇甫天骄，反唇相讥。

　　“说再多也不如实际的。开始吧，让我的人先上吧。”那庄子休是个急性子。

　　“行，庄子休，让你的人先上，踏入祭坛，继承龙力。”皇甫天骄同意道。

　　当下，庄子休一挥手，他手下，三名拥有龙之血脉的人，其中一个，便大踏步，沿着石阶，往祭坛上面走去！

　　往那龙头石雕走去！


第1046章 我也要继承龙力！

　　现在，整个岛屿，都处于一片阒寂之中。

　　那潜龙榜天才“庄子休”的一名手下，一个敦实的少年，目光炙热的大踏步，走上了这个古老而神圣的祭坛。他的内心，变得十分亢奋，每一个细胞，都沸腾了起来。他已经能够预感到，一些了不得的事情，就要发生在他的身上了！

　　无论是皇甫天骄等英才，还是广场上看热闹的修者，现在都屏息凝神。因为，所有人都不知道，接下来将会发生什么！

　　哪怕是黄小龙，他也不知道！

　　终于，那敦实少年，走到了祭坛上。

　　他似乎是被冥冥之中，破空传递下来的一道意念，控制着，走到了祭坛的正中间位置，身体，面部，都是朝向了祭坛上的龙头，朝向了那张开着的硕大龙嘴！

　　下一刻！

　　神异的现象，发生了！

　　轰~~~！！！！

　　枯寂的祭坛，开始亮了起来！

　　似乎是被那敦实少年的气息，直接点亮了！

　　让得，整个祭坛，通体都流转起来了霞光瑞气！

　　祭坛像是被加持了某种强大的祝福！

　　刻画在祭坛地面上，那不属于人类的文字，也是鲜活的跃动了起来，一个个文字虚影，就好像是萤火虫一般，漂浮了起来，密密麻麻的。

　　祭坛被映衬得美轮美奂，庄严大气，蔚为奇观！

　　这样的场面，哪怕是四名潜龙榜天才，都感觉到了不可思议！

　　“神迹！这就是所谓的神迹！”皇甫天骄叹为观止。“的确难以想象啊~~”

　　“呵~~据说所谓的巨龙，并不属于这个时空，而是另一位面的生物，偶然降临到了我们这个世界。”落雪公子，也在卖弄着自己的见识。

　　“哦~~貌似，是那家伙体内蕴含着的龙之血脉，将祭坛上刻画的一个阵法给打开了。而这个阵法，连接着的，是一个极为遥远，极为缥缈之地~~~”黄小龙也是微微点头，心里的好奇心，越来越盛。

　　接下来，祭坛上的龙头雕像，其双眸，骤然大亮！

　　这样一来，便让得这个龙头雕像，如同被赋予了生命力一般！栩栩如生！龙眸之中，喷薄出来了一种睥睨天下的狂霸！

　　这是第一次，龙眸大睁！

　　让人紧张，窒息，想要臣服！哪怕是那潜龙榜上的四名天才，亦无法免俗！

　　与之同时——

　　吼~~~！

　　张开的龙嘴，迸发出来了一声龙吟，一道神曦般的光芒，照耀而出，打在了那个敦实少年身体上。

　　这道神曦，刚刚从笼嘴里喷出来，就化为了一道紫色的龙形虚影！有鳞有角有须，栩栩如生！

　　龙形虚影，像是醍醐灌顶似的，轰入敦实少年的体内，然后在他的躯体内部，疯狂的游走！

　　敦实少年的肌肤下面，五脏六腑之中，都发出来了近乎上古洪荒时代的巨龙吼啸声！

　　然后，他全身上下的每一个细胞里，都是噼里啪啦恐怖的声音。

　　噗~噗~~噗~~噗~~

　　一团团乌黑恶臭的污秽之物，就从敦实少年的毛孔里面，飞溅了出来。

　　杂质被逼出来了！

　　身体内，根骨中，脏腑里……沉积多年的杂质，被逼了出来，同时，敦实少年的身体，也像是经过了一次淬炼。

　　“吼~~~！”敦实少年，也是忍不住吼叫了一声，宛如龙吟，气吞山河！

　　他的身高，也是直接拔高了几寸！

　　一捏拳头，空气都发出了震爆的声音。

　　力量！

　　敦实少年获得了力量！

　　这不是古武的真气，也不是法力，更不是什么其他的力量，而是，属于远古巨龙的力量——龙力！

　　黄小龙神念一扫，就看到，敦实少年的体内，丹田的位置，盘踞着一条气状的紫色龙影，蕴含阳刚爆裂的力量。

　　“哦，这就是继承了一道龙力了。这种力量，比较纯粹，直接，暴戾~~~”黄小龙心中，不断的评估着。“一道龙力，大约~~大约相当于古武宗师凝练出来2000道真气的样子。额~厉害。当初，我在华夏中土，遇到的古武世家宗师，了不起就是凝练出来百来道真气，那个被聻附身的古武太子轩辕霸，当初也就是凝练出几百道真气罢了。”

　　“也就是说，继承一道龙力，就能够轻而易举碾爆华夏中土，任何一名古武大宗师。而且还是一根指头碾爆。”

　　“哈哈哈~~~原来，这便是所谓的继承龙力！好，的确奥妙的很啊！”那天才庄子休，发出了得意的狂叫声。“的确壮观！自这巨龙遗迹诞生以来，不管是我们，还是海外修者世界的先贤，都没有亲眼见过，有人成功继承龙力。今天，是破天荒第一次！不得不说，我们都见证了一个历史！”

　　广场上看热闹的修者们，尽数都是如痴如醉，心情澎湃。

　　“的确是奇迹啊~~”詹唐在黄小龙身旁，也是叹为观止的道。

　　说时迟那时快——

　　“吼~~~！”

　　龙头石雕，那张大的龙嘴里，已然是爆发出第二声龙吟，而第二道龙形虚影，也是随之喷薄而出，再一次的，灌入了敦实少年的身体内。

　　他躯体内，深处的污垢杂质，再度飞溅而出。

　　他全身肌肉稍微一动，就发出金铁爆鸣的恐怖声音。

　　他的力量，再度暴涨！

　　“第二道！！！！第二道龙力！”庄子休大吼起来，壮大声势。

　　吼~~~！

　　第三道龙形虚影，灌入敦实少年体内。

　　广场中，就有看热闹的修者，尖声叫道。“第三道龙力！”

　　场面沸腾了。

　　吼~~！

　　第四道龙力！

　　吼~~！

　　第五道龙力！

　　吼~~~！

　　第六道龙力！

　　……

　　一道又一道的龙形虚影，络绎不绝的从龙嘴中喷出，灌入敦实少年体内，就好像是打铁炼钢一样，一遍又一遍淬炼着他的形体。

　　随着继承的龙力，越来也多，敦实少年的气势也是越来越强烈。身高更是由一米七几，变成了一米八几，体型狂霸，肌肤表面，绽放出来了可怕的生机，以及神圣的光芒。

　　最后，在第18道龙力，对敦实少年，醍醐灌顶之后，龙嘴里，不再发出咆哮，也不再有龙形虚影，喷薄而出。

　　甚至于，祭坛上的文字虚影，光华，瑞气，也都渐渐的暗淡了下来。

　　龙眸闭合。

　　“呼~~~！”敦实少年，吐了一口浊气，像是在打雷一样。

　　结束了。

　　看来，他体内的龙之血脉，只能够让他，继承到18道龙力。

　　“好了，你下来吧。”庄子休笑道。“你本是法力境初期的修为，在这海外世界，弱小得可怜。不过，我发现了你，拥有龙之血脉，带你来继承龙力，你也获得了一场造化。嗯，不错，继承18道龙力，这纯粹的力量，已经可以击败法力境巅峰修者了~~我再赐予你一些体术的修炼之法，你未尝不能够挑战神通境修者。下来吧，以后，我会栽培你。”

　　“是，庄少爷！”敦实少年，微微点头，虽然说，他对庄子休的态度，还是极为的恭敬，但眼神之中，却不由自主的流露出来了一种择人而噬的凶光，就好像，瞳孔里圈养了凶龙，随时都可以释放出来咬人，吃人。

　　这就是龙的本性。

　　敦实少年在几乎一种万众瞩目的气氛中，走下祭坛。

　　黄小龙脑中念头飞闪。“这家伙丹田内，盘踞了18道龙形虚影。他继承18道龙力，相当于一击之间，就能爆发出36000道真气的力量。这种力量，也算是比较强了。但是还无法和厉害的神通境修者相提并论，毕竟，神通境修者，一念搬山，法力妙用无穷，还能催动飞剑，千步之外，瞬间杀人。”

　　黄小龙心头，略有些不屑。

　　继承龙力，如果继承得少，那也没什么意思。无法与修者抗衡，除非能够继承成百上千道龙力。

　　“我这边，找到三名拥有龙之血脉的人，现在已经有一个，继承了龙力，让我这边，剩下两个，继承完了再说吧。”庄子休对着皇甫天骄笑道。

　　“好，如此更方便最后的统计。”皇甫天骄，落雪公子，还有一名天才“腾天歌”，都表示没有意见。

　　当下，庄子休的另一名，拥有龙之血脉的人，一个方脸中年男子，像是怀揣着梦想一般，踏上了祭坛。

　　他一边走，心中还在一边虔诚祈祷着，期盼能够继承更多的龙力。

　　此人一上祭坛，那原本暗淡下来的祭坛，便是“死灰复燃”，又重新爆发出来了蔚为奇观的场景。

　　龙眸重开！

　　一声声龙吟。

　　一道道龙形虚影，对方脸中年男子，醍醐灌顶！

　　这时，气氛又一次被烘托了起来，广场上的上千修者，同时打鸡血似的大吼着——

　　“一道龙力！”

　　“两道龙力！”

　　“三道龙力！”

　　……

　　最终，这方脸中年男子，继承了21道龙力，比之前那个敦实少年，多继承了三道。

　　庄子休最后一名拥有龙之血脉的手下，紧接着也上祭坛，去继承了龙力，得到了19道龙力。

　　“嗯~~庄子休，你找到的三名拥有龙之血脉的人，已经继承完毕，三人总共继承了58道龙力，我没计算错吧？”皇甫天骄风度翩翩的道。

　　“没错。轮到你们了。”庄子休笑了笑。“虽然，我只找到了三名拥有龙之血脉的人，并没有你们多，但我不一定就输了。”

　　“让我的人来吧。”落雪公子，冷傲地说道。

　　落雪公子一共找到了四名拥有龙之血脉的人。

　　四人分别上台。

　　不过，第一个上台的，是个三十来岁的女子，她只继承了5道龙力，便无以为继。

　　这惹来了皇甫天骄等天才的嘲笑。

　　落雪公子神色阴鸷无比。

　　好在，第二个上台的，继承了26道龙力，立刻就为他挽回颜面。

　　剩下两个，第一人继承11道龙力，第二人继承23道龙力。

　　落雪公子四名手下，一共成功继承65道龙力。

　　“哈哈哈哈~~庄子休，庄兄，从目前的情况来讲，我是胜过你了。”落雪公子，嘚瑟得很。“而且，我很有可能是笑到最后的一个~痛快！痛快！”

　　庄子休弄了个灰头土脸，一句话也说不出来了。

　　“腾兄，让你的人上吧。”皇甫天骄，笑着对腾天歌道。

　　腾天歌耸了耸肩，无所谓的道。“皇甫天骄，你想压轴对吧？呵呵，你这人，处处都要占便宜，逞威风，不过无妨，说不定，我的人继承的龙力，会让你产生绝望的感觉。”

　　“拭目以待。”皇甫天骄骄傲的笑了笑。“不过，我皇甫天骄，毕生很少失败。”

　　腾天歌的四名拥有龙之血脉的手下，一共继承了63道龙力。竟是不如落雪公子的四名手下。

　　“哈哈哈哈~~抱歉，腾兄，本公子险胜了。”落雪公子眼中自信，更加浓郁，看向皇甫天骄。“皇甫天骄，让你的人上去！这场游戏，最后就只剩下我们了。”

　　“落雪公子，你不必得意，我这边，有五人，都能继承龙力。”皇甫天骄不屑的扫了小人得志般的落雪公子一眼。

　　“人数多没有用。更何况，仅仅只是比我这边多一人而已，何谈优势？”落雪公子针锋相对的道。

　　皇甫天骄的五名手下，以此上祭坛。

　　第一人，仅仅继承3道龙力，惹来大肆嘲讽，就连广场上看热闹的修者，也都是一片哗然。

　　皇甫天骄，脸色微变。

　　第二人，也是只继承了个位数的龙力——9道龙力。

　　第三人，更是只继承了7道龙力。

　　第四人稍好，继承13道龙力，但也有些不够看。

　　至此，皇甫天骄这边，五名拥有龙之血脉的手下，已有四人，完成了继承龙力的仪式，总共才继承到了32道龙力。

　　这等成绩，与落雪公子那边的65道龙力相比，悬殊过大。

　　“哈哈哈哈~~我赢了！我赢了！”落雪公子，已经提前庆祝了起来。“皇甫天骄！我在潜龙榜上的排名，暂时不如你，可今天，要先赢你一次了！”

　　“那可未必！”皇甫天骄，脸上那风度翩翩的神情，荡然无存，取而代之的是一抹狰狞与残忍，他对最后一名，即将上台的手下，冷峭厉喝道。“你上去，如果，你不能力挽狂澜，我必杀你。”

　　那人是个络腮胡汉子，听到皇甫天骄的话，心头一颤，但丝毫不敢忤逆，只得极为悲壮的，踏上了祭坛。

　　想不到，这络腮胡子，一上祭坛，便接二连三的继承龙力，源源不绝的龙形虚影，从龙嘴中，喷吐而出，灌入他的躯体内。

　　络腮胡子，让全场皆惊！

　　他居然继承了足足67道龙力！

　　让得，此人身高，膨胀到了2米！身上溢散出来了霸绝天下的龙威，他的气势，由之前的平淡，变得绚烂！

　　随随便便一站，络腮胡子便散发出来一种仿佛与生俱来的凌驾感，超然感，桀骜不驯！

　　“哈哈哈哈~~~~”络腮胡子发出狂笑的声音，有些狰狞，身上龙威越来越浓郁，让得四面八方，都在颤抖。

　　广场上，不少看热闹的修者，此时在看着络腮胡子的时候，都产生了一种深深的心悸，就好像，祭坛上，站着的，并不是一个人，而是一头人形凶龙！

　　“哈哈哈哈~~”那皇甫天骄，一扫颓势，发出意得志满的大笑声。“看来，我的这名手下，身上的龙之血脉，很是浓郁，竟是直接继承了足足67道龙力~~我皇甫天骄，毕生之中，很少输过，这次，也不例外。三位，我看，已经不用再计算什么了。你们输了，将你们的法宝，交给我吧。”

　　三名天才，又是骇然，又是无奈，又是愤恨。

　　但，眼前的事实，不容争辩，板上钉钉。

　　就那络腮胡子一人，继承的龙力，便足以镇压其他三名天才，手下所继承龙力的总合！

　　“想不到会有这种反转啊。”青青在黄小龙身边，唏嘘感叹道。“本来以为，那个什么皇甫天骄，会一败涂地，没想到，他最后一个手下，居然力挽狂澜，继承了恐怖的67道龙力~~~”

　　“公子啊，继承龙力，真是比修炼还痛快啊，就随随便便往那儿一站，就能获得不可思议的力量啊。”黑妹一脸羡慕的道。

　　“切~~你以为啊，必须要拥有龙之血脉，才能继承龙力的。”小红俏皮一笑，反驳道。“怎么，你也想去试试？不过，你身上没有龙之血脉，只有一身猫血~~咯咯咯~~~”

　　“哼！总比你狐狸血好多了吧？狐狸血，骚！”黑妹反唇相讥。

　　“好了，你们别吵闹，那个祭坛，你们想不想上去玩玩？”黄小龙笑道，眼中，闪烁出来了一抹亢奋至极的火花。

　　看到这么多人，陆陆续续的踏上祭坛，继承龙力，黄小龙现在也心痒难挠了！

　　而且，他有一种奇怪的预感……

　　那祭坛上的龙头石雕，似乎是在召唤他！

　　这让黄小龙预感到，自己一旦踏入祭坛，恐怕会发生一些惊世之事！

　　“岛主，你还真要去啊？”詹唐吓了一跳，旋即，嗫嚅道。“岛主，要不，还是不要去掺和了。你……你身上有龙之血脉吗？如果没有，上去了也是白去啊。而且，还会惹来这许多人的嘲笑呢。”

　　“詹唐，你留在这里。”黄小龙安排道。“大老婆，傲珊老婆，青青，小红，黑妹，我们上祭坛玩玩。”

　　“好耶！”三只小妖怪的玩心最重，首先就是拍手叫好起来。

　　而两位老婆呢，也感觉到，冥冥之中，有一种意念，在召唤着自己，让自己，一定要踏上祭坛！

　　当下，黄小龙领着两位老婆，三只小妖怪，越众而出，直接朝那祭坛走去。

　　“嗯？”广场上的上千修者，都是一愣，心说，这几个家伙，走出来干嘛？

　　那潜龙榜上的四大天才，这时也发现了黄小龙，冷峻犀利的目光，直接扫了过来。

　　“哦！又是你！”落雪公子，眉头一掀，眼中凶光毕露，“哈哈哈~~真是肆无忌惮了呵~~上次，有移花宫的慕容执事出面，让我放你一马，你不夹着尾巴赶紧滚蛋，还敢在本公子面前蹦跶……难不成，你以为本公子，真的不敢杀你了？”

　　落雪公子，心高气傲，这番比试，又被皇甫天骄压了一头，本就肝火大动，这时，黄小龙走出来，恰好是撞在了他的枪眼上。

　　落雪公子，也正好就拿黄小龙开刀！

　　不过，黄小龙这时，所有的注意力，都集中在了祭坛之上，也没心思去搭理落雪公子，他直接无视了落雪公子，径直就要朝祭坛走去。

　　“等等，你，先站住。”皇甫天骄，冷漠看着黄小龙，眼神居高临下，就像是在高高在上的王侯，在看着一个乞丐。

　　“怎么了？”黄小龙无语的道。

　　“你想做什么？”皇甫天骄弹了弹指甲。“我们潜龙榜上的四人，正在商议一些事情，你跑出来做什么？谁让你出来的？”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙着实忍耐不住，大声笑了起来。“真是有些滑稽。你们商议事情，尽管商议，关我什么事？这里是巨龙遗迹，我自然是要试试，看能否继承龙力。问我要干什么？这不是明知故问吗？”

　　此言一出，广场看热闹的修者，都是哑然。

　　没想到，以皇甫天骄的身份，地位，名声，境界，如日中天的潜力，居然还有一个不知所谓的少年，跑出来顶撞他！

　　还真是不知者无畏呢！

　　“你也想继承龙力？”皇甫天骄愣了一下，旋即，脸色阴沉如水，“真是荒唐！难道，你以为，随随便便一个人，就能继承龙力？罢了，今天，本人心情不错，就不予你计较太多，也是不屑于与你计较，给你三息时间，立刻消失！”

　　“哎~~”黄小龙叹了口气，无语的道。“这岛上的巨龙遗迹，难不成，是你的？”

　　这句话，倒是直接将皇甫天骄给我问住了。

　　“不是你的，对吧？既然不是你的，那你管我能不能继承龙力。我有青龙令，能够进入此岛，哪怕我就是去祭坛上随意玩玩，你也管不着吧？”黄小龙有点不耐烦的道。

　　虽然说，在这些修者看来，黄小龙和皇甫天骄，两人之间，各方面都悬殊太大，但黄小龙把话挑明了，却也是占据道理。

　　这岛，以及巨龙遗迹，都不是皇甫天骄之物，其他人，想要去祭坛上溜达一圈，谁也管不着。

　　“哈哈哈~好一张伶牙俐齿的嘴，好~~很好。倘若，本人如此驱赶你，倒是显得没有风度。不如，咱们也赌一赌。”皇甫天骄冷笑了一下。

　　“赌？赌什么？”黄小龙笑了笑。

　　“你和你的同伴，尽管上祭坛，继承龙力。若是你们几人，继承的龙力，相加起来，数量超过我五名手下继承的龙力之总合，那么，便算你赢，可拿走我们四人身上，品质最高的法宝。”顿了一下，皇甫天骄神色凶戾。“不过，倘若你们输了，亦或者无法继承龙力，那么，便要跪下，自己掌嘴一百次……如何？”

　　皇甫天骄眼中，闪过一抹浓浓的戏谑，就像是猫戏老鼠。


第1047章 自不量力？？？？

　　“额~~居然想和我打这样的赌？我看这家伙是脑残了吧？”黄小龙差点就笑出声来了。

　　黄小龙有一头真龙，作为自己的身外化身，可以说，当世之中，普天之下，除非是龙之血脉极纯的人，才有可能，比黄小龙继承更多的龙力。

　　在感受到，这祭坛上，龙头石雕散发出来的龙威，以及喷吐出来的一道道龙形虚影之后，黄小龙可以肯定，自己那头真龙，并不是纯血的龙。打个粗俗的比方，就好像杂交狗一样。但再怎么不纯，特么也是龙啊！

　　就这潜龙榜四名天才，找来的这些拥有龙之血脉的人，虽然打破了历史，破天荒成功继承龙力，但以黄小龙的目光来看，他们的龙之血脉，很淡，基本上就是一群土鸡瓦狗罢了。

　　“怎么？不敢赌？”皇甫天骄脸上，那戏谑之色更浓，“你敢赌，本人任由你们上祭坛。不敢赌，那就滚吧~~”

　　“哈哈哈哈~~正合我意！既然你想送几件法宝给我，我也就却之不恭了。”黄小龙飒然一笑，目光环视，对着广场上看热闹的上千修者，懒洋洋地笑道。“你们都是证人。”

　　此言一出，惹来哄笑。

　　“噗~~哈哈哈哈~~就这种歪瓜裂枣，竟然与潜龙榜上的天才打赌，简直就是不知死活。”

　　“自取其辱！”

　　“这小子，估摸着是失心疯了。”

　　“自古以来，就不乏哗众取宠之人。”

　　“我已迫不及待，想要看看，这小子自抽耳光的丑样！”

　　……

　　根本就没有人相信，黄小龙可以继承龙力。在所有人看来，黄小龙要和皇甫天骄打赌，不过是以卵击石而已。

　　皇甫天骄等潜龙榜四大天才，也根本没拿黄小龙当盘菜。

　　继承龙力？

　　哪有那么简单的！

　　他们四人，是耗费了大量的苦心，运用了不少人脉，手段，法宝测试……这才在茫茫人海中，找到寥寥一些拥有龙之血脉的人而已！

　　现在随意蹦跶出一群人来，要继承龙力，还真当拥有龙之血脉的人，是烂大街的白菜了？

　　“哼！本人的信誉，还是不错的。一言九鼎！出尔反尔的事情，不会去做，也不屑于去做。你不用扭捏作态！既然你愿意赌，那就赶紧的吧！”皇甫天骄冷笑不已。

　　其他三位天才，也都是双手环抱，态度不屑。

　　“行，我就不浪费时间了。”黄小龙早就迫不及待，“我这边，加上我，一共是6人。黑妹，你先上去。”

　　黄小龙冲着小妖怪黑妹，努了努嘴。

　　“啊？！公子，我？”黑妹有些无语。她完全没想到，黄小龙会让自己上去试试，黑妹心说，宝宝心里苦啊，宝宝是一只喵啊！

　　不过，黄小龙相当于黑妹的主人，她是不敢忤逆黄小龙的话。

　　“公子，那好吧~~”黑妹弱弱的道，旋即便是蹦蹦哒哒的冲着那祭坛跑去。

　　詹唐在广场上，看得直流虚汗。“岛主这次是把几位潜龙榜天才，得罪透了，他的目的是什么？是真能继承龙力，还是说，故意想和皇甫天骄等天才抬杠？罢了，岛主做事，出人意表，他的心思，我是猜不透的。”

　　在众目睽睽之下，黑妹跑上了祭坛。

　　所有人脸上，都已经绽放开来了混淆着奚落与嘲讽的笑容。

　　但是，这种笑容，还没有来得及完全舒展开来，便是直接冻结，僵硬了起来！就好像是胎死腹中！

　　祭坛上，异象纷呈！霞光瑞气！天花乱坠！地涌金莲！

　　龙眸再开！

　　龙嘴之中，传出悠长古老的龙吟之声！

　　一道龙形虚影，游移呼啸而出，不偏不倚，灌入了黑妹的体内！

　　噗~~~！！！！

　　一大片杂质，无垢，从黑妹体内，飞溅而出！

　　在黑妹的丹田中，也是盘踞起来了一道龙形虚影，她的妖体，竟也是得到了一次淬炼！

　　这就是成功继承龙力的现象了。

　　如假包换！

　　“怎么回事！”皇甫天骄，神色遽变！

　　其他三位潜龙榜天才，脸色也都阴沉了下来。

　　“这小子，难道果真拥有龙之血脉？然后故意挑衅我，将我引进一个圈套？”皇甫天骄，心念电转，眼窝深处，也是浮现出来了一抹阴毒杀机！

　　那些广场的修者，现在也安静了下来，噤若寒蝉！

　　“不是吧？”詹唐嘴巴张大。

　　宋雨茹，嬴傲珊，青青，小红，亦都是惊愕不已。

　　不要说别人了，哪怕是此时此刻，站在祭坛上的黑妹，也都是迷惘的很。“我是一只喵啊！这是怎么回事？”

　　轰~~~！

　　第二道龙力，加持在了黑妹的身上。

　　不过，也仅仅只是如此了。

　　黑妹，在继承了两道龙力之后，龙眸便闭合起来了，祭坛上的神曦褪去。

　　“哼！我以为很了不起，也才继承2道龙力……”皇甫天骄，紧绷的心头，略微有些放松了。

　　其他三名潜龙榜天才，也是齐齐松了口气。

　　只继承两道龙力，实在没有什么竞争力！垃圾中的垃圾！

　　“嗯，黑妹在卧龙山庄，住的时间最短，妖体受到的龙气滋养，远远不够，所以，她只能继承两道龙力~~”黄小龙并没有什么失望。

　　他直接把黑妹叫了下来。

　　“傲珊老婆，你去。”黄小龙一笑。

　　嬴傲珊，几乎一直都在嬴家祖地，闭关修炼昆仑秘境中，所获的古武秘典，她在卧龙山庄，住的时日，也比较短暂。

　　嬴傲珊兴奋的跑上了祭坛。

　　继承龙力是理所当然的，但也就是堪堪继承两道龙力，与黑妹一般无二。

　　“哈哈哈哈~~~”终于，皇甫天骄，恢复了那意气风发的面容，举手投足，尽是傲气。“对，你们是能继承龙力，但，那又如何？继承这么一丁点龙力，真是可怜，好像乞丐一般！继续吧~~本人倒要看看，你们这几个跳梁小丑，还会玩出什么花样来！”

　　皇甫天骄那边，继承了足足67道龙力的络腮胡子，冷冽一笑。“太垃圾了。”

　　黄小龙不动声色，让嬴傲珊下来，换青青和小红上去。

　　青青继承5道龙力。

　　小红同样也继承5道龙力。

　　如此，黄小龙这边，六人之中，已有四人，完成了继承龙力的仪式，总共加起来，也就是继承了14道龙力。

　　“大老婆，你去。”黄小龙鼓励的笑了笑。

　　“那好吧。小龙~~我……我能行？”宋雨茹忐忑的很。

　　“大老婆，你对自己要有信心啊。”黄小龙轻轻拍了拍宋雨茹的香肩。

　　要知道，宋雨茹在卧龙山庄，居住的时间，比较长，她去继承龙力，不说多，肯定会超过青青和小红两只小妖怪的。

　　果不其然，宋雨茹踏上祭坛，便是各种浮光掠影，萦绕着她。

　　她也总共继承了13道龙力。她是凡人，没有修炼过古武，更加不懂法术道术，这一波继承龙力，把她体内的杂质，排出太多。几乎是让她产生了脱胎换骨的感觉。

　　一道龙力，相当于古武大宗师，凝练出来2000道真气的力量，换言之，现在宋雨茹便无中生有，举手能打出堪比26000道龙力的恐怖力量。

　　不说和这些海外修者比，她重返华夏中土，就是比超人还厉害的存在，哪怕被几十上百名古武大宗师围攻，也能够一一将敌人打死。

　　“大老婆，这就是你来到海外修者世界之后，得到的第一份礼物，还不错吧？”黄小龙笑了笑。

　　这座岛屿的上空，一些渡劫境的小巨头，也凌空悬浮着，目睹着岛上发生的事情。

　　那移花宫的慕容执事，也在其中，这时，她的眼中，有着一抹极为欣慰的表情。“好！好！这两个小姑娘，不但天赋潜力很不错，居然身上还有龙之血脉！呵~~一定要把她们，收入移花宫！这种良才美玉，如果错过了，就连我自己，都不会放过自己啊！”

　　随着宋雨茹如梦似幻的走下祭坛，现在黄小龙这边，除了他自己之外，两个老婆和三只小妖怪，都完成了继承龙力仪式。

　　“呵呵，五人，一共继承27道龙力~~你，还想比？”皇甫天骄，用怜悯的眼神，看着黄小龙。“你不觉得丢人？还要继续？”

　　顿了一下，皇甫天骄目光闪烁。“我来给你计算一下吧。我这边，五名手下，一共继承到了99道龙力。如今，你那边五人，总共继承27道龙力，也就是说，除非，你能够一人继承72道龙力~才能够赢得这场游戏……你，认为有可能吗？”

　　“啊哈哈哈哈~~~~”

　　广场中，围观的上千修者，尽数都是爆发出狂笑之声。这是在耻笑黄小龙的不自量力。

　　“72道龙力很多吗？”黄小龙忍不住摇了摇头。“哎~~天才？我看只不过是井底之蛙罢了。”

　　“你嘴硬什么？如果就此认输，还能保留几分颜面。你却非要原形毕露！罢了，赶紧滚上祭坛！等会，先自己掌嘴，本公子再来和你算一算旧账！”落雪公子，十分残忍的对黄小龙吼道。

　　黄小龙嘴角微微一挑，旋即径直踏着古老的石阶，一步步走上了祭坛！

　　此时，黄小龙根本顾不得计较其他，因为，当他踏上祭坛的那一刻起，那种冥冥中的召唤，就越来越强！

　　在黄小龙体内，在他的身体发肤，五脏六腑，甚至每一个细胞之中，蛰伏的龙之气息，被勾动了！

　　“今天，我就要看看，我到底能继承，多少龙力！”黄小龙终于走上了祭坛，站在了那龙头石雕的对面！

　　黄小龙眼神稍微一动，一种风起云涌的气势，便是无中生有！

　　他整个人，似乎变得与这个古老的祭坛，十分契合，融为一体！不分彼此！


第1048章 还用比下去吗？

　　现在，黄小龙俨然已经成为整个岛屿的焦点。

　　绝大多数人，都不再质疑黄小龙，能否继承到龙力。有了宋雨茹和青青她们的珠玉在前，让人相信，黄小龙绝非无的放矢，他既然敢踏上祭坛，那就一定可以继承到龙力！

　　只不过，继承龙力，继承一道也是继承，继承数十道，也是继承……

　　黄小龙，又能继承多少龙力呢？

　　这是悬浮在众人心头的一个巨大问号！

　　“嘻嘻~~我们居然也都继承了龙力~~哇！我知道了，一定是因为，我们在卧龙山庄居住过的原因！公子不是将一条真龙，打入了卧龙山庄，形成一条独一无二的龙脉吗？我们每天都接受龙脉的滋养呢！怪不得！”青青欢快道。

　　这时，宋雨茹等人，才恍然大悟。

　　“雨茹姐，你说小龙能继承多少龙力呢？”嬴傲珊紧张忐忑的道。

　　“傲珊，我不太懂这个，但我相信，我们家小龙，一定是最厉害的！唔~~他至少可以继承上百道龙力吧。”宋雨茹一脸认真的道。

　　与之同时，皇甫天骄等潜龙榜四大天才，则是冷峭的注视着黄小龙。

　　“皇甫公子，您不必紧张，我体内龙之血脉浓郁，继承了足足67道龙力，而那小子，您看看，身子骨羸弱不堪……他顶多也就是继承个位数的龙力吧。”络腮胡子讨好一笑。

　　“嗯~理应如此。”皇甫天骄，深以为然的点头。

　　这个时候，祭坛被黄小龙的气息点亮了！

　　各种符文，各种不属于人类的文字，幻化成为了缤纷的光影，围绕着黄小龙打转，飞旋。

　　赫然，黄小龙隐隐约约，感觉到了一种古老的文明！

　　“哦？因为我炼化了一条真龙为身外化身，所以，我身上的气息，勾动了一段古老文明……祭坛上，这些不属于人类的文字，其实就是在讲述，一段文明！这似乎是异时空的文明！不是人类的文明！”

　　这一段文明，极为的模糊，一时间，黄小龙也无法理解与参透。他尝试用神念扫查，但也没法破译这些奇怪晦涩的文字。

　　索性，黄小龙就将祭坛上的每一个文字，都记忆了下来，以后再慢慢想办法参悟。

　　不过，时间一分一秒的过去，那龙头石雕张大的龙嘴里，并没有发出龙吟，甚至连龙眸也没有睁开。

　　这让得，广场上围观的上千修者，都幸灾乐祸的议论了起来——

　　“额~~好像不行啊！”

　　“那家伙好像没办法继承龙力啊！”

　　“之前那些继承龙力的人，几乎是在踏上祭坛那一刻起，迅速就完成了继承龙力的仪式，可是那小子，站上去好一会儿了，除了祭坛上的符文在闪烁之外，那个龙头石雕，就像一潭死水啊。”

　　“这回是演砸了！”

　　……

　　“一场闹剧。”皇甫天骄，眉毛一掀。

　　然而……

　　黄小龙却是感觉到，那龙嘴之中，似乎是在酝酿着什么——

　　就好像是一座火山，在爆发之前，处于可怕的寂静中。

　　对，酝酿。

　　龙头石雕，并不是一潭死水，相反，在酝酿着一场可怕的风暴！其他人或许感觉不到，黄小龙却是感同身受！

　　下一秒！

　　黄小龙的气息，直接勾动！

　　轰~~轰~~轰~轰~~~~

　　啸傲天下，不可一世的龙吟声，终于爆发出来了！

　　而这一声龙吟，远远要比之前的任何一次，都要响亮，都要恐怖，都要古老，都要苍凉……

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　整个岛屿，开始颤栗了起来，就好像是承受不住这一声龙吟，要四分五裂，爆炸掉！

　　无论是广场上看热闹的上千修者，还是皇甫天骄等天才，现在都双腿发抖，栗栗危惧，有一种如临大敌的味道，几乎是站不稳脚！

　　“这是怎么回事？”皇甫天骄惊恐不已。

　　与之同时，足足十八道龙形虚影，终于从龙嘴中，飞旋而出！

　　每一条龙形虚影，都狰狞霸道，睥睨苍生，威严如渊似海！

　　十八道龙形虚影，盘绕着黄小龙旋转着，让得黄小龙全身都沐浴在神光之下，他气势拔高，背脊如剑，刺破青天！

　　在这个时候，人们眼中的黄小龙，气势就好像是一条山脉！一条无法逾越，只能够仰望的山脉！

　　噗！噗！噗！噗！

　　十八道龙形虚影，同时钻进了黄小龙的体内！

　　在黄小龙的体内，急速游走了一个大周天，然后盘踞在黄小龙的丹田中。这些龙形虚影，宛如拥有生命力，静静的盘踞在黄小龙丹田内，龙眸静静的注视着黄小龙身体之外，蕴含着绝世凶威！

　　“额~~一下子就继承了18道龙力~~不错。”黄小龙微微点头，对于自己目前的状况，也是满意。

　　之前任何一个人，在继承龙力的时候，都是一道一道的继承，可黄小龙不同，瞬间就同时继承18道龙力。

　　“不可能！！！！”皇甫天骄，瞪大眼睛，完全不敢相信眼前发生的事情。

　　话音刚落！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　这一次，更是惊世骇俗，足足二十道龙形虚影，又从龙嘴中飞旋而出，灌入黄小龙体内！

　　38龙之力！

　　噗噗！噗！噗！噗！

　　龙嘴第三次喷发，足足30道龙形虚影，以排山倒海之势，蜂拥进入黄小龙体内！

　　黄小龙整个人，由内而外，爆发出独断万古的气势。

　　黄小龙双眸中，绽放出摄人心魄的精芒！

　　身上道道神煌如柱！

　　甚至每一根发丝上，都散发出烈日一般的光芒！

　　状如天神下凡！

　　他虽不动，但予人一种，随意一动，就能碾压一切，打穿大地的恐怖气息！

　　噗！噗！噗！

　　又是一波！

　　那弥足珍贵的龙力，此时对于黄小龙一样，就像是什么廉价的东西一般，疯狂注入黄小龙体内。

　　最开始的时候，人们还会去计数，看看黄小龙继承了多少龙力，但是到后来，根本不用数了！

　　眨眼间，黄小龙就继承了至少上百道龙力！

　　而且，这继承的仪式，还在继续，丝毫没有停下来的意思！

　　龙形虚影，源源不绝的注入黄小龙体内！

　　“呵呵，不错，我本就是神体，但是在继承了这些龙力之后，真的，我发现，我更强了！哈哈哈哈~~~~看来，这番奇遇，非同小可……实在是一个意外的收获。”黄小龙很开心。他能清晰的感觉到，自己的进步。

　　原本，以黄小龙的身份，几乎就是个无敌的存在，要进步，是很难寸进的。可如今，居然突破上限，百尺竿头更进一步！

　　黄小龙在不断继承龙力的同时，丹田中已经被继承的龙形虚影，也被他放了出来。

　　一时间，数不清的龙形虚影，旋风一般围绕着黄小龙打转，每一条龙形虚影，都爆发出来了吞噬天地的可怕气息，凶残至极！

　　“怎么样？还用比下去吗？我说你们是井底之蛙，你们还嘴硬……现在，应该愿赌服输了吧？”黄小龙用冰冷戏谑的目光，看向了皇甫天骄。“把你们身上最好的法宝留下，然后滚，否则~~嘿嘿……”

　　黄小龙眼中，自然而然的流露出一抹凶残之意。


第1049章 约战潜龙榜！

　　这时的黄小龙，气势很盛，拔地而起，巍峨耸峙。

　　他还在不停继承龙力。

　　气势还在不断的拔高，无可遏制。

　　刹那间，黄小龙在气势方面，竟然是压制住了皇甫天骄等四名潜龙榜上的天才！

　　事实上，这座岛屿，是巨龙遗迹之地，来到这座岛屿的修者，本身的法力，甚至于境界，都会受到压制。

　　现在，黄小龙继承了数不清的龙力，俨然就像是成为了这座岛屿的主人，以东道主之势，强行镇压皇甫天骄等人！

　　在黄小龙的身后，龙气宛如一轮骄阳般，又像是一团巨大的火球。把整个岛屿，都照耀成了红彤彤的一片。龙威覆盖，人人惶恐！在那一团龙气火球之中，又有一条条龙形虚影游来游去。

　　龙形虚影数量之庞大，简直就是密密麻麻的，令人一看，就头皮发麻。这些龙形虚影，还散发出惊天动地的杀气！

　　“哼！”那皇甫天骄，落雪公子，腾天歌，庄子休，四大天才，同时绽放出法力，在他们头顶上方，形成一条条澎湃的法力长河，河中有无数细小扭曲的符文在滚动。

　　他们催动法力，抵御黄小龙的龙威。

　　“哈哈哈哈~~有趣，有趣。”那腾天歌，忽然一笑。“行。今天算是大开眼界了。本来，这场游戏，我已经输给皇甫天骄，要把身上品质最高的一件法宝，输给他。现在，你也来掺和~~得了，法宝输给谁不是输呢？这是一条‘打神鞭’，不过只是一件赝品，威力算是不错，可以轻易击伤渡劫境初期的修者。现在就输给你吧~~~”

　　腾天歌从怀中，取出一根小小的铜鞭，随手扔给了祭坛上的黄小龙。

　　此人，表面上倒是豁达。

　　黄小龙笑了笑，顺手一抄，抓起那根铜鞭。只见铜鞭只有人的大拇指一般大小，上面烟云缭绕，浮光隐现，一些古朴扭曲的符文，镂刻在了上面。只是握在手中，还未使用，便是能够感受到其中蕴含的庞大威力。

　　的确，这是一件顶级法宝。其品质，超过了黄小龙抢掠来的所有飞剑！

　　黄小龙也不客气，直接用法力冲刷，将铜鞭上的烙印抹去了。

　　刹那间，腾天歌便是一蹙眉，他心头涌起一种割肉般的感觉，他勉强的笑了笑。“我是个愿赌服输之人。嗯~~其实呢，你将我的法宝收去了，也好，修者，倘若一直依仗法宝，自身的修为，很难提升。现在我没了法宝，说不定，今年可以冲击到渡劫境。”

　　顿了一下，腾天歌的声音，有些冷冽了，“我的东西，也不是那么好拿的。这次，你继承了如此多的龙力，你也一定会在海外修者世界，名声鹊起。我看，你的真实年龄，比我们还小了几岁。未满30岁，便可以参加潜龙榜的比斗，争取上榜，甚至争夺排名。你性子浮夸，一定会参加今年潜龙榜的比赛吧？好！既然如此，我便在潜龙榜上等你！我要亲手将你击败，将你拿走的东西，连本带利的拿回来！”

　　“哦？潜龙榜的比赛？我肯定要参加，而且会拿到第一名。”黄小龙理所当然的道。

　　“哈哈哈哈~~~”闻言，那皇甫天骄，爆发出惊人的嘲笑声，但是在这种嘲笑中，却也是蕴含着极大的妒忌！

　　“无非，也就是继承了一些龙力。就拽起来了？就想在潜龙榜上，争夺排名了？哈哈哈~~真是幼稚！荒谬！”皇甫天骄冷笑连连。“你这些力量，是怎么得来的？你自己心里没数？靠的就是运气！白白捡来的！而真正的强者，是一步步脚踏实地的修炼，用大毅力，大天赋，不断斩杀心魔，将精气神磨炼得锋芒毕露……你现在的状况，就好像是一个土暴发户，遭遇到真正的天才，你就会软得像泥巴一样！不堪一击！”

　　皇甫天骄，越说越是意气风发，指点江山。“我们四人，都是同境界无敌，还可以越级战斗，越级杀人，你这土暴发户，拿什么和我们比？”

　　这番话，说得义正言辞，听得那广场中看热闹的上千修者，都是连连点头。

　　如今，黄小龙算是平白无故撞大运，得到了恐怖的实力，而在场的修者，却是一点点修炼到了如今的境界，期间也遭遇了极大的凶险，生死一线。他们拥有今天的实力很不容易，自然嫉妒，甚至仇视黄小龙这种不劳而获的“土暴发户”，所以，竟与皇甫天骄，同仇敌忾，恨上了黄小龙！

　　“哈哈哈~~真是搞笑。”黄小龙满脸讥讽之意。“说得倒是冠冕堂皇。海外修者世界，何其浩瀚，你们这些所谓的潜龙榜天才，自以为同境界无敌，还能越级杀人，便故作姿态，目中无人，事实上，你们就是鼠目寸光！且先不说你们能不能最终成长为巨头，不遭到夭折……就在这浩瀚海外世界，你们恐怕也不知道，有没有什么淡泊虚名的超级高手，不屑于与你们一战，去争夺什么潜龙榜排名！”

　　黄小龙的话，字字诛心。

　　但也并不是胡说八道。

　　对，海外修者世界，波澜壮阔，太过神秘。说不定，正如黄小龙所说，的确是有一些隐藏的天才，没想过去潜龙榜上，争夺虚名，所以才让皇甫天骄之流，趁虚而入。

　　“皇甫天骄，对吧？无论你再怎么天才，你也就是神通境后期，我想问问，你有什么资格，评述我？靠运气得来的实力，就不如你们修炼得来的实力？哈哈哈哈~~你根本就没资格说这等话！倘若，你是天地法相境巨头，亦或者仙人境，那你说的话，我倒是相信几分，可就是一个神通境后期的垃圾，还敢在我面前大放厥词？我就只好当成是，你在放屁！”黄小龙是真的在嘲讽皇甫天骄，说出了自己的心里话。“另外，我提醒你一点，运气，也是实力的一种体现！”

　　噗~~~~！

　　皇甫天骄被黄小龙怼得，心头差点一口老血喷出来！

　　气死他了！

　　他居然找不出话来反驳黄小龙！

　　“牙尖嘴利！”落雪公子咬牙切齿的狠声道。

　　“废话不要说了，这里见证人很多，既然你输了，就拿出品质最好的法宝。不要出尔反尔。”黄小龙轻描淡写的道。

　　皇甫天骄脸上，阴晴不定！

　　他品质最高的法宝，是一把古老的飞剑，上面镂刻了几十个攻防阵法，非常厉害，可以说，皇甫天骄能够在潜龙榜上，排名45，这一口飞剑，立下了莫大功劳！

　　现在，黄小龙向他索要飞剑，他着实是有些肉痛！

　　不，不仅仅是肉痛，心肝脾肺肾也痛！

　　“你……你……”皇甫天骄，气得全身直哆嗦！

　　但是，当着这么多人的面，皇甫天骄也做不出那种食言而肥的无耻之事，他以风华绝代的天才自居，极为的爱惜自己的羽毛，如果不想交出飞剑，那就要把这里的人统统杀死！全部灭口！

　　但显然，这是不可能的！

　　再则，在这岛上，皇甫天骄的境界法力，都被压制住了，无法发挥全部实力，甚至于连平时一半的实力都爆发不出来。

　　在这里与刚刚继承了龙力，状态如日中天的黄小龙动手，实在是不智之举，一个不好就要阴沟里翻船！

　　权衡了好一会儿，皇甫天骄，终于取出一口古老的飞剑，用泣血的声音，对着黄小龙道。“今年的潜龙榜比赛，你，敢不敢来？敢不敢战？”

　　“额~~~”黄小龙愣了一下。“你问这个干嘛？”

　　“我，皇甫天骄，现在，向你约战！！！！”皇甫天骄的面容，都变得狰狞可怕了起来，就好像是厉鬼。“我要在潜龙榜的比赛中，与你一战！不死不休！”

　　“噗~~别冲动，淡定，淡定，不就是要你一件法宝吗？你激动个啥？看来你的心胸太狭隘了。”黄小龙没心没肺地笑道。“行行行，依你们，依你们。我会参加潜龙榜比赛的。你们要战，我肯定不会认怂。”

　　“好！黄天在上，厚土在下，我皇甫天骄，在今年的潜龙榜比赛之上，必然要杀死此子！不杀他，我皇甫天骄立刻自杀，永生永世，灰飞烟灭！在场的所有人，都是见证！我皇甫天骄，若有违此言，天诛地灭，人神共杀！”皇甫天骄眼神怨毒，一个字一个字的吐出来。

　　发完毒誓，他才将手中的飞剑，扔给黄小龙。

　　这是他的心肝宝贝，现在都输出去了。这件事一旦传出去，也一定会成为笑柄，要挽回颜面，只能够当着无数人的面，将黄小龙杀死，亲手夺回飞剑！

　　黄小龙顺手一抓，握住了飞剑，在手里掂量了一下，连连点头。“好，好，果然是好剑！这口飞剑，蕴含了几十个比较不错的阵法，好东西~~”

　　“记住，这飞剑，你要收好了，不要被人抢夺，在潜龙榜之战时，我会从你尸体上，把飞剑收取回来。哼~我们走！”

　　皇甫天骄已经无颜再留，带领一众手下，驾云飘然离去。

　　铩羽而归！

　　剩下的两名天才，落雪公子将自己的法宝“太阳神针”交给黄小龙，而庄子休，则将自己的法宝，一个葫芦，交给黄小龙。

　　接下来，腾天歌，落雪公子，以及那庄子休，都是气急败坏的跟随皇甫天骄的步伐，带领手下，驾云飞遁。

　　临走的时候，纷纷撂下狠话——

　　“潜龙榜比赛见。希望你不要不敢来。”

　　“不用皇甫天骄出手，我会虐杀你的！”

　　“我要将你碎尸万段！”

　　……

　　黄小龙也没有去理睬这四名天才，这个时候，终于，祭坛上的龙头，不再喷吐出来龙形虚影。

　　黄小龙继承龙力的仪式，总算是结束了。

　　两个老婆，三只小妖怪，都迫不及待的要往祭坛上冲，口中大叫道。“你一共继承了多少道龙力啊？”


第1050章 参悟

　　黄小龙究竟继承了多少龙力？

　　这个时候，祭坛上恢复了千百年来，一直延续着的沉寂。龙头石雕，也不再有异象。

　　结束了，一切都结束了。

　　黄小龙自己，也把龙气收敛了起来，除了双眸比以往更加璀璨发亮，偶尔会闪出暴虐之光，其他也就和往昔一般无二。

　　很快，两个老婆和三只小妖怪，便已冲到了祭坛之上。把黄小龙众星拱月般的团团围住。

　　“公子，你继承了好多龙力呢。数也数不清楚。”青青兴奋的道。

　　“没什么惊喜啊。我早就知道，公子一定是最厉害的。不管和谁比，公子都是笑到最后的一个！公子是无敌的！”小红挥舞着粉拳。

　　这时，黄小龙目光扫向站在广场中的上千修者。

　　这些修者，原本都是力挺皇甫天骄等人的，对黄小龙，那是冷嘲热讽不已。如今，黄小龙气势几乎如日中天，还气走了皇甫天骄等人。

　　他们都有些心悸！

　　一接触到黄小龙的目光，身体就都不由的发颤了一下。

　　他们都怕黄小龙报复啊！毕竟亲眼看到黄小龙继承了数不清的龙力，现在他一击下来，恐怕有着碾压一切的伟力啊！

　　弱小一些的修者，都准备脚底抹油开溜了！

　　“额~~~你们要不要上来试试？”黄小龙却是十分客气的道。“这巨龙遗迹，也不是我的，我倒不会像某些人一样，霸道无礼。谁要上来试试看，能否继承龙力的？”

　　此言一出，全场阒寂。

　　过了一会儿，广场上的人，才纷纷摇头。

　　“那好吧。既然不想试，各位就请便吧。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　广场上大多数修者，都滋生出一种皇恩大赦的味道。

　　旋即，修者们或是御剑，或是驾云，或是乘雾，或者光遁……

　　顷刻之间，就走了个一干二净。

　　整个岛屿上，就只剩下黄小龙和他的两个老婆，还有三只小妖怪。以及依旧处于震惊形单影只站在广场上的詹唐。

　　只不过，在岛屿上空，百丈之高的云层里，还有一些渡劫境小巨头，在观望着。

　　包括那移花宫的慕容执事。

　　随着岛上的逐渐冷清，议论之声，也逐渐的展开了。这等议论之中，不乏激动与亢奋——

　　“哈哈哈~~今天算是大开眼界了！巨龙遗迹的传说，的确是真的，拥有龙之血脉的人，就能够继承龙力！”

　　“今天算是开了先河。但最后那少年，给了我们太多惊喜与意外。他一定拥有极浓的龙之血脉，才能继承数之不尽的龙力！”

　　“是的，这少年，肯定崛起了！我们海外修者世界，从此之后，又多了一位少年高手！”

　　“也不一定，这小子锋芒太盛了，霸气倒是霸气，但一连得罪了四名潜龙榜上的天才，以后的日子，不好过啊！”

　　“这有什么大不了？我们海外修者世界，横行一方的巨头，在年轻时，哪一个不是无法无天，肆无忌惮？”

　　“现在也不好说，皇甫天骄已经立下毒誓，要和这个少年不死不休了，今年的潜龙榜比赛，会更激烈。我们拭目以待吧。”

　　“好了，我们走吧。不管怎么说，今年的潜龙榜上，会崛起一位以龙力碾压对手的天才少年！”

　　……

　　谈笑间，这些渡劫境小巨头，也都是纷纷离开。

　　最后剩下慕容执事，目光有些惊喜的鸟瞰着祭坛方向。“好小子~~原本，我以为，你身边的两个小姑娘，给我带来的惊喜就已经非常大了，没想到，你给我的惊喜更大！你面对潜龙榜四大天才，居然一点也不发怵，据理力争，还将他们搞得气急败坏……呵~~很好！看来，我要回移花宫，禀明宫主……”

　　慕容执事脑中念头飞快转动，“既然你的两位妻子，都答应拜入移花宫，索性，你也一起吧！”

　　想到这里，慕容执事激动不已，旋即，便是化为一道流光，瞬移般的消失无踪。

　　祭坛上。

　　“詹唐，你也上来玩玩。”黄小龙对着詹唐打招呼道。

　　“哦，岛主，我来了。”詹唐这才一跃而起，乳燕投林似的跳上了祭坛。

　　“岛主，你可真是……深藏不漏啊。”詹唐现在是彻彻底底的要给黄小龙跪了。

　　她终于明白，自己投靠黄小龙，简直就是这一生，最正确的决定！

　　黄小龙年少轻狂，惊才绝艳！在与慕容天骄等峥嵘天才抗衡的时候，不但不落下风，而且还占尽便宜，将慕容天骄，激怒得都快吐血了！

　　“岛主以后，一定会是名动十方的大人物！巨头！潜龙榜上，一定会有他的名字！”詹唐臣服的看着黄小龙。

　　“岛主，没想到你真的有龙之血脉~~看来，你祖上，有一位先贤，曾经与巨龙，有过缘分。”詹唐恭敬说道。

　　“哈哈哈哈~~~这倒没有，其实，我就是个来自大山里的小农民而已，什么巨龙不巨龙的，半点不关我事。”黄小龙一脸诚恳的道。

　　听到黄小龙这么说，詹唐倒是一脸懵逼。

　　小农民？

　　这是哪跟哪啊！

　　“小龙，你倒是说说啊，你刚才继承了多少龙力啊？”宋雨茹一脸好奇的问道。

　　“1478道龙力。”黄小龙心中，极为清楚。

　　“太厉害了！”嬴傲珊骇然不已。

　　今天来继承龙力的人，最多的一个，也就是继承67道龙力而已，还比不上黄小龙的零头！

　　“小龙，你继承那么多龙力，一定很无敌~~~”宋雨茹一脸喜色。

　　“呵呵，哪怕我不继承龙力，我也是无敌的啊。”黄小龙一脸认真的道。

　　“那是，那是。”三只小妖怪，卖萌似的点头道。

　　“总而言之呢，如果我现在纯使用龙力，不动用其他力量，随手一击，就能轻而易举打爆一名渡劫境初期的小巨头，哪怕是渡劫境中期，我也能将其重伤。”黄小龙微微一笑。

　　“小龙，那现在，我们是不是返回龙岛啊。”嬴傲珊问道。

　　“等等，先不急~~”说着，黄小龙竟是自顾自的祭坛上转悠了起来，走几步，就停下来蹙眉思考好一会儿。

　　宋雨茹等人，还是极少看到黄小龙如此专注认真的状态。

　　当下，女人们都轻手轻脚的走下了祭坛，不敢打扰黄小龙。

　　黄小龙心无旁骛，时而走走停停，时而用手指在虚空中勾画着什么，时而盘膝而坐，时而蹙眉思考，时而还走到那个龙头石雕面前，伸手触摸。

　　足足一天！

　　直到夕阳西下，黄小龙才从祭坛上，走了下来，脸上，闪烁着一种觉悟的光芒！

　　显然，黄小龙是参透了某些玄机！

　　“小龙，你这是？”嬴傲珊奇道。

　　“岛主，想必，你是有什么发现。”詹唐也道。

　　“对。祭坛上的文字，绝非我们人类的文字，也不是鬼的殄文，也不是妖族文字~~~”黄小龙笑了笑。“虽然，我把这些文字，全部都记忆了下来，我又继承了不少的龙力，但我暂时也难以，参透这些文字所讲述的内容，但是，我却发现了一件事……”

　　说着，黄小龙也是有些小小激动，像是如获至宝一般。

　　“什么事？”大家都异口同声的发问道。


第1051章 我要龙岛，人人如龙！

　　黄小龙目光，又看向了那个古老而神秘的祭坛，慢条斯理的道。“事实上，这是一个大型阵法。”

　　“阵法？”詹唐柳眉微蹙。

　　“对。就是阵法。虽然说，我暂时还看不懂祭坛上的文字。但是嘛，阵法一途，终究是殊途同归的。”黄小龙自信一笑。

　　他算得上是研究阵法的大行家，又炼化了青城派巨头独孤鸿的那一缕神念，所以在这方面，不可能看走眼。

　　“这个阵法呢，蕴含了一些时间规则。也就是说，五十年开启一次，这是在布置阵法的时候，就设置好的。”黄小龙开始讲解了起来。“另外，阵法还有空间规则。这个阵法，连接着一处极为神秘之地。当五十年之期，阵法开启之时，就能无视空间的限制，与那神秘之地连接。”

　　“然后呢，站在祭坛上的人，如果拥有龙之血脉，那么，就能够直接从那个神秘之地，汲取龙力，通过龙头石雕，传递出来，被人继承。”

　　黄小龙娓娓道来。“怎么样，原理是不是很简单？”

　　黄小龙这么一说，巨龙遗迹的秘密，算是被破解了。

　　就是一个阵法，连接遥远神秘之地，五十年开启一次，拥有龙之血脉的人，就是钥匙，可以打开门户，无视千山万水的距离，接引龙力入体！

　　宋雨茹和詹唐等人，都是点头。

　　“岛主，你是否知道，这阵法连接的神秘之地，是何处呢？”詹唐好奇不已的问道。

　　“那是一个很遥远很遥远的地方，就连我的神念，都探测不到那里~~~”黄小龙喃喃道。“或许，那个地方，并不属于我们这颗星球~~~”

　　骇然！

　　此言一出，大家都骇然了。

　　“好了，这个问题暂时不需要探讨了。我们暂时也没有必要，知道那个地方究竟是什么地方。”黄小龙眉头舒展，飒然一笑。“祭坛上的文字，我终有一天会参透，到时候，全部的秘密，都会被我掌握！”

　　“那是肯定的啊。”宋雨茹对黄小龙有一种近乎盲目的崇拜。“小龙，那现在我们可以回去了吧？天都快黑了呢。”

　　“额~~你们先等等。我们的岛屿，叫做‘龙岛’，对吧？”黄小龙笑问道。眼眸之中，酝酿着一个计划。

　　“是啊。”大家都不知道黄小龙为什么问这个问题。

　　“当初取名为龙岛，只不过是因为呢，我的名字里，有一个‘龙’字，另一个目的，则是为了纪念我们的‘卧龙山庄’……说白了，咱们的‘龙岛’，有些名不副实啊。”黄小龙似笑非笑的道。

　　“噗~~小龙，你为什么忽然说这个？”嬴傲珊忍俊不禁的道。

　　赫然，黄小龙眼中精光一闪。“倘若，我把这巨龙遗迹，也就是这个祭坛，搬运到龙岛上，那又如何？那么，龙岛便是名副其实了！”

　　“什么？！！！！”

　　黄小龙的话，简直就是石破天惊，将所有人都震慑住了。

　　把这个祭坛活活搬运回去？这个想法太恐怖了！

　　黄小龙口若悬河的道。“其实巨龙遗迹的核心，就是这个祭坛，甚至于，就是祭坛上刻画的阵法。我把整个祭坛都搬回龙岛去，并不破坏阵法。然后，我再把卧龙山庄也移到龙岛上。如此，龙岛上，又有龙脉，又有祭坛，你们猜，会发生什么事？”

　　大家伙都两眼懵逼。

　　“小龙，你的脑洞太大了，咱们跟不上你的思路啊~~~”嬴傲寒哑然失笑。

　　宋雨茹也道。“小龙，你就不要绕来绕去了，把我们的脑子都绕晕了~~你赶紧说出你的想法吧。”

　　“你们听好了。”黄小龙满脸亢奋的道。“龙岛上，有了龙脉，那么，大家生活在岛上，每天都会被龙气滋养，无形之中，身体里就会蕴含类似于龙之血脉的气息。这样就能继承龙力。”

　　“这个祭坛，我搬回龙岛之后，闭关研究一段时间，把其阵法中的时间规则破译掉，并且修改时间规则，譬如，我会把阵法的开启时间，由50年开启一次，改为每天开启一次。”黄小龙兴奋不已。

　　“公子！我明白了！这样一来，居住在龙岛上的人，每天都可以继承龙力了！”青青将黄小龙的谋算，一语道破！

　　“就是如此！”黄小龙直搓着手道。“我想在这海外修者世界，建立一个势力，一个宗派，不过，任何一个门派，都有它的底蕴，它的历史，它的绝学。虽然我手段通天，但这方面毕竟薄弱。况且，哪怕是真要从无到有，缔造一个门派，培养门人弟子，也是需要很漫长的一段时间，我可等不了那么长的时间，我必须要研究一个让门人弟子速成之法。”

　　“何为速成之法？那就是让龙岛上的人，每天都可以吸收龙气，然后再继承龙力！让龙岛上的每一个人，都拥有碾压一切的龙力！”黄小龙挥了挥拳头。“行！说干就干！”

　　说完，眼睛微眯的看向了那座古老的祭坛。“不久的将来，我要龙岛上的人，人人如龙！”

　　“岛主，我明白你的意思了。”詹唐语音发颤。“按照你的构想，一旦实现，那么，龙岛上的人，就依靠继承龙力来修炼。久而久之，发展壮大之后，也不是不可以比肩其他门派！岛主……我……我有机会，继承龙力吗？”

　　这些年来，詹唐在法力上的修行，俨然已经进入到了一个瓶颈，不要说晋升渡劫境了，哪怕是修炼到神通境后期，都千难万难。

　　詹唐都怀疑，自己的天赋潜力，就只能够止步于此了！

　　现在，黄小龙的构想，让她产生了一线希望！

　　那就是——继承龙力！

　　法力的修炼，难以寸进，那就继承龙力吧！不说如黄小龙般，继承恐怖的上千道龙力。哪怕就是继承个上百道龙力，综合战斗力都将会翻倍！

　　“当然，詹唐，你是有这个机会的。不过，就要看你是否对我忠心了。”黄小龙似笑非笑的道。

　　詹唐立刻对着黄小龙单膝下跪，用近乎虔诚的声音说道。“岛主，詹唐誓死效忠，绝不敢违逆岛主的任何一个念头！岛主一句话交代下来，詹唐鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好，很好。起来吧，我说过，投靠我，吃香的喝辣的，前途无量。”黄小龙笑了笑。

　　“小龙，你要怎么把这个祭坛搬走呢？”宋雨茹奇道。

　　“额~~祭坛是用一种很特殊的材质筑造而成，一般人，哪怕是渡劫境后期的小巨头，甚至于天地法相境界的万古巨头，竭尽全力，恐怕都难以撼动分毫。不过，却是难不倒我。”黄小龙也就笑了笑。

　　下一秒，黄小龙面朝祭坛，眼睛微微一眯。

　　轰~~！！！！

　　骤然，从黄小龙的头顶，冲出一道鬼气长河！

　　所谓的鬼气长河，乃是血红色的，里面蕴含着无法描述的怨气，戾气，阴森可怕到了极点！

　　密密麻麻细小扭曲的殄文，在长河中载沉载浮。

　　黄小龙用了一个障眼法，将这个岛屿屏蔽了起来，让路过的修者，亦或者神念扫到这边的修者，都无法捕捉到，岛上究竟在发生什么事情。

　　很快，在这个岛屿的每一寸空间里，都氤氲起来了恐怖的鬼气。

　　宛如幽冥地府，降临人间！

　　两个老婆和三只小妖怪还好，她们知晓黄小龙的身份，对于黄小龙这驱神弄鬼的法术，早就见怪不怪了。

　　但詹唐却是惊得目瞪口呆，那无处不在的鬼气，甚至让得詹唐心胆俱寒，全身鸡皮疙瘩暴起！

　　“修炼了鬼术~~岛主还修炼了极为厉害的鬼术~~岛主手中的底牌，也太多了！”詹唐对黄小龙，惊为天人。

　　“给我来十万只鬼王！”黄小龙心念沟通地府。

　　地府之中，鬼王的数量，多如恒河沙粒！哪怕是鬼仙，也是不在少数。

　　念头一动，就有十万只鬼王，从地府之中，传送了出来。

　　它们在鬼气长河中游走，发出嚎啕大哭的声音，摄人心魄。

　　黄小龙念诵口诀，十万鬼王，突然就凝聚在了一起。

　　不多时，这十万鬼王，融合成为一尊巨大的鬼物！

　　那是一只四头八臂，青面獠牙，身高十丈，通体黝黑的邪恶鬼物！

　　散发出一道道阴冷的凶威。

　　简直就是一尊仿若从上古神话时期踏来的魔神！

　　“这‘鬼王屠仙大法’，我还是第一次使用，看起来蛮有劲儿的……嘿嘿嘿~~给我搬！”

　　黄小龙一声令下。

　　轰！

　　那魔神移动步伐，轰隆隆的迈出一步，震得周边空气都凝固成为了泥浆一般。

　　说时迟那时快，魔神伸出那恐怖至极，足以横推一切的魔手，将偌大的祭坛，死死的箍住。

　　用力往上一拔！

　　咔~~~~~！！！！

　　祭坛摇晃了起来！

　　黄小龙又是从随身帆布包包里，取出一大把符篆，挥洒而出。

　　每一张符篆上面，灵光如龙蛇游走，蕴含沛然道力，以及种种神妙之处。

　　符篆密密麻麻贴在了祭坛上面，似乎是减轻了祭坛的重量。

　　终于~~！

　　轰~~！！！！

　　起来了！

　　庞大而古老的祭坛，居然被魔神的两尊魔手，直接拔了起来！

　　“我~~我的天~不可思议……不可思议啊~~~”詹唐两眼发直，她都怀疑自己是不是在做梦。

　　魔神双手捧住祭坛，似乎也是极为吃力，高达十丈的魔躯，也是开始瑟瑟颤抖了起来。

　　黄小龙又是拿出一张空白符纸，竟咬破自己的手指，用血液，飞快的在符纸上，画了一道符。

　　身为阴天子，黄小龙的血液，那就是神血。

　　黄小龙一般不会用神血来画符。

　　可是，一旦用神血画符，那么，最简单的符篆，也会变得法力通天，爆发出毁天的威力！

　　符篆画好，一挥手，便如流光一般，激飞而出！

　　当符篆贴在祭坛上的时候，爆发出一圈圈的神芒。

　　那张符篆燃烧了起来。

　　诡异的事情发生了。

　　庞大而古老的祭坛，开始缩小！缩小！再缩小！

　　最后，缩小到了巴掌大的一块！

　　“哈哈哈~~这就方便多了。”黄小龙伸手一抓。

　　就像是积木玩具似的祭坛，从魔神手掌中，飞了出来，落在黄小龙手上。

　　黄小龙就像是把玩着一个新鲜的玩具一般，掂量着手中的祭坛，“好，很好，现在，我就把这个东西，带回龙岛，潜心研究一番，看看能否修改祭坛上的阵法。”

　　“修改阵法时间规则，可由50年开启一次，变成随心所欲的开启，每天都能开启。”

　　“修改阵法空间法则，甚至可以直接传送进入，这祭坛连接的那个神秘之地！”


第1052章 法宝拍卖会

　　在把玩了一阵之后，黄小龙便是将那玩具似的祭坛，扔进了阴魂筒中。

　　在失去了祭坛之后，这座古老的岛屿，那尘封多年的神秘感，以及氤氲在空气中的龙威，便逐渐烟消云散掉了。

　　不出几天，这岛就会沦为一个再普通不过的岛屿。

　　甚至于，存在了许多年，在海外修者世界，名声斐然的“巨龙遗迹”，也将湮灭在历史的长河中了。

　　“嗯~~现在我们就回龙岛。我会把这祭坛，安放在龙岛上。”黄小龙迫不及待的道。

　　当下，黄小龙祭出一口飞剑。

　　剑气如虹，众人踏上飞剑，冲天而起。

　　在夜色中，飞剑拖拽起来了绚烂华美的光影，急速的飞行着。

　　黄小龙盘膝坐在飞剑上，脑子里开始推演起来，祭坛之上，那些并不属于人类的文字。

　　没有飞多久，忽然，四面八方，一些剑光闪烁不停。

　　“嗯？”黄小龙愣了一下，神念一扫，就发现，周围还有不少的修者，正在御剑飞行。

　　嗖~~嗖~~嗖~~~

　　“岛主，附近有不少修者正在赶路。”詹唐立刻禀告道。“我去问问是什么情况。”

　　“好。”黄小龙点了点头。

　　詹唐立刻放出自己的飞剑，一掠而出，对附近一名正在御剑的修者呼道。“道友，请留步。”

　　很快，詹唐就踏着飞剑，飞到了那名修者身旁。两人低声交谈了起来。

　　黄小龙也是心念一动，让自己的飞剑停了下来，滞留在半空中。

　　过了一会儿，詹唐飞了回来，站在黄小龙身旁，恭声道。“岛主，我问清楚了。原来，就在附近，一个岛屿上，将会举办一场别开生面的拍卖会。这个拍卖会，有些特别。”

　　“有什么特别的啊？”黄小龙笑了笑。

　　“岛主，是这样的。这个拍卖会，拍卖的物品，只限于法宝。没有丹药，没有功法秘典，没有珍稀矿石。拍卖之物，只有各种琳琅满目的法宝。”詹唐的双眸中，也是浮起了一些精芒，“岛主，据说会有一些品质很高的法宝，出现在拍卖会上。所以，有好多修者，都闻风赶来，想要拍到一件心仪的法宝。”

　　在海外修者世界，法宝的重要性，不言而喻。

　　好的攻击性法宝，可以将修者的攻击力，提升到一个可怕的地步，甚至轻而易举的越级战斗。

　　而好的防御性法宝，则能让修者立于不败之地，哪怕是和比自己强大的敌人战斗，至少也可以保命。

　　哪怕是天赋强横如皇甫天骄之流，也在一定程度上，依赖法宝！

　　“这个~~岛主……”詹唐欲言又止。

　　“詹唐，你有什么话，就直说吧。”黄小龙一脸笑容。

　　“岛主，是这样的。你想将龙岛，经营为一个门派。那么……除了招纳门人弟子之外，还有就是……需要多多准备一些法宝。一个海外的门派，法宝和功法，都代表底蕴……比如，一些大门派，除了传承下来的各种功法之外，也还储存了大量法宝，供弟子使用。”詹唐直言道。

　　“你的意思，是让我去参加拍卖会，采购一部分法宝？”黄小龙明白詹唐的意思了。

　　詹唐点了点头，不过很快便是蹙眉道。“不过，岛主，据说这个法宝拍卖会的规格比较高，在拍卖会中出现的法宝，恐怕都价值不菲，就是灵石方面……”

　　詹唐开始担忧起黄小龙的购买能力来啦。

　　“哈哈哈~~这个你就不用担心了，在那拍卖会上，只要出现好的法宝，我就一定能够买下来！”黄小龙自信满满。

　　对，黄小龙其实有财力。

　　譬如，长生不死药，除了交换给关山的一颗，以及馈赠给詹唐和东方先生的，黄小龙手头上还有几颗。

　　随意套现一颗长生不死药，恐怕再昂贵的法宝，都能买到手！

　　“那行，我们就去那拍卖会上瞧一瞧，我也顺便开开眼界。”黄小龙改变了返回龙岛的计划。

　　“好的，岛主，我来带路。”詹唐祭出自己的飞剑，在前方领路。

　　沿途，黄小龙也是看到，不少的修者，朝着詹唐御剑飞行的方向而去，都是去参加那场法宝拍卖会的。

　　大约飞行了一个多小时，下方出现了一座较大的岛屿。

　　黄小龙鸟瞰了下去。

　　只见这座岛屿，比自己的龙岛还要大了十几倍，岛上灯火璀璨，人声鼎沸，宛如不夜之城。

　　神念一扫，黄小龙就发现，在那岛上，至少布置了十几个聚灵阵。这种聚灵阵，可以将四面八方的天地灵气，强行凝聚过来。以至于，这座岛屿，灵气极为浓郁，是修炼的洞天福地。

　　修者处于岛上，宛如进入了仙境一般！

　　另外，黄小龙还发现，这座岛上，蛰伏着一些隐晦的气息，有绝世强者，藏匿其中。不是关山这种渡劫境初期，能够比拟的。至少也都是渡劫境中期，甚至渡劫境后期的巨头。

　　“这座岛屿挺有意思。”黄小龙深以为然的点了点头。“规模很大，灵气充沛，数名强者坐镇。”

　　“是的，岛主。”詹唐回到了黄小龙身边。“岛主，这岛名为‘巨鲸岛’，算是海外一个比较强的势力了，不输给譬如快刀堂，哀牢山派，等等小门派。岛屿之主，被称之为‘巨鲸老人’，渡劫境后期巨头，有摘星拿月的手段。”

　　“巨鲸老人？哈哈哈哈~~这名字蛮古怪的。好了，我们下去吧。”黄小龙笑了一下。

　　飞剑化为一道光，从上而下，直接降临“巨鲸岛”。

　　黄小龙等人，落足在一条宽敞的街道上。

　　街道两旁，鳞次栉比的客栈和酒楼。

　　古色古香的屋檐下面，挑出两排大红灯笼。

　　不少的修者，十分悠闲的在街面上行走着。其中一些修者，还牵着神骏的汗血宝马，亦或者是仙鹤，异种巨牛等等。

　　这一帧帧画面，对于黄小龙，宋雨茹，嬴傲珊等来自华夏中土的人来说，穿越感简直太强了！

　　“这画风不错啊~~”黄小龙惬意地叹道。

　　“小龙，就像是穿越到了古代的繁华之地……”宋雨茹也感慨道。

　　“岛主，法宝拍卖会，要到明天才举行。我们先找个客栈落脚吧。我会出去打探一下关于那场拍卖会的消息。”詹唐道。

　　“好的，詹唐，你安排吧。”黄小龙随意道。

　　当下，众人先把晚饭吃了，然后詹唐找了一家环境幽雅的客栈，开了几间大房，将大家伙儿安顿了下来。

　　安顿好了之后，詹唐便是马不停蹄的出去，打探消息。

　　过了一会儿，詹唐回到客栈，进了黄小龙的房间。

　　“岛主，据可靠消息，明天的拍卖会，入场需缴纳一块高品灵石。”詹唐语速极快的汇报着情况，“要想获得一个简易包间，需要缴纳五块高品灵石。顶级豪华包间的费用，是……一块极品灵石！”

　　黄小龙一边听，一边换算着——

　　入场相当于华夏人民币，10万块钱。

　　简单的小包间，需缴纳50万块钱。

　　顶级豪华包间，则达到了恐怖的100万人民币！

　　“看来，这法宝拍卖会，可是了不得啊。”黄小龙咂舌道。

　　“是的，岛主，我还打探到了一些情报。”詹唐脸色凝重道，“明天的法宝拍卖会上，会出现好几件极为厉害的法宝，据说是从一个古老废墟中发现的，是当初一个大门派的镇派法宝！就冲着这几件法宝，已经吸引来了无数强大的修者。甚至于，有几名潜龙榜上的天才，都闻讯赶来！他们都放出话来，对这几件法宝，志在必得！”

　　顿了一下，詹唐继续说道。“岛主，为了备战今年的潜龙榜比赛，不少潜龙榜上的天才，都蠢蠢欲动。他们寄希望，得到一些法宝，短时间提升战力，好在今年的潜龙榜比赛中，一鸣惊人，竞争更为靠前的排名！”

　　“哦？又有潜龙榜天才？哈哈哈哈~~之前就遇到四个……有意思，太有意思了~~我就喜欢戏耍蹂虐所谓的潜龙榜天才。那些自以为是的家伙，我真是看不顺眼。”黄小龙笑道。

　　“额~~岛主，你该不会是，想和那些潜龙榜天才，争夺拍卖会上的顶级法宝吧？”詹唐骇然。“这是……额……这是虎口夺食……”

　　詹唐心说，我这岛主，还挺能惹事儿的。难不成，他是打算，把潜龙榜上的所有天天，统统得罪个遍？


第1053章 一个比一个脑残

　　黄小龙心想，无论明天的法宝拍卖会，自己能否竞拍到心仪的法宝，都会很好玩的。

　　“好了，詹唐，你早些去休息吧。”黄小龙对着詹唐挥了挥手。“你忙里忙外，也一定累了。”

　　“多谢岛主体恤。”詹唐现在对黄小龙，那是死心塌地，执礼甚恭，规规矩矩的退了出去。

　　这一夜，因为黄小龙和两位老婆，都继承了龙力，所以精力有些旺盛，所以免不了要做一些夫妻之间的事儿。

　　不过为了不让岛上的修者用神念偷窥，黄小龙也是布置了一个隔绝的阵法。

　　次日。

　　一大早，黄小龙等人，便是离开客栈，前往那举办法宝拍卖会的地方。

　　行走在街上，这大白天的，只见岛上到处都是高楼大厦，繁华至极，一个个修者穿梭来往，时而还能看到渡劫境小巨头，尽数都是趾高气昂。

　　“岛主，这边请。”詹唐领路。

　　众人步入了一条宽敞的大街。这条街道上，白玉铺地，纤尘不染，灵气滚滚，宛如人间仙境。街上有不少身穿护卫的修者，手持兵器，神色戒备，大多数都是神通境初期的修者。

　　走着走着，前方便是出现一栋极大的建筑物，金碧辉煌。在这建筑物外面的匾额上，有着三个金漆大字——“拍卖行”

　　一些神通境中期，甚至于神通境后期的修者，身穿护卫的服饰，站在建筑物门口，负责接待客人，并收取灵石。

　　只见，一个个参加拍卖会的修者，整齐排队，在缴纳了相应的灵石之后，便是井然有序的进入会场。

　　参加拍卖会的修者是多，不过现场一点也不显得拥挤杂乱，所有的一切，都按照秩序在进行着。

　　“呵~~这拍卖行不错，远远要比龙岛上的那个拍卖行好。”黄小龙微微点头。

　　“是的，岛主，前岛主关山，经营岛屿坊市，虽然还算不错，在海外修者世界，小有名气，但是与这巨鲸岛的气象相比，又算不得什么了。”詹唐也是一笑。

　　“詹唐，你先拿灵石出来，我们开一个顶级豪华包间。”黄小龙安排道。“你放心，等会儿我便将灵石还给你。算是先借你的。”

　　在这拍卖行里，开一个顶级豪华包间，需要一块极品灵石。黄小龙知晓，譬如詹唐这种散修，让她出一块极品灵石，也算是有些铺张浪费了。

　　詹唐噗嗤一笑道。“岛主，你真是见外了。嗯，岛主放心，我这些年也有一些积蓄，我这就去开包间。”

　　就在这时，一股恐怖的气势，从黄小龙等人后方传来。

　　黄小龙眉毛微微一掀，忍不住一回头，看了一眼。

　　只见，一群人，呼啸着朝这边走来。

　　走在最前面的，是一个少年，身穿杏黄色的长袍，体表烟云袅绕。此子脸上带着一股傲气，傲视一切，似乎任何人都不被他放在眼里，而他自己才是高高在上的存在，目光如皇帝，仿佛多看人一眼，都是莫大的恩赐。

　　那等恐怖的气势，便是这少年散发出来的。他身体内部，另还有一股隐晦的气息，如龙蛰伏，含而不露，隐而不发，这股气息，一旦爆发，势必如惊涛骇浪一般，摧枯拉朽。

　　黄小龙神念稍微一扫，就有了准确的判断，这少年真实年龄，没有超过30岁，论法力波动，竟已是达到了渡劫境初期。

　　一个二十多岁的渡劫境初期，真的不知道他是如何修炼的，简直可以用“妖孽”二字，来形容他。而且，他的法力，比同境界的修者，还纯粹很多，也更加凌厉，法力的品质奇高。譬如，那关山岛的岛主关山，同样也是渡劫境初期的修为，但如果和这个少年站在一起，互相比较，那肯定就会被直接比下去。两人气势相差太远，放在一起就好像是皇帝与一个臣子在比较。

　　“这勉勉强强，算是个天才吧，比那个什么皇甫天骄，什么落雪公子，要强了很多很多~~~”黄小龙暗暗点头。

　　少年身后，跟随着的，也是一群高手。一个个脸上，都充满了奴颜婢膝的味道。

　　其中有几个，黄小龙还见过，便是昨天在那巨龙遗迹，站在广场中看热闹的修者。

　　这时，那几个修者，也辨认出来了黄小龙，心头一颤，赶紧弯腰走上前来，在那少年耳边，低声说了几句。

　　闻言，那少年眼中精芒爆闪，有些凛然，又有些戏谑，目光竟是肆无忌惮的盯向了黄小龙。

　　少年的目光，是直直的看着黄小龙，不过眼角余光，还是扫到了站在黄小龙身侧的詹唐。

　　刹那间，詹唐全身就好像是被雷殛了一下，心神遽震，脸色发白，气喘吁吁，下意识的退了一步。

　　仅仅只是一个眼角的余光，就把詹唐震退了！

　　“岛主……这……这人……这人是潜龙榜上，排名第26位的……‘夏鼎’~~是一个古老世家，‘夏家’的公子，夏家当代最强天骄。夏家，虽然不是门派，但底蕴深不可测，是大族，高手辈出，珍藏着不少法宝……”詹唐慌忙解释。

　　“哦，原来是排名第26位的人物啊。果然，比皇甫天骄厉害多了。仅仅从境界上来讲，皇甫天骄神通境后期，而这什么夏鼎，却是渡劫境初期~~~两者悬殊极大。看来，潜龙榜上，排名越是靠前，就越变态。这是第二十几位的天才，那么，排名前十的，那又该有多么的变态？”

　　黄小龙丝毫也没有发怵，有的只是愈发强烈起来的好奇。

　　“哦，你就是昨天，在巨龙遗迹之中，继承了大量龙力的那人吧？害得皇甫天骄和腾天歌等人，铩羽而归。可以啊，你出名了，你是真出名了，现在，我们潜龙榜上的天才圈子，都在讨论关于你的事情。嗯，你有点意思，告诉本少爷，你的姓名，来自什么门派或者家族。把你的底细，统统说出来。”夏鼎，用一种毋庸置疑的语气，对着黄小龙发问道。

　　这等态度，十分明显，是君王在对臣子发问。

　　“我的天~不是吧？潜龙榜上的这些天才们，看来一个比一个脑残啊~~~”黄小龙真的是有点被打败的感觉了。

　　这些所谓的天才，优越感十足，就连说的话，也充满了中二气息啊！

　　“这个……我的底细，似乎与你无关吧？”黄小龙无语的摇了摇头。

　　“哦？”夏鼎眼神一变，整个人显得霸道凌厉，王者无双。

　　他还没发作，他身后的手下们，便是纷纷朝着黄小龙狂吠不已——

　　“岂有此理！竟敢顶撞夏少爷！简直不知道死是怎么死的！”

　　“夏少爷对你垂询发问，那是你的福气，你居然不知道好歹！等会，要你死得很有节奏感！”

　　“赶紧跪下来，自废修为，祈求夏少爷原谅。”

　　……

　　这边的嘈杂，立刻引来了拍卖行门口一些修者，以及那些神通境护卫的注意。那些人，都是将目光，扫了过来，但一发现是夏鼎在训斥一名少年，他们便都隔岸观火，就连那些拍卖行的护卫，都不过来劝阻，反而用幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙。

　　“你们都闭嘴。”夏鼎面容泛出不耐烦之色，对身后聒噪的手下们呵斥道。

　　立刻，那些狗一样乱叫的手下们，便都噤若寒蝉，不敢再发出什么声音。

　　“你继承了许多龙力，以后在海外修者世界，甚至在潜龙榜上，也会有你的一席之地。也难怪，你现在有些小人得志。”夏鼎笑了笑，弹了弹指甲道。“本少爷暂时倒不会动你。毕竟，你与皇甫天骄，定下了一场生死之战。呵呵~~本少爷可不会替皇甫天骄这蠢货，将你铲除。不过呢，本少爷要提醒你一句，但凡能跻身潜龙榜的，都是天才，倘若用常人的眼光，去评判天才的战力，那将会付出惨重的代价。继承了龙力，并不代表，你能够打败潜龙榜上，靠前的高手。”

　　“哈哈哈~~那要等打过了才知道。怎么，你也想在潜龙榜比赛的时候，与我交手？”黄小龙玩味一笑。

　　夏鼎笑了，笑得是那么的优雅，那么的淡然，那么的讽刺，那么的不屑。“的确，偶然间获得力量，是会让人膨胀，不知所谓。不，本少爷不会与你交手，因为，本少爷不屑。你，还没有资格，成为本少爷的对手。既然你已经膨胀如斯，本少爷倒想锉一锉你的锐气。”

　　“什么意思？”黄小龙笑得很欢快。

　　他就知道，今天会很好玩。

　　这不，一件很有意思的玩具，果真是自动送上门来了！

　　“听说，你与皇甫天骄等人，玩了一个小游戏。看看谁继承的龙力更多，多者为胜。结果是皇甫天骄等人，大败亏输，连他们身上最好的法宝，都输了给你。”夏鼎的眼中，酝酿起来了一些事情。“这样吧，今天，本少爷便纡尊降贵，也同你玩一个小游戏。”

　　“你想玩什么？”黄小龙乐呵呵的道。“说实话，我最喜欢的，就是玩游戏。”

　　“你是要去参加拍卖会吧？本少爷今天，也有一些法宝，势在必得。这样吧，等会，咱们各自竞拍，最后，看看谁竞拍到手的法宝，品质更高。你放心，拍卖行有专业的大师级鉴定师，很是公允。”这夏鼎轻快一笑。“倘若，你竞拍到手的法宝，品质不如本少爷竞拍到的法宝高，那么，你便将，从皇甫天骄等人手中，赢到手的法宝，输给本少爷，如何？”

　　“不要误会，本少爷并非觊觎那些不入流的法宝，而是要拿着这些法宝，去羞辱皇甫天骄这几个蠢货。让他们在本少爷面前，丑态毕露，岂不美哉？”夏鼎十分嘚瑟的笑了笑。看样子，几乎已经是赢定了黄小龙！

　　“比试，看谁在等会的拍卖会上，可以竞拍到更好的法宝？”黄小龙窒了一下，顿时也感觉到好玩至极。


第1054章 较劲

　　黄小龙自然是比较乐意与这些自命不凡的潜龙榜天才，玩各种游戏。当然是带赌博性质的。

　　这些家伙的脸，打起来，自然要比华夏中土那些所谓的二代，要爽很多。

　　“假如我赢了你呢？”黄小龙似笑非笑的问道。

　　“倘若你竞拍到的法宝，经过鉴定，品质的确高过我，那么……我拍到多少法宝，就送你多少法宝，如何？”夏鼎冷笑了一下。眼中的潜台词是……“你怎么可能赢我？”

　　“好！一言为定，那我先进去了。”黄小龙嘻嘻一笑，旋即带着詹唐和宋雨茹等人，到前面去排队，进入拍卖行。

　　詹唐缴纳了一块极品灵石，要了一个豪华包间。

　　不多时，黄小龙等人，便是步入拍卖行。

　　夏鼎目送黄小龙离去，眼中的戏谑之色，浓郁至极。

　　“少爷，这小子倒是有点手段，昨天他继承龙力，威风八面，事先也是这一脸呆蠢的样子，将皇甫天骄等人迷惑住了。”一名渡劫境初期老者，走出来低声提醒道。

　　“无妨。这一次，他翻不起什么浪花。”夏鼎的言谈之间，充满了无可撼动的自信。“今天将要进行拍卖的一些顶级法宝，本少爷心中有数。那小子未必便能鉴定出，哪一件法宝，才是品质最高的。还有，就算他知道，也竞争不过本少爷，比财力，他能比得过我夏家数千年的积累？”

　　“哪怕是用灵石怼，本少爷也能直接怼死他！”夏鼎傲然道。“我们也进去！”

　　拍卖行内。

　　偌大的空间，一排排坐席上，已然是坐满了修者。

　　拍卖行的内部有十几层楼那么高，顺着楼梯走上去，分割出来了数百个包间。其中位置靠下一些的包间，便是简易普通包间，而在最顶层的，则是豪华包间。

　　黄小龙等人，顺着楼梯而上，来到顶层。

　　猩红地摊，华丽的壁画，一间间格调高雅的豪包。每一个豪包外面，都站着两名琦年玉貌的少女，一脸殷勤的伺候着。

　　“欢迎各位。”当黄小龙等人，走到一个豪包前面的时候，两名琦年玉貌的少女，便是迎了上来，微微欠身。

　　詹唐出示了一块号牌，众人便是被领了进去。

　　豪包大约有一百来个平方的样子，一面落地长窗，正对下面的拍卖台。

　　另有嫩竹编成的桌椅，一壶香茗正在烹煮着，茶香满室。

　　环境的确非常脱俗。

　　“不错啊。这一块极品灵石，花得倒是值。”黄小龙满意的笑了笑，然后坐在了落地长窗后面的竹椅上，翘着二郎腿。

　　这些豪华包间，视线都是绝佳的，从黄小龙坐的地方，放眼看去，恰好可以清楚的看到拍卖台。

　　“不知道今天要拍卖些什么法宝。”黄小龙兴趣满满。

　　等了一会儿，下面的大厅里，逐渐安静了下来，坐在大厅里的修者，都不说话了，目光齐齐的看向了拍卖台。

　　很快，一名气质矜贵的美妇，便是莲步轻摇，走上了拍卖台。

　　黄小龙神念一扫，只见这美妇修为不俗，达到了神通境后期，妖媚中又蕴含着一些高雅，着实是一个动人的尤物。

　　美妇上台后，笑了笑，语速不疾不徐的道。“欢迎各位来到巨鲸岛，参加今天的拍卖会。想必，大家也都知晓，今天的拍卖会，有一些特别，不卖丹药，不卖琪花瑶草，不卖秘笈。只卖法宝！我的名字叫做‘梦琪’，今天由我为大家主持拍卖会，我感到非常荣幸。废话也就不多说了。衷心希望，大家能够在拍卖会中，竞拍到自己中意的物品。同时，在这里告诉大家，这次拍卖会，一律使用极品灵石。请大家报价的时候，都用极品灵石报价，每一次加价，不得低于10块极品灵石~~”

　　黄小龙微微点头。“一块极品灵石，相当于RMB100万。也就是每一次加价，不能低1000万块钱。这拍卖会的规格，果然很高~~”

　　“接下来，要拍卖的第一件法宝，是一口飞剑，五十年前铸成，剑身上刻画了五个防御阵法，五个攻击阵法，以及两个加速阵法。此剑，在铸造之时，融入了千年火山内的岩浆精魄，因此附带了火属性，底价是20块极品灵石！”

　　那梦琪宣布完毕之后，便是有两名修者，小心翼翼的将一口剑身赤红，灵光熠熠的飞剑，端了上来。

　　这口飞剑，果然自带火属性，剑光闪烁，空气中便是蒸腾起来了肉眼可见的热浪。

　　黄小龙直接放出神念一扫……

　　“额~~这口飞剑，品质一般般吧。就和我抢夺到手的那些飞剑差不多。”黄小龙心中也有数了。

　　“岛主，我一直在坊市中混迹，一般来说，品质不错的飞剑，价值是20~50块极品灵石。”詹唐坐在黄小龙身旁，低声说道。“这口飞剑，品质只能说还不错，但剑身中烙印的阵法，不算特别高明，因此，30~40块极品灵石，就是这口飞剑的极致价值了。超过40块极品灵石，谁买谁亏本。”

　　“呵呵，詹唐，我倒是忘记了，你是行家。”黄小龙笑了笑。“你在那关山岛拍卖行，便是负责人。”

　　“岛主不要取笑人家啊。只不过见得多罢了，再加上东方先生，偶尔也会指点几句。”詹唐羞赧不已。黄小龙的赞誉，竟是让她自然而然，产生了一种受宠若惊的感觉。

　　竞拍开始！

　　正如詹唐所说，这一口火属性飞剑，最终是以40块极品灵石成交。

　　看来，参与竞拍的修者，都不是冤大头，基本上神念一扫，就能知道，拍卖品的大概价值。不会盲目烧灵石。

　　如此，拍卖会正常的进行了下去。

　　一件一件的法宝，被端上了拍卖台。

　　每一件法宝出现的时候，黄小龙都会用神念先扫一下。

　　在黄小龙用神念扫查的时候，发现，另还有不少的神念，都在扫查鉴定。黄小龙有还发现了，那耀武扬威的潜龙榜天才“夏鼎”的神念。

　　两个多小时过去了。

　　一共43件法宝，都名花有主。

　　其中最昂贵的一件法宝，成交价达到124块极品灵石，算是很不错的法宝了。

　　不过，夏鼎一直没有出手。

　　黄小龙也按兵不动，似乎，夏鼎不出手，他就不会参与竞拍。

　　拍卖会，暂时停止。

　　那美妇“梦琪”，目光闪烁，拔高音调道。“各位！接下来要拍卖的一批法宝，可就有些意思了！这一批法宝，是我们的岛主，在探索一个古老的废墟时所发现的！尽数，都是当年，一个大门派的法宝，其中不乏镇派法宝！”

　　众人都屏息！包括各种包间，豪华包间里的修者，情绪都产生了波动！

　　“各位，接下来这一批法宝，每一次加价，不得低于100块极品灵石！”梦琪目光中，也显然出来了亢奋之色。

　　100块极品灵石，相当于华夏1亿人民币！

　　这一下子，坐在大厅里的绝大部分修者，都发出喟然叹息之声！

　　失望摇头！

　　拍卖会，进行到了最精彩的部分，也是收尾阶段，但是，这一场游戏，财力不够的修者，已经玩不下去了。只能陪太子读书！

　　“大家注意了。接下来这件法宝，被我们岛主，取名为‘八宝葫芦’，这葫芦之中，有着一些奇妙的阵法，可以同时放入八口飞剑，组成一个绝杀剑阵！以极品灵石为能量催动！剑阵一旦开启，锋锐凌厉的剑光，能瞬间将敌人绞成碎末！”

　　说着，梦琪拍了拍手。

　　几名修者，战战兢兢的捧着一个大约巴掌大的金色葫芦，走了上来！

　　黄小龙神念一扫，只见这金色葫芦，乃是天然生成，不过，绝不是一般的葫芦，而是一种汲取了天地灵气的葫芦，在葫芦内，蕴含着古老的剑阵，以及一些空间阵法。

　　这个剑阵，非常厉害。

　　“‘八宝葫芦’，从古老废墟中发现，攻击力极强的法宝！底价是300块极品灵石！现在，请大家加价竞拍！”梦琪煽动着气氛。

　　“400块极品灵石。”顶层，一个豪华包间里，传出一把傲慢至极的男子嗓音。

　　黄小龙一听就知道是谁了，不就是那夏鼎吗？

　　“啧啧~~终于出手了？哈哈哈哈~~~等的就是你！”黄小龙根本就是不假思索，“500块极品灵石。”

　　哗~~~！！！！

　　满场哗然。

　　夏鼎的报价，已经远远高过这“八宝葫芦”的底价了，可谓是财大气粗至极。不过，令人没有想到的是，黄小龙直接加价100块极品灵石，瞬间就把葫芦的竞拍价格，提高到了500块极品灵石！

　　“哼~~！”夏鼎的包间里，发出一把冷漠的哼声。“800块极品灵石。”

　　全场静至落针可闻。

　　三个呼吸之后，一把慵懒的嗓音道。“额~~1000块极品灵石。”


第1055章 戏耍

　　这时，黄小龙继续竞价，对那“八宝葫芦”，报出了1000块极品灵石的价格。

　　其实这个价格还不算离谱。这葫芦，本身就是属于天材地宝，更别说里面有古老而厉害的剑阵了。放入八口飞剑，就能激发出恐怖的战力。

　　黄小龙略微估算了一下，这个“八宝葫芦”的极限价格，至少应该是在5000块极品灵石左右。

　　这时，在那夏鼎的豪包内。

　　夏鼎大马金刀的坐在了靠近落地长窗的竹椅上，两名妖媚少女，正在悉心的替他按摩着肩背，并且将一些水果剥皮，温柔的喂给夏鼎食用。

　　豪包内，还站立着一群气息深重，境界不俗的手下。

　　这夏鼎出行，的确有王侯气象，贵不可言。

　　“呵~~这愚蠢的小子，竟与本少爷较上劲来了~~”夏鼎眼中，尽是戏谑之色。“这个葫芦法宝，其实品质的确很不错。应该价值在5000块极品灵石左右……不过，厉害的法宝，也要厉害的人来使用~~将此法宝，拿给那些废物，简直就是暴殄天物！这葫芦法宝，本少爷要了！”

　　夏鼎，眼光也是毒辣至极，并不是省油的灯，神念一扫，基本上就能评估出一件法宝的真实价值了，偏差也不大。

　　“少爷，那小子纯粹就是和您瞎搅合~~他哪儿知道这葫芦法宝的价值啊？索性，直接报一个比较高的价格，将他压下去！”一名渡劫境老者，在旁献策道。

　　“嗯~本少爷正有此意。”夏鼎点了点头，旋即朗声道。“3000块极品灵石！”

　　此价一出，全场皆惊！

　　葫芦法宝的竞拍价格，竟是从1000块极品灵石，一下子飚到了3000块极品灵石！这尼玛快得像是坐火箭一样！

　　如此，有一些眼馋这葫芦法宝的修者，也只好郁郁不乐的放弃了竞拍。

　　这种游戏，的确是大能才玩得起的！

　　就在这时，一个豪华包间内，传出一把冷峻的男子嗓音。“夏兄，你是大族的英才，族内不缺法宝。这个葫芦法宝，其实，你也用不上，不如，让给小弟我吧~~3200块极品灵石。”

　　黄小龙的包间内。

　　“岛主，这参与竞价的，听声音，应该是潜龙榜上的另一位天才，排名第42位的何鹤，乃是崆峒派一名长老座下的亲传弟子。”詹唐在旁解说起来。

　　“哈哈哈哈~~~何鹤，你也来趟浑水？这等法宝，能者居之，你还是一边凉快去吧。这等游戏，并不是你能够玩得起的。”夏鼎的语气，嚣张到了极点，冷笑了一下，根本不给那何鹤面子，继续报价道。“4000块极品灵石。”

　　那何鹤所在的包间内，传递出来一道道愤怒的情绪波动，但那何鹤，也没有发作，毕竟，他与夏鼎，在潜龙榜上的排名，相差太过悬殊，两者根本不在一个层次上。“好吧，夏兄，你的确够狂的。这样，我最后报价一次，倘若，你能压过我这次报价，我就不玩了。5000块极品灵石！哼！超过这个价格，夏兄尽管拿去！”

　　何鹤，居然也是看出来了，这葫芦法宝的极限价格！

　　“哈哈哈~~少来这套！本少爷身家富豪，岂会在意多付出一些灵石？6000块极品灵石！”夏鼎狂声报价。

　　“你！好，好！你夏家果然是财力庞大……既然你要当冤大头，我就不奉陪了。”何鹤又气又怒，不再吭声。

　　其他修者，自然也不会参与进来了。

　　6000块极品灵石，完全的超过了八宝葫芦的极限价格，而且超过太多了，再竞争下去，就属于脑残了。

　　那主持人“梦琪”，眼中泛出喜悦之情。这些法宝，拍卖行早就请过鉴定大师，评估出最准确的价格。一旦成交价高出评估价格，多余的部分，梦琪也是能够得到抽成的。

　　“那么~~夏公子的报价是6000块极品灵石……诸位，还有没有高出这个价格的报价？”梦琪目光四顾。

　　阒寂。拍卖行中，一片沉默。

　　“哈哈哈哈~~~这件法宝，看来是没有人，再与本少爷争夺了。对嘛，识时务者为俊杰，没必要打肿脸充胖子吧。”夏鼎骄傲得不像话，目光不由的看向了黄小龙所在的那个豪包。

　　梦琪手中举起一个木槌，就要一锤定音。

　　这时，黄小龙的包间里，飘出一把懒洋洋的声音——“8000块极品灵石。”

　　哗~~~！！！！

　　一石激起千层浪！

　　8000块极品灵石？

　　尼玛，6000块极品灵石，已经是远远高出这个八宝葫芦的价格了，现在居然有人还往上提价！

　　这真的是钱多了扎手？

　　梦琪举起来的木槌，一下子就凝滞在了半空之中，她的神色，充满了不可思议，以及狂喜！

　　“好，好，跟本少爷死扛对吧？”包间里，夏鼎不怒而笑。

　　夏家积累了几千年，财力堪称恐怖，而夏鼎这种绝世妖孽，自小就在海外修者世界历练，也搜刮了大量的财富，所以，他的个人积蓄是普通修者，难以想象的。甚至于，在有必要的时候，他还能动用夏家的底蕴！

　　“1万块极品灵石。”夏鼎非常装逼地说道。

　　的确，他这装逼，是装出效果来了，整个拍卖行的修者，都已经被他的王八之气给震住了。

　　黄小龙的包间。

　　“哇塞~~公子，好刺激啊~~真的太刺激了。没想到，拍卖会也这么的刺激啊。”小红满脸兴奋的道。

　　宋雨茹却是蹙眉道。“小龙，你这是在赌气了……其实呢，如果那法宝的真实价值，不值得那么多灵石，也没必要再竞价了……”

　　“哈哈，大老婆，我可不是在赌气。”黄小龙笑道。

　　“公子已经和那个家伙打赌了，要比试，看看今天，谁竞拍到手的法宝，更加珍贵，所以呢，就必须战到底！公子，我支持你！”青青挥舞着拳头，一脸斗志昂扬地说道。

　　“岛主，你这是……骑虎难下了啊~~”詹唐也有些心惊肉跳的。

　　黄小龙也不多说，直接喊道。“2万块极品灵石。”

　　2万块？报价足足提升一倍！

　　震撼！

　　这一个报价，直接引爆了整个拍卖行，让得所有修者，都已经被炸晕了！

　　夏鼎的包间里。

　　哪怕是刚才还一脸轻松惬意的夏鼎，如今也有些微微色变了。

　　他财大气粗，并不代表，他就是个脑残。2万块极品灵石，买这个葫芦法宝，如果传出去，肯定就是个笑话了。

　　“少爷，不值得。”几名手下，同时劝阻道。

　　夏鼎犹豫了一下。

　　这时，只听黄小龙的包间里，传递出来一把嘲讽的笑声。“怎么了，夏少爷，不敢继续玩了？怂了？”

　　挑衅。

　　黄小龙公然挑衅。

　　在众目睽睽之下挑衅。

　　夏鼎是极为看重脸面的人，自负到了极点，自然不可能认输。

　　“有意思，好，很好，本少爷，当然会奉陪到底的。”夏鼎狷狂不已。“3万块极品灵石！！！！”

　　惊狂的报价！足以让修者们都为之疯狂的报价！

　　而且，修者们都已经看出来了，这都不纯粹只是竞拍了，这已然是两个人在赌气了。势必要拼个你死我活！

　　这样的话，如此一个本身只价值5000块极品灵石的葫芦法宝，其成交价，还会节节攀升。

　　就在所有修者，都擦亮眼睛，准备看热闹的时候，黄小龙的包间里，却是发出一把嗤笑的声音。“好好好，夏少爷，你厉害，你财大气粗，你拔根腿毛比我腰粗，我就不和你争了，3万块极品灵石，这葫芦你拿走吧。”

　　黄小龙放弃竞价。

　　于是，八宝葫芦，被拍卖行的工作人员，送到了夏鼎的包间。

　　而这个时候，夏鼎似乎意识到了一件事——“岂有此理！本少爷……本少爷似乎被那小子戏耍了！”

　　“咳咳~~少爷，下一件法宝，在竞拍的时候，您……您可要多留点心眼，那小子，我看狡如老狐，可恶的很！”一名手下龇牙咧嘴的道。

　　很快，那梦琪，继续主持道。“各位，接下来要拍卖的，是一件神秘法宝。这件法宝，就连我们的鉴定师，都无法鉴别出它的价值，以及用途……但这件法宝，依旧是在，那个古老的废墟之中发现的。想必，也是非同小可的法宝。”

　　说话间，梦琪的脸上，也是浮现出来了一抹尴尬之色，但很快就敛去。

　　只见，有一名拍卖行的修者，手中捧着一块金属碎片，慢吞吞的走了上来。

　　这金属碎片，全无光泽可言，看起来锈迹斑驳，上面镂刻着一些残缺了的符文篆字，但却不像是其他法宝一样，散发出灵光。

　　这金属碎片，予人一种死气沉沉的味道。

　　当金属碎片刚刚被送到拍卖台的时候，大量的神念，都扫了过去。

　　很快，在大厅里，就发出了一些议论的声音——

　　“这是什么玩意儿啊？用神念扫查，却是没有发现一丝灵气。这根本就不是法宝啊。”

　　“我看，无非就是一块破铜烂铁。”

　　“绝对不是法宝。金属碎片上，一个阵法都没有。要知道，法宝就是将各种阵法，镂刻进入一些材料中，炼制而成。”

　　……

　　夏鼎的神念，也是扫过那块金属碎片，眼中立刻闪过一抹怒意。“怎么回事？连一些废品也拿出来拍卖了！欺我们不懂行？”

　　这时，黄小龙神念一扫。

　　赫然！黄小龙的神念，在触及那金属碎片的时候，发现，在金属碎片表面，有一层气息，将他的神念阻隔了。使得，神念无法彻底渗透金属碎片的内部！

　　“哦？难道另有玄机？”黄小龙微微一愣，旋即，集中神念，猛然一刺！

　　噗~~！！！！

　　金属碎片上，附着的一层奇怪气息，直接被刺破！

　　黄小龙的神念，也是势如破竹，渗入其中！

　　轰~~~~~~！！！！

　　刹那间，一股滂沱的信息流，涌入黄小龙的神念之中，与之同时，在黄小龙脑海里，就出现了一个个符文篆字，一个个阵法。


第1056章 这盘，我来接了！

　　幸好黄小龙的神魂，足够强大，否则，这突然爆涌进来的信息流，直接就会把黄小龙的脑袋给撑爆掉。

　　也就是刹那之间，黄小龙便明白是怎么回事了！

　　原来，这一块金属碎片，果然暗藏玄机！

　　首先，在金属碎片的表面，附着了一层气息，将其内部的玄机给遮蔽住了，因此，往往绝大多数修者用神念一扫，都会被蒙骗。

　　黄小龙是因为神念太过强大了，比在场的所有人，都强了几个档次不止，所以才发现了蹊跷之处。

　　然后，黄小龙再用神念轰击，一下子就刺破了那层用来伪装的气息，将金属碎片的奥义，直接汲取了！

　　何为奥义？

　　原来，这金属碎片，是一件法宝最关键的部分！

　　刚才涌入黄小龙脑海里的信息流，便是关于这件法宝的具体资料，以及一些祭炼之法。

　　这法宝，属于几千年前一个门派的镇派至宝。

　　这个门派，叫做“金钟门”。

　　这件法宝，叫做“神陨钟”

　　据说，敲响“神陨钟”，方圆百里之内，无论人畜，统统灭绝！哪怕是天地法相境界的超级巨头，也会被钟声震成齑粉。

　　只不过，这“神陨钟”，已经崩碎掉了，只剩下一块最关键的部分。

　　不过，有了“神陨钟”的祭炼方法，以及各种阵法，黄小龙便能以这块金属碎片为根本，将这口昔日霸绝无匹的超级法宝，祭炼还原出来！

　　只不过呢，这“神陨钟”，一共需要祭炼七七四十九次，每提升一次，法宝的威力就提升一大截。如果将七七四十九次，尽数祭炼完成，那么，“神陨钟”便能成为整个海外修者世界，最恐怖的法宝之一。不会比蜀山，峨眉，崆峒等大派的镇派法宝弱，甚至更强！

　　但是，当年的“金钟门”，最强横的高手，也只是将“神陨钟”，成功祭炼了38次，再往后，就不敢祭炼下去了。

　　为何呢？

　　第一，每祭炼一次神陨钟，需要的材料，就会呈几何倍数递增。到后来，基本上是一个门派也养不起这口钟了。

　　第二，越往后祭炼，需要的法力，神念，也会更多。对于祭炼技术的要求，也会更高。

　　第三，但凡祭炼失败，神陨钟就会崩碎瓦解，爆裂开来，只留下最核心的这一块金属碎片。也就是说，一次失败，之前的所有努力，心血，材料，就统统报废掉了。

　　这一块金属碎片，就是在当年，“金钟门”的最后一任宗主，搜集材料，尝试第39次祭炼，结果以失败告终。

　　神陨钟就爆掉了。

　　也就是这一次的失败，不但让门派元气大伤，倾尽了所有，还失去了镇派法宝，最终被敌对的门派给灭掉了。

　　“汗，看起来，要将这法宝神钟，祭炼到圆满状态的四十九次，那难度可不是一般的大啊~~估摸着，这法宝诞生以来，就没有人能够成功祭炼到圆满，否则，它也不会爆掉，只剩一块碎片了~~”黄小龙心中一笑，与之同时，所有符号，篆字，阵法，都已经被黄小龙完美汲取，尽数掌握。

　　这一切，发生的时间，都是极短。

　　这时候，那主持人梦琪，朗声说道。“接下来呢，就请各位，对这件神秘的法宝，进行报价~~~底价是……50块极品灵石，每一次加价，不得低于10块极品灵石。”

　　看来，这拍卖行方面，底气也不足。既然都是最后一批，从古老废墟中挖掘出来的法宝，属于压轴登场的，那么，底价就应该极高才对。

　　但是这块金属碎片，报价才50块极品灵石！

　　就这么一个底价，足以说明，拍卖行方面，本身就不看好这块金属碎片。

　　其实，拍卖行有自己的规矩，也就是说，在某一处废墟或者遗迹中，挖掘出来的所有宝物，不管好孬，都必须全部处理掉，不能够留下哪怕一件，否则就会沾染上晦气，影响以后的生意。

　　所以明知道这金属碎片是破烂货，但也必须拿出来拍卖，哪怕遭到耻笑，规矩总归是不能破坏的。

　　底价一出来，无论是大厅里，还是包间里的修者，不但没有积极的竞价，而且还发出了嘲弄的笑声——

　　“呵呵，还真当我们是傻子啊？50块极品灵石，或许不多，但也足够买到一口品质不俗的飞剑了。就这么一个破烂玩意儿，也敢拿出来卖？”

　　“得了，咱们的灵石，也不是大风刮出来的。”

　　“这简直就是在羞辱我们嘛！”

　　……

　　面对这些质疑的声音，那主持人梦琪，也是倍感压力。

　　足足好几分钟过去了，并没有出现竞价。

　　就在这时，黄小龙却是懒散的道。“既然大家都不肯参与竞价，那我就和拍卖行结个善缘吧。这盘，我来接。我加10块极品灵石。嗯~~60块极品灵石。”

　　既然黄小龙知道了这金属碎片的奥秘，那他肯定就志在必得了。很显然，这块金属碎片，才是整场拍卖会，价值最高的法宝，也是品质最高，杀伤力与破坏力最为惊人的。只不过明珠蒙尘而已。

　　一听黄小龙竞价，场面顿时热闹了起来。

　　各种嘲笑，各种幸灾乐祸，各种哗然……

　　夏鼎的豪包内。

　　“哈哈哈~~这小子，居然买了一块废铁片！”夏鼎笑了，这笑容中，充满了讥刺。“看来他是什么都不懂！”

　　旁边一名手下问道。“少爷，咱们要不要抬一抬价？”

　　“嗯？”夏鼎神色极为不悦，“闭嘴！你要本少爷去竞价那块废铁？你这是想让本少爷出丑吧？哼！本少爷，还是很爱惜自己羽毛的！”

　　对，堂堂潜龙榜上的天骄，倘若真去竞价一块废铁片，势必成为一个谈资，一个笑柄。

　　“哈哈哈~~~”夏鼎对着黄小龙的包间，放声大笑，揶揄不已的道。“怎么？难不成，还想捡漏了？哈哈哈哈~~真是愚昧！在这海外世界，永远不存在捡漏这一说！特别是在本少爷眼皮子底下！放心，这一块‘宝贝疙瘩’，本少爷不屑于与你争夺。你尽管拿去供奉着吧，哈哈哈哈~~~”

　　夏鼎嘲讽黄小龙的话，立刻又惹来了一阵爆笑。

　　黄小龙却是云淡风轻的笑了笑，并没有多说什么。

　　“小龙，你做事，一向有自己的道理。想必，那块金属碎片，一定暗藏玄机，对吧？”嬴傲珊还是很了解自己的男人。

　　“那是当然。”黄小龙神秘一笑。旋即，也是对着夏鼎的包间，淡笑了一下道。“真相往往只会掌握在智者手中，大多数庸碌，自以为是的人，往往会被假象蒙蔽。”

　　“噗~~小龙，你现在说话，还蛮有哲理的啊。”宋雨茹噗嗤一笑。

　　当下，那梦琪似乎是怕黄小龙反悔似的，直接举起木槌就是一拍。

　　啪~~！

　　一锤定音。

　　“汗~~我还以为拍卖不出去呢，谢谢了，冤大头~~”梦琪用庆幸的眼神，扫了一眼黄小龙所在的包间。

　　然后，她安排拍卖行的工作人员，将那块金属碎片，送入黄小龙的包间。

　　“呼~~这回，还真捡到漏了。接下来的法宝，其实我已经没必要再去竞拍了。因为，我拿到了品质最好的法宝。那什么夏天才，这次是输给我了。”黄小龙舔了舔嘴唇。“他拍到的所有法宝，都会输给我！今天，他注定是在给我做嫁衣~~哈哈哈哈~~~”

　　“没意思，这些人，怎么都玩不过我啊？”黄小龙寂寞如雪。


第1057章 灵石？我没有！

　　很快，便有拍卖行的工作人员，将那块金属碎片，送到了黄小龙的包间。

　　60块极品灵石。

　　黄小龙手头上，也没有那么多灵石，他也不好意思再让詹唐垫付了。索性，便是拿出两口飞剑，以这两口飞剑，将那块金属碎片，换了过来。

　　工作人员一看，黄小龙拿出来的两口飞剑，品质不俗，价值肯定不止60块极品灵石，他们也都没有多说什么，接过飞剑便恭敬退出包间。

　　黄小龙手中把玩着金属碎片，脸上浮现出一抹神秘感十足的笑意。

　　“公子，这金属碎片，能给我瞧瞧吗？”青青在一旁好奇不已的看着黄小龙。

　　“随便拿去玩。”黄小龙随手将金属碎片，扔给青青。

　　青青翻来覆去研究了好一会儿，依旧是茫然摇头。“真看不出来有什么特别的啊。”

　　黑妹在一旁道。“切~~你又不是公子，你就一条小蛇，你能看出什么来啊？”

　　拍卖会继续。

　　接下来要登场的，也算是一件压轴的法宝，那是一口“鼎”。

　　水缸大小的鼎，不知道是用什么材质铸造而成，鼎壁上镂刻着密密麻麻的古朴符文，阵法，通体散发隐晦的气息。

　　大鼎被那梦琪，用法力举起，凌空悬浮着。

　　“各位，接下来要拍卖的，便是这一口鼎。这是从那古老废墟之中，挖掘出来的又一件惊世的法宝！经过鉴定，这口鼎的攻击力，要远远超过适才拍卖的八宝葫芦。”梦琪脸上，有着得意之色。“在战斗时，祭出此鼎，会变得如山岳一般巨大，直接将敌人，碾成齑粉！另外，此鼎还有另一个神通，那便是，将敌人吸入鼎中，活活炼化成灰尘！”

　　屏息！

　　一道道的神念，都扫在了那口鼎上。

　　然后，倒抽凉气的声音，此起彼伏！

　　大厅里，修者们的眼睛都直了，喉头干涩，神色痴呆。

　　他们俨然已经知晓，这口鼎的厉害之处！

　　夏鼎的包间内。

　　“这法宝……这法宝……好！非常之好！本公子，若是得到炼化了这口鼎，战斗力都会提升不少~~这口鼎，足以让本公子，在今年的潜龙榜比赛中，将排名，往上挪一挪！”夏鼎目中爆发出摄人心魄的奇光，右肩抖动了几下，咬牙道。“这件法宝，本公子一定要拿到手！志在必得！谁也不能同本公子竞争！谁敢争，就是不给本公子面子！祸患无穷！不惜一切代价，拿到此鼎！”

　　“各位，请注意了。此鼎，经过我们拍卖行的鉴定大师评估，给出的底价是1500块极品灵石……现在，请各位加价！”梦琪脸上，尽是自信。

　　她有理由相信，这口鼎，一定会在现场，制造轰动，遭到哄抢！

　　果不其然，底价刚刚一出来，下面大厅里，以及各种包间里，都发出了亢奋冲动的报价声——

　　“1600块极品灵石！”

　　“1800块极品灵石！”

　　“2000块极品灵石！”

　　……

　　除了没有那等财力的修者之外，少数能够参与竞争的，都开始竞价。有的甚至是将全部身家，都拿了出来，尝试着要获得这口鼎。

　　毕竟，在修者的世界，灵石没有了，可以再赚取，但至强的法宝，则是可遇不可求。拿到这种品质的法宝，不啻于是多了一条命啊！

　　“哈哈哈哈~~你们，抢夺得过本少爷？”在夏鼎的包间里，爆发出来了，他那狷狂不屑的狂叫声。“统统都闭嘴！5000块极品灵石！”

　　夏鼎果然是霸道，一出手，就将场面镇压了下来。

　　一些对这口鼎极为看重的修者，现在，也都是苦笑着摇了摇头——

　　“争不过，争不过了。适才，那八宝葫芦，夏鼎便是以3万块极品灵石的价格成交。此鼎威力，远远大过八宝葫芦，那么，夏鼎极有可能，拿出超过三万块灵石的报价。如此，谁敢与他争锋？”

　　“是啊，据说夏鼎身为夏家当代第一天才，未来潜力无穷，极有可能修炼到达仙人境，所以，他俨然已经成为整个夏家最得宠的天骄。他是可以动用夏家财力的。”

　　“对，假如只是夏鼎一个人的财力，那他恐怕还不敢如此肆无忌惮的报价，烧灵石，可是，人家有一个大族撑腰，我们去竞争，那就是自取其辱。除非是什么大派的长老，核心弟子过来，才有一争之力。”

　　……

　　面对财大气粗的夏鼎，其他修者，也只能扼腕叹息了。

　　黄小龙的包间。

　　“岛主，你看，要不要争夺一番？”詹唐在一旁发问道。

　　这次，黄小龙和是夏鼎在赌博，谁拍卖到的法宝品质高，谁就算赢家。如今，这口古鼎的出现，极有可能，便是这场拍卖会上，最珍贵，最强大的法宝。一旦夏鼎将这口古鼎拿下，黄小龙就会极为被动。

　　“呵呵呵~~”黄小龙也就是笑了笑。“其实我没必要去掺和了。因为，我已经拿到最好的法宝了。不过呢，我可不会让那个夏天才，以这么小的代价，拍下法宝……我总归得让他出出血吧？”

　　说完，黄小龙懒洋洋的喊了一嗓子。

　　“1万块极品灵石。”

　　这么一来，修者们就有点啼笑皆非了。

　　“那个拍下一块金属碎片的小子，又跳出来和夏鼎作对了。看来，这两人是对头。一个八宝葫芦，因为两人的争斗，成交价便达到了匪夷所思的3万块极品灵石。不知道这口鼎，又会被炒到什么地步~~”

　　已然对法宝大鼎无望，断了念想，修者们索性就看起热闹来。隔岸观火，看看黄小龙和夏鼎之间的争斗。

　　夏鼎的豪包内。

　　“少爷，那小子又来了！真是阴魂不散啊！”一名渡劫境的老者，脸上泛出极度厌恶之色。“太讨厌了！”

　　“哼！他与本少爷打赌，自然要竭尽全力，与本少爷竞争最厉害的法宝。”夏鼎笑了笑，“本少爷倒要看看，他拿什么底蕴，与本少爷拼！拿什么底蕴，与我整个夏家斗！”

　　“这口大鼎，极限价格，应该是在1万块极品灵石左右。毕竟，这口鼎，能够随意震死渡劫境中期的敌人……现在这小子出来搅局，也难免会有些溢价了。”夏鼎目光一闪，狞笑道。“15000块极品灵石。”

　　黄小龙的声音，很快就道。“3万块极品灵石。”

　　这一次报价，就直接抬到了刚才那个八宝葫芦的成交价上。

　　“4万块极品灵石”夏鼎也丝毫不给黄小龙机会。

　　果然，黄小龙和夏鼎，一旦较上劲，那竞拍价就会节节攀升。

　　这一次性上万块极品灵石的报价，哪怕是拍卖行方面的人，也都是从来没见过。其他修者，穷一些的，简直就是心惊肉跳，又大感刺激，大呼过瘾。

　　黄小龙的包间。

　　事实上，黄小龙手里，还有几枚长生不死药，因此他也不是胡乱报价瞎起哄。

　　“得了，这样报价，也不过瘾，罢了——”

　　黄小龙清了清嗓子，大声道。“夏天才，我们就别磨磨唧唧了，速战速决吧。我来报个价，看你是否继续玩——10万块极品灵石。”

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙这个报价一出来，就好像是一枚原子弹，直接轰炸在了拍卖行。

　　所有人都目瞪口呆，甚至于，大脑都一片空白了！

　　10万块极品灵石？

　　这是什么概念？

　　这基本上就相当于海外某些小门派的全部底蕴了！

　　这口法宝大鼎，纵然是厉害无比的法宝，可万万不值如此多的灵石！

　　这种漫天报价，已经不是在竞拍了，而是一种发了疯似的乱搞！瞎搞！

　　沉默。

　　整个拍卖行，静至落针可闻！

　　夏鼎的豪包内。

　　“哼！！！！”夏鼎再也无法保持沉稳，他坐不住了，一掌拍在嫩竹编成的茶几上，将其轰成灰尘。

　　夏鼎一下子站了起来，目光凶残，表情狰狞得可怕。“臭小子，这么报价，是想一下子打死本少爷~~~”

　　夏鼎的手下们，现在都是诚惶诚恐的状态，压抑的很。

　　“少爷，这就玩得有些大了。”一名管家模样的老者，神通境后期修为，走过来弯腰道。“少爷，老奴建议，还是放弃了吧。10万块极品灵石，已经不是什么小数目了。”

　　对，以夏鼎的天纵之才，年龄不大，便在海外世界闯荡，大小上百战，杀死过不杀人，也抢夺过不少财富。他还发现过一些上古遗迹，发过横财。

　　可以说，夏鼎搜刮了不少。

　　他的全部身家，加起来也就是差不多10万块极品灵石，适才得到八宝葫芦，已经用掉了3万块极品灵石……

　　“不可能！本少爷，怎会输给一个名不见经传的臭小子！”夏鼎咬牙切齿。“胡管家，本少爷能够动用，夏家多少财富？”

　　“这个……”那管家模样的老者，鉴貌辨色，心头也是微微叹息，他素来知道，夏鼎的脾性。此人是天才，是妖孽，自负自恋得可怕，一生之中，也的确没有遭遇过什么挫折。

　　要他认输，除非是潜龙榜上，排名比他高很多的天才。那些比他还要更加妖孽的天才！

　　“少爷，您是咱们夏家未来的希望……可以无条件动用夏家的积蓄。只不过，夏家虽然是大族，数千年来，积累下来的底蕴，也是一个夸张的数字。但是，夏家毕竟族人太多，每一天的消耗，也都是很大的一笔数字~~~”管家苦口婆心的道。

　　对，要将这么大的一个家族，运转起来，每天的消耗，那是很恐怖的。

　　“不要废话！胡管家，你就告诉本少爷，本少爷能够动用多少灵石？”夏鼎不耐烦的道。

　　“是，少爷，可以动用20万块极品灵石~~~”胡管家脑子里计算了一番，这才慎重说道。

　　“好！很好！20万块极品灵石！本少爷就不相信，这样还拼不死那臭小子！”夏鼎舔了舔嘴唇。旋即大声报价。“12万块极品灵石！”

　　这样一个报价，又是让全场，陷入了极大的震惊之中。

　　黄小龙的包间内。

　　“呵呵~~这一次报价之前，那夏天才，有过一小段时间的缄默，我想，他为了这一次报价，一定是经过了一番的筹措~~哈哈哈，地主家也没有余粮了~好，我就再来一次猛的。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　“20万块极品灵石。”

　　新的风暴来了！！！！

　　20万块啊！

　　黄小龙太疯狂了！

　　夏鼎的豪包内。

　　“少爷！放弃吧！不能再竞争下去了！”那胡管家，以及不少的手下，都竭力劝阻了起来。

　　“少爷，那大鼎法宝，价值远远达不到20万块极品灵石，倘若贸然购买了，回去也要被家主和长老们非议的！”一名老仆颤声道。

　　“少爷，您为了争一口气，这……这犯不着啊！”胡管家几乎是苦苦哀求了起来。

　　这时，夏鼎的双眸，已然是充血，整个人陷入到了歇斯底里的状况。

　　然而——

　　“等等~~~~！”

　　突然，夏鼎的神色，显现出来的一抹异样。“本少爷有话要说！”

　　“额~~这位是夏家的夏少爷。请问，夏少爷有何话要说？”主持人梦琪，礼貌的对着夏鼎的豪包，微微一笑。“夏少爷但说无妨。”

　　“此事有诈！”夏鼎狞笑了一下。“之前，竞拍那葫芦法宝的事情，本少爷就不提了。如今，这口大鼎，其竞拍的价格，竟然被人抬到了20万块极品灵石……这简直就是荒谬！荒谬至极！”

　　“20万块极品灵石，是什么概念？我想，在座的每一位，都十分的清楚明白。哪怕是一些门派，砸锅卖铁，甚至把所有法宝和功法秘籍都变卖掉，也凑不出20万块极品灵石吧？达到了这样一个数额，也就是一些大门派，能够承担。”夏鼎越说，底气越足。“本少爷，乃是夏家当代第一人，凭着我夏家在海外经营了这么多年的底蕴，要拿个20万块极品灵石出来，虽然不说轻轻松松，但也不至于伤筋动骨。可是，那小子！他凭什么？谁相信，他能拿出20万块极品灵石？”

　　“他就是个无名小卒罢了！甚至也就是一个散修！他能拿出20万块极品灵石？”

　　“难道他一人的身家，便能与一个小门派的底蕴，相提并论？这不是无稽之谈吗？”

　　……

　　夏鼎的话，有理有据。

　　这么一说，几乎所有的修者，便都从震惊之中，觉悟了过来——

　　“对啊，夏少爷这么一说，咱们还真有可能是被那小子忽悠了。20万块极品灵石，这都可以收购一个小门派了。那小子是何方神圣，拿得出来？”

　　“是啊，他就在那包间里，我用神念扫查过了，也就是普普通通的几个修者，境界不高啊。能拿出2万块极品灵石，就已经不错了。”

　　“胆子太大了！居然敢耍诈！”

　　……

　　如此，整个拍卖行里，都充满了质疑之声。

　　就连那梦琪，都一脸狐疑不定的看着黄小龙所在的包间。

　　夏鼎更是洋洋得意。“这巨鲸岛的拍卖行，最终信誉。有一条规则便是，但凡有人，在竞拍之时，胡乱报价，扰乱规则，哄抬拍卖品的价格，那么，将会遭到严厉的处罚。是否有此事？”

　　“是，夏少爷，确有其事。”梦琪点头。

　　“敢问，对于那种漫天喊价，心怀不轨，滥竽充数之人，是何等处罚？”夏鼎狞笑。

　　“一旦证实，有人胡作非为，在没有足够多灵石的情况下，胡乱报价，那么……轻则废掉修为，逐出巨鲸岛。重则——当众处死！”梦琪的声音，也是冷冽了。

　　显然，被夏鼎如此提醒之后，梦琪也对黄小龙的购买力，产生了巨大的怀疑！

　　“那么，便有请拍卖行方面，去核实一下，看看那报出20万块极品灵石，这等天价之人，手中是否能够，拿出20万块极品灵石！”夏鼎的神情气质，又恢复了一如往常的镇定，他的眼神之中，也充斥满了戏谑之色。

　　“哈哈哈哈~~~小子，你这种三脚猫的伎俩，还想与本少爷斗？简直就是不知好歹！本少爷要你原形毕露！”夏鼎极为凶狠的对着黄小龙的包间，发出了辛辣的讽刺。

　　“夏少爷，无需动怒，我立刻派人去核实。”梦琪赔着不是。

　　很快，拍卖行方面，便是有两名凶神恶煞，气息极度恐怖的渡劫境初期小巨头，风风火火的闯入了黄小龙的包间。

　　“呵~~那么，等会，一旦证实，那人是在弄虚作假，那么，这口大鼎法宝，就必须要重新竞拍了。之前的报价，统统不算数。”夏鼎淡笑了一下。

　　旋即，夏鼎对着包间里的手下们道。“此鼎，本少爷势在必得。将那捣乱的人除掉之后，或许，几万块极品灵石，便能将其收入囊中。”

　　包间里的众多手下，都是松了口气。

　　“少爷真是算无遗策，那小子，一定就是虚张声势，现在，少爷把他拆穿了，巨鲸岛方面，是不会放过他的。”那胡管家，也是笑道。

　　夏鼎得意的声音，回荡在拍卖行内。“此鼎，是本少爷的了。等会，你们想要与本少爷竞争，本少爷也会奉陪。不过记住，千万不要如那小子一般，胡言乱语，耍诈。否则，就要付出代价。”

　　拍卖行里，也是响起许多人幸灾乐祸的声音——

　　“那家伙死定了！”

　　“巨鲸岛是不会放过这种人的。”

　　“可恶的很，居然在巨鲸岛偷奸耍滑，这就是在找死了。”

　　“他会死得很惨的！”

　　……

　　两名气势狂暴的渡劫境初期小巨头，已然是冲进了黄小龙的包间！

　　黄小龙依旧是好整以暇的坐着，刚才，面对各种非议与嘲讽，他都懒得去争辩什么了。

　　“请拿出20万块极品灵石。”一名渡劫境初期小巨头，用冷酷的声音，对着黄小龙喝道。

　　“灵石？我倒是没有。”黄小龙眯缝着眼睛道。


第1058章 今天，你会血本无归的~！

　　灵石？我没有……

　　黄小龙这话，说得那是干脆利落。

　　如今，整个拍卖行，所有的修者，注意力，都是集中在黄小龙这个包间里，大家都放出神念扫查包间里的动静。

　　黄小龙也没有刻意屏蔽，让其他修者的神念，无法窥伺自己这个包间。

　　因此，黄小龙说的话，就被所有修者，听了个一清二楚！

　　哗~~~！！！！

　　哗然！

　　满场哗然！

　　“妈蛋！搞了半天，果然是在弄虚作假啊！”

　　“这胆儿也忒肥了吧？一个穷光蛋，居然敢跑到这儿来撒野，是谁给他的胆子？”

　　“没有灵石，也敢报价20万块极品灵石？”

　　“巨鲸岛主，乃是渡劫境后期的大能，摘星拿月，横压一方！此子，难道是吃了熊心豹子胆，居然跑到这儿胡搞，这和送死有什么区别？”

　　“是的，巨鲸老人，在多年以前，就定下了一些规则，这等规则，哪怕是海外各大门派，都是认可的。门派弟子们，也都遵守。这小子公然碾压巨鲸老人的规则，这就是挑衅，无论他是什么来头，都只有死路一条，这已没有丝毫悬念。”

　　“是的，肯定是个死字，当场就要被镇压。”

　　……

　　“哼！本少爷早就知道是这样，简直就是岂有此理，破坏了本少爷今天的雅兴！”那夏鼎，神色完全的轻松了，脸上都是浓浓的戏谑之色。

　　主持人梦琪，俏脸之上，笼罩着一层足以让空气都冻结的寒霜。

　　黄小龙的豪包内。

　　那两名闯进来的渡劫境初期小巨头，现在脸色也完全的阴沉了下来，身上溢散出，让人窒息的恐怖气息，眼如鹰隼，像是要活活把黄小龙剥皮！

　　“少年，我该说你是狂妄无知好呢，还是说你胆大包天呢？你啊，可真是太不爱惜自己的性命了~~”一名渡劫初期小巨头，活动了一下筋骨，全身法力，极度凝聚，让得他的体表，都绽出耀眼无匹的光束，眼看就要动手了。

　　“哈哈哈~~”黄小龙依旧是好整以暇的坐着，翘起二郎腿。“谁说我不爱惜自己的生命了？我最惜命了。”

　　“既然惜命，却又在这里胡乱报价，罢了，我们也不动手，现在，你随我们去见巨鲸老人，看看他老人家，如何处置你。”另一名渡劫境初期小巨头，用怜悯的目光，看向了黄小龙。宛如在看一团死物！

　　“我可没有胡乱报价。”黄小龙摇了摇头。“我是没有20万块极品灵石，但我有价值超过20万块极品灵石的物品。我用这些物品，竞拍法宝，这难道也算犯规？”

　　听闻此言，那两名渡劫境初期小巨头，凶恶杀伐的气势，骤然的削弱了几分，取而代之的，是一丝丝疑惑。

　　“哦？少年，你有价值20万块极品灵石的物品？倘若，果真如此，那倒是我们错怪你了。你有什么物品？现在拿出来，我们拍卖行有大师级鉴定师，可以评估出来一个最公正的价格。”一名渡劫境初期小巨头，对黄小龙说话的语气，也显得客气了一些。

　　下面拍卖大厅，以及许多包间里，现在都是传出此起彼伏的惊呓声。

　　“哈哈哈哈~~狡诈！太狡诈了！就你这小子，身上有价值20万块极品灵石的宝物？真是荒谬！欺我们是三岁小孩么？”夏鼎不屑的哼唧道。“不要说你这种蝼蚁般的小人物了，哪怕是本少爷我，手头上也没有价值20万块极品灵石的宝物！”

　　夏鼎很清楚，价值20万块极品灵石的宝物，哪怕是蜀山青城峨眉等大派的真传弟子，也是拿不出来的。

　　他料定黄小龙是在胡说八道，企图蒙混过关。

　　梦琪对着夏鼎的包间，连忙赔着不是。“夏少爷，你稍安勿躁，这件事，我们一定会秉公办理的。”

　　拍卖会，暂时中止。必须要等到，核实过黄小龙的物品，是否价值20万块极品灵石之后，才会继续进行。

　　黄小龙的包间内。

　　黄小龙也没有磨蹭，他不假思索的从怀中，将那三枚长生不死药，取了出来。

　　在来到海外之前，黄小龙手头上一共有6枚长生不死药，换了一枚给关山，然后詹唐和东方先生各一枚。剩下三枚。黄小龙相信，以这三枚长生不死药的价值，超过20万块极品灵石，难度不大。

　　毕竟，关山都愿意用一个经营了许多岁月的岛屿，从黄小龙那儿，换取一枚不死药。

　　“这个？这是？”一名渡劫境初期小巨头，从黄小龙手中，接过那三枚赤红如火，绽放出狂暴生命气息的丹药，脸色也有些凝重了起来。“丹药！少年，虽然我不太懂丹药，但我也能看出来，这种红色丹药，属于品质不俗的宝药。我无法给你的丹药估价，请稍等，现在，我将丹药，交给鉴定大师！”

　　“好的。我没有问题。”黄小龙乐呵呵的笑了笑。

　　他也不担心，这巨鲸岛的人，吞没自己的不死药。他们如果真做出那等不齿之事，黄小龙不介意让他们付出十倍代价！反正黄小龙也不会嫌事儿大。

　　“请放心，我们巨鲸岛信誉第一，不会私吞你的丹药，少年你稍等。”说完，两名渡劫境初期巨头，就匆匆离开包间。

　　“这位客人，请你安静坐好，千万不要轻举妄动，也不要试图金蝉脱壳。我们的鉴定大师，很快就会昭告评估的结果。”梦琪冷声的警告道。

　　“哈哈哈哈~~~似乎是几粒丹药。是什么药？本少爷纵横天下，见过无数奇珍异宝，从来没有见过，有什么丹药，能够价值如此多的极品灵石。”夏鼎意气飞扬。“莫说见，就算是听，本少爷都没有听过！所以……你的这些鬼蜮伎俩，简直堪称低劣！你就等死吧！”

　　“你没见过，是因为你坐井观天。你没听过，是因为你孤陋寡闻。”黄小了也懒得说太多了，优哉游哉的拿起一壶茶，倒了一杯，慢条斯理品尝了起来。

　　詹唐在一旁，连连咂舌，目光骇然的道。“长生……长生……长生不死药~~岛主，这……这种逆天之药，你……你……”

　　“哦，没有了。就只剩下最后三颗了。”黄小龙一脸坦然。“你们都别看着我，真没有了。”

　　等待。

　　所有人，都在等待，鉴定大师最后的评估结果。

　　但是，在等待的过程中，质疑声，谩骂声，嘲笑声……各种否定的声音，却是越来越炽盛。

　　“小子，你今天是在劫难逃了。”夏鼎狞恶的道。“你好好珍惜，活着的最后时光吧~~哈哈哈哈……”

　　夏鼎一笑，所有人也都附和着笑了出来。

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　一道烈火，直接从外面掠了进来！

　　众人一惊，纷纷看去。

　　只见，跑进拍卖行的，是一个身穿火红袍子的中年男子，此人气息极盛，法力波动雄浑，乃是渡劫境中期的修为。

　　“啊~~肇管家？”梦琪惊得花容失色。

　　“这是巨鲸岛的首席鉴定师，兼任大管家之职的巨头，肇管家！！！！”立刻，就有人辨认出来了，这个红袍中年男子，那高人一等的身份。

　　紧接着，刚才进入黄小龙包间里，拿走不死药去鉴定的两名渡劫境初期小巨头，也是马不停蹄的抢了进来。

　　“人呢？在哪个包间？”那“肇管家”心急火燎地吼道。

　　“肇管家，您别急，别急，请随我们来~~”

　　在众目睽睽，一片阒寂之中，那两名渡劫境初期小巨头，带着那满脸猴急的肇管家，到了黄小龙的包间内。

　　“小友，此药是你的？”一进包间，肇管家的神念，就在黄小龙身上，扫来扫去。不过，黄小龙给他的感觉，就好像是一口深潭，深不见底。乍一看，黄小龙修为很弱小，但是仔细一推敲，似乎又不是那样的。

　　这让肇管家啧啧称奇。

　　但他对黄小龙的修为境界，并没有什么太大的兴趣，他一开口便是询问，长生不死药之事。

　　黄小龙大马金刀的坐着，笑道。“是的。是我的药。怎么？你们鉴定出来了？”

　　“这是不死药。”肇管家热切道。“这种宝药，当年在海外世界，曾经出现过一次，掀起一波狂潮。真是想不到，此等逆天宝药，还会重现！”

　　肇管家明显就是很激动。

　　“小友，你别担心我们会如何。来，这不死药，暂时归还给你。”旋即，那肇管家，又将三枚长生不死药，完璧归赵，还给了黄小龙。

　　“额~~今天我算是破坏了这个拍卖行的规则吗？”黄小龙笑了笑。

　　“小友，你说笑了。”那肇管家谦逊的道。“适才，是我们的人，太放肆无礼了，惊扰了小友，在此，鄙人身为巨鲸岛的管家，向小友表示歉意。”

　　顿了一下，肇管家继续说道。“这三枚不死药，经过我们这些鉴定大师的评估，如今，也是有了一个结果。此药神异，原本应当是无价之宝，很难用灵石，去衡量不死药的价值。但是呢，想必，小友也清楚，此药有几个弊端。而这几个弊端，哪怕是当世最顶级的炼药师，也无法改良。以至于，这不死药，价值大大降低。”

　　“但纵然如此，倘若拿出来拍卖，也会遭到无数巨头的哄抢。”肇管家字斟句酌的道。“一旦拍卖，那就会出现溢价。我们在评估的过程中，也将这溢价的部分，考虑了进去。所以说——嗯，25万块极品灵石。”

　　“25万块极品灵石？”黄小龙微微一愣。

　　“对，小友，这应该是一个相对比较公正的价格了。三枚不死药，一共价值25万块极品灵石。”肇管家诚恳的道。

　　黄小龙沉吟了一下。

　　“小友，倘若你这不死药，没有那些缺陷与弊端，今日，咱们也没办法去估价了。你看——能否将这三枚不死药，出售给咱们巨鲸岛？25万块极品灵石~~”肇管家，眼神之中，充满了期盼。

　　黄小龙脑中，闪过一些念头，他忍不住把玩了一下，手中那块金属碎片。一个想法，慢慢的酝酿了起来。

　　“先等等~~~”黄小龙对着肇管家一笑，旋即，放声笑道。“怎么样？你们这些幸灾乐祸，想要对我龙井下石的人，现在是不是很失望？还有，那个谁，夏天才，你不是算准了我拿不出20万块极品灵石吗？啧啧，你那高人一等的嘴脸，现在是不是，有些疼痛呢？怎么说，我算是打了你的脸吧？哈哈哈哈！被打脸的滋味，怎么样？接下来，我就要将那口大鼎法宝，竞拍下来，那是你看上的法宝，志在必得，但是被我拍下来，就是又一次打脸！哈哈哈哈！潜龙榜天才？啧啧，能够打你们的脸，真是爽利啊！”

　　黄小龙故意去激怒夏鼎。

　　刚才，肇管家与黄小龙之间的对话，其他修者，也都是用神念捕捉到了，听了个一字不漏。

　　对于肇管家的估价，没有人会去质疑。

　　25万块极品灵石！！！！

　　就这等身家，直接就秒了现场九成九的修者！

　　刚才还嘲弄黄小龙装腔作势，一穷二白的修者，现在脸都红了，恨不得挖条地缝钻进去！

　　夏鼎愤怒如狂，全身气得发抖，身上扩散出来一波波暴虐的气息。

　　从来就没有人，如黄小龙一般，深深的羞辱过他。而他纵横天下，也从来没有像今天一般吃瘪，束手束脚。

　　这个时候，黄小龙的声音，再度响起，“夏天才，咱们也不要废话了。我手上，有25万块极品灵石，如今，我已经报价20万块极品灵石。你可以加价~~~一旦，你加价超过25万块极品灵石，那我便无力与你竞争了。反之，你加价无法达到25万块极品灵石，抱歉，那口大鼎法宝，我就拿走了~~~嘿嘿，别忘了，我们之间的赌注。”

　　黄小龙将选择权，交给了夏鼎。

　　很简单，现在轮到夏鼎加价。

　　他能一口气拿出超过25万块极品灵石的报价，黄小龙就放弃竞争。

　　场面静至落针可闻。

　　所有修者的目光，都是凝视向了夏鼎所在的豪华包间！

　　气氛变得紧张而凝重！

　　夏鼎的包间内。

　　夏鼎站立着，身体在发抖，额头之上，青筋凸起，一道道汗液，却是如同瀑布一般，顺着脸庞，滑落而下。

　　脸色，已是铁青！

　　双拳紧握，指甲深深的嵌入肉中！刺出血渍来！

　　夏鼎脑中，天人交战！

　　这次，可以说是夏鼎，毕生之中，面临的，最艰难的一个选择！

　　“少爷，不要冲动！也不要计较一时得失！”一名老仆，颤声道。“25万块极品灵石，去购买这样一件法宝，万万值不得！”

　　“少爷，干脆隐忍吧。先让那小子得意，咱们事后，便是跟踪他，将那口大鼎抢过来，再将他~~！”又是一名老仆，眼中闪出阴冷杀机。

　　“隐忍？本少爷，天纵之才，要去隐忍一只蝼蚁？”夏鼎的情绪，也有些失控了。“要本少爷隐忍？笑话！简直就是天大的笑话！今天，要是本少爷不将那口大鼎法宝，竞拍到手……岂非成为整个海外世界的笑话？只有拿下那口大鼎，本少爷的念头，才会通达！”

　　“少爷！一旦拿出超过25万块极品灵石……家族的财力，都会出现一些吃紧~~”

　　“管不了那么多了！本少爷咽不下这口气！灵石短缺？发动家族弟子，出去赚取便是！今天，本少爷一定要赢！”

　　终于，夏鼎吼道。“26万块极品灵石！”

　　“哈哈哈哈~~~果然是财大气粗，好，很好。”黄小龙的包间里，传出了讥讽的笑声。“好啦好啦，夏天才，我斗不过你啦。你简直就是冤大头，哦，不，你是大金主。嗯，我不和你争了。”

　　黄小龙果然放弃了。

　　“嘿嘿嘿，这些天价购买的法宝，等会，统统都是我的！哈哈哈哈~~！”黄小龙简直都快笑出来了。

　　当下，拍卖行工作人员，便是将那口大鼎法宝，抬进了夏鼎的包间。夏鼎筹措了好一会儿，几乎是将随行所有手下身上的灵石都榨干了，这才凑够了26万块极品灵石。

　　拍卖会继续进行。

　　接下来还有几件压轴的法宝，但其品质，也是逊色于那口大鼎法宝。

　　黄小龙和夏鼎，算是斗了个两败俱伤，所以都没有再出手了。

　　当然，这个“两败俱伤”，是在旁人眼中看来，事实上，黄小龙是“毫发无损”。

　　“这三枚不死药，价值25万块极品灵石，我愿意交换给你们。”这时，黄小龙才对那肇管家道。“你们不用给我极品灵石，我需要大量的材料。”

　　“嗯？材料？”肇管家目光闪烁。“行！成交！我们这巨鲸岛上，也是搜刮了不少天材地宝，甚至不乏一些稀缺材料。小友，你需要什么材料？”

　　这三枚不死药，虽然有缺陷，但价值也是无法估算，只要巨鲸岛把药拿到手，再捂一段时间，然后好好运作，找到需要此药的大能，相信，至少是可以赚一个翻倍的！

　　当下，黄小龙拿出纸笔，洋洋洒洒的书写了一些材料的名称。

　　“喏，就这些材料，马上去找来给我。就按照25万块极品灵石的价格折算吧。”黄小龙将写好材料名称的纸，以及那三枚不死药，都交给肇管家。

　　肇管家接过，目光一扫那张写满了材料名称的纸，点了点头。“好，绝大多数材料，咱们这儿都有。小友，你是马上就要？”

　　“是的。”黄小龙点了点头。

　　“那行。我们巨鲸岛，信誉第一。请稍等，鄙人立刻吩咐手下去办。”肇管家交代几句，匆匆离开包间。

　　黄小龙目送肇管家离去，嘴角，却是浮现出来了一抹畅快的笑意。

　　“小龙，你要那么多材料干嘛啊？”嬴傲珊在旁问道。

　　“我自然有用处。”黄小龙神秘一笑。

　　事实上，黄小龙所需要的材料，尽数都是祭炼那“神陨钟”，所需要的材料！

　　“这神陨钟，一共可以祭炼七七四十九次，才得圆满。每成功祭炼一次，威力便是提升数倍不止！25万块极品灵石，俨然已经不是一笔小数目，统统采购了材料，我倒要看看，我能成功祭炼多少次！”

　　黄小龙也是满心期待。

　　过了一会儿，终于，今天拍卖会上，所有的法宝，都已经名花有主。

　　因为黄小龙和夏鼎，没有再出手，所以最后几件，品质还不错的法宝，都是被其他修者夺去。

　　他们也庆幸，黄小龙和夏鼎，两虎相争，所以，才给了其他人趁虚而入的机会。若非如此，那些压轴的法宝，恐怕统统都会落入夏鼎的手中。

　　“各位，感谢大家的参与，这次拍卖会，圆满落下帷幕~~~”主持人梦琪，便是开始致辞。

　　“等等~~~！”夏鼎阴鸷的声音响起。

　　脚步声响，夏鼎带着一群手下，从顶层的包间，走了下来，一边走，一边说道。“各位，请暂时留步。接下来，还有一件事情，各位可以凑个趣，看看热闹。”

　　听夏鼎这么一说，本欲离开的修者们，便都驻足。

　　夏鼎径直走到了拍卖台上，冷峻的目光，看向了黄小龙所在的包间。“之前，我与某人，有过一个约定。我们会玩一个小游戏。那便是，我们在今天的拍卖会上，各自拍到的法宝，比较一番，看看谁拍到的法宝，品质更高，威力更大。”

　　“倘若，本少爷赢了，那么，某人便必须将身上的几件法宝，尽数都拿出来，输给本少爷。”

　　夏鼎的眼中，闪烁着一抹复仇的火焰！

　　今天，他被黄小龙搞得吐血，元气大伤，他必须要找回场子！

　　他所指的，黄小龙身上的几件法宝，便是黄小龙从皇甫天骄，落雪公子等人手中，赢到的四件法宝。

　　“等会儿，我将那小子手中的几件法宝，赢了过来，倒是可以将这次的损失，大幅度的降低……”夏鼎心中计算着。

　　那些看热闹的修者，没想到还有这么一出好戏，便都兴致勃勃的站在原地，目光也开始灼热了起来。

　　“哈哈哈~~”黄小龙的包间里，也是发出轻快的笑声，他带着宋雨茹和詹唐等人，也是离开自己的包间，闲庭信步走向了拍卖大厅。

　　“夏天才，我当然没有忘记，我们之间这个小游戏。嗯~~我输了，身上的四件法宝，自然是双手奉上，不过，要是你输了，你今天拍到的法宝，那个什么八宝葫芦，还有那口大鼎法宝，可都要统统归我了。”

　　黄小龙走了下来，目光看向站在拍卖台上，趾高气昂的夏鼎，叹息了一声。“说真的，夏天才，我都有些不忍心了，今天，你会血本无归的。”


第1059章 祭炼

　　现在，所有人都驻足了，看来，这一场拍卖会还没有结束，还有一场重头戏。

　　夏鼎的目光，有些发狂，凶暴的盯着黄小龙，气焰可怕。

　　不过，夏鼎算是见识了黄小龙的“阴险狡诈”，因此，便是重申道。“小子，你记住，我们之间，法宝的比拼，只限于，今日在这巨鲸岛上，竞拍到的法宝~~~倘若，你拿出其他法宝，与本少爷抗衡，那你就算是违规了，不用比便输了！”

　　“那肯定的。规则不用你重复，我自然一清二楚。”黄小龙戏谑一笑。“在场这么多人，夏天才你也是有头有脸的人，我想，你输了，也不会无耻反悔吧？”

　　“哈哈哈哈~~！”得到黄小龙的回答，夏鼎终于心安，发出狂笑。“本少爷自然不会反悔……不过，你拿什么，与本少爷抗衡？在这场拍卖会上，本少爷一举拿下了八宝葫芦，以及那口大鼎法宝……你呢？”

　　“我？夏天才，看来，你的记性真是差劲呢。”黄小龙玩味一笑，慢条斯理的将那块金属碎片，拿了出来。“喏~~我在拍卖会上，耗费60块极品灵石，拿下了这件法宝。”

　　看到黄小龙拿出金属碎片，顿时，整个拍卖行，响起了狂躁的大笑声——

　　“哈哈哈哈~~我还以为，这小子要拿什么，与夏少爷争斗，原来就是这块破铜烂铁！简直就是滑天下之大稽！”

　　“貌似，这小子也就仅仅拿下了这一件‘法宝’。他是没得选啊！”

　　“花60块极品灵石，购买到的垃圾，想要与夏少爷耗费26万块极品灵石，才拿下的大鼎法宝抗衡~~这人，难道活在梦中？”

　　……

　　现在，不光是这些看热闹的人，在发出嘲弄笑声，哪怕是嬴傲珊，宋雨茹，詹唐，以及三只小妖怪，都略微有些吃不准了。

　　毕竟，她们着实是看不出来，一块枯寂冰冷，死水似的金属碎片，会有何等特异之处。

　　“你的心，可真是大啊。”夏鼎狰狞的很。“好，既然如此，那就有劳梦琪小姐，将拍卖行最负盛名的鉴定大师请来。替我们掌掌眼。”

　　梦琪还未答话，外面传来一把威严深重的男子嗓音。“好，我们来掌眼。”

　　乃是这巨鲸岛拍卖行，首席鉴定师，肇管家的声音。

　　肇管家带着几名鉴定师，首先便是走到了黄小龙身旁，取出好几枚储物戒，交给黄小龙。“小友，你要的材料，我们都替你找来了。这些材料，都放在储物戒指里，戒指的烙印，我已经抹去了，你现在可以检查一下，看看数量对不对。另外，这几枚储物戒指，算是我们拍卖行送给你的。”

　　“那就多谢了。”黄小龙心头微微一喜，接过戒指，神念往这些储物戒内部一扫。

　　果然，每一个储物戒里，都堆满了琳琅满目的各种材料。

　　“肇管家，我与此子，有一赌约~~~”夏鼎看向肇管家，将他与黄小龙之间的赌约，简单描述了一遍。

　　“好，我已经知道。那么，请两位拿出用来比较的法宝。”肇管家和气的点了点头。“放心，我们会做到公平公正，不会偏袒谁。”

　　“这样就好。”夏鼎心念一动，从他的体内，窜出一口鼎。

　　此鼎，便是刚才夏鼎耗费26万块极品灵石的天价，竞拍来的。他已经炼化，收入体内，因此，这口鼎也变得只有巴掌大小，在对敌使用的时候，才会体积暴涨，化为战斗状态。

　　“喏~~我的法宝是这个。”黄小龙似笑非笑的将手中金属碎片，递给肇管家。

　　“额~~！这个？”肇管家也不去接黄小龙和夏鼎的法宝，他目光一窒，旋即摇头道，“不用再鉴定了。在这批法宝，拍卖之前，我们已经仔细鉴定评估过了。”

　　“哈哈哈哈~~~”夏鼎得意发笑。“那倒是省事。请肇管家，宣布一下评判的结果吧。”

　　肇管家正色道。“夏少爷，你的这口法宝大鼎，便是这一批参加拍卖的法宝中，品质最高，攻击力最强，也是最为古老的一件法宝。此鼎甚至可以炼化渡劫境中期的巨头！当然，前提是偷袭。”

　　顿了一下，肇管家又是看向了黄小龙，微微摇头，“小友，你手中这块金属碎片，也相当古老了。可是，恕我直言，我们这些鉴定大师，日以继夜的研究了数天，居然没有发现，这块金属碎片，有什么奇特之处。甚至于，它连一丝灵气都没有。这……这个……抱歉，这块金属碎片，没有价值，连一口普通的飞剑也不如。因此，小友，你和夏少爷的法宝比拼，是你输了。”

　　结果出来了！

　　“哈哈哈哈~~小子，你听见没有？你输了！现在，你不要再试图狡辩，将你从皇甫天骄等人手中，赢来的法宝，统统交出来！”夏鼎的脸上，终于出现了一种报复的笑容，十分畅快，嘚瑟……

　　今天，他着实吃瘪，被黄小龙戏耍得灰头土脸。现在，终于有机会，逆袭，扬眉吐气。

　　拿到那四件法宝，说实话，夏鼎今日也不算太亏。

　　见状，夏鼎的手下们，也都是齐齐松了口气。

　　挽回损失了！

　　这次算是挽回损失了！

　　“额~~我为什么要把那四件法宝交给你啊？”黄小龙一脸迷惘的状态。“好奇怪。应该是你把那个葫芦，还有这口鼎，都输给我才对啊。”

　　“岂有此理！”夏鼎暴怒。“死到临头，还在狡辩？想公然抵赖不成？肇管家，乃是海外修者世界，鉴宝方面，数一数二的权威，经他之手，鉴定出来的宝物，价格方面，绝不会有太大偏差。适才，肇管家明明白白说道，你手中的破铜烂铁，就是垃圾，难不成，你还敢质疑肇管家？”

　　这时，那肇管家，也是略微有些不满了，“小友，如果你认为，我的鉴定水平有问题，无法参透这块金属碎片的玄奥，那么，你可以另请高明。不过，无论你请什么人过来，鉴定结果，都会与我一般无二！小友，人最重要的是讲信誉，赢就是赢，输就是输，光明磊落一些，总不会有错。”

　　“切~~我什么时候输了？是你们不懂行而已。”黄小龙的不屑的道。“罢了，不需要再让人鉴定了，无论是谁，都鉴定不出，此物的神异与霸道。还是让我来揭开谜底吧~~”

　　黄小龙笑了笑。

　　所有人都沉默了，尽数都是用幸灾乐祸，嘲笑的目光，看着黄小龙。想要看看，黄小龙究竟会如何说，哪怕他舌灿莲花，恐怕也难以逆转这板上钉钉的结局了吧？

　　“这块金属碎片，乃是一件镇派级别的法宝。此宝，不输给蜀山，青城，峨眉，等大牌的镇派法宝~~~”黄小龙解说道。

　　话音刚落，便是哄堂大笑的声音——

　　“哈哈哈哈~~笑死我了，笑死我了~~这人也太能忽悠了！”

　　“居然把蜀山峨眉这等巨无霸，也扯出来了。倘若，被那些大派的弟子听到这番话，他们当场就要虐杀此子！”

　　“是的，一块破铜烂铁，怎能与大派法宝，相提并论？此乃亵渎！”

　　……

　　“额~~我的话还没说完。”黄小龙淡定自如。“这块金属碎片，并不是一件完整的法宝，但却是那件法宝，最为重要的，最为关键的一个部分。这其中秘密，一般人发现不了，但却是被我得知，嘿嘿~~~！”

　　说完，黄小龙直接一挥手，那块金属碎片，便是悬浮在了他面前。

　　紧接着，黄小龙又从一个储物戒中，取出一部分材料。

　　琳琅满目的材料，也是悬浮在半空之中，并以那块金属碎片为中心，旋转了起来。

　　材料都是上好的材料，价值不菲，迸发出一道道绚烂的灵光，而金属碎片，则是枯寂无光。

　　这种情况，就好像是一群绝世佳丽，簇拥着一个又老又丑乞丐，让人目瞪口呆。

　　“这个……这……小友，你……你这是要做什么？”肇管家声音发颤，因为，他的心中，已经有了一丝丝猜测。

　　材料？法宝残片？

　　“小友，你莫不是，想要重新祭炼这件法宝？？？”肇管家惊声道。

　　祭炼修复法宝，那是难度非常大的事情，比自己重新炼制一件法宝的难度，还要大了几分。

　　“呵~~耽误不了多少时间~~你们走着瞧吧。”黄小龙冷笑了一下。祭炼这“神陨钟”的方法，黄小龙早就研究透了。以他的资质，悟性，神念，法力……只需要准备好材料，那是分分钟就能干活儿啊！

　　“装神弄鬼的！”夏鼎极为不屑，嗤之以鼻。“你想把这块破铜烂铁，祭炼成一件法宝，而且还是品质和威力，超过我那口鼎的法宝？简直就是痴人说梦！”

　　纵然以夏鼎这等妖孽之资，能亲手炼制一些法宝，但暂时无法炼制出来，品质超过八宝葫芦的法宝，更加万万难以炼制出来，品质超过那口鼎的法宝。他自己都做不到的事情，自然认为别人也无法做到。

　　黄小龙也不多说，这个时候，双手千变万化，结出一个个古朴的手印，这些手印，蕴含了淡淡的法力，以及三昧真火！

　　噗~~噗~~噗~~噗~~

　　一个个手印，打在了那些材料之上！

　　立刻，材料就被融化成为了液体。

　　这些液体，凝在空中，并不散去，也不掉落，反而是形成了一个个符文篆字。

　　也就是说，适才萦绕着金属碎片的材料，尽数都变成了一个个液体符文篆字。

　　这些符文篆字，跳动不休，灵韵十足，像是一只只精灵。

　　下一刻，黄小龙一挥手，所有的符文篆字，都蜂拥的打入了金属碎片之中！

　　刹那间，随着各种材料，以特有的方法融入，那块金属碎片，竟是爆发出一些神芒！！！！

　　变得不凡！

　　一丝丝逼人的灵气，渗发而出！

　　嗡~~嗡~~嗡~~~

　　金属碎片，体积变大，而且，形状也是变成了一口钟的样子！

　　咚~~咚~~！

　　钟，似乎被敲响了，这声音，令人心神一震。不过，这口钟，只是响了两次，便戛然无声。

　　只是这口钟，大约就只有水缸大小。

　　“什么？！这……这……这已是一件法宝！”肇管家目瞪口呆！以他大鉴定师的眼光来看，融入了材料的金属碎片，已经进化成为了一件法宝！

　　“呵~~神钟两响~~~刚才用这些材料，成功祭炼了两次……其威力，也就是一般飞剑的样子~~继续吧！”黄小龙眼中，精芒爆发。“神陨钟，你一定沉寂了许多年吧，好，这一次，我就要让你，重现昔日的光芒！再度成为，横压一方的顶级法宝！！！！”


第1060章 神钟二十一响！

　　现在，在场的所有修者，都已经看出来了，那么一块惹人发笑的金属碎片，在加入了一些材料之后，果然是被祭炼成为了法宝！

　　“是真的！小友！你所言，果然……果然是真的！”那肇管家，心神激动不已，颤声道。“我错了，我承认，是我的鉴别失误，将一件法宝的残片，当成了废物。而且，我已经看出来了，这件钟形法宝，的确是以这块金属碎片为根本，衍生出来的！”

　　“看走眼了~~看走眼了啊。”与那肇管家一同而来拍卖行鉴定师们，都汗颜的很，羞愧无地。

　　那些原本聒噪嘲笑黄小龙的修者，尽数都是噤若寒蝉。

　　“不……不可能！本少爷不可能会输给你！不可能的！”夏鼎额头上的青筋，如怒龙一般暴凸而起。但他亦有些惊惧之意了。

　　倘若在比试法宝这个环节，他输给黄小龙，那今天拍到的八宝葫芦和大鼎，都将拱手让给黄小龙。

　　那损失可就大了！接近30万块极品灵石啊！

　　况且，脸面上的损失，那更是令心高气傲的夏鼎，难以接受！

　　“少爷，不要急~~这件法宝，普普通通，就连八宝葫芦，都颇为不如，更不要说，与您的那口大鼎，相提并论了。”一名手下，劝慰着夏鼎。

　　说时迟那时快，黄小龙又是从储物戒中，取出一堆材料，用三昧真火融成汁液，释放出一道道法力，化为各种古朴晦涩的手印符文。这些由法力化成的符文，嵌入到材料之中，一个个的，被黄小龙打入神陨钟。

　　咚~~~！

　　第三声钟响。

　　沉重，悠长，宛如晨钟暮鼓。

　　洗涤人的内心。

　　黄小龙完成了第三次祭炼。

　　神陨钟体积再次变大。而品质，威力，也是暴涨了几倍！

　　黄小龙二话不说，继续从储物戒中，洒出材料。

　　祭炼！

　　咚~~！

　　神陨钟四响！

　　“不可思议！不可思议！这法宝，经过一次次的祭炼，品质居然节节攀升！”肇管家，眼中惊愕之情更盛。“小友，这件法宝极为古老，你又怎会祭炼之法？”

　　也难怪肇管家跌爆眼球，须知道，每一件法宝，都有其独特的祭炼之法，一般这种祭炼之法，也就炼制这件法宝的大能才清楚，旁人，哪怕是炼器宗师，也必须呕心沥血的研究很长一段时间，才能推敲出来。

　　黄小龙从拍卖会上，拿到这块金属碎片，时间并不多，他居然可以娴熟的祭炼，其中的关窍之处，简直让人难以索解！

　　黄小龙更不答话。

　　将一块块材料抛出来，焚成汁液，拍入神陨钟内。

　　咚~~！咚~~！咚~~！咚~~~！

　　终声连连敲响，震得这一片岛屿，都微微的抖瑟起来。

　　经过一番祭炼，渐渐的，神陨钟的表面，呈现出来了一种金黄的色泽，通体就好像是黄金浇筑而成。

　　在钟体表面，出现了密密麻麻，蝌蚪似的扭曲符文，还有一些类似于上古先民，祭拜天地，祭祀神灵的图画。

　　隐晦的威压，散发了出来，让得拍卖大厅里的修者，都压抑紧张，倍感压力！

　　这时，神陨钟已经完成了20次祭炼，其品质，威力，几乎已经与那夏鼎手中的大鼎法宝，相差无几！也是可以直接震死渡劫境巨头。

　　“好，很好~~这才祭炼20次，这口神陨钟，便是拥有了莫大的威力~~倘若，将七七四十九次，统统都祭炼成功，达到完美状态，那的确可以扛着这口钟出去，横扫一切了~~~”黄小龙相当满意。

　　不吹不黑，这口神陨钟，果真达到完美状态，威力也不会输给他的大秦镇国神器，十二金人！

　　只不过，越往后祭炼，需要的材料也越多。如今，黄小龙储物戒里的材料，也剩下不多，勉强能够完成第21次祭炼。

　　“呵呵，我这件法宝，瞬间便要撑爆这拍卖行之顶，你们不介意吧？”黄小龙笑嘻嘻的看着肇管家。

　　对，神陨钟，已经变得极其庞大，将整个拍卖行的屋顶，都遮蔽住了。

　　沉重如山！

　　真的就好似一座钟形的小山峦，漂浮在众人的头顶，要将这个拍卖行撑爆！

　　“咳咳~~如此法宝，我们也罕有看到，算是大开眼界了……无妨……小友，你继续祭炼吧~~将拍卖行的屋顶掀翻，也没什么，大不了，找人修缮便是，那是小意思。”肇管家一本正经的道。

　　“那就好！”黄小龙微微一笑，将所剩的材料，全部扔了出去！

　　轰~~！！！！

　　材料融入钟体！

　　神芒爆开！

　　咚~~！

　　神钟第21响！

　　碾压一切的气息，绽放而出！

　　神陨钟的体积，再度暴涨。

　　就一下子，将拍卖行的屋顶，掀飞了出去！泥灰瓦片，统统爆碎，碾成齑粉！

　　整个拍卖行，都震动了起来，像遭到地震。

　　再看，神陨钟，已然是如热气球一般，飘到了外面去！

　　这时，神陨钟的大小，已经足够镇压住整个拍卖行，将日光也都挡住了，让得拍卖行内部，一片阴暗！

　　神陨钟弥散出荒古气息，震慑八方！

　　一股极为危险的隐晦气息，萦绕在每一个人的心头。

　　哪怕就是天纵奇才的夏鼎，在面对这尊法宝的时候，心头都是一阵阵发凉，发怵，惊悸！神陨钟那镇压蛮荒的气息，让他法力都出现了一些浑浊的波动！

　　“好了，祭炼暂时就到这里了。”黄小龙笑了笑。

　　他自己也已经评估出来了。

　　经过21次祭炼之后，神陨钟的品质，俨然已经稳稳超过夏鼎的那口大鼎法宝了。

　　当然，仅仅只是高出一筹而已。

　　但是，倘若黄小龙继续祭炼，完成对神陨钟的第22次祭炼，那就能秒掉那口大鼎。

　　不过这不简单，按照所需材料来讲，第22次祭炼，将会耗费掉，前21次祭炼，消耗材料之总合！

　　说通俗点，那就是，黄小龙需要再画25万块极品灵石，去购买材料，这样才能完成第22次祭炼。

　　“我的天~~这法宝厉害是厉害，但也太烧灵石了吧？怪不得，当初拥有这法宝的宗派，会最终覆灭。根本就养不起这玩意儿啊！而且更可怕的是，一旦祭炼失败，哪怕仅仅一次，神陨钟就会爆碎，只剩下一块金属碎片~~越往后祭炼，难度就会越大！爆掉的可能性也会越大！”

　　不要说一个人了，哪怕是一个大门派，也养不起这口神陨钟！除非，祭炼到2，30次，就停止，不要冒险了，否则就是竹篮打水一场空！

　　心念转动了几下，黄小龙便收敛心神，目光看向了肇管家。“现在，我拍下来的这件法宝，才算是显现出来了真正的面目~~如何？我这件法宝的价值，与那夏天才的那口大鼎，孰优孰劣呢？”

　　黄小龙笑了，笑得极为玩味。

　　“请稍等~~”肇管家，与另几名鉴定大师，协商了片刻。

　　也就是极短的时间，便有了结果。

　　“嗯~夏少爷，以及这位小友，经过我们的商榷与评估，对于你们的法宝，哪一件胜出，已然是有了一致的裁定。”那肇管家微微一笑。

　　整个拍卖行，一片阒寂！


第1061章 杀机大起！

　　在众目睽睽之下，那肇管家整理了一番仪容，将脸上的些许震惊之意敛去，放声说道。“根据我们的一致裁决，这位小友的钟形法宝，无论是在品质还是在攻击威力，亦或者其他任何方面，都要胜过夏少爷的大鼎法宝~~因此，两者之间，法宝方面的比试，乃是小友完胜！”

　　顿了一下，肇管家又是感叹道。“大家也都看见了，小友的钟形法宝，可成长性非常强！譬如这种，可以经过不断的淬炼，从而不断提升品质的法宝，在我们海外修者世界，便是——最强法宝！价值无法估量！”

　　此言一出，在场的修者们，无不点头。

　　对，评判法宝的优劣，一般就是看哪一件法宝的品质更高。但是，绝大多数法宝，都是无法成长的！

　　倘若，法宝能够像修者一般，经过祭炼，得到提升，那就了不得啦！

　　基本上就是大门派的镇派法宝！

　　当然，也要看这件法宝，能否成长到圆满状态。

　　没有修者会去质疑肇管家的眼光。

　　况且，黄小龙祭炼神陨钟的过程，修者们都是亲眼目睹，皆被震慑！

　　“夏少爷，是你输了。”肇管家一脸正色的看向了双眸已经充斥满血丝的夏鼎。

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”夏鼎的喉咙中，迸发出来一种十分扭曲怪异的声音，他脸如魔鬼，一片青厉，牙齿都要咬碎了，就如此剜视着黄小龙。恨不得将黄小龙挫骨扬灰！

　　输了！

　　大败亏输！

　　倾尽所有，还把夏家的财力，都动用了一部分，好不容易拍下两件法宝，结果，这两件法宝，到头来居然是为黄小龙做嫁衣！

　　这财力的损失，颜面的受辱，简直让夏鼎这个天纵之才，五内俱焚，气得吐血！

　　他这一生一世，从来没有吃过这种瘪。哪怕是在潜龙榜上，被人击败，那也是被比他更妖孽的天才击败，无话可说。而夏鼎，从来不认为，黄小龙是可以与他争锋的存在……在他心中，他便是翱翔九天的凤凰，黄小龙只是运气极好，继承了龙力的小人物！

　　两者不在一个层面！

　　今日受辱，对于夏鼎来讲，就好像是一个坐在金銮殿里的皇帝，被一个挖土的农民，冲进皇宫，直接打了一个耳光。

　　是奇耻大辱！

　　夏鼎的那些手下们，也都是脸色阴沉。

　　就在这时，在这巨鲸岛深处，发出一把威严深重的嗓音，这声音，蕴含庞大压力，自然而然间，便可将人镇压。

　　哪怕是天骄般的夏鼎，在这一道声音之下，也必须俯首称臣。

　　“小友，你这件法宝，很有意思。真是想不到，法宝的精髓与奥秘，居然被你洞悉。”声音苍老，对着黄小龙说道。“小友，不如，你留下来，助我祭炼这件法宝，所有材料，我巨鲸老人提供，事成之后，再将法宝卖给我。价格方面，我可以给小友100万块极品灵石，亦或者，小友可在我的宝库中，任意挑选五件珍藏的法宝~~~”

　　是巨鲸老人在与黄小龙对话！此人是大能，渡劫境后期的高手，万古巨头！

　　看来，巨鲸老人，也都是看上了黄小龙的神陨钟。

　　所有修者，多是用骇然的目光，看向黄小龙。

　　而那夏鼎，更是妒火狂烧！

　　巨鲸老人的话，也是侧面的印证了，黄小龙的法宝，胜过夏鼎的法宝。

　　不仅仅是胜过，而是胜出太多太多了！

　　要知道，夏鼎的那件大鼎法宝，若非黄小龙与他抬杠，其实真正的价格，也就是一万块极品灵石的样子。

　　但巨鲸老人，却愿意出100万块极品灵石，收购黄小龙的神陨钟。

　　两者之间的差距，几乎便是天壤云泥！

　　“哈哈哈~~巨鲸岛主，你还真是有眼光。”黄小龙笑了下，随意道。“不过，这件法宝，我并不准备出售，我自己留着玩吧。”

　　说完，黄小龙一挥手，那撞破屋顶的神陨钟，便是不断的缩小，最后变得巴掌大小，被黄小龙捧在手中。

　　“那好吧。我也不勉强小友。”巨鲸老人笑了笑。“小友目光如炬，很有意思，以后，小友若是有闲，可多到巨鲸岛盘桓。”

　　好嘛，巨鲸岛主，这一尊巨头，似乎都是对黄小龙，动了爱才之心。

　　这又是在现场，惹来一阵骚乱。

　　“好了，夏天才，我说过，你今天拍下来的法宝，统统都是替我拍的。怎么样，我没说错吧？”黄小龙将神陨钟，收入体内，对着夏鼎轻轻一笑，伸手道。“闲话少说，将那八宝葫芦和这口大鼎，统统交出来。在场这么多见证人，我相信你也不会出尔反尔吧？”

　　夏鼎的目光，有些嗜血。

　　不过，一些阴谋，在他眼眸中，快速酝酿。

　　“哼！现在我要是不交出法宝，必将惹来嗤笑，再说，巨鲸老人，似乎也看重这小子，我要是对他动手，巨鲸老人也会瞬间出手阻止……”夏鼎舔了舔嘴角。“嘿~~这口钟，的确强横得一塌糊涂，还能够不断祭炼，提升品质……好！好！这口钟，便是本少爷我的了！今年的潜龙榜比赛，有了这口钟，本少爷一定会大杀四方的！”

　　在这一刻，夏鼎意识到了黄小龙那神陨钟的价值，贪婪之心，无法遏制！

　　“呵呵~~好！”夏鼎似笑非笑的看了看黄小龙，旋即果然是痛痛快快的叫八宝葫芦和那口鼎，交给了黄小龙。“我夏鼎，一向是言出必践的。这两件天价得来的法宝，便是归你了。”

　　“少爷！您！”后面一群手下，都是惶急不已。

　　“闭嘴！本少爷还输得起！”夏鼎大义凛然道。

　　这时，拍卖大厅内，便是有不少的修者，都赞誉了起来——

　　“夏少爷拿得起放得下，果然是人中龙凤！”

　　“心胸豁达啊！只有这等心性，日后才能成就大道啊！”

　　“夏少爷的云淡风轻，简直就是让人佩服，佩服至极啊！”

　　“这一场比试法宝，夏少爷是虽败犹荣！”

　　“其实成败只是一时的，这种鉴别法宝，运气占据多数。天骄之间的巅峰对决，还是要看看谁战斗力强，将对手踩在脚下！”

　　……

　　“好恶心啊~~一群阿谀奉承之辈~~”听闻到这些十足肉麻的话，宋雨茹也是大皱其眉。

　　詹唐在一旁苦笑道。“在海外修者世界，马屁精是很多的。呵呵，习惯就好。不过，岛主真是太神奇了，一个又一个的惊喜，接踵摩肩而来，令人应接不暇。”

　　黄小龙老实不客气的将夏鼎的两件法宝接了过来，抹去烙印，重新滴血认主，然后收了法宝，似笑非笑的对着夏鼎道。“呵呵呵，夏少爷，如此，就多谢你的慷慨了。哎~~初来海外修者世界，正愁没有法宝，今天让夏少爷破费了……哈哈哈哈~~~~”

　　听到黄小龙这等讥讽之言，夏鼎感觉自己都快要吐血了，但他竭力隐忍着，双拳紧紧握着，全身轻抖，故作很有风度般的道。“呵，今天的确是你眼光好一些，运气也好一些。不过，人不可能一世走运。以后，我们还有机会见面的。到时候，我相信，你会为今天所做之事后悔，并付出代价。”

　　“但愿如此吧。”黄小龙一笑。“时间不早了。我就先走了。”

　　说完，黄小龙招呼了宋雨茹，嬴傲珊，詹唐，以及三只小妖怪，快步离开拍卖行。

　　等到黄小龙走出去之后，夏鼎的一群手下，才围了上来，一个个的脸上，都布满了狰狞之色。

　　这些手下，纷纷给夏鼎传音入密——“少爷，现在怎么办？不可能就让那小子走了吧？”

　　“哼！当然不可能！我们现在出去！不过，不要急着杀，一路跟踪，到达那小子的老巢，然后，将他虐杀，并且，把所有与之有关的人，统统凌虐致死！哼！今天他欺人太甚，就别怪我不客气了！他身上的所有法宝，我都要拿到手！”

　　夏鼎嘴角，勾勒出来了一抹极为残忍的表情，“这小子，现在简直就是一个移动的宝库，他难道不知道怀璧其罪的道理？有些东西，不是他这种垃圾，可以染指的啊~~！”

　　说完，夏鼎不动声色的朝着拍卖行外面走去，一群手下，脚步汹涌，杀气腾腾的跟随。

　　那主持人梦琪，以及肇管家等人，都是交换了一下颜色。

　　“哎~~罢了，出了巨鲸岛，我们也管不着，再说，夏家势大，夏鼎乃是潜龙榜上的天骄……罢了，罢了，希望那位小友，自求多福吧~~！”

　　肇管家怜悯的叹息一声。


第1062章 送你们上路！

　　黄小龙直接带着大家伙离开拍卖行，而后，祭出一口飞剑。

　　剑光迷蒙，数丈之宽。踏上飞剑，嗖的一下，便飞离巨鲸岛。

　　返回龙岛！

　　“啊~~终于要回家了啊。”黄小龙坐在飞剑之上，伸了个懒腰。潜意识里，他已将龙岛，当成了自己在海外世界的家！就如同，当初从大山里，来到城市，将滨海市，视为自己的第二个家乡！

　　“岛主，此番远行，你可真是收获良多啊~~”詹唐感叹了一下，颇有点如坠梦境的味道。原本以为，陪着黄小龙去巨龙遗迹，仅仅也就是看看热闹，可没想到，黄小龙却屡次创造了奇迹，得到不少至宝！

　　“是啊，我不但继承了不少龙力，而且还将那个巨龙遗迹的祭坛，都搬走了，以后，龙岛之上，人人如龙！另外还收获了不少法宝呢。”黄小龙眼睛微眯，脸上尽是自得之意。“最关键的是，我还打了好几个潜龙榜天才的脸……真过瘾啊！哈哈哈哈！以后还要经常打他们的脸，他们欠打。”

　　黄小龙肆无忌惮的笑了起来。谈吐之间，丝毫没有将夏鼎与皇甫天骄等天纵之才，放在眼里。

　　“岛主，你……你还真是百无禁忌。”詹唐是彻彻底底服了黄小龙。

　　“小龙，这次我们是不是要把卧龙山庄搬到龙岛上啊？”宋雨茹一脸兴奋的拉着黄小龙的胳膊。“太好了！我终于可以见到静姐，夏莺姐，还有孙薇她们了~~~”

　　看得出来，宋雨茹很是想念自己的好姐妹们。

　　黄小龙又何尝不是如此？

　　不过，就在这时，黄小龙那渔网般溢散开去的神念，却是微微波动，他清楚的“看到”，在后面，有一群杀气腾腾的修者，如同跗骨之蛆，正在尾随着！

　　为首的，赫然便是那夏鼎！

　　“呵呵~~”黄小龙心头，也就是冷笑了一下。

　　对此，他其实并不意外，他才不相信，以夏鼎这种睚眦必报的性格，会善罢甘休！

　　果然追来了！

　　不过，夏鼎与手下们，刻意与黄小龙保持了一段距离，他们并不立马围上来厮杀，而是不疾不徐的跟踪着。

　　“这群傻比，难道是想一路跟到我家？然后一网打尽？哈哈哈哈~~真是太愚蠢了……哎，这或许，就叫做天堂有路你不走，地狱无门闯进来吧~~”黄小龙的眼中，也是略微泛起了一丝冷冽的杀机。

　　黄小龙也不说破，依旧是和宋雨茹等人有说有笑的。

　　后面数十里之外！

　　以夏鼎为首，一大群修者，脚踩飞剑，乘风破浪，撕裂空气，在飞行跟踪着。

　　夏鼎脸孔之上，尽是暴虐至极的杀意，整个人显得凶残而可怕。“小子，这次，我不但要你死，我还要你全家灭绝！本少爷的脸，你也敢打？”

　　“少爷，我看那小子就是个散修而已。走运继承了龙力，就开始膨胀，小人得志了起来，事实上，在少爷面前，实在不堪一击。”一名渡劫境初期小巨头，一脸讨好的道。

　　“少爷，等会儿，根本就不需要您出手，咱们就可以替您，将这小子大卸八块。”另一名渡劫境初期小巨头，龇牙一笑。

　　夏鼎思考了一下。“不过也不用急着杀。先把他的家人朋友杀死，诓骗他替本少爷祭炼那口钟，完了再虐杀他……本少爷要先给他一些希望，再让他慢慢绝望~~哈哈哈哈~~~”

　　“少爷英明！”

　　……

　　黄小龙御剑飞行了几个小时，在落日之前，终于是快要到家了。

　　龙岛，就在前方！

　　不过——

　　“嗯？”黄小龙站起身来，凝眸一看，只见在龙岛的上方，竟然悬浮着数十名修者！

　　这些修者，一个个面目凶残，充满了贪婪之意，鸟瞰着龙岛，就好像是在盯着一块肥美的鲜肉！

　　龙岛上，撑开了十几个防御阵法，如光球，如琉璃罩子，将整个岛屿包裹了起来。

　　此时，东方先生与投靠黄小龙的那六名低级散修，正面色凝重的站在一座宫殿外面，抬头望天。

　　“可恶！这些散修，居然趁着岛主不在，跑来行凶！欲要抢夺龙岛！”东方先生，面色有些焦虑。

　　一名散修颤声道。“东方先生，这……这些散修，我倒是知道……他们乃是横行在海外的一伙盗贼，为首的几个，都是渡劫境初期的小巨头，经常抢劫，杀人越货，手段极其凶残。没想到，他们竟是盯上了咱们的龙岛~~~”

　　“哎~~前岛主关山，在海外修者世界，算是略微名气，又有人脉，所以，在他坐镇之时，无人敢来捣乱。而咱们的岛主，初来海外，还未扬名立威~~此岛是一块肥肉，自然惹来垂涎之徒。或许，那些门派弟子，还会自重身份，不会如此明目张胆的来抢，可是，散修却是顾不得这么多了。”东方先生叹了口气。“散修是浮萍，一般没有根基，因此总爱抢夺地盘。”

　　顿了一下，东方先生眼中闪过一抹坚毅之色。“我们皆为法力境，万万不是这些凶暴散修的对手。不过，岛上有攻防阵法，我们借助阵法，也能还击！大家不要惊慌，竭力守护岛屿！我们的小岛主，看起来不显山不露水，但我阅人无数，知他不凡。倘若他能及时赶回，一定可以化险为夷，保住龙岛！”

　　东方先生已经决定，一旦那些散修，开始发动攻击，他就会开启岛上的攻击阵法！

　　黄小龙御剑，停在了不远处，眯缝眼睛，看向了那群散修。

　　“哦？你是何人？”在那群散修之中，凌空走出来一个红色长袍，面白无须的男子，周身法力波动，十分滂湃，有一点高手的风范。

　　黄小龙神念一扫，就知道，此人是个渡劫境初期的小巨头，修为和战斗力，都和原岛主关山，相差无几。

　　“嘿嘿，你们又是什么人？”黄小龙不答反问道，语气有些揶揄。

　　“我们？”那红袍男子，微微一窒，旋即狂声大笑起来。“我们很快便是这座岛屿的主人~~小子，你也是散修吧？怎么，也想分一杯羹？哈哈哈哈~~~~”

　　刹那间，这些散修，都是仰天狂笑了起来。

　　黄小龙还没说话，身后数十道恐怖的气息，飞掠而来。

　　不用回头，便已知道，夏鼎和他的喽啰们来了。

　　“小子，本少爷说过，你会为自己的所作所为，付出代价。”夏鼎昂首站在飞剑之上，意气风发，一股股恐怖的法力和杀意，正在缓缓酝酿，让得这叱咤风云的天骄，如同火山一般沉寂，但却予人一种雷霆般的压迫感。

　　“现在，本少爷给你一次机会。跪下来，磕头，奉本少爷为主，替本少爷祭炼那口钟。这样，或许可以，留下你一条狗命。”夏鼎轻描淡写地说道。

　　说话之间，夏鼎的那些手下，也都是散开了，组成一个扇形，朝着黄小龙，徐徐包围上来。

　　恐怖的法力波动，几乎让这片海域，都变成了一个真空地带，压抑得可怕！

　　那边欲望抢夺岛屿的散修们，看见这一幕，也都是吓得傻眼了。

　　“是~是……是潜龙榜上，排名……排名第……第……第26位……夏……夏家的一位少爷~~”那红袍散修，几近崩溃！

　　虽然，他和夏鼎，都是渡劫境初期的修为，但两者的法力品质，战斗力，简直不可同日而语！

　　红袍散修，有一种随时都会被夏鼎秒杀的绝望感，但他被震慑在了原地，不敢乱动，唯恐稍微动一下，气机牵引，就惹来夏鼎的攻击。

　　“啊哈~~~”黄小龙看了看那些抢岛的散修，又看了看气焰嚣张的夏鼎等人。

　　“哎~~你们还真会选地方呢~~”黄小龙又看了看如血的残阳。“这里山清海水蓝，你们死在此处，倒是一块绝佳的风水宝地~~死了也不必担心尸变，哈哈哈~~~”

　　说着，黄小龙心念一动，巴掌大小的神陨钟，从体内飞了出来，悬浮在面前。“我初得到这件法宝，祭炼一番，耗费大量材料，还没有使用过一次！正自手痒，哈哈哈~~恰好，你们来了，那我就用这件法宝，送你们上路吧！”

　　此时，黄小龙面对的，是数十名修者，其中渡劫境也不少，更有夏鼎这种横压一方的绝世天骄。

　　可是，黄小龙偏偏面不改色，云淡风轻，言语之中，带着说不出的不屑，骄傲，自信，睥睨所有人，将所有人都不放在眼中！

　　“居然闯到我家门口来，那你们就在劫难逃了！”


第1063章 岛主，你出名了！

　　既然黄小龙已经是将龙岛，视为自己在海外世界的家园，那么，有敌人闯入自己的家园，还口出恶言，要虐杀自己的“家人”，那便是触碰到了黄小龙的逆鳞。

　　龙有逆鳞！触之必死！

　　恰好，黄小龙也想试试神陨钟的无上神威！

　　当下，黄小龙直接祭起神陨钟！

　　他的气势冲天而起，竟是逼迫得周遭之人，心惊肉跳！

　　与之同时，龙岛上的东方先生，以及那几名散修，都在仰望，已经看到了黄小龙。

　　“岛主回来了！”东方先生，心头竟是涌起一种莫名的安全感。

　　“东方先生，看样子，岛主是要与那些修者战斗~~岛主孤身一人，我们……我们……”一名散修着急的道。

　　“不要轻举妄动。我们法力低微，帮不上什么忙。你们看岛主，强敌环伺，却是一脸淡然，骄傲……我相信，岛主能够应付下来！”东方先生激动的道。

　　顷刻之间，神陨钟便是陡然变大！

　　神陨钟变得有数亩地大小，通体散发摄人的凶威，钟体之上，符文如织，悬浮在黄小龙面前，便如一座巍巍青山，十分挺拔，沉重！

　　“小杂种！这口钟，是本少爷的了！”看到神陨钟，那夏鼎眼中，贪光大盛！

　　黄小龙用神念，将宋雨茹和詹唐等人裹了起来，让得她们，等会儿不至于被钟声震死！

　　“嘿嘿嘿~~这口神钟，当年也曾经横压一时，今日恢复了一丝荣光，你们能死在此钟之下，倒是死得其所了~”黄小龙也不啰嗦，身体一动，几道金光灿灿的龙气，便是嘶吼咆哮，从他体内钻了出来！

　　每一道龙气，都相当于极为凝练的2000道真气！

　　哐啷！哐啷！哐啷！

　　这几道龙气，便如巨锤一般，轰然敲击在神陨钟的钟体上！

　　钟声浩荡！震爆云霄！

　　下一刻！

　　轰~~~！！！！

　　首先是一大片海水，直接被钟声掀起来了十几丈高！

　　在这些海水之中，漂浮着无数的鱼虾蟹，还有鲸鱼，统统都已经被震死，音波的余韵再一扫，鱼虾残尸，便是再度一震，爆成碎片，血腥冲天！

　　在龙岛周边的一些礁石，亦是被震得浮动酥软，化作齑粉，纷纷扬扬。

　　龙岛有黄小龙改良过的防御阵法，倒也不受到钟声音波的干扰。

　　与之同时，音波一扫，一个个神通境的修者，身躯当场就是爆炸开了，化为一片血雾，连惨叫都没有来得及发出，就粉身碎骨。

　　围攻黄小龙的修者，包括夏鼎的手下，以及那些抢岛的散修，都是以神通境居多。

　　现在，黄小龙才刚刚敲响神陨钟，所有神通境修者，尽数陨落，无一生还！

　　场面骇然，惨不忍睹，仅仅只剩下几名渡劫境的修者，目瞪口呆的站在原地。不过，刚才的钟声，虽然没有镇杀他们，但却是震得他们全身遽烈抖动，大脑产生了一瞬间的空白，五脏六腑，都像是被猛烈挤压了一下。

　　弱小一些的渡劫境初期修者，甚至还吐了口血出来！

　　“妈的！”夏鼎又急又怒，咆哮道。“还愣着干什么？放法宝！杀！”

　　说时迟那时快，夏鼎首先身体一动，就连连放出十几把飞剑，以万剑横空之势，飞斩黄小龙！

　　其他渡劫境修者，也不敢再怠慢了，奋起全力，祭出自己压箱底的法宝。

　　一时间，各种飞剑，飞刀，长枪大戟，从四面八方，朝着黄小龙爆涌而至！

　　黄小龙傲然不动，一道道龙气，从他的体内，相继蜂拥而出！

　　这些龙气，有鳞有角有须，栩栩如生，飞舞盘旋，气息凶戾，足足数百上千条！

　　密密麻麻的龙气，几乎是填满了一方空间！

　　所有的龙气，都猛烈撞击在神陨钟之上！

　　哐啷~~哐啷~~哐啷~~~~

　　钟声连绵起伏，络绎不绝！

　　恐怖的音波，就好像是一圈圈肉眼可见的涟漪，扩散而出，空气被震爆，发出啵啵啵的声音。

　　那些飞向黄小龙的法宝，竟是被音波凝滞在了半空。

　　法宝在与音波抗衡！

　　不过很快！

　　嘭！嘭！嘭！

　　镂刻在这些法宝上的阵法，终于是承受不住音波的碾压，纷纷爆碎。

　　阵法一破，那些法宝的灵气就涣散了，似乎是变成了一块块腐朽的碎片，掉落到了海洋之中。

　　那夏鼎祭出来的飞剑，品质算是不错，但也是火星四溅，眼看就要崩解。

　　黄小龙宛如魔神，下手丝毫不留情，不断的催动龙气，疯狂敲钟！

　　哐啷~~哐啷~~哐啷~~！

　　一个个渡劫境的修者，身上就炸出来一块块触目惊心，惨不忍睹的伤口！然后，他们的身体，以肉眼可见的速度，开始四分五裂，直接爆碎成颗粒状的碎块。

　　眨眼之间，与黄小龙对敌之人，便只剩下夏鼎一人！

　　其余之人，尽数陨命！尸骨无存！

　　这让夏鼎，破天荒的涌起一种挫败感和恐惧！

　　是的，他怕了！

　　不过，这一波钟声连敲，倒是没有立刻震死夏鼎。

　　夏鼎不愧为天才，一身法力，比普通的修者，要纯粹得多，法力品质也高得出奇。

　　夏鼎以法力，消弭了钟声的杀伐，只是轻伤。

　　“琉璃金身！！！！”

　　夏鼎大吼一声，风云色变，全身立刻爆发出一种堂皇的琉璃之光，五官充满了立体感。

　　这是一门防御的功法，坚不可摧，夏家秘传，非同小可。

　　紧接着，夏鼎又催动了一件防御法宝！

　　几片大大的龟壳，就好像是盾牌一样，将他护卫了起来。

　　“哈哈哈哈~~~~要当缩头乌龟了吗？”黄小龙长声一笑。

　　狂笑之中，黄小龙也没有停手，这一波，身体内部，所有的龙气，都被他释放了出来！

　　足足1487道狂戾如暴君的龙气，释放着龙威，遽烈敲钟！

　　咚~~咚~~咚~~咚~~

　　眨眼间，神陨钟就被敲响了1487次！

　　足足1487道音波，潮水一般，朝夏鼎覆盖过去。

　　夏鼎本想朝黄小龙冲过来，行险一搏，击杀黄小龙，可没想到，黄小龙一下子敲响了上千次钟声，音波如潮，滚滚散散，排山倒海！

　　夏鼎吓得魂飞魄散，那等桀骜的天才心性，早就不翼而飞，仅存的一丝斗志也土崩瓦解。

　　噗！噗！噗！

　　萦绕在夏鼎身周的龟壳，立刻崩碎。

　　“噗~~~！”一口鲜血，狂溅而出！

　　夏鼎身上那至高无上的琉璃之色，也是逐渐暗淡下去！

　　这个时候，夏鼎再也不敢逞凶了，他凝聚起来全身法力，身上就好像是安装了一个火焰喷射器。

　　咻~~~~~~~！

　　夏鼎闪电般退开，音波追杀了一小段距离，杀伤力便是削弱了数成。

　　夏鼎又烧了一张符篆，速度再次激增，这才算是逃得一命。

　　“我不会放过你的！你杀我夏家之人，还想杀我，我不会放过你的！”夏鼎发出了泣血的声音。

　　但是这声音，有些外强中干，似乎怕黄小龙追赶，他没命似的逃远了。

　　“天啊！岛主，你居然击败了潜龙榜第26位的妖孽！将其打得落荒而逃！岛主，你……你出名了！你现在彻底出名了！”詹唐在旁，不由自主的尖声叫道。


第1064章 我要组建门派

　　“嘿~~果然不愧为潜龙榜上，排名第26位的天才，我的神陨钟，竟不能直接灭杀他~~”黄小龙笑了笑。

　　当然，刚才黄小龙要用其他方法，是可以击毙夏鼎的。不过他在尝试神陨钟的威力，也就懒得再用其他杀招了。

　　这样一只蝼蚁，跑了就跑了，无伤大雅。

　　甚至于，黄小龙还巴不得夏鼎跑回去搬救兵，这样，黄小龙又能猛敲一波神陨钟了。

　　收起神陨钟，黄小龙淡笑道。“出什么名？虚名而已~~哈哈哈哈~~~~走吧，我们回家吧。”

　　黄小龙御剑俯冲，登临龙岛。

　　心念一动，便将龙岛上的防御阵法打开。

　　一群人回到岛上。

　　此时，夜幕降临，岛上倒是一片灯火璀璨。

　　东方先生与那六名散修，赶紧迎了上来，将黄小龙等人，团团围住。

　　当得知，被黄小龙杀得落荒而逃的人，是潜龙榜天才夏鼎之时，东方先生与那六名散修，皆是震惊得无以复加，双目骇然瞪大，张嘴合不拢！

　　“岛主！现在老朽终于相信，你能够将龙岛，发扬光大了！老朽投靠岛主，的确是一个极为正确的决定！哈哈哈~~~”东方先生，有一种老怀大慰的味道。“以前的关山岛主，以稳为主，兢兢业业求存，岛主你看似激进，实则，在海外闯荡出来偌大名头的枭雄，又有哪一个，不是如岛主这般杀伐果断呢？”

　　“小意思而已。好了，先吃饭吧。”黄小龙淡然一笑。

　　众人来到岛上一家酒楼。六名散修，忙着去张罗饭菜。

　　“汗，我这岛上，居然连一些烧火煮饭的人都没有……还真是够寒酸的啊。”黄小龙有些无语的摇了摇头，看了看身旁的詹唐，东方先生，以及几名散修，颇有点光杆司令的味道。

　　可用之人极少啊！

　　“看来，我是应该招募一些人手了。”黄小龙心中一动。

　　“岛主，倘若要招募人手的话，咱们可以去海外一些贩卖奴隶的地方，好好挑选一番。”东方先生微微一笑。“人手不是问题，只不过，奴隶大多呆蠢，也没什么修炼法力的天赋。”

　　“还能购买奴隶？”黄小龙有些愕然。

　　“那是当然。岛主，海外世界，只要你有灵石，基本上想买什么，都能买到。这里没有法度。在华夏中土世界，一切不可能之事，在海外皆有可能。”詹唐也是笑道。

　　“哦，有趣，非常有趣。”黄小龙点了点头。“不过，我这龙岛，将来可是福地，总不可能招募一些奴隶上来吧？”

　　这时，饭菜弄好了，倒也丰盛，摆满一桌。

　　这些散修的厨艺，倒也精湛。

　　黄小龙大快朵颐。

　　众人酒足饭饱之后，便是随意畅谈起来。

　　“对了，我与那潜龙榜上的皇甫天骄，约定一战。所以，今年的潜龙榜比赛，我势必要参加。东方先生，詹唐，那潜龙榜比赛，具体是怎么回事？”黄小龙兴味盎然的询问道。

　　“岛主，潜龙榜乃是天骄的舞台，在海外修者世界，只要年龄没有超过30岁，便能参战！”詹唐眼中，闪烁着激动的火苗。“能上榜者，皆为绝世妖娆，一生荣耀！”

　　黄小龙心头，顿时滋生一缕不屑——妖娆？妖娆个屁！还不是要被我踩！

　　詹唐继续说道。“岛主，今年的潜龙榜比赛，应该是在半年之后进行。不过，要报名参加的话~~有两个条件。”

　　“报名参加潜龙榜的比赛，还有两个条件？”黄小龙不懂。

　　“对，岛主，两个条件，达到一个就可以了。”詹唐道。“第一个条件，你乃是海外门派弟子。门派弟子，可以直接通过门派报名参赛。”

　　“第二个条件，因为，海外修者世界，对于散修，还是很藐视的。散修基本没地位。不过，一些年龄不足30岁，又天赋异禀的散修天才，想要参加潜龙榜的比赛，就需要拿到某个门派的推荐函才行。”

　　詹唐直言道。“也就是说，散修如果没有推荐函，是不能参加潜龙榜比赛的。”

　　“汗，这简直就是歧视嘛~~~”黄小龙无语摇头。

　　算计了一下，他不是门派弟子，因此达不到第一个条件。

　　他应该算是一个散修，那么，推荐函呢？上哪儿去找推荐函？

　　大约找到峨眉派，亦或者是移花宫，还是能拿到一份推荐函的，可是，以黄小龙的心性与地位，又怎肯去开口求人？

　　“岛主，其实，还有一种可能~~~”东方先生沉吟道。

　　“嗯？东方先生，请讲。”黄小龙连忙问道。

　　“岛主，那便是——你自己组建一个门派。不过，这个条件，更加苛刻。更加的难以达到。”东方先生无奈一笑。

　　对，第一个条件，其实想办法拜入一个门派就能满足。

　　第二个条件，厚着脸皮，亦或者拿些法宝去求情，去交换，多半也能拿到推荐函。

　　可是第三个条件，要组建一个门派，那难度就大了十倍百倍了！

　　不过，对于这件事，黄小龙明显十分的热衷，他兴奋不已的道。“组建门派，一般需要什么条件？”

　　“岛主，组建门派，这是非同小可的大事。”东方先生，声音发颤。“最基本的要求，便是门人的数量！”

　　门人弟子的数量！

　　“要招揽多少人？”黄小龙急忙问道。

　　“岛主，在海外，比较小的门派，都有好几千人。”詹唐骇然道。“也就是说，岛主你想要组建一个门派，起码需要几千上万门人弟子！这可不是一个小数目！”

　　东方先生继续说道。“除了招揽如此多的门人弟子外，还有就是，新建的门派，还必须拥有自己的传承底蕴。”

　　“所谓的传承底蕴，便是修炼的功法！这等功法，不能去剽窃其他门派。这个很难。”东方先生叹气。

　　“岛主，除了人数，传承功法之外，还需要法宝。一个门派，哪能缺少法宝？法宝数量也不能少啊！”东方先生咂舌道。“门人数量，传承底蕴，法宝数量，当这三个要求，同时满足之后，便邀请其他门派来审核，必须是大派。这些大派，点头首肯，就代表，海外修者世界，已经承认了这个新建的门派。”

　　难！难！难度太大了！

　　“岛主，你就权且听听得了。不说别的，你初来海外，一切都很陌生，上哪儿去招揽数千上万门人？”东方先生摇了摇头。“岛主，老朽在这海外世界，还略微有些人脉，这样吧，如果岛主决意要去参加今年的潜龙榜比赛，老朽就豁出老脸，去给岛主你，求一张推荐函！”

　　“不用了~~何必去求人？”黄小龙摇了摇头。“我决定了！我要组建一个门派！！！！”


第1065章 不屑，质疑，嘲讽

　　黄小龙将自己的真实想法，说了出来。

　　那便是要在这龙蛇混杂，且又波澜壮阔的海外修者世界，组建一个，属于自己的门派！

　　这是何等的千秋大业啊！

　　此言一出，首先宋雨茹，嬴傲珊，还有三只小妖怪，都忍不住拍起掌来。

　　“好啊！公子！太好了！在海外创建一个门派，去和那些根深蒂固的大派争锋，那是多么豪气冲天之事啊！”小红欢声叫道。

　　黑妹亦是猫眸放光，“公子创建的门派，一定可以横压一世！将海外所有大派，统统踩在脚下，狠狠蹂躏！那些大派，必须臣服，否则，公子挥手就把他们消灭掉了！”

　　对此，东方先生，詹唐，以及六名散修，则都是面面相觑。

　　这也太离谱了吧？

　　虽然说，黄小龙继承了海量龙力，又会祭炼法宝，甚至用一件捡漏得到的法宝，杀得潜龙榜天才夏鼎，哭爹喊娘，落荒而逃。

　　可是，这也不足以让黄小龙去缔造一个门派，成为海外修者世界的新贵吧？

　　你要说黄小龙在潜龙榜上，牢牢占据一个靠前的排名，这一点，东方先生和詹唐相信。

　　甚至你要说黄小龙未来一定会名动十方，成为一尊万古不灭的大巨头，东方先生和詹唐也相信。

　　但你要让黄小龙目前就去缔造一个门派，并且被海外世界的其他门派认可，那不是天方夜谭吗？

　　要知道，在海外修者世界，哪怕是那种小门派，也至少都有上千年的历史，不知道经过了多少代人的奋斗与进取，才存留至今。

　　黄小龙有什么底蕴，从无到头，去缔造门派呢？

　　龙岛之上，又没有灵脉，就一个普普通通的岛屿，面积也不算大，靠什么去吸引门人呢？

　　况且黄小龙也太年轻了，没有资历，名气也不够响亮，不是巨头啊！

　　“额~~你们是不是觉得不可思议？”黄小龙嬉笑看了看东方先生和詹唐，以及那几名散修，脸色认真而专注。“我会证明给你们看的~~额~~还有半年，潜龙榜的比赛，就会拉开帷幕，也就是说，我要在这半年之内，把门派建好！这样才能水到渠成的拿到参赛资格！”

　　“半年时间啊！”詹唐尖叫了起来。“岛主，这时间也太紧迫了吧！”

　　“不对~~”黄小龙忽又摇了摇头。“建好门派，还要让一些有资质的大派来审核，因此我必须提前。那么~~四个月吧！四个月的时间，我搞定一切，然后在龙岛上，举行一场盛大的开宗立派大典，邀请海外各方势力，前来观礼。”

　　四个月？！！！！

　　詹唐和东方现在，都感觉自己快要被吓晕过去了。

　　“说干就干。”黄小龙倒是兴奋了起来。“我现在，便将这消息，发布出去，好让海外各方势力，提前做好准备。四个月之后，过来观礼！”

　　说完，黄小龙直接从随身帆布包包里，取出一叠一叠的空白符纸。

　　运用法力，在符纸上，写了一份通告——

　　“四月之后，诚邀海外诸路豪杰，大能，前来我龙岛，观礼。龙岛，将成为海外一方新兴势力~~~~”

　　洋洋洒洒，也写了不少文字。

　　每写好一张符篆，那符篆就会像蝴蝶一般飞去，翩翩飞出龙岛，在海面之上，尽情的徜徉，直到被修者们发现。

　　一个小时的时间，黄小龙就极为娴熟的写好了几百上千张符篆，发放了出去！

　　“好了！想必，这个消息，很快就会在海外修者世界，传扬开去。”黄小龙极为满意的点了点头。“届时，我的龙岛会很热闹。”

　　“岛主，在海外修者世界，已经多年没有出现过新的门派了~~倘若，这件事，您能够办成，的确将会空前的盛况，并在海外修者世界，传为一段佳话。”东方先生，有些苦涩的道。

　　现在，消息都发布出去了，世人皆知，一旦黄小龙做不到这件事，那么，就会成为一个天大笑话！

　　事实上，东方先生和詹唐，也的确并不认为，黄小龙能够完成这个奇迹。

　　对，这就是一个奇迹，一个逆天的奇迹！

　　黄小龙也没有去理会东方先生与詹唐的震撼，他吃饱喝足，便是返回自己的居处。

　　宋雨茹，嬴傲珊，三只小妖怪，都屁颠屁颠的跟在后面。

　　一栋雅致高古的木楼中。

　　淡淡的灯火，映衬出一股温馨之意，窗外海风飒然，明月高悬，构成了一副令人窒息的夜色海景图！

　　黄小龙坐在竹椅上，享受着三只小妖怪，悉心熨帖的肩背按摩。

　　宋雨茹和嬴傲珊，也是瞪着乌溜溜的大眼睛，凝望着黄小龙。

　　“小龙，说出去的话，就是吐出去的唾沫，可不能反悔了啊。”宋雨茹笑道。“四个月的时间，你有什么计划吗？”

　　“额~~当然有机会。不过，心急吃不了热豆腐。”黄小龙一脸笃定的道。

　　“首先第一步，便是要凑够人数。”黄小龙微微一笑。“海外一个小门派，就必须要有数千上万的弟子。大的门派，恐怕门人数量更是几万……不过，人员方面，其实我倒是不太担心。”

　　“我知道了！小龙，你是想回华夏中土，带一些人过来！”嬴傲珊眼睛一亮，明白了黄小龙的心思。

　　“带一些人还不够，至少要有几万人。小龙，咱们卧龙山庄里的所有人加起来，也就是1，2000人吧？”宋雨茹一边皱眉计算，一边道。“不过，不管怎么说，马上就能和好姐妹们在一起了！真的想死她们了！”

　　“华夏中土，我倒是认识不少人。除了卧龙山庄，还有滨海四大家族，还有古武世家，还有其他种种~~~加起来，几万人肯定有。”黄小龙语气很肯定。“去中土招揽门人弟子，总比在海外凑人数强。海外修者，人心险恶，多是为了目的不择手段的豺狼之辈，我不喜他们。”

　　“好了，明天我们就动身，返回华夏中土！”黄小龙眼睛发亮。

　　一夜无话。

　　次日！

　　一大清早，黄小龙就起床。

　　宋雨茹，嬴傲珊，三只小妖怪，也是早早起来，眼神之中，充满了归心似箭的味道。

　　这一次回到华夏，陪黄小龙招揽人手，那就是回家啊！

　　毕竟，她们的根在中土，离开的时间不长，却是极为的思乡了！

　　离开木楼。

　　詹唐却是早早的在外面等候了。神色恭敬。

　　“詹唐，你告诉东方先生，我马上就要暂离龙岛。”黄小龙笑了笑。

　　“岛主，你是要去何处？”詹唐问道。

　　“詹唐，正如你所说，要组建门派，就必须招揽人手，因此，我准备去吸纳几万个人再说。”黄小龙轻描淡写的道。

　　詹唐微微一窒，旋即苦笑道。“岛主还真是雷厉风行的人。不过，不知道岛主，要去何处，招揽数万人？”

　　“哈哈哈~~我从华夏中土而来，我的人脉，根基，都在那里。我当然是回家乡招募一些子弟兵了，哈哈哈~~”黄小龙畅快一笑。

　　“哦？”詹唐心中一动，旋即连忙道。“岛主，我还从未涉足过华夏中土，听说非常有趣，科技发达。倒是……倒是想随岛主一起去。”

　　“无妨。你就跟着我吧。”黄小龙笑着点头答允。

　　就在这时！

　　龙岛上空！

　　蔚蓝的天空中，一道道强横的神念，扫了过来！

　　与之同时，虚空之中，绽放出来一双双古老苍茫，溢散着绝世威压的眼睛，这些眼睛，便是用不屑的目光，在龙岛上扫了一下。

　　接下来，便是一声声透着讽刺与嘲笑的笑声~~~

　　“哈哈哈哈~~四个月之后，此岛之上，要建立起来一个门派？哈哈哈哈~~滑稽，滑稽。”

　　“海外修者世界，已有许多年，未曾建立新门派了，曾经有一些散修，企图立派，但无法得到各大门派的首肯。哼！就这弹丸之地，阿猫阿狗三两只，就妄想开宗立派，还到处发帖子，邀请人前来观礼……简直就是痴心妄想！”

　　“胡闹！胡闹啊！”

　　“岛上的确人烟荒芜，几乎就是个孤岛，没有灵脉，亦没有聚之阵法，何谈创建门派？”

　　……

　　是不少的大能，用神念扫查黄小龙的龙岛，并口出讥讽之言。

　　对此，黄小龙也就是笑了笑，他的神念，也是迅速传递出去——

　　“你们也不要看不起人，四个月之后，我会让你们，让整个海外世界，跌爆眼球！我们走着瞧吧！”


第1066章 老婆们，我回来了！

　　看来，黄小龙发出去的告示，已经被海外不少的修者看到，因此，今天一大早，便是有大量的神念，从各处扫了过来，欲要探个究竟。

　　不过，当他们发现了龙岛的格局与岛上人员之后，尽数都迸发出来了极为嘲讽的意念。

　　冷嘲热讽也就罢了，甚至还有大肆谩骂的。

　　好嘛，黄小龙才刚刚宣布，要组建一个新门派，便是遭到了巨大的非议。

　　对于这些不怀好意的意念，黄小龙是充耳不闻。

　　“也不用收拾行囊了，我们立刻就出发吧。”黄小龙笑了笑。

　　旋即，将东方先生叫了过来，让他与那六名散修一起，好好守护龙岛。

　　龙岛上的攻防阵法，都经过了黄小龙的精心改良，他也不必担心，出现什么闪失。

　　当下，黄小龙祭出飞剑，詹唐，宋雨茹，嬴傲寒，与三只小妖怪，一起踏上飞剑。

　　飞剑如流星赶月一般，就朝华夏中土方向掠去。

　　黄小龙盘坐在飞剑之上，八风不动，脸上，却也是浮现出一抹类似于游子归家的表情，“哎~~我这才出来没多长时间，居然也有些想念家乡了。”

　　“噗~~小龙，我看啊，你是在想念某些人吧……”大老婆宋雨茹笑嘻嘻的道。

　　“是啊。”黄小龙也不否认，“本来嘛，我准备在海外发展一段时间，再把静姐和白虎妹妹她们接来。不过这次，正好趁此机会，办了此事，以后，与她们耳鬓厮磨，长相厮守，不用饱受那种相思之苦，那是再好不过！”

　　“额~~岛主~~”詹唐在一旁表情古怪的问道。“岛主夫人，有很多位？”

　　“噗~~你还不知道我家小龙，是出了名的花心吧？他的老婆，有好几百个呢！”嬴傲珊夸张的道。“怎么样，詹唐小姐，要不要考虑一下，成为我们太太团的一员呢？”

　　闻言，詹唐那一直以来，都保持波澜不惊的心湖，竟是骤然起来一道涟漪，她脸色一红，啐道。“你们可别乱开这种玩笑。岛主……岛主他会生气的~~”

　　好嘛，詹唐的潜台词就是，岛主会生气，她自己却不会生气……

　　这一路上，大家伙儿有说有笑，旅途并不显得枯燥无聊。

　　黄小龙并不打算在海洋中过夜，因此，在飞剑之上，又贴了几张加速的符篆，飞剑速度激增数倍！

　　见状，詹唐再度骇然，没想到，黄小龙的手段，竟是如此的层出不穷！

　　炼器画符，简直无所不会，无所不精！

　　詹唐发现，自己越是和这个岛主相处，便是越看不透他！

　　简直就是深不可测！

　　“难不成，这次岛主真的可以在极短的时间内，组建一个门派，并且得到其他门派的认可？从而在海外修者世界，占据一席之地？”詹唐内心，竟出一片茫然！以及——一份期待！

　　飞行到了傍晚时分！

　　终于！

　　在旖旎的晚霞映衬之下，前方数十里外，出现了一片极大的陆地！！！！

　　万家灯火璀璨！

　　人气极盛！

　　空气之中泛着烟火味，俗世的各种七情六欲！喜怒哀乐！

　　摩天大厦鳞次栉比！

　　汽车的尾气飞扬了起来，荡漾起一层层雾霾。

　　滨海市！

　　前方，便是滨海市！

　　“滨海~~我们回来了！”宋雨茹在飞剑上蹦蹦跳跳，手舞足蹈，欢喜得像是一个小孩子！

　　黄小龙也站起身来，深深的吸了口气，仿佛又嗅到了那曾经极为熟悉的空气！

　　“额~~这就是华夏中土？”詹唐的眼睛里，顿时写满了好奇，她放开神念，扫了出去。“哇~~这座城，好多人啊！天啊！有上千万人！”

　　滨海市，上千万流动人口。其实在华夏，这种人口基数，算是大城市，但比滨海市的人口更稠密，人口基数更大的城市，不在少数。

　　可是对于詹唐这种海外散修来说，一座城上千万人，那真的就是一个非常庞大的数字了。

　　在海外修者时间，哪怕是顶级大门派，也就是数万或者十几万的弟子门人吧！

　　“对，这个就是华夏中土的一座城市，类似这样的城市，还有很多。华夏中土人口，十几亿都不止~~”黄小龙笑道。

　　“有意思，岛主，的确有意思。不过，这些人，都太弱小了，宛如蝼蚁一般。”詹唐实话实说。“人数多没有用，在我们这些修者面前，真就是不堪一击的笑话，一根指头就能摁死一大片。岛主，我并非盛气凌人，而是实话实说。”

　　“你说的事实。华夏中土，处于末法时代，道术凋零，法术更是几乎绝迹。唯有一些古武宗师，凌驾众生。不过呢，任何古武宗师，在修炼法力的高手面前，恐怕都只是一个笑话。”黄小龙点头道。“不过呢，俗世有俗世的好，这里的人，显得更真实，有自己喜怒哀乐，人生际遇。海外修者世界，太过冰冷与功利了。”

　　“好了，不多说了，我们直接去卧龙山庄，那是我的地盘！”黄小龙一笑，施展了一个障眼法，御剑直接飞往位于滨海市郊区的卧龙山庄。

　　……

　　卧龙山庄！

　　黄小龙将真龙身外化身，埋葬在了卧龙山庄之下，形成了一条绝佳的龙脉，一年四季，无时无刻，都有龙气在氤氲。

　　这让得，生活在卧龙山庄里的人，日渐的脱胎换骨，身体的每一个细胞之中，都充斥着龙气。

　　就连大脑，都比以往更加的聪明与透彻了。

　　此时，在一个庭院中，一些气质绝佳，青春漂亮，动人至极的美女，正聚在一起聊天。

　　她们聊天的内容，都是关于——黄小龙！

　　而这些出色的美女，尽数都是黄小龙的老婆！

　　林静，苏小曼，周蜜，苗二芳，崔飞烟，Shirley白……等等黄小龙的老婆！

　　也还有譬如景小溪这种，与黄小龙有些暧昧，却没有捅破最后一层窗户纸的女孩子。

　　事实上，黄小龙留了一缕神念分身在卧龙山庄，这分身，也就是相当于黄小龙本人。所以她们倒是不至于想念黄小龙到无法忍受的地步。

　　但的确还是十分的担心黄小龙。

　　“哎~~小龙都已经去了好些日子了~~他也不知道是啥情况。”林静忧心忡忡的道。

　　“静姐，你就别替小龙大师担心了。他这人啊，不去惹别人就算是好的啦。谁敢招惹他啊？”美女主播周蜜笑道，旋即，眼中也是掠过一抹怅然之色。“现在我们都不知道他会啥时候回来看我们。”

　　“一年？两年？还是很多年呢？早知道这样难熬，当初我就厚着脸皮，和他一起去海外了！”崔飞烟有些后悔的道。

　　“哎，你们别太伤感啊！说不定呢，大师他立刻就会出现在我们面前，然后带着我们一起离开，去海外世界！”Shirley白毕竟是在西方长大的，在她的思维之中，也是充满了浪漫与幻想的情感。

　　这么一说，其他老婆就笑了起来——

　　“噗~~~Shirley白，拜托了，你不要这样自欺欺人好不好。小龙怎么可能现在出现在我们面前呢？”

　　“是啊，小龙说过，要等他在海外世界，站稳脚跟，他才会回来接我们的。”

　　“如果小龙真的出现在我们面前，就现在，那我立刻二话不说，输1000万给你，Shirley白！”

　　……

　　就在这时！

　　一把慵懒的嗓音，让这些美女都魂牵梦绕的嗓音，在她们头顶上方响起——

　　“老婆们，我回来了，惊不惊喜，意不意外啊？”

　　话音刚落，炫光一闪，剑气直接降临在这个庭院之中。

　　一名青葱帅气的少年，徐徐从剑气之中，走了出来！


第1067章 传递讯息

　　这时，黄小龙已经带着詹唐，宋雨茹，嬴傲珊，三只小妖怪，返回了卧龙山庄内部，并且降落在庭院中。出现在自己的老婆们视线里。

　　刹那间，老婆们的面部表情，都极为的凝固了，眼睛一瞬不瞬的盯着黄小龙——惊喜！震撼！意外！幸福！

　　不一而足！

　　与之同时~~

　　咻~~！

　　一个与黄小龙一模一样的人影，从山庄内飞了出来，直接融入到了黄小龙的本体中。让得黄小龙的精气神，又凝聚增加了几分。

　　这便是黄小龙留在卧龙山庄，镇压一切的那一缕神念分身！

　　本体回归，分身自然也就融入本体。

　　“呀~~！”见状，詹唐眼珠子都差点爆了出来，掩住嘴，才没有惊声尖叫。

　　过了几个呼吸，詹唐才慢慢松开手，颤声说道。“这是……这是……这是神念分身~~将神念分身实体化，形成一个单独的生命，本体死了，只要分身不灭，生命依旧可以延续下去！这就是天地法相境界大巨头的手段！”

　　詹唐真的要抓狂了！

　　黄小龙这才二十多岁啊！如果他的确是天地法相境界，那根本就不能用天才和妖孽来形容他了！

　　特么就是神就是仙啊！就能和太阳肩并肩啊！

　　毕竟，与黄小龙算是同代之人的夏鼎，潜龙榜上排名第26位，也就是渡劫境初期而已！已经算是了不得的天才啦！

　　“或许~或许岛主只是有一件可以制造神念分身的法宝……天地法相境界，不太可能~不，不可能~~不敢想，完全不敢想~~~”詹唐连连如此告诉自己。

　　这个时候，老婆们，尽数都是朝黄小龙扑了上来。

　　黄小龙挨个儿与老婆们拥抱。

　　老婆们都是狠狠的死死的抱住黄小龙，想将黄小龙揉进自己的身体里，生怕这只是一场美丽的梦境。

　　“好啦，你们别那么激动嘛~~”黄小理想笑嘻嘻的道。

　　“小龙，你真的回来了！”林静都有些语无伦次的道，“这次……这次你……”

　　美女老师楚婷婷，则是开玩笑的道。“小龙，你是不是在海外世界混不下去啦？没关系，回家就好啦。回家我们会收留你的。噗~~~！”

　　“这次回来呢~~恩，有一件比较重要的事情宣布~好啦，马上吩咐人，准备晚宴。”黄小龙飒然一笑。“我们去宴会厅。”

　　老婆们欢欢喜喜蹦蹦哒哒的亲自去给黄小龙安排接风洗尘宴了。

　　“詹唐，这里，就是我的卧龙山庄，你有没有发现，此处有何不同？”黄小龙似笑非笑的看着詹唐。

　　詹唐倒是有些迷惘。她用神念扫荡了几遍卧龙山庄，除了发现，山庄内埋葬着不少的符篆以及阵法，却并没有发现龙脉。

　　也对，黄小龙早就把龙脉的气息给遮掩了起来，以詹唐的境界来说，也是无法感应，但身处在卧龙山庄，詹唐此刻，也是在受到龙气的滋养。

　　“好了，以后你会知道的。嗯，先去吃饭。”黄小龙笑了笑。

　　很快，宴席就准备好了！

　　卧龙山庄最大的宴会厅！

　　摆开数十席！

　　都是国宴的标准！

　　黄小龙与老婆们，坐在最上方的一席。

　　能够参加这等晚宴的，基本上都是黄小龙的心腹！

　　滨海四大家族，其中高家被毁，就连黄小龙扎出来的纸人，都被蜀山派的凌肖鹏毁掉了。因此，只剩下三大家族高层出现在晚宴上。

　　“先吃饭吧。大家先吃饭。”黄小龙也不急，面对满桌的美食，自然是要先大快朵颐再说了。

　　开动！

　　席间，不少人，譬如林子聪，譬如各大家族的高层，嬴逍嬴傲天等人，都是恭恭敬敬的端着酒杯，过来给黄小龙敬酒。黄小龙也都是酒到杯干。

　　酒过三巡，黄小龙也是填饱了肚子。

　　“咳咳~~”他干咳了一下。

　　整个宴会厅，顿时安静了下来。

　　所有人，都停止了吃喝，停止了交头接耳的聊天，极为尊敬的看着黄小龙。

　　“各位，我就长话短说了。”黄小龙一笑。“前些日子，我去海外游历，你们也没想到，我会这么快便返回吧？是这样的，我在海外，拥有了一座岛屿，如今，要建立一个门派，与海外各大派，分庭抗礼！我需要人手！听着——”

　　“在座的每一位，都可以携家眷亲人，与我一起出海！在那座岛上，我也安排了一些机缘给大家。至于什么机缘，现在不说破。”黄小龙笑了笑。“不过呢，得到这一丝机缘，至少是可以拥有力量，延长寿命的。”

　　黄小龙并没有诓骗在座的人。

　　去了龙岛，就能继承龙力，哪怕再垃圾，继承一道龙力，也可以获得相当于凝练出2000道真气的古武大宗师之力！

　　2000道真气啊！这就是人形凶兽啊！

　　而且，一旦成功继承龙力，也就相当于淬炼过形体，脱胎换骨。寿命绝对增加！

　　想想也对，巨龙，几乎就是永恒不灭的存在，人若继承一些龙力，不说长生不老，但打破生命桎梏，轻轻松松活个几百岁，那是绝对没问题的！

　　所有人都对黄小龙的话，深信不疑。

　　大家的眼睛，都有些灼热发亮了！

　　“当然，我不会强求大家。毕竟，大家的根基，都在华夏中土，都在滨海市。在这座城市，有你们的事业，你们的家园，你们的亲人~~好了，愿意跟我走的，站起来。”黄小龙笑道。

　　“我们愿意！！！！”

　　黄小龙的老婆们，统统站了起来！

　　“小龙大师，您若不嫌弃，我们林家，将携所有族人，一同前往海外！”林家当代的族长，林老爷子，直接站了起来。“俗世中的一切，皆可放弃！”

　　“我们孙家也愿意全员前往海外！”

　　“我们舒家愿意侍奉小龙大师左右！”

　　“乖女婿，我愿携我嬴家全族，追随你。”十大古武世家的嬴家，家主嬴逍，也是立刻表态。

　　……

　　滨海市的几大家族，热烈响应黄小龙的号召，基本上没怎么考虑，全家老小，都会与黄小龙一道，往海外迁徙。

　　“岛主在华夏中土的人脉，果然是很深。但是这些人，都是凡人，稍微厉害一点的，无非就是古武宗师~~这等势力，若是在华夏中土，或许还算是不错。但是到了我们海外修者世界，尽数都是炮灰。不，连炮灰都不如~~不知道岛主，依靠这样一些人，如何组建一个门派，得到其他大派的认可。”詹唐心头也是狐疑。

　　在场竟没有一个人，表示自己想要留下来。

　　除了几大家族，以及嬴家之外，还有崔飞烟之父崔东。以及邹石，洪全涛，邱董，赵七哥……等等等等的旧相识，都是愿意带着家儿老小，跟随黄小龙。

　　因为他们都知道，他们留在滨海，终究走的只不过是生老病死这一条凡人之路。可一旦跟随了黄小龙，走的就是另外一条路！

　　“好，那么事不宜迟，你们就赶紧回到你们的家族中，安排一番，将这件事，告诉你们的族人，家人，他们若都愿意去海外，那就开始收拾细软吧。时间紧迫，我不会等你们太久的。”黄小龙立刻吩咐道。

　　当下，许多人都恭恭敬敬的退了出去，马不停蹄的去安排诸般事宜了。

　　滨海市，将会迎来一次大迁徙！几乎所有的社会上流人士，都会——“消失”！

　　晚宴结束。

　　“给我准备一间密室，不要让任何人来打扰我。”黄小龙表情认真严肃。

　　“好的，小龙，我立刻给你安排。”林静点了点头。

　　密室中。

　　黄小龙盘膝而坐。

　　眼观鼻鼻观心。

　　“现在，我要用神念，发出信息，这信息，要传递到整个华夏的每一个角落，曾与我结下善缘之人，统统都会接收到这个信息。”

　　黄小龙，将会运用一个大神通。

　　神念传讯！

　　首先在他的脑海里，就走马观花似的，浮现出来了曾经结交的一个个人！

　　譬如十大古武世家，除嬴家之外的其他家族。

　　譬如江南市的古武家族，黄小龙弟子金老爷子一家。

　　又譬如，东安市的沁雪。

　　当然，还有滨海市的一些人……楚婷婷那个同学杨凯，市长方世杰女儿方昭雪……

　　狐妖娘娘，蛇妖娘娘，黄皮子……

　　赌术高手季嫣雪，她的保镖欧阳玲玲……

　　黄小龙收的女徒弟，落头民“蒙靖灵”……

　　等等等等，不胜枚举。几乎就是“一网打尽”

　　但凡与黄小龙有过善缘的人，都在黄小龙脑海之中，浮现了出来。

　　黄小龙的神念，分出一缕又一缕，隔空向这些人，传递过去了一道意念！

　　“我是黄小龙，如今，我给你们一个机缘，你们若是愿意，可随我一同去海外修者世界。当然，我不会勉强，更加不会强求。嗯~~决意要去海外的，便立刻起身，前来滨海市，与我汇合！”


第1068章 汇合！

　　黄小龙将自己的意念，传达了出去。

　　记忆中的这些人，无论相隔多么的遥远，都能够在第一时间，极为精确的接收到，黄小龙的传讯！

　　这是一门大神通，哪怕是海外修者世界，极为强横的大能，恐怕都做不到这一点！

　　传讯完毕之后，黄小龙站了起来，伸了个懒腰。“搞定！建立门派所需的几万人，我应该差不多已经凑够了~~哈哈哈~！好了，久别胜新婚，该去和老婆们那个啥了……哇哈哈哈~~~”

　　……

　　夜！

　　华夏古武世家，轩辕世家的总部。

　　这是一片寂静的山脉，几乎人迹不至。

　　在这片山脉的深处，建筑着连绵起伏的庄园。都是木阁楼，古色古香，还挑起长龙似的灯笼，破有点深山小镇的味道。

　　此时，在某个庄园的广场中，一群气息深沉之人，盘坐在地，正在对月吐纳！似乎是在吸收月之精华！

　　一道道肉眼可见的真气，如龙似蛇，在他们身体周围溢散吞吐着。而他们的口中，也是时不时就喷溅出来一道雾剑，刺得空气啵啵爆响！

　　这些人，尽数都是轩辕家族的核心人物，清一色的古武大宗师！

　　轩辕家族，本就是十大古武家族之首，这次，在得到了昆仑古武传承之后，更是如虎添翼！

　　过不多时，修炼结束。

　　这些轩辕家族的顶级高手，都纷纷站了起来，身体一抖，四面八方就传递出来了噼里啪啦的震爆声，极为的迅猛。

　　为首一人，乃是轩辕家族的当代家主。

　　“家主，我们闭关已久，族人对于昆仑绝学，已经有多领悟。整个家族的实力，都提升了一个档次不止！”一名族人，激动得难以自持。

　　“是的，这一次昆仑秘境之行，我们获益匪浅。只可惜，霸儿他……哎~~~”族长微微摇头。

　　顿了一下，族长神色冷厉得有些可怕。“不过，谁也不准记仇！此事已经过去了！那黄小龙大师，手段通天，横推一切，他不仅仅只有古武方面的造化，在诸多领域，都是惊才绝艳！此人就是天才之中的天才！万万不能够谈报仇一事！连想都不能想！事实上，黄小龙大师，允许我们修炼昆仑派绝学，已然是在以德报怨了。我们应该……感恩！”

　　“是！”所有的族人，都是诚惶诚恐的点头称是，同时回忆起来，当初黄小龙那天神下凡的雄姿，心头都是不寒而栗，又是惧怕，又是膜拜，丝毫不敢产生恨意。

　　就在这时！

　　所有人的脑海里，都响起了黄小龙的声音！

　　“什么？！黄小龙大师，召集我们去滨海市？有机缘？他要我们随他一起，前往神秘莫测的海外世界！”族长惊吼道。

　　“族长！我们也接收到了黄小龙大师传递的讯息！太神奇了！简直太神奇了！我们轩辕家族满门，居然都在脑海里，浮现出来了黄小龙大师的身影，以及他说的一番话！”

　　“这简直就是神仙手段！盖世无双啊！”

　　“族长，怎么办？”

　　轩辕家族族长，几乎是不假思索。“去！马上去滨海！通知所有族人！马上去滨海，与黄小龙大师汇合！黄小龙大师是神仙中人，他要赐予我们一场机缘，那我们……我们~~~”

　　轩辕家族族长，整个人都激动得颤抖了起来，脸色潮红。“快！马上召集所有族人！”

　　……

　　与之同时！

　　除了轩辕家族，其他的古武世家，什么燕家，禹家，姬家……

　　这些古武家族的族长，核心，都在同一时间，脑海中接收到了黄小龙的传讯！

　　根本就没有任何的迟疑！

　　每一个古武家族的族长，都直接下令，出动家族的私人飞机，连夜就前往滨海市，卧龙山庄，与黄小龙汇合！

　　刻不容缓！

　　一场逆天改命的机缘，没有人愿意错过！

　　……

　　沪市。

　　“公子在召唤我们！”

　　狐妖娘娘，蛇妖娘娘，刺猬，黄皮子……

　　这几只大妖，化为滔滔妖风，直接刮向了滨海市。

　　……

　　同样也是在沪市。

　　诡异的夜色中，一个血淋淋的头颅，正在一些高楼间穿梭，这人头，乃是一个女孩子的头颅，伴随着血雾与血花，邪气森森。

　　周遭的一切阴魂厉鬼，都远远遁走，吓得快要魂体崩碎掉了。

　　更加诡异的是，这头颅，还睁开着眼睛，嘴角勾勒出来了一抹笑意。“呵呵，师父交给我的百花飞头降，我终于修炼到了炉火纯青的地步了！哎~~不知道，师父现在身在何处呢。”

　　这头颅，正是黄小龙收的女徒弟，蒙靖灵！

　　突然，一股意念，隔空传入蒙靖灵脑海中！

　　“啊！师父在找我！滨海市！卧龙山庄！”蒙靖灵脸上浮现出大喜之色，血色头颅，立刻加速，化为了残影，钻入一栋楼房中。

　　头颅回到了身躯之上。

　　蒙靖灵从床上站了起来，活动了一下脖子，然后穿好衣服，直接跑出房间，开门。

　　这是一个酒店。

　　她刚刚开门，对面一个房间的门也打开了，走出来一名男子。

　　正是当初黄小龙佛州市所结识的一名道士“明宽”。

　　“明宽道长！”蒙靖灵开口道。

　　“靖灵，你是不是接收到了小龙大师的传讯？”明宽眼睛发亮。

　　“恩恩，明宽道长，我师父也给你传讯了？那我们还等什么，马上去滨海市找师父啊！”蒙靖灵迫不及待的道。

　　……

　　还有，马初夏那玄学会，设立在华夏每一个省市的道士，也都接收到了黄小龙的传讯！

　　没有二话，玄学会全体成员，集体赶赴滨海市！

　　……

　　可以说，在这一夜，华夏一部分顶级的人物，都已经络绎不绝的前往了滨海市卧龙山庄！

　　在卧龙山庄！

　　黄小龙正在和老婆们做一些恩爱的事儿，不过，却有一些人，很快就登门造访。

　　都是滨海市，接收到黄小龙讯息的人。

　　譬如方昭雪，在禀明父母之后，她的父母，都同意，她随黄小龙出去闯一闯，说不定能够成就一场造化。

　　又譬如崔飞烟之父崔东，邱董全家，赵七哥全家，也都纷纷带着行李箱，来到了卧龙山庄。

　　林子聪和嬴傲天，接待并安顿下来这些人。

　　次日下午，基本上所有得到传讯的人，都陆陆续续的来到了卧龙山庄。无一缺席！

　　如此，卧龙山庄，就已然是挤满了人！足足数万人之多！

　　卧龙山庄最大的广场内！

　　黄小龙凌空悬浮，俯视着下方数万人！

　　所有人，都是屏息，用一种膜拜，臣服的目光，看向了黄小龙。

　　“呵呵~多谢各位捧场。”黄小龙笑道。“这次传讯，让大家过来，的确是要带大家，前往一个波澜壮阔的世界！这个世界，非常的神奇，就类似于仙侠小说中的修真世界。那便是，海外的世界！”

　　修真世界？

　　人们的目光，都有些发亮了。

　　“对，海外修者世界，修炼的是法术。什么是法术？呵呵，腾云驾雾，御剑千里杀人，操纵雷霆风暴~~无论多么厉害的古武大宗师，在海外修者面前，都宛如蝼蚁一般！这次，我在海外修者世界，得到了一块地盘，准备好好发展一番，建立一个门派，你们这便随我去吧！我会赐予你们，一场造化，说不定，你们也能成为修者，证道长生！”黄小龙并没有夸大其词。他只不过是在叙述一件事实！

　　但下面这些人，听得都是如痴如醉！

　　“誓死效忠小龙大师！”

　　“誓死追随小龙大师！”

　　“小龙大师！请赐予我等仙缘！”

　　……

　　立刻，便有不少人高声咆哮了起来。

　　“好了，废话不多说了，我必须在四个月之内，将门派缔造出来。”黄小龙一挥手，大量的符篆，便如雪片一般，飞旋而出。

　　“这些是我今早画出来的一批飞行符篆，人手一张。这飞行符篆，足以让你们，顺顺利利飞到龙岛！”黄小龙笑了笑。

　　数万张飞行符篆！

　　当然，也并不是他自己画的，统统都是命令地府中的阴魂厉鬼画出来的。

　　地府鬼多，无穷无尽，每一只鬼画一张符篆，也瞬间就完成了。

　　以前，黄小龙不喜欢操纵地府之鬼做事，不过现在嘛，既然是要在海外世界闯荡出一番名头，就不必讲究这些了。

　　物尽其用嘛！不，应该是鬼尽其用！

　　人们接过飞行符篆，都感受到了符篆上弥漫出来的森森鬼气，尽数都是骇然。

　　“岛主，人手的确已经足够了。”詹唐在下方恭敬说道。“那么，我们现在便启程，返回龙岛吧。呵，岛主，您回到华夏中土，仅仅用了一天多的时间，便招募到了数万人之多，着实难得。这等人数，都足以缔造出一个大派了。”

　　“嗯~~你们都使用飞行符篆吧。”黄小龙将使用飞行符篆的简单方法，告诉了众人。

　　然后，他用了一个障眼法，让得在场的每一个人，哪怕是飞了起来，都不会被其他不相干的人发现。

　　下一秒~~~

　　嗖~~嗖~~嗖~~~~

　　人人都祭起飞行符篆，像是乘坐了魔毯一般，飞上天空！

　　数万人啊，密密麻麻，简直就好像蝗虫过境一般，遮天蔽日。这种状况，简直让人看一眼就头皮发麻。

　　黄小龙也祭出飞剑，让得所有老婆们，还有詹唐，三只小妖怪，都纷纷踏上飞剑。

　　在飞走之前，黄小龙忽然一笑。“我要将卧龙山庄，整个带走！搬运去龙岛！”


第1069章 巨龙驼山庄！

　　詹唐一听黄小龙要将卧龙山庄搬走，心中也是略有骇然。

　　修者在臻达神通境之后，就有一念搬山的能力，但这卧龙山庄，占地面积极广，修建得很是精美。倘若用蛮力搬运，恐怕也是会损及山庄内的各种建筑与设施。

　　詹唐的念头才刚刚产生，赫然之间，便听黄小龙轻声一哼——“起！！！！”

　　轰隆隆~~轰隆隆~轰隆隆~~

　　巨响声。

　　宛若地动山摇。

　　一整个卧龙山庄，拔地而起。

　　这不算什么，可是，当詹唐看到接下来的一幕时，整个人的魂魄，都快被吓得脱壳而出了！

　　龙！！！！

　　她看到了一尊巨龙！

　　这并不是死去的龙，而是一尊活着的真龙！

　　长有数百米，通体仿若是用铁水浇铸而成，充满了震撼性的力量，除却龙角是晶莹剔透外，龙体呈现出来了一种深渊般的黑色，鳞片闪烁着古老而神秘的光泽。

　　龙眸微微一转，用一种凶戾的目光，静静的看向了詹唐。

　　詹唐身体一颤，就差点从空中掉落下来。“龙~~是……是……是……是真龙~~这……不可思议，不可思议~~~！”

　　龙！传说中的存在！与神并立！凌驾于自然规律之上！早就在这个世界销声匿迹！可今时今日，詹唐亲眼看到了一尊龙！

　　这龙，缓缓的腾空，在硕大的龙背上，驼着一个草木葱茏，建筑物林立的山庄，卧龙山庄！

　　巨龙驼山庄！

　　这等异象，简直让人跌爆眼球。

　　而这个时候，山庄内，就开始闪烁起来一道一道，尊贵的龙气！

　　“詹唐，你现在明白了吧？”黄小龙傲然一笑。“我这卧龙山庄，有一条真龙守护。这不啻于一条顶级龙脉！身处在卧龙山庄内，人每时每刻，无不被龙气滋养，足以脱胎换骨！”

　　詹唐心神巨震，恍然大悟道。“我明白了！岛主！因此，你们都能够在巨龙遗迹，成功继承龙力！”

　　“呵呵~~现在，我将卧龙山庄，搬运到龙岛，龙脉之气，溢散整个龙岛！我以此为根基，建立门派，你看如何？”黄小龙笑了笑。

　　“岛主！詹唐明白了！”詹唐激动得难以自持！

　　龙脉加巨龙遗迹！

　　这是何等伟岸的底蕴！有了这种底蕴，建立一个门派，根本就不存在什么问题！

　　一开始，詹唐对黄小龙的计划，十分怀疑，认为是异想天开，至此，她才终于明白，黄小龙根本就不是瞎搞，而是有的放矢！

　　“岛主~~您，您，您一定会成功的！您注定将会在海外修者世界，缔造属于您自己的一段传奇！”詹唐俯首道。

　　“废话不多说了，我们立刻出发吧。”黄小龙放了一个极为高明的障眼法，将卧龙山庄和真龙分身，都屏蔽起来，不但凡人看不见，甚至连极为厉害的海外修者，用神念扫，都难以发觉。

　　当下，黄小龙催动飞剑，带领数万人，漫山遍野一般，朝海外飞去！

　　在飞行的过程中，黄小龙又命令地府万鬼画符。这次画出来的符篆，是帮助这些从未去过海外的人，能够看破海外的各种障眼法，真正的了解海外修者世界，不至于在海外睁眼如盲。

　　画好符篆，有无穷地府阴魂厉鬼现身，将这些符篆，纷纷打入人们的体内。

　　如此一来，人们在看向茫茫大海的时候，比之以往，就有了很大的不同，色彩更丰富了，更有层次感了，也……更加神秘了！

　　飞剑之上。

　　“咦，小龙，这大海，怎么和以前的样子都不同了啊？”美女老师楚婷婷好奇不已。

　　“嘿嘿，当然不同。以后啊，你们有机会接触到，另一个世界，那是一个崭新的世界唷。”黄小龙笑了笑。“不过一点也不用担心，有我在，会保护你们的。”

　　一路上，人们有说有笑，数万人一起赶路，一点也不枯燥寂寞，宛如一个族群的集体迁徙，非常的壮观。

　　就如此，大部队一直飞行到了黄昏时分，落日余晖洒在海面上，如一块块瑰丽斑驳的碎金。

　　终于！

　　龙岛出现在了大家的视线中！

　　那是一座并不大的岛屿，通体被一层层光幕包裹着，岛上的建筑物，也基本上没有丝毫中土现代化城市的气息。

　　不再有随处可见的摩天大楼，也没有大型商场超市，更加没有汽车等现代化交通工具。

　　有的，只是古朴，充满了韵味的木阁楼，琉璃瓦，宫殿。

　　穿越感极强啊！

　　“天啊！小龙，这就是你所说的海外仙岛吗？太美了！纯粹的自然风光！比我去旅游过的任何一个海岛，都更加漂亮呢！”崔飞烟惊艳不已。“完美！真是完美！”

　　“小龙，以后，我们就生活在这岛上了吗？”林静也是激动。

　　周蜜和苗二芳等老婆，本身就是喜欢幻想一些，此时，面对龙岛，便如走进了一个童话世界一般，如梦似幻。

　　其他的人，譬如十大古武世家的诸位族长，高层，也都是惊叹不已。他们俨然已经开始触碰到一个，从来没有涉足过的全新世界！

　　“对，这就是龙岛~~还不错吧？这是我们在海外世界的家园。不过现在这么多人登上龙岛，也未免有些拥挤。看来，我要填岛才行了~~~”黄小龙就感觉到了一种百废待兴的味道。也蛮有干劲。

　　就在这时，空气之中，就有大量的神念，滚滚而来——

　　“哈哈哈哈~~~居然找到了不少凡人！”

　　“难不成，就要靠这些孱弱如蚂蚁的凡人，组成一个门派？笑掉老夫的大牙了！哈哈哈~~~”

　　“数万凡人，啧啧，人数是不少，但未免也太儿戏了吧？”

　　“一窝蚂蚁而已，数量再多，动念之间就摁死了。”

　　……

　　这些神念，都充满了幸灾乐祸的味道。

　　显然，黄小龙发出通告，要在这海外修者世界，组建一个新门派，这个重磅消息，已经在整个海外世界，传得沸沸扬扬，惹来不少关注。

　　而所有的关注，都充满了揶揄和质疑，以及嘲讽，詈骂。一边倒的质疑！

　　或许，只有真正的疯子才会选择，相信黄小龙吧！

　　不过，这些神念，也并没有扫查发现到黄小龙的底牌——卧龙山庄，真龙分身！

　　面对这些神念，哪怕是十大世家的那些古武大宗师们，都呼吸不畅，压抑得快要窒息了，脸色苍白如纸。

　　修炼法力的强者，的确不是古武大宗师可以抗衡的，仅仅也就是一缕千里之外的神念，也足以让古武大宗师们崩溃！

　　“哼！守在我家门口做什么？简直就是无聊透顶！都退散了吧，四个月之后，你们可以光明正大的过来观礼！”黄小龙冷哼一声，旋即，一个庞大的障眼法绽放出来，将所有神念都隔绝掉了。

　　“我们走！”黄小龙一声令下。

　　顷刻之间，便是带领所有的人，飞到龙岛上空，降落了下去。

　　岛上点燃了无数的灯笼，一片璀璨。

　　此时，东方先生，以及六名散修，却是在翘首以盼了。

　　“东方先生！您看！”六名散修同时叫道。“岛主回来了！还带了好多人回来！不可思议，岛主带回来了好几万人~~！”

　　轰~~！！！！

　　首先降落在龙岛上的，是被真龙驼着的卧龙山庄。

　　黄小龙口中念诵咒语，双手不断打出各种手印，一道道沛然法力，喷薄而出！

　　真龙分身，连同卧龙山庄，一下子就生生的镶嵌在龙岛上，一块广袤的平地之上。

　　真龙分身也是迅速钻入龙岛底部，刹那间，整个龙岛，就被鱼龙曼衍的龙气缠绕住了。换言之，龙岛也拥有了龙脉庇护！

　　真龙潜在海中，便是龙归大海，释放出来的龙气，更加磅礴，品质也更高了一些！

　　人处在龙岛之上，每天自动被龙气滋养，裨益无穷。

　　黄小龙依旧施法，将这等奇观，屏蔽起来。使得海外各方势力，暂时无法窥伺他的底牌！

　　卧龙山庄，好像恒古以来，就屹立在龙岛之上，十分契合，看不出搬运的迹象。

　　“降临下来了一座颇具规模的庄园？”东方先生简直不敢相信自己的眼睛。“大手笔！这简直就是大手笔！这占地数十上百亩的庄园，竟被岛主从华夏中土，千里迢迢的搬运而来，丝毫无损……岛主可真是手段通天啊！走，我们过去看看！”

　　东方先生和六名散修，却也没有发现，真龙分身。倘若被他们发现了，恐怕现在会被惊吓得跳起来！

　　卧龙山庄旁。

　　数万人降临而至。

　　黄小龙和老婆们，以及另一部分人，却是直接降落在卧龙山庄内。

　　“哇塞~~终于到了耶！”周蜜娇笑道。“我都想开直播了！额~~不过手机没信号。”

　　“岛主~~您回来了！”东方先生带着六名散修，冲入卧龙山庄，到了黄小龙身前。

　　“呵呵，东方先生，这次我带了几万人过来。从今天开始，这龙岛之上，人气鼎盛，不会再冷冷清清的啦。”黄小龙笑道。

　　“好事，好事，这是好事。”东方先生连忙说道。

　　“东方先生，你看我这卧龙山庄如何？”黄小龙随意笑道。

　　“气象万千啊！”东方先生游目四顾，赞叹道。“古色古香，布局颇具匠心，没想到华夏中土，也有这等雄奇瑰丽的山庄！”

　　“现在人多了，事情也有得忙了。”黄小龙笑道。“东方先生，现在你便是龙岛的大管家，我带过来的人，有各种工匠，厨子，有劳你安顿他们，并将一些日常的工作，交给他们。”

　　“哈哈哈~~岛主，您放心，老朽会安排妥当的。”东方先生眯眼一笑。

　　当即，东方先生就开始安排诸般事宜。

　　将大部分人，都安排在了龙岛原来的各种客栈中，住了下来，并按照各人的特长，布置下来了工作，各司其职。

　　一切都有条不紊的进行着。

　　黄小龙和老婆们，还有几只妖怪，大部分女眷，都入住到了卧龙山庄内。

　　詹唐和东方先生，也在卧龙山庄里，分到几间房。

　　当晚，龙岛上欢声笑语，篝火处处，载歌载舞。

　　这是一场盛大的晚宴！

　　岛上储存的食材并不少，而且像詹唐这种神通境的修者，随意施法，便能捕获大量的深海鱼类，大龙虾，甚至鲨鱼，鲸鱼。

　　黄小龙带来的人中，厨师并不少，因此，晚宴之上，山珍海味，极其丰盛。

　　来自中土的人，也极少吃到这等原汁原味的海鲜，一个个都是大快朵颐。

　　老婆们因为从此以后，可以同黄小龙长相厮守，因此特别欢快，竟围着一堆篝火，跳起舞来。

　　总而言之，这一夜，龙岛俨然变成了一片欢乐的海洋。

　　黄小龙释放了好几个障眼法，使得无论龙岛上发生什么事情，都不会被其他海外修者窥视到。

　　深夜。

　　卧龙山庄内，一间议事厅。

　　黄小龙酒足饭饱的坐在首位上。

　　詹唐，东方先生，六名散修，以及黄小龙的诸多老婆，三只小妖怪，狐妖娘娘等大妖，齐聚一堂。

　　“岛主，如今建立门派的人手，已然充足，下一步，应该怎么做呢？”詹唐对黄小龙接下来的计划，非常感兴趣。因为她知道黄小龙的底牌，打消了之前的顾虑，反而对黄小龙信心百倍。

　　“岛主，咱们现在，可是受到了海外各方势力的关注啊！”东方先生哭笑不得的道。“老朽还从来没有经历过这种场面，恐怕，什么蜀山派，峨眉派，青城派，崆峒派……这些大派，都在盯着咱们呢。可是呢，统统都是在看咱们的笑话。”

　　“看笑话？四个月之后，我要他们统统都笑不出来！”黄小龙眼中，有着一抹讥讽之色。“不过也要抓紧时间才行。明天，我便准备闭关。”

　　闭关？

　　所有人都用疑惑的目光，看向黄小龙。

　　“不要忘记了，上次去那巨龙遗迹之地，我将整个祭坛都搬运了回来。我说过，那祭坛，其实就是蕴含了时间法则与空间法则的阵法！50年开启一次！这次，我要闭关，将那阵法参透！修改祭坛的时间法则！让得咱们龙岛之人，每天都能继承龙力！如此，龙岛之上，人人如龙！以此为根本，就能缔造一个新的门派！”黄小龙将自己的计划，和盘托出。

　　“太好了！岛主！那……那……那我，也能继承龙力了？”詹唐都有些热血沸腾了！

　　“继承龙力？”东方先生和六名散修，都是有些懵逼。

　　“呵呵，东方先生，或许你还不清楚，不过，走着瞧吧，你亦能继承龙力！”黄小龙笑了笑，又道。“我还会将祭坛上的文字参透，那些文字并不属于人类，应该是龙族的文字。将龙族文字参透，或许会是另一番机遇。”

　　“那~~小龙，你好好闭关吧，我们不会打扰你的。”嬴傲珊郑重其事的道。

　　次日。

　　清晨，黄小龙开始闭关！这一次闭关，对于黄小龙的整个计划，极为的关键！


第1070章 使者到来

　　在卧龙山庄，本就有一些清净的闭关密室，而且整个龙岛，都被黄小龙用高明的阵法与障眼法屏蔽起来，不用担心会有外敌来侵犯。

　　铜墙铁壁的密室中。

　　有一蒲团，黄小龙盘膝而坐。

　　拿出巨龙遗迹中的祭坛。

　　那祭坛，早被黄小龙用符篆与秘法封印，缩小成为了一个巴掌大的模型。

　　模型绽放出来了古老苍茫的气息，以及一种莫名的异时空气氛。祭坛虽小，但其上的符文，字体，龙头雕像，却是栩栩如生。

　　“呵~~这次闭关，我一定要把这祭坛的所有秘密，一一参透！”黄小龙眼睛微眯，渗出一丝仿若可洞穿一切的精芒！

　　事实上，黄小龙是很有研究精神的。

　　从小到大，他都喜欢研究。

　　研究地府中各种稀奇古怪的玩意儿。研究各种复杂艰深的符篆。研究五花八门的阴魂鬼物……

　　研究，会让他获得快乐。

　　神念，一丝丝的渗透进入了祭坛之中。

　　黄小龙准备“肢解”这祭坛。

　　一步一步的来，首先，参透祭坛阵法中，关于时间的奥妙！

　　至于空间法则，还有那晦涩难以明白，不属于人类的文字，放在后面再说。

　　以黄小龙对于阵法的理解来说，轻而易举，便能找到，祭坛阵法中，关于时间法则的部分。

　　他的神念，也完全笼罩在这一部分上！

　　心无旁骛！

　　日以继夜！

　　废寝忘食！

　　也不知道过去了多少天，骤然，黄小龙微微闭合的双眸，一下子睁开！

　　两道闪电从他眸中爆闪而出，在空气中形成噼里啪啦的电弧光！

　　一下秒，黄小龙微微一挥手。

　　咻~~咻~~咻~~~！

　　千丝万缕至尊纯粹的龙气，被黄小龙的法力引动，从祭坛阵法之中，飘飞而出！

　　黄小龙也不去汲取这些龙气，任由其在密室之中徜徉，只见，这些龙气，与空气一接触，立刻就扭曲，组成了各种符篆！

　　几乎是在一个眨眼不到的时间里，这些符篆，就组成了一个巨大的阵法！

　　在这个阵法的笼罩之下，整个密室的时间，都变得极为极为缓慢了起来。

　　“哦，时间阵法，已经被我提炼出来了~~呵呵~~”黄小龙脸上，浮现出来了一抹释然畅快的笑意。“好，功夫不负有心人，这祭坛上布置的时间阵法，被我剥离出来，现在，我要修改一番！”

　　祭坛上的时间阵法，是50年开启一次。

　　黄小龙将这阵法提炼出来之后，便能加以修改。

　　这个时候，黄小龙五指一抓，那时间阵法中，密密麻麻数百上千个符篆，就被他抓了起来！

　　阵法陡然缺失了不少符篆，立刻变得狂躁而不稳定起来，瑟瑟发抖，似要崩散！

　　这是极为关键的时刻，黄小龙不敢怠慢，凝聚法力，大吼一声——“定！！！！”

　　舌绽春雷！

　　轰~~~！！！！

　　一个金光闪闪，净无瑕秽的“定”字，便是凝聚成型，悬浮在密室之中。

　　凝固了！密室中的一切都凝固了！

　　时间凝固！空间凝固！空气凝固！

　　那紊乱，即将爆碎的时间阵法，也凝固起来。

　　在这一切都凝固的氛围之中，唯一不会受到干扰的，便是黄小龙。

　　“呼~~好了，现在我就来修改阵法。”黄小龙笑了笑。

　　被他从时间阵法中，抓出来的数百上千个符篆，就好像是群星一般，萦绕在周身，明灭不定。

　　“嗯~~只要将这些符篆，排列的顺序，改动一番，就能彻底改变祭坛阵法的时间规则~~从50年开启一次，变成每天开启一次~~哈哈哈……”黄小龙心头大定。

　　接下来，便是将数百上千个符篆，排列顺序移动一番，最后，一个个符篆，重新打入阵法之中！

　　嘭~~~！！！！

　　密室中的金光“定”字。

　　骤然爆碎。

　　而这个时间阵法，散发出来的韵味，的确和之前，有了天翻地覆的差别！

　　“成功了。”黄小龙不出意外的笑了笑。“以后，每天早上7点左右，继承龙力的仪式，就会开放一次。”

　　心念一动，黄小龙又把时间阵法，重新打入祭坛中。

　　如果被人知道，黄小龙以一己之力，改变了一个时间阵法的规则，这一定会惊得人神魂出窍的！要知道，改变时间空间的规则，在海外修者世界，只有那种天地法相境界，甚至天地法相境界后期的万古巨头才做得到！以无上的法力，参悟宇宙变化的规则，从而扭转光阴，改变虚空。黄小龙也就是二十出头，竟有如斯手段，这让人如何不惊骇欲死？

　　被那些海外门派的巨头，知道了此事，恐怕也不会允许黄小龙去参加今年的潜龙榜天才之争了。毕竟，哪怕是潜龙榜上，排名第一的妖孽，都远远没有黄小龙这一份手段！

　　继续研究祭坛阵法的空间规则。

　　研究了一天一夜，黄小龙发现，这空间规则，比时间规则，更加难以参透！

　　“我已经找到了，祭坛阵法中，关于空间法则的部分。”黄小龙微微点头。旋即，将这一部分，从整个祭坛阵法中抽离出来。

　　和刚才一样，也是千丝万缕的龙气蒸腾，然后这些龙气，在空气中扭曲，变成若干数不清的细小符篆，组成一个阵法。

　　这个阵法的阵眼，是一片漆黑的旋涡，仿若虫洞一般！深邃可怕！充满了神秘气息！

　　“的确，这阵法，通往一个极为遥远的世界。不是人类世界，也不是地球！是另外一个空间！”黄小龙试探性的放出一缕神念，渗入阵眼中，那虫洞似的漆黑旋涡里。

　　神念以光速，在这虫洞中穿梭。

　　可是，虫洞太漫长了，神念根本无法穿过虫洞，到达另一个时空。

　　而且，黄小龙这一缕神念，却是越来越弱，最终，在穿梭的途中，被虫洞内的恐怖能量风暴绞碎了。

　　“没办法穿越过去。”黄小龙无奈的摇了摇头。

　　“算了，休息几天再继续研究。”黄小龙将这空间阵法，原封不动的送回祭坛中。

　　站起身来，活动了一下筋骨。

　　这次闭关，虽然没能勘破祭坛的所有秘密，但至少破解和修改了时间法则，让龙岛上的人，每天都能汲取龙力。

　　经年累月如此，龙岛上势必诞生一批强者。

　　黄小龙的目的算是达到了一大半。

　　至于那个通往异时空的虫洞……

　　说实话，这玩意儿已经超出了黄小龙的认知了！

　　对！

　　黄小龙虽然是地府阴天子，甚至可以说是地球上，唯一的神祇。

　　可是，他终究只是地球上的神祇啊！

　　而祭坛中的虫洞，通往的地方，绝非地球，很有可能是巨龙栖息之地。黄小龙一旦打通了这个空间壁垒，顺利从虫洞中穿越过去，那也不知道是福是祸啊！

　　真要是去到了巨龙国度，那黄小龙这阴天子，恐怕也要吃不了兜着走啊！

　　黄小龙YY了一下，自己被几百上千尊巨龙围攻的场面……

　　尼玛太酸爽了！

　　“卧槽~~这玩意儿有点凶残啊~~”黄小龙哭笑不得的摇了摇头。

　　“好了，先出关，然后把祭坛放在龙岛上，我来举办一个万人继承龙力的仪式！哈哈哈哈~！”黄小龙收拾好心情，脸上浮现出来了好玩的表情。

　　对，他准备先让龙岛上的每一个人，都试试继承龙力。

　　看看他们能继承多少。

　　大家都在之前的卧龙山庄，亦或者在现在的龙岛上，居住了一些日子，身体饱受龙气的滋养，都能成功继承到龙力。

　　哪怕就是一个普通的厨子花匠，亦或者是手无缚鸡之力的苗二芳周蜜楚婷婷等老婆，都能获得龙力。

　　龙力伟岸啊！哪怕得一道，都能在华夏中土，碾压一切！

　　另外，譬如那些古武世界的大宗师，在继承龙力之后，恐怕会对古武绝望……

　　也对呵，修炼了大半辈子的古武，到头来，还特么不如继承一道龙力！

　　黄小龙越想越是得劲儿，便抬步朝密室外面走去。

　　就在这时！

　　龙岛上空，传来一道强横的意念。

　　这意念，化为声音，响彻龙岛！

　　“此岛之主，为何闭门不见？吾乃海外各大派差遣而来的使者。特来考察！看看，此岛是否真的具有潜力，组建成为一个新兴门派！”

　　“额？海外各大派，遣来的使者？”黄小龙一愣。


第1071章 你走火入魔了！

　　黄小龙优哉游哉的从密室中走了出来。

　　刚来到卧龙山庄的议事厅，便只见东方先生，詹唐，以及诸多的老婆们，一窝蜂的围了过来。

　　“岛主，有海外诸派的使者，想要登临龙岛。”东方先生忙道。

　　“哦，这个我知道了。”黄小龙微微点头。“对了，我闭关多久了？”

　　“小龙，你这闭关，可真是有些久了，都一个多月了。”宋雨茹回答道。

　　“额~~一个多月？也就是说，距离我宣布组建门派的时间，也就只剩下三个月不到了。”黄小龙笑了笑。

　　“岛主，让那使者降临龙岛吗？”詹唐也开口询问道。

　　“嗯，无妨，打开防御阵，放他下来。不用担心，此岛有我布置的障眼法，岛上的秘密，不会被什么人洞悉。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　当下，黄小龙心念一动，覆盖在龙岛上，那一层层的防御光幕，便是自动分开。

　　下一刻，一道庞大威压，从天空中降临了下来。

　　黄小龙率领众人，迎了出去。

　　龙岛！

　　一尊身穿黄袍的中年男子，面白无须，身上法力波动晦涩磅礴，缓缓降临，所过之处，都产生了霞光万道，瑞气千层的异象。

　　岛上的人，譬如什么古武世家的大宗师，以及滨海各大家族的人，在看到这中年男子降临之后，心中都无比震撼，就好像是亲眼目睹，一尊仙人，降临岛上！

　　“这……这就是小龙大师所说的……海外修者吧？太……太强大了……面对此人，就……就好像是在面对末日天灾一般，让人惶恐的很~~”那轩辕家主，对着身旁的族人，惶恐诉说。

　　岛上气氛，变得有些沉闷。

　　中年男子降落到了岛上之后，神念一扫，嘴角便是扯出一抹淡淡的不屑之意，不过，他保持了一些风度，并没有将这种不屑夸大，喃喃自语道。“人数倒是不少，足有数万之多。此等人数，不输给一些大派，但几乎就没有修者~~蝼蚁，一群蝼蚁啊！就这样，还想组建门派？看来~~不需要太耽误我们的时间了……”

　　这时，黄小龙率领众人，迎了上去。

　　“嗯？少年，你便是此岛之主？”中年男子，极为高傲的看向黄小龙。神念一扫，似乎要把黄小龙全身上下的秘密，统统看穿！

　　不过，当他的神念，渗入黄小龙身体之后，却像是泥牛入海，又像是坠入了一个深不见底的深渊！

　　“嗯？”中年男子一愣怔。

　　出现这种情况，无非就是两种可能——其一，黄小龙修为很弱小，就是个凡人，神念勘测不出来。

　　其二，黄小龙深不可测，连这中年男子也看不穿！

　　中年男子看不透黄小龙的虚实，黄小龙倒是一眼将他看了个明明白白！

　　此人就是渡劫境中期的修为，法力醇厚，而且，身上有着属于青城派的法力波动。

　　是青城派的人！

　　事实上，在炼化了独孤鸿那一缕神念之后，黄小龙就相当于青城派的老古董了，面对青城派的人，潜意识里，就像是见了晚辈。

　　“是啊，这就是我的龙岛。”黄小龙人畜无害的笑了笑。

　　“嗯。少年，你放出话来，要在数个月之后，组建一个新兴门派。此事，已经在海外世界，传扬开来。这是一件非同小可之事，毕竟，已经有很多年，没有新门派的诞生了。我们几大派，对此事，也极为看重。因此，特派遣我来，作为使者，考察此岛，看看是不是有资质~~~”中年男子公式化的道。“我来自青城派。”

　　他连自己的名字，都不屑于对黄小龙讲！

　　而且，神色之间，充满了一种浓浓的失望。

　　“青城派的前辈，既然您来考察，那么，我便带着前辈，在岛上游览一番吧。”东方先生连忙恭声说道。

　　“不用了。”那中年男子双手背负，冷漠的摇了摇头。“我已经看过了。此岛，并不具备组建门派的资格。如此，也不需要浪费我们的时间，在几个月之后，再来重新审核了。”

　　“这~~这……”东方先生顿时有些着急。

　　詹唐，还有黄小龙的老婆们，也都是心急如焚。

　　“不会吧？这就被淘汰了？”嬴傲珊咕哝道。

　　黄小龙一脸淡定，笑道。“此话怎讲？”

　　“少年，你的勇气和抱负，都是很大的。这一点，值得肯定。不过……你这岛上，没有灵脉！要组建一个门派，最基本的，就是要拥有灵脉，如此，门人弟子，才能修行，才能修炼出法力，没有灵脉，一潭死水，还修炼什么？”

　　“第二，你这岛上，人数是多，足有几万，但统统都是渺小的凡人！要组建门派，至少得有一批法力境的弟子吧？我看过了，法力境极其稀少，仅仅就是一些炼体术蛮力的古武宗师，这算什么？不要说组建门派了，就连一些乌合之众的散修，都不如！少年，有理想有野心是对的，但更重要的，是要有与之匹配的底蕴！根基！”

　　中年男子拂袖道。“不必辩解什么。事情便是如此。少年，我奉劝你一句，不要再浮夸胡搞了。脚踏实地最重要。你若执意要组建所谓的门派，我们这些大派也不会首肯，甚至不会再过问了。你们要沐猴而冠，也就任由你们吧！”

　　说完，中年男子就要腾云而走。

　　“等等~~~”黄小龙依旧表情淡然如水。

　　“还有什么好说的？所有一切，我都看在眼里了。”中年男子，极为不耐烦，语气厌恶的道。

　　“你是青城派的人，对吧？”黄小龙似笑非笑道。

　　“是又如何？”中年男子语气不善。

　　“我看你修炼的应该是青城派绝学，‘飞剑十三剑’，不过，最近的修炼，是不是出了一些问题？”黄小龙展颜一笑。“是不是在同时放出十三口飞剑之后，法力会有一瞬间的浑浊？”

　　“这？”原本要拂袖而去的中年男子，闻言却是一窒，眼睛瞪大。“你怎么知道？”

　　对，最近半年来，这中年男子在修炼的时候，尤其是在修炼绝技“飞剑十三剑”之时，同时放出十三口飞剑，全身真气就会出现紊乱的状态，胸口烦闷，甚至有些控制不住飞剑！

　　不过，他是渡劫境中期的巨头，这种事情，顾及脸面，不敢随意讲出去！

　　知道的人极少！

　　没想到，今天却被一个少年，当面说穿！

　　黄小龙继续说道。“现在，你试试将法力凝聚在璇玑，华盖，紫宫，玉堂，膻中，中庭，鸠尾……呵呵，你会突然感觉到，全身如遭雷击，法力瞬间紊乱……”

　　“你~！你这……”中年男子骇然欲绝，但他下意识的，按照黄小龙的话做了。

　　将法力，直接凝聚在了璇玑，华盖，紫宫，玉堂，膻中，中庭，鸠尾……

　　赫然！

　　“啊~！”

　　中年男子一声惨叫，整个人遽烈抽搐几下，身上发出潮汐之声，不过这声音，极为混乱！很明显，他体内的法力，在这一刻，乱了！

　　“嘻嘻~~你走火入魔了。嗯，不过不会立刻就死，还能拖个一年半载，这才身死道消。好了，你走吧。”黄小龙朝那中年男子，幸灾乐祸的笑了笑。


第1072章 明天，继承龙力！

　　走火入魔？

　　此言一出，站在黄小龙身后的东方先生，詹唐，以及几名散修，都有些懵逼……

　　眼前这使者，可是来自青城派的一尊巨头啊！渡劫境中期！

　　渡劫境中期，本就是深不可测的境界，更遑论，是来自大派的！

　　黄小龙如此说话，似乎……有些唐突了！

　　不过，詹唐等人，倒也是佩服黄小龙的气势，对着一尊大派的渡劫境中期强者，依旧如此侃侃而谈，云淡风轻。而且说得头头是道。

　　“好了，你速速回去准备身后事吧。”黄小龙主动下了逐客令。

　　而那青城派中年男子，此刻简直就是惊心动魄！他按照黄小龙所说，将法力凝聚在几处穴位上，果不其然，全身就好像是遭到了雷殛一般，而且体内法力，瞬间暴走！

　　幸好，这中年男子，还保持了一丝灵台清明，在生死攸关之际，连忙将凝聚在那几处穴位的法力抽干，这才没有酿成什么后果……

　　饶是如此，他亦是吓得脸色铁青，细细密密的汗珠，渗了出来。全身就好像是虚脱了一般！

　　中年男子颤颤巍巍的从怀中，掏出一个翠绿色小瓷瓶，倒出一粒丹药，服用下去，脸色才逐渐的恢复过来，萎靡不堪的法力，这才重新开始振奋。

　　这半年里，中年男子每一次修炼那“飞剑十三剑”，都会出现法力浑浊不堪的迹象，当时，他就略有一些怀疑了，只是不敢肯定，现在被黄小龙一语道破，他也愈发的相信，自己是走火入魔了！

　　“你现在还未病入膏肓，所以能够自救，但你的确走火入魔了，此后每一天，状况都会变得每况愈下，直至殒命。”黄小龙嬉皮笑脸的道。“这不是伤，也不是病，乃是标准的走火入魔，药石难医啊。哪怕是让你们青城派的大能出手，最多也就是延你几年命。”

　　“你……这……小……小友……”中年男子吓得瑟瑟发抖，对黄小龙的称谓，也从“少年”改成了“小友”。

　　他心想，自己这走火入魔的状况，在青城派内，诸多大能都没有看出来，可今天，自己都没有使用法力，便被眼前这青葱少年事无巨细的讲了出来，此事蹊跷！

　　“难不成，这少年，有……有救我性命之法？”中年男子脑中闪过一抹莫名的念头。

　　当下，他更是客气万分，甚至有些谦卑的道。“小友，适才有得罪之处，还望多多海涵。在下名为‘余天魁’，在青城派，担任执法堂堂主一职。”

　　执法堂堂主。

　　黄小龙微微点头。看来，这家伙在青城派中，身份地位，也还不低。

　　事实上，黄小龙之所以能够瞬间看出，这余天魁走火入魔，那很简单，黄小龙炼化了独孤鸿的那缕神念之后，对于青城派的诸般事宜，那是门儿清！

　　独孤鸿可是天地法相境后期的超级巨头啊！

　　黄小龙自己也从孤独鸿的那缕神念中，提取到了“飞剑十三剑”的诸般诀窍。因此能看出余天魁修炼的弊端。

　　“哦，余堂主，幸会，幸会~~”黄小龙有些敷衍的道。

　　“那个……那个，小友……不知道……不知道在下这走火入魔~~~”余天魁满脸期待的凝望着黄小龙。

　　“你是不是最近为了加快修炼的进度，服用了‘青灵草’这一味灵草？”黄小龙似笑非笑的问道。

　　“啊！！！！”余天魁瞠目结舌！

　　呆滞了好几个呼吸，他才失声道。“小友！你真是神机妙算啊！对，对！我翻阅到本派一些先贤的修炼笔记，得知，服用‘青灵草’，可以加快修炼那‘飞剑十三剑’的进度~~我……我在这一门剑诀上，浸淫了上百年，就差临门一脚，便能功德圆满~~我无法抵御诱惑，便是……便是服用了大量‘青灵草’，以此灵草的药力，催动剑诀~~刚开始的时候，的确进步神速，连续突破了几个瓶颈，可是到后来……就，就有些不太对劲儿了……”

　　现在，余天魁对于黄小龙的话，已经相信了十成了！

　　“嗯。服用‘青灵草’，的确可以加快修炼‘飞剑十三剑’的进度。”黄小龙老神在在的道。“不过呢，服药是因人而异的。‘青灵草’的药性，极为的阳刚爆裂，属火。而你的性格，我想，应该是阴柔内敛，城府极深，而且轻易不会与人动手的温吞性子。倘若是暴躁之人，服用‘青灵草’，自然有百利而无一害。可你呢，嘿嘿~~~你的性格如何？”

　　黄小龙这么一说，那余天魁猛的一巴掌拍在脑门，脱口而出道。“小友！你真是神机妙算！算无遗策！对！对！对！我这人的性格，绝非那种暴躁易怒之人~~我有城府！我轻易不会与人动手！我……我是个慢性子！”

　　“屁的慢性子，我看就是个笑面虎，嘴里不得罪人，背地里下绊子使阴招的货！”黄小龙暗骂一声。

　　“这就是了。你这种性格，贸然服用‘青灵草’，那必然是会走火入魔的。如今，药力已经深入你的根骨……呵呵呵呵~~~”黄小龙笑了起来。

　　余天魁汗如雨下。“小友，这……我这……我这……”

　　“嗯，想治？”黄小龙玩味一笑。

　　余天魁一下子就把头点成了小鸡啄米。“想！想！小友，不知你是否有……有妙法……”

　　“这个嘛~~”黄小龙做迟疑状态。

　　“小友，你放心！但凡你要是治好了我的走火入魔，我必有厚报！我青城派门下，弟子都是一言九鼎之辈！决不食言！”余天魁拍着胸脯道。

　　“厚报就不必了。”黄小龙戏谑一笑。“这样，你先回去。用‘火柳花’熬水，每天服用三碗，可以延缓这走火入魔的伤害。不过，要彻底痊愈，不伤修为……我就得花费一些时间和心血，炼制一些丹药了。”

　　“太好了！有劳小友了！有劳小友了！”余天魁如获皇恩大赦！

　　“不过，最近我可没那么多时间~~我得忙着组建门派~~~”黄小龙笑道。“余前辈，你身为使者，这次来我的龙岛考察……你说，我没有资格，组建门派？”

　　一听这话，余天魁哪有不明白的道理！

　　他知道，黄小龙是在要挟他了！

　　诚然，黄小龙这龙岛，的确没有半点气象，不可能组建什么门派。

　　可是，现在他的命在黄小龙手里攥着，他哪敢动弹？

　　“啊哈~~小友，你这岛屿，人杰地灵，风水绝佳，适合组建门派！哈哈哈！岛上有数万人，这可是一个大派的规模了！小友，你放心，这次回去，我一定好好劝说各大派，届时，让他们派代表来，再度考察！”余天魁信誓旦旦的道。“不过~~小友，说实话，最终，你的门派能否被几大门派的高层首肯，这……这个我可不敢妄言。”

　　“哈哈哈哈~~余前辈，这个你就不用操心了。我答应你，只要你将那些大派的代表，引到我这龙岛之上，不管是否事成，我都会动手，替你炼制救命丹药。”黄小龙笑了笑。

　　“呼~~~~”余天魁长长舒了口气。“好，好，小友，那我就不叨扰了，现在就返回青城派，将事情，禀报上去，小友放心，数个月之后，海外各大派的代表，都会来到此岛！”

　　说完，余天魁，急急忙忙，御剑离去。

　　等余天魁走后，黄小龙关闭了岛上的防御阵法。

　　“岛主，你可真是太神了！三言两语，居然就把这尊青城派的巨头，忽悠得服服帖帖！”詹唐用不可思议的声音叹道。

　　“是啊，岛主，本来，那青城派的余前辈，已经将龙岛淘汰掉了，可岛主的一番话，却是让他回心转意！”东方先生仍然感觉有些难以置信。

　　“什么忽悠？什么叫忽悠？他真是走火入魔了。而且，半年之内就要死了。我能救他的命，这也是千真万确的。”黄小龙一本正经地说道。

　　众人连连点头。

　　“现在等于说是拿到了让海外各大派，遣代表来最终考核的机会。”黄小龙笑道。“不过，最终能否得到他们的首肯，还不好说。但我并非无的放矢！”

　　说完，黄小龙目光看向岛上的一条山脉。

　　蜿蜒如龙蛇的山脉之上，最高的一座山峰，峰顶是一块平地，并无建筑物，倒也广袤。

　　黄小龙心念一动，一挥手！

　　轰~~~！！！！

　　那模型一般的祭坛，便是被黄小龙抛向了那座山峰之顶。

　　祭坛迎风暴涨！

　　祭坛平平稳稳的落在了峰顶！

　　并深深镶嵌其中。

　　那祭坛的体积大小，也变得如当初在那巨龙遗迹之中，所见一般！

　　这个时候，放眼看去，就能看到，在那峰顶，矗立起来了一座祭坛！古老的祭坛！

　　一种晦涩的威压，以祭坛为中心，覆盖了整个岛屿！

　　最引人瞩目的，是在祭坛之上，有一龙头，庞大无比，不知道是用什么石头雕琢而成，通体散发苍凉气息，以及一种藐视苍生的浩瀚威压！

　　龙嘴大张，似要喷出灭世的龙息！

　　岛上数万人，目光都是仰望着高处的祭坛，龙头，心生膜拜！

　　“嗯~~~知道这是什么吗？”黄小龙的声音，传遍岛屿每一个角落，让人人都能清晰耳闻。“这是我缔造门派的根基！这也就是你们的造化！你们的际遇！听好了，明天一大早，太阳升起之时，你们便登上那座山，攀上祭坛，继承龙力！我要看看，此岛之上，谁继承的龙力更多！”

　　明天！继承龙力！


第1073章 人人如龙！

　　黄小龙将修改过时间阵法的祭坛，放在了岛上。如此，祭坛每天就会开启一次，让人继承龙力的仪式！

　　所有人的心神，都被那祭坛震撼住了，只觉得冥冥之中，有什么事情会发生一样！

　　这一天，黄小龙好好休憩了一番，等到第二天，太阳还未从海平面升起，在那座山峰的脚下，就已经井然有序的排起了长龙般的队伍。

　　气氛庄严肃穆。

　　像是万人朝圣！

　　黄小龙带着众老婆，飞上山顶，站在祭坛旁边。

　　“岛主，可以开始了吗？”东方先生垂手侍立。

　　詹唐极为亢奋的道。“岛主，我在卧龙山庄，也住了一个多月，不知道能否成功继承龙力~”

　　“当然可以，好了，詹唐，你就当第一个吃螃蟹的人，你上去试试。”黄小龙笑道。

　　“岛主，我第一个上去？”詹唐满怀期待，又充满了一种受宠若惊。

　　“别磨磨唧唧，山下几万人排队呢。”黄小龙催促道。

　　“好！岛主，我试试！但愿不会让你失望！”詹唐深呼吸一下，一步步踏上祭坛！

　　她刚刚登上祭坛，便是引来异象纷呈！

　　詹唐身上散发出来的气息，直接点亮了古老的祭坛！

　　霞光万道，瑞气千层！

　　来自异时空的祝福，加持在了这个祭坛之上，许许多多的文字，符号，海市蜃楼般蒸腾而起，场面蔚为奇观！

　　这一幕，让东方先生，以及黄小龙的老婆们，都瞠目结舌，几乎是要膜拜下去！

　　在山脚下排队登山之人，更是叩拜了下去！

　　说时迟那时快，祭坛上的龙头，龙眸大亮，绽放睥睨威严，龙嘴中，喷出一道紫色龙形虚影，有鳞有角有须，栩栩如生！

　　这龙形虚影，嗷呜一声，便是钻入詹唐体内！在詹唐体内，游走一大圈，最后盘踞在她的丹田之中！

　　詹唐的形体，也是被淬炼了一次！

　　身体内部，根骨之中，一些杂质，飞溅而出！

　　“天啊！我！我继承了一道龙力！我的体内，并没有龙之血脉，却也是继承了龙力！奇迹！这简直就是一个奇迹啊！”感受到体内，荡漾着的一丝龙力，詹唐简直就是喜出望外！这种力量，不同于她的法力，更加的直接，更加的粗暴！

　　詹唐这个念头还没有落下，轰的一声，又是一道龙力，喷入她的体内！

　　继承第二道龙力！

　　接下来~~

　　轰轰轰轰轰~~！

　　龙嘴之中接二连三吐出龙气！

　　詹唐身上的龙力，也是节节攀升。

　　最终，她继承了15道龙力，这才偃旗息鼓。

　　“嗯~~詹唐，你在卧龙山庄，居住一个多月，便继承了15道龙力，比我大老婆继承的龙力还多。看来你作为修者的体质，也略微更适合继承龙力。”黄小龙笑了笑。“好了，你下来吧。以后，每天住在卧龙山庄，每天都能继承一次龙力，长此以往下来，一点一滴的积累，也非同小可。你修炼法力，会有瓶颈，但是继承龙力，只要你在卧龙山庄住着，就不存在什么瓶颈！只需要日积月累就好！”

　　詹唐心满意足的从祭坛上走了下来。

　　“东方先生，你也试试。”黄小龙笑道。

　　东方先生看到在詹唐身上，竟是发生了如斯神奇之事，他也有些按捺不住了，一上祭坛，继承了11道龙力。

　　接下来，黄小龙的老婆们，纷纷登上祭坛。

　　宋雨茹和嬴傲珊，之前就已经成功继承了一次龙力，不过又在卧龙山庄内，居住了一个多月，这是第二次继承。

　　宋雨茹这次继承了9道龙力，加上之前一次继承的13道龙力，合计22道龙力。

　　嬴傲珊上次只继承了2道龙力，这次倒是继承10道，一共12道。

　　其他老婆都是有些见猎心喜了，一个个的赶忙跑上祭坛。

　　基本上都是继承二十几道龙力。

　　少一些的，则是十数道龙力。

　　每一道龙力，都相当于古武大宗师凝练2000道真气的力量，如此一来，黄小龙的老婆们，几乎是啥事儿也没干，就住在卧龙山庄里，躺着就获得了超人一般的力量！

　　这尼玛典型的不劳而获啊！这种事传扬出去，恐怕那些海外修者，都会妒忌得眼红！

　　一切，都极为的顺利，也实现了黄小龙之前的构想。

　　紧接着，在山脚排队的人，一个个都踏上祭坛。

　　继承龙力的过程，十分的简单，并没有出现任何波折。

　　多则二十几道，少则十几道。

　　十大古武世家的大宗师们，在继承龙力之后，都发出了惊骇欲死的嗥叫声音。“这是什么力量！太伟岸了！比我毕生修炼的真气，都要强横了不知道多少倍！我……我全身每一个细胞之中，都充斥满了擒龙掷象的恐怖巨力啊！”

　　“额~~东方先生，你和詹唐，便负责在此主持，我先下去了。”黄小龙在祭坛边看了一会儿，便觉得有些无聊，当下，带着老婆们，下山去了。

　　继承龙力仪式，紧锣密鼓的进行着。

　　料想，在日落之前，岛上的每一个人，都能获得龙力。

　　黄小龙倚红偎翠的下了山。

　　“小龙，今天真是见证奇迹了。”林静叹服不已。“那些海外大派的修者，还以为你是在虚张声势，他们万万没想到，你能够缔造这场奇迹！几个月之后，那些海外大派的代表，来到龙岛，一定会被震惊到的！”

　　“哈哈哈~~那是当然。”黄小龙潇洒一笑。“如今，龙岛之上，人人如龙，虽然在海外修者世界，根基浅薄，还不足以与那些大派抗衡。但倘若回到华夏中土，这一股力量，绝对横推一切，没有丝毫悬念！”

　　对，譬如一个继承了10道龙力之人，一击之下，就相当于凝练出20000道真气的攻击。钢板都能被击穿，而且子弹也打不穿身体。这就是比超人更恐怖的存在了，简直就是人形哥斯拉！

　　而这样的人，黄小龙这边有几万个！

　　这是啥概念？

　　强无敌啊！

　　“呵呵~~不过呢，我也不能够，只靠这个~~~”黄小龙收拾心情，笑了一笑。“我组建门派，一定要震惊这海外修者世界！颠覆他们的三观！让那些大派的代表，挑不出半点毛病！”

　　“小龙，你又想出啥花样了？就你办法多。”孙薇咯咯咯娇笑道。

　　“昨天那青城派走火入魔的家伙，不是说我这岛上，没有灵气，宛如一潭死水吗？哈哈哈~~现在！我就要让龙岛，灵气充沛！灵气如雨！宛如仙家福地！”

　　黄小龙眼中，精芒闪烁。“不玩就不玩，要玩就玩大的！我要龙岛的灵气，超过海外任何一个门派！什么青城派，蜀山派，峨眉派，这些门派总部的灵气，统统被我完爆！”

　　“那太好了！要把他们比下去才好！小龙，具体怎么做啊？”宋雨茹激动得拍掌问道。


第1074章 周天日月星辰大阵！

　　黄小龙誓要将自己的龙岛发展壮大为一个超级大门派，让得海外各派，纷纷侧目。

　　继承龙力，是一个根本，不过，还需要一些其他的硬件设施，譬如——灵脉！

　　在海外修者世界，任何门派，不管大小，都必须要有灵脉。如果没有灵脉，弟子就不能修炼法力。在许久以前，一些门派，就是因为灵脉干涸，所以必须要将总部迁徙，去寻找新的灵脉。

　　倘若没有找到，那这个门派，就很有可能从此一蹶不振，从鼎盛走向衰败了！

　　“小龙，难不成，你的意思是，要去找一条灵脉，打入龙岛？如此一来，咱们龙岛的灵气，就从无到有，变得充沛？”林静思索了一下问道。

　　“呵呵，静姐，这个倒是不需要，你看我的。”

　　当下，黄小龙御剑飞行，在岛上转了一圈。

　　接下来，黄小龙开始布阵！

　　对，就是布阵！

　　画了不少的符篆，代替灵石，埋入地底。

　　一直忙碌了数个小时，黄小龙那是饭也没来得及吃，终于，在日落之前，将阵法布置好了！

　　黄小龙站在阵眼的位置，众老婆众星拱月般将其簇拥着。

　　“小龙，好了？”楚婷婷和孙薇，异口同声的问道。

　　“嗯~~现在，我便开启阵法。”黄小龙咧嘴一笑。

　　下一秒，念诵咒语，忽然之间，岛上就亮起一团团光火！每一团光火，都是黄小龙埋入地底的一张符篆。

　　每一张符篆，都被点亮了。然后，密密麻麻，如蜘蛛网一般的丝线，将这些符篆，以一种玄奥的秩序，连接了起来。

　　如此，便是勾结成为一个辉煌绝伦，神圣的阵法！

　　轰！轰！轰！轰！

　　阵法刚刚才开启，天空之中，那一轮落日，似乎被阵法的力量牵引，竟是投射了一道道煌煌如柱的日光，照耀在了岛上！

　　这些日光，遍洒龙岛，转眼间就转化为一道道磅礴浩荡的灵气！

　　这些灵气，十分的醇厚，几乎都已经凝聚成为了雾霾的样子，浓郁化不开！

　　而且，这些灵气，都热乎乎的，十分的温煦，就像是冬日的暖阳一般！

　　龙岛上的人，完全沐浴在了灵气之中，只觉得整个人突然变得气贯长虹，精神抖擞，呼吸之间，完全就是香喷喷的气息！

　　“啊~~太舒服了！这……这就是灵气吗？”

　　老婆们都是舒服得闭上了眼睛，满脸陶醉之色！

　　“呵呵呵~~”黄小龙随意抓起一团灵气。那灵气，就像是果冻一般，在黄小龙的掌心，不停的翻滚，涌动。

　　“不错，从烈日中提炼出来的灵气，品质非常的高。”黄小龙心满意足的笑了笑，然后深深吸一口气，就把掌中的灵气，给吸收了。

　　“啊~~！居然是灵气！居然是灵气！我们这龙岛上，怎么出现了如此澎湃的灵气！不输给那些大派啊！”东方先生，詹唐，以及那几名散修，都是骇然欲绝的从山上飞掠了下来，降落在了黄小龙的身边，张嘴哇哇哇的叫唤着。随便伸手一抓，就能住到果冻状的灵气，然后忍不住美滋滋的汲取。

　　“东方先生，詹唐，你们也不要惊惶。这灵气，吸收起来，让人有一种骄阳当空，大日如轮的味道~~~”黄小龙淡定一笑，“这便是我布置下来的一个阵法。此阵，多半便已失传。”

　　“岛主，这是什么阵法？”詹唐颤声问道。

　　“周天日月星辰大阵！可提炼日，月，星辰之中，蕴含的能量，转化为修者在修炼法力的时候，所需要的灵气！”黄小龙眼中，有着一抹精芒。“何谓灵脉？无非便是一些矿石，长年累月，汲取了日月精华，从而附着了灵气！我这阵法，一旦开启，直接汲取日月精华，岂不美哉？再说了，任何灵脉都有耗尽的一天，而我直接提取日月星辰精华，那就永远都不会枯竭！除非，日月毁星辰灭，世界崩塌！”

　　“世界不朽，龙岛上的灵气不灭！”

　　周天日月星辰大阵？

　　直接汲取日月星辰精华？

　　震撼了！

　　身旁的人，统统都震撼了！

　　张大了嘴巴，完全合不拢！

　　黄小龙接着说道。“你们看，现在龙岛汲取的是烈日精华，一到晚上，便汲取月之精华，以及星辰之力！月之精华，我就不多说了，传说西方有狼人一族，月圆之夜，对月而啸，便可变身。这说明，月之精华，那是极为强横而神秘的一种能量。而星辰之力，在无尽的宇宙之中，除了我们地球之外，还有数之不尽的星辰。其中一些星辰，是一片废墟，但也有大量星辰，散发着独特的力量！譬如金木水火土五行之力，以及各种神秘力量！我这大阵，采集亿万星辰光线，绝对非同小可！”

　　说话间，黄小龙眼中，也是有了一些傲气。“此阵一出，无论是蜀山派，青城派，亦或者其他任何一个大派，恐怕都要甘拜下风！”

　　原本，这种阵法，太过伟岸，黄小龙一直没有使用过，在华夏中土的时候，也不屑于摆出此阵。

　　现在到了海外修者世界，强者如林，天才如过江之鲫，所以，黄小龙的种种神通手段，也开始逐一的展现了出来！

　　“岛主！您，您真是天神下凡！”詹唐几乎就要跪拜在黄小龙面前，她的双眼之中，尽是虔诚。“龙岛的灵气，太充沛了，我体内那沉寂多年的瓶颈，都快有一种松动的迹象了！三年！岛主，我只要在龙岛苦练三年，就一定能够踏入神通境后期！！！！未来，也有机会，冲击渡劫境！”

　　“岛主，建立门派一事，不再是空谈了！”东方先生也像是打了鸡血一般。“咱们龙岛，根基一下子变得太雄浑了！”

　　“我们家小龙出手，自然不凡！”老婆们，也都是发出了自豪的笑声。

　　吃过晚饭。

　　漫天星月光芒，洒落在了龙道之上。

　　整个龙岛，就像是沐浴在了一片璀璨的银河之中！太瑰丽了！太壮观了！

　　岛上的人，完全就痴迷了？他们都好像是身处在无尽的星海之中！

　　岛上的灵气，更是浓郁得不像话！

　　人们受到了各种星辰之力，月之精华的哺育，身上都散发出来了一种明悟的光芒！


第1075章 十万水鬼！

　　今天，对于黄小龙，对于整个龙岛的所有人来说，都是喜大普奔的一天！

　　无他，整个龙岛的数万人，都已经高效完成了继承龙力仪式！人人都获得了龙力！

　　前一天，岛上还是一窝被修者嘲笑不已的蝼蚁，转眼间，就都拥有了一些力量。

　　虽然，这等力量，还无法同绝大部分海外修者相提并论，但亦不是乌合之众，土鸡瓦狗了。

　　龙岛之人，挥手之间，崩碎巨石，撕裂钢板，炸弹都炸不死，也非俗体凡胎。

　　另外，龙岛上的灵气，也足够支撑数万人，随意的鲸吞，修炼了。

　　如此可喜可贺之事，哪能不大摆宴席，庆祝一番呢？

　　当晚，龙岛摆开数千露天宴席！

　　黄小龙坐在首席，星月光芒洒在他身上，灵气飘飘，衣袂翻卷，真就是神仙中人。

　　人们对黄小龙的敬佩，已经无法用言语去表达千万分之一了。

　　毕竟，黄小龙所做之事，都是神迹，哪怕是海外修者世界，最高等级，“仙人境”的万古巨头，也都做不到！

　　“岛主，如今，咱们龙岛，已经具备了气候！今非昔比！老朽也相信，那些大派的使者，来到岛上，一定会跌爆眼球，然后承认咱们龙岛！根本都挑不出毛病！”东方先生一脸欣慰的道。“老朽这一生，最正确的决策，便是当初，舍弃关山岛主，投靠岛主您啊！”

　　现在想想，还真是有些庆幸！

　　关山在海外修者世界，虽然小有名气，也有一些人脉，但与此刻的黄小龙相比，的确弱小得惨不忍睹！

　　“不急，我们还有几个月的时间，还可以慢慢准备。”黄小龙慢条斯理的道。“正所谓，不鸣则已，一鸣惊人嘛。”

　　“不知道岛主接下来又有什么计划？”詹唐毕恭毕敬的问道。

　　“听着~~~”黄小龙的声音不大，但却传递到了龙岛的每一个角落，让得人人听了个一清二楚。

　　所有人，都停下了吃喝，竖起耳朵，恭敬聆听。

　　“你们现在，只要住在龙岛之上，每天就会汲取龙气，隔三岔五，就能去祭坛上，继承龙力~~这还真是躺着也能升级啊。”黄小龙笑了笑。

　　气氛一下子轻松了起来。

　　许多人，都发出了笑声。

　　“小龙，你这门派，还真是有意思的很。”嬴傲珊嫣然笑道。“人家别的门派，弟子都勤修苦练，励精图治，才能获得力量，进步。可你这门派，弟子门人，什么也不用做，每天吃饱了睡，就能获得力量了！这个消息，一旦传出去，恐怕呢……这海外所有门派的弟子，都会叛逃，来投奔你了~~咯咯咯咯~~~”

　　老婆们，也都笑了起来。

　　不过，虽然嬴傲珊的话，有些开玩笑的成分，但也不是完全没有道理！

　　不劳而获的力量，那是最让人眼红的呢！尤其是在为了提升自己，动辄以死相拼的海外世界！

　　“不过~~~”黄小龙接着发话，所有人都收敛笑声，屏息，虔诚聆听。

　　“你们也别闲着。现在，岛上有着浓郁的日月星光能量，灵气充沛得不像话，全天候都能修炼。而且因为灵气太浓，所以修炼起来一日千里。除了继承龙力之外，你们——也开始修炼法力吧！不管有没有天赋，总之，都试试吧。”说完，黄小龙对着詹唐笑了笑。“詹唐，你和东方先生，都是散修，你们修炼的功法，恐怕也不复杂，从明天开始，便将你们的功法，倾囊相授，传给岛上的人吧。不准藏私。”

　　“是，岛主！”东方先生和詹唐，都是恭敬领命。

　　接下来，黄小龙也就坐下了，尽情享受美食。

　　次日，黄小龙又是带着老婆们，来到了岛上的一座山上。

　　黄小龙放出神念一扫，便是看到，龙岛上的人，都在修炼詹唐和东方先生，传授给他们的基础法术。

　　“还有不到三个月的时间，那些大派，便将派遣不少使者，对我这龙岛，进行最终审核了。”黄小龙倒是一脸轻松。“但愿，岛上多诞生一些修炼法力的天才。如此，龙岛在这残酷，物竞天择的海外世界，才会真正的具备竞争力~~”

　　说完，黄小龙也不再去想这些事，居高临下，目光眺望整个龙岛。

　　“嗯~龙岛终究还是小了一些，我准备填岛，扩充一下龙岛的面积。”黄小龙笑道。“而且，岛上还需要新修大量建筑物，这样才有气势嘛。”

　　“填岛？”宋雨茹窒了一下，点头道。“小龙，咱们岛上几万人，人手是足够的，不过，就是建筑材料稀缺。不过，距离那些大派的使者，降临龙岛，不足三月，现在大兴土木，不知道是否还来得及。”

　　黄小龙愕然道。“大老婆，谁说我要发动岛上的人，大兴土木了？他们好好修炼就行，怎么能分心去干活儿呢？”

　　“啊？小龙，不让岛上的人去填岛建房，难道……难道……”众老婆瞠目结舌。“难道你亲自动手？或者说，我们一起上？”

　　“不用不用，咱们都不用动手，袖手旁观就好啦。”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。“我很快就能让龙岛，焕然一新了。”

　　听黄小龙这么一说，老婆们都满脸好奇。

　　袖手旁观？

　　这是怎么个袖手旁观呢？

　　“首先，就是材料的问题。”黄小龙笑嘻嘻的道。“我就不打算去采购建筑材料了，一方面是手头上暂时没那么多灵石，购买力不行，我又不想靠出售法宝为生。再说了，时间也不允许。所以——空手套白狼吧！”

　　空手套白狼？

　　老婆们愈发的懵逼了。

　　“额~~老婆们，你们也别傻眼啊。其实很简单的，建筑材料嘛，海底就有很多啊。譬如说什么海柳啊，海底矿石啊，珍珠玛瑙，玄铁精金啊~~~海底可用的材料，太多太多了，远远要胜过陆地呢。”

　　黄小龙得意的笑了笑。“无尽的海洋，就是一个天然的聚宝盆！只不过，海洋太神秘了，充满危险，所以人类，对于海洋的开发，远远不及陆地。”

　　听黄小龙这么一说，老婆们恍然大悟，连连点头。

　　原来啊，黄小龙是准备在海洋里，找到建筑材料。

　　“小龙，你真聪明。”林静温婉一笑。“那么，让谁下海去找材料呢？我想，海里的好东西的确非常多，无穷无尽，但也总要找人去打捞吧？这也是个非常繁琐的工作呢。”

　　“一点也不繁琐。”黄小龙心念一动，意念沉入地府，那阴天子的圣旨，浩浩荡荡的传递到了地府的每一个角落——

　　“十万水鬼出列！给我下海，搜刮材料！”

　　宏大意念，在地府传遍。

　　黄小龙打开地府之门！

　　下一秒~~

　　桀桀~桀桀桀~桀桀桀~~

　　一条黄泉路，从虚空之中，延伸下来，阴风嗖嗖嗖的刮，无穷无尽，诡秘，瘆人的鬼笑声，从幽冥地府之中，降临到了人间！


第1076章 是时候展现真正的技术了！

　　很快，就只见在地府之门内，一只只惨兮兮的水鬼，披头散发的就沿着黄泉路，走了下来。

　　这些水鬼，身上鬼气森森，阴邪惨厉，不是普通的水鬼，而是——鬼王。

　　十万水鬼！

　　十万鬼王！

　　黄小龙的老婆们，都继承了龙力，可谓是万邪不侵之体，但是陡然看到如此多的鬼王，也是感觉到阴风袭体，牙关打颤，遍体生寒！

　　黄小龙施展了一个障眼法，让得岛上的其他人，都看不见这等状况，以免影响他们修炼。

　　自古以来，上下五千年，华夏淹死的人，不要太多！这些人死后，尽数成鬼，水鬼！千百年来，诞生十万水鬼鬼王，简直就是小菜一碟。

　　“都潜入海底吧，把周边海域，有用的材料，都给我搜刮到岛上。另外，找些泥沙礁石，我要填岛~~~”黄小龙轻飘飘一声命令下去，这些水鬼，就得卖命啊！

　　噗通噗通~~下饺子一般，水鬼们纷纷跃入大海。

　　毕竟是地府中的鬼王，因此，在海洋中，下潜数千米，上万米，都不成问题！

　　干完这事儿，黄小龙便带着老婆们，回卧龙山庄休憩了。

　　接下来的几天，不断有水鬼捧着各种珍贵材料，上岸，堆积在岛上。

　　什么海柳，海底沉香木，玳瑁，珍珠，玛瑙，珊瑚……应有尽有！

　　短短几天时间，龙岛之上，便堆满了材料。

　　而且，水鬼填岛，也雷厉风行，龙岛的面积，足足扩充了一倍不止！当然，这填出来的岛，依旧是处于龙脉的庇护之下。

　　对此，老婆们简直看得就是瞠目结舌。

　　詹唐和东方先生，还有三只小妖怪，也跑到了黄小龙身旁，看着那琳琅满目的海底材料，真是说不出话来了。

　　“小龙，现在材料都差不多齐了！可以盖好多楼了，让那些水鬼开工吗？”宋雨茹跃跃欲试的道。

　　“水鬼？水鬼怎能修房造屋？”黄小龙摇头失笑，“还是找一批生前是优秀工匠的阴魂吧。”

　　优秀工匠？

　　老婆们都用好奇的目光，看着黄小龙。

　　黄小龙慢条斯理地说道。“你们知道长城吧？”

　　老婆们木讷的点了点头。

　　“作为世界的七大奇迹之一，华夏的长城是人造的建筑，建于2000年以前，耗时100多年才竣工。这一工程规模的巨大，让人相信人类力量的伟大。大约两到三百万人在建造这一工程中死去。死去的人有一种说法是就地掩埋，所以才有孟姜女哭倒长城见到夫君尸体的典故。”

　　“还有秦皇陵。丞相李斯为陵墓的设计者。共征集了72万人力，几乎相当于修建胡夫金字塔人数的8倍。”

　　说着，黄小龙顿了一下，“无论是修建长城的工匠，还是修建秦皇陵的工匠，都是当时最为优秀，最为杰出的工匠。”

　　听到这里，老婆们终于明白，黄小龙要做什么了！

　　天啊！黄小龙竟然是要动用当年修建长城与秦皇陵的工匠，在龙岛上修房造屋！

　　这简直就是惊天大手笔啊！

　　额……准确的说，是这些工匠的阴魂。

　　黄小龙将东方先生和詹唐屏退了。目前来说，黄小龙阴天子的身份，就只有原班人马才知晓。黄小龙暂时还没有将这个秘密告诉海外修者的打算。

　　当下，黄小龙再度打开地府，将数百万工匠的阴魂，放了出来。

　　这些工匠，都是秦时老鬼，有很大部分，已经进化成了鬼王，差一些的也都是蓝衣厉鬼或紫衣厉鬼。

　　数百万工匠阴魂，用岛上堆积起来的材料，开始修建了起来。

　　这些阴魂，生前就是天下能工巧匠，死后变鬼，鬼力极其强大，所以在挥舞工具建造之时，速度之快，简直让人眼花缭乱。一些数吨重的巨石巨木，往往一阵阴风就托起来了。

　　建造速度极快！

　　七天！仅仅只用了七天，浩大的工程，便宣告竣工！

　　巨大，气势恢宏的宫殿！

　　亭台楼阁！

　　观星台！

　　雕梁画栋！

　　在各种古色古香的建筑物上，镶嵌上去了许多硕大无朋的珍珠，宝石。

　　水鬼们从海底挖出来的灵花仙树，也是错落有致的栽种在岛上各处，暗香浮动。

　　此时，龙岛汲取日月星辰精华，灵气浓郁化不开，在白天的时候，都呈现出来一种云雾缭绕，仿若仙境的氛围！

　　十步一楼，五步一阁，所有的楼宇，都氤氲在了缥缈灵气之中。

　　而且经过填岛，龙岛的面积，足足扩充一倍有余，这让原本较小的岛屿，也宽敞许多，数万人居住岛上，丝毫不显得凌乱和拥挤。

　　十分充裕。

　　岛上的人，完完全全的震惊了！惊艳了！迷茫不敢相信了！

　　这才几天时间，龙岛就焕然一新了！

　　完全具备了大派的气象！

　　“这……这还是我们的龙岛吗？”詹唐发出了梦呓般的喃声。“这还是吗？简直就是仙家气象……以前，我在海外历练的时候，倘若看到这种仙家福地，也就只看在外面多看两眼，连进去逛逛，都是一种奢侈……可如今，我……我……我们的龙岛，却已丝毫不逊色……”

　　“岛主！您真是神人！这次，那些海外大派，恐怕真的无话可说了！”东方先生兴奋的直跺脚。“成了！岛主！您的千秋大业，成了！”

　　“岛主，这几日的修炼，岛上许多人，也都初步踏入了法力的门槛。勉强可称之为修者了。”詹唐兢兢业业的向黄小龙汇报着情况。她莞尔道。“倒不是说，大家伙的天赋有多高，主要是，我们龙岛之上，灵气太过充裕，而且品质很高，所以……前期的修炼，几乎势如破竹。”

　　“好，一切进展，都很顺利。”黄小龙伸了个懒腰。“届时会让他们惊爆眼球的。呵~~不过，岛上之人，虽然有吸收不完的灵气，修炼起来进展迅猛，但我还嫌慢了一些。罢了，我炼制一些丹药吧。”

　　“岛主，您还会炼制丹药？”东方先生和詹唐，都是悚然一惊。

　　尼玛，这岛主也太妖孽了吧？全能啊！

　　“岛主，您又会炼器，又会炼丹……这……真是不可思议啊~~”詹唐看着黄小龙的时候，都明显犯花痴了。

　　“我当然会炼丹。”黄小龙一脸认真地说道。

　　对，他炼化了独孤鸿的那缕神念，而独孤鸿生前，的确便是青城派最伟大的炼丹大师，黄小龙继承了他的一切才艺。

　　“丹药对于修者来说，尤为重要。事实上，那些大派的弟子，平时都很少吃饭的，因为五谷杂粮中，都蕴含了杂质，长期吃，对于修炼不利。他们都用丹药，代替了粮食。”黄小龙侃侃而谈。“修者在丹药上操心，就好像是农民在稻谷上操心一样，一年忙到头。”

　　“对对对，岛主，您所言极是！据说，诸如蜀山青城峨眉等派，稍微有些身份的弟子，平时吃饭少，一日三餐都是吃好的丹药，巩固法力。”东方先生连忙道。“譬如我们这种散修，平时就没丹药可吃，毕竟真正好的丹药，滋补的丹药，也不容易买到。我们就只有过年的时候，才能购买一些丹药来吃，算是打牙祭了。”

　　对，大派弟子，每日三餐，吃门派内发放的高品质丹药，美滋滋。

　　散修一般就吃点劣质丹药，好丹药只能过年才有机会品尝。

　　这并不夸张。

　　“好，我现在就大炼丹药，让你们吃个饱！”黄小龙弹了弹指甲，“有了丹药，也更能笼络人心。嘿嘿，我继承了独孤鸿的炼丹神术，一直还没有机会施展。现在……是时候展现真正的技术了！”


第1077章 绝技——空手炼丹！

　　现在，龙岛的规模，已经颇具雏形，距离那些海外大派，遣使者来最终考核，还有一段时间，黄小龙也就准备，炼制着丹药玩了。

　　这不是吃饱了没事儿干，这是正经事儿。

　　在海外世界，真正有些身份地位的修者，是把丹药当成粮食来吃的。因为丹药是经过炼药师的提炼，所以服用之后，获得的裨益，要比纯粹的汲取灵气，大得多了。能够提供庞大的能量和营养。正所谓食丹者肥泽不老嘛。

　　这个时候，东方先生笑道。“岛主，既然您要炼丹，老朽真是期待的很。岛主您有丹炉吗？如果没有，老朽这里，还收藏了几尊丹炉，只是品质就一般般了，是普通货色，比不得那些大派御用炼丹师，所用之丹炉。”

　　“嗯。这个，我清楚。”在继承了独孤鸿的那一缕神念之后，黄小龙对于这个行当，那是再清楚不过了。

　　的确，在诸多的法宝之中，丹炉是一种价值颇高的法宝！也是很难炼制的！

　　因为，在一口好的丹炉里面，蕴含了数不清的阵法！譬如过滤药渣的阵法，控制火候的阵法，分割归类药材的阵法，调整气流的阵法……

　　复杂，非常的复杂。

　　一尊普通的丹炉，可以换到几十上百口普通的飞剑。这一点也不夸张。

　　甚至有些传说中的丹炉，里面还包含了时间和空间的变幻！非同小可！

　　“丹炉？呵呵~~我没有丹炉。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　“没有丹炉？”众人尽是骇然。

　　大哥~~没有丹炉，你怎么炼丹？

　　看着满脸狐疑的众人，黄小龙又是一笑。“我炼丹的方法，非常的特殊，是不传之秘~~那就是——‘手掌炼丹’，简单来说，就是空手炼制丹药！而且，我炼丹也不需要什么药材，有灵气就足够了！”

　　空手炼丹！

　　这是当年，孤独鸿自创的一种炼丹法门！

　　这几乎是开创了海外炼丹界的先河！

　　前无古人！

　　因为独孤鸿此人，心胸算是很狭隘的，创出这等神奇炼丹术之后，十分的藏私，从不与人分享，也没有传授给任何人！在孤独鸿殒命之后，这个神奇的炼丹手法，就此湮灭，失传了！

　　也就是后无来者！

　　但千算万算，独孤鸿是万万没有想到，他的神念会被人炼化，这一门绝技，也是终于有了……传人。

　　在众人一脸迷惘的时候，黄小龙已经技痒！

　　只见，黄小龙缓缓伸出右手。

　　翻开那空空如也的掌心。

　　心念一动！

　　一丝丝法力，开始在掌心凝聚了起来。

　　这些法力，就好像是丝线一般，柔润，缠绵，又像是春天的细雨。

　　下一秒，所有的法力丝线，都扭曲了起来，就变成了一个个蝌蚪似的符篆，密密麻麻，无穷无尽，简直比天上的繁星还要多，数也数不清楚。

　　詹唐和东方先生等人，都是目眩神迷的看着黄小龙。看着他掌心氤氲着的奥妙符文。倒是老婆们在短暂的惊愕之后，都是淡定了下来。

　　额~~她们的男人，无论做出怎样惊天动地的事情，她们都能够安然接受。毕竟早就习惯了。

　　法力凝聚出来的符文，越来越多，最后，这些符文就开始组成一个又一个的阵法！

　　足足几十个阵法，瞬间形成！

　　这些统统都是炼制丹药的大阵！

　　通过这些阵法，可以采集天地灵气，炼出青城派弟子日常服用的一种丹药——“灵婴丹”。

　　这种“灵婴丹”的药效，便是固本培元，滋养法力，温暖气血。

　　长期服用，体内法力会不断的巩固，增强。法力中蕴含的杂质，也会被一一剔除干净，变得净无瑕秽。

　　不过，黄小龙自身在炼丹这个领域，其实也是强者，也学会了地府中，许多失传的炼丹之法。

　　他并没有完全按照独孤鸿炼制灵婴丹的法子来，他自己又在原有的阵法中，加入了一些阵法，使得炼出来的灵婴丹，品质更高！药效更强！

　　在掌心，布置好阵法之后，黄小龙随手一抓！

　　轰~~~！！！！

　　四面八方，那甘露似的灵气，就被黄小龙抓到了掌心。

　　这一大团灵气，在黄小龙在掌心的炼丹阵法之中，不断的扭曲！然后发出炫目神光！

　　轰~~~~！

　　一声响！

　　药气顿时溢散而出！

　　丹成！

　　再一看，黄小龙手里，就多了三枚滴溜溜旋转的丹药！

　　这种丹药，大约核桃大小，通体是一种生机盎然的绿色。晶莹剔透。

　　在丹药的中间，是个胖乎乎的婴儿模样！盘膝而坐！

　　这个“婴儿”，明显就有呼吸和心跳，几乎就是活的！

　　当然，这不是说，黄小龙炼药就炼出一个活生生的婴儿来。那并不是婴儿，而是——“药灵”。

　　就是说，黄小龙炼出的灵婴丹，被赋予了灵气，像是拥有生命力！

　　这种丹药，品质非常非常高！

　　“啊~~！！！！”东方先生，发出一声嘶吼。“这……这是……这是青城派的灵婴丹！我倒是吃过！服用下去，气血融融，法力游走，四肢百骸暖呼呼的，十分的舒服受用！这是青城派的秘药，一般不会拿出来卖，专供弟子们服用！一些青城派弟子，若是服用不完，又缺灵石，就会拿一些出来卖，黑市价格，都炒到了5块中品灵石一枚了！”

　　黄小龙心中微微一动。

　　尼玛，5块中品灵石，就相当于华夏中土的5万块钱！

　　这特么也太值钱了吧？

　　黄小龙炼制这丹药，几乎是没什么成本，每天随随便便炼制一些，就得赚个盆满钵满啊！

　　不过，紧接着，东方先生又是发出狼嚎似的叫声。“不对！不对！这又不像是‘灵婴丹’~~！”

　　“呵~~东方先生，此话怎讲？怎么又像，又不像呢？”黄小龙玩味一笑。

　　“这个~~这个~~岛主，您炼制出来的丹药，个头比青城派的灵婴丹大。青城派的，只有龙眼大小，而您炼制出来的，几乎是核桃大小。而且，青城派的灵婴丹，中间的胖婴，虽然栩栩如生，但却是没有心跳和呼吸的。可您炼出来的，胖婴有生命！啊~~！这！岛主，您炼出来的这种丹药，形似青城派的灵婴丹，但品质要高出很多！不可思议！这种丹药拿出去卖，绝对能卖到10块中品灵石一枚。”

　　“哈哈哈哈~~我看也差不多。”黄小龙随意一笑，然后将手中新鲜出炉的三枚丹药，直接扔给詹唐和东方先生。“喏~你们先尝尝味道如何。”

　　詹唐和东方先生，连忙如获至宝的接住，嗅了一口，脸上都浮现出来了陶醉贪婪之色。

　　然后，他们都将丹药，服用了下去。


第1078章 海外各大派代表到！

　　当詹唐和东方先生，各服用下去一枚“加强版”的灵婴丹之后——

　　轰~~！

　　丹药入口即化！

　　化为了一道道极为精纯的灵气，在她们的经络血管之中，哗啦哗啦的冲刷了起来，并且勾动了她们体内的法力，与之融合！

　　刹那间，詹唐和东方先生，脸上就绽放出来了异样的光泽，体内涌动起来潮汐的声音！

　　显然，她们在服用了丹药之后，都获得了巨大的裨益，体内法力，变得更加的活泼！

　　“啊~~~！”不由自主的，詹唐和东方先生，都发出了饕餮吃肉，酒徒喝酒一般的叫唤声。

　　舒服，太舒服了，简直就是美滋滋。

　　“岛主！这丹药品质太高了！吃起来，简直就像是要上天！”詹唐一脸惊喜，双眸狂热，似乎是恨不得“吃”掉黄小龙似的。“岛主！这丹药，再给我服用几十上百枚，我就一定可以击穿瓶颈，一举冲击，到达神通境后期！太好了！品质太高了！”

　　詹唐几乎就是语无伦次了。

　　激动兴奋得不像话。

　　而且，她信心百倍！

　　“岛主！老朽要是连续服用一个月的丹药，也能冲入神通境！”东方先生老泪纵横。他在修炼方面，已经停留在法力境很长一段时间了。几乎可以说是没有什么天赋。但他也可以肯定，长期服用黄小龙炼制的灵婴丹，就能取得突破！

　　当然，这种突破，也就是从法力境，突破到神通境，毕竟天赋有限，再往后，哪怕是吃再多的丹药，东方先生几乎也难有寸进了。

　　“好，我炼制这灵婴丹，看来药力非凡。”黄小龙玩味一笑，随手一抓，又是抓来了一团灵气，稍微在掌心酝酿一番，就药香扑鼻，炫光一闪，又是4枚丹药，炼制成功！

　　快！

　　太快了！

　　手一抓，就是几枚丹药！

　　简直比饮水吃饭还要简单，轻松！

　　而且，炼出来的丹药，品质还是如此之高！

　　“岛主这样炼丹，恐怕，海外最杰出，最优秀的炼丹大师，都会羞愧得一头撞死。”东方先生实话实说道。

　　“那是当然。”黄小龙也不含糊。“除了炼制这种改良加强版的灵婴丹，我还能炼制其他各种五花八门的丹药~~~炼丹对于我来说，真的简单得要命！”

　　说着，黄小龙又将炼好的4枚丹药，扔给自己的几个老婆尝鲜，享用。

　　“好啦，我现在要批量的炼制丹药出来了。”黄小龙笑嘻嘻的道。“以后呢，龙岛之人，嗑丹药，就和嗑糖豆似的，每天不吃饭，丹药当粮食，管饱。哈哈哈哈~~这样，修炼起来，想不进步都难。”

　　顿了一下，黄小龙又说道。“我这丹药，品质远远超过青城派的‘灵婴丹’，因此，我得重新改个名字。”

　　为丹药命名。

　　众人都眼睛发亮的看着黄小龙。

　　“罢了，我也懒得去想那么多，就叫做‘龙婴丹’吧。”黄小龙笑道。

　　额~~在龙岛炼制出来的灵婴丹，索性就叫龙婴丹吧！

　　“龙婴丹，龙婴丹~~”詹唐拍着马屁道。“好名字！这名字真是睥睨霸气，很符合岛主的身份啊。”

　　“切~~马屁精。”宋雨茹嘟囔了一下嘴，然后噗嗤一笑道。“这药名的确不错呢。”

　　接下来的日子，黄小龙便是每天都闭关炼丹。

　　岛上的周天日月星辰大阵，日以继夜的采集日月精华，星辰光线，让得岛上的灵气，取之不尽用之不竭。

　　要多少有多少。根本就用不完。

　　如此，便解决了炼药的材料问题。

　　黄小龙将自己关在卧龙山庄的一间密室中。

　　在密室里，摆了一个聚灵阵。

　　更是将一大部分灵气，汇聚到了密室里。

　　黄小龙双手掌心都布置了炼药阵法。

　　他一边抽烟，一边优哉游哉的用双手抓灵气。

　　一枚枚通透喷香的“龙婴丹”，便是接二连三的新鲜出炉。

　　大约一个小时，便能炼制几千枚上好的丹药。

　　这等速度，这等效率，的确逆天。

　　换成是当年的孤独鸿来炼药，也拍马比不上黄小龙。

　　毕竟，虽然方法大同小异，但炼药的材料方面，独孤鸿与今时今日的黄小龙相比，有着天壤云泥之别！

　　黄小龙精力弥漫旺盛，不眠不休都没问题。一天24小时之中，倒是有足足20个小时，都在炼药。

　　也就是说，“龙婴丹”，每天的产量，也是接近10万枚！！！！

　　恐怖如斯啊！

　　每一天清晨，在黄小龙炼药的密室外，詹唐和东方先生，都会恭恭敬敬的等候在门外。

　　噗~噗~噗~噗~~

　　一枚枚丹药，就从密室中喷吐出来，密密麻麻悬浮在半空中，宛如漫天璀璨的繁星。浓郁药香，远远传播出去，沁人心脾，如痴如醉。

　　“多谢岛主赐药。”詹唐和东方先生，规规矩矩的将这些丹药收了，然后立刻拿去发放。

　　目前，岛上的人，每人每天一粒龙婴丹的供应。

　　岛上数万人，每天要消耗数万龙婴丹。黄小龙也能结余一部分下来。

　　半个月之后，黄小龙终于研究出来了另一种炼药之法！

　　他将炼药阵法，刻在密室的墙壁上，代替了手掌炼药。

　　一间密室里，刻了10个炼药阵法，就相当于有十个巴掌在炼药。比黄小龙双掌炼药的效率，高出数倍！

　　龙婴丹，每天的产量，高达数十万枚！

　　时间，便是如此一天天，波澜不惊的过去了。

　　这一日！

　　黄小龙穿戴整齐，走出卧龙山庄，目光仰望天穹。

　　东方先生，詹唐，以及诸多老婆们，都是站在了黄小龙的身后。

　　黄小龙的神念，放了出去，立刻察觉到，在龙岛上方，虚空之中，已然是密密麻麻，布满了修者的气息！

　　成千上万的修者，都已经从四面八方赶来，凌空悬浮在龙岛上空，一个个脸上，都是幸灾乐祸的表情！

　　不过，黄小龙在龙岛上，布置了防御阵法与障眼法，让得这些赶来看热闹的修者，无法窥伺龙岛目前的真面目！

　　他们还以为，龙岛依旧是之前那等荒芜之地呢！

　　“岛主，今日，便是海外各大派，使者前来考察的大好日子。”东方先生在一旁，颤声说道。

　　他声音发颤，绝不是因为惊恐或没有底气，而是因为亢奋！期待！扬眉吐气！

　　对，如今龙岛的气象，不输给海外的大派。只是岛上的人，修为还弱小了一些，但这才几个月的时间而已！长年累月后，一定可以迎头赶上！

　　“岛主，我们的龙岛，一定会让那些海外大派的代表，大吃一惊，惊为天人的！”詹唐激动得双拳紧握。

　　谜底，即将揭晓！

　　不过，悬念不大。

　　倘若，如此气象，都不能被海外大派的代表认可，那就是有意刁难了！

　　忽然！

　　天边传来吹法螺，击大鼓的声音！

　　仙音袅袅！

　　瑞气层层！

　　天花乱坠！

　　一把睥睨浩荡的声音，从远方传来，“海外各大派使者到！！！！还不速速迎接？”

　　这声音的威严，在海面之上，都掀起一团团浪花！

　　那些围着看热闹的修者，纷纷垂手侍立在一旁，大气都不敢吐一口！


第1079章 先给他一个下马威！

　　终于，黄小龙和龙岛一干人等，期盼的一天到来了。

　　那青城派之前派遣来试水的“余天魁”，因为走火入魔一事，受制于黄小龙，只能够一条道走到黑，回去之后，万万不敢去说龙岛的坏话，只是捡好的说，亦或者模棱两可。今天，终于是将各大派的代表，骗了过来！

　　只见，一道道明媚的神光，将天空中的风和云，都吹开了，首先出现的，是宛如九天仙女一般的一群少女。

　　这些少女，脚踩凌波微步，踏风而来，手中捧着琵琶，二胡，编钟，箫，笛，瑟，琴，埙，笙……等乐器，卖力吹奏着。

　　天花乱坠，地涌金莲，海上荡漾起来了旖旎的气氛，甚至溢散出来了胭脂水粉的香气。

　　在这些少女的身后，走出来五名步履极其稳健的中年男子，每一个都是威严十足，清一色渡劫境中期修为。他们凌空踏步，将空气踩得凝固，形成一个个脚印的形状，神情肃穆，庄严，就好像是天帝降世，巡幸河山！

　　在这五人之中，那青城派的余天魁也来了。他虽然一本正经的样子，但眼神之中，却也流露出一种心虚的表情，眼角余光，瞟向了下方的龙岛，心头捏着一把汗——“小友，我可是把人给你忽悠来了~~我冒了很大的风险啊！接下来的事情，成与不成，就看你的了~~哎，你这岛屿，我看……哎！不过，谋事在人成事在天，我已经尽力，你可要信守诺言，救我性命啊！”

　　这时，早早聚集过来看热闹的那些修者，就都毕恭毕敬的站成几排，人人都感觉到了庞大的压迫力，抬不起头来。

　　他们都大呼道。“迎接各位前辈！”

　　龙岛上。

　　黄小龙并没有大张旗鼓的跑去迎接，跪舔。他甚至暂时都还没有打开龙岛的防御阵和障眼法。

　　哪怕是这几名大派的代表，都无法看穿龙岛上的真实情况。

　　“那啥，目前岛上人员，修炼的情况如何了？”黄小龙随意问道。

　　“回禀岛主。”东方先生毕恭毕敬的回答道。“这些日子，岛上之人，每天受到龙气滋养，隔三岔五就去祭坛上，继承龙力，如今，大多数人，都已经拥有了4，50道龙力。这等力量，十分伟岸，与一般的法力境修者战斗，如果双方都不用法宝飞剑，那么，战胜的可能性很大！当然，还不能去挑战神通境修者。不过，按照这种进度，顶多三五两年，龙岛之上，人人数百道龙力，可以与神通境后期修者，分庭抗礼！”

　　说话间，东方先生，十分自得。“呵~~岛主，老朽也继承了43道龙力~~~形体得到了淬炼，脱胎换骨。”

　　詹唐接过话头道。“至于法力方面的修炼。岛主，有了您炼制的‘龙婴丹’，加上我们的指导，岛上所有人，包括您的那些夫人，体内都凝聚出法力了，只是根基还很浅薄。基本上属于拥有法力，但还没到达法力境。”

　　黄小龙看了看自己的老婆们，譬如周蜜，苗二芳，楚婷婷这种弱不受衣，手无缚鸡之力的女子，现在不但丹田内盘踞着龙力，身上也是溢散出来了淡淡的法力波动。

　　进步，真的很大！与之前相比，判若两人！

　　“岛主，按理说，这些大派的人，来审核，应该是没有问题的。那么~~打开防御阵，迎接他们下来？”詹唐沉声道。

　　另一边，三只小妖怪，已经帮忙指挥，将岛上数万人，都聚集起来，组成一个巨大的方阵。

　　恭候大驾！

　　“不急，这些家伙，派头很大，先晾他们一会儿。”黄小龙玩味一笑。“在我这儿装逼？呵呵哒。”

　　岛屿上空。

　　“哼！”那五名中年男子，也就是海外几个大派的代表，除了余天魁之外，便都有些怒意了。

　　人已经来了，岛上的人，居然不出来跪地迎接！

　　而且，还关门闭户，防御阵也不打开，障眼法也不撤了！

　　简直就是岂有此理！

　　对于这些大派的使者来说，这种情况，就好像是钦差大臣微服私访，来到一个农村，想进一个农夫家里看看，却被农夫拒之门外！

　　“此岛之人，倒是不太识趣啊~~”一名中年男子，眼中冷光绽放，旋即厉声咆哮，如同狮吼。“蜀山派使者！青城派使者！崆峒派使者！华山派使者！尽数到来！速速出来迎接！”

　　五个中年男子，来自四个门派，其中青城派出动了两人。余天魁本不用来，是他自己巴巴的要陪着过来。

　　话音刚落，岛屿上，丝毫也没有动静。

　　“哈哈哈哈~~~”来自华山派的使者，却是怒极而笑。“据说，此岛之主，最近倒是闯下了一些小小的名头。继承了龙力，还击败了潜龙榜上，排名第26位的夏家少爷，夏鼎，因此，便是小人得志起来了~~哈哈哈哈~~~好，很好，今天，我倒要看看，他有什么本事！”

　　黄小龙在海外做的事情，也是传了出去，被某些势力得知。

　　“哦？居然还有这种事？”那崆峒派的使者，眉毛一挑。“那倒是个天才了。不过天才又如何？桀骜不驯又如何？今天我们过来，是考察他建立的门派！”

　　“恐怕，他是心虚了。根本没有建立门派的底蕴，却是吹得天花乱坠，想要借机在海外世界扬名立万！现在，事到临头，却是心虚了！”那蜀山派的使者，弹了弹指甲，脸色阴鸷。“我们远道而来，居然不率众出来迎接！如此不懂礼数之人，简直就是畜生也不如！罢了，这次，就先给他一个下马威再说！”

　　说完，那蜀山派使者，眼中掠过一抹戏谑之色，目光看向了周围看热闹的修者，淡然道。“我们会强行破开这岛上的防御阵法，有没有人愿意，先行上岛去见识见识？”

　　这些看热闹的修者，闻弦歌知雅意，明白这蜀山派使者，所谓的去岛上见识见识，是什么意思……

　　无非，就是要去杀岛上之人的威风！甚至狠狠的羞辱！蹂虐！让岛上的人，难堪，下不了台。

　　也就是教训一顿的意思。

　　“哈哈哈~~各位前辈！我去！”

　　“前辈，我们知道应该怎么做！”

　　“前辈，你们看好了，我们非得好好教训一下，岛上那些不知天高地厚的家伙！”

　　……

　　一下子，就有一群马屁精，气势汹汹的叫嚷了起来，都是渡劫境初期的修者，甚至还有几个渡劫境中期的散修！

　　这些人，越众而出，主动请缨，要下去给黄小龙一些颜色看看。

　　“好，我们现在，强行破坏掉此岛的防御阵法，你们下去~~~放心，出了事儿，我们会承担后果。”蜀山派代表，狞笑了一下。


第1080章 贬为畜生！

　　这些看热闹的修者，其实都唯恐天下不乱，而且，对于黄小龙这种，要在海外修者世界，组建新门派的行为，他们在潜意识里，都非常的不屑，甚至有些妒忌与眼红！

　　现在受到了指使，就纷纷凶光毕露，想要登临龙岛，搞风搞雨，大肆破坏！甚至围殴，暴打黄小龙一顿！

　　“各位，我们现在，就给这岛上无礼之人，一些教训，将此岛的防御阵，强行破开吧！”那蜀山派使者，阴鸷的笑了笑。

　　其他人，也都是微笑附和。

　　唯有那余天魁，身形颤了一下，嗫嚅道。“这样，恐怕不妥吧？”

　　青城派的另一名使者，呵斥道。“余师弟，这有什么不妥的？我等纡尊降贵而来，此岛之人，竟是傲慢不恭！哼！必须要惩罚一番！不要再说了，破开此岛防御阵！”

　　当下，五名使者，纷纷酝酿法力，居高临下，催动法力，暴击龙岛防御阵！

　　轰~~~！！！！

　　磅礴法力，像是炮弹，直接轰炸在防御阵上。

　　龙岛。

　　岛上几乎就是纹丝不动，不受到丝毫的影响。

　　“哈哈哈哈~~这些蠢货，居然想来硬的？真是搞笑。”黄小龙神念一扫，就已经知道，这些使者，在做什么了。

　　龙岛上的攻防阵法，黄小龙早就修改过了，品质提升了不知道多少倍。不要说这些渡劫境中期的使者了，哪怕是渡劫境后期，甚至于天地法相境界的高手过来，也轰之不开啊！

　　“呵呵~~既然想玩，我就陪你们玩玩！”黄小龙咧嘴一笑，心念稍微一动。

　　笼罩着龙岛的其中一个防御阵，便是打开，使得龙岛上方，出现了一个缺口。

　　那些使者，纷纷点头，大喝道。“好了，你们下去！给岛上的人，一些颜色瞧瞧！”

　　话音刚落——

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　那些蓄势待发的修者，就好像是蝗虫一般，往下面俯冲！顷刻之间，数十名修者，就从黄小龙故意打开的那个缺口，鱼贯而入！

　　等这些修者，纷纷踏上龙岛之后，黄小龙又将那防御阵关闭。

　　来了个关门打狗！

　　“嗯？”几名使者，都是一愣，但脸上很快就浮现出来一抹戏谑的笑意。

　　“数十名渡劫境修者下去，这岛上的人，吃不了兜着走！”那华山派使者，冷冷发笑。

　　再说，数十名前来教训黄小龙的修者，双足刚刚踏上龙岛，还没来得及发作，他们就懵逼了……

　　彻底懵逼了！

　　站在原地，一动都不动，宛如泥塑木雕似的！

　　他们用呆滞的目光，四面八方的扫视。

　　只见，龙岛的一座山峰之上，矗立着一个古老的祭坛！祭坛之上，有一龙头雕塑，散发荒古气息，震慑八方！

　　沉重的龙威，覆盖在岛上，令人心悸！

　　而岛上的灵气，简直就是浓郁化不开！这些灵气，像果冻一样，随意抓在手中，似乎都要凝结成灵石！

　　仙雾缭绕，缥缈如圣地！

　　亭台楼阁，在云雾袅绕中若隐若现，颇有意境！

　　瑰美！壮观！大气！堂皇！

　　不可思议！

　　彻彻底底的不可思议！

　　这些修者，之前也观察过龙岛，完全就是一潭死水，十分的寒碜，而如今，龙岛的变化，让他们惊得魂魄都要散掉了！

　　“不可能！这怎么可能？这岛明明就是普普通通，以前是坊市，后来因为关山岛主出走，就此没落了，变成了荒芜之地~~~为什么现在，灵气之充足，竟达到了一种骇人的地步！”

　　“这等灵气，比我们哀牢山还要恐怖了十倍百倍不止！不！不！不！恐怕，连蜀山等大派，都不具备！此岛，到底埋葬了多少条灵脉啊！”

　　“你们看！那个祭坛！那不是巨龙遗迹中，那无比古老苍凉的祭坛吗？为什么？为什么那个祭坛，会被搬运到了此岛？”

　　……

　　乱了，这些修者，哪怕都已经是渡劫境，修为并不低，可称得上是一方枭雄，巨头，如今，也是完全的凌乱了。

　　“哈哈哈~~怎么，那几名使者，派你们下来捣乱？”这时，黄小龙一脸如沐春风，带着众人，朝这边走来。

　　“你……你是此岛之主！你到底做了些什么？”一名渡劫境中期老者，用怪异的声音问道。“此岛已然改头换面！有了大气象！这是万古巨头的手段啊！难道，你……你有什么深不可测的背景？”

　　这些修者，都着实难以相信，站在他们眼前这个青葱无害的少年，也不见得多么的厉害，竟能搞出这种逆天的大手笔！

　　一定是背后有人啊！

　　“很惊讶对吧？”黄小龙讽刺的笑了笑。“当初，你们在得知我要组建新门派之后，不是非常的鄙视我，大肆讥讽吗？怎么样，现在看看吧，是不是有一种被打脸的味道呢？”

　　此言一出，东方先生，詹唐，以及黄小龙的老婆们，都是满脸笑意，心头腾升起来了一种扬眉吐气的味道。

　　黄小龙继续道。“想给我一个下马威？哈哈哈哈~~就凭你们？”

　　顿了一下，黄小龙的脸色，转为一片森冷。“今天是我开宗立派的大好日子，你们居然敢跑来捣乱，简直不知死活！想给我下马威？那我就要以彼之道还施彼身，给你们一些教训了！”

　　“等等！”一名渡劫境中期巨头，赶忙喝止道。“少年，你不要造次！各大派使者已到，你们不去迎接，已经失礼。我等，也是那些使者，派遣过来的，你如果擅自对付我们，就是在打使者们的脸！到时候，使者们怪罪下来，你也百口莫辩！不要自误！”

　　这些修者，现在也慎重的很。他们并不是傻子，黄小龙能把一个普普通通的岛屿，整顿成仙家福地，肯定是大有来头的。

　　这种人，最好就不要去得罪。

　　另一名渡劫境初期的妇人，却是有些揶揄的道。“你也别在我们面前蛮横。教训我们？难不成，你还敢杀我们？罢了，不要耽误时间了，把岛上的防御阵打开，让使者大人们降临。”

　　“哈哈哈哈~~~你们气势汹汹而来，要触我的霉头~~我还不能教训你们一番了？哈哈哈~~~还拿那些使者来压我？”黄小龙眼中，也有一些凶光了。“对，今天是我的大好日子，我不想杀人，不过，死罪可免，活罪难饶！今天，我就把你们统统，贬为畜生！”

　　说话间，黄小龙眼中，也掠过一抹恶作剧的表情。

　　下一秒，黄小龙周身，突然爆发出来一道道光线。

　　这一道道光线之中，蕴含了密密麻麻数之不尽的符文，篆字，玄奥无匹！

　　光线，照射在了这些修者的身上，然后，他们尽数都是，发出来了惨叫的声音。但这惨叫声，很快就戛然而止。

　　他们的体型，开始缩小！缩小！再缩小！

　　最后，居然变成了一只只土狗！

　　一只只耷拉着尾巴的土狗！

　　汪汪汪~~汪汪汪~~~~

　　几十只土狗，泪眼汪汪的看着黄小龙，眼神之中，有迷惘，有恐惧，有羞耻，也有怨恨……

　　“不是吧？小龙，你把这些……你把这些修者，都变成……都变成土狗了？”宋雨茹脱口尖叫了起来。

　　“岛主，这手段！！！！”詹唐和东方先生，更是惊骇欲死！


第1081章 立威！

　　黄小龙竟是施展鬼神莫测的神通，将这群来搞事的修者，统统贬为畜生，变成了土狗。

　　这不是障眼法，而是真正的肉身形态结构改变了，把人生生的变化成了畜生。

　　都是渡劫境的修者啊！此刻就变成了真正的土狗，连全身的法力，都荡然无存了！

　　面对这样的一幕，龙岛之上，所有人，都骇然欲死！

　　哪怕是詹唐和东方先生，这种常年在海外修者世界混迹的散修，也见识过一些大能的超凡手段，但从未见过，直接将修者变成畜生的！况且还是渡劫境的巨头！

　　太恐怖了！太惊悚了！

　　“小龙……这个……”这时，楚婷婷和景小溪，便都流露出似曾相识的表情。

　　对，当初黄小龙陪楚婷婷，回她的家乡“麻市”，便邂逅了麻市第一美女，景小溪。

　　当时，那景小溪被一名妖道算计，由绝世出尘的大美女，一夜之间，变成了丑女！

　　后来，黄小龙与那妖道对决，发现妖道擅长画一符篆，此符打入人体内，第一个阶段，是将人变成丑陋模样，甚至残疾，亦或者将男人变成女人。

　　而此符第二阶段，则是将人变成畜生。

　　那一次，黄小龙便是将那妖道，变成了一条癞皮狗！

　　后来，黄小龙花时间研究了一下这种符篆之术，并加以改良，就演变成为了今日之手段！

　　以无上法力画符，不再用符纸，光线一照射，对手就中招。不过，这个法术，属于异术，对于心志坚毅，意志力锋芒毕露的修者，不起作用。对于境界太高的修者，也不起作用。

　　譬如，换成渡劫境后期的修者过来，就不受侵害。

　　这些被变成土狗的修者，看来意志力相对软弱，都不是心坚似铁之辈，心灵有破绽，而且正处于惊惶迷惘的状态，所以瞬间中招。

　　而且，这种把人贬成畜生的效果，只能持续一天一夜，次日之后，就会失效。

　　这时，那些土狗，便都是哇哇的嚎哭了起来，狗眼之中，流露出来了人性化的表情，泪眼婆娑的看着黄小龙，做出了一个让人哭笑不得的动作！

　　所有的土狗，都是后肢着地，人立而起，两个前肢合拢，做出一种祈求的动作。

　　有一些土狗，还跪下去给黄小龙磕头。

　　不过它们都是说不出人话了。一发声就是汪汪汪的吠叫。

　　“噗~~~”黄小龙的老婆们，都大笑了起来。

　　旋即，整个岛屿之上，便都充满了前仰后合的狂笑声。

　　“我说过要教训你们，就是要教训你们~嘿，怎么样？现在是不是很好玩？”黄小龙戏谑发笑。“你们真是蠢货，被人当枪使。我刚刚开宗立派，正愁没有威风，你们就送上门，让我立威！哈哈哈！现在，都给我闭嘴！老老实实的，我心中动了恻隐之心，说不定可以施法，让你们复原，变回人类。谁要是惹得小爷我心烦，我就立刻找一群公狗母狗，把你们给圈圈叉叉了！”

　　这话一说，土狗们当场就吓得尿了！

　　使不得啊！

　　与之同时，在龙岛上空，那几名大派使者，正在等着看好戏。其他看热闹的修者，也都是幸灾乐祸的咯咯咯发笑。

　　然而——

　　“不太对劲儿~~~”华山派使者，脸上笑容，略微一僵。“怎么一点动静都没有？”

　　“是啊~~~虽然，此岛被防御阵和重重的障眼法屏蔽了，我们的神念，扫不进去，可是，岛上明显没有发生厮杀，一点法力碰撞的波动都没有，平静得有些可怕了！”崆峒派使者，也是蹙眉。

　　“难不成，有什么古怪？”青城派使者脸色阴沉。

　　“咳咳~~各位，我来过此岛考察，说实话，此岛之主，倒是颇有几分本事的年少天才……不如，我们就放低姿态吧。”那余天魁，忍不住规劝道。

　　其实余天魁倒是对黄小龙，十分的忌惮。这种忌惮，一方面是因为小命被黄小龙捏在手里。而另一方面，则是因为，黄小龙的眼力，手段，气度，已然是将他折服。那种一眼就看出自己走火入魔的眼力，哪怕是在青城派，也无人能及啊！

　　“那少年，根本就不是什么善类！”余天魁心中惴惴不安。

　　“闭嘴！师弟，你最好不要出声！”那青城派使者，痛斥道。

　　“你们听着！现在，全部去那岛上！给我擒拿！将岛上的人，都擒拿了！”蜀山派使者，怒气冲冲的对着周边看热闹的修者们，下达命令。

　　聚拢在此看热闹的修者，除了刚才上岛的那几十名渡劫境修者之外，便还有数千之众。

　　但几乎都是神通境，甚至还有不少法力境。

　　这时，几名使者，终究还是不屑于动手强攻，似乎，黄小龙这种刚刚在海外崛起的年轻一代，还不值得他们出手。

　　因此，便是假手于人，命令这些修者，上岛缉拿！

　　数千修者，一窝蜂的冲到岛上，基本上是可以将岛上的人，震慑擒拿的。这一点没有太大悬念。哪怕有什么蹊跷，但蚂蚁多了都能咬死大象，这是千古不移的至理。

　　这些修者，自然也不会惧怕什么，人多势众又有大派使者撑腰。

　　当下，那几名使者，再度出手，轰击岛上防御阵。

　　他们的一举一动，却是瞒不过黄小龙的神念。

　　因此，在他们的法力，刚刚触碰到防御阵，黄小龙又是故意将其中一个防御阵打开。

　　缺口产生。

　　“给我冲！将岛上所有人，尽数擒拿，不要有什么漏网之鱼！”蜀山派使者，尖声叫道。

　　数千修者，如蝗虫过境一般，俯冲下去。

　　在这些修者，全部上岛之后，那防御阵，又闭合了起来，就好似一头蛮荒巨兽，张开血盆大嘴，在吞人！吞完了人，又把嘴巴闭上了，静静蛰伏等待，下一波“食物”的到来。

　　“不对！岛上防御阵，并不是被我们轰击开的，而是……自动打开的！”那华山派使者，终于发出了惊叫之声。

　　他有些发怵了，一丝丝莫名的恐惧，攀爬上了心头！

　　几名使者，都是缄默，目光凝视下方。

　　时间流逝~~

　　足足半个小时过去了！

　　下方的岛屿，居然一点动静都没有！

　　那数千修者，就如同泥牛入海一般，音信了无！

　　“不可能的！这么多修者下去，哪怕岛上有什么万古巨头，也不可能如此悄无声息将他们统统干掉的！不可能！出了什么幺蛾子？”那蜀山派使者，也终于产生了惧怕。

　　可以说，这些大派使者，一开始的时候，都盛气凌人，优越感十足，可是到达现在，却是再也没有了优越感，心中反而难免的产生了惶恐！背脊骨都有些发凉了！

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　岛上的防御阵，障眼法，统统散开！

　　龙岛的真面目，逐渐显现出来！

　　一道道圣光，冲天而起！将一整片天空，都渲染得五光十色，蔚为奇观！

　　“哈哈哈哈~~各位远道而来，就请下来一叙吧~~”黄小龙那慵懒的声音，从岛上飘忽传出。

　　几名大派使者，定睛一看，然后，异口同声的发出了惊骇的尖叫声——“这岛！这！这！怎么可能？！这~~~~~~~~~！！！！”


第1082章 老哥，要不卑不亢啊！

　　出现在这几名海外大派使者视线中的，是一座仙岛！

　　对！仙岛！

　　如今是白天，烈日当空，骄阳万里，一道道日之精华，充斥在岛屿上，形成迷离，梦幻，七彩绚烂的景象。

　　而这些日之精华，转换成为了千丝万缕的灵气。这乃是一种品质极高的灵气，浓郁得几乎都要固化了！

　　“岛上灵气，可供数十万人修炼啊！！！！”那蜀山派使者，失声嘶吼了起来！双眼发红，眼神之中，不由浮现出来了灼热贪婪之色。

　　要知道，对于修者来说，灵气和丹药，都相当于世俗中人的一日三餐。俗话说人为财死鸟为食亡，修者为了抢夺那么一丁点的灵气，就有可能大打出手，以死相拼。

　　现在看到，黄小龙这岛上，灵气泛滥，多得根本都用不完，这几名大派的使者，心都滚烫了起来。

　　“不可思议！”那青城派的余天魁，惊讶更甚。他可是来过一次龙岛的，客观的说，就是个鸟不拉屎的地方，暮气沉沉，可如今，今非昔比，从一块烂石头，变成了熠熠生辉的宝石。

　　这中间，究竟发生了什么事情？

　　“还有！巨龙遗迹！巨龙遗迹竟是被搬运过来！”华山派使者，失声叫道。

　　“此岛是仙家福地，比我崆峒派的灵气，还要充裕~~”崆峒派使者，黯然叹道。

　　“现在怎么办？”那青城派使者，克制住内心的狂澜，舔了舔嘴唇，“直接下去，认可这个新建的门派，然后通报整个海外世界？”

　　“嗯~你们心中，是不是起了贪念？”那蜀山派使者，忽然问道。

　　其余几名使者，来了个默认。

　　对，如此圣地，谁不眼红？谁不想据为己有？

　　黄小龙坐拥龙岛，或许也是怀璧其罪。

　　“此事，不要急躁！”那蜀山派使者，脸色却是微微一沉。“更加不能够轻举妄动！”

　　说话间，他的表情，也是愈发的慎重，严峻了起来。

　　“张兄，你有什么顾虑？”崆峒派使者问道。

　　“此岛，以前叫做‘关山岛’，是一个交易坊市，每日聚集数千人。也算有些热闹。岛主关山，渡劫境初期，算是个散修，人脉与手段，都很平庸。”蜀山派使者，侃侃而谈。“据说，关山当初与一少年，交换宝物，将此岛，割舍给那少年。这还不到一年时间！此岛便发生了翻天覆地的变化！灵气，你们看，岛上的灵气，应该是采集日之精华，提炼而成！只要天地不朽，日月不崩，此岛灵气，永不枯竭！这是何等手段？”

　　闻言，其他的使者，心中都发颤了！

　　“还有，那巨龙遗迹，搬运过来，也是大手笔。因此——”蜀山派使者，表情肃穆得不像话。

　　“张兄，我明白你的意思了。”那华山派使者，也是脸色微沉，“有一尊巨头，在控制着这个岛屿！”

　　“是的，肯定是一尊万古巨头。”蜀山派使者，非常肯定的点头道。“至少，布置一个阵法，采集日之精华，提炼成灵气，这种手段，哪怕是在我们蜀山派，纵然宗主和长老团出手，都……都办不到。”

　　“那……至少是天地法相境后期的存在了？”那青城派使者，身体都抖动了一下。

　　“或许……不止于此。”蜀山派使者惊悚道。

　　“不可能吧，你的意思是……”几名使者，骇然欲绝。“仙……仙……仙人境。”

　　艰难的吐出这几个字之后，他们的背脊上，都渗出了冷汗。

　　仙人境，这个境界，这三个字，本身就是一种无与伦比的威慑！

　　“有可能。”蜀山派使者，吞咽了一口口水。“适才，数千修者，登陆此岛。但却是眨眼间就消失无踪~~连一丝打斗溢散出来的法力波动都没有~~能够无声无息解决掉数千修者……不简单，不简单啊。我们，冒昧了！”

　　冒昧了！

　　一种后怕的感觉，涌了上来！

　　对，倘若，龙岛之上，真有一尊仙人境的巨头坐镇，那么，这些使者，适才盛气凌人，要给岛上的人，一个下马威，那不是在找死吗？

　　“现在……现在……现在怎么办？”华山派使者，有些怂了。

　　“不要急，既然我们是来审核此岛的，那我们还得下去。但是，注意分寸，要尽量谦逊一些。我看，岛上的那尊万古巨头，如龙蛰伏，轻易是不会露面的。因此~~我们不要激怒他！”蜀山派使者，严肃的很。“倘若，真是仙人境，我们几个的命，根本不够填的！招惹了这种高高在上的存在，我们死不足惜，你们应该也知晓，门派是不会因为我们的生死，去开罪一个仙人境强者的！所以死了也白死！”

　　“明白了，张兄！幸亏你及时提点！否则，还不知道，要出什么乱子！”华山派使者，擦了一把额头上的冷汗。

　　“但是，我们也不能太卑微了。否则，便是堕了门派的威名，总而言之，做到不卑不亢，那是最好！”蜀山派使者叮嘱道。

　　“好！不卑不亢！我们下去吧！”崆峒派使者，深吸一口气，心头也是紧张不已。

　　下一秒~~~

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　这五名使者，身形一动，便是俯冲下去，踏上龙岛！

　　双脚刚刚踩到龙岛的土地，举目一看，四面八方，全部都是土狗！！！！

　　数千只土狗！

　　这些土狗，夹着尾巴，飚着狗尿，泪眼婆娑，可怜心酸的样子，让人为之动容。

　　“这些狗子？”几名使者茫然的很。

　　“哈哈哈~~各位大派使者，欢迎，欢迎之至啊。”黄小龙带着众人，笑眯眯的迎了上去。

　　“咳咳~~~”五名使者，整理了一下仪容，故作镇定的走向黄小龙。

　　“哈哈哈~小友，你这岛屿，可真是整顿得风生水起啊！”那蜀山派使者，一脸笑意，果然就是不卑不亢，神态情绪，都拿捏得很好。

　　另外几名使者，心中都是暗赞，还是老哥稳啊！明知道此岛隐匿着一尊万古巨头，还如此淡定，若无其事。

　　太稳了。

　　“嘿嘿，小意思而已。”黄小龙玩味一笑。

　　“呵~~小友，你这岛上，倒是仙家气象，不过……为何驯养了如此多的狗子？”那蜀山派使者，随意问道。

　　“你说这些土狗？”黄小龙一本正经的道。“哦，这些就是刚才，欲要到我这岛上捣乱的修者，尽数都是被贬为畜生。”

　　“什么？！！！！”蜀山派使者，顿时眼睛睁大，脚下一个踉跄，差点就摔倒了。“把……把……把那数千修者，尽数……尽数贬为畜生？这些狗子，就是……就是那些修者？”

　　那蜀山派使者，真的再也难以保持淡定了。

　　“老哥，要不卑不亢啊~~~！”左右两边的使者，赶紧搀住他。


第1083章 震撼！

　　不卑不亢？

　　现在，不要说这蜀山派的使者了，哪怕是其他几名使者，也都是陷入了极度的惊惶震撼中！

　　数千修者啊！尽数都变成了土狗！

　　全身的法力，都全部消失了！而且生命的形态都改变了！

　　怪不得！怪不得！刚才那数千修者，一踏上龙岛，便无声无息消失了，连打斗的法力波动都没有溢散出一丝半点！

　　使者们，又再度看了看那些土狗，只见，它们的狗眼，竟都充满了人性化的表情！眼泪汪汪的！

　　“将活生生的修者，贬成畜生！这等手段！”几名使者，都是有些窒息了，目光扫了一下黄小龙，便下意识的东张西望了起来，似乎是在找什么人。

　　对，他们现在丝毫不怀疑，这些土狗，就是适才看热闹的修者们，但这绝非眼前这青葱少年的手笔啊！

　　一定！一定是这岛上，隐匿起来，没有露面的那一尊万古巨头！

　　这些使者，现在都深深相信，正如他们之前所料，岛上肯定是有一个靠山的！

　　他们怕惹怒这“万古巨头”，便都老老实实的，不敢放出神念，大肆的搜寻。

　　“这个……这……小友~~”那蜀山派使者，结结巴巴的说话，虽然他声称要保持不卑不亢的态度，但自己的神态，也难免是有一些谄媚了。“这些道友，恐怕也是无心冒犯……不如……不如……不如让那位前辈~~高抬贵手~~”

　　他也是求起情来。

　　“那位前辈？啥意思？”闻言，黄小龙心中一愣。

　　旋即，恍然大悟——“哈哈哈哈~~他们还以为，我背后有人？哈哈哈哈~~这些井底之蛙啊，眼界太小了，不相信我有这等手段……”

　　不过，黄小龙并没有反驳，被人这样误会，其实也蛮好玩的嘛！

　　“哦~~呵呵~~你们知道了？”黄小龙故作神秘笑了笑。

　　嘶！！！！

　　黄小龙当面承认！

　　这几名使者，都是菊花一紧，大气都不敢吐一口了！

　　“不能得罪这少年！要是他生气了，他背后的靠山，说不定，也一下子把我们变成畜生！这样一来，我们还怎么做人？”

　　“既然你们知道了，那我也不反驳。不过，你们可别多嘴，我那位前辈，是比较喜欢清静的。不要打扰到他了。”黄小龙也入戏很深了。

　　“是，是，万万不敢打扰前辈。”几名使者，深以为然的道。

　　“嗯，这些家伙，鲁莽闯入龙岛，因此，我那前辈，便是出手，略微惩戒一番，将他们统统贬为畜生。不过呢~~上天有好生之德，我那前辈，也不会赶尽杀绝。嗯~~明天，他们就会恢复人样了。修为方面，也不会受损。”黄小龙一脸宅心仁厚的表情。

　　呼~~~！

　　数千土狗，都是齐齐松了口气，如获皇恩大赦。天可怜见！能够变回去！不用一世做畜生！

　　“各位，不如言归正传吧。”黄小龙笑了笑，“几个月之前，我发出通告，要组建一个新门派，此事，并不是一时儿戏，今日，各位前来审核，希望……各位能够公正，客观一些。不要徇私舞弊。”

　　“那是当然！”几名使者，都是异口同声的道。

　　“咳咳~~”那蜀山派使者，整理了一下情绪，装模作样的四处看看，很快便是连连点头。“小友，你这岛，名为‘龙岛’……看来，是因为那巨龙遗迹的关系吧？”

　　“呵呵，小友，那位前辈，居然将巨龙遗迹，也搬运到了此处，看来，还真是煞费苦心了。”华山派使者，也是讨好一笑。

　　“小友，有了巨龙遗迹坐镇，你这龙岛，的确名副其实，寸寸空间之中，都溢散着龙威。好，庄严，神圣！”蜀山派使者连连说道。“而且，岛上灵气之浓郁，简直缥缈如仙境，任何修者，在此岛修炼，都会有大造化，大机缘！小友，不得不说，你这龙岛，完完全全具备了组建新门派的基础！甚至于，满足了组建大派的要求！”

　　其他使者，也是连连点头，表示认可。

　　此番话，倒也并不完全是违心之言。

　　而是发乎内心。真正的认可。

　　“小友，按照章程来说~~你这新建门派的门人弟子？”蜀山派使者询问道。

　　黄小龙冲着东方先生递了个眼色。

　　东方先生一丝不苟的点了点头，旋即，便是发出一声清啸！

　　这啸声，传遍了整个龙岛！

　　接下来！

　　轰~~轰~~轰~~轰~~~！

　　整齐的踏步声响起！

　　而且，这种踏步声，不像是人类发出来的……

　　沉重！苍凉！震动！原始！

　　如巨象践踏！

　　听到这脚步声，那几名使者，也是身躯一震，隐隐约约，竟是产生了一种热血沸腾的感觉！

　　脚步声，就好像是践踏在他们心跳间隙处！

　　“这……这是……”不由的，几名使者，目光都是循声看去！

　　他们，便是看到了，有生以来，极为难忘的一幕！

　　数万人！排列成整齐的方阵，声势浩荡，朝这边走来！

　　这些人，无论男女，还是老幼，一个个，都背脊挺直，气息雄浑，目光坚毅！

　　行走踏步之间，尘烟漫卷，数万人的气势，连成一片，几乎要将苍穹都撕裂了！

　　“这气势！如龙似虎啊！”几名使者，都是惊呼起来。

　　然而！

　　下一秒！

　　轰！轰！轰！轰！

　　龙岛数万人，头顶上方，都升腾起来了一道道龙形虚影！

　　密密麻麻的龙形虚影，飞旋在天空中，威武昂藏，雄霸蛮荒，龙威镇压，啸傲天下！

　　这些龙形虚影，有鳞有角有须，栩栩如生，龙眸之中，那种桀骜凶戾的气息，让人心悸！

　　虽然说，龙岛上的人，继承的龙力，也不是很多，根基尚浅，与这几名渡劫境中期的巨头相比，简直就是萤火与日月的差距。

　　但是，数万人溢散出龙气，一道道龙形虚影，相互勾结在一起，气势熏天，仿若天地都不可容纳，竟是对这几名使者，产生了一种压力！一种隐晦的压力！

　　呆了！

　　这几名使者，都呆了！

　　他们都完全没有想到，今天来这龙岛审核，会被一次又一次的震惊！

　　轰~~！

　　数万人，同时停下脚步，不卑不亢的看向了那几名使者！

　　“呵呵，几位，你看我岛上这些弟子，如何呢？”黄小龙玩味一笑。


第1084章 阔绰

　　岛上的人如何？

　　面对黄小龙这个问题，这几名使者，才从震惊中挣脱了出来。

　　“龙力！”那崆峒派使者，惊悚不已，醒悟道。“我知道了！岛上所有人，都继承了龙力！原来，那位前辈，将这巨龙遗迹，搬运到龙岛，并非是为了装饰或美化，为龙岛增添气势！而是！而是物尽其用！龙岛之上，人人可继承龙力！人人如龙！”

　　“小友！这就是你组建门派的底蕴？好！非常好！在我们海外修者世界，极少有人，成功继承龙力！今天，我们算是大开眼界了！这会是海外世界的一大奇观！奇迹！小友，你这门派，日后也一定会发扬光大的！一定会在海外世界，占据一席之地！”那蜀山派使者，激动颤抖的道。“很荣幸，我们今日，鉴证了一个新兴势力的崛起！”

　　“小友，你这门派，就叫做‘龙岛’吧？”那华山派使者，一脸心服口服的表情。

　　“嗯。”黄小龙点头。

　　“好！龙岛！从此以后，海外多了一个门派！小友放心，我们回去之后，会将这件事情禀报上去！我们蜀山，青城，崆峒，华山，四大派，承认你的龙岛！海外其他派，自然也不会有任何异议！”蜀山派使者，高声说道。

　　此言一出，站在黄小龙身后的詹唐，东方先生，以及诸多的老婆们，都是喜出望外。

　　太顺利了！

　　一切发展，都太顺利了！

　　几乎是完美！

　　在几个月之前，黄小龙宣布，要组建一个门派，那时候，哪怕是詹唐和东方先生，都认为黄小龙是玩心太大，甚至于异想天开。

　　那毕竟是难如登天的事情啊！

　　可今天，黄小龙的计划，不但圆满成功，而且还将这几名倨傲的海外大派使者，给彻底折服了！

　　他们的认可，并非因为黄小龙“背后的大佬”，而是龙岛的气象，让他们无法挑剔出任何毛病。

　　“小友，不出一个月，你这龙岛的名声，就会传遍整个海外世界~~！”那青城派使者，一脸认真的道。

　　余天魁也暗暗松了口气，对着黄小龙笑道。“小友，恭喜了。”

　　他心说，自己的性命，算是保住了。走火入魔的问题，黄小龙一定会替他解决的。

　　“嗯~~这次还是有劳各位，千里迢迢而来。这样，我设下了宴席，款待各位，还望赏脸。”黄小龙笑了笑。

　　当下，黄小龙和詹唐，东方先生，以及诸多的老婆，便领着几名使者，来到岛屿一个宴会厅中。

　　金碧辉煌的宴会厅，灵气如雾，胜似仙境。

　　众人坐定。

　　但并没有人，奉上珍馐佳肴。

　　“在海外世界，一般的食物，肯定入不了各位的法眼，因此呢，今天的宴席——我便以丹药，代替美食美酒吧。”黄小龙笑了笑。

　　一挥手！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~！

　　密密麻麻的丹药，就好像雨点一样，倾盆而下！

　　赫然之间，偌大的宴会厅里，就布满了浓郁，沁人心脾的药香味！

　　数以万计的丹药，仿佛不要钱似的，被黄小龙撒了出来！

　　尽数都是龙婴丹。

　　“这！！！！”

　　那几名使者，万万没有想到，黄小龙给他们的震惊，还没有完！

　　一个又一个的震惊！

　　一挥手，就是上万枚丹药，拿出来招待客人！

　　说实话，这种阔绰的程度，哪怕是蜀山等大派，都是望尘莫及！

　　这也让几名海外使者，更加深信，黄小龙背后的势力，是多么的庞大！背后那尊巨头，是多么的恐怖！

　　数之不尽药香馥郁的丹药，堆砌在了每一个人的桌面上。

　　“天啊！这丹药的品质，太完美了！”使者们，随意的拈起丹药，品评了起来。

　　“像是我们青城派的灵婴丹啊！”那青城派使者，以及余天魁，都是脱口而出道。

　　黄小龙心头暗笑——什么叫做像是灵婴丹？这本就是灵婴丹啊！只不过，被小爷我用绝世的手段，改良过了。

　　“不不，不是灵婴丹，品质比我们青城派的灵婴丹，高出许多。”青城派使者，连连感叹，“好丹药，真是极好的丹药~~”

　　余天魁也是笑道。“小友，你还真是财大气粗呢。”

　　“各位，不必客气，好好享用吧。”黄小龙笑着招呼道。

　　当下，众人便是美滋滋的服用起丹药来。

　　纵然是渡劫境中期的巨头，服用此等丹药，对于自身法力，也是略有裨益的。而且，丹药中的灵气，是从日月星辰精华中提炼出来的，那口感，简直就是回味无穷。

　　大家可以说是大快朵颐。

　　不一会儿，黄小龙又是一笑。“各位，今年那潜龙榜的比赛，便要如期而至，我想要参与其中。据说，要拿到大派的推荐函，亦或者组建一个新的门派，才能拥有，与海外各路天才，一争雄长的资格~~”

　　“哦，小友，这事？嗯，这好办的很。”那蜀山派使者，笑道。“你倘若没有资格去参加潜龙榜的天才争锋，那其他同代中人，就更没有资格了！”

　　华山派使者道。“这个无妨，小友，你尽管去便是。这次我们回去，就把一切禀告上去，不需要任何推荐函，你以龙岛之主，绝代天骄的身份，足以参加今年的潜龙榜比赛，一鸣惊人！”

　　“小友，据说，你击败了潜龙榜排名第26位的天才夏鼎。呵呵，看来，今年的潜龙榜比赛，小友会搅乱格局！”蜀山派使者笑道。“小友，我们都看好你啊！”

　　“小友，这是今年举办潜龙榜天才战的地点，时间~~！”青城派使者，拿出一张符篆，交给黄小龙。

　　黄小龙接过符篆，神念渗入，立刻，脑海之中，就显现出来了一幅地图。

　　将符篆收好。

　　“嘿，终于可以去参加潜龙榜比赛了！那些榜单上所谓的天才，你们走着瞧，这回，有得玩了！”

　　黄小龙笑得更欢。

　　宴会结束之时，黄小龙拿出来的上万枚龙婴丹，还剩下许多。

　　黄小龙极为慷慨的道。“各位，这些丹药，便算是我的一份见面礼了。”

　　“这！”闻言，这几名使者，都是一惊，但眼中，却是闪过喜色！

　　剩下的龙婴丹还很多，他们平均分了，一人也有不少，拿回去慢慢服用，至少一年半载也不会缺少丹药了。而且品质如此高的丹药，还可以用来笼络人心！

　　“不用客气，尽管拿吧。”黄小龙站了起来，又是一挥手，“喏，这里还有一些丹药，是增加寿命的，也一并送给诸位了。”

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~

　　这一次被黄小龙撒出来的丹药，虽然数量只有几百枚，但品质却显得比龙婴丹还要高。

　　这是黄小龙炼制出来的另一种丹药，名为“七月丹”。

　　所谓的“七月丹”，便是服用下去一枚之后，可以增加七个月的寿命。

　　这种丹药，虽然比不上秦皇陵中找到的长生不死药，但好处是服用之后，没有什么副作用。

　　增加寿命的丹药，那是非常珍贵的，虽然，区区六个月的寿命，对于这种渡劫境的巨头来说，不算什么，也就是弹指一挥间，但是，倘若在油尽灯枯的时候，能够多活一天，说不定就能够得到机缘，出现转机！

　　“好！小友，我们却之不恭了！此番回去我们一定会在宗主面前，大大的美言！将你的龙岛，大肆宣扬出去！”几名使者，脸上都笑开了花，把所有的丹药，都小心翼翼的收好了。


第1085章 数万人来投靠！

　　这几名海外使者，欣喜若狂的将黄小龙赠予的丹药收了。他们都清楚这些丹药的价值，尤其是那增加寿命的“七月丹”，哪怕是拿到市场上拍卖，恐怕都会炒出天价！

　　当然，使者们并不认为，这些丹药就是黄小龙炼制的，肯定是他背后的那尊巨头！因此，他们对于那尊巨头的评价，也越来越高了！

　　境界强横不消说，还会炼制如斯珍贵的丹药，真是深不可测啊！

　　使者们都打定主意，回去之后，一定要把龙岛背后的靠山，禀告上去，让上面引起重视，不但要认可龙岛，而且不宜交恶。

　　正所谓拿人手短，吃人嘴软，现在，这几名使者，对待黄小龙，就像是相交多年的好兄弟一般。热情得连黄小龙的老婆们都感觉到了一阵肉麻！

　　正所谓天下没有不散的宴席，在享受完黄小龙的丹药大餐之后，这些使者，也都相继告辞。

　　临走的时候，黄小龙将几粒特别炼制的丹药，交给了余天魁，黄小龙言而有信，此药，能够助他摆脱走火入魔的困境。

　　余天魁对黄小龙，那是感激涕零啊！

　　“那啥，请各位将那些土狗都带走，明天，他们就能恢复人的模样了。呵呵~~告诫一下他们，以后，不要再来龙岛捣乱了，否则，就不是贬为畜生那么简单了。”黄小龙笑着道。

　　在送走了各大派使者，以及数千条土狗之后，黄小龙将龙岛的防御阵关闭了起来。

　　“恭喜岛主！贺喜岛主！”东方先生等人，连忙走过来道喜。

　　“小龙，这次，你把那些海外大派的使者，玩弄于股掌之间啊！”林静一脸笑意的道。“他们盛气凌人而来，想给你一个下马威，你反而磨灭了他们的威风，让得他们，相信在你背后有一尊绝世高人助阵，对你产生忌惮。随后，你又让龙岛之人，狠狠震慑他们。最后还给了他们不少好处。这就好像是恩威并施，以后，他们只会说你的好，而且还会夸大其词的说，四处去宣扬~~”

　　“也就是浪费了一些丹药而已。不过无妨，这一部分丹药，我炼一天就能补充回来。”黄小龙无所谓的笑了笑。

　　当天晚上，龙岛大摆宴席，所有人举杯同庆。

　　以后，这龙岛在海外修者世界，就属于有道统的门派了，而不是乌合之众。所有大派，都得承认。

　　而黄小龙，作为龙岛之主，其身份，便是与各派的宗主，分庭抗礼！

　　席间，黄小龙也是朗声发话道。“各位，我们从华夏中土而来，今日，在海外世界，终于有了名分。不过，不要骄纵，也不要得意，与那些传承数千年的大派相比，我们未免太薄弱了。记住，好好修炼，日后要将龙岛，发扬光大，压服所有门派，唯我独尊！”

　　唯我独尊？

　　霸气！

　　黄小龙的话，充满了睥睨的气势！

　　岛上的人，无不热血沸腾，斗志昂扬，决心要在黄小龙的率领之下，在这海外修者世界，闯出一番名堂！

　　黄小龙继续说道。“我会多炼制一些丹药，帮助你们修炼。继承龙力方面，没什么可说的，按部就班就好。在法力修炼一途，也要抓紧。”

　　说着，黄小龙心念一动，直接扔出几张空白符纸。

　　符纸悬浮在黄小龙身前，黄小龙神念稍微一扫，就有密密麻麻的文字，图画，烙在这几张符纸上。

　　顷刻间，这几张符纸，就透发出锋芒毕露的气息，几乎有一种撕裂苍穹的锐气！

　　“詹唐。”黄小龙淡然道。

　　“岛主有何吩咐。”詹唐立刻恭敬的欠身询问道。

　　“这几张符篆上，被我烙下了一些功法，剑诀，你和东方先生，可以先修炼，然后传授给岛上的人。”黄小龙笑道。“岛上的人，修炼了你们的基础法术，已经算是入了门，现在，可以循序渐进，修炼一些高深的法术了。”

　　黄小龙烙在符纸的功法，乃是青城派的一部分粗浅法术。当然了，大派功法，哪怕再粗浅，也有独得之秘，不是散修之流，能够染指的。

　　“好了，过两个月，便是潜龙榜天才战，到时候，不但有各种天才粉墨登场，还会有各派巨头现身，是个大场面，我要去好好凑个热闹，力压群雄，再看看有没有什么机缘。譬如给你们搜刮一些飞剑，法宝和功法。”黄小龙一脸认真。“一个门派，还是得掌握大量法宝才行，法宝就像军人的武器弹药装备一样。没有法宝，出去与人争斗，必然吃亏。”

　　现在黄小龙要忙的事情也多，毕竟是一个数万人的宗派，要发展壮大起来，很多事情都需要他亲力亲为。

　　“小龙~~那潜龙榜的比赛，我们可以去开开眼界吗？”周蜜和苗二芳，用水汪汪的大眼睛，看着黄小龙。

　　其他老婆，也都是满脸浓浓的期待。

　　“嘿~~你们就不用去凑热闹了。”黄小龙竟是一口拒绝。“乖啦，都留在龙岛，安心修炼，什么时候变得足够强大，我再带你们出去。”

　　“哦~~”老婆们的脸上，都浮现出来失望的表情，不过很快就转化为昂扬斗志！

　　小龙，你放心，我们一定会好好修炼，不会拖你后腿，也不会成为你的累赘！

　　曲终人散后，黄小龙带着老婆们回卧龙山庄休息，大被同眠，乐不可支。

　　次日，黄小龙依旧一大早就起来了，一头钻进密室，大炼丹药。而且不仅仅只炼制龙婴丹，还有其他各种的丹药。

　　黄小龙在密室中，刻画了不少炼丹阵法，灵气充裕，品质绝佳的丹药，一波波新鲜出炉，被黄小龙装进储物灵戒中。

　　到后来，黄小龙索性就不再亲自炼丹，任由炼好的丹药，从阵法中滚落下来，堆满屋子，让詹唐和东方先生，定时来收取。

　　当天下午，龙岛上方，虚空之中，密密麻麻的神念，从四面八方聚拢过来。

　　很快，便见成千上万修者，竟是跪在空中，目光虔诚，对着龙岛大叫道。“我们想要拜入龙岛，还望宗主收留！”

　　好嘛，黄昏时分，跪在外面的修者，数量便是达到好几万！

　　“岛主，竟然有几万修者，前来投靠！”詹唐和东方先生，都是激动不已。

　　“呵呵~之前就不停的嘲讽，落井下石，现在，得知我这龙岛得天独厚，是块修炼的宝地，就眼巴巴的来投靠了？哈哈哈哈~~当我是收破烂的么？”黄小龙讽刺的笑了笑。“让他们跪在外面吧！不要理睬！”

　　“岛主，看来，龙岛的声威，已经远扬！”东方先生振奋不已。

　　“要的就是这个效果。”黄小龙伸了一下懒腰。“东方先生，詹唐，我在卧龙山庄，几间密室中，布置了不少炼丹阵法，岛上日夜都有灵气降临，取之不尽用之不竭，丹药自动产生，你们就负责定时收取。明日，我将要离开龙岛。”

　　“岛主，您要去什么地方？”詹唐连忙问道。

　　“距离潜龙榜天才之战，还有差不多两个月，不过我每天待在岛上，也无聊的很。”黄小龙笑吟吟的道。“我先带傲珊老婆和大老婆，去移花宫拜师，然后再单独逛一阵子，看看会不会遇到什么机缘。”


第1086章 抵达移花宫

　　一听黄小龙要亲自把自己送去移花宫拜师，嬴傲珊和宋雨茹，都是有些不太乐意。

　　嬴傲珊嘟囔着嘴道。“小龙，为什么我们一定要去那个什么移花宫啊~~现在，你都建立了新门派，我们就在龙岛上修炼，不是更好吗？背井离乡的，好郁闷啊。”

　　老婆们，自然都是舍不得黄小龙的。

　　“当然要去啦。”黄小龙一本正经地说道。“他山之石可以攻玉嘛。不经历风雨怎么见彩虹？傲珊老婆，大老婆，你们是因为天赋好，所以才被移花宫的那个什么慕容执事选中，其他人想去也没有机会去呢。”

　　这段时间，岛上的人，在东方先生和詹唐的教导下，都在修炼入门的法力，但黄小龙特意叮嘱过，不要传授嬴傲珊和宋雨茹，让她们保持那白璧无瑕的资质，这样才能去移花宫，修炼不传之秘。

　　黄小龙拥有着青城派的所有修炼功法，以及其他一些五花八门的修炼功法，虽然嬴傲珊和宋雨茹，都能修炼，但移花宫的法术，明显更适合女人。

　　“詹唐，如果你有这等机缘，肯定你是求之不得的，对吧？”黄小龙笑嘻嘻的对詹唐问道。

　　詹唐连忙道。“是的。”

　　旋即，她又对宋雨茹和嬴傲珊规劝道。“两位岛主夫人，你们还是去吧~~这等机缘，的确是可遇不可求的。况且，去了移花宫，还能经营起来一些人脉，这对于咱们龙岛，都是大有裨益的啊。”

　　事已至此，嬴傲珊和宋雨茹，也不好说太多了，只能答应下来。

　　“明天一大早，我们就出发吧。”黄小龙乐滋滋的道。

　　晚宴很盛大，算是为黄小龙，嬴傲珊，宋雨茹三人践行。同时也祝愿黄小龙，能够在两个月之后的潜龙榜天才比赛中，一举夺魁！

　　次日清晨，临走之时，黄小龙独自踏上了山峰上的巨龙遗迹，祭坛！

　　上一次，黄小龙一共继承了1478道龙力，其实可以说，是将那真龙分身的潜力，给一次性耗尽了。不过，后来黄小龙也在龙岛上，生活了数个月，至今，身体也汲取了不少的龙气，想必，还会有一些斩获。

　　上了祭坛，气息点燃，龙眸大张，召唤异时空龙力降临！

　　轰！轰！轰！轰！

　　这一波，黄小龙又继承了249道龙力！

　　在他的丹田中，就一共盘踞起来了1727道龙力！

　　这很伟岸，拳头轻轻一捏，空气震爆，一击下去，一座山峰就要崩碎成粉！夷为平地！

　　黄小龙哪怕不动用其他力量，单单就是龙力，都能够抗衡绝大多数渡劫境的巨头！

　　“祭坛上的文字，大约属于异时空的龙族，但我至今未曾参透。我拥有一条真龙分身，却也无法参透这些文字~~想必，是因为我那条真龙分身，是在地球上诞生的，所以在记忆传承中，并没有这些龙族文字的记载~~~”黄小龙有些怅然的摇了摇头。

　　很快，便是收拾心情，一跃跳下山峰。

　　旭日初升。

　　嬴傲珊和宋雨茹，已经在等着黄小龙，一起出行了。

　　詹唐，东方先生，其他的老婆们，都来送别。

　　“额~~大家就不必搞得像生离死别一样。都安心修炼，山中无甲子，修炼起来，几个月的时间，一晃就过去了。”黄小龙笑了笑，然后取出一些储物灵戒，交给詹唐。“詹唐，这些储物灵戒，都是我击杀那些海外修者得到的，他们的精神烙印，我已经抹去了，里面应该也储存了不少法宝，你拿去，酌情发放给岛上的人吧。”

　　“是，岛主！”詹唐恭敬接过戒指。

　　“傲珊老婆，大老婆，我们走。”黄小龙祭起一口普通的飞剑，三人踏上飞剑，嗖的一下，化为一道流光，冲天而起，消失得无影无踪。

　　“这次我离开龙岛，便是要去会一会海外世界的诸多才俊，巨头，并将他们统统踩在脚下！”

　　一道睥睨霸道的声音，回荡在龙岛，经久不散！

　　下面的人，都在挥手——“一路小心啊！”

　　……

　　天空中！

　　黄小龙居中站立，两位老婆，一左一右，挽着他的胳膊。

　　天风遽烈，三人身上都龙气缠绕，风吹过来，便被龙气霸道的吞噬掉了，因此他们的衣袍都没动弹一下，稳如大山。

　　黄小龙手一翻，手中便是出现了两块古色古香的令牌。

　　“大老婆，傲珊老婆，这两块令牌，就是当初发现你们天赋的移花宫慕容执事所赐。”黄小龙笑道。“这就是你们拜入移花宫的凭证了。令牌之中，还有移花宫的地图信息~~~”

　　说话间，黄小龙神念直接扫在其中一块令牌上。

　　一幅详细的地图，便是浮现在了黄小龙的脑海之中。

　　黄小龙微微点头，驾驭飞剑，呼啸而行。

　　一路之上，也看到了不少的海岛。这些海岛，平时都是用障眼法遮蔽了起来的，凡人肉眼难辨。

　　但黄小龙和两个老婆，都能轻易看穿这等障眼法。

　　只见这些海岛，有的俨然已经是荒芜千年的废墟，死气沉沉。有的则如海市蜃楼般繁华而梦幻，岛上有灵气，聚灵阵，也有数之不尽的修者。

　　途中也遇到了一些御剑赶路的修者，但并没有与之发生接触与摩擦。

　　低调赶路！

　　两天之后！

　　终于！

　　在穿过一片峡谷后，便是看见，前方出现一片山脉！

　　这些山脉，十分毓秀，一座座的矗立在海面上。

　　定睛一看，山上井然有序的修建着各种宫殿，道场，亭台，楼榭，飞檐，斗拱……

　　一道道曦光，灵光，宝光，霞光，冲天而起，蔚为奇观！这些光束，在天空中，扭曲形成了三个大字——

　　移花宫！

　　这三个字，十分的缥缈，如梦似幻，灵动逼人。

　　“额~~大老婆，傲珊老婆，这里就是移花宫了，气象还是不错的。”黄小龙点了点头。

　　“是挺不错，不过，感觉比不上咱们龙岛啊。”宋雨茹一脸认真的道。

　　“是啊，小龙，咱们龙岛的灵气，比这移花宫好很多。”嬴傲珊也鸡蛋里挑骨头。

　　“哈哈哈哈~~来也来了，大老婆，傲珊老婆，咱们这就下去！”黄小龙笑道。“以后啊，这里就是你们工作和学习的地方了~！”

　　说话间，黄小龙御剑，直冲那片海上山脉！


第1087章 你是在对我说话吗？

　　黄小龙御剑，降落在了移花宫那群山外面。

　　山门被阵法封住了，不能直接进入其中。

　　在山门之外，有一张石桌。

　　石桌后面，坐着一名鹰鼻老妪，鹤发童颜，气势极盛，也高傲的很，观其修为境界，乃是渡劫境中期。

　　在老妪身后，站立十几名琦年玉貌的少女，都是神通境修为，真实年龄，也都不大。

　　这时，石桌前已然是排好了一些人。

　　“唔~~还得排队么？”黄小龙愣了一下。

　　定睛一看，只见排队的，都是与宋雨茹，嬴傲珊，年龄相仿的少女，在这些少女身旁，都是有着不俗之人陪伴。

　　或是一些目露神光，略有威严的渡劫境中年男子。

　　亦或者是一些盛气凌人，目空一切的天才少年。

　　只见，排在最前面一个国字脸中年男子，将手中令牌，交给端坐在石桌后的鹤发老妪，笑道。“赖婆婆，小女天资不俗，从小到大，也没修炼过我们点苍派的功法，最是适合移花宫了。今天，我将小女，送入移花宫，还望赖婆婆替小女美言几句，善待小女啊！”

　　“哈哈哈~~点苍派的史长老~~”那老妪，也是认识这国字脸中年男子的，目光也是和气的很，看了看史长老的女儿。那是一个小巧玲珑的少女，脸上有几个雀斑，倒是可爱的很。“呵呵，史长老的闺女，倒是伶俐可爱~好，很好，放心吧，老婆子在移花宫多年，也有一些人脉，到时候，会关照你的啦。”

　　“多谢婆婆。”雀斑少女谦逊道。

　　“嗯，进山门吧！从此以后，你就是移花宫的弟子了！”老妪笑了笑，然后吩咐身后一名女弟子。“带史长老和他闺女进山门，领取入门的福利。”

　　“是！”

　　一名女弟子引领着那点苍派的史长老，以及他女儿，进入山门。

　　接下来，又是一名中年男子，也领了个少女，走向“赖婆婆”。

　　“哦~~大老婆，傲珊老婆，原来今天不止你们要拜入移花宫。瞧，过来的人并不少。”黄小龙笑了笑。“得了，先来后到，我们排队吧。”

　　当下，黄小龙极守规矩的带着两个老婆，排在了队伍的最后面。

　　就在这时！

　　嗷呜~~~！

　　一声嘶吼！震撼人心！

　　天空中，一头狮子，直接扑了下来！

　　这狮子，不是黄小龙以前见过的普通狮子，而是一种体型庞大，极为妖异的狮子！

　　通体红毛，宛如一团燃烧着的火焰！

　　从这狮子身上，溢散出来一丝丝妖气。

　　狮子双眸如灯笼，肆无忌惮的张望着。

　　黄小龙微微点头，这狮子，就是妖怪之类的，但不像是狐妖娘娘或小青之类的妖怪，狮妖还没化形呢。但实力应该还可以。

　　“有意思，我特么还是头一回看到这种狮妖。”黄小龙不动声色的笑了笑。

　　宋雨茹和嬴傲珊，也是好奇不已的看着，但她们体内有龙气护体，一点也不发怵，只是感觉到有趣而已。

　　从狮妖背上，跳下来一男一女。

　　男的，身穿一袭黑袍，真实年龄与黄小龙相仿，肌肤有些苍白，但样貌俊俏妖异，有着渡劫境初期的修为，双眸之中，展现出来了极大的野心与抱负，整个人从里到外，都散发出来一种深入骨髓的优越感。

　　此人是天才。

　　在黄小龙看来，这少年，论境界，与那夏鼎相当，但气势和战斗力，应该要强一些。

　　“呵呵呵~~难不成，又是潜龙榜上的天骄？”黄小龙有些想笑了。“奇怪啊，为什么我来到这海外世界，每一次外出，都能遇到潜龙榜上的人呢？”

　　在少年天才身旁，小鸟依人般，跟着一个少女，二八年华，肌肤水嫩，五官颇有国色天香之姿，但气质又有一些妖媚。

　　“哦？！潜龙榜排名第24位的石公子！”坐在石桌后，移花宫的赖婆婆，神情有些激动，直接站了起来，“石公子莅临移花宫，欢迎，欢迎之至啊！”

　　适才，那点苍派的史长老，带着女儿过来拜入移花宫，这赖婆婆也仅仅只是和颜悦色，并没有站起身来迎接，态度算是不卑不亢。

　　可这石公子一来，赖婆婆则是有些失态了！

　　黄小龙心说，果然不出我所料，的确是潜龙榜上的天骄！

　　排名第24位？啧啧，倒是要比那夏鼎，高出了两个排名呢！

　　这个时候，其他排队的人，都纷纷开口——

　　“石公子来了！嵩山派当代宗主的儿子！海外世界，年轻一代的翘楚！大人物！这是真正的大人物啊！”

　　“是啊，石宗主乃是天地法相境的超级巨头，正所谓虎父无犬子，石公子年不过三十，便已是高居潜龙榜第24位，渡劫境初期的英杰，越级杀人如饮水吃饭般简单！未来数十年，石公子便是海外世界的领军人物之一啊！”

　　“那可不是，据说石公子平时不喜欢出手，但他不出手则以，一出手就要见血。是一位狠人！传闻，他最近屡次获得奇遇，看来，是要在今年的潜龙榜天才战中，攀升排名吧！”

　　“与石公子同来的，一定就是他的红颜知己，骆姹紫了。此女，也不是无名之辈啊。她是白云城城主的爱女啊！白云城城主，也是一尊渡劫境后期的高手啊，一手白云剑诀，鬼神莫测！”

　　“真是一对璧人啊！”

　　……

　　听到这些议论，黄小龙心中，也是有数了。不过，这关他毛事啊~~！

　　“嗯~~今天，是带姹紫来拜入移花宫。”那石公子淡然道。看向赖婆婆的眼神，也是有一些满不在乎。

　　“白云城主之女！”赖婆婆，也是用一种惊艳至极的目光，看向了骆姹紫。

　　“按照移花宫的规则来吧。”石公子笑了笑。“来，姹紫，我们去排队吧。”

　　说着，石公子和骆姹紫，便是联袂朝着石桌方向走去。

　　石公子扫了一下排队的人，最后，目光落在了黄小龙身上，他嘴角一翘，勾勒出来了一抹邪魅的弧度，径直走向黄小龙。

　　“这里有一块极品灵石，麻烦你们排到后面去。”石公子从怀中，取出一块熠熠生辉的极品灵石，居高临下的看着黄小龙，眼神之中，有着一丝戏谑，也有着一丝怜悯。

　　“额？你在对我说话？”黄小龙有点懵逼了。


第1088章 一个清脆的耳光！

　　黄小龙都怀疑自己的耳朵出问题了！

　　这也太那啥了吧！

　　自己带着老婆，规规矩矩的在这边排队，等待进入移花宫，没招谁没惹谁。可偏偏没想到，这个什么天才石公子，居然耀武扬威，酷酷的走过来，要施舍自己一块极品灵石，然后让自己把位置让给他……

　　这人是脑残了？

　　黄小龙观察了一下，排在他前面的，基本上都是气息不俗的中年男子，亦或者锋芒很盛的少年天才，领着一些少女在排队。

　　鉴貌辨色，也至少都是有些身份地位的。

　　譬如，黄小龙之前所见的那个史长老，就是点苍派的长老，也不是等闲之辈。

　　相反，排队的人里面，就黄小龙看起来普普通通，年龄也不大，气息也无过人之处。

　　因此——

　　这石公子，便是找上了黄小龙！

　　这是在挑软柿子来捏的节奏啊！

　　“是的，把这块极品灵石拿了，然后排到我后面去。”石公子声音很平静，但施舍的味道更浓。而且语气也是那种毋庸置疑的。

　　前面排队的人，则纷纷都是用幸灾乐祸的眼神，看向黄小龙。

　　那移花宫的老妪赖婆婆，眼角肌肉抖动了一下，想要开口劝阻，但瞬间就改变了主意，坐了下去，睁一只眼闭一只眼。

　　受到这等羞辱，宋雨茹和嬴傲珊，当然不干了，天才算什么？再厉害的天才，也及不上她们男人的万分之一啊！

　　黄小龙对她们递了个眼色，示意她们不要暴走。

　　“石公子，何必与这贱民多费口舌？让他滚到后面去吧！”在前面排队的一名黄衣少年，用讨好的语气叫唤道。

　　“贱民？”黄小龙摸了摸鼻子，眼神有些冷冽了。

　　“呵呵~~这些人，说话也太没有分寸了。”石公子摇头失笑。“如果我没有看错，你应该是一名散修吧？”

　　散修？

　　黄小龙都想喷这石公子一脸了！

　　按理说，蜀山等大派，都认可了黄小龙的龙岛了，将龙岛视为一个新建的门派，那么，作为龙岛之主，黄小龙就是名声言顺的宗主级别了！

　　不过，黄小龙也并没有否认什么，便是顺着那石公子的话，点头道。“散修？算是吧。”

　　闻言，那石公子身上，更是有锐气勃发而出。“那就难怪了。实话实说吧，在大多数的修者圈子里，人分三六九等，而且，这样的等级，十分森严，万万难以逾越一步。散修，无地位可言。”

　　“噗~~！”黄小龙喷笑了一声，“你的意思是说，散修，就是贱民？”

　　“咯咯咯~~你别不服气。”站在石公子身旁的骆姹紫，讽刺的笑了出来。“我来告诉你吧。散修并不等于贱民，这里说你是贱民，是指，你在石公子面前，是一标准的贱民。”

　　“哦？”一抹玩味的表情，在黄小龙脸上，绽放了开来。

　　“石公子出生尊贵，乃嵩山派当代宗主之子，天纵奇才，修炼各种法术，都能一日千里，甚至推陈出新。以弱冠之年，便修至渡劫境，被誉为绝代天骄！在炼器，炼丹，阵法，诸多领域，都有自己独到的见解。潜龙榜排名，第二十四位！”那骆姹紫，声音清脆，掷地有声，她就是在阐述一个真理一般，脸上泛起一种难以描述的崇拜，爱昵。

　　顿了一下，骆姹紫继续洋洋得意地说道。“而你呢？也就是一散修！谁都看得出来，你不堪一击！石公子无论是人品，修为，身份，天赋，名望……统统都高你数倍不止！完全的碾压你！用一句天壤云泥，都不足以形容！你在他面前，自然就是贱民了！怎么，现在是不是服气了？石公子如王侯，你如贱民，如今，王侯给予你一块极品灵石，让你去后面排队，你这贱民，不应该感恩戴德才对吗？你不应该受宠若惊才对吗？”

　　骆姹紫的话，简直就是字字诛心！偏巧又是说得那么的理直气壮！

　　“你这人说话太过分了！”宋雨茹实在是忍不住了，勃然大怒。

　　“你这女人，有口臭吗？说话如此难听！”嬴傲珊也是气得浑身直哆嗦。

　　“嘿嘿，都说女人胸大无脑，可是呢，我看你胸也不大，怎么也没长脑子呢？”黄小龙一本正经的摇头失笑。“白痴这两个字，就是为你量身打造的。”

　　“闭嘴！”石公子眼中杀机一闪，目光就好像是毒蛇一般，锁死了黄小龙，阴恻恻的道。“姹紫乃至白云城主之女，何等矜贵？你算什么东西？如果不是移花宫有规则，不允许随意动手，此时你已经是一具尸体！哼！今日，你也是带人过来，企图拜入移花宫吧？呵呵~实话告诉你，本公子与移花宫的高层，交情不浅，现在，你跪下，给姹紫道歉，这件事，本公子便大人大量，不再追究，倘若，你冥顽不灵，先不说别的，我一句话，就能让移花宫，拒绝你们！”

　　这石公子，果然是嚣张跋扈到了极点，与之前黄小龙击败的夏鼎一般，明明是在欺压别人，却不许别人反抗，不许别人反抗也就罢了，还把自己放在了道德制高点上，狠狠踩踏别人！

　　“姹紫，你现在抽此人一个耳光。”石公子淡然的对着骆姹紫道。

　　与之同时，石公子也是对骆姹紫传音入密道。“姹紫，你初来乍到，拜入移花宫，需要竖立起来威风。所以，我才会放下身段，挑了这样一个贱民，让你立威。这件事，以后会传遍移花宫，以儆效尤，让其他弟子，不敢轻易招惹你。”

　　闻言，骆姹紫大喜过望，心想，石公子果然对自己很不错！处处为自己考虑！好！今天我就拿这个散修，好好立威，抽他！往死里抽！

　　“好！这种贱民，不知进退，就应该张嘴！”骆姹紫眼神亢奋莫名，素手一扬，直接就朝黄小龙的脸颊，抽了过去！

　　黄小龙纹丝不动，表情都没有什么变化，神色淡定得可怕。

　　下一秒~~！

　　啪~~！！！！

　　清脆无比的耳光声响起！

　　被打的，不是黄小龙！

　　而是——骆姹紫！

　　全场没有一个人，看清楚，刚才黄小龙是怎么出手的！

　　就连那老妪赖婆婆，以及石公子，都没反应过来！

　　现场一片死寂！

　　骆姹紫用手死死捂住半边脸颊，那吹弹可破的娇脸上，留下了一个殷红的巴掌印！

　　她懵逼了！彻底懵逼了！

　　她乃是白云城主之女，从小娇生惯养，千金之躯，在白云城内，更是无人敢惹，说一不二！她何曾被人打过啊？

　　今天是大姑娘上轿，头一遭！

　　“你打她？你居然敢在本公子面前打她？”石公子全身法力骤然暴走，一股狂风以他为中心，疯狂的溢散了出去，他再也没有贵公子的尊贵悠闲气质，整个人变得癫狂，暴戾，阴冷，恐怖，杀气腾腾！


第1089章 承认自己是个垃圾，很难吗？

　　此时此刻，气氛极为的僵硬，充满了暴风雨来临前的紧张与窒息。

　　黄小龙当着那石公子的面，直接抽了骆姹紫一个耳光！骆姹紫与石公子素来暧昧的很，打骆姹紫，这不啻于是在打石公子的耳光啊！

　　“臭小子！你已经无法收场了！”石公子，全身爆发出来毁灭的气息，“你会悔恨终生的！不，你没有机会悔恨了！你会死！”

　　骆姹紫用手捂住被抽得红肿的脸颊，眼眸之中，填满了怨毒，“石公子，替我杀死他！从小到大，我从来没有受过这等侮辱！被我父亲知道了，也要杀他满门老小！”

　　“嘿嘿，我可不会后悔。”黄小龙一脸满不在乎的表情。“你们口口声声说我是贱民，可你，千金之躯，却被一个贱民打了脸，那么，你连贱民都不如呢~~那我应该叫你什么呢？额~~贱狗！哈哈哈哈！我就叫你贱狗吧！”

　　“噗~~！”听闻此言，宋雨茹和嬴傲珊，都是噗嗤一笑。“小龙这张嘴，可真是够损的啊。”

　　“死！！！！”那石公子，终究是忍无可忍了，右手食中二指，捏了个剑诀，一下子戳向了黄小龙的头颅！

　　咻~~~！

　　剑啸天下！那剑光，就好像是烈日神煌一样，极为的刺眼，也极为的凝聚。这一道剑光，直刺黄小龙，剑气并不外泄，殃及池鱼，显示出，石公子对于攻击的把握，实在是到达了一个心细如发的地步。

　　在剑光之中，又窜出一头庞大的雄狮虚影，凶气滔天，直扑黄小龙！

　　这一下，旁边观战的人，都纷纷惊吼了起来——

　　“这是嵩山派的‘狂狮剑诀’~~不传之秘！石公子是动了真怒了！”

　　“死了，这小子死定了！居然敢打石公子的红颜知己，真是作死！”

　　“石公子果然不愧为潜龙榜上的天骄，这一招剑诀，高度凝聚，可轻易刺穿一座山峰！”

　　……

　　那石桌后面的老妪赖婆婆，站了起来，想要阻止，但瞳孔遽烈收缩了一下，手指头抖动，最终忍了下来，摇头喃语。“罢了，是你自己作死，招惹了惹不得的存在~~一个人做错了事，总得付出一些后果……而有些后果，就是，死亡……”

　　说时迟那时快，就在几乎所有人都认为黄小龙不堪一击，必死无疑之时，黄小龙的双瞳，也是微微收缩。

　　那快如闪电流星一般的剑光，剑气，在他的视线中，竟是像慢动作一般，不断的放慢，放慢，再放慢……

　　然后——

　　黄小龙抬起右拳，直直的打了出去。

　　这一拳，凝聚了一千多道龙力！

　　吼！！！！

　　龙威之声，镇压天下！

　　黄小龙的拳头，似乎变成了黄金铸造，神光璀璨！在他的身后，也出现了一条条雄霸蛮荒的龙形虚影，叱咤天下，彰显出来了黄小龙的绝世风姿！

　　黄小龙这一拳，没酝酿什么法力，也没什么技巧，就是将所有的龙力，都集中在了一拳上面。让得这一拳，拥有了将十万里山河都震碎的霸绝之力！

　　电光火石之间，黄小龙这一拳中，蕴含的龙威，如潮汐一般，覆盖向了石公子！

　　骤然间，石公子便是感觉到了那等洞穿虚空，毁灭一切的恐怖气息！那种可怕的压迫感，使得他整个人都有些窒息了，头皮发麻！

　　“不好！！！！”石头子凄声一叫，体表立刻浮现出来了一套黑色的铠甲！这铠甲极为狰狞，将他全身都包裹住了，就连头上，都戴了一个牛角头盔！

　　嘭~~！！！！

　　终于，黄小龙一拳，将石头公子的剑气打爆了，那威猛咆哮的雄狮虚影，也是被巨龙之力，撕成碎片！

　　但是黄小龙的拳力，并没有太多衰竭，仍然是直直的打向了石公子。

　　一拳之威，令人侧目，似乎可以打爆日月星辰，打死无上至尊！

　　“畜生！”石公子大吼。

　　拳头狠狠砸在了他的黑色铠甲上。

　　噗~~！

　　石公子吐血暴退，在他铠甲的心口位置，已经被拳头砸出一个触目惊心的凹坑，在这凹坑附近，也是出现了蜘蛛网一般的龟裂痕迹。

　　一件法宝铠甲，防御力也是极强，却是被黄小龙硬生生打坏了。

　　而且，一部分拳力，透过铠甲，传递到了石公子的身上，也是将其击伤，吐血，暴退！

　　当然，如果不是因为，反应神速，关键时刻，使用了防御铠甲，恐怕，石公子的骨头都会被黄小龙打断几根！

　　石公子连退十几步，这才稳住步伐，嘴角依旧在渗血，他的眼神之中，终于浮现出来了一丝丝惊恐，那高傲的自负，被黄小龙这一拳，轰至爆碎！

　　“石公子！”骆姹紫，连忙抢了过去，搀扶住石公子，心中卷起惊涛骇浪。“怎么会这样！石公子，那个贱民，为何……为何……如此……如此厉害……”

　　“哼！”石公子怨恨不甘，嗥叫了起来。“是我轻敌了！此人扮猪吃虎，酝酿最强一击，而我，却是随意潦草的一击，被他攻了个猝不及防！我轻敌了！”

　　骄傲的石公子，自然不会认为，自己会轻易秒败，他将自己的失败，都归结于，轻敌大意！

　　“哈哈哈哈~~~！”闻言，黄小龙却是大笑了起来，“承认自己是个垃圾，很难吗？”

　　垃圾？

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“啧啧，你们这些高高在上，目空一切的天之骄子，却被一个所谓的贱民打得吐血，难道，这不是一个巨大的讽刺吗？”

　　刹那间，石公子全身的血液，都往脸上爆涌，一种深深的羞耻感，攀爬上了心头。“小人得志！本公子只是一时大意，轻敌！好，今天，本公子就要杀了你！大约你还不知道，本公子还有许多的绝招，法宝，没有使用！”

　　就在这时，那赖婆婆，终于拍案而起。“够了！！！！”

　　渡劫境中期的威压，溢散而出，企图镇压场面。

　　所有人的目光，一下子就都被赖婆婆吸引了过去。

　　只见，赖婆婆用阴鸷的目光，看向了黄小龙。“少年，你来我移花宫，嚣张捣乱，肆无忌惮的出手，还打伤了白云城主之女，以及石公子，老婆子倒是想要问你一句，你，是何居心？你，是否不将我移花宫放在眼里？”

　　“嗯？”黄小龙一窒。

　　这话一说，众人眼中，都是浮现出来一抹玩味的表情！

　　看来，移花宫的态度，还是维护石公子和骆姹紫的啊！


第1090章 是谁给你这个胆子？

　　毕竟，这里是移花宫的地盘，而且，移花宫也有明文规定，外人踏入移花宫的地盘，是不允许动手的。

　　因此，那赖婆婆一站出来发话，石公子也暂时没有出声了，只是用倾尽三江五湖之水，也难以洗刷干净的怨毒眼神，死死的盯着黄小龙。嘴角，噙着残酷至极的表情。

　　当然，石公子心中也清楚，在这种局面之下，移花宫肯定是支持自己的！毕竟，他乃是嵩山派当代宗主之子！而骆姹紫的身份，也非同一般！

　　“我居心何在？”黄小龙眼中，闪过一抹戏谑的表情。

　　“哼！你在这里大打出手，就是不将我移花宫放在眼里！”赖婆婆语气阴森。“少年人，你还真以为，你的实力，足够碾压我移花宫的规则了？”

　　“石公子乃是天之骄子，嵩山派也是大派，现在起了争端，我肯定是站在石公子这边的！”赖婆婆，心头也是在权衡着利弊。“这少年，鲁莽冲动，是个愣头青！而且，看起来也没什么背景。他固然强横，恐怕不输给石公子，但他终究缺少底蕴！缺少靠山！不要说嵩山派高手辈出，哪怕是白云城，出动一些高手，都能将他碾死！嗯~~罢了，不要因为这种草根，去得罪嵩山派和白云城，这两大巨头！”

　　“真是笑死人了。”黄小龙满脸嘲讽的道。“我惹事？我心怀不轨？看来，你们移花宫的人，还真是喜欢睁着眼睛说瞎话。刚才，我好好的站在这里排队，自问并没有过错，呵呵，可这所谓的天骄，石公子，与那姓骆的贱狗，却主动来触怒我……我相信，这里的人，都不是瞎子，也不是傻子，连一点是非公道，都不明白吗？他们企图欺压我，我自然是要反抗的。这一点，没有毛病。”

　　此话一说，排队的人，都暗暗点头。

　　扪心自问，这场争端，从一开始，便是石公子咄咄逼人。

　　那赖婆婆，也是被黄小龙的话，噎得愣住了。

　　黄小龙继续侃侃而谈。“你竭力维护这石公子，颠倒黑白，嘴脸简直令人厌恶。罢了~~移花宫，原来是这种下三滥的宗派，不值一提，我带着老婆来投奔移花宫，看来是一场错误。天下间，不乏鲜廉寡耻之辈啊。你，为了讨好石公子，竟做出如此无耻之事，脸皮之厚，让人作呕。看来，你不但是移花宫的人，而且还是嵩山派与白云城喂养的狗。帮他们咬人。”

　　黄小龙的嘴炮功夫，也着实了得，这一番讽刺，字字句句，都戳中了赖婆婆的心脏，几乎是骂人不带脏字，让她体无完肤！

　　就连站在赖婆婆身后的那些移花宫女弟子，也都是个个羞愧，无地自容，低下了头。她们也是认为，这场争端，乃是那石公子酿成。而赖婆婆厚颜无耻的拉偏架，的确不应该。有损移花宫的威名啊！

　　“岂有此理！”赖婆婆简直就是气得七窍生烟，全身法力暴走，龇牙咧嘴的尖叫了起来。“畜生！老婆子一生行事，何须向你解释？又何须你来评判？你算什么东西？这海外世界，实力为尊！石公子乃是嵩山派宗主之子，名满天下，自幼便有天才之名！我维护他，有错？是的，石公子行事，的确霸道了一些，但他拥有足够的本钱来霸道！”

　　赖婆婆越来越猖獗，她被黄小龙激怒了，变得完全没有道理可讲，明目张胆的拉偏架。“听着，今日，你挑衅我移花宫的威严，出言不逊，本应该将你处死，但上天有好生之德，老婆子念你修行不易，就饶你一命！跪下来，向石公子和骆小姐道歉，祈求他们原谅，然后自废修为！至于你带过来的两个女子，我移花宫绝不收！”

　　赖婆婆高高在上，像是在裁决生死。

　　“哦，原来如此~~”黄小龙恍然大悟的点了点头。“原来，实力为尊，拳头大的人，就可以霸道无礼，颠倒乾坤~~好！那么，我一招击败那石公子，我岂非也能霸道行事了？嘿嘿~~~你这疯婆子，在我面前聒噪，索性，我就教训教训你，将你这张嘴，撕烂了！”

　　黄小龙也不想再啰嗦下去了，朝着那赖婆婆，一步踏出！

　　轰~~！！！！

　　狂风暴雨般去气势，无中生有，平地拔起！

　　黄小龙双脚就好似踩在一个风眼上，飓风乱飚！

　　“孽畜！你还敢和老婆子动手？”赖婆婆满脸狞笑。

　　那石公子，心头却也是一喜——“这家伙还真是肆无忌惮呢~~这赖婆子，虽是渡劫境中期的修为，但战斗力偏弱，悟性也不太好，实力不济。可是，她好歹是移花宫的老弟子，有资历，此处又是移花宫的地盘，倘若，赖婆子被打了，这小杂种，绝对无法活着离开移花宫！”

　　黄小龙眼中，填满了戏谑，没有丝毫的退缩，一步步的踏向了赖婆婆，一股凛冽的气势，瞬间席卷而去，将那赖婆婆笼罩住，竟是让得她，内心深处，攀升起来了一种近乎荒谬的惧怕！

　　“不可能！我是渡劫境中期的巨头！我成名已久，修炼了几百年，我怎么可能害怕这种毛都没长齐的小畜生？”

　　赖婆婆心中，发出了不甘的咆哮。

　　但是，她的确无法酝酿法力，对黄小龙展开攻击！

　　就在这时！

　　“住手！”

　　群山之中，传递出来一把威严的女子声音。

　　只见，几名极美，气质如空谷幽兰的妇人，从山中，凌空踏步而来。

　　这几名妇人，全身法力波动如水，身上都散发出来了皎月般的光辉，眉梢眼角，尽是威严！

　　黄小龙一看，这几名妇人，境界最高深的，俨然已经达到了渡劫境后期，乃是大巨头。

　　境界稍微低一些的，也是渡劫境中期，但气息比这个赖婆婆，要磅礴数倍不止。

　　其中，黄小龙便是发现了，当初偶遇，并主动向嬴傲珊和宋雨茹，抛出橄榄枝的慕容执事！

　　“呵呵~~”黄小龙的目光，看向了慕容执事。

　　慕容执事，似乎也早就知道，黄小龙带着宋雨茹和嬴傲珊来了。

　　慕容执事，不动声色的隔空对着黄小龙笑了笑，而这笑容里，却也是有着一丝歉疚。

　　“啊！各位执事，长老！这小畜生，竟然跑到我们移花宫捣乱！请各位执事与长老，秉公执法！”救星来了，赖婆婆如释重负。

　　“赖婆婆，这少年，带着两名少女来拜入我移花宫，你刚才，口口声声说，拒绝她们？”慕容执事，用一种极度冷漠的眼神，看向了赖婆婆。“说，是谁给你这个胆子？是谁给你先斩后奏的决策权？”


第1091章 逼宫

　　“这~~这……慕容执事，请息怒~~请息怒~~”那赖婆婆，没想到慕容执事等高层到来，直接就是劈头盖脸的训斥她。

　　虽然说，这赖婆婆，修炼的境界也是达到了渡劫境中期，与慕容执事伯仲之间，可是，她年事已高，修炼到这般境界，完全就是依靠时间堆砌起来的，而且也吃了不少的丹药，硬生生拔高的。

　　而慕容执事，年龄比她小多了，天赋潜力，也并非同一级数。

　　在移花宫，慕容执事的身份地位，要高出赖婆婆太多了！

　　“赖婆婆，你说，要拒绝这两位姑娘，拜入我移花宫？”慕容执事，依旧是气势逼人的责问着。

　　开玩笑，宋雨茹和嬴傲珊，是慕容执事在外游历之时，亲自发掘的两块璞玉！通过测试，慕容执事很清楚，倘若闯玄黄塔，嬴傲珊可以闯到第四层。而宋雨茹更是更闯到第五层！

　　天赋超卓！而且都是白纸一张，没有修炼过任何法术！

　　而更令慕容执事意外之喜的，乃是她们二人，都在巨龙遗迹中，成功继承了龙力！说明体内有龙之血脉！

　　如此的良才美质，简直就是可遇不可求啊！

　　虽然说，今日来拜入移花宫的少女，并不止宋雨茹和嬴傲珊二人，但其实关系户居多！譬如，那白云城主之女骆姹紫，仅仅只能闯到玄黄塔第三层！算是有些天赋，但未免有限！如果不是看在，她父亲，乃是白云城主的份上，恐怕，她要拜入移花宫，也不是那么简单的！

　　上次一别，慕容执事回到移花宫，就一直在盼星星盼月亮，盼望着宋雨茹和嬴傲珊的到来。现在，好不容易盼望到了，居然，被赖婆婆拒之门外！

　　简直气死慕容执事了！

　　“不是~慕容执事，您听我说！”赖婆婆连忙狡辩道。“这臭小子，在我们移花宫胡作非为，挑衅石公子和骆姹紫小姐，还动了手~~~因此，我才要驱赶他们！这是在维护移花宫的威严啊！请慕容执事，以及各位长老，明鉴！”

　　“够了。”站在慕容执事身旁的，是一个国色天香的妇人，金钗横叉，肤如凝脂，竟是有一种母仪天下般的威风和霸气。“赖婆婆，整件事的经过，我们都知道了。你要偏袒石公子，这或许是人之常情，但，你做得太过了。”

　　“啊~！！！！”赖婆婆惊悸的尖叫道。“蒋长老！老婆子~~老婆知道错了！请责罚！请责罚！”

　　这妇人，地位比慕容执事还高，乃是一尊长老，在移花宫是说一不二的铁面人物，就连她都发话，谴责赖婆婆，赖婆婆自然惊恐，不敢再狡辩了。

　　既然赖婆婆服软，那蒋长老等人，也不再多说。

　　“哈哈~~”这时，黄小龙却是突然发笑。

　　“嗯？小友，你何故发笑呢？”蒋长老饶有兴致的看向了黄小龙。

　　她的目光深邃，如一片海洋，泛着蔚蓝的光泽，十分的睿智。

　　适才，蒋长老等人的神念，也是“看到”，黄小龙暴戾一拳，直接打退潜龙榜天才石公子，并将其防御法宝，差点打碎。这实在伟岸。

　　因此，这些移花宫的长老和执事，都对黄小龙，刮目相看。

　　“真是搞笑。”黄小龙眼睛眯缝。“刚才，这老婆子，明目张胆的扭曲是非，还口口声声的恐吓我。甚至于，还要让我废掉修为，再滚出移花宫~~~现在，她见苗头不对，一句知错了，就屁事没有……难道，移花宫，就是这么处理事情的吗？罢了，如此看来，移花宫，也并非我两位老婆的归宿~~大老婆，傲珊老婆，我们走吧。这移花宫，没什么好稀罕的。处事不公，以后迟早出问题。”

　　“哦。”嬴傲珊和宋雨茹，自然是听从黄小龙的话。

　　“等等~~！”慕容执事和蒋长老，同时开口。

　　“蒋长老，此事，的确是赖婆婆太独断专行，太蛮横了~~”慕容执事连忙在蒋长老耳边道。“这少年，在巨龙遗迹之地，继承上千道龙力，绝对是非同小可的天才！我认为，不在潜龙榜二十名开外的天才之下。就连皇甫天骄和落雪公子等人，都在他手中吃过瘪。当代，也就是潜龙榜二十名以内的天骄，才能压制他一头了~~而且，他的两位老婆，其潜力，我已经禀明了宫主~~！”

　　“好，慕容执事，此事，我会处理的。”蒋长老目光闪烁，也是做出某种决定。

　　“少年，你所言极是。是我们有些护短了。”蒋长老对着黄小龙和煦一笑，然后，用冷峻的目光，看向了赖婆婆，“赖婆婆，从头到尾，你都错了啊。这少年，说得很对，你是我们移花宫的人，并不是嵩山派和白云城的狗~~罢了，罚你面壁思过十年。十年内，不允许离开思过崖一步。”

　　“啊！！我错了！我错了啊！”赖婆婆凄惶嚎哭了起来。“我错了！石……石公子！请您替老婆子求情啊！石公子，老婆子是为了维护您~~~”

　　赖婆婆，用求助的目光，看向了石公子。

　　不过，那石公子却是正眼也不看赖婆婆一眼，完全就是一副事不关己高高挂起的态度。

　　此人，内心凉薄！冷酷无情！自私！

　　“我真是瞎眼了！”赖婆婆气得浑身颤抖，心中悔恨不已。

　　“石公子~~此事就这么算了？”那骆姹紫，捂着被抽得红肿不看的脸颊，不甘的跺脚，在石公子面前撒娇。

　　“这~！哼！这小杂种！”石公子擦拭着嘴角的血污，一咬牙，便是朗声说道。“各位移花宫的长老，执事，在下石奉，在这里拜过各位。今日，在下带白云城主之女姹紫，前来拜入移花宫，却没想到，发生这等变故。此事，的确是我们不妥，但，姹紫乃是口硬心软的姑娘，只是作势要打那小子，但却并没有打，反而被暴打~~~各位，在此，在下表示强烈抗议！”

　　石公子，又恢复了他那骄纵的气势，拿腔捏调的道。“罢了，今日，在下代表嵩山派，以及白云城，与各位长老，执事，打个商量。倘若，各位执意要接收那小子带来的两名女子，那么，姹紫将会拒绝加入移花宫！改投别派！”

　　“是啊！有我没她们！有她们没我！”骆姹紫也是盛气凌人的道。

　　石公子和她，都是有背景的，现在，借着背景逼宫！


第1092章 召集高手！

　　这石公子和骆姹紫，自持出身不凡，平素也比较喜欢拿背景来压人。现在，故技重施，就要给移花宫的高层，制造一些压力，让她们做出选择。

　　“哼！我嵩山派和白云城的名头，还压不死你一个散修？那赖婆婆，就是个无名小卒，移花宫高层，自然可以随意的拿捏搓揉，而本公子？哼！多多少少，也是有着几分薄面的吧！”

　　石公子自信的很！

　　闻言，那蒋长老，凤眸之中，却是闪过一抹寒芒。她手指头微微动了一动，冷冽道。“石公子，你失态了。”

　　“嗯？”石公子瞳孔微缩。

　　“你虽是当世天才，可恕我直言，海外修者世界，天才一茬接一茬~~只有真正存活下来，没有夭折的天才，才是名副其实的天才。石公子只能说，拥有了证道的一线机会，但任重道远。”蒋长老侃侃而谈。“今年的潜龙榜比赛，即将拉开帷幕，石公子还是好好回去准备吧。我移花宫招收弟子的事情，不劳烦石公子费心。”

　　“还有，石公子，你终究还是稚嫩了一些，企图用嵩山派和白云城，来强行镇压我移花宫，这真是大错而特错了啊~~”蒋长老叹了口气。

　　在场之人，无不暗暗点头。心中也都是认为，石公子未免有些想当然了。

　　要知道，众目睽睽之下，倘若石公子的逼宫，真的让蒋长老等移花宫高层服软了，那对于移花宫的名声来说，将会是一次巨大的打击。

　　再说了，嵩山派和白云城都不可能，为了这种事情，与移花宫作对。

　　都是大派，不到万不得已，是不会开战的。

　　“哼！”石公子又是尴尬，又是愤愤不平。

　　“石公子，请回吧。”蒋长老摇了摇头，然后一脸肃穆的道。“石公子，虽然刚才，你是有些轻敌，但你在功法剑诀的运用上，也是有一些问题，不够圆滑。今年的潜龙榜就快要开始，你还是回去好好闭关吧。否则，很难突破排名。”

　　“好，很好~~！”石公子脸色阴沉，怨毒至深的看了黄小龙一眼，然后点头道。“好，本公子告辞了。不过，今日之辱，他朝百倍奉还！”

　　说完，石公子就要拂袖离去。

　　蒋长老目光又看向了骆姹紫。“白云城主之女，骆小姐，那两位姑娘，已经是我们移花宫的弟子，倘若，你容不得她们。那么，就请你离开吧。”

　　“岂有此理！你们居然为了那两个女人，放弃我？”骆姹紫又是撒起泼来，“我不如她们？”

　　“的确，你不如她们。”慕容执事，深以为然的道。

　　骆姹紫被打击得快要吐血，“你们会后悔的！你们一定会后悔的！”

　　说完，她阴森的看了黄小龙一眼，然后跟上石公子，“石公子，我们走！谁稀罕这移花宫！我父亲，一定会让我拜入更好的大派！”

　　“走吧~”石公子蹙了蹙眉，然后领着骆姹紫，骑上那头狮妖，一飞而走。

　　妖狮御风而行，不过，在刚刚飞出移花宫之后，骆姹紫便是连忙道。“石公子，请等等！”

　　“哦？姹紫，你意欲何为？”石公子微微一愣。

　　不过这时，他对这个娇蛮的千金小姐，也是颇有些不耐烦了。毕竟，石公子心高气傲。今日，若非帮这骆姹紫出头，他也不必这般狼狈！

　　现在搞得他，都有些颜面尽失，里外不是人的味道了！

　　“石公子，那小畜生，着实可恶！他敢打本小姐！必死无疑！不但要死，而且还要株连九族！”骆姹紫杀机毕露。

　　“姹紫，你究竟想做什么？难不成，你是想冲进移花宫杀人？”石公子淡笑了一下。略微有些讽刺。

　　“不是，石公子，冲进移花宫，我可没这个胆。不过，移花宫平时，从不收留男子。那小畜生，送那两个贱人去拜入移花宫，总归，还是要出来的吧？咱们，就守在这里！他一出来，就将他擒住，蹂虐致死！”骆姹紫狞笑了一下，那漂亮的脸蛋儿，也是有些狰狞扭曲。“石公子你放心，现在，我就用符篆传递讯息，召集我白云城的高手过来！他跑不掉的！”

　　白云城，距离此处，也并不遥远。

　　“哼！”石公子却是有些烦躁了，不想再与骆姹紫单独相处，便是敷衍道。“姹紫，我还有些事情要去做。这样，你传讯，让白云城的高手过来接应你吧。如何炮制那小畜生，你自己看着办吧。我先走一步！”

　　……

　　在驱走了石公子和骆姹紫之后，蒋长老和慕容执事等人，都是从空中飘落了下来，站在了黄小龙身前。

　　“小友，我们这般处置，你还满意吧？”慕容执事，连忙问道。

　　她也知道黄小龙这臭脾气，当初面对那皇甫天骄，以及落雪公子等人时，也是绝不服软。

　　典型吃软不吃硬的角色。

　　“凑合吧。”黄小龙笑了笑。

　　“那么~~”蒋长老笑了笑。“小友，请你将你的两位老婆，交给我们。放心，我一定会善待她们。好好培养。她们的天赋，不能浪费了。最适合修炼移花宫的顶级不传之秘，过不了多少年，海外修者世界，又会增添两位天才，高手！”

　　“不会然你老婆受委屈的。我和蒋长老，会亲自教她们。”慕容执事也是殷勤的道。

　　“哈哈哈哈~~好，有你们这句话，我就放心的将我家大老婆，傲珊老婆，交给你们。”黄小龙也不是什么迂腐腾腾之人。

　　移花宫为了宋雨茹和嬴傲珊，不惜去得罪嵩山派，白云城，这也算是很给面子了。

　　一听此言，这些移花宫的高层，才齐齐松了口气。

　　“好！两位姑娘，从现在开始，你们就是我移花宫的弟子了！没有人可以再羞辱你们！”慕容执事激动的道。

　　“哦，好的。拜见各位长老，各位执事。”宋雨茹和嬴傲珊，极为乖巧的道。

　　“那啥，准备一间密室吧，我有些话要对大老婆和傲珊老婆讲。”黄小龙笑道。

　　“好！你们夫妻间，诉说一些离情别绪，那是正常，跟我来！”慕容执事欢天喜地的道。

　　当下，一群移花宫高层，便是领着黄小龙，宋雨茹，嬴傲珊，跨入山门！


第1093章 你是不是很后悔？

　　黄小龙带着两位老婆，随着慕容执事，以及蒋长老等人，进入了移花宫的山门！

　　一进去，便看见一种鸟语花香，如诗如画的场景。整个移花宫内，百花齐放，似乎常年不谢。山谷里充斥着一道道温暖而湿润的气流。甚至大地的泥土，都充满了花的芳香。许多的花束，都充满了灵气，不是凡种，花瓣掉落在泥土之中，形成花泥，而这种花泥，就相当于一种医治百病的灵药。倘若拿到华夏中土拍卖，一定会被那些富商大贾，趋之若鹜。

　　更有蝴蝶和蜜蜂，在花丛中翩翩起舞，让人让若置身于一个童话故事中。

　　在花木掩映之间，井然有序的建造了一些雅致小木屋。

　　“小友，我们移花宫，多以女弟子为主，因此~~你也不太方便进入内部，不如，就在此处，找一间僻静的木屋，与你的两位娇妻道别，你看如何？”慕容执事用询问语气，对黄小龙说道。

　　“可以啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“那就请便吧。”慕容执事含笑道。

　　当下，黄小龙带着宋雨茹和嬴傲珊，来到一间无人的木屋中。

　　进了木屋，黄小龙立刻布置了一个隔绝的阵法，让得屋外的人，哪怕是超级巨头，用神念，都无法窥视屋内的情况。

　　“大老婆，傲珊老婆，怎么样，这移花宫的环境还不错吧？”黄小龙笑着问道。

　　“说实话，的确很不错，花团锦簇的。而且，这些花的香味，比世界上最昂贵的香水味，还要馨香。”嬴傲珊实话实说道。

　　宋雨茹也是深以为然的点头。

　　“既然你们喜欢这儿，那我就放心了。”黄小龙笑道。“以后，你们就乖乖在移花宫修炼吧。静下心来，虚心一些。我看那蒋长老和慕容执事，对你们还不错，遇到麻烦，你们尽管找这二位就好。”

　　“好的，小龙，你不必为我们担心。你刚刚创立龙岛，百废待兴，还有很多事要忙。再说，你还要去参加那个什么潜龙榜的比赛~~”宋雨茹十分体谅自己的男人。

　　“小龙，我们会照顾好自己的。”嬴傲也是乖巧的道。

　　“担心倒是不用担心，小老婆和翩翩老婆她们，还在峨眉派学艺呢。都好几个月了，也没出什么事儿。”黄小龙笑道。“好了，不用儿女情长了，我现在就准备和你们分手，只是，在分别之前，我要送一些东西给你们。”

　　说完，黄小龙酝酿起来神念与法力，在宋雨茹和嬴傲珊的眉心里，烙印下来一招绝杀之术！

　　这是保命大招！

　　一旦她们的生命，受到威胁之时，这一招就会爆发出来，横推一切，将敌人撕成碎片！

　　不过在平时，这一招就会深深的隐匿蛰伏起来，哪怕是移花宫的宫主，都看不出蹊跷来。

　　弄妥这个，黄小龙又送了两把飞剑给两位老婆，让她们滴血认主，收入体内。

　　最后就是深深的拥抱。

　　黄小龙从木屋中走了出来。

　　慕容执事在外面等着。

　　“小友，与两位娇妻告别完了？”慕容执事，温和一笑。

　　“嗯。”黄小龙走了过去，顺手一挥。

　　咻咻~~咻咻~~咻咻咻~~~

　　数万枚龙婴丹，飞旋而出，一颗颗十分的饱满，晶莹，散发出喜人的光泽与令人陶醉的药香。

　　“这~~这是？”慕容执事，一下子脸色都变了。

　　站在慕容执事身后的一些移花宫女弟子，也是瞠目结舌，看着悬浮在空中的上好丹药，发出梦呓的声音。“好多……好多丹药啊~~好香啊！”

　　“小友，你这是为何？”慕容执事脑筋也都有些反应不过来。

　　“哈哈哈，慕容执事，我这是在贿赂你啊。”黄小龙无所谓的笑了笑。“我自己无聊炼的一些丹药，请慕容执事，以及小姐姐们笑纳。”

　　“小友，这太贵重了，我们不敢收！”慕容执事连连摇头，“说真的，我……我还没见过，送礼直接送数万枚品质如此之高的丹药……小友，你还真是富得流油了……嘶！！！！你是说，这些丹药，是你亲手炼制的？你……你会炼丹？”

　　慕容执事只觉得不可思议！

　　“嘿，炼丹，小意思而已。慕容执事，你就别和我客气了。丹药，你们收好吧。既然我拿出来了，就绝对没有再收回去的道理。”黄小龙轻描淡写的道。“嗯~~希望慕容执事，好好关照我的两个老婆，她们都很听话的，从不惹事。当然，我也不希望，有谁招惹她们。”

　　“那……好吧~~”慕容执事也不再扭捏推诿，直接将这些丹药收起来，与身后的一些女弟子分润了。

　　“小友，你放心，只要有我在移花宫一天，就没有人敢欺侮你的两位老婆。”慕容执事承诺道。

　　“那就好。嗯~~时候不早了，我先走一步。”说完，黄小龙抬步就走。

　　安顿好了两位老婆之后，黄小龙也是准备，趁着潜龙榜比赛开幕，还有一段时间，好好四处闯荡一番，寻找机缘，有机会也发点横财，为龙岛的发展，添砖加瓦。

　　“等等~~小友，我有几句话对你说。”慕容执事眼神微微一动，便是主动走到黄小龙身旁，低声道。“今天，你得罪了嵩山派的石奉，还有白云城主之女骆姹紫。这两人，都是睚眦必报的家伙。他们的背景，也是足够庞大。因此，你要小心一些。”

　　顿了一下，慕容执事继续道。“嵩山派，是五岳剑派之一，根深蒂固，有着悠长历史，而五岳剑派，往往同气连枝，组成了一个小联盟，十分难惹。五岳剑派联手，声势不弱于蜀山，峨眉等大派。石奉本人，也的确是一名不可多得的少年天才。”

　　“白云城，在海外世界，属于中等门派，不过城主骆伟雄，乃是一位大豪，渡劫境后期，修炼白云剑诀，缥缈无常。可以同天地法相境初期的高手交手。骆城主一生，最是护短，他将骆姹紫，视为掌上明珠，今天你打了骆姹紫一耳光，事情，难以善罢甘休。白云城，主要业务是出售各种天材地宝。在白云城中，有一藏宝库，珍藏着无可计数的奇珍异宝~~骆城主，能够守住藏宝库，不让旁人觊觎，足以证明，他的超凡实力，以及顶级人脉了！”

　　“哦？白云城主？天材地宝？藏宝库？”黄小龙心中微微一动。

　　“好啦，多谢慕容执事提醒，我可不怕他们报复，好了，青山不改绿水长流，后会有期！”黄小龙行了个礼，然后御剑直接飞了起来，嗖的一下，就消失得无影无踪！

　　就在黄小龙刚刚御剑飞出移花宫。

　　赫然！

　　咻~~咻~~咻~~~

　　一道道剑光，仿佛从天外飞来，破空而至，撕裂开了这片天！

　　无穷无尽的浩淼云海，像是煮沸的开水一般，在黄小龙身体周遭翻滚着！

　　定睛一看，十几口飞剑，拖拽着惊艳的剑光，将黄小龙团团围住。

　　每一口飞剑上，都站立一名白衣剑客！

　　剑光惊艳，白云飘飘，白衣如霜，孤影傲世，锋芒毕露！

　　其中一口飞剑上，那骆姹紫用恶毒诅咒的目光，看着黄小龙。“咯咯咯~~~怎么？现在你是不是很后悔？咯咯咯~~~！可惜，可惜，后悔已经没有用了！！！！”


第1094章 白云剑决

　　“额~~”这时，黄小龙也是迅速明白过来了。

　　看来，是那骆姹紫，被自己抽了一耳光之后，怀恨在心，所以召集了白云城的人马过来，守株待兔，在这里堵黄小龙。

　　黄小龙神念一扫，发现都是剑修，清一色渡劫境初期，只有与骆姹紫同乘一口飞剑的中年男子，乃是渡劫境中期。

　　此人目光中隐现锋锐，整个人如绝世神兵出鞘，十分冷厉。

　　“三叔！就是这个小杂种打我！打了我一个耳光！”骆姹紫在那中年男子耳边，不停的诉苦。泪眼婆娑。

　　“好大的狗胆！”中年男子，杀气大盛，身上剑气溢出，无边云气，都在疯狂围绕着他旋转，这一片天空，竟都变得无比的压抑，阴沉得像是要下雨，一股锋锐而又磅礴的威压，在空中溢散着。

　　“小杂种！我在问你的话！现在，你后悔吗？”骆姹紫，极为亢奋的尖叫了起来，她不认为，此时此刻的黄小龙，有逆袭的机会！她十分渴望从黄小龙那骄傲的眼睛里面，看到恐惧，悔恨，绝望，求饶……

　　但是，黄小龙的表现，却是让骆姹紫失望了。

　　他的表情，依旧是那么的清淡，那么的满不在乎，那么的人畜无害。

　　不过，在黄小龙的脑中，却是掠过许多念头——“刚才，那慕容执事告诉我，白云城中，有什么藏宝库。在那藏宝库里，有些无数的天材地宝~~额……这个……”

　　一个大胆好玩的想法，在黄小龙心中滋生，并且迅速酝酿成型！

　　“姹紫，你准备如何处置这个小杂种？”那中年男子，似乎十分宠溺骆姹紫，笑着问道。“放心，这小杂种是瓮中之鳖，跑不掉的。姹紫，你想如何蹂虐他，尽管说出来，三叔我替你办了。”

　　“谢谢三叔。”骆姹紫阴恻恻的笑了笑，然后突然拍手道。“三叔！我想到一个法子，可以尽情折磨这小杂种！一泄心头之恨！嗯~~~把他抓回去，用万剑穿心的刑罚处置他，怎么样？”

　　“哈哈哈哈~~好，好，姹紫，万剑穿心么？正合我意！”那中年男子，也是愉快的笑了起来。

　　所谓的“万剑穿心”，便是白云城最残酷的一种刑罚。将受刑的人，束缚在城门上，白云城内的每一个人，都刺他一剑。

　　一剑一剑的刺，直到将此人全身捅出来马蜂窝一般的伤口，血液流干，哀嚎几天几夜，这才死去。

　　其实就相当于凌迟处死。

　　“小杂种，听着，姹紫大人有大量，让你多活几日。现在，你跟我们走，去白云城。你最好不要试图反抗，否则，现在就要你的命。”中年男子狞笑道。

　　“那……那好吧~~我不会反抗的。不过，去了白云城，我要见白云城主，这件事，我想要解释一番。”黄小龙开始演戏，服软。

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”

　　白衣剑客们，都是发出嘲讽的大笑声。

　　怂了！

　　这家伙认怂了！

　　还想和城主交涉？简直就是痴心妄想！

　　“咯咯咯咯~~小杂种，看来，你的确后悔了。咯咯咯~~”骆姹紫似乎是品尝到了复仇的快意。

　　“小杂种，现在，本人就将你的一身修为，封印起来。”那中年男子，调侃戏弄道。“如果你肯合作，乖乖听话，说不定，我还能够在城主面前，替你求情，美言几句。”

　　“好吧。”黄小龙颓然叹气。

　　当下，中年男子，便是放出几张符篆，打入黄小龙体内，将黄小龙的丹田，还有一些重要的经脉，都封印住了。

　　如此一来，哪怕黄小龙法力再强，也是施展不出来了。

　　不过，对于黄小龙来说，体内的这些符篆，也太弱小了，心念稍微一动，就能将其焚成灰烬！

　　但黄小龙是将计就计，也没反抗，任由对方施为。

　　见封住了黄小龙的修为，那中年男子，这才畅快地笑道。“不错，果然很配合。看来你是真的害怕了。哈哈哈~~~走吧。速速回白云城。”

　　中年男子命令一名白衣剑客，与黄小龙同乘一口飞剑。

　　然后，剑光穿梭，中年男子带路，径直朝白云城返回。

　　黄小龙站在飞剑上，优哉游哉的欣赏着沿途的风景，有时候还会笑一笑，丝毫也没有“阶下囚”的忐忑。

　　“这小杂种，该不会认为，自己真的能活命吧？”中年男子，无语的摇了摇头。

　　“他真是活在梦中啊！打了本小姐的脸，必死无疑！就连他的家人，都要死光光！”骆姹紫，心思十分的恶毒。

　　飞剑速度极快，并没有飞行多久，前方，就是出现了一座岛屿。

　　这岛屿，被悠悠白云遮蔽住了，充满了意境。

　　黄小龙定睛一看，只见岛上有一座巨大宏伟的城池！城市内部，街道纵横，店铺林立，宫殿此起彼伏。

　　好气象！

　　岛上也有浓郁灵气，虽是比不过移花宫，但也是不俗了。

　　在城门上，悬挂着一块匾额，上书三字——“白云城”

　　这三个字，隐隐散发出来无上剑意！

　　一笔一划，都好像是仙人在舞剑！

　　可以说，这三个字，蕴含了一套缥缈不失凌厉的剑诀！

　　如果是一般的修者，目光盯着这三个字看，稍微多看几眼，眼睛都会被字中的剑意割痛！

　　“呵呵呵呵~~看来，这三个字，就是那白云城主，亲手写的。把剑诀蕴含在字体中，还把剑意，剑之精神，剑道感悟，统统附着在字体中~~此人，真是自恋的很啊！哈哈哈哈~~~”无声无息之中，黄小龙心头，也是发出来了无尽的嘲讽。

　　这白云城主，自恋得可怕！

　　顷刻之间，黄小龙的脑海中，神念高速推演了起来。

　　黄小龙是地府阴天子，就相当于神祇，神念之强大，难以描述。

　　推演能力，堪称逆天！

　　这城门上的三个字，其实就相当于一套完整的剑诀。

　　黄小龙用神念一推演，这套剑诀，便是被黄小龙学会了！

　　“白云剑诀！嗯~~不错，这一套剑诀，不输给青城派的一些剑诀。以后，这白云剑诀，可以让龙岛上的人，尽情修炼。”

　　黄小龙心满意足。

　　另外，他还注意到，岛上的白云城内，蛰伏着一股王侯的气息，在蠕动着。想必便是白云城主的气息，渡劫境后期，有一种即将要朝天地法相境突破的征兆。

　　城内也有散发着熠熠生辉宝光的宫殿，想必就是所谓的藏宝库了。

　　“小杂种，不要愣着，来到白云城，你……呵呵，你的生命，也就快到头了，走吧！”中年男子，狞恶一笑。


第1095章 藏宝库

　　“三叔！到家了！现在，我就禀明父亲，将这小杂种悬挂在城门外，暴晒几日，然后让城内所有人，刺他一剑！我先来刺！将他刺死之后，我要把他的尸体，挂在城门外，每天鞭尸，然后用他的尸体，做成一件装饰品！”将黄小龙押解回白云城之后，那骆姹紫便是迫不及待的道。

　　“这贱人，还真是变态啊。”黄小龙心中冷冷一笑。

　　“姹紫，你也不要急。煮熟的鸭子不会飞了。今天城主有一些生意上的事情要忙，所以……暂且，将这小杂种关押起来。最迟等到明日再说。”那中年男子笑了笑。

　　“那好吧。”骆姹紫点头，看向黄小龙。“就让你再多活一日！哼！”

　　一群人御剑，降落到了白云城内的街道上。

　　黄小龙好整以暇的细细观察了起来。

　　白云城还是很繁华的，青石铺路，白玉为堂金做马，店铺和宫殿林立。

　　街上，有着不少身穿白色制式服装的弟子，背着长剑，耀武扬威的走着，大多数都是神通境，也还有为数更多的法力境。

　　这些就都是白云城的弟子了。

　　除了白云城弟子之外，也还有一些身穿便装的修者，随意的走动着。

　　看来，这白云城，在海外世界，颇有些规模。

　　“看什么看？走！”两名白衣剑客，在黄小龙身后，冷笑呵斥着。

　　“呵呵~~”黄小龙笑了笑，加快脚步。

　　“小杂种，不得不说，你的确很淡然。”那中年男子，走在黄小龙身前，一回头便是冷笑道。“像你这么从容的阶下囚，我还是第一次见。可惜了，你全身法力都被封了，给你一双翅膀，你也飞不出去了。”

　　黄小龙展颜一笑道。“谁说我要逃了？我还得见一见白云城主啊。”

　　“哈哈哈哈~~~真是个傻子啊！还在做梦，要见我们城主！就你？也配见我们城主？”一群白衣剑客，都是发出揶揄大笑声。

　　“放心吧，我父亲不会见你的。而且，明天，你就要好好享受万剑穿心的滋味了~~”那骆姹紫，发出了蛇蝎一般的笑声。

　　“嘿~~我肯定会见到白云城主的，准确的说，不是我去见他，是他来见我~~”黄小龙神秘兮兮的笑了笑。

　　“闭嘴！少说几句！你的嘴，很臭，你知道吗？”那中年男子，怒声警告。

　　不多时，黄小龙就被押送到了一片建筑群中。

　　这建筑群，就好像是一片地堡。

　　密密麻麻的“地堡”，大约有几百上千个。

　　每一个地堡外面，都镂刻了一些阵法，加固防御。

　　黄小龙神念放出，就看到，在地堡里，囚禁着一些修者。

　　这些修者，全身的法力，都被封印了起来，一个个眼神之中，都充满了愤怒与野兽般的凶残。

　　“哦，这里就是白云城的监狱了吧？”黄小龙默默点头。

　　很快，黄小龙就被扔进了其中一个地堡。

　　锁上门，骆姹紫等人，这才离去。

　　“姹紫你放心，那小杂种的法力，被我亲自封印，又关押在囚牢之中，无论如何，都逃不出去了。明天，你好好炮制他吧。”中年男子的声音，渐行渐远。

　　“嘿~~有趣，好玩。”黄小龙打量了一下地堡内的环境。

　　阴暗，潮湿，腐臭……

　　还散发着浓浓的死亡气息。

　　看来，在这个地堡之中，也死过不少人。

　　石桌，石凳，石床。除此之外，别无他物。

　　黄小龙活动了一下筋骨，目光看向铁窗之外，这时，日头西斜，整个白云城暮气沉沉，这片地堡监狱区，更显得阴森恐怖。

　　一个聋哑人，慢吞吞的走到黄小龙的地堡外，阴森森笑了笑，丢了几个发霉的馒头进来，然后走开。

　　黄小龙面带微笑的盘膝坐在石床上。

　　在这石床的角落，散乱的躺着一具骷髅，黄小龙回头一笑，仿佛是在自言自语。“看来，你应该是被白云城的人，囚禁在此处，含冤而死，不过你放心，这次我会替你报仇的~~哈哈哈~~~”

　　又过了一会儿，黄小龙心念一动，将那中年男子，打入他体内，用来封印法力的符篆，统统绞成齑粉。

　　黄小龙从石床上跳了下来，活动了一下筋骨，在黑暗中发光的双眸中，充满了蠢蠢欲动的亢奋。

　　“既然把我请到这白云城，我就要搞风搞雨，把这座城池，彻底毁掉了~~”黄小龙眯眼一笑，然后念诵一段隐身咒。

　　刹那间，黄小龙的身形，变得透明，无影无踪，无迹可寻。

　　随后，一个穿墙咒，让黄小龙轻而易举的突破了地堡的防御，到了外面。

　　“放我出去！妈的！白云城，不得好死啊！”

　　“白云城主，卑鄙无耻！巧取豪夺！”

　　“白云城主，杀人越货，灭我满门，夺我家产~~可恶啊！我做鬼也不会放过你们的！”

　　……

　　其他的地堡中，发出凄惨的泣血哀嚎声。

　　“得了，上天有好生之德，等会儿，我办完事儿，便将这些犯人，统统都释放了~”黄小龙笑了笑，然后消失在无边的夜色中。

　　城内夜夜笙歌。

　　黄小龙以隐身的状态，大摇大摆的行走在灯火阑珊中，一名名酒酣耳热的修者，亦或者白云城弟子，与黄小龙擦肩而过，竟是没有半点察觉。

　　黄小龙早就用神念，锁定了白云城藏宝库的准确位置。

　　没有走多久，便是来到一块盆地之中。

　　这盆地的四面八方，没有建筑物与任何遮挡物，连树都没有一棵，可以说是坚壁清野，让人无处藏身。

　　在中间，有一座巨大的宫殿，灿烂的宝光，从宫殿中溢散而出，将这一片夜空，都渲染出来了迷离的颜色。

　　宫殿四周，至少是有几百名白云城的弟子，提着剑，四处的巡逻，神色戒备。

　　只听一名渡劫境中期的男子，大声训斥道。“今晚，不能有丝毫闪失！这一批天材地宝，耗费半年时间搜罗，明天就要送去蜀山剑派！这是咱们白云城，迄今为止，最大的一笔买卖，如果出了什么差池，提头去见城主！”

　　“呵呵呵，大人，您说笑了，咱们几百人在这里严防死守，怎会出岔子？”

　　“嘿嘿嘿，藏宝库，我来了~！”黄小龙激动得搓了搓手，然后大摇大摆，就朝那藏宝库走了过去。


第1096章 神陨钟第二十二响

　　黄小龙的道术，出神入化，在隐身状态下，哪怕是渡劫境修者，也根本难以察觉到他的丝毫气息！

　　就这样，黄小龙在固若金汤，连只苍蝇都飞不进来的严密防守中，闲庭信步的走到宝库大门口。

　　厚厚的铁门上，刻满了各种阵法，这些阵法，就相当于密码锁，必须要相应的密码，才能够解锁。

　　而知道所有密码的，便只有白云城主一人！

　　“呵呵~~”

　　黄小龙冷笑一下，念了穿墙咒，嗖的一下，就钻进宝库中。

　　一进去，黄小龙就有些瞠目结舌了。

　　偌大的藏宝库，简直就是有好几个专业足球场那么大，焕发着迷蒙宝光！

　　一堆堆小山般的天材地宝，随处可见。

　　极品灵石，各种矿石，各种稀有金属……

　　黄小龙显现出来身形，随意走到一堆材料前，双手一捧，“好，很不错，焱炽铁，空冥石，黑木莲……这些，都是上好的材料，只会出现在高级拍卖会中……”

　　神念一扫，宝库中天材地宝琳琅满目，而许多的材料，赫然便是黄小龙祭炼神陨钟，所需之材料！

　　“看来，这个白云城主，到处搜刮，竟然掠夺到了如此多的天材地宝~~~”黄小龙心中，暗暗点头，再回忆起来，之前那片地堡内，被囚禁的人，在泣血控诉白云城主烧杀抢掠的罪行，黄小龙也就明白了过来——

　　原来，这白云城，就特么相当于一股海盗势力啊！抢掠为生，囤积天材地宝，再出手贩卖给各大派，在中间赚取差价。

　　“既然，都是不义之财，那么，我就~~~统统拿走！哈哈哈！”黄小龙一脸大义凛然的样子。

　　接下里，黄小龙布置了十几个阵法，将整个宝库的气息，连同自己的气息，统统屏蔽了起来。

　　这样，哪怕是黄小龙在宝库中杀人放火，惊天动地，外面把守门户的白云城人马，都不会听到任何风吹草动。

　　上一次在那拍卖行，黄小龙一共祭炼了神陨钟21次，便将所有材料，消耗一空。他正愁没有材料，继续祭炼此钟，现在，既然进了白云城的藏宝库中，那就不能客气了！

　　双手直接一抓，大把大把的材料，被抓了起来，悬浮在了空中。

　　黄小龙用法力，将这些材料融化，双手结印，一下下的印出，将融成汁液的材料，打入神陨钟内！

　　一个个崭新的阵法，镂刻在了钟体上。

　　“哈哈哈~~祭炼神陨钟，所需材料，这里都有！我就辛苦一夜，看看能将此钟，祭炼到何等程度！我这神陨钟，每多祭炼一次，威力就翻倍不止！”对于神陨钟的祭炼之法，黄小龙早就烂熟于胸，掌握得淋漓尽致，甚至可以说，世间没有谁能比他做得更好，只要有足够的材料，随时开工！

　　藏宝库里的材料，一片一片的飞旋了起来，就好像是不要钱似的，被融成汁液，打入神陨钟！

　　黄小龙在里面忙得不亦乐乎，外面的守卫，竟然一点都不知情。

　　而且，夜深人静，他们也逐渐的放松了警惕。

　　“大家不要大意。今晚，一定要加倍小心。明天就要押送一大批材料去蜀山剑派。不能够出现任何差错，否则，后果难以设想。”一名渡劫境的头目，拔高音调提醒着。

　　说完，他也是回头，看了看藏宝库，冷峻的眼神，有些缓和，喃喃道。“我白云城威震八方，城主霸绝当世，料想，也没有谁，吃了熊心豹子胆，敢来捣乱~~”

　　白云城！

　　城主府邸！

　　一名巍峨耸峙的中年男子，双手背负，脸色有些阴厉，气息很是恐怖。

　　在他的体内，蛰伏着一股恐怖的剑气，似乎随时随刻，都在酝酿着绝杀一剑！他的身躯就是一柄利剑，不言不动，毛孔中稍微溢散出来的剑气，就能将空气碎裂，这就是无上之道。以剑合身，以身合道，以道合天，以天合命，是为无上剑道。

　　此人，便是白云城主，骆伟雄，在这海外世界，也是一号人物。一人一剑，亲手缔造了白云城，杀得海外各路豪雄，闻风丧胆。

　　在这海外世界，哪怕是大派，对于骆伟雄的评价，也都是相当之高。

　　他被称之为，天下法相境之下，最强大，最恐怖的高手之一。同境界基本上就是无敌。

　　而且，他眼看就要破碎瓶颈，冲入到天地法相境了！

　　“姹紫，你今天是怎么回事？你不是和嵩山派的石公子一起，去拜入移花宫了么？”骆伟雄质问道。

　　在这府邸大厅中，还有几名气息深重，眼中神光绽放的高手。

　　其中也包括，将黄小龙亲自押送到白云城，那骆姹紫口中的“三叔”。

　　骆姹紫也在，她脸上的巴掌印，已经消除，但她的表情，依旧是怒火焚烧。“父亲！女儿被欺侮了！”

　　“是谁？谁敢欺辱我骆伟雄的心肝宝贝女儿？”骆伟雄戾声道。“不想活了吗？”

　　当下，骆姹紫，便是将今日发生的事，添盐加醋的诉说了一遍。

　　“竟然敢打我女儿？！简直就是大逆不道！我的女儿，我自己都从来没打过！竟然！死！！！！”骆伟雄一个眼神扫出去！

　　嘭~~！！！！

　　大厅里，一个博古架上，所有的古董，都被击成碎片！

　　“城主息怒。”那骆姹紫口中的“三叔”，连忙站起来道。“那罪该万死的小杂种，已经被我缉拿，投入到了地牢之中，我也是将其全身法力，封印住了。姹紫准备明天，亲手炮制，对那小子，实施万剑穿心的刑罚。”

　　“嗯~姹紫，既然仇人已经被拿捏住，那为父就放心了。明天，为父将要亲自护送一批天材地宝，去蜀山派。此事是重中之重，丝毫耽误不得。”骆伟雄脸上，忽然闪过一抹踌躇满志的表情。“此次，事成之后，蜀山派答应我，要给我一枚绝品丹药，帮助我一举冲开瓶颈，踏入那几乎万古不灭的境界——天地法相！！！！”

　　“恭喜城主！贺喜城主！”

　　“恭喜城主证道！”

　　“父亲，孩儿恭喜您！一旦父亲大人迈入天地法相境，咱们白云城，将会更上一层楼，绽放盖世风采！成为大派！”

　　“哈哈哈哈~~~~！”骆伟雄，发出隐忍不住的得意狂笑声。

　　……

　　藏宝库。

　　黄小龙已经消耗掉了整个藏宝库中，三分之一的材料！

　　也终于，是成功将神陨钟，祭炼了第二十二次！

　　咚~~~！！！！

　　钟声一响，一种碾压一切的毁灭气息，扩散了出去！


第1097章 释放

　　黄小龙利用这白云城藏宝库堆砌的天材地宝，将神陨钟，祭炼到了第22次！

　　上次，在神陨钟完成第21次祭炼之后，一敲钟，便是将一群散修，震成一片血雾，将那潜龙榜排名第26位的夏鼎，震得吐血，落荒而逃。

　　现在，完成第22次祭炼的神陨钟，威能更是暴涨了数倍不止！黄小龙相信，如果再遇到那么什么夏鼎，钟声一响，他就得粉身碎骨，断然没有再逃命的机会！

　　不过，这口大杀器，一共得祭炼七七四十九次，才算圆满，黄小龙丝毫也不敢懈怠！

　　继续！

　　藏宝库里的材料，被黄小龙随手抓起，融化成岩浆般的汁液，打入钟体。

　　终于！

　　经过一个通宵的奋斗，旭日初升的时候，黄小龙完成了神陨钟第23祭炼！

　　这一口钟，看起来巍巍如山，厚重难言，钟体上一个个阵法，自动运转，散发出勾魂摄魄的精芒。

　　“哈哈哈~~不错，相当不错。”黄小龙顺手一挥，神陨钟缩小成模型一般，收入黄小龙体内。

　　再放眼一看——

　　空了！

　　白云城的藏宝库，空空如也！

　　所有的天材地宝，都已经被黄小龙融进了神陨钟里，太残忍了，竟是一丁点残渣，也没有留下来。

　　简直就是清洁溜溜，令人发指！

　　用得着的材料，黄小龙自然统统搜刮一空。哪怕是用不上的材料，也遭到洗劫。

　　额~~那些无法用来祭炼神陨钟的天材地宝，有的也珍贵无匹，黄小龙也是融掉，附着在神陨钟表面，也就是增加了一些重量而已。这也算是暴殄天物了。

　　“嗯~~搞定，我先走一步。”黄小龙已经可以想象到，发现这一切之后，白云城那吐血哀嚎的惨状了。

　　当下，黄小龙念了隐身咒，穿墙而出。

　　外面，那数百名白云城弟子，还在严密布控，看守宝库呢。

　　三步并作两步走，黄小龙回到了那片地堡区域。

　　地堡内，关押着上千修者，一个个，都被封住了法力。

　　黄小龙盘膝而坐，默念咒语，一个个金色符文，宛若蝴蝶一般，飞到地堡中。这些金色符文，钻入那些修者体内，封印就会自动破开，让得他们尘封已久的法力，就会喷薄而出！

　　……

　　白云城外的一个港口。

　　以白云城主骆伟雄为首，一群骨干，还有骆姹紫在内，站成一排。似乎是准备迎接什么了不得的大人物。

　　几艘巨大的青铜大舰，停泊在港口，这些青铜大舰，十分古老，材质很古怪，船体上镂刻了大量的阵法，散发熠熠光辉。一眼看上去，镇压山河。这几艘青铜大舰，就是骆家的传家之宝！不但可以远航，而且船上有攻防阵法，厉害无比。骆伟雄就是依靠这几艘大舰，在海上横行无忌，烧杀抢掠，缔造了白云城的根基！并掠取了海量的财富！

　　在那几艘青铜大舰上，一杆杆大旗飘扬着，上面都写着一个大大的“骆”字，威风凛凛。

　　“准备迎接蜀山剑派的使者。”骆伟雄笑了笑。

　　身边的人，都是神情一肃。

　　就在这时！

　　嗖~~~！

　　天边，一道惊艳至极的剑气，破空而来，在岛上盘旋了几圈，最终降落到了港口。

　　只见，一个身穿素色袍子的中年男子，背着一口剑，双手背负，站立在了骆伟雄的身前。

　　此人三绺长须，全身有一股主宰八荒的气息，看境界应该是渡劫境后期，与骆伟雄相当。

　　“嗯？”骆伟雄从这中年男子身上，感觉到了一种凌厉的剑气，这种剑气，不在他之下！

　　“骆兄，在下蜀山郑淼。”中年男子傲然道。

　　说完，这“郑淼”也是从怀中，取出一块身份令牌，让骆伟雄瞧了个清楚。

　　“原来是郑兄。”骆伟雄谦逊道。

　　“骆兄，多余的废话，我就不讲了。今日，宗主派我前来，就是为了协助你，护送那一批天材地宝，回到蜀山。”郑淼笑了笑。“我们蜀山，在铸造一个祭坛，祈福上苍，希望能够降临灵气。现在，祭坛最关键的部分，还差一些材料。今日，从你这里，将材料运回去，就能大功告成！想必，骆兄也知晓，一旦这笔生意做成了，你们白云城，将会得到大量的好处。而你，也会被赐予一枚绝品丹药，助你突破桎梏，踏入那真正的巨头境界。甚至于，你能成为我们蜀山剑派的客卿，也不是不可能！”

　　听到这等承诺，骆伟雄，眼睛都发亮了！

　　蜀山派的客卿啊！

　　那是何等的荣耀！

　　何等的尊贵啊！

　　蜀山，俨然就是当代海外第一大派，以骆伟雄这种草莽的身份，倘若真的成为蜀山派的客卿，毫无疑问，这是光宗耀祖的事情。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，站在骆伟雄身旁的人，包括那骆姹紫等在内，也都是一脸受宠若惊。

　　骆姹紫心花怒放的想道。“太好了！以后，咱们白云城，也能和蜀山派扯上关系了！今天，我还要手刃仇人，简直就是双喜临门嘛！”

　　“那就要请郑兄，替小弟我多多美言几句了。”骆伟雄连忙道。“郑兄请放心，那些天材地宝，小弟已经准备妥当，现在，就请郑兄随小弟来，小弟先带郑兄去验验货。”

　　“那好。”郑淼笑道。

　　地堡区域。

　　黄小龙几乎就是言出法随，一个个咒语念出去，将困在地堡内的修者，其遭到的封印，都粉碎掉了。

　　顿时！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道法力波动，从一个个地堡中冲天而起！

　　有一些修者，境界已经达到了渡劫境，因此，法力一旦释放，极为的磅礴，直震得地堡瑟瑟发抖，似乎要爆碎开来。

　　“啊！怎么回事？我身上的封印破掉了！”

　　“哈哈哈哈~~我的法力！恢复了！杀！杀啊！我要杀光这白云城的人！血债血偿啊！骆伟雄，当年你是怎么灭我的门，今天我要你统统偿还啊！”

　　“是谁在暗中帮助我们？是谁？恩人！请出来，受我一拜！”

　　……

　　“呵呵呵，这里囚禁了至少一千多修者，有神通境，有渡劫境，恐怕人人都对白云城恨之入骨……现在，我把他们放了，想必，白云城城主，脑袋会很大吧~~哈哈哈哈~~~”黄小龙眼中，浮现出来了一抹戏谑的笑意。


第1098章 你不是说，绝对安全吗？

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　每一个地堡，都遽烈撞击了起来，簌簌发抖。

　　被囚的修者，法力恢复之后，就试图直接打爆地堡，脱困而出。他们是憋得太久了，一刻也不想逗留。

　　不过，在每一个地堡外面，都镂刻了固若金汤的防御阵法，一时间，修者们倒是冲不出来。

　　对此，黄小龙也就是笑了笑，全身骤然爆发出辉煌的光芒，每一道光芒之中，都蕴含了密密麻麻的符文篆字。

　　当这些光芒，照耀在地堡外墙上，镂刻在上面的各种阵法，就立刻土崩瓦解，像是积雪被阳光照射，迅速融化掉了一般。

　　下一刻~~！

　　嘭~~！嘭~~！嘭~~！

　　一个个地堡，被蕴含着滔天怒火的法力，直接撕碎，粉碎爆炸开来。

　　硝烟弥漫中，便是有上千修者，缓缓的走了出来。

　　黄小龙看到了一双双充满了仇恨与嗜血光芒的眼睛。

　　这时，上千修者，尽数都是朝着黄小龙走来。黄小龙早已不再是隐身状态，他双手环抱，坐在一块岩石上，好整以暇的看着这些修者。

　　而上千修者，也是看见了黄小龙。

　　“小……小友……”一名络腮胡中年男子，气息深沉，身上弥漫着野兽般的气息，赫然是渡劫境中期的境界，看向黄小龙，“是你……是你帮助我们解开封印，并破掉这些囚牢中的防御阵，救我们出来的，对吧？”

　　这些修者，也都是感应到了，刚才是黄小龙出手。

　　“不是我，又是谁呢？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　一听此言，上千修者，尽数都是朝着黄小龙，单膝下跪，感激涕零地叫道。“多谢恩公救命之恩！”

　　这感激之言，发自肺腑。

　　也对，如果今天不是黄小龙出手救他们，迟早，他们是要被骆伟雄灭杀的。亦或者是被卖出去给人当奴隶，那更是一种奇耻大辱。

　　而且，黄小龙念咒破封印，还不费吹灰之力的碎掉地堡的防御阵法，这足以说明，黄小龙有着出类拔萃的手段！乃是一个深不可测的高手！

　　所以，这些修者，对黄小龙，那可是恭敬的很。

　　“你们呢，就不用客气了。”黄小龙侃侃而谈道。“我想，你们被关押在这里，都是有原因的吧？”

　　“小友，我们这些人，彼此，也不认识。”那络腮胡中年男子，渡劫境中期修者，有些愤恨地说道。“我们之所以统统都在白云城，做了阶下囚，是因为……那白云城主骆伟雄，恶贯满盈！他率领人马，攻占了我们的家园，掠夺了我们的家产，杀戮了我们的亲人，最后，把我们抓到此处，关起来，或许，是想把我们，当成奴隶一样，贩卖出去，榨干我们最后的剩余价值！”

　　说话间，这上千的修者，眼睛里的怒火，再度熊熊燃烧了起来，杀气暴走，无法遏制！

　　一名尖脸中年男子，凄惶嚎哭道。“我全家老小，都被骆伟雄亲手杀死了~~我恨啊！我无时无刻，不在想着报仇啊！”

　　听到这些话，黄小龙点头一笑。“好了，不必控诉，我已知晓。现在，你们就去有怨报怨有仇报仇吧。不过记住，不要滥杀无辜。”

　　“小友，你放心！我们不会滥杀无辜！我们也不是什么嗜血狂人，凶残匪类~~事实上，我们……我们都是好人，却家破人亡……”那络腮胡中年男子，诚恳地说道。“至少，这白云城，以骆伟雄为首，统统都是双手沾满血腥的海盗，杀他们，不会有错，他们是死有余辜！杀他们，等于是为民除害！”

　　“那行，你们现在，就去为民除害吧。”黄小龙笑了笑。

　　“多谢恩人！”上千修者，又是同时呐喊，然后站起身来，催动法力，向四面八方飞掠而去。

　　今日，整个白云城，杀戮，报仇，将成为主旋律！

　　目送这些仇火滔天的修者们离去后，黄小龙的目光，却是隔空看向了藏宝库的方位。

　　……

　　藏宝库！

　　骆伟雄，以及白云城的一群骨干，带着那蜀山剑派的郑淼，来到了藏宝库。

　　在藏宝库外面，数百精锐，正严阵以待，严防死守！

　　“拜见城主！”数百精锐，齐声呐喊。

　　“没有出什么岔子吧？”骆伟雄威严满满的问道。

　　“禀告城主，昨晚，我们加派人手，严密看守宝库。一夜都没有任何风吹草动。”一名头目恭敬禀告道。“城主请放心，不要说是人了，哪怕是苍蝇，都飞不进宝库！”

　　“呵呵~~”骆伟雄笑了笑。“那就好。”

　　顿了一下，他看向那蜀山剑派的郑淼，“郑兄，请，耗费大量时间，呕心沥血搜刮的天材地宝，尽数都在宝库之中。一定，会让蜀山剑派，心满意足的。在这宝库的四壁，我都画下了防御阵法。现在看来，这些阵法，都没有丝毫损坏，也就是说，宝库内的材料，是绝对安全的。”

　　“骆兄，你办事，的确仔细。好，我就进去瞧瞧。”郑淼也是笑了笑。

　　众人径直走向藏宝库大门口。

　　随着骆伟雄念诵几段咒语，宝库大门，发出咔擦咔擦的声音，徐徐打开。

　　可是——

　　“嗯？有点不对劲儿！”那郑淼，首先就是心中一咯噔！

　　宝库大门开了，可是，却没有一丝丝宝光，从里面渗出来！

　　心念一动，郑淼身形一闪，便是冲进宝库。

　　放眼一看——

　　空的。

　　偌大的宝库了，除了空气，便什么也没有剩下了，太干净了，简直就好像是遭到了几万名盗贼打劫那么干净！

　　“荒谬！简直就是荒谬！”郑淼，也是有些发怒了。

　　他代表蜀山派而来，要将一批比较重要的天材地宝带回去。也算是立下一功。

　　可是，进了宝库，啥都没有！

　　“骆城主！”郑淼吼叫了起来。“你速速进来看一看！哼！你这宝库之中，有什么？宝库的防御阵，丝毫不见损坏，可是，这里面空无一物，难不成，你是在戏耍本人？”

　　脚步声响，骆伟雄等人，亦是冲了进来。

　　一进来就懵逼了！

　　“没~~没了~~怎么……怎么就没了……”骆姹紫发出梦呓般的声音。

　　足足沉默了十几秒钟之后，骆伟雄突然爆发出撕心裂肺的惨叫声——“怎么回事？是谁干的！我……我毕生的积蓄~！是谁！！！！”

　　“哼！骆城主，你不是说，绝对安全吗？”郑淼也是气急败坏。


第1099章 父亲，就是他！

　　现在，这蜀山派的郑淼，也的确恼火的很。他主动请缨，来白云城，护送这一批天材地宝回蜀山，原本就认为这只不过是一个非常简单的任务，不至于出纰漏。可万万没想到，骆伟雄，竟是带他来到一个空空如也的仓库。

　　“骆城主！你！你怎么连这点小事都办不好？这批材料，对于我蜀山剑派，有着不可估量的作用！现在出了问题，你！你担待不起！宗主和长老们，一定会震怒！不要说成为客卿了，告诉你，你已经无法善后！”郑淼变脸如翻书，对着骆伟雄怒吼。

　　“不可能的，我昨天下午还来检查过！不可能的！”骆伟雄龇牙咧嘴，旋即，“外面的护卫！都给我进来！快！”

　　话音刚落。

　　哗~~~！

　　外面负责严防死守的数百人马，不敢忤逆骆伟雄，赶紧屁颠屁颠的跑了进来。

　　“这~~~~~！”

　　一进来，这些护卫便是跌爆眼球。

　　空了。

　　昨天还堆砌着琳琅满目的天材地宝，散发出瑰丽耀眼光芒的宝库，现在却是比穷光蛋的口袋还要空。

　　“你们说！这是怎么回事！这究竟是怎么回事！”骆伟雄全身爆发惊人剑气，像是要吃人，但声音却是颤抖不已。

　　骆伟雄的确是又惊又惧，这节骨眼上，出了幺蛾子，几乎就是前途尽毁，而且，毕生的积蓄，多半就在这个藏宝库里。如今……

　　不翼而飞？

　　“城主大人！”数百名守卫，吓得哆嗦，跪倒在地。

　　“城主大人，息怒！您请息怒！”那头目，连忙解释起来。“昨天下午，我们检查过，一切都很正常，兄弟们都知道兹事体大，晚上，几乎连眼皮子都没有眨一下，恪尽职守，不敢懈怠~~可是……可是……我们真的不知道啊！而且，城主大人，昨晚，藏宝库附近，没有发现任何异状！”

　　“什么都没发现？”骆伟雄愣怔一下。目光一转，便是对着那郑淼解释道。“郑兄，我相信，我的手下不可能监守自盗，而且，他们说没发现异状，就一定没有状况。”

　　“哼！那材料呢？难不成，你这宝库中，根本就没有材料！”郑淼不阴不阳的讽刺道。

　　“不是~~郑兄，小弟的意思是……岛上，混入了敌人，而且，修为不低！此人，能够骗过宝库外的数百人马，神不知鬼不觉的进入宝库，实施盗窃……恐怕是有备而来！是个高手！”骆伟雄眼眸之中，闪过暴戾的凶光。“究竟是谁？被我抓到，大卸八块！神魂俱灭！”

　　“城主，你先别急。”那个将黄小龙缉拿到白云城，骆姹紫口中的“三叔”，在一旁沉吟道。“城主，藏宝库被盗，应该就是昨夜发生之事，恐怕，盗贼还在岛上！”那三叔，眼中也是掠过思索的光芒。“而且——咱们这宝库中，天材地宝无穷无尽，哪怕是用青铜大舰来装，好几艘才能装完！那盗贼，肯定不可能一夜之间，将所有天材地宝消耗掉。他肯定是使用了储物灵戒之类的法宝。而且，一般的储物灵戒，是装不了如此多材料的，那么，在他身上，就一定携带了大量储物灵戒！现在，将城门封锁起来，盘查！查进出之人的储物灵戒！谁身上携带的储物灵戒多，就直接抓起来！”

　　“好！三弟，你果然不愧为智囊！”骆伟雄，总算是稳定住了心神，“对了，最近几日，咱们白云城，有没有生面孔进入？”

　　生面孔？

　　众人都是面面相觑。

　　白云城繁华，除了城内弟子之外，每天也有不少外来修者进进出出。

　　生面孔不要太多了！

　　“额~~父亲大人，昨天，我和三叔，押了一个小杂种上岛来……不知道，不知道这件事，会不会和他有关……”骆姹紫突然说道。

　　“姹紫，这不可能！”那三叔，断然摇头，“那小杂种，虽然古里古怪的，可我亲手将他的法力封住了，关进地牢，他插翅难飞，怎么能跑到宝库中盗窃呢？阶下囚罢了。”

　　“但是好巧耶~~”骆姹紫，却也是愈发有些怀疑了。“父亲，您想，咱们白云城，多少年来，从来没有发生过失窃的事情。可是，那小杂种一到白云城，就出事儿了~~事情再巧，也没有这般巧吧？”

　　骆伟雄眉头一掀，还没来得及说话，忽然，外面喊杀声震天！

　　紧随而来的，便是法力爆炸声，剑气破空声，有人临死前的惨嚎声……

　　原本，极为安宁的白云城，似乎一下子就处于了一种狂暴混乱的局面。

　　“敌袭？？？？”那三叔，错愕的瞪大眼睛。

　　不光是他，包括骆伟雄在内，所有白云城的人，都特么迷惘了！

　　不是吧？多少年了，谁敢来白云城这一亩三分地捣乱啊！

　　“啊~~囚犯！那些囚犯被释放了！”

　　“敌袭！敌袭！啊~~~~~~！”

　　“囚犯暴动！不！不要杀我~~啊~~！”

　　……

　　“城主大人！”一名白衣剑客，急匆匆从外面跑了进来，脸色苍白，气喘吁吁。“不好了！大事不好了！关押在地牢区的所有犯人，都越狱了！他们……他们冲开了封印……恢复了法力，现在……现在正在杀戮！他们在杀戮！”

　　“他们竟然打开了封印！”骆伟雄惊怒不已，他神念放出，似乎捕捉到了什么，下一刻——

　　轰~~！！！！

　　一道伟岸的剑气，从骆伟雄身上爆发而出，将藏宝库的屋顶，都直接冲碎，剑气在空中散碎成了无数的凌厉剑光，这些剑光，又组成了一个庞大的剑阵！

　　剑阵仿若瞬移一般，移动到达了数里之外。在那里，正有一群被黄小龙释放的修者，大约就是几十个，正在与白云城弟子交战！

　　赫然，空中的剑阵，一下子降临下去，将空气切割得爆炸开来，剑啸之声，络绎不绝！

　　噗！噗！噗！噗！

　　处于剑阵中的修者，几乎顷刻之间，就被切割成了碎片。

　　骆伟雄果然是强者之中的强者，天地法相境之下的绝顶高手，神念一扫，就能隔空数里，以剑阵群杀敌人。

　　“二弟，四弟，你们立刻率领人马，去镇压那些造反的囚犯。三弟，陪我去地牢区！我要找人！”骆伟雄嘴角，噙起了一抹残忍的冷笑。

　　“我们走！”

　　一群人呼啸飞向地牢区。那蜀山派郑淼，也是不动声色的与骆伟雄并肩飞行。“骆城主，希望你尽快把失窃的材料找回来！否则，我回去也不好交差。”

　　“郑兄请放心，如此多的材料，那狗贼是带不走的！”骆伟雄沉声道。

　　地牢区，眨眼就到。

　　这个时候，只见，黄小龙优哉游哉的坐在一块岩石上，眼睛眯缝，看向从天而降的骆伟雄等人。

　　“哎~~终于来了么？”黄小龙站了起来，伸了个懒腰，笑嘻嘻的对骆姹紫道。“我说过，白云城主，会主动来见我的，我没说错吧？”

　　“哼！”骆伟雄降落到了地面上，与黄小龙相距数十步，神念却是将黄小龙死死锁住，“臭小子，是你盗窃了宝库？真的是你？”

　　“父亲！就是这小杂种打了女儿！而且……他明明是被三叔封印了，现在却是浑若无事！有古怪！一定是他！就是他！”骆姹紫指着黄小龙的鼻子怒斥道。


第1100章 你其实，不懂剑！

　　黄小龙终于“如愿以偿”的，同这白云城城主，骆伟雄，来了个正面接触。

　　“怎么可能会这样~~我明明已将他的法力封印了啊。”那三叔，在旁边大惑不解的咕哝道，并出口对向骆伟雄提醒道。“城主，这小杂种大有古怪！”

　　“无妨。在我白云城这一亩三分地上，我还没有怕过谁。更何况，是一个毛都没长齐的臭小子。天才？哈哈哈哈~~死在我骆伟雄手中的天才，又岂在少数？”骆伟雄阴恻一笑，原本悬着的一颗心，却是逐渐放了下来。“臭小子，打我女儿，本就是抄家灭门的弥天大罪。现在你……老实说吧，不要试图抵赖，藏宝库的失窃，是否与你有关？还有，那些囚犯，是不是，被你释放了？”

　　“是啊。”黄小龙嬉皮笑脸的道。“你那藏宝库里面，各种材料也还蛮多的。看来，你为了搜集这些材料，也是煞费苦心。”

　　呼~~~！

　　终于找到窃贼了！

　　白云城所有人，都是齐齐松了一口气。

　　当然，他们并不认为，黄小龙已经把宝库中的天材地宝都挥霍，消耗掉了。仅仅一夜时间，黄小龙又不是饕餮怪兽，如何能吞掉数量恐怖如斯的材料？想必还随身携带着，储存在灵戒中。

　　“人赃并获。”骆姹紫阴笑道。“小杂种，今日，你免不了要遭到万剑穿心的刑罚。”

　　“哦，小子，是你盗走了白云城宝库中的材料？”那蜀山派的郑淼，冷笑看向黄小龙。“你可知，这些材料，乃是我蜀山派之物？你，还真是胆大包天呢！”

　　“蜀山派？”黄小龙愣了一下，旋即无所谓的笑了笑。

　　看到黄小龙这等嚣张的态度，那郑淼，也是有些恼火了。原本，他是想用蜀山剑派的威名，直接将黄小龙震慑住。可惜，黄小龙却是一脸没心没肺的表情。似乎，也不把蜀山剑派，放在眼里！

　　“呵~~小子，你不但跑到白云城搞风搞雨，甚至还对我蜀山剑派嗤之以鼻~~真不知道，你哪儿来的底气。大约，你也是有后台的人吧。不过，在我蜀山剑派面前，无论多硬的后台，都要服软！俯首称臣！”郑淼霸气无双。

　　黄小龙心中，尽是冷笑。

　　蜀山派算什么？

　　就连蜀山派宗主的一个儿子，凌肖鹏，都被黄小龙干掉了。除此之外，黄小龙还虐杀过两名蜀山剑派的神通境弟子~~~

　　只不过，蜀山剑派，还不知道黄小龙就是元凶。

　　另外，黄小龙创建龙岛之事，虽然已经传遍海外世界，但人人都知龙岛，却未必知道龙岛之主！

　　“这白云城，原来就是一个海盗团伙。”黄小龙嘻嘻一笑。“白云城积累下来的财富，都是杀人越货得来的。这不义之财，被我撞见，我自然却之不恭了~~蜀山剑派？那也没什么。我吃进去的东西，休想让我吐出来。”

　　“哈哈哈哈~~”郑淼怒极狂笑，他全身气势拔高，整个人仿佛带着一股大势，很压抑，让四面八方聒噪的人群，渐渐的安静下来，空间变得死寂。

　　“骆城主，此人桀骜，看来，他是不肯将失窃的天材地宝，完璧归赵的。恩~出手吧。由你，亲自出手。对付这种自负的少年，就必须要亲手将他击败，挫其锐气，这才解恨。”郑淼用一种发号施令的语气，对着骆伟雄说道。

　　“桀桀~~桀桀~~~”骆伟雄发出夜枭啼鸣般的沙哑冷笑声。“我早有此意了！小杂种，敢一战否？”

　　说话间，一股凛冽而强大，锋芒毕露的气势，以骆伟雄伟为中心，迫向了黄小龙。

　　黄小龙不言不动，笑嘻嘻的站着，骆伟雄的那等气势，刚刚接触到黄小龙的身体，就自动朝左右两边分开了。

　　“你要战，我当然不惜一战了。”黄小龙乐滋滋的道。

　　“哈哈哈哈~~~有胆魄！”骆伟雄狂笑，全身剑气如长江大河涌动，发出呼啸的声音，赫然，他整个人哗的一下，就化为剑光，冲天而起！

　　一个呼吸，就悬浮在了天上，宛如天神，用手遥指黄小龙。“上来！一战！受死！”

　　看到骆伟雄这等的威风凛凛，下面的人，都是爆发出来了如雷一般轰鸣的喝彩之声！

　　“父亲大人！不要一剑诛杀此贼！这样太痛快了！要慢慢的炮制他！一剑一剑的切割，将他凌迟处死！”骆姹紫，有些癫狂了，她仿佛已经看到，自己的父亲，亲手为她报仇雪恨！

　　“小杂种，怎么，不敢与我父一战？”骆姹紫，极为怨毒的盯着黄小龙。

　　骆伟雄凌空而立，衣袍翻卷，背上背着一口古剑，剑意溢出，四面八方，云气翻腾。

　　他身影孤高冷傲。

　　他高傲，孤绝，处在高天上，宛如天上之云，俯瞰天地。

　　何等气势啊！

　　白云城主，不负盛名！

　　在这等气势之下，处于兵荒马乱的白云城，立刻，便是安静了下来。

　　不管是白云城的弟子，还是那些被释放出来的修者，此刻，都停下了追逐与厮杀，仿若受到了某种气机的牵引，目光与神念，都是锁定住了天上的白云城主骆伟雄。

　　毫无疑问，骆伟雄就成为了偌大一个白云城的焦点。

　　“这气势，的确是草莽英雄，隐隐约约，也要踏入天地法相，这一无上境界了。哪怕是我，倘若不用法宝，也是吃不住他。白云城主，名不虚传，有资格，做我们蜀山剑派的一位客卿~~~”郑淼，也不得不放下大派的架子，心悦诚服的赞叹骆伟雄。

　　旋即，郑淼讽刺看向黄小龙。“小子，你不是极为蛮横，目空一切吗？怎么，现在，怂了？只懂得夸夸其谈，却是不敢一战？”

　　“哈哈哈哈~~有意思，有点意思。”黄小龙几乎是乐不可支的笑了起来，旋即，也是身形一动，飞上了天！

　　很快，他便与骆伟雄，虚空对立，两者，相距二十步，似乎是剑客最适合发动攻击的一个距离。

　　此时，黄小龙全身气息，依旧是淡淡的，不张扬，不狂躁，也没什么波动，他静静看着骆伟雄，平静得简直有点可怕了。

　　如果说，在这一刻，骆伟雄宛如九天之云，那么，黄小龙就像是绝巅之雪。

　　“吾，七岁铸剑，十一岁能铸造出飞剑，十三岁学剑，二十岁领悟剑意，二十二岁仗剑杀人，快意恩仇，死在吾剑下之亡魂，没有一千，亦有八百。家传白云剑诀，修炼至最高境界……今日，你死在吾剑下，是你的荣耀。你，应该死得其所。”骆伟雄残忍的看着黄小龙，身上的剑势，已经酝酿足够，就快要从全身的每一个毛孔之中，喷薄而出！

　　“额~~在我看来，你其实，不懂剑。”黄小龙摇了摇头。“恰好，我也学剑，今天，你与我交手，或许会明白，剑的真谛。有机会，与我交手，这也是你的骄傲。”


第1101章 一剑秒杀！

　　白云城主骆伟雄，在这海外修者世界，都是出了名的剑术大家，一手白云剑诀，惊天地泣鬼神，高深莫测，就连蜀山峨眉青城等派的大能，都对他赞誉有加。可没想到，今时今日，竟然是被一个青葱少年，指摘，说他不懂剑。

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　骆伟雄又是怒极而笑，“你也配，与我谈论剑？既然，你也学剑，那杀你，就更有意思了~~拔剑吧！”

　　黄小龙笑而不语，不但没有拔剑，甚至连飞剑都没有祭出来，两手空空。

　　“装神弄鬼！先杀了你，再从你身上，搜取储物灵戒！”骆伟雄的脸上，也是攀上了一丝丝不耐烦的神色。

　　终于，骆伟雄动了，他先动了！他的右手缓缓握着背后的剑柄，慢慢的朝外面拔剑，在拔剑的过程中，他的剑气，剑意，剑势，剑之精神……尽数都是以一种恐怖的地步飞速攀升！无可遏制的攀升！

　　下一秒！

　　铿！！！！

　　一声清鸣！

　　剑出鞘！

　　这是一口普通的飞剑，但是在骆伟雄手中，却是化腐朽为神奇，幻化成为了一道无敌无匹的剑光，这是一道携带飞仙谪世之威的剑光！

　　这惊艳的剑光，仿佛从九天之上而来，万剑横空，千万道剑光犹如流星一般，缤纷乱眼。

　　这是有我无敌的一剑。

　　也是骆伟雄的绝招。

　　对，骆伟雄虽然对黄小龙不屑，但他在对决黄小龙时，依旧是一上来就用了绝杀大招！

　　这是下面观战的许多人，都难以索解的一件事。

　　那三叔，都是有些痴呆的喃喃道。“不会吧？城主在天地法相境界之下，几乎是无敌的存在，对决这样一个少年，哪怕是天才，也犯不着倾尽全力一招吧？就是用一招‘起手式’，将能将这小杂种，千刀万剐啊~~！”

　　其实，骆伟雄之所以如此，乃是信封雄狮搏兔，亦用全力的原则。

　　再说了，黄小龙能够无声无息盗走严防死守的宝库中，所有的材料，甚至冲开封印，释放所有的囚犯，他本身也不是简单人物。

　　为了在郑淼眼前，争夺脸面，骆伟雄也就一下子来了杀招。

　　这一剑斩出去，剑意笼罩白云城，让得，城内所有的植物，统统都瞬间被抽干了生命力，枯萎凋零！

　　“此剑，要旨便是——灭绝！灭绝一切生机！死吧！”在惊艳的剑光中，骆伟雄，人似乎已经不见，如羽化飞升了，唯有，那充斥满了无边杀意的声音，在黄小龙耳边回荡，宛如死神的低吟。

　　这个时候，黄小龙也是动了，他随手一挥，手中，也是多了一口飞剑！

　　剑势一起！

　　风起云涌！

　　也就是瞬息之间，骆伟雄眼前一花，然后四面八方，云气滚滚，他便仿若已置身无边云海！

　　对面的黄小龙，就这般站在云海之巅，俯视着苍穹云海，云起云涌！

　　骆伟雄，朝着黄小龙刺出去的一剑，其锋芒锐气，竟是被黄小龙身体周围的浮云，泯灭掉了！

　　“白云剑诀！！！！”一下子，骆伟雄只觉得惊心动魄！

　　令他心惊的，并非是自己呕心沥血，杀人斩鬼的一剑，被黄小龙破掉了。

　　而已因为——黄小龙的剑意，竟然是白云剑诀！

　　白云剑诀，是骆家祖传，属于秘技，骆伟雄一向秘而不宣，甚至都暂时没有传授给自己的子女。

　　为何，眼前这少年，却是会使用？

　　比这更让骆伟雄魂飞天外的是——黄小龙对于白云剑诀的领悟，似乎，比他本人，还要深刻了几分！！！！

　　刹那之间，骆伟雄就感觉自己，仿佛变得极为渺小，而黄小龙，却是高大如神！这是因为，他的剑意，被黄小龙的剑意，完全的压制住了！

　　“此剑诀……你从何处学来？”骆伟雄爆发出来了撕心裂肺的嗥叫声音，完全的不敢相信。

　　“呵呵~~这个，你就不用管了……”黄小龙咧嘴一笑。“我早就看出来，你没有领悟白云剑诀的真谛。”

　　对，黄小龙就是在来到白云城的时候，看到书写在城门上的三个字，刹那间用神念推演了数万，数十万次，终于是从字体中，领悟出来了白云剑诀，不但领悟，而且还加以完善，挖掘，从而推演出，这套剑诀的终极奥义。

　　这等变态的推演能力，便只有黄小龙这种神祇般的存在，才能具备，天下无出其右！

　　“你……你……你胡说八道！”骆伟雄惨叫道。但是，他有些色厉内荏了。

　　黄小龙的剑势，节节攀升，人如一座万仞孤峰，又如破天之剑直指苍天！可以说，在剑势的比拼中，骆伟雄也已经完败。他的剑势，已然是被黄小龙的剑势瓦解，吞噬……

　　“白云剑诀的最终奥义，就是毁灭！灭绝一切生机！”骆伟雄狂吼道。

　　“你错了。云聚云散，云起云灭，剑如人生。散，是为了聚。灭，是为了生。事实上，白云剑诀的终极奥义，并非毁灭，恰好，是——生机！！！！”黄小龙也拔剑了！

　　铿~~！！！！

　　剑啸天下！

　　“什么？不是毁灭，是生机？”骆伟雄遽震，脸上似乎若有所悟。

　　但是，迟了！

　　黄小龙的剑，已经来了！

　　剑来！

　　无敌！

　　无匹！

　　如雷神的震怒！

　　灭绝的一击！

　　但是，在这一击之下，又仿佛蕴含着枯木逢春般的生机！

　　剑意笼罩天下，之前，白云城那些枯萎腐败的植物，却同时恢复了生机，发出嫩芽，百花争艳！

　　一剑西来，天外飞仙！

　　黄小龙这一剑，几乎是不染尘埃，不带烟火气。

　　这一剑，无缺无垢，超凡脱俗！

　　这一剑，风华绝代，倾国倾城！

　　生死刹那间，骆伟雄竟是毫不避让，也不抵挡，似乎在这一剑之下，他已经伏诛。在这一剑之下，他已经逃无可逃。

　　“原来……这才是白云剑诀的终极奥义~~~原来如此，原来如此~~临死之时，能看到这一剑，似乎，也是值得~~~”骆伟雄的嘴角，竟是扯出一抹笑意。

　　噗~~~~~！

　　一剑穿心！

　　黄小龙收剑，静立不动。

　　漫天云海，开始散去。

　　骆伟雄右手持剑，左手死死摁住心口，一丝丝血迹，从指缝之中，渗了出来。

　　他转身，回头，看向黄小龙。“谢~~谢谢~~~死在这一剑之下，的确，是我的骄傲~~！”

　　眼眸中，有异光亮起，旋即，瞳孔暗淡。

　　轰~~！

　　骆伟雄的尸体，跌落下去。

　　一代剑豪，白云城主，陨落！

　　下面观战之人，尽数哑然，木讷。

　　死了？

　　在他们心中，无可匹敌的城主，居然死了？

　　仿若剑神的城主，竟然被对手，用剑刺死了！

　　更为讽刺的是，这一位对手，用的，竟是白云剑诀！

　　荒唐！

　　笑话！

　　可……一切都是事实！

　　“不~~！！！！父亲！”那骆姹紫，发出如丧考妣的声音。


第1102章 不想死的，统统滚！

　　黄小龙一剑诛灭了白云城主骆伟雄！

　　他现在的气势，几乎是酝酿到了一个高度，全身都散发出来了恐怖的气息，似乎可以一人一剑，镇压山河！

　　居高临下，让得整个白云城的人，都噤若寒蝉。

　　就连骆伟雄的女儿，骆姹紫，在惊恐嚎哭了一阵后，都被黄小龙的锐气所慑，缄口不语，用一种极为复杂的眼神，凝视黄小龙。

　　这眼神之中，有愤怒，有仇恨，有怨毒，但也有极大的恐惧和后悔！

　　是的，骆姹紫后悔到了极点，她后悔把黄小龙带到白云城，更加后悔，去招惹这样一个扮猪吃虎的家伙！

　　“一剑秒杀城主……郑……郑淼大人！请！请为我们做主！”那三叔，知道不能抗衡黄小龙，便是直接对着蜀山剑派的郑淼求助道。

　　郑淼的瞳孔，已经收缩！

　　“此子……厉害！不逊色于潜龙榜上最顶级的几位天才……他到底是谁？这种众星捧月般的妖孽，不可能籍籍无名的……”郑淼心念电转，竟是有一些忌惮起黄小龙来。忌惮黄小龙真正的身份，以及黄小龙的实力。

　　刚才诛骆伟雄，郑淼倒是看不出，黄小龙的境界，究竟如何，黄小龙是纯以剑术，剑势，剑意，彻底碾压了骆伟雄！

　　现在，郑淼都根本没有把握，一定能镇压住黄小龙了！

　　“不行！我不能冒这个险！”郑淼脑中闪过一个念头。

　　“少年……果然是英雄出少年！厉害！以白云剑诀，秒杀骆城主，真是神来之笔，看来，今年的潜龙榜天才战，会有你的一席之地。”郑淼一改盛气凌人的态度，变得很是和气。“罢了，少年，你与白云城之间的恩怨，我可以置之不理，甚至于，我们蜀山派，也可以不管不问，可是——那一份材料，少年，你还是交出来吧！就当是与我们蜀山派，结下一个善缘。”

　　郑淼还是想将材料带回去。倘若空手而归，他也难免遭到惩罚。

　　“材料？”黄小龙人畜无害的笑了笑。“抱歉，那些材料，我统统都用掉了。消耗一空，连一点残渣都没有剩下。”

　　“欺人之谈啊！”那三叔，愤怒的咆哮道。“藏宝库中，珍藏我白云城多半的宝物，哪怕是用大舰装载，也要装满数艘~~~一夜之间，你如何用掉？郑淼大人，此子狡诈，不能听信他的一面之词！”

　　也对，没有人会相信黄小龙的话。

　　“哼！”郑淼羞恼不已，旋即，脸色也是有些发冷了。“少年，我是给你一个台阶下，你现在，居然不给我面子？呵呵呵~~你不给我面子，也就罢了，你连蜀山剑派的面子，也不给？难不成，你的师门长辈，没有告诉过你，要尊重大派么？因为，大派的怒火，不是一般修者，能够承担得起的！少年，你不要以为，我是在威胁，恐吓你，事实上，我只不过，是在讲述一个事实！”

　　“废话太多了。我已经说了实话，所有材料，我全部都用掉了。你不相信，我也没办法。”黄小龙耸了耸肩。“好了，我现在就要离开白云城。挡我者，死。”

　　挡我者，死！好霸气！

　　“畜生！你杀了我父亲，你居然想一走了之！”骆姹紫，终于爆发了杀父之仇的熔岩怒火。

　　“呵呵~~我用望气术看过了，你父亲骆伟雄，恶贯满盈，手头上沾满了无辜人的鲜血与生命……十足的恶人，凶人一个，他死有余辜，我杀他呢，其实也是在帮你们洗脱罪孽。”黄小龙一脸认真地说道。

　　“孽畜啊！杀我城主，还口出狂言！”三叔气得快要吐血了，骆伟雄一死，白云城群龙无首，加上所有天材地宝，被窃取一空，这样一来，白云城迟早就会土崩瓦解啊！

　　“你这罪魁祸首，我恨不得喝你的血！吃你的肉啊！”三叔发出世上最恶毒的诅咒。旋即，直接跪倒在郑淼生前。“求郑淼大人出手！此事，已不是我们白云城与小杂种之间的恩怨了，更是关乎到蜀山剑派的威严！毕竟，这小杂种，几次三番的羞辱蜀山剑派啊！”

　　黄小龙必须死，一方面是为骆伟雄报仇，而另一方面，也是汉草除根，避免黄小龙再度来到白云城杀戮。

　　“这……这个……”郑淼骑虎难下！

　　杀吧，没有绝对的把握，也怕步骆伟雄的后尘。

　　不杀吧，的确是欺人太甚，大大的损害了蜀山派的威名，传扬出去，郑淼肯定会遭到严惩。

　　刹那间，郑淼脑中，闪过许多念头，终于，他对着三叔，沉声问道。“如今，白云城还有多少修者？”

　　“禀告郑淼大人，白云城内，加上我在内，至少有十名渡劫境修者，神通境修者过千，法力境修者数千之众，都是心腹！”三叔立刻禀告道。

　　“好！将所有人吗，集中过来！”郑淼点了点头。“你放心，我会替白云城做主，集中人马，剿杀此子，替骆城主报仇！”

　　好嘛，原来郑淼是打定主意，要用人海战术，对付黄小龙了！

　　十名渡劫境修者，上千神通境，还有数法力境，说实话，哪怕黄小龙再厉害，拿命去填，都能填死他！

　　那三叔也不假思索，拿出一个号角，呜呜呜的吹了起来！

　　嗖~嗖~~嗖~~

　　四面八方，剑气破空声响起。

　　一个个白衣剑客，从白云城的各个角落，御剑飞行而来，眼中，都是仇火爆闪。

　　“替城主大人报仇！”

　　“一定不能放走这个小畜生！”

　　“杀了他！乱刀分尸！”

　　……

　　黄小龙凌空悬浮，这时，也是马上明白了过来。“哈哈哈哈~~准备以多为胜了？蜀山剑派的弟子，就这点能耐？”

　　“闭嘴！”郑淼怒极。“对付你这种卑鄙无耻的小人，谁和你讲什么道理？再说了，你杀了骆城主，白云城人马要报仇，这是再正常不过的事了！今天，你必死无疑！”

　　极短的时间内，下面就聚集了好几千人，一个个都是愤懑不已，身穿白衣，背负长剑，杀气腾腾。

　　“好吧。看来，白云城的人，都到齐了。既然如此，我就把你们一网打尽得了。”黄小龙摇了摇头，旋即，放声道。“今天，小爷我要血洗白云城，不想死的，现在统统离开！”


第1103章 万剑横空

　　此时，偌大的白云城，十分的阒寂，万籁无声，黄小龙一人，独悬高天，身上那缥缈无定的剑意，已然是散去。

　　凝聚在黄小龙周遭的淼淼云海，随之湮灭。让得黄小龙此时，看起来，略有些平凡，不像是刚才那绝世英姿，一剑秒白云城主的天才剑客。

　　但，黄小龙却是轻描淡写的说，要把白云城的所有人，一网打尽，尽数灭杀。

　　这口气，已经不能用狂妄来形容了。

　　简直就是百无禁忌。

　　但十分可笑！

　　越来越多的光束，朝这边涌来，一个个白衣剑客，降临了，都很愤懑，同仇敌忾，要诛黄小龙，为骆伟雄报仇！

　　另外，在白云城内，还有一些修者，不满黄小龙的狂妄，也纷纷气势汹汹涌来——

　　“口气挺大的啊！要我们速速离开，不离开，就要遭到屠杀吗？”

　　一名渡劫境中期修者，本来不是白云城的人，但被黄小龙的话刺伤，也是一脸阴郁的赶来，怒瞪黄小龙。“少年，这是你与白云城之间的恩怨，为什么要扯上我们？罢了，你赶紧向我们道歉，这样，我们就不为难你。否则，就联合白云城人马，将你处死。你要知道，是非只为多开口，烦恼皆因强出头~~”

　　也有一些事不关己的修者，分明就是为了拍蜀山派的马屁，因此也过来了，对着黄小吠叫道。“不知天高地厚！蜀山派的威名，也是你能够玷污的？”

　　看到身边修者，越聚越多，那蜀山派的郑淼，也是松了口气，戏谑一笑。“孽畜，看见了吧，你惹众怒了！诚然，你以弱冠之龄，便有此锋芒，实属不易，但你不将天下人放在眼里，这就是在找死了！做人，还是应该要学会谦卑。不过你没有机会了，今日，你必死无疑！下辈子再把眼睛擦亮点吧！”

　　“切~~”黄小龙淡笑了一下。“我不是狂，也不是在装逼。我说的是大实话。的确，现在不走，等会，想走都来不及了。罢了，最后数三声，不想死的，就速速离开这是非之地吧。”

　　“噗~~！哈哈哈哈~~~”

　　哄笑！

　　下面一片哄笑声。

　　有的修者，已经笑得前仰后合，喘不过气来了。

　　如今，包围黄小龙的修者，除了白云城的所有人马之外，还有不少其他势力的修者，人数总共都有接近1万之数！

　　就连渡劫境，都有三十几位！

　　加上郑淼这种巨头坐镇，几乎一刹那，就能把黄小龙给弄死。

　　俗话说，蚂蚁多了都能咬死大象，更遑论，这些人根本就不是蚂蚁！

　　“此人莫非傻了？还看不清形势？”郑淼也是有些愕然了。

　　当然了，白云城内，也有不少的修者，不欲惹事，一听黄小龙下了最后通牒，便御剑飞走。

　　不过他们也没走远，停留在白云城附近，用神念看起热闹来。

　　被黄小龙释放掉的修者们，本欲前去助黄小龙，但看到那等万人包围的阵势，也都不由怂了，一咬牙，赶紧先离开白云城再说。

　　“一~~~”黄小龙果然便开始报数。

　　下面笑声更是欢畅，也没人去打断黄小龙，就像正在观看一场马戏表演。

　　“二~~~”

　　……

　　黄小龙顿了一下，神念一扫，点了点头。“好，该走的人，也都差不多走光了，剩下的，都是对我有敌意，想要落井下石，干掉我的，那么，我就送你们上路吧——三！！！！”

　　话音刚落，黄小龙右手直接一抛！

　　一口小钟，飞了出来。

　　这口钟，迎风就涨，体型越来越大，瞬息之间，变得有十亩地大小！巍峨如山！气息恐怖绝伦！

　　神陨钟！

　　黄小龙祭出了神陨钟！

　　这口神陨钟，一共经过了23次淬炼，钟体表面，有密密麻麻玄奥阵法在滚动，流光溢彩，熠熠生辉！

　　并弥漫出厚重的威压，压迫得下面接近万人，心头都是沉甸甸的，像是压了一座大山！有些修为弱小的，譬如法力境的修者，几乎就是有些喘不过气来了！

　　哪怕是郑淼这种巨头，也涌起一种心惊肉跳的感觉。“这是什么法宝？这小子，难道就凭借一件法宝，试图灭杀近万修者？不可能的！这简直就是异想天开！”

　　“诸位，不要怕他！他也就是一个人！我们一起出手！这样，一起祭出飞剑，让他万剑穿心而死！”郑淼发号施令。

　　“咯咯咯咯~~~本小姐说过，你要遭受万剑穿心的刑罚！”骆姹紫在三叔的法力庇护下，勉强能够抵御神陨钟的威压，但脸色也变得苍白如纸了。

　　“这个呢，就叫做‘神陨钟’，一共可以祭炼七七四十九次，每成功祭炼一次，其威力，都是暴涨几倍。上一次呢，我祭炼神钟21次，便杀人盈野，如今，神钟已祭炼23次，我也不知道，它会有何等的威力，今天，就拿你们这群乌合之众，来试试水吧！哈哈哈哈~~给我死！！！！”

　　黄小龙玩味一笑，下一秒，身上一道龙气，破体而出！

　　狠狠撞击在钟体上！

　　咚~~~！！！！

　　一声巨响！

　　音波扩散！

　　首先，附近一些建筑物，直接就被震碎！砖瓦横飞，然后碎了又碎，变成一撮撮粉尘，随风飘去。

　　与之同时，下面包围黄小龙的修者，功力最弱的一部分，譬如法力境初期那种菜鸟，身体直接爆炸开来了！

　　嘭~~！嘭~~嘭~~！

　　这些菜鸟，身上骨肉，一下子分离，血肉被炸成一块一块的，漂浮在空中，不停的蠕动，然后再碎成粉，飘散掉了。

　　“不好！！！！放飞剑，杀这孽畜！”郑淼骇然欲绝的吼叫了起来，这第一声钟响，虽然震不死他，但也是让他，身体抖了一下，五脏六腑，隐隐作痛！

　　随着郑淼的一声令下，剩下的修者，纷纷祭出飞剑！

　　嗖嗖~~嗖嗖~~嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~~

　　刹那间，几千口飞剑，就好像是箭阵一样，从四面八方，朝黄小龙飞射过去！

　　什么叫做万剑横空？

　　这就叫做万剑横空！

　　空气被撕裂的声音，此起彼伏，宛如万鬼凄厉的嚎哭声，又像是末日天灾的声音！

　　这场面，太过壮观了，就像是一场惨烈的战争！

　　处在白云城外，那些看热闹的修者，都瞠目结舌了！

　　“天啊！几千口飞剑，一起刺杀，那少年肯定死了。被捅成刺猬啊！”

　　“绝对死，这哪还有活命的机会？仗着一口法宝，就想横行，这是咎由自取啊。”

　　“不要说抵挡了，哪怕逃都逃不出去啊。”


第1104章 千里灭绝！

　　面对这万剑飞来，黄小龙却是眼睛一亮！

　　“哎哟~~尼玛！这……这么多飞剑啊！”

　　黄小龙却是狂喜。

　　要知道，他的龙岛，建立之后，虽然岛上灵气不缺，又有龙气相伴，但终究底蕴差了。也就是——岛上人马的装备差了！亦或者说，岛上人马，根本就没有装逼！

　　这件事，也令黄小龙有些愁闷。

　　要在短时间内，让得岛上几万人，都拥有飞剑之类的装备，也不是容易事啊。

　　黄小龙都颇有点巧妇难为无米之炊的味道。

　　可现在，居然有这么多不要钱的飞剑，朝自己扑面而来，这简直不要太爽啊！

　　黄小龙的神念，十分强大，连续转了很多念头，时间仅仅流逝了百分之一个刹那，因此，他可以从容的决定，如何收取这批飞剑。

　　用阴魂筒肯定不行，毕竟这些飞剑，有的是被渡劫境强者操控，贸然祭出阴魂筒，直接就能被撕裂掉。

　　电光火石之间，黄小龙打开了地府之门！

　　轰~~！！！！

　　地府之门开，恐怖阴气如潮汐，令人不寒而栗！

　　不过，黄小龙也不想让人揣测自己的底细，所以，使用了一个障眼法，将地府之门，完全的遮蔽了起来。

　　说时迟那时快，密密麻麻的飞剑，即将要刺中黄小龙的时候，却是被一股恐怖阴森的吸力，强行的拉偏了轨迹！

　　所有的飞剑，都朝着地府之门飞去！

　　“怎么回事！我无法控制飞剑了！”

　　“飞剑上，似乎被什么阴森鬼气附着了！”

　　“我与飞剑，割断联系了！”

　　……

　　咻咻咻~~咻咻咻~~！

　　张开的地府之门，就好像魔鬼的血盆大嘴，将近万的飞剑，吞噬一空！

　　没了！

　　浩浩荡荡，有亿万山河之威的飞剑群，彻底的人间蒸发了，再也难觅踪迹。

　　下面的修者们，都懵逼了，实在难以猜想，这究竟是怎样一回事！

　　处于白云城外看热闹，认为黄小龙必死无疑的修者们，也都是瞠目结舌。

　　“嘿嘿~~你们的攻击完了？”黄小龙美滋滋的笑了笑，“现在，轮到我了吧？”

　　说完，黄小龙体内，发出密密麻麻，一千多道龙气！

　　哐当~哐当~哐当~哐当~~！

　　每一道龙气，都在神陨钟上猛砸！

　　毁天灭地的音波震动，狂暴溢散！

　　一些音波，甚至叠加在一起，威力暴涨，形成了绞杀一切死亡旋涡！

　　日月在震动！

　　乾坤在崩裂！

　　空间在爆碎！

　　……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一位位法力境的修者，连反应都反应不过来，就被震成一片血雾，尸骨无存。

　　哪怕是神通境的修者，艰难的抵挡着，却也是很快，体表便布满了蜘蛛网似的龟裂痕迹，继而一下子爆炸。

　　血！

　　血在飚！

　　血染长空！

　　地动山摇！

　　白云城的各种建筑，宛如遭到地震的轰击，一座座的，都倒塌了。

　　那坚固的城门，化为一片黄土。

　　“姹紫，我……我也护不住你了~~”那三叔，额头上，脸上，全部都是冷汗，体表充盈着一层层法力，在抵挡神陨钟的音波。法力如铠甲，但也随着一道道音波的侵袭，而变得暗淡下去，千疮百孔，要碎裂了。

　　他再也顾不得保护骆姹紫了，心念一动，收回了覆盖在骆姹紫身上的部分法力。

　　“不！！！！三叔！你不能不管我啊！”骆姹紫面容狰狞，凄声惨叫，很快就对着黄小龙大叫。“不要！不要杀我！我不计较你杀死我父亲，而且我愿意做你的女人~~！”

　　话音刚落。

　　嘭~~！

　　骆姹紫的娇躯，也是粉碎了。

　　这时，郑淼左右一看，原本济济一堂，聚集了近万人的队伍，现在，也基本上死绝了。

　　只剩下他在内的二三十个渡劫境修者，在苦苦的支撑。

　　其他的什么神通境，法力境，已经统统死绝，尸骨无存。

　　太凶残了！太恐怖了！神陨钟祭出，千里灭绝啊。

　　整个白云城，所在的岛屿，基本上都变成一片废墟了。所有的建筑物，都被震成粉尘。

　　而且地面在震动，一道道沟壑在撕裂，渐渐的，岛屿都要往下沉没了！

　　“嘿嘿嘿~~~”黄小龙，目睹了这一切，却是没心没肺的笑了下，然后，再接再厉，又是反复放出龙气，不停敲钟！

　　钟响声，络绎不绝！

　　这就是典型的死神丧钟了！

　　咚咚~~咚咚~~咚咚~~

　　“啊~~！撑不住了！”那三叔，最后一道法力都耗尽了，全身虚脱，接下来就被钟声爆成一团血泥。

　　澎~~！

　　嘭~！

　　嘭~！

　　……

　　在郑淼身边，渡劫境的巨头，接二连三的爆炸开来。

　　“不！我不要死在这里！”终于，郑淼发出绝望的吼叫，如同落入陷阱的野兽，他试图，催动法力，就要逃走！

　　但是，在钟声碾压之下，他举步维艰，根本就难以行动，勉强走出去几步，都是颤颤巍巍，像是背负了十几座大山一样。

　　钟声灌入脑子里，就好像是有飓风在吹脑浆，把他的脑子，都弄成了一团浆糊的样子，浑浑噩噩，难受到了极点。

　　“不要！停下来！”郑淼苦苦支撑，对着黄小龙，发出惨叫。“小友！小兄弟！停下来，不要杀我！我……我修行到现在的地步，也不容易~~~我多有得罪，这里，我给你赔不是……我错了……能否放过我？”

　　澎~~嘭嘭嘭~~~

　　钟声交织，在郑淼身旁，又有几位渡劫境巨头，被爆掉了。

　　“嘿嘿，放过你？”黄小龙冷笑了一下。“我刚才明明说过，想活命的，速速离开，既然你不离开，那就是求死了，你求死，我还不成全你？再说了，你纠集人马来杀我，我又岂能放过你？这次放过你，下次，你还会报复我，索性，我就斩草除根了。”

　　啵啵啵~~啵啵啵~~

　　郑淼体表的法力在爆炸。

　　他几乎已经快要接近油尽灯枯的状态了，若非他是蜀山派弟子，身上有防御法宝，还有一些丹药，现在早就被震死了。

　　嘭~~！！！！

　　郑淼，竟然给黄小龙，跪了下来。“放过我！我不想死！再说了，你今天杀了我，以后就会被蜀山剑派追杀啊！天上地下，再也没有你立足的地方……你放我，我们成为朋友！是敌是友，其中的利弊，你……你难道不明白？”

　　“哈哈哈哈~~~和我成为朋友？你，也配？”黄小龙仿佛是听到了世界上最好笑的笑话。“你能支撑到现在，也挺厉害的，罢了，我亲自送你一程。”

　　黄小龙人畜无害的笑了笑，然后，一拳打在了神陨钟上。

　　这一拳之力，可镇压山河！

　　轰~~！！！！

　　钟声巨响！

　　“啊~~~！！！！孽畜！畜生！妖孽！我做鬼也不会放过你的！我下了地狱，生生世世轮回，与你纠缠！我蜀山派，会替我报仇的！”郑淼爆发出来了绝望的惨叫声。

　　嘭~~~！！！！

　　音波一扫！

　　粉身碎骨！

　　这一下，所有的渡劫境修者，都陨落了。

　　黄小龙轻描淡写的笑了笑，傲然矗立，不再敲钟，目光扫视，状如天神。

　　整个白云城，再也没有活着的生灵。

　　已经人畜灭绝。

　　金碧辉煌的建筑物，统统化为尘埃。

　　轰~！轰~~！

　　一块块陆地，在钟声的余韵之下，撕裂开来，往海洋中沉没。

　　“太……太……太凶残了……一人灭一岛，千里灭绝……这……这少年，是古往今来，第一大凶人~~！”在白云城外，看热闹的修者，尽数都是身躯发颤，如坠冰窖。

　　看着黄小龙的眼神，就好像是在看一尊地狱魔王！


第1105章 蜀山派宗主！

　　的确，黄小龙太凶残了。

　　一人敲钟，震死万人。

　　白云城，在昨天，还是海外世界，一个比较不错的势力，可谓是兵强马壮，城主骆伟雄，更是攀附上了蜀山剑派，飞黄腾达，就是指日可待。

　　可是，也就是一天的时间，这个门派就灰飞烟灭了。遭到了灭门。

　　一个门派，衰败了，其实并没什么稀奇的，毕竟物极必反，盛极必衰。哪怕是强如蜀山等派，也有衰落的一天。

　　不过……

　　衰败和灭门不一样！

　　灭门是灾难！惨绝人寰！

　　黄小龙一个人制造了这一起惨绝人寰的灾难，那就堪比十级地震了。把人都震晕了。

　　这些人，也都暗自庆幸，刚才没有逞强，多事，逗留在岛上，否则，现在就是一堆骨灰了……

　　想想就心悸，后怕啊！

　　这时，神陨钟的钟声渐止，整个岛屿，塌陷，多半都已经沉入海里了。

　　“哎~~今天，似乎杀的人，有些多了呢~~”黄小龙有些怅然的摇了摇头，旋即灿然一笑。“不过~这些人，我都观察过了，没有一个是良善之辈，该杀，该杀~~哈哈哈，再说了，我是阴天子，杀了人也不会有业力的。”

　　心念一动，黄小龙目光眺望，看向了那些，逗留在附近看热闹的修者，笑嘻嘻的道。“怎么？看够了没有？”

　　那些修者，本就处于迷惘震惊中，此时，一接触黄小龙的眼神，简直就是魂飞魄散，吓得不敢吭声，嗖的一下就逃之夭夭，只恨爹妈少生了两条腿。

　　“少年~~你的凶名，不日就会传遍海外世界了~~我们惹不起你，惹不起你~走啊！”

　　刹那间，看热闹的修者，逃之夭夭，一干二净。

　　等到这些修者散尽，黄小龙才收起神陨钟，祭出一口飞剑，御剑缓缓飞行。

　　“这次颇有收获，弄到近万把飞剑。而且，也将神陨钟祭炼到了第23次，威力霸绝，适合群战。不过，难啊，耗尽了白云城的所有材料，也才不过祭炼了两次而已……炼爆，我倒是不担心，可是，要达到七七四十九次的圆满状态，那得需要多少材料啊？”黄小龙也感觉，这神陨钟是好用，但消耗太大了。

　　而且，黄小龙的阴魂筒中，还有一枚从昆仑秘境中捡到的神秘巨蛋，也需要无穷无尽的能量，才能孵化出来，不过黄小龙已经无暇顾及这玩意儿了。

　　当下，黄小龙便是随意的在海面上闲逛着，几乎就是漫无目的。

　　……

　　海外。

　　一座硕大无朋的岛屿！

　　这岛屿有多大？

　　额~~黄小龙的龙岛，经过填岛之后，也不过，相当于这座岛屿的五十分之一！

　　在岛上，有着连绵起伏的群山，烈日高悬，但刺眼的阳光，却是难以照射到岛上，因为，岛上，山巅，云海翻滚，雾气缭绕。让得整个岛屿，都笼罩在一片浓郁得化不开的白雾之中。

　　事实上，这些并非山岚和雾气，而是——灵气！

　　此岛，不但有着庞大的灵脉，更是布置了不知道多少高级聚灵阵，让得灵气数千年来，都不曾散去。

　　真真就是所谓的仙家福地了。

　　黄小龙的龙岛，固然不错，但与此岛相比，太过袖珍了，显得不厚重，没有那等镇压荒古的底蕴。

　　在岛上的群山中，不断的有宝光闪烁。

　　隐隐约约可以看见，山中有不少的洞府，每一个洞府之中，都有一人，或男或女，或老或幼，正在盘膝打坐，双眸闭合，似是修炼着什么功法。在他们的头顶上方，都悬浮着一口飞剑。

　　这飞剑，似有生命力，在呼吸，吞噬着灵气。

　　就连飞剑，都似乎在修炼一般！

　　另外，山上还长满了各种琪花瑶草，争奇斗艳，有各种祥兽，祥鸟，在出没着。

　　鸾鸟，灵猴，白猿，仙鹤，长颈鹿，玉兔……跑来跑去。

　　这时，风一吹，笼罩着岛屿的灵气，稍微消散一些，赫然便是看到，山上矗立着一座座古老的宫殿！青铜宫殿！

　　在宫殿四周，也是悬浮着密密麻麻的飞剑！

　　剑光煌煌！

　　有的剑光，长达数十丈，精光爆闪！镇压一方！

　　有的剑光，只有数尺，显得稚嫩。

　　每一口飞剑上，都站有一人！

　　就好像，宫殿群外面，林立着一大群超尘脱俗的剑仙！

　　好气象！

　　此处，莫不是上古神话画卷中，描述的内容？

　　事实上，此处并不是什么海市蜃楼，也不是神话，而是一个门派！

　　蜀山派！！！！

　　当代海外修者世界，几乎是执掌牛耳的一个大派！

　　门人数万！

　　底蕴深不可测！

　　法宝奥妙无穷！

　　剑诀杀神斩鬼！

　　高手无数！

　　天才辈出！

　　还有超级大巨头，镇压气运！

　　蜀山派，也就只有青城，峨眉，崆峒，少数几个门派，能够与之分庭抗礼！

　　岛上最高的一座山峰，峰巅的宫殿内。

　　这宫殿内，神光灿烂。

　　最上面，纱帐飘荡。

　　在纱帐后面，端坐着一人。

　　看不清此人的样貌，身形也就是普普通通，但予人一种伟岸，可以支撑苍穹，镇压亿万河山的感觉！

　　他并没有释放什么威压，但依旧是予人一种只能高山仰止的窒息感！

　　气势太恐怖了！

　　在宫殿内，还站着不少不凡的修者，一个个都如天神下凡。

　　这时，就有一人，正在禀报。

　　此人，不是别人，恰好就是之前去黄小龙的龙岛，考察一番的蜀山派使者。

　　“禀告宗主~~”那使者，目中满满是敬畏，看向纱帐后的伟岸身姿。

　　原来！纱帐后的人物，便是当代蜀山派的宗主！

　　巨头！万古巨头！

　　活神仙一般的存在！

　　哪怕是在这藏龙卧虎的茫茫海外世界，也是凤毛麟角般的存在啊！

　　跺一跺脚，这海外修者世界，就要掀起惊涛骇浪！

　　“宗主~~”那使者，极为恭敬的道。“此次，我与青城等派的使者，去考察那新建门派，此派，名为‘龙岛’~~~的确，这龙岛，有资格，成为海外世界，一个新兴势力，潜力无穷！未来，大概率，会崛起！”

　　“嗯？”纱帐后的宗主，发出疑问之声。

　　“宗主，龙岛之上，布置了不可思议的古阵法，可以吸收日月精华，星辰光线，等等自然万物的能量，转化为灵气！”那使者，颤声说道。

　　“什么？可……可是周天日月星辰大阵？那是早已失传的古阵啊！！！！”宗主失声。

　　不可思议！独断万古的超级大巨头，蜀山派宗主，竟然是不可避免的失态了！

　　整个宫殿里，都响起倒抽凉气的声音，天啊，天啊！

　　宛如恒古冰雪般的蜀山派宗主，几乎已经修炼到了止水不波，无人无我无念的境界，今日，却是，破天荒的被震惊住了！


第1106章 是同一个人！

　　“周天日月星辰大阵，传说中，早已经失传的古阵！可以引动日月精华，星辰光线，转化为修炼法力所需的灵气！而且，比绝大多数灵脉，品质更高！上古时期，真正的仙道门派，才能布置这等奥妙寰宇的大阵啊！”

　　在殿堂里，一名须发皆白的老者，应该是蜀山派长老团的人物，也是失声叫道。“难怪~~难怪宗主也惊讶。”

　　顿了一下，这老者舔了一下嘴唇，眼中闪掠过一抹贪婪的光泽，喃喃自语道。“若是我蜀山派，得此大阵，日月星辰，为我所用，那……那……那又如何？”

　　一听此言，殿堂中的所有蜀山派高层，眼睛都发亮了。

　　“嗯~~”这时，纱帐内的宗主，情绪在极短时间内，便是稳定下来，显现出来了绝好的养气功夫，以及城府。“不错，周天日月星辰大阵，非同小可。此事，本宗倒是产生了兴趣。继续说，将那龙岛上的所见所闻，统统说出来，不要有丝毫隐瞒。”

　　“是，宗主。”那蜀山使者，喉头有些干涩，深深的感觉到，宗主的神念，将自己锁定了，这时候，稍微说一句谎话，恐怕就会遭受酷刑！

　　“宗主，那龙岛上，除了布置周天日月星辰大阵之外，还……还用绝世手段，将巨龙遗迹，搬运了上去。这还不算什么，更加令我们这些使者惊悚的是……龙岛数万人，一个个，都继承了龙力！人人如龙，气息伟岸！”那使者，声音也有些发颤，回忆起，当日在龙岛上所见之事，越想越觉得惊心动魄。虽然黄小龙贿赂了他，但他也绝不敢丝毫隐瞒。

　　嘶~~！

　　这个消息，又让得满殿之人，惊呓不已。

　　“越来越有意思了。巨龙遗迹，多年来，一直荒废，几乎没有人成功继承龙力。可龙岛上，数万人都成功了……有玄机啊，大有玄机。”宗主颇有深意的笑了笑。

　　“是的，宗主，我们几派使者，都怀疑，龙岛之主，并非那弱冠之龄的少年，而是幕后另有高手~~宗主，恐怕，是天地法相境的大能。”使者恭声禀告。

　　接下来，使者又诉说了黄小龙出手阔绰，随手就拿出几万枚上好丹药来招待的事情，让满殿之人，都啧啧称奇。

　　纱帐后的蜀山宗主，仿若是在自言自语。“弱冠之龄的少年？那可真是惊才绝艳了。不输给潜龙榜上的天骄。可……海外世界，并没有这一号人物啊~~且先不管这少年，幕后有没有后台。他，究竟是个怎样的人？”

　　“宗主，这少年，极为的冷静，从容，老成，并深不可测。”那使者，总结着自己对黄小龙的看法。“用八个字，可以概括其人——‘古井深潭，宠辱不惊’~”

　　古井深潭，宠辱不惊？

　　这评价极高！

　　“海外世界，没有这样的少年啊~~”蜀山宗主，重复了一句。很显然，他对黄小龙的兴趣，那是越来越浓了。

　　顿了一下，蜀山宗主淡笑道。“宣上官林进殿。”

　　上官林？

　　此人，赫然便是当初带着两名蜀山弟子，来到华夏中土，参加张天师的生辰寿宴，完事儿之后留下两名师弟，去卧龙山庄调查，自己却急匆匆返回蜀山的中年男子。

　　不多时，那上官林，战战兢兢的进入大殿。

　　别看上官林在华夏中土，宛如神仙中人一般，但他在蜀山派的地位，非常的渺小，几乎等于是普通弟子，比起那位去龙岛审核的使者，都差了许多。

　　因此，上官林进入大殿后，就如履薄冰，紧张得都快要窒息了。

　　“弟子上官林，拜见宗主，拜见各位长老，执事。”上官林一揖到地。

　　“上官林，你不必多礼，也不必拘束。”蜀山宗主淡漠的道。

　　“宗主！请宗主责罚！这次，小师弟之死~~”上官林对着纱帐，噗通一下跪了下去。

　　“罢了。肖鹏之死……本宗不会责怪任何人。”蜀山宗主的声音，宛若寒风一般凛冽，“杀肖鹏的，是顶级强者，将本宗留下肖鹏身上的一招保命绝招，都消磨掉了……或许，至少也是渡劫境后期，亦或者，天地法相初期。华夏中土，蛰伏此等高手，是谁也没有想到的~~罢了，上官林，你将此次去中土的事情，原原本本讲出来。”

　　“是~是……宗主，此次，我带两名师弟，还有小师弟，一起前往华夏中土，参加那龙虎山张天师的生辰寿宴，并甄选有天赋的新弟子，拜入我蜀山门墙。小师弟先行出发，却是遭到了谋害。在临死关头，小师弟传讯，告诉我们，凶手乃是‘卧龙山庄’之主。”那上官林，娓娓道来。“后来，我们准备先去龙虎山，然后再杀到卧龙山庄，替小师弟报仇。”

　　“在龙虎山，发生的事情，也堪称波谲云诡。首先，那张天师，根本就不是本体，而是一缕神念分身。当日，在龙虎山上，出现一名神秘少年，桀骜不驯，睥睨四方，亲手将张天师这一缕神念分身绞杀。并目空一切，不将我们这些海外门派使者，放在眼中。我们也怀疑，这神秘少年，与卧龙山庄有关。后来，我先回蜀山复明，两位师弟，去卧龙山庄……可是，两位师弟，却是一去不回。哎~~想必，多半，多半是遭遇到了不测~~”

　　讲述完毕，大殿上，那些仙风道骨的蜀山高手，都是阴郁震怒。

　　“岂有此理！不但谋害了肖鹏，还接二连三，诛我蜀山弟子！这是要开战？”

　　“宗主，那所谓的卧龙山庄，是罪魁祸首，不如，立刻派人过去，缉拿卧龙山庄所有人，带回来，一个个活活炼制成傀儡！永生永世，不得超生！”

　　……

　　“啊~~！”先前那使者，却是惊声尖叫。“在那龙岛上，也……也有一个……一个卧龙山庄，不知道，是不是华夏中土的那个！”

　　“嗯~”宗主沉吟了一下，“两名少年，都很非凡。一为如今海外世界，龙岛之主，缔造种种奇迹，俨然如新贵一般崛起。一为出现在华夏中土，龙虎山上，搅风搅雨，镇杀张天师一缕神念分身的神秘少年~~~你们二人，现在将你们所见那位少年的影像，还原出来。”

　　“是！”上官林和那使者，都是领命。

　　下一刻，两人用神念，将记忆中，所见的黄小龙，化形显现出来。

　　骤然，在大殿内，空气里皱起一圈圈波纹。

　　很快，两个栩栩如生的头像，便是浮现了出来。

　　两个头像，皆是一名青葱少年，看似人畜无害，但眼神之中，却是隐含着一抹洞穿一切的锋芒与桀骜！

　　嘴角挑起，形成一抹高傲的笑意。

　　两者，为一人！

　　“嗯~~是同一个人。”蜀山宗主，淡然说道，但是在这声音之中，却是隐隐约约，蕴含着可怕的雷霆风暴！


第1107章 鳕鱼岛

　　这时，大殿中的气氛，便是阴沉得能够滴出水来一般！

　　这些蜀山派的高层，乃至于宗主，都隐隐约约，嗅到了一种近似于“阴谋”的气息。

　　过了片刻，纱帐内，那宗主的声音，才徐徐传出。“看来，如今那龙岛之主，根本就不是我们海外世界的修者。他，来自于华夏中土。是卧龙山庄之主。也是谋害我儿肖鹏的凶手……他镇杀龙虎山张天师的一缕神念分身，手段不俗。杀我蜀山派弟子，还敢大摇大摆的在海外世界，组建新门派……这等胆魄，倒是异于常人。看来，并没有将我们蜀山派，放在眼里。他到底，依仗了什么？”

　　“宗主！如今证据确凿，此人，乃我蜀山死敌，不共戴天！还望宗主发号施令，我们立刻出手，碾压龙岛，使其灰飞烟灭！”一名老者，身穿道袍，鹤发童颜，但全身杀气，非常浓烈，气息恐怖，似乎是恨不得立刻飞到龙岛，拔剑就杀，见人就诛。

　　之前去过龙岛的那位使者，却是禀报道。“宗主，此刻，那少年，有可能不在龙岛。他，信誓旦旦的表示，要去参加，今年的潜龙榜天才战。对了，在潜龙榜上，排名第26位，夏家天才夏鼎，输给过他。不过此事，夏家有意遮掩，封锁消息，知道的人，并不多。”

　　“还想在天骄的舞台上，一鸣惊人么？”蜀山宗主，声音玩味。“看来，这少年的野心和抱负，并不小~~~罢了。既然要去参加潜龙榜天才战，那就，在那等盛会之上，将他扼杀吧~~~不过，他身上的所有秘密，都要被我蜀山派得到，周天日月星辰大阵，以及巨龙遗迹的秘密~~这些，就算是，杀我儿肖鹏，以及我蜀山弟子的代价吧~~”

　　“一直以来，都是南宫虹高倨潜龙榜榜首之位，当代天骄，无可撼动~~与南宫虹生于同一时代，简直就是一种悲哀。他就是皎洁璀璨的明月，群星都只能去衬托他的光芒~~此子，以后必成王侯至尊！”蜀山宗主的声音里，也是不由的透发出来了一种自豪与期许之意。

　　南宫虹，蜀山派当代最杰出的天才，年二十七岁，已是渡劫境后期的修为，目前正在闭关，冲击天地法相境。

　　此人妖孽，不但得到蜀山宗主的倾囊传授，幼年时还另有奇遇，年不足三十，却是在海外世界，铸造出来了一段，属于自己的传奇！

　　南宫虹的种种故事，已然是广泛流传来开，每一段故事，都能听得人心驰神往，热血沸腾！

　　他是传奇。

　　“呵呵~~宗主，今年的潜龙榜天才战，也就是走走过场，其他天才，都不足以成为南宫虹的对手啊。”一提起南宫虹，大殿内的蜀山高层，都掩饰不住的兴奋。其中一位长老，便是眉飞色舞的道。“宗主，这一次南宫虹闭关，很有可能踏入天地法相境界，一旦成功，恐怕会刷新纪录，因为，有史以来，在咱们海外修者世界，似乎还没有人，在三十岁之前，踏入过天地法相境界呢！”

　　“其实，此事并不足以为奇。南宫虹在十八岁之时，便是成功闯入玄黄塔第八层，在当代，天分才情，无出其右。”蜀山宗主笑道。“他是当代第一人，未来成巨头，也会是第一人，拥有成仙的资质。看来，我们蜀山派的气运，地位，还会一直延续下去，不会衰败。嗯~~此次潜龙榜天才战，即将拉开帷幕，各派头角峥嵘的天才，都陆陆续续，赶往‘鳕鱼岛’了~~届时，那龙岛之主，也就是华夏中土卧龙山庄之主，会参加比赛。让南宫虹去对付他吧。将他的傲气，野心，阴谋，抱负，统统踩碎。”

　　“宗主，那小子，根本就没有资格，成为南宫虹的对手。”一名蜀山长老，理所当然的道。“不过也好，就让他见识见识，什么才是真龙。南宫虹要成气候了，也需要击败各路天才来竖立威严。”

　　“至于那龙岛，暂且不要打草惊蛇。”蜀山宗主沉吟道。“听我号令！”

　　“是！！！！”大殿内，所有蜀山高层，都是肃容。

　　“派遣渡劫境后期弟子10名，渡劫境中期弟子20名，渡劫境初期弟子30名，神通境后期弟子100名，潜入那龙岛附近，隐匿起来，暂不登岛，围而不攻。”蜀山宗主调兵遣将，威严深重的道。

　　调派如此多的高手，前去龙岛，看来，这蜀山宗主，对于龙岛，那是势在必得了！

　　立刻便是有长老级别的人物领命。

　　“那华夏中土的张天师，竟然只是一缕神念分身，此人本体，欺骗天下，必有图谋！嗯，查！彻查！一定要查到张天师本体的下落，身份！”蜀山宗主继续道。

　　“那妖王，蛰伏千年，如今蠢蠢欲动，似乎是要大举进入华夏中土，召集万妖，重新建立起来秩序。现在，也派弟子，盯住妖王。”

　　“还有，剩下那些神秘黑色小刀，必须抓紧时间寻找。九把黑色小刀集齐，便能打开一个惊世骇俗的秘密！”说到这里，蜀山宗主的声音，都是忍不住的颤动了起来。他的情绪波动，非常明显，而且，比刚才听说龙岛上有周天日月星辰大阵时，还要激动了许多。

　　“这个秘密，我们蜀山派，也一定要得到！”

　　蜀山宗主，连续发布了命令，不容忤逆，巨头的风姿，尽显无疑。

　　……

　　再说黄小龙。

　　在灭绝了白云城之后，黄小龙便是只身在海外世界游荡，偶尔看到一些散修海盗盘踞的岛屿，便会冲上去，除暴安良，咳咳，当然，在歼灭了那些恶贯满盈的海盗之后，黄小龙也会顺手将他们囤积起来的财宝，抢夺一空。

　　可惜，黄小龙遭遇到的海盗，都是势力孱弱，小打小闹的，与白云城无法相提并论，所以，黄小龙也没有掠夺到多少财宝资源。远远无法继续祭炼神陨钟。

　　只能说，蚊子再小也是肉。

　　这一日，黄小龙依旧是御剑飞行在海面上。

　　“哎~~~无聊的很啊。”黄小龙打了个哈欠，手一翻，掌心便是出现一张灵光熠熠的符篆。

　　这符篆，是当初，那几名来到龙岛审核的大派使者，交给黄小龙的，符篆之中，有着今年潜龙榜天才战的各种信息。

　　其中自然便是包括举办地，比赛时间等等。

　　神念一扫。

　　“嗯~~鳕鱼岛？这名字倒是古怪的很。好，这段时间也浪够了，我就前往那鳕鱼岛吧！”黄小龙隐隐有些亢奋。“不知道那些天才，都是什么鸟样，能否给我带来惊喜。若都是皇甫天骄，夏鼎之流，那也太没趣了。另外，在这海外，除了一个潜龙榜之外，还有一个巨头榜。巨头榜上，都是震慑海外的一方诸侯，这次，巨头榜上，又有多少巨头，会去到鳕鱼岛呢？”

　　当下，黄小龙调转飞剑，朝着鳕鱼岛的方向飞去。

　　他并不知道，蜀山派，已经将他，视为大敌，并且会在鳕鱼岛，布置下来针对他的天罗地网！


第1108章 美女，你在哭什么啊？

　　黄小龙现在所处的海域，距离那举办潜龙榜天才战的“鳕鱼岛”，也还有较长的一段距离，御剑飞行，也是需要一些日子的。

　　不过，黄小龙心态并不急，也就是慢慢悠悠的赶路。总而言之，赶在潜龙榜比赛开始前，抵达鳕鱼岛，那就可以了。

　　这一日，天气晴朗，蔚蓝的天空，艳阳高照，海面却宁静得像是一块瑰美的宝石。

　　啊~~真是岁月静好啊！

　　黄小龙仰躺在飞剑上，嘴里叼着一根干草，任由那妩媚的阳光，站在自己的身上，暖呼呼的，十分慵懒。

　　不过，就在这时！

　　本来一尘不染的蔚蓝天空中，却是突兀，几乎没有征兆的从四面八方，涌来一道道暗红色的气息！

　　这暗红色的气息，像是云气，丝丝缕缕，凝聚成方圆几亩地大小，然后徐徐的往东南方向飘去！

　　“额~~变天了？”黄小龙愣怔一下，旋即摇了摇头。

　　并没有变天，天气仍然是十分爽朗的，烈日高悬，没有乌云，甚至连风都很柔和，并不狂躁。只是，天空中，多了这么一团暗红色的云朵，正自飘行。

　　而且，那暗红色的云朵，颜色越来越红，渐渐的像是燃烧了起来，如火炉，又如火烧云。

　　红云中，溢散出来了一种令人心悸的威压！

　　这不是法力带来的威压，而是一种纯粹天然的威压，打个比方，就像是——天灾一般！

　　对，就是自然天灾！

　　甚至可以说是天威！一般人，哪怕是修者，在面对这等天威时，都会灵魂颤栗，瑟瑟发抖。

　　当然，黄小龙身为当世阴天子，乃是神祇般的存在，自然不惧这等天威。

　　“哦！哈哈哈哈！我知道了！我知道了！”黄小龙一下子就来了精神，一个鲤鱼打挺跳了起来。“这个是劫云！哈哈哈哈~~~有修者，要渡劫了！这是劫云啊！”

　　对，劫云！

　　黄小龙炼化了独孤鸿那一缕神念之后，对于这些事情，自然也清楚。

　　所谓的劫云，主要就是在修者，达到了渡劫境之后，会降临的一种天灾。

　　要知道，修行，证道，求长生，这些都是违反天道，违逆自然规律的。正常人都会有生老病死，但是修者不一样，修者是与天争命。顺则成人，逆则成仙。可以说修者都是在逆天。

　　要逆天，自然，冥冥之中的天道，就会降临下来劫难。

　　这就是天劫。

　　修者能成功渡劫，那就是人定胜天，从老天爷手里，抢夺了性命，机缘，从此高人一等，不再是众生。

　　反之，渡劫失败，就是身死道消。

　　海外修者，一般在法力境和神通境的阶段，是不必考虑渡劫的。因为在这两个境界，不会被老天妒忌，也不会降临下来劫难，可以说安枕无忧。

　　但是，一旦踏入渡劫境，那就要面临天劫了。

　　再进一步，天地法相境，以至于传说中的仙人境，也不必担心什么天劫。

　　换言之，需要渡劫的修者，也就是渡劫境这一层面了。

　　一般来说，刚刚从神通境后期，迈入渡劫境初期，需要面临一次天劫。

　　从渡劫境初期到渡劫境中期，又将面临一次天劫。

　　最后，从渡劫境中期到渡劫境后期，又是一次。

　　渡劫境修者，一生之中，一共面临三次天劫。一次比一次凶猛。

　　“嗯，有渡劫境修者即将要渡劫了，不错，我还从来没见过这种场面呢！”黄小龙兴致勃勃。看了看天空中，那火烧云一般，威压恐怖的劫云——

　　轰隆隆~~轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　闷雷声响！

　　那劫云之中，已经酝酿起来了密密麻麻，就好像蜘蛛网似的闪电！

　　这些闪电，气息非常的惊人，而且，千丝万缕的闪电，即将就要凝聚成一股似的！

　　风，骤起来！

　　终于，在这一方海域，呈现出来了天昏地暗的景象！

　　变天了！

　　安静！

　　这一方海域，完全的安静起来了，海面像是一潭死水一样，不起一点波澜。海底的各种生物，也是惶恐的逃走。

　　万籁俱寂！

　　死一般的沉寂！

　　而且予人一种，天空都正在下沉的错觉。

　　隐隐约约，也有一种世界末日的味道。

　　“啧啧，比看好莱坞大片还有意思啊。”黄小龙催动飞剑，直追劫云，嘴角那一丝亢奋好玩的笑意，却是愈发的浓郁。“倘若，我现在用手机，将这渡劫境强者渡劫的画面，录制下来，亦或者弄个直播啥的，恐怕，立刻就会在华夏中土，引起轩然大波吧！哈哈哈哈~~~”

　　终于，劫云停下了，悬浮在空中，不断的酝酿着。

　　一丝丝闪电，在聚拢，在融合，天威越来越沉闷，也越来越浩荡。一阵阵仿佛天地崩塌的声音响起，一股强烈的劲气从天上朝下方猛地压了下来，方圆数百里的海水竟然全部硬生生下沉了近乎十几米！一些海洋生物，被这等天威，直接震死，惨然的尸骸，都浮上了海面！

　　在这一刻，这片海域的空间，都似乎凝固了！

　　黄小龙御剑凝滞在空中，放眼看去，只见在那团劫云下面，凌空悬浮着一名修者。

　　正在酝酿威能的劫云，便是锁定了这个修者的身体以及灵魂。很明显，今天是这个修者引来天降劫云，她要渡劫了。

　　这修者，是个女子，五官精美，肌肤若冰雪，而气质，更是超尘脱俗到了极点，就像谪仙坠落到了凡尘。

　　不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外~~！

　　不过呢，这女子，目前的状态，却是狼狈得不像话！

　　狼狈？

　　对，她身穿的素色衣袍，应该是一件镂刻了诸多防御阵的法衣，但现在破破烂烂，法衣内的法阵都全部被摧毁，崩坏掉了。

　　而她的气息，十分微弱，甚至连嘴角，还有一丝丝血迹，明显是受伤了。

　　黄小龙看得出来，她应该是渡劫境初期的修为，如今，肯定就是在渡劫，一旦渡过去，就是渡劫境中期了。

　　可是，她身上的法力，却是消耗太多了，有一种油尽灯枯的味道。

　　而且，身受重伤！

　　且身上没有宝光闪烁，看来连法宝也没有携带。

　　“不！不！我端木蔚不甘心啊！恨啊！！！！”女子凤眸中，泪光莹然，闪烁出来了一种不甘，愤怒，无奈，乃至于绝望的眼神！

　　“呜呜呜呜~~”接下来，女子居然伤心欲绝的哭泣了起来。“我渡不过去了~~我要死了……我~呜呜呜~~呜呜呜呜~~~~这次，我死定了~~~！”

　　“那啥，美女，你哭什么啊？”见状，黄小龙笑嘻嘻的朝那女子喊道。“你这是啥状况啊？”


第1109章 还有这种骚操作？

　　“嗯？”这时，那女人，正在悲恸的哭泣，伤心欲绝，却是听到突然有人在和她打招呼。

　　女人泪眼婆娑的循声望去，一眼就看到了黄小龙。

　　嗯，一个青葱少年，看起来也没什么奇特之处，并不强大，干干净净的，站在一口飞剑上，正冲自己打招呼。

　　这女人，名为“端木蔚”，在这海外修者世界，名气大得很。这倒不是说她修为有多么的强横，也就是渡劫境初期吧！虽然真实年龄不足三十岁，算是一代天骄，但她赖以成名的，并非天赋，而是——美貌与气质！

　　对，端木蔚，便是海外世界，当代最为出色的美女，倾国倾城，是无数年轻修者心目中的女神！追逐的目标！

　　倾倒众生！

　　不过，端木蔚的脾气，比较冷淡，从未听说她与什么才俊，传出过绯闻。她不但洁身自好，甚至生人勿进！

　　端木蔚高傲，倘若是在平时，黄小龙笑嘻嘻的向她打招呼，搭讪，她根本就不会理睬，也不屑于去理睬，可是今天——

　　头顶上方，那劫云散发出来的威压，越来越恐怖了，天威难测，无数的闪电，加快速度融合！

　　很快，端木蔚的天劫，就要降临下来了！

　　“哎~~小弟，我正在渡劫。”端木蔚，也是看出来，黄小龙的真实年龄，比她小了几岁，因此，破天荒的对黄小龙，十分亲热的称之为“小弟”。

　　“额？小弟？”黄小龙有些懵逼了。

　　“对。我……哎~~我快要死了，灰飞烟灭，这是我生命中，最后的一点点时间。死了，我真的快要死了，这次，我再也不能创造什么奇迹了。人死如灯灭，死了，就什么也没有了。可我，也不想死~~我还年轻……我真的不想死。只有到要死的时候，才发觉过去活着的时候日子多么美好~~我恨，以前没有加倍珍惜，活着的时光~~~”端木蔚，又嘤嘤哭泣了起来，梨花带雨，万念俱灰，尽显小女人娇弱，需要呵护的一面。

　　“小弟，在我临死之前，邂逅了你，也算是缘分。现在，你听我说，好吗？你不要说话。”端木蔚用期盼的眼神，看着黄小龙。

　　“哦，好吧，你有什么要说的。”黄小龙痛快的点了点头。

　　“是这样的，我是逍遥派的，这次，我提前离开门派，前去鳕鱼岛参加潜龙榜天才战~~而我本人，以及本派中的部分高层，都知道，我的天劫快降临了。从渡劫境初期，跨入渡劫境中期的天劫~~~不过，以我的积累，天赋，实力，身上的法宝，丹药来讲，要渡劫，是很轻松的。百分之百，是可以渡过去的。可是！”

　　说到这里，端木蔚的眼神之中，泛出一抹仇恨与愤怒之色。“当我离开门派之后，在前往鳕鱼岛的途中，就遭遇了神秘修者的追杀！敌人数量很多，我陷入苦战。可是，他们并不杀我，只是重伤我，并将我的法宝，丹药，甚至我身上的法衣，都摧毁！我一路苦战，一路逃到了此处……耗尽了！所有的一切，都耗尽了！我的丹药，全部耗尽了，法力，几乎是达到了一种油尽灯枯的状态！我的法宝，也全部碎裂了！我还受了重伤！就在这个关头，我的天劫来了！”

　　悲恸！不甘！怨恨！

　　“原本，可以轻松应付的天劫，现在对于我来说，根本就是……直接可令我魂飞魄散！哎~~要死了，天劫降临，我瞬间就死。”端木蔚又是哭泣了起来。“小弟，你听出来了么？我是被人陷害了！那些敌人，明明可以杀死我，但却只是消耗我！这等鬼蜮伎俩，无非，就是要造成我，是死于天劫的假象！这样，事后就无人可以追究了！我逍遥派的高层，就会以为，我是运气不好，没有渡过天劫，最终殒命~~~内鬼！我逍遥派高层中，出现了内鬼！因为，只有一部分高层，才知道，我的天劫，即将来临！”

　　“哦，原来如此啊。”黄小龙点了点头。“我知道了，你是想要我帮你，把这个消息，带回你的门派，让人替你追查凶手，然后报仇。对吧？”

　　“对！小弟！请……请你帮我！”端木蔚楚楚可怜的道。“原本，我……我没有理由，让你涉及这桩恩怨，可是……我也实在没有办法可想……在我弥留之际，恰好遇到了小弟……我……我……劳烦小弟，一定要答允我！哎~~我现在油尽灯枯，身无长物，没有什么好报答小弟你的~~倘若有轮回，有来世，我端木蔚，一定会报答小弟你的恩情！”

　　“报答倒是不必了。”黄小龙看了看天空中的劫云，估摸着，很快就有闪电要劈下来，把娇滴滴的美人儿端木蔚给劈成渣渣了。

　　她现在这状态，不要说天劫了，哪怕就是个法力境的弱者，都能弄死她。

　　要渡劫，先看自身的实力，然后是关键时刻，吞丹药补充在渡劫过程中消耗的法力，并且用法宝，阵法，来抵挡天劫的威力。如此，才能成功。

　　如今，端木蔚是要法力没法力，要丹药没丹药，要法宝没法宝，防御阵也没有。就特么连一张符篆都没有……她不死谁死？

　　“放心吧，路见不平拔刀相助，嗯，我会帮你的。我做好事，从不要求回报！我就是这样的人！”黄小龙大义凛然的道。“额，对了，其实我可以帮你渡劫的，这样你就不会死。”

　　“小弟，多谢你了。”端木蔚凄然的摇了摇头，“渡劫，你帮不了我的。小弟，你境界低，或许不了解渡劫之事。修者渡劫，只能靠自己，如果是有人帮忙，那天劫的威力，会加倍！”

　　“额~~”黄小龙愣了一下，心道。“大姐啊，我可不是要出手帮你抵挡天劫，怎么渡劫，难道我不懂吗？只不过，我这里有各种丹药和符篆，直接送给你，你不就能成功了吗？”

　　对，黄小龙不出手，也不动用法宝。毕竟，法宝上有黄小龙的精神烙印，贸然用法宝去扛端木蔚的天劫，反而会弄巧成拙，加速她的死亡。

　　“小弟！时间不多了！最后，能答应我一个要求吗？”突然之间，端木蔚的眼眸中，浮现出一抹羞意。苍白的脸蛋儿，奇迹般的渲染出两团晕红。

　　“大姐，何事？”黄小龙愕然。

　　“小弟……我……我……我生来要强，性格冷淡……对任何男子，都不假辞色，可……可我这都是装的……我……我终究也是个女人，以前，我从没体验过，做女人的滋味，我像一个男人般刚强，像男人般修炼……忘记七情六欲……如今，要死了，我……我也想做一回真正的女人……”端木蔚，声音细弱蚊呐。“小弟~~你放心，我不会难为你……我……我在临死前，你……你……你能叫我一声老婆吗？这样，我……我哪怕死了，遗憾……遗憾也少了点……”

　　“我去~~还有这种骚操作？”黄小龙懵逼了！

　　老婆？


第1110章 我没死！

　　此时，这端木蔚的“无理要求”，便是搞得黄小龙有些措手不及了。

　　天劫将至，生死之际，这海外修者世界的顶级美女，远近闻名的高冷女神，竟然要求黄小龙直呼她为“老婆”~~

　　额，当然，这也能理解嘛，她即将魂飞魄散，临死的时候，想尝尝鲜，拥有一段所谓的“爱情”，这也是人之常情。

　　原本，黄小龙一直以来，都很喜欢叫漂亮女人“老婆”，他的人生三大目标之一，也是要娶很多很多漂亮老婆。

　　但是他和端木蔚，根本也没有感情基础啊！再说，在这岌岌可危的关键时刻，一旦叫了，那不免有些乘人之危了。

　　相信这也并非端木蔚的本意！

　　见黄小龙犹豫不决，端木蔚眼中掠过一抹怅然失落之色，喃喃道。“抱歉。小弟，我这要求，太过唐突~~是，是我孟浪了~~好了，小弟，我的天劫即将来临，你赶紧走吧。我……我也不想让你亲眼看到，我……我那殒命的惨状……”

　　“嘿，大姐，你不要太悲观了。嗯，刚才我不是说过吗，或许，我能帮你，渡过此劫。”黄小龙笑道。

　　端木蔚只是摇头。

　　“喏~这些丹药和符篆，你拿好吧。”黄小龙也不再婆妈，直接从怀中，取出一个不起眼的小瓶子，扔给端木蔚。

　　然后，又是从随身帆布包包里，抓了一把符篆出来，一并抛给端木蔚。

　　丹药，是黄小龙这段日子无聊，在剿灭那些海盗团伙时，用洗劫的琪花瑶草灵树，炼制出来的，作用就是弥补自身消耗的法力，算是绝品好丹药，入口即化，瞬间就能让干涸的法力，充满勃勃生机。另外还有一些疗伤药。

　　符篆……给端木蔚的每一张符篆里，都封印了防御阵法。这些符篆，黄小龙都开过光，给谁都能用，张三李四王麻子都可以用，端木蔚自然也能用。

　　符篆其实就相当于法宝，不过是无主的法宝，而且是一次性消耗品。

　　端木蔚下意识的接过，这个时候——

　　噼啪~~！！！！

　　酝酿已久的天劫，终于迅猛降临！

　　那恐怖的威压，简直令人窒息！密密麻麻，千丝万缕闪电，终于凝聚成一股，门板大小，蜿蜒如蛇，仿若九天神雷，以不疾不徐的速度，兜头朝着端木蔚覆盖而下！所过之处，似乎连寸寸空间都被不断的震爆！

　　在这个关头，端木蔚也是顾不得考虑那么多了，出于一种本能，她打开黄小龙给她的瓶子，哪里管瓶里是毒药还是什么，直接就将瓶里的丹药，尽数倒入口中！

　　轰~~~！

　　一大把丹药入口，顷刻之间，就化为磅礴的药力，在她的全身，发散开来，充盈了她的五脏六腑，骨骼筋肉，甚至每一个毛孔！

　　奇迹发生了！

　　端木蔚的伤体，正以极快的速度恢复着！干涸的法力，以节节攀升的速度恢复了起来！

　　她一扫颓势，竟是发出一声清啸！

　　全身法力一震，在体表，溢出一片光膜！那光膜，如皎洁明月！

　　这是一门防御功法，“月光琉璃身”，万邪不侵！

　　说时迟那时快，噗嗤一下，那九天神雷般的劫难，直接就劈在了端木蔚的护体光膜之上！

　　光膜竟是黯淡几分。

　　端木蔚的身形，也是遽烈摇晃了几下。

　　接下来，那巨大的劫雷，就好像是磨盘一样，狂暴的在端木蔚护体的光膜上碾压，发出轰隆隆可怕的爆裂声，眼看，端木蔚体表的光膜，就要被彻底碾爆开来。

　　看来，仅仅只是恢复法力，伤体痊愈，还不足以让端木蔚渡过此劫！

　　“拼了！！！！”这个时候，端木蔚心中那绝望之情渐渐消散，取而代之的是一股子狠劲，拼劲！

　　她将黄小龙给她的几张符篆撕开了！

　　轰~~！！！！

　　几个宛如海市蜃楼般的阵法，直接爆开，每一个阵法上，都像是有日月星光在旋转！

　　劫雷一下子就被阵法屏蔽了开来！

　　阵法旋转，与劫雷摩擦，火光四溅！

　　密密麻麻的火星，掉落在海水之中，发出噗嗤噗嗤的声音，白烟蒸腾，海水被烧得一片滚烫，宛如油锅！

　　“呵呵~~”黄小龙双手环抱，优哉游哉的站在一旁观望着。“我这几张符篆，足以助这位大姐，渡过天劫了。”

　　黄小龙很自信，很有把握。

　　果不其然，在坚持了大约十几分钟之后，天劫始终无法轰开阵法，最后，那九天神雷，爆出绚烂光泽，竟是化为一片豪雨，淅淅沥沥的洒落。

　　这一场豪雨，灵气充沛，乃是灵雨。

　　“渡过了！”端木蔚，迸发出一声欣喜若狂的叫声，连忙站直身躯，恰好这个时候，符篆阵法失效。

　　灵雨便是尽数浇灌在了端木蔚的身体上。

　　她的身体，像一块海绵，十分贪婪的汲取着灵雨。

　　灵雨入体，端木蔚的法力，开始暴涨，一种击穿枷锁的声音，透体而出。她的整个身体，似乎也在开始蜕变，脱胎换骨！

　　她正由渡劫境初期，往渡劫境中期迈进！

　　这样的一个过程，足足持续了半个小时左右。

　　最终，每一滴灵雨，都被端木蔚吸收了，她容光焕发，气质如仙，一丝丝精纯的法力，萦绕着她的身体，在不停的氤氲流转。

　　美眸善睐，倾国倾城！

　　宛如重生，焕然一新！

　　成功！渡劫境中期！

　　劫云消失得无影无踪，烈日高悬，明媚阳光洒在海面上，泛起一块块斑驳碎金。

　　鸟语花香，风和日丽，天地之间，都充满了勃勃生机。

　　活着，是如此的美好啊！

　　“大姐，恭喜你了。”黄小龙笑了笑。

　　“嗯~~！”忽然，端木蔚的目光，看向了黄小龙。

　　下一刻……

　　“呜呜呜呜~~~”端木蔚，再一次放声大哭了起来，不过，这是喜极而泣，她竟然身形一闪，直接跃到了黄小龙的飞剑上，不容分说，就把黄小龙给死死抱住了！

　　“额~~~”黄小龙一愣。

　　“呜呜呜呜~~~”端木蔚仍旧在哭泣，泪水把黄小龙的衣衫都弄得濡湿了。

　　“嘿嘿嘿~~~”温香软玉抱满怀，黄小龙自是舒服受用，嬉笑道。“大姐，你别激动，淡定，淡定点。”

　　黄小龙话音刚落，只觉得左边脸颊一暖，端木蔚已是吧唧一下，亲了他一口。

　　“小弟！我成功了！我没死！我没死啊！我以为死定了！我成功了！”端木蔚几乎是语无伦次的叫了起来。

　　她太激动了！忘乎所以！

　　“大姐，先把我放开再说。”黄小龙无奈的很。


第1111章 谁敢欺负你，大姐给你出头！

　　“噗~~~小弟，抱歉！我失态了！”在黄小龙的劝说下，端木蔚好歹算是将黄小龙松开了，此刻在她的脸上，熏染着妩媚的晕红，娇嗔的很，当真就是美艳不可方物。

　　啧啧，出了名的冰山美人，也有绽放如斯风情的一刻？

　　还真是太阳从西边升起来了！

　　倘若，要是被年轻一代的天才们知道，一定会对黄小龙羡慕妒忌恨到无以复加的！

　　黄小龙心中暗暗评估，这端木蔚的姿容气质，比自己所有老婆，都要出色几分。或许，因为她乃是渡劫境中期的超级天才，常年被灵气滋养，皮肤各方面都更好的缘故吧！

　　“小弟，现在我真的非常非常兴奋！你明白劫后余生是什么滋味吗？”端木蔚的情绪，依旧没有稳定下来。

　　也难怪，从大悲到大喜，从绝望到重生，任何人经历这种事，都不可能瞬间淡定的。

　　尤其是端木蔚，刚刚她都感觉到，自己一只脚，已经踏入鬼门关了，她都绝对嗅到了死亡的气味！

　　幸好！黄小龙一把将她生生拽回来了！

　　“小弟！你知道我有多感激你吗？”端木蔚忍不住拉住黄小龙的双手，真情流露道。“我发誓，这辈子，除了我的父母之外，你就是我最亲的人了！你救了我的命！现在，你真真就是我最亲近的人了！”

　　黄小龙握着端木蔚的柔荑，都有点不好意思了。“大姐，你别客气啊。我就是恰逢其会而已。一方有难八方支援嘛。”

　　“大姐？”端木蔚秀眉微蹙。

　　“是啊，你叫我小弟，我就叫你大姐啊。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哦……大姐，大姐，好吧，随你怎么叫。你高兴就好。”端木蔚也笑道。“说说，这次，你想让我怎么报答你？说吧！”

　　“其实，报答也不用了。”黄小龙摇了摇头。

　　“不行！没有你，我就灰飞烟灭了，这等恩情，怎么不用报答？如果你不接受我的报答，我会产生心魔的！”端木蔚一脸认真的道。

　　“汗，大姐，一时之间，我还真没想过，要你报答我什么。”黄小龙苦恼的道。

　　“不急，不急，你慢慢想，想好了再告诉我。我不催你。”端木蔚眉毛弯弯，明眸闪烁。“对了，小弟，刚才你给我的丹药和符篆，那是？”

　　“额~~偶然间得到的东西而已。”黄小龙并不打算对端木蔚交底。

　　端木蔚仔仔细细的看了看黄小龙，并用神念一扫，当然，她是看不出黄小龙深浅的，只是隐隐约约感觉到，黄小龙的法力，比较浅薄，应该……不是什么高手。

　　而从他的穿着气质上讲，也不会有什么很庞大的背景。

　　那么，极品丹药和符篆，的确有可能，只是他无意中得到的。

　　“小弟对我的恩情，着实难以报答，那些丹药和符篆，都很珍贵，他作为一个草根，竟是甘愿割舍珍贵如斯的物品，助我渡劫，甚至不要求回报……人品太好了！不行！我一定要加倍补偿他！报答他！”

　　端木蔚愈发感恩黄小龙了。

　　“小弟，你听我说。”沉吟了一下，端木蔚拍了拍黄小龙的肩膀。“现在，我要去鳕鱼岛，参加今年的潜龙榜比赛，如果你有空，就陪我一起去吧！”

　　“额，潜龙榜比赛？”黄小龙微微点头，心中已经了然——这端木蔚大姐，年龄不足三十岁，如今成功踏入渡劫境中期，那么，必定在潜龙榜是上，有她的一个名字啊！绝非籍籍无名之辈！

　　“对，小弟，你难道没听说过潜龙榜天才战？那可热闹了，来自海外修者世界的青年才俊，济济一堂，互争雄长，精彩纷呈！”说着，端木蔚的明媚大眼中，也是闪烁出来了异样的光泽。“人们都说，那是真龙天骄的舞台！这次，我成功突破，一定要把排名，往上面挪一挪！”

　　“大姐，你在潜龙榜上，排名多少位呢？”黄小龙脑中立刻浮现出，之前带宋雨茹和嬴傲珊拜入移花宫时，见过的骆姹紫的姘头“石公子”，此人潜龙榜排名第24位，还有那排名第26位的夏鼎。这二人，都是渡劫境初期，与突破前的端木蔚，境界相当，料想，这三人，应该是同一水平线上的天才，排名大约也就是相差无几吧！

　　“嘿~~小弟，你大姐我呢，如今排名是第23位。不过，此次突破，今年肯定会有斩获，大约能排入前20~~当然，潜龙榜上，没有谁是省油的灯，尤其是前三十位，竞争十分激烈。我能进步，他们也能进步。”端木蔚笑道。“怎么样，小弟，陪大姐我去吧，也好替大姐我加油助威！”

　　“那好吧。”黄小龙爽快的答应下来。

　　现在看来，端木蔚完全把黄小龙当成了一只小小菜鸟，她当然不会想到，黄小龙也会去参加今年的潜龙榜天才战！

　　黄小龙将会是她的竞争对手啊！

　　听到黄小龙一口答允下来，端木蔚自然欣喜不已。“那好！小弟，我们出发吧！嗯~大姐我的飞剑被打爆了，所有法宝统统碎裂，现在，就只有和你同乘一口飞剑了，你不会介意吧？”

　　“那是小弟我的荣幸。”黄小龙笑了笑。

　　当下，两人同乘一口飞剑，循着去往鳕鱼岛的路线，不疾不徐的飞去。

　　去鳕鱼岛，有一定的路程，黄小龙本是一人前去，路途上也是寂寞，现在多了一个国色天香的美女陪伴，自然心情大好。

　　一路上，两人有说有笑，关系拉近不少，姐姐弟弟的，叫得极为亲热。

　　黄小龙也看出来了，这端木蔚，是个典型的刀子嘴豆腐心，外冷内热，人品不错，坚硬的外壳下面，乃是温柔楚楚，通情达理，爽朗不羁。

　　当然了，能够领略端木蔚真实一面的人，凤毛麟角。

　　“嗯~端木大姐不错，好！她会成为我的老婆！这是她命中注定！嘿嘿嘿~~”黄小龙将端木蔚，内定为自己的老婆了！

　　飞了好几天，终于，前方出现一座岛屿！

　　这岛屿不大，却是植被葱茏，灵气旺盛，隐隐约约，可以看见小桥流水，曲径通幽，亭台楼榭，竹树婆娑，庄园茶肆，空气中，都飘荡着丝丝香醇的迷雾气息，让人无法自拔。

　　真就是个世外桃源，又如一方净土！

　　黄小龙知道鳕鱼岛的地图信息，知道此岛，并非举办今年潜龙榜天才战的鳕鱼岛。

　　端木蔚笑了笑。“小弟，这岛叫做‘听风小筑’，岛主是一位雅人。此岛距离鳕鱼岛，不足一日路程。每年，来参加潜龙榜比赛的天才，以及观战的一些修者，有不少人，会踏上‘听风小筑’，品茗喝酒，交流切磋，甚至斗法，算是朋友叙旧，同时还能提前热热身，印证功法。”

　　“哦。”黄小龙点头。

　　“小弟，此前，有几位天才约过我，在潜龙榜比赛开幕前，去‘听风小筑’一聚。算算时间，他们应该也都在岛上了。我们一起去玩玩吧。”端木蔚笑了笑。

　　黄小龙郝然道。“端木大姐，这不好吧？别人又没邀请我，我不请自去，这个……会不会太没有礼数？”

　　“咯咯咯~~小弟，你别怕！是大姐我带你去的，谁敢刁难你？对，那些天才，都桀骜不驯，高傲到了极点，可你大姐也不是软弱之辈，走，我们去听风小筑，谁敢欺负你，大姐给你出头！”端木蔚极为爽快的笑了笑。


第1112章 该当何罪！

　　“汗~端木大姐，还真把我当成弱渣了~~”黄小龙有些无语，但又感觉有趣，并不辩解。

　　眼前这小岛，名字倒也雅致，“听风小筑”，看起来应该是诸路豪雄与天才，落脚之处。

　　也涉及到了潜龙榜上，一些天才圈子的聚会。

　　“嘿嘿~~好的，端木大姐，这些日子，我也有些疲累了。那么，我们就到这岛上休憩几日吧。有端木大姐罩着我，我自然无所畏惧。”黄小龙玩世不恭地笑道。

　　“那是当然。”端木蔚噗嗤一笑。

　　当下，黄小龙操控飞剑，稳稳降落在小岛上。

　　此时，夜幕渐渐降临，岛上灯火柔媚，暗香浮动，隐隐约约，可以听到丝竹管弦的声音，环境幽谧安逸。

　　草木扶疏，竹影婆娑，空气中弥漫着若有若无的龙涎香，地面荡漾着一层薄薄的灵气，氤氲流转，如同仙境，在那清雅之中，又透着一股子奢华。

　　“端木大姐，这可真是好地方啊~~”黄小龙忍不住赞叹了起来，语气诚恳。

　　“呵~~小弟，我就说此处环境不错吧？走，大姐我带你去客栈。”端木蔚，显然是经常到此，对于这听风小筑，也熟悉的很，如识途老马，带着黄小龙兜兜转转，来到了一条古街。

　　古街两旁，清一色的低矮木质建筑，挑出灯笼，有一种华夏中土江南古镇的味道，不少的男女修者，十分轻松惬意，行走在古街上，谈笑风生。

　　这时，黄小龙和端木蔚联袂而行，顷刻之间，就惹来了无数的注目礼！

　　男男女女的修者，都是整齐划一的将目光，投射过来，这等目光中，有着谦卑，有着敬畏，紧张，惊艳，痴迷……

　　当然，这些人，肯定不是在看黄小龙，而是在凝望着风华绝代的端木蔚！

　　黄小龙的这个端木大姐，本就是风云人物，乃是逍遥派年轻一代的翘楚，甚至于，她是当代逍遥派宗主的爱女！非同小可！

　　就这样的身份背景，足够横压一方了！

　　况且，她不但有天分才情，人又偏偏美绝人寰！青春靓丽！颠倒众生！

　　在面对众人目光的时候，端木蔚处之淡然，心静如水，不喜不悲，她的脸容，变得有些冷漠，生人勿进，就好像是高岭之花！

　　女神范尽显！

　　“呵呵~~端木大姐也真是有意思呢~~”黄小龙笑了笑。“在与我单独相处之时，她性格温柔，善谈，就好像一缕春风，又如邻家大姐姐一般。说不出的好相处。可是，在面对其他人的时候，她又是那么的一丝不苟，高高在上~~不过她越是这样，那些男人就会越是被她迷得神魂颠倒！哈哈哈~~有趣，有趣~~也对，这样的女人，才会激起男人的征服欲嘛！”

　　黄小龙也经历过太多女人了，深谙此道！

　　当然，这也不是端木蔚在装逼，而是她本身性格使然。

　　只不过，对于黄小龙，她是完全敞开心扉了，将黄小龙视为最亲近的人。

　　就在这时——

　　“端木……端木小姐~~”一把蕴含着深情，甚至是有些花痴的男子嗓音，从身后传来。

　　端木蔚秀眉一蹙，神色有些不喜。

　　黄小龙倒是笑着转身看去。

　　只见，一名华服少年，大踏步走来。他的境界，与端木蔚相当，也是渡劫境中期，星眸剑眉，举手投足，无不带有一股震慑人心的霸气，气度令人心折。

　　在华服少年身后，站着两名老仆，形容高古，身躯极瘦，却有极为纯粹的法力波动，从头顶溢出，似乎是在轰击虚空。

　　两名老仆，都是神通境中期的存在，但并不是普通的神通境中期，而是这一境界的佼佼者，身上有宝光在闪烁，显然携带了法宝，战斗力强横！

　　“小弟，这是恒山派的莫少辛，在潜龙榜上，排名第19，人品虽不怎样，但天赋着实超然，排名能够跻身前二十，绝非等闲！”端木蔚的语气，有些慎重，“当然，大姐我很讨厌这家伙，老是纠缠，自以为是，不知廉耻。如今，我也是渡劫境中期，与他不分伯仲，今年，倒是要好好争夺一番排名！”

　　说话间，端木蔚的气息，在无形之中，也是渲染出来了几分战意！

　　这潜龙榜的天才之间，竞争果然是无时无刻都存在着的！

　　“哈哈~端木，你也突破了？那可是恭喜了！”那莫少辛，脸上有着几分讨好的笑意，看着端木蔚，表面上十分的有风度，但骨子里，却是有些贪婪，以及炙热的占有欲！

　　“嗯~期望今年，能与你一战。”端木蔚战意高涨的道。

　　“端木，你不是我的对手。我进入渡劫境中期，比你早，境界比你稳固。”莫少辛傲然摇头，似乎不屑一战。“我不想与你交手，我莫少辛，乃是怜香惜玉之人。”

　　顿了一下，莫少辛目光却是看向了黄小龙，瞳孔微微一缩。“少年，你是谁？逍遥派的人？”

　　莫少辛的心中，也是微惊。

　　他很清楚端木蔚这个人，典型的油盐不进，对男人更是有些不假辞色，极少看见她与什么男子，单独一起。

　　可如今，黄小龙和端木蔚不但走在一起，甚至还略微有些亲密，这让莫少辛，心头伸生出一丝丝戒备。

　　尤其，是看到黄小龙其貌不扬，并没有那等高手的气质与风范，他心中，更是不喜！

　　“呵呵~~我是谁？”黄小龙咧嘴一笑，“我不是逍遥派的，我和端木大姐，也是最近，偶然间邂逅，然后呢~~端木大姐，就带我到这岛上游玩一番。”

　　黄小龙故意说得模棱两可。

　　“什么？偶然邂逅？”听闻到黄小龙的话，莫少辛瞳孔骤然收缩，眼中掠过一抹寒光。“说！你是什么门派的！”

　　既然，黄小龙并非逍遥派的人，看上去又是那么不起眼，那莫少辛也就不用再顾虑什么了。

　　况且，“端木大姐”这等称谓，着实让莫少辛，有些恼火！

　　见莫少辛无礼质问黄小龙，端木蔚当下便是怒意腾起，准备出言训斥。黄小龙一个传音入密送入她耳中。“端木大姐，你不要说话，让小弟我来应付吧。”

　　“嘿嘿，你问我，我就要回答你么？”黄小龙不答反问。

　　“岂有此理！”莫少辛身后的两名老仆，骤然大怒，脸色阴厉。“我家少爷问你话，你敢不如实回答？该当何罪！”


第1113章 直接挤爆！

　　“嗯？”面对这莫少辛身后两名老仆的责问，黄小龙心中，倒是微微一愣。

　　他没想到，区区两个仆役，在自己面前，都是如此嚣张跋扈，盛气凌人！

　　见状，端木蔚也是盛怒，但黄小龙传音入密告诉她，让她不要插手。她顾虑到黄小龙的自尊，暂且隐忍，冷冷旁观。不过，倘若莫少辛对黄小龙稍有不利，她就会出手！

　　莫少辛眼中嫉恨之色闪烁，对着两名老仆，微微递了个眼色。

　　那两名老者，得到主子的授意，更是肆无忌惮，眼中凶光毕露，似乎是恨不得将黄小龙立毙当场！

　　“小子，赶紧说！将你的姓名，来历，和盘托出！不得有丝毫隐瞒！”那两名老仆，同时向前踏出一步，步伐沉重，宛如巨象践踏在地面，几乎就是踩得地面都微微一抖，颇有威势。

　　“哼！莫少辛，管好你的人！不要太过了！”端木蔚忍无可忍的道。

　　“啊~~哈哈哈哈~~端木，我自有分寸，放心吧，不会太过的。”莫少辛皮笑肉不笑，双眸凝视着端木蔚，“我自重身份，不屑于亲手去打压一个名不见经传的少年~~走吧，端木，今晚有一些潜龙榜上的天才，在蓝月楼设下酒席，我们速速去吧。”

　　说着，莫少辛便是一脸笑意的跨出几步，走到端木蔚的身旁，看也不去看黄小龙一眼。不过，他却是对那两名老仆，传音入密道。“此子太可恶，何德何能，竟与端木同行？将他废了！不过，也别杀他，为了端木，本少爷也留一些余地，不赶尽杀绝，这真是对他的恩赐呵~~”

　　这莫少辛，云淡风轻的发号施令，就要直接废了黄小龙，颐气指使，手段狠辣，冷酷至极。

　　那两名老仆会意，脸上浮现出来冷笑。

　　“小弟，我们走~”端木蔚脚下不动，对黄小龙招呼道。“蓝月楼的聚会，是我提前约好的，不能爽约，你与我一同前去。放心，有我在，没人敢动你。”

　　黄小龙察言观色，哪里不知道莫少辛的心思，他嘴角微微一挑，对着端木蔚笑道。“端木大姐，我可不怕~~这两条老狗，我迟早给他们一些教训。”

　　“小子！你找死！”听闻黄小龙出言不逊，那两名老仆，都是勃然大怒，身上透发出恐怖无边的气息。

　　“呵~~”莫少辛眼角肌肉跳动了一下，淡然道。“嘴巴真是又臭又硬，有本事之人，嘴巴臭一些，那是孤芳自赏，桀骜不驯。没本事之人，不懂得弯腰，嘴巴还臭，祸在旦夕之间！好了，端木，我们去蓝月楼吧。”

　　“端木大姐，你走前面，我在后面跟着，不要为我担心。”黄小龙略微活动了一下筋骨，对端木蔚传音入密。

　　端木蔚犹豫了一下，最后还是对着黄小龙点了点头，然后转身缓步朝前走去。

　　莫少辛与她并肩而行。

　　那两名老仆，身形不动，残忍而戏谑的看着黄小龙。

　　黄小龙给了他们一个挑衅的笑容，然后慢慢吞吞的转身~~

　　那两名老仆，相互交换了一下眼色，然后一左一右，直直的走向黄小龙，口中道。“少爷，等等我们~~”

　　他们说这话，乃是声东击西，看似是在对莫少辛打招呼，事实上，都已经凝聚起来法力，身体都膨胀，肌肉如虬龙，如两尊怒目金刚，一左一右，就朝黄小龙挤了上去！

　　他们打定主意，要硬生生将黄小龙全身的骨骼经脉，尽数挤碎！如此一来，黄小龙就彻彻底底变成一个废物。事后，哪怕端木蔚追究，他们亦有推托之词——毕竟，他们也没有大打出手啊！只是轻轻一挤，黄小龙就废了！这就是黄小龙不经挤啊！

　　“岂有此理！”端木蔚的神念一直在观察那两名老仆的一举一动，这时，哪有不知他们鬼蜮伎俩的？全身法力一震，就要出手！

　　“端木，淡定，我那两名仆人，不会出手，以大欺小的~~”莫少辛也是迅速放出法力，刹那间，牵制住了端木蔚。

　　两者，都是风云天骄，境界也同样都是渡劫境中期，但也有高下之别！

　　端木蔚才刚刚踏入渡劫境中期这个门槛，法力暴涨，但控制力还不行，不能够随心所欲，在这一刻，竟是被莫少辛给镇住了，全身法力，有些浑浊，无法第一时间，出手驱逐那两名心怀不轨的老仆！

　　“莫少辛！我小弟有什么闪失，我与你势不两立！”端木蔚叱道。

　　“端木，自古龙不与蛇居，你何必为了一个偶然邂逅的废物，与我大动肝火？”莫少辛脸上笑容展开，“再说了，端木，我说过，我有分寸，不会取他的性命，只不过，是要教他一些为人处世的道理，弱小并不是错，错的是，以弱小之身，还不懂得低调内敛~~”

　　莫少辛侃侃而谈。

　　他非常自信，下一刻，黄小龙会大吃苦头。毕竟，自己的两个老仆，虽然只是神通境中期，境界不算特别高，但战斗力非同小可，联手对付一个青葱少年，不至于失手。

　　说时迟那时快，两名老仆，已然是一左一右，生生的夹住了黄小龙！

　　黄小龙嘴角噙着一抹玩耍般的笑意，纹丝不动，只是嘲笑。

　　咔擦~~~咔擦咔擦~~咔咔咔~~~！！！！

　　瞬息，那刺耳的骨骼爆碎声，络绎不绝的响起，噼里啪啦像是在放一串鞭炮！

　　“哈哈哈哈~~~”听到这骨骼爆碎的声音，莫少辛便是得意忘形的大笑了起来，心头十分解气！

　　“小子，现在你明白了吧？有时候，做人还是应该低调内敛一些……”莫少辛洋洋得意，不过，下一刻，他便是噤若寒蝉，瞳孔遽烈收缩了几下！

　　只见！

　　那两名老仆，竟如烂泥一般，瘫软在了地上！

　　只有出气，没有进气，立刻便要毙命！

　　刚才，黄小龙将全身龙力聚集，肉身强度堪比蛮荒古兽，那两名老者，如此挤了上来，简直就是以卵击石，电光火石之间，他们全身大大小小的经脉，筋骨，内脏，血管……便是统统都被碾成碎片！

　　“呵呵，这又是何苦呢？”黄小龙有些无语的摇了摇头，眼神中，充满了讽刺，抬头看了看莫少辛，揶揄道。“赶紧替你的狗收尸吧。”

　　“小弟，你！”端木蔚如释重负的松了口气，并用一种很兴奋又很奇怪的眼神看着黄小龙。“小弟，没想到，你还深藏不露啊！我看走眼了！”

　　“岂有此理！！！！”下一秒，莫少辛震怒，全身无风自动，眼睛如深渊，杀气腾腾的瞪着黄小龙。“你竟敢杀我仆人，你这是在找死！你知不知道，你这是在找死！”

　　黄小龙无所谓的道。“两个狗一般的人，也敢来挑衅我，他们不死谁死？怎么，你想替你的狗报仇？嘿嘿嘿~~那你先把自己的脖子洗干净再说吧！哈哈哈哈！”

　　黄小龙气质骤然大变，变得嚣张无比，似乎丝毫也没有将莫少辛放在眼里！

　　看到黄小龙这种骄傲的模样，刹那间，端木蔚眼神略微有些失神……


第1114章 各路天才，齐聚一堂

　　此时此刻，那莫少辛脸上的表情，完全凝固了，变得狰狞而阴厉，仇视的瞪着黄小龙，整个人就好像一座即将爆发的火山！

　　“莫少辛，你的如意算盘打错了。”这时，端木蔚摆脱了莫少辛的牵制，一抬步，走到黄小龙身旁，低声道。“小弟，你没事吧？”

　　“嘿嘿，端木大姐，我能有什么事？”黄小龙飒然一笑。“两条老狗，挑衅我，还想挤死我，我正好以其人之道还治其人之身。”

　　顿了一下，黄小龙对着莫少辛讽刺一笑。“我也没动手，对吧？是这两条老狗，自己往我身上撞~~嘿嘿嘿，咎由自取。”

　　“莫少辛，你还有什么话说？”端木蔚也是凝眸逼视莫少辛，似乎立刻就要发难。

　　“哼！”莫少辛脸上表情阴晴不定，闪烁了好几下，干笑道。“好，好，很好，小子，看来是我走眼了，低估了你。你的肉身强度，堪比古兽！我想，你一定是偶然得到机缘，吞吃了什么天材地宝，让得肉身异变了吧？哈哈哈~~你运气不错。不过，下次就没这么走运了！今天，看在端木的面子上，我放你一马。”

　　说完，莫少辛直接放出两团法力，与空气一摩擦，化为大火，将那两滩烂泥似的老仆，焚成灰烬。

　　他转身就走。

　　这一次，是莫少辛吃瘪了，不过，他依旧不把黄小龙放在眼里。他的确察觉不到，黄小龙有多么强横的法力波动，顶多也就是肉壳坚不可摧，碾死了两名神通境中期的仆人，并不算什么。莫少辛自信，挥手之间，就能灭杀黄小龙。但碍着端木蔚的情面，他亦必须保持一定风度，不能太莽撞了。

　　“我用得着你放我一马？”黄小龙不屑的喃喃着。

　　“小弟，你还真是无意间吞吃了什么蜕变肉身力量的天材地宝吗？”端木蔚好奇不已的问道。

　　“那个~~是的。”黄小龙索性就承认了。

　　“厉害。”端木蔚笑了笑，旋即蹙眉道。“不过，小弟，现在莫少辛必然恨你入骨，此人目空一切，心胸狭隘，睚眦必报。这样，以后你尽量不要落单，有我在，他还不至于拿你怎么样！”

　　在端木蔚看来，黄小龙固然有些手段，但比起潜龙榜上高居第19位的莫少辛，恐怕有着天壤云泥之别啊！

　　“那就多谢端木大姐了。”黄小龙嬉皮笑脸。

　　“啧啧，小弟，你的心理素质还真是强悍的很。一般人得罪了莫少辛，肯定吓得失魂落魄。”端木蔚感叹道。

　　“端木大姐，现在要去那个什么蓝月楼聚会吗？”黄小龙问道。

　　“去，怎么不去！倘若不去，岂非是向莫少辛这厮示弱了？小弟，我们走！”端木蔚眼中氤氲起来了一抹亢奋之色！

　　这等聚会，潜龙榜上的诸多天才汇合，会撞击出绚烂的火花！

　　端木蔚本就要强，如今突破至渡劫境中期，自然想要好好表现一番！

　　当下，两人并肩而行，朝着那天才聚会之地，“蓝月楼”，走去。

　　“小弟，蓝月楼主人，称号为‘蓝月老人’，乃是一名巨头，功参造化，有着天地法相境初期的修为，深不可测。他最喜欢结交少年天才。”一路上，端木蔚向黄小龙解释起来。“能够受邀，到蓝月楼聚会的，无一不是人中龙凤。”

　　黄小龙干笑了一下。“端木大姐，那我倒是沾了你的光。”

　　“呵呵~小弟，你也不用妄自菲薄，你能不言不动，面不改色的震死两名神通境中期修者，也足以让人刮目相看了。”端木蔚一脸正色。

　　很快，两人就走到了一个大大的庭院之外。

　　在那庭院的大门口，悬挂着一块招牌，上面用极为潦草的文字，书写着“蓝月楼”三字。笔力遒劲，又散发出一种潇洒不羁的韵味。由此可见，书写这三字的人，乃是一个玩世不恭之人。

　　大门虚掩，由内透发出朦胧的光线。

　　“小弟，蓝月楼到了，我们进去。记住，不要大声喧哗。这是规矩。”端木蔚低声提醒。“还有，等会你能见到不少桀骜不驯的天才，甚至有可能出现，比莫少辛排名更高的潜龙榜天才，不要去过分招惹他们。当然，他们若是欺人太甚，没事找事，你大姐我，必然会替你出头的。”

　　“嗯。”黄小龙并没有多说，只是点了点头。

　　两人进入大门。

　　门内是一条青石板铺成的小路，予人一种曲径通幽的味道，环境格外的静谧，怡人，到处都是翠竹环绕，小桥流水，空气中，飘荡着丝丝香醇的迷雾气息，让人无法自拔。行走之间，能让人的心境，都变得平缓，安宁。

　　走着走着，绕过一片树林，前面出现一片大湖，在湖的中间，有一袖珍小岛，岛上修建了一座阁楼，有一些拱桥，连接袖珍小岛。

　　这时，湖心阁楼里，隐隐约约有丝竹管乐声飘来，还夹杂着人声。

　　“到了。”端木蔚点了点头，对黄小龙道。“小弟，不要紧张，我们直接过去吧。”

　　黄小龙心说，我紧张个屁啊！

　　“好吧，端木大姐。”黄小龙笑了笑。

　　两人踏上一条拱桥，朝那湖心阁楼走去。

　　就在这时，天空中骤然由远及近的传来一股隐晦而强大的法力波动，还有碾压空气所发出的啵啵啵爆裂之声！

　　端木蔚微微蹙眉，黄小龙忍不住抬头一看。

　　只见，在虚空中，一辆华贵的香车宝辇，横空而来，拉车的，居然是两头巨大的古象，十分威猛，乃是在华夏中土，不曾见过的异种，散发着袅袅妖气，明显就是象妖！

　　“这海外世界，什么稀奇古怪的玩意儿都有啊~~”黄小龙啧啧称奇。

　　在那香车宝辇之上，站立一名身穿黄袍的少年，双手背负，目不斜视，看向远方，面带傲气，气质如王侯，似乎不将任何人放在眼里。

　　黄小龙一眼就看出来了，此人乃是渡劫境中期的修为，但法力要比刚才那个莫少辛强盛几分，也更加的阳刚纯粹。

　　在黄袍少年身后，亦有两名老仆，气息如渊似海，俨然是渡劫境初期的强者。

　　“耶~端木大姐，这人派头好大啊。”黄小龙淡然一笑。

　　“小弟，此人乃是潜龙榜上，排名第15位的韩绍章，天生骄傲，但的确有骄傲的本钱。出自于雁荡山。”端木蔚在旁介绍道。

　　咻~~咻~~~

　　刹那间，空中的香车宝辇，流光溢彩，缩小成巴掌大的模型，就连拉车的古象，也都被那“韩绍章”收入一块玉佩中。

　　韩绍章带着两名老仆，直接凌空踏入阁楼里。

　　“哈哈哈哈~~端木，你也来了？”又是一道粗豪的男子嗓音响起，远方一团黑云席卷而至，在云层之上，站立一名黑袍少年，脸上有着一道狰狞刀疤，使之看起来极为的邪异，渡劫境中期修为，似笑非笑的俯瞰着端木蔚。

　　那黑云速度极快，瞬息之间，便已笼罩在了湖心阁楼上，黑袍少年猛地一张嘴，如长鲸吸水一般，将脚下那达到几亩大小的黑云，吞入腹中。

　　“小弟，这是‘万魔岛’当代的少岛主‘雷千层’，潜龙榜上，排名第17位。为人霸气，正邪难辨，行事只凭自己喜好。最近风头很盛，屡次挑战各大派高手，以战养战，修为和战斗经验提升很快，这次潜龙榜天才战，他扬言要冲入前十，野心庞大~~此人不比韩绍章逊色！”

　　黄小龙微微点头。

　　“韩绍章，雷千层~~还有莫少辛，今晚可是热闹了，不知道还有多少天才会来蓝月楼。”端木蔚嘟囔着嘴道。

　　此时，黄小龙也是感觉到，她的底气有些不足了。

　　或许，就连端木蔚也没想到，今晚会有如此多排名靠前的天才，济济一堂！

　　端木蔚自己在潜龙榜上的排名，是二十名开外，哪怕境界有所突破，底蕴难免有些差距。

　　这个时候，那雷千层居高临下的看着端木蔚和黄小龙，眼中噙着一抹戏谑的光芒。“哟，端木，这次，你还带了个小白脸来参加聚会么？这是你的什么人？哈哈哈~~如此弱小，等会恐怕会被排挤。”

　　“雷千层，你管得未免太多了。”端木蔚并不示弱。

　　“哈哈哈~~实话实说罢了。”雷千层笑了笑，身形一动，已经进入阁楼。

　　轰~~轰~~轰~~~

　　又是有数股恐怖的气息，飞掠进入湖心阁楼。

　　其中一道气息，停留在黄小龙和端木蔚两人头顶，舒展了开来，是一个全身披着银色铠甲的英武少年，背上背着一杆金色的长枪，豪气干云，“端木，上次我输给你半招，今年我会再次挑战你。我闭关数月，杀招已成，你可要小心一些了！”

　　“尹马，上次你输给我，这次同样会输。”端木蔚傲然道。“你闭关苦练，我端木蔚何尝不是？况且，我已经踏入渡劫境中期，你还停留在渡劫境初期，你我之间的差距，已经越来越大！”

　　“境界并不代表战斗力，尤其是我们这种层面的天才，越级挑战就和饮水吃饭一样简单。”那尹马眉毛一掀，然后化为一道虚影，钻入阁楼。

　　“小弟，这是潜龙榜上，第28位的尹马，十分好斗，与我战过几场，被我击败，但从不服气。”端木蔚快速介绍。

　　说话间，两人已经走到拱桥的尽头，步入袖珍小岛上的一片竹林，那个阁楼，就在眼前。

　　“端木小姐到了，有失远迎。”一名神通境初期的小厮，迎了上来，躬身道。“端木小姐，各路天才们，已经齐聚一堂，请，请~~~”

　　“嗯。”端木蔚不卑不亢的点了点头，然后对着黄小龙道。“小弟，我们进去！”


第1115章 指桑骂槐

　　在一名小厮的引领下，黄小龙与端木蔚，步入阁楼中。

　　一个十分宽敞的大厅，大门口有两排琦年玉貌的少女，正在弹奏着诸如琵琶古筝葫芦丝之类的乐器，乐音袅袅，显现出来了极高的演奏技巧，称得上色艺双绝。

　　在大厅的两侧，有一些人席地而坐，每人面前都有一张红木桌，桌上有酒。坐席未满，看来还有一些人未到。

　　坐在此地的，除了之前见过的几个妖孽，譬如韩绍章，尹马，雷千层，还有那莫少辛之外，另有一些少男少女，黄小龙没见过。但无不是风华绝代之人，一个个端坐在那儿，看似平静，但却好像是沉寂的火山，随时都有可能爆发出灭世之威！

　　看到黄小龙和端木蔚步入，一些人便礼貌性质的对着端木蔚点头道。“端木，你好。”

　　男性，看着端木蔚的目光，都有些掩饰不住的觊觎与占有欲。女性则是以嫉妒居多。

　　至于黄小龙，他们则都选择了无视。

　　唯有那莫少辛，却是阴森森的看着黄小龙，目射仇火。

　　在大厅的最上首，坐一老者，一袭陈旧但洗得干干净净的素袍，面容很和气，正在自顾自斟茶。

　　老者表面上看普通，但偶尔眼眸开合，双瞳却如烈日一般炙烈，目光看向谁，便会在无形之中，给人一种雷霆般的压迫感。

　　“哦，此人便是端木大姐所说的蓝月老人了，是此间的主人，更是一名天地法相境初期的万古巨头~~的确，气势非凡啊。”黄小龙暗暗点头。

　　“端木小姐，欢迎莅临寒舍。”蓝月老人慈祥的发笑。“请坐，请坐。”

　　“蓝月前辈，叨扰了。”面对这等巨头，端木蔚也是谦逊的很。

　　蓝月老人和气点头，目光扫向了黄小龙。

　　轰~~~！

　　一股无形有质的神念，如跗骨之蛆的毒蛇一般，锁死黄小龙，欲要渗入黄小龙身体内部，将黄小龙身上所有秘密，看个一清二楚！

　　天地法相境界，高深莫测，神秘，全身法力，几乎都已经转化成为了灵魂之力，也就是神念。

　　而每一缕神念，都能凝聚成一尊分身。千缕神念，便是千尊分身。

　　天地法相境界，万寿万年，滴血重生，几乎很难被彻底杀死。

　　可以说，天地法相境界，绝对是睥睨一方的绝世霸主！

　　面对这蓝月老人的窥伺，黄小龙使用了一门青城派的绝顶隐匿之术，将全身气机，几乎都屏蔽了起来。

　　蓝月老人的神念，在黄小龙身上一扫而过，并没有发现什么奇特之处。

　　他再也不看黄小龙一眼，心中料想，黄小龙只是跟随端木蔚一同前来看热闹的平凡少年。

　　当下，端木蔚便是带着黄小龙，走到大厅左侧的一张红木桌后。

　　黄小龙盘膝而坐，随意拿起桌上的酒壶，斟了杯酒，优哉游哉品起酒来，丝毫也不怯场，显得从容，不卑不亢。

　　“嗯？”蓝月老人，脸上立刻浮现出一抹好奇之色，他很难想象，一个平凡少年，在面对如此多辉煌耀眼的天才时，能保持这等淡然，面不改色的状态。

　　“难道我看走眼了？”蓝月老人微微一愣，旋即便是摇了摇头，否定了这个莫名其妙的想法。“或许，这少年只是心境好。不过，这等心境，的确已经不凡了。这少年，有资格来我这蓝月楼一聚！”

　　坐定之后，蓝月老人端起桌前的茶杯，笑道。“各位才俊，乃是未来海外世界，执掌牛耳的人物。今年的潜龙榜天才战，即将拉开帷幕，群雄割据，一定会精彩纷呈，老朽都迫不及待，想要一睹各位的绝世风姿了。来，老朽以茶代酒，敬各位一杯，希望各位在今年的潜龙榜天才战上，都能有所斩获。”

　　蓝月老人敬酒，在座的天才，哪怕是再桀骜不驯，再高傲的，也不能不给面子。

　　众人都是举杯。

　　端木蔚朝着黄小龙点了点头，示意他也举杯，这是礼节与教养的问题。

　　黄小龙无所谓的将酒杯斟满酒，也是举杯。

　　“等等~~”这时，那莫少辛，却是突然站了起来。

　　所有人都将目光，看向了莫少辛。

　　“哦，莫少爷，你这是？”蓝月老人微微愣怔。

　　“蓝月前辈，我们这个圈子，应邀而来，小聚，实在是受宠若惊。前辈对我们的祝愿，我们也铭感五内。不过——”莫少辛终于将毒蛇一般，充满了怨毒与诅咒的目光，看向了黄小龙。“不过呢，却是有一些不相干，滥竽充数的人，混了进来。此人，并不是我们这个圈子里的人……”

　　“哼！莫少辛，你想说什么？”这莫少辛，几次三番的刁难黄小龙，甚至暗示老仆，废掉黄小龙，这让端木蔚肝火大动。“有话直说，不用指桑骂槐。”

　　“那我就直说了。”莫少辛大义凛然的道。“端木，跟随你而来这少年，是什么来头？并非潜龙榜上的才俊。这蓝月楼，乃是蓝月前辈用来招待我们潜龙榜天才的福地，一个不知所谓的人，有何资格，进入蓝月楼，又有和资格，与我们共饮？自古以来，龙不与蛇居，端木，你与这样的一个少年，混迹在一起，说句不好听的，就是自甘堕落。你自甘堕落，那是你的事，为何要强加在我们头上？我们何尝愿意，与这等小人物，同处一室，同饮一杯酒？”

　　莫少辛舌灿莲花，让得一些天才，将举起来的酒杯，又放了下去，玩味的看着端木蔚。

　　“你，你！你！”端木蔚有些被噎住了。

　　就在这时，门外有小厮高喧道——“潜龙榜第24位石公子到。潜龙榜第26位夏公子到~~~~”

　　“额~~”闻言，黄小龙一窒，暂时也无暇顾及那莫少辛的刁难。

　　心说——

　　尼玛，熟人来了啊！

　　在移花宫遇见的，那白云城骆姹紫的姘头石公子！曾与黄小龙有过正面冲突！

　　另外还有夏鼎，更是被黄小龙用神陨钟所伤，落荒而逃！

　　这两人，算是黄小龙的仇家了。

　　如今，却是在这蓝月楼，狭路相逢！

　　心念闪烁间，意气风发的石公子与夏鼎，联袂步入！

　　在他们走进来的时候，一丝丝馥郁的药香味，随之飘然而至！

　　黄小龙乜斜眼睛一看，只见这二人，竟然都是从渡劫境初期，踏入了渡劫境中期，身上有异香，明显就是服用了什么极品丹药，强行拔高境界，但体内的药力，还没有完全炼化，溢散出来的药气。

　　电光火石之间，石公子与夏鼎二人，几乎是第一时间看见了黄小龙，不分先后！

　　他们的瞳孔，骤然收缩！


第1116章 废掉你！

　　在看到黄小龙之后，无论是那石公子，还是那夏鼎，眼神中，立刻都浮现出来了一种极端复杂的表情！

　　愤怒！怨毒！仇恨！诅咒！尽皆有之！

　　夏鼎在黄小龙手中，那是吃了大瘪，被黄小龙坑得吐血，不但多年的积蓄付诸东流，就连家族财富，都动用了一些，结果竹篮打水一场空，回到夏家，还被狠狠训斥了一顿。

　　这也就罢了，甚至于，他还差点死在黄小龙的神陨钟之下！负伤逃遁，颜面尽失！

　　石公子在移花宫，被黄小龙一拳打退，口吐鲜血，护身铠甲都打坏掉了，这简直就是他出道以来的奇耻大辱！

　　不过，这两人，对黄小龙虽是恨得咬牙切齿，但亦有深深的忌惮，眼睛里，都掠过一抹心悸之色。

　　他们心头，冒起一个相同的想法——

　　“我勒个草！这家伙怎么跑到蓝月楼来了？这是阴魂不散啊！”

　　“嘿嘿~~”黄小龙不动声色的笑了笑。

　　“小弟，你认识石奉和夏鼎？”端木蔚在一旁察言观色，发现有异，便是低声问道。

　　“算是认识吧。”黄小龙乐呵呵的道。

　　“石奉公子，夏鼎公子，欢迎二位，请坐吧。”东道主蓝月老人，一点也没有天地法相境巨头的架子，他像是一个求才若渴的普通老人，十分殷勤的道。

　　石奉和夏鼎，神色略微有些迟疑，眼中有战意，但很快就收敛了。他们皆对黄小龙恨之入骨，仇人见面分外眼红，想要冲上去把黄小龙大卸八块。

　　但是……哪怕，他们在短时间内，强行提升了境界，从渡劫境初期，跨越到了渡劫境中期，一时间，也不太敢出手。

　　黄小龙在他们心里，留下的阴影太大了啊！

　　当日，在龙岛上空，黄小龙一人一钟，杀得夏鼎手下精锐片甲不留，震成齑粉！

　　而对于石奉来说，黄小龙则更加可怕，宛如恶魔！因为，石奉早就得到情报，白云城毁了！城主骆伟雄，号称天地法相境之下，战力最强者之一，殒命！白云城所有人马，全军覆没！

　　这一切的始作俑者，根据旁观者的描述，石奉断定，就是黄小龙！

　　得到这个消息，石奉胆寒了！

　　一人灭一岛啊！手段之残忍，血腥，简直非人类！

　　石奉本欲报复黄小龙，可如今，借给他几个胆子，他也不敢找黄小龙单挑，除非是纠集人手，设下埋伏，群殴黄小龙。

　　心念闪烁间，石奉和夏鼎，便是将头一偏，不再去看黄小龙，忍气吞声，就要寻觅一个空位坐下。

　　“呵呵，石少，夏少~~”那莫少辛，却是眼珠子微微转动，“你们两位，可是迟到了。不过无妨，人来了就行。不过，你们有没有发现，今晚小聚，有些人，格格不入。”

　　“什么意思？”夏鼎粗声粗气的问道。

　　“喏~~咱们这个小圈子聚会，居然混入一个不知所谓的小子~~”莫少辛将目光，看向了黄小龙。不怀好意。

　　黄小龙只当做没看见，十分淡然的自斟自饮了起来。

　　那蓝月老人，也没有出面劝阻，反而是满脸饶有兴致的表情。毕竟，天才都是锋芒毕露的，所谓的小聚，不可能相安无事，一定会生出争端，这样才有意思。

　　况且，蓝月老人，也想探探黄小龙的底细，他始终觉得，黄小龙并不是看上去那么简单的。

　　“呵~~就看看端木小丫头带过来的这位少年，如何应对这些桀骜天才的排挤。”蓝月老人嘴角含笑。

　　“额~~”夏鼎和石奉，有些发愣。

　　“实话实说，有的人，是没有资格，参加这等聚会的，不是吗？夏少，石少，你们认为呢？”莫少辛戏谑一笑。

　　没有资格？

　　夏鼎和石奉，心头都是不以为然。

　　这小子还没资格？

　　典型的扮猪吃虎！

　　他若没资格，在座有资格的人，恐怕所剩无几啊！

　　不过，夏鼎和石奉，只能够揣着明白装糊涂，不去揭穿黄小龙的身份，更加不会说出自己在黄小龙手中吃瘪之事，毕竟，那太丢脸了。

　　“呵呵呵~~”石奉敷衍的干笑了起来。

　　“这样吧。”莫少辛弹了弹指甲，“你们二位，既然迟到了，那就处理此事吧，将那不相干的人，驱逐出去。”

　　驱逐？

　　石奉和夏鼎简直就要骂娘了！

　　莫少辛，去你麻辣隔壁的！你这是存心让我们出糗是吧？那小子修为深不可测，身上又有绝世法宝，手段颇为残忍，你让我们去驱逐他，这特么不是在针对我们么？有本事你去啊！

　　一时间，石奉和夏鼎便是纹丝不动，根本没有任何表示。

　　“你们要驱逐我？”黄小龙将酒杯放下，笑嘻嘻的按着石奉和夏鼎。

　　“没……没有的事情。”石奉和夏鼎，赶紧异口同声的道。

　　“莫少辛，你别没事儿找事儿！关我何事？”石奉有些不耐烦的道。“你在潜龙榜上，排名是比我高，可我也跨入渡劫境中期，今年未必就不能挑战你的排名！少啰嗦！要驱逐，你自己上啊！”

　　夏鼎也是连连摇头。“别拿我们当枪使。我也是那句话，有本事你自己上。我们可不是你的手下。”

　　“你们！”莫少辛被石奉和夏鼎的话给噎住了。

　　就在这节骨眼上，坐席上，站起一人。

　　此人满脸络腮胡，但年龄不大，不足30岁，有吞龙食虎之相，极为霸气，是渡劫境初期的修者，头角峥嵘。

　　“莫少，你所言极是。龙不与蛇居，那等下三滥的人，自然没有资格，与我们共处一室。”络腮胡有些讨好的对莫少辛笑了笑，然后看向黄小龙。“小子，今日蓝月前辈邀我们小聚。除了喝酒畅谈之外，也有切磋的环节。不如这样，我和你切磋一番，算是抛砖引玉了。如果你能在我手下走上三招，那你便有资格坐在此处。倘若你连三招都走不了，还请你立刻出去。”

　　“蒲功林，你！你！”见状，端木蔚又急又怒，但她却是一时语塞。

　　对，这种天才之间的聚会，切磋是少不了的环节。

　　大家都是血气方刚的年龄，又都自负，喝几杯酒，过几招，那是再正常不过，几乎已经成为一种潜规则。只不过不会全力相搏，以死相拼罢了，大多都是点到为止。

　　蒲功林要挑战黄小龙，那是没毛病。

　　“切磋？”黄小龙慢条斯理的道。“一定要切磋？”

　　“对，一定要切磋。”蒲松林咧嘴一笑。“你该不会是不敢吧？如果不敢，那你赶紧离开吧。”

　　这时，大厅里的许多天才，都用一种幸灾乐祸的目光，看向黄小龙。

　　这蒲功林，在潜龙榜上，排名第29位，也是猛人一个，看黄小龙那模样，别说三招了，恐怕在蒲功林手下，走上一招都很难！

　　唯有石奉和夏鼎二人，用一种古怪的眼神看着蒲松林，也有些幸灾乐祸了——“傻比，你这是主动蹦过去让人家打脸啊！没看出来么？我们都不敢轻易出手，就凭你？不被吊打才怪！”

　　“战或不战，一言而决！”蒲功林的气势，一下子就起来了。“战又不敢战，那就滚吧！懦弱之人罢了！”

　　“哈哈哈哈~~好吧，既然要切磋，那我就陪你切磋几招。”黄小龙终于站了起来，活动了一下筋骨。

　　“哈哈哈哈~~”蒲功林张狂发笑，走出坐席，来到了大厅的中间。“来吧。”

　　这大厅很大，坐席中间，也有一块空置之地，适合用来切磋较量，不过需要控制法力，否则就会将整个蓝月楼都毁掉。

　　当然，以这些天才的掌控力，不至于法力外溢，损坏蓝月楼的一桌一椅。

　　黄小龙懒洋洋的走了上去。

　　“小弟！”端木蔚着急的很，索性就想代替黄小龙一战。

　　黄小龙对她摇了摇头，示意她不要轻举妄动。

　　当下，黄小龙走到了蒲功林对面。

　　“不错，看来你还是有点胆魄的，既然如此，那今天我就不为难你了。”蒲功林意气风发。“这样吧，我就只是废掉你。”

　　“额？不是切磋吗？为什么要废掉我？”黄小龙一窒。

　　“哈哈哈哈~~~”蒲功林狂笑起来。

　　整个大厅，笑声此起彼伏。

　　“小子，我不杀你，已经是一种莫大的仁慈了。”蒲功林眼睛眯缝。


第1117章 这也是对你的恩赐！

　　这蒲功林霸道无边的话语，惹得全场爆发出哄堂大笑，喝彩如雷。

　　这些天才的肾上腺素，开始升腾了起来。

　　看来，所谓的聚会，重头戏还是厮杀。

　　那挑起事端的莫少辛，更是阴恻恻的笑了起来，“臭小子，小杂种，杀我仆人，今天就要你偿命！”

　　“不杀我，就已经是对我的仁慈了？”黄小龙的瞳孔，也是略微收缩了起来。“呵，真是太霸道了。你们潜龙榜上的天才，的确嚣张跋扈。”

　　黄小龙再一次见识了潜龙榜天才高傲冷酷，视人命如草芥。这是他与蒲功林的第一次见面，无冤无仇，对方就扬言要废了他，而且说得是如此大义凛然，理所当然。

　　蒲功林的这一份高高在上的坦然，将黄小龙彻底激怒了！

　　本来，黄小龙是不想在这蓝月楼闹事的，毕竟坐镇此楼的，乃是一尊天地法相境初期的巨头，可如今，冰冷的杀机，却是在黄小龙心中，腾升了起来。

　　“让你滚你不滚，那就只好废了你。”蒲功林狞笑道。“修者世界，就是如此血腥，一步踏错，满盘皆输。好吧，我先让你三招。”

　　黄小龙摇了摇头。“你让我三招？你太高看自己的。算了，还是我让你三招吧。”

　　说话间，黄小龙态度极为轻佻的伸出手指，对着蒲功林勾了勾。

　　“哈哈哈~~”蒲功林生来就是天才，何曾受过这等藐视。哪怕是潜龙榜上，排名比他高一些的天骄，也不至于如此折辱他。当下，他怒极而笑，全身法力冲起，整个人散发出来了恐怖而隐晦的气息。

　　“好，很好，既然，你要让我三招，那我就不客气了。不过，我改变主意了~~”蒲功林咬牙切齿的道。“我不但要废了你，我还要取你狗命！”

　　话音刚落！

　　轰~~！！！！

　　一道道法力，从蒲功林头上冲天而起，化为十几条粗狂至极的金色蟒蛇！这些蟒蛇，凶光毕露，张牙舞爪，金灿灿的鳞片闪烁出来锋锐的光泽，嗷嗷嘶吼，就如群魔乱舞一般，填满一方空间，朝着黄小龙绞缠了过去！

　　“嘿~~这是终南山一脉的绝招，‘狂蟒诀’，修炼到精妙之处，万蛇狂锤，足以将一座城池，夷为平地！果然，蒲功林这厮，不出手则已，一出手就狠如妖魔鬼怪，见血方归~这小杂种，死定了！”莫少辛双目赤红，满脸酣畅快意，仿若已经看到黄小龙横尸就地。

　　虽然说，黄小龙不动声色的震死了莫少辛的两名老仆，有些手段，但蒲功林毕竟是人中龙凤，渡劫境初期修为，可以挑战一般的渡劫境中期，霸道异常。他一上来就是含怒出手，没有留情，料想黄小龙瞬间就会被秒杀掉。

　　“小弟！”端木蔚关心则乱，一下子站起，就要施以援手。

　　莫少辛一直在暗中盯着端木蔚，怎肯让她插手，他右手隔空虚摁，竟是直接将端木蔚摁得坐了下去。“端木，你不要急躁。切磋是很正常的，再说这小子嘴巴也太臭了，他是罪有应得。”

　　蓝月老人，不动声色，暂时也没有出手阻止。

　　其他的天才，一个个表情也没什么变化，他们见惯了太多生死，因此下一刻黄小龙死在这里，他们的情绪也不会产生什么波澜，就好像是一只蚂蚁死在自己面前一般。

　　“算了，我也改变主意了。让你三招之言，就此作废。尽快解决掉你吧！”黄小龙抿嘴一笑，赫然，在他头顶上方，冲出一条黑黝黝的巨手！

　　这巨手之上，缠绕了数之不尽的阴魂厉鬼，嗷嗷嗷泣血惨叫着。尽数都是地狱中的鬼王！

　　好嘛，黄小龙是为了省时省力，直接就从地府中，召唤出来大量凶残嗜血的鬼王，拧成一股，变化为一尊巨大的鬼手，直接抓了出去！

　　刹那间，整个大厅，变得鬼气弥漫，宛如潮汐，磷火如繁星般闪烁，就好像是幽冥地府，降临人间！

　　“什么？鬼修？”见状，哪怕是蓝月老人，都是惊愕。“这就怪了，老朽纵横海外多年，还从未见过传说中的鬼修……人修鬼道，这……这可就有些奇特了，而且，这少年竟能召唤出大量鬼王之力，俨然就是一位极强的鬼修！怪不得！怪不得适才用神念观察，没发现他身上有太强的法力波动，原来是人修鬼道！是鬼修！有意思！哈哈哈哈~~~好，极好！今年的潜龙榜上，一定会有这少年的名字！”

　　“额~~小弟的花样还真是繁多啊。”端木蔚如释重负，旋即，眼中更有浓郁化不开的惊喜与好奇。

　　其他那些漠不关心的天才们，现在，神色也略有些凝重了。

　　“这小杂种！”莫少辛仿佛遭到了愚弄一般，瞳孔遽烈一缩。

　　说时迟那时快，黄小龙祭出的鬼手，已然是将迎面绞过来的金色巨蟒，尽数抓成碎片！

　　鬼手余势不衰，巴掌箕张，闪电一般朝那蒲功林抓了过去。

　　五指巍巍如山岳，指间鬼雾森森，更有络绎不绝的鬼哭和鬼笑，惨兮兮的，在扰乱人的心神！

　　大厅内，境界低一些，在潜龙榜上排名靠后一些的天才，都有些心神迷糊，赶紧催动法力抵御那等似要灌入耳朵的魔鬼之音。

　　嘭！！！！

　　鬼手直接摁在蒲功林头上，将其硬生生的摁倒在地！

　　蒲功林双膝一跪，将地面都跪出了一道道蜘蛛网似的龟裂痕迹。

　　“啊~~！！！！你竟然敢让我下跪！你！你！”蒲功林又怒又气又急，又充斥满了恐惧！

　　他败了！

　　一招就败了！

　　过往的所有骄傲，自负，狂妄，抱负，在这一刻，都被黄小龙的鬼手，无情碾碎！

　　“不！我要你死！法宝！噬心剑！”蒲功林满脸充血，嘶声狂吼，就要放出体内的最强法宝，逆袭，反扑，将黄小龙击杀。

　　但是！

　　千丝万缕的鬼气，无孔不入的渗透到了蒲功林的体内，竟是在疯狂的腐蚀他的法力！

　　一时间，蒲功林不但无法顺利的放出法宝，甚至于，还非常清楚的感觉到，自己苦修多年的精纯法力，正在变质，腐臭，朽烂，流逝！！！！

　　“不！！！！”

　　终于，那种从来没有过的，渗入骨髓的恐惧之意，滋生了出来。同时，他也涌起无穷无尽的悔恨之意！他为了出风头，为了去讨好莫少辛，欲要废掉黄小龙，结果，却是踢到铁板，苦不堪言！

　　“莫少辛！出手救我！”蒲功林狂吼。

　　“这~~”莫少辛心念电转！

　　此时此刻，他并没有十足把握，将蒲功林救下来！他是有杀手锏的，但那是留在潜龙榜比赛时使用的，贸然动用杀手锏，将压箱底的东西提前暴露，这对他很不利。

　　“少年，不如……得饶人处且饶人吧。”蓝月老人，终于开口。

　　“嘿嘿嘿，老前辈，你猜猜，倘若此刻跪在地上的人是我，他会不会放过我？会不会得饶人处且饶人？”黄小龙灿然一笑。

　　“这~~~”蓝月老人顿时沉默。

　　下一秒！

　　咻咻咻~~~咻咻咻~~~咻咻咻~~！

　　鬼手分解！

　　化为万千鬼王，如一道道烟雾似的，钻入了蒲功林的体内！

　　等于说，大量的鬼王，都往蒲功林身体里面钻去，大肆破坏！这还得了？

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　在蒲功林的身体内部，连珠炮似的传来了破碎的声音！

　　很快，他就像是一个泄气的皮球，软瘫在地上，全身的法力，顺着他的每一个毛孔，噗嗤噗嗤噗嗤的往外泄，收都收不住！

　　废了。

　　黄小龙直接将蒲功林废掉了！

　　“嘿嘿~~你刚才说，只废我，不杀我，已经是对我的莫大恩赐了。”黄小龙人畜无害的笑了起来。“那么，现在我没有杀你，也就是把你废了，那也是对你，最大的恩赐了。哎~~~我这个人，就是良心太好了。”


第1118章 不敢战，就滚！

　　此时，整个蓝月楼，都是一片阒寂！

　　那之前还气焰嚣张，不可一世的天才蒲功林，这时烂泥似的躺在地上，昏死了过去。他的性命倒是能保住，但多年的修为，尽数废去！

　　天可怜见！

　　这是潜龙榜排名前三十的天才啊！

　　未来注定大有可为的妖孽，如今，却是沦为废人！

　　蒲功林枕戈待旦，蓄势已久，欲要在这次潜龙榜比赛中，一鸣惊人，可惜，提前夭折，告别了天骄的大舞台。

　　惨！真的是太惨了！天才和废人，这等巨大反差，简直比杀了蒲功林，更加让他难以接受！

　　在一片目瞪口呆中，密密麻麻的阴森鬼王气息，从蒲功林体内飞出，回到了黄小龙的身体中（事实上是回到了地府之中）。

　　黄小龙人畜无害的笑了笑，“怎么样？还有没有谁，要和我切磋的？索性都上来吧。”

　　面对黄小龙这般挑衅，在座的天才们，这才纷纷醒过味来，并生出一种同仇敌忾之心！

　　对，虽然蒲功林算是这些天才的竞争对手，但大家都属于同一个圈子，可黄小龙名不经传，标准的圈外之人。

　　如今，这样一个圈外之人，竟是当着他们的面，将高傲的圈内人废掉一个……

　　这脸，打得太狠了！啪啪响啊！

　　但是，这些天才的怒焰，刚刚酝酿起来，还没有成型，爆发，便偃旗息鼓。

　　大多数天才，都将脸直接转开，故意不去理睬黄小龙。

　　哪怕是之前所见，有王侯气象，排名第15的韩绍章等人，亦是按捺杀机，不与黄小龙针锋相对。

　　其一，乃是因为黄小龙的手段太诡异了，面对凶猛好斗，并不弱的蒲功林，竟是后发先至，说废就废，极其凌厉凶残。在座天才，不愿意在潜龙榜天才战开始之前，与这等强敌对垒。万一阴沟里翻船，那就得不偿失了！哪怕是今日争一口气，胜过黄小龙，也不能够博取太多名声。

　　其二，天才之间，互相的布局，算计，谁也不想提前把自己的底牌，暴露在大庭广众之下，因为一旦暴露，杀手锏也会变成普通招式。

　　“呵呵~~小子，你也不要叫嚣。鬼修手段，果然诡异，让人防不胜防。”那韩绍章，用一种幸灾乐祸的眼神，看着黄小龙。“蒲功林太冒进了，因此败给你。不过呢~蒲功林乃是终南山一脉的当代杰出弟子，你废了他，恐怕会招来无穷无尽的麻烦。你就不要蹦跶了，自求多福吧。非要一战，若是在潜龙榜比赛上遭遇，我愿意赐你一死！”

　　“说得那么宽免堂皇，其实，也就是不敢战而已~~”黄小龙戏谑一笑。

　　“你~！畜生！”莫少辛是最为尴尬的一个，因为他是主动挑起事端之人，“你这畜生！今日，还有蓝月前辈在此，你竟然如此残忍，没有半点仁者之心，直接废掉蒲功林，你这是故意落蓝月前辈面子，让他难堪吗？”

　　莫少辛逼问着黄小龙。

　　而且，此人狡猾，说出挑拨离间之话，要将黄小龙置于蓝月老人的敌对面！

　　“哈哈哈哈~~”闻言，黄小龙狂笑起来。“你这人，还真是愚蠢。想让蓝月前辈镇压我？哈哈哈哈~~刚才，是谁口口声声要废掉我的？如今，他自己技不如人，反被我废，你却出来说我残忍，没有仁者之心。你是脑残吗？亦或者说，只能潜龙榜上的所谓天才，去霸道废人，别人还不能反击了？”

　　黄小龙词锋犀利，据理力争，呛得莫少辛说不出话来！

　　蓝月老人，面色平静无波，以他的阅历，岂能被莫少辛几句挑拨的话煽动？

　　莫少辛用眼角余光，观察了一下蓝月老人，见他无动于衷……

　　莫少辛更尴尬了！

　　下不了台啦！

　　“各位！此人猖獗！挑衅我等！”莫少辛厉声道。“一定要废掉他！谁去一战？”

　　“哈哈哈哈~~~”闻言，黄小龙又是忍不住大笑了起来。“你，消停消停。你说，潜龙榜上，都是人中龙凤，对吧？”

　　“那是当然！能上潜龙榜，皆为万中无一的天才，说一句人中龙凤，并不夸张！实至名归！”莫少辛捍卫着自己的骄傲。

　　“不，倘若，潜龙榜上，人人都是你这般的人品，那么，就不是人中龙凤，而是垃圾，渣渣~~~懦夫。”黄小龙慢条斯理的道。

　　“你……你……你……你说我是懦夫？”莫少辛全身气得发颤。

　　其他的天才，也是将目光，看向了黄小龙。

　　“对，你是懦夫。”黄小龙理所当然地说道。“你想战，那就战。呵~~想战，又不敢战，要挑唆蓝月前辈镇压我，见蓝月前辈不为所动，你又想让其他人出手……你自己，就那么的怯弱，不敢一战？嘿嘿，站出来吧，我可以陪你一战！谁败，谁就被废掉修为，亦或者——死。”

　　黄小龙的声音，气质，都变得冰冷，又显得很锋利，似要捅破青天！

　　柔和的眼神，如同深渊！让人触之心悸！

　　“站出来！”黄小龙喝道。

　　“岂有此理，岂有此理~~~”莫少辛简直就快要疯掉了！

　　但凡有点血气，现在都应该站出去一战。

　　可是，莫少辛看到了昏厥在地的蒲功林，心中腾升起来了浓浓的忌惮！

　　他迟疑了。

　　这片刻的迟疑，最终导致，他丧失了一战的决心！

　　“无妨，先隐忍，不能够暴露我精心准备的杀手锏，我的底牌，是在潜龙榜上使用的！我酝酿已久，不能够功败垂成！我忍！我忍啊！！！！憋屈啊~~！”

　　莫少辛心中在咆哮，嘶吼，但脸已经涨红了，恨不得有条地缝能钻进去。

　　“我没说错，看来你还是不敢战。修者嘛，最重要的是念头通达，不能自我憋屈。当快意恩仇，要战便战，宁死不屈。”黄小龙的声音，充满了讥讽。“你犹豫不战，看来，你的修道之心还是太脆弱了，以后，你前途有限，难成大器。嗯~~不敢战就滚吧，难道还有脸继续留在这里？丢人现眼！”

　　黄小龙的话，让得一些天才，脸上都忽然闪烁出来了思考的表情。

　　蓝月老人，更是忍不住点头。

　　端木蔚看着黄小龙，眼中异光不停闪烁。

　　“啊~~~！！！！”莫少辛狂声吼啸，再也没有任何风度，将身前的木桌都掀飞了。

　　“你有种！你真的有种！小杂种，我不与你战，并不是惧你，而是——好吧！潜龙榜上，我等着你！死战！”莫少辛眼睛里都快滴出鲜血来了，他锐气已泄，此时不可能战。

　　当下，用怨毒至深的目光，狠狠瞪了黄小龙一眼，眼神中的仇恨和诅咒，简直笔墨难以形容，像是杀父夺妻一般。

　　他拂袖而去。

　　“蓝月前辈，今日，有人扰了清净，太过扫兴，我们就此告辞了。”有天才立刻站了起来，对着蓝月老人告辞，然后不悦，甚至充满敌意的看了黄小龙一眼，这才离去。

　　“过刚易折。小子，你太盛气凌人，不会有好结果的。”那韩绍章，也是对着黄小龙一咧嘴，转身离去。

　　有一天才，将昏厥过去的蒲功林抱起，“终南山一脉不会放过你，必视你为死敌。”

　　聚会不欢而散。

　　“少年，你这下子，可是得罪了不少潜龙榜天才啊。”蓝月老人似笑非笑的看着黄小龙。


第1119章 庇护

　　这时，本来还是各路天才济济一堂的蓝月楼，一下子就冷清了下来。

　　只剩下东道主蓝月老人，黄小龙，端木蔚，以及蓝月楼的一些仆役婢女。

　　场面着实冷清。

　　“额~~”黄小龙有些尴尬的笑了笑，摸了摸头，对着蓝月老人道。“蓝月前辈，我倒是不怕得罪那些天才。”

　　“哈哈哈哈~~少年，你还真是有意思。那些天才，一个个都食虎吞龙，更有强横后台，你将他们尽数得罪，被视为公敌，你真的不怕？”蓝月老人现在丝毫没有失望，哪怕所有天才都走光了，他似乎也无所谓，因为，他对黄小龙的兴趣，越来越浓了！

　　简单来说，就是他对黄小龙产生的兴趣，超过了刚才那一波天才的总合！

　　看似无害的少年，不显山不露水，甚至连法力波动也感觉不出来，竟能一招废掉潜龙榜排名前三十的天才，施展出来的，是罕见的鬼修手段。亦或者是说，他身上有一件极品鬼器法宝！能召唤出无穷鬼王！

　　“这个嘛~就叫做虱子多了不咬，债多了不愁，这些天才，一个个都心胸狭隘的很，不能容人，得罪一个是得罪，得罪十个也是得罪。那我就索性，多得罪一些算了。”黄小龙推心置腹的道。

　　“哈哈哈哈~~好，好，少年，有意思，你很有想法！”蓝月老人展颜大笑。“老朽很久没有见过你这么清奇的少年了，也有一身傲骨。来！请坐，我们喝几杯！”

　　蓝月老人对黄小龙的态度，出奇友善。

　　当下，有仆役进来，重整杯盘，蓝月老人也很给面子，将茶水换成了酒。

　　黄小龙依旧坐回到了端木蔚的旁边。

　　“小弟，你隐瞒得我好苦！”端木蔚有些幽怨的看着黄小龙。“还以为你孱弱不堪，我还想罩着你……却没想到，你一招就废掉了蒲功林，我可做不到~~小弟，你的功法鬼气森森，攻击时几乎没有法力波动溢出……你到底修炼的是什么呢？”

　　“端木大姐，只不过是雕虫小技罢了，不值一提，难登大雅之堂。”黄小龙谦逊的很。

　　“装！继续装！”端木蔚没好气的道。“我看啊，你是死猪不怕开水烫，得罪那么多天才，还废了终南山一脉的核心弟子……”

　　“无妨，兵来将挡水来土掩。”黄小龙淡定得可怕。

　　“少年，想必，今年你也要参加潜龙榜的比赛吧？”蓝月老人笑问道。

　　黄小龙点头。

　　“那排入前三十毫无悬念。说不定还能冲击前二十。”端木蔚断然道。

　　“端木大姐，借你吉言。”黄小龙笑道。

　　冲击前二十？嘿嘿，我的目标，可是夺得第一名，制霸潜龙榜呢！

　　“少年~~来，我们喝酒。”蓝月老人笑着举杯。

　　黄小龙和端木蔚，也是同时举起酒杯。

　　三人共饮。

　　放下酒杯后，蓝月老人微微一笑。“少年，鬼修一道，虽然诡异，但有不少的功法，都能克制，这一点，你不可不知。另外，适才这些才俊，虽然在潜龙榜上，排名已经算是不低，可是呢——”

　　顿了一下，蓝月老人这才说道。“能够跻身前五的，才是真正的人中龙凤，绝世妖孽。因此，你切记，不要大意。”

　　黄小龙算是听明白了。蓝月老人是在提醒自己，在潜龙榜上，真正厉害的人物，是高倨前五的存在！那才是风云天骄！

　　“不知道这海外世界，与我年龄相仿的最强天才，到底强到了什么程度~~好期待啊！”黄小龙丝毫不怵，心中反而腾升起来隐晦的战意。决定要在潜龙榜天才战上，大干一场！

　　继续喝酒。

　　酒过三巡，蓝月老人又道。“少年，你废了蒲功林，终南山一脉，恐怕已经得到消息。他们必然放你不过。”

　　“这个……这……”端木蔚语气有些吞吐，但目光坚定。“小弟，我会让父亲和母亲，去找终南山一脉协商的。我说过要照顾你，就一定会照顾你！”

　　端木蔚的父母，乃是逍遥派的宗主，以及宗主夫人，也是横压一方的巨头，在海外修者世界，拥有一些话语权。

　　“端木大姐，我先谢过了。”黄小龙心存感激。“不过这件事，是我惹出来的，我会处理。不想给端木大姐你添麻烦。”

　　“小弟！你还与我客气什么？”端木蔚有些生气。“不必多说，这件事，我管定了！终南山一脉，倘若要为难你，除非……除非……从我尸体上踩过去！”

　　她这条命是黄小龙救的，所以哪怕粉身碎骨，也要报答。另外，黄小龙身上越来越彰显出来的独特气质，无形之中，也是吸引到了端木蔚。

　　蓝月老人看了看黄小龙和端木蔚的态度，眼中掠过一抹暧昧之色，心中暗道。“端木小丫头，一向都是冷若冰山，没想到，这次居然是对这少年上了心……呵，不过呢，逍遥派的势力，顶多就是与终南山一脉，伯仲之间，此事，端木小丫头，恐怕应付不过去。倘若，只是将那蒲功林击伤，那还不至于让终南山一脉与逍遥派撕破脸皮，可如今，是将人家年轻一代最优秀的弟子，给直接废掉了啊~~~”

　　“少年~~”蓝月老人的神色，也有些慎重了。

　　“额，前辈有话请讲。”黄小龙谦逊道。

　　“此事非同小可。”蓝月老人语声凝重，“你若擅自离开蓝月楼，恐怕会遭到重重围杀……这样吧，少年，你暂且寄宿在蓝月楼。”

　　“啊！蓝月前辈，您这是要庇护小弟吗？”端木蔚大喜。

　　蓝月老人哑然失笑，摇头道。“我护不住。我是孤家寡人，声势远远不及终南山一脉。再说，终南山一脉的顶级强者，境界在我之上，法宝也优于我。”

　　顿了一下，蓝月老人继续说道。“我的意思是，少年你这段时间，住在蓝月楼。等到潜龙榜天才战拉开帷幕，我亲自带你去参战。也就是说，在这段时间，我保你周全。这点面子，我还是有的。至于以后……我就护不住了。”

　　“啊？那多不好意思啊。”黄小龙有些尴尬。

　　他哪需要人庇护啊！

　　区区一个海外门派，黄小龙又何曾放在眼里？别说什么终南山一脉了，他连蜀山派宗主的儿子都宰杀了，何曾怕过？

　　“前辈，我就不给你添麻烦了~~~”黄小龙拒绝。

　　“小弟！你别倔强！就在这么说定了！”端木蔚连忙替黄小龙做决定，她殷殷切切的看着黄小龙，眼神之中，竟是有一丝丝祈求之意。

　　黄小龙心中顿时一软，点头道。“那就多谢蓝月前辈了。”


第1120章 助他一臂之力

　　说实话，黄小龙的确是不需要这蓝月老人庇护的。

　　蓝月老人，虽是万古巨头，天地法相初期，可黄小龙呢？不提他那阴天子，神祇的身份，哪怕就是炼化了青城派先贤独孤鸿的那一缕神念之后，他都拥有近乎天地法相境后期的境界与战力了啊！

　　但是，黄小龙不忍让端木蔚担忧，也不想辜负蓝月老人的一腔热情，便只好一口答应下来。

　　见黄小龙点头，端木蔚也是松了口气。

　　“好，那就如此说定了。”蓝月老人爽朗一笑，“少年，你放心，别的不敢说，只要你不擅自离开蓝月楼，至少在潜龙榜比赛开幕在之前，没有人敢动你！哪怕是终南山一脉宗主亲临，亦要给老朽几分薄面。这些日子，你可以高枕无忧。”

　　“那就多谢前辈了。”黄小龙语态真诚。对于蓝月老人的热忱相助，这份好意，黄小龙也心领了。

　　来到这尔虞我诈的海外世界已久，黄小龙所遭遇的，大多数都是盛气凌人，恃强凌弱的装逼货，倒是这蓝月老人，是罕有的一个古道热肠，黄小龙对他难免有些好感。

　　“少年你不必客气，一切都是缘。”蓝月老人笑吟吟的道。“而且~~老朽有一种预感，今年的潜龙榜天才战，有少年你的加入，或许会比往年更加精彩，激烈，会出现一些让人意想不到的转折。”

　　当下，三人心态都放松了，随意的喝酒聊天，倒是悠哉。

　　蓝月老人不耻下问，询问了黄小龙诸多关于“鬼道”方面的事。

　　黄小龙身为当世唯一鬼差，阴天子，随随便便讲一些阴魂厉鬼方面的故事，便能让蓝月老人听得如痴如醉，拍案叫绝。

　　端木蔚在一旁，也听得津津有味。

　　夜已深邃，蓝月老人意犹未尽的亲自带着黄小龙与端木蔚，来到庭院后面的一片阁楼中。

　　这蓝月楼其实极为广袤，五内俱全，各种精致的阁楼，鳞次栉比，那优雅的环境中，又透出一种得天独厚的意境。

　　黄小龙和端木蔚，各选了一栋阁楼，入住进去。

　　此后的每一天，蓝月老人都会亲自招待黄小龙和端木蔚，吃的都是各种名贵丹药，喝的是琼浆玉液与极品香茗。

　　聊的也是海外世界，各种高端的事情。

　　这日子过起来，当真就是美滋滋的。

　　黄小龙博闻强记，往往在和蓝月老人的聊天中，会讲述一些鲜为人知的故事，这让蓝月老人大呼过瘾，他几乎是屏退了所有天才的拜见，以及大大小小的聚会，每天都陪着黄小龙，两人几乎就成为了忘年之交！

　　越是接触，蓝月老人就越发觉得黄小龙这少年，深不见底，实在是不可多得的少年英才！

　　这一日~~~

　　一尊尊烈日般恐怖，威严深重的光芒，降落到了蓝月楼。

　　每一尊光芒，都威严浩荡，深如渊海。

　　黄小龙正在自己住的阁楼中午睡，气机牵引之下，他也是立刻睁开眼睛，喃喃道。“嗯？有好几名天地法相境的巨头，抵达了蓝月楼。难不成，是那啥终南山一脉的高手，来找我报仇的？”

　　正在黄小龙狐疑之间，蓝月老人的一缕神念，传音过来——

　　“小龙，不必惊慌，并非寻仇，乃是老朽的几位至交好友，前来相助~~”

　　闻言，黄小龙微微点头。

　　这些日子的接触，黄小龙对于蓝月老人的事情，也有几分了解。

　　蓝月老人是天地法相境初期，不过，他在这个境界，已经停滞了很漫长的一段岁月，按理说，他的积累，完全已经足够了，但始终无法跨入天地法相境中期的门槛！

　　甚至于，蓝月老人也服用过不少天材地宝，冲击境界，但每次在临门一脚的时候，都失之交臂，不得其门而入！

　　这有些匪夷所思。

　　法力的积累，完全足够，又借助了灵丹妙药，可却偏偏无法晋级，这让蓝月老人百思不得其解，又大感憋屈，心有不甘。

　　天地法相，这是至高境界，初期，中期，后期，每一个层次，都有着天壤云泥之别。

　　简单来说，蓝月老人若是晋级，达到天地法相境中期，那么，他立刻就可以开宗立派，成道做祖！

　　蓝月老人也对黄小龙讲过，最近，他准备召集一些好友，商量协助，帮他冲击天地法相境中期。

　　现在看来，他邀请的巨头们，纷纷抵达蓝月楼，要共谋大事了。

　　“嗯~~这样么~~”黄小龙目光闪烁。

　　事实上，这些日子的接触，蓝月老人对黄小龙真诚以待，主动对黄小龙讲述了许多关于自己的事情，让得黄小龙对他，也有了很深的了解。

　　蓝月老人为何迟迟不能晋升到天地法相境中期？

　　黄小龙心中，俨然已经有了答案！

　　他正准备择日，助蓝月老人一臂之力！

　　今天嘛，看来是择日不如撞日了！

　　“蓝月前辈待我不薄，是真性情之人~~嗯，好吧，我就拉他一把，助他踏入天地法相境中期！”

　　黄小龙心中，已经有了决断。

　　他立刻用神念，与蓝月老人交涉起来。“蓝月前辈，你邀诸多大能而来，这可是一场盛会，不知道，我能否现场观摩一番，亲眼目睹大能们的绝世风采？”

　　“哈哈哈~~无妨，小龙，你现在就过来吧。”蓝月老人，答应得极为爽快，“带上端木小丫头一起过来。”

　　当下，黄小龙走出阁楼。

　　阁楼外的花园中，清丽无方的端木蔚，也已经袅袅走出。

　　“小弟，有不少巨头，降临蓝月楼了。”端木蔚对黄小龙嫣然一笑道。

　　“这个我知道。端木大姐，刚才我与蓝月前辈谈过，他让我们一去过去，瞻仰那些大能的风姿。”黄小龙不动声色地笑道。

　　“那好啊。”端木蔚满脸笑意的答应下来。

　　两人并肩朝蓝月老人接待大能们的地方走去。

　　那是一座宫殿。

　　宫殿之外，有一些渡劫境的仆人垂手侍立，在见到黄小龙与端木蔚之后，便微微欠身道。“两位，老爷请两位入殿。”

　　“嗯。”黄小龙点头，与端木蔚一起，大踏步走入宫殿。

　　宫殿中！

　　蓝月老人一袭素袍，坐在最上首，两侧有几个坐席，此时已经坐了人！

　　一共是三男一女，四人，尽数都是年长，德高望重的模样。

　　鹤发童颜，仿若神仙中人，偶然之间，绽放出睥睨天下的气势，双眸如烈日般耀眼。

　　其中一个老妪，更是恐怖，身上透发神秘光束，让人见了，高山仰止，气势之强大，几乎可吞日月山河！

　　“天地法相中期！”黄小龙看出老妪境界。

　　老妪鹤立鸡群，在一群天地法相初期的大能之中，显得那么耀眼，那么至高无上！

　　大殿内的气息，相对压抑，端木蔚这潜龙榜上的天才，也有些不适。

　　黄小龙倒是丝毫不受到影响，一如往常般的淡泊，从容。

　　“各位好友，这两位，是我的莫逆之交。”蓝月老人对黄小龙与端木蔚，和和气气的点头，然后站了起来，主动对着殿内的大能们介绍起来。

　　刹那间，这几名大能，同时将目光，看向了黄小龙和端木蔚。


第1121章 我来帮你！

　　这些大能，都将目光，看向了黄小龙和端木蔚，他们眸中有日月星河在闪烁一般，浩瀚无边。

　　神念也随之扫来。

　　端木蔚规规矩矩不敢反抗。

　　黄小龙则是无所谓，早就将气机屏蔽了起来，任由他们扫查。

　　大能们很快就把神念收回，神色很平静。

　　也对，黄小龙和端木蔚，着实难以吸引他们的关注。

　　“小龙，端木丫头，你们进来，请坐。”蓝月老人极为客气的道。

　　黄小龙不卑不亢的带着端木蔚，步入大殿，找了两个挨着的空位，坐了下来。

　　其中一名天地法相境初期的大能，微微摇头。“蓝月老友，今日之事，对于你来说，至关重要，为何让两个小辈过来？”

　　其他大能，也都面露质疑之色。

　　很显然，大能们觉得黄小龙和端木蔚的年龄和境界，层次，根本不是自己这个圈子的。

　　“呵~~老友们，小龙和端木小丫头，年龄虽小，但头角峥嵘，未来前途光明。”蓝月老人连忙解释道。“端木小丫头，乃是逍遥派宗主夫妻之女，渡劫境中期，在潜龙榜上，位列前三十……”

　　这么一说，几位大能，目光才缓和下来，难免再看端木蔚一眼，微微点头。

　　看来，端木蔚的背景，让得大能们也对她客气了几分。

　　他们对于端木蔚的天赋倒不是那么看重，毕竟，这些大能经历了太多风霜，见证了一位位天纵之才的崛起与陨落。

　　他们看淡了。只有真正成长起来的天才，才有价值。起步高，但中途夭折的，那也没用。

　　蓝月老人继续介绍道。“小龙呢，则是一位奇异的少年，今年是第一次参加潜龙榜天才战，但大有可为，不能小视。”

　　对此，大能们不置可否，也没刻意再去看黄小龙。

　　显然，蓝月老人对于黄小龙的介绍，太平常了，没有背景，仅是草根一般。

　　对于大能们的轻视，黄小龙也就是无所谓的笑了笑。

　　“都是自己人。老友们，我们可以开始了。”蓝月老人点了点头。

　　那老妪，也就是天地法相境中期的巨头，双眸爆发璀璨神光，一字一句，都很睿智。“蓝月，相交多年，你的事情，我们自然放在心上。你也别急，这次，我们准备很充分，应该可以一蹴而就，助你迈入天地法相境中期。在我们这些老友中，你最年长，比我还大了一些，你很勤奋，一直苦修，法力早就积蓄足够了，也有机缘，有奇遇，服食不少灵根药草，但迟迟没有晋级的迹象……”

　　“是啊，我也搞不懂为何。”蓝月老人愁苦。

　　“哈哈哈哈~~~老友，你不要颓废。”另一大能，朗声笑道。“这次我们苦心孤诣，研究出一个阵法。利用这个阵法，可以让你全身法力，高度凝聚，一举冲开关隘！你的法力积蓄，本来就足够了，或许是冲关的时候，力度不够。所以布下阵法，让你更有锐气。”

　　蓝月老人请来的三男一女，四位老人，同时点头。

　　“小弟，蓝月前辈是好人，希望他这次能够一举成功，问鼎天地法相中期。”端木蔚虔诚道。

　　顿了一下，她又道。“应该没问题吧，好几位大能联手布阵，助蓝月前辈冲关，这阵仗很大啊。”

　　“没可能的。”黄小龙断然摇头，脸上有着一缕戏谑的光芒。

　　“额？”端木蔚疑惑的很。

　　“他们并没有找到问题的关键。”黄小龙正色道。“无法切中要害，那么，不管多少大能联手，布置下来多么厉害的阵法，都没有卵用。只是浪费时间和法力罢了。”

　　“切~~~！”端木蔚根本不相信黄小龙的话。“小弟，你别吹牛了，虽然说，你的确手段很多，你也很聪明，深藏不露，可是，天地法相这个境界，也不是我们可以去议论和评估的啊。咯咯咯~~~难道你比这些大能还懂这个境界？小弟，不要告诉我，你知道蓝月前辈迟迟不能晋级的根源。”

　　“端木大姐，我还真就知道了。”黄小龙咧嘴一笑。“其实蓝月前辈人品很不错，也没什么架子，所以呢，这次我要帮他，渡过难关，在修为上，更进一步。迈入天地法相境中期！”

　　黄小龙的话，说得太认真了。

　　“噗~~~~！”端木蔚嫣然一笑，“得了得了，别吹嘘了，我们好好看着就行。大能们要布阵了。”

　　黄小龙也不多解释，目光看去。

　　三男一女，四名大能，已经走到了大殿的中间空处。

　　四人按照事先演练好的顺序站定。

　　“有劳各位好友了。”蓝月老人也站起身来，连连作揖，表示感谢。

　　“老友不要婆妈，赶紧过来，进入阵眼。”老妪催促道。

　　当下，蓝月老人走了下来，站在四人中间的一个位置。

　　四人开始酝酿法力，口中念念有词。

　　顷刻间，一个个附着了沛然法力的符文，冉冉飘了出来，这些符文，都很神秘，宛如神文！

　　密密麻麻的符文，将蓝月老人缠绕了起来，映衬得他体表，都反射无量光。

　　这些符文，组成一个阵法，溢散出悠悠岁月气息，充满道韵，像是要让人得道飞升，十分不凡。

　　“蓝月老友，还不坐下，心无旁骛，冲关！”老妪大喝，晨钟暮鼓一般。

　　蓝月老人不敢怠慢，盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，调动全身法力，接引符文道韵，开始冲关！

　　轰~~轰~轰~~轰~~

　　符文，阵法，的确加持在了蓝月老人的法力中，使得，他的法力，更加的锋锐，更加的有力度。

　　蓝月老人体内，涌起长江大河澎湃涌动的声音，他一下一下的冲击瓶颈！

　　一些异象在大殿里产生了，蔚为奇观。

　　但是，大能们，神色都很严峻，很专注，念咒语，结印诀，催动符文，渗入蓝月老人法力之中，进行祝福与加持。

　　他们都很忙碌，额头上甚至也渗出些许的汗水。

　　事情也似乎很快就进入到了最为关键的一步。

　　“吼~~~！！！！”

　　蓝月老人，突然张嘴大吼，气吞山河！

　　“给我破！！！！”

　　酝酿许久，猛力冲击瓶颈！

　　在蓝月老人体内，也传出闷雷一般的声音，大殿在震颤。

　　他的精，气，神，力，法……等等等等，皆已经拔高到了最顶峰。

　　生命似乎也都演绎出来了最为浓烈的篇章。

　　眼看就要跨入一个崭新的领域。

　　“要成功了！快要成功了！”端木蔚激动不已。

　　黄小龙仍然摇头。“会功亏一篑。”

　　话音刚落！

　　噗~~~~~！！！！

　　皮球泄气的声音响起。

　　所有的符文，法力，道韵，统统都粉碎，消散掉了。

　　蓝月老人睁开眼睛，颤颤巍巍的站了起来，脸色，有些苍白，喃喃自语。“失败了……依然失败了……为何，为何还是无法跨出那最为关键的一步……为何啊！”

　　他怅然，颓废，不甘……

　　四名布阵的大能，也都不同程度的有些疲累，他们脸上，也都浮现出难以理解的表情，同时非常的无奈，无计可施。

　　“还是不行~~”老妪咬牙切齿。“耗费数年的苦心，研究各种阵法，依旧不行！！！！哎呀~~蓝月老友，我们……我们……尽力了！”

　　“罢了，罢了~~！”蓝月老人凄苦的很。“或许，我终其一生，无法跨入那个层次吧。我，认命了……罢了，以后，就随缘吧。不去刻意修炼了。”

　　蓝月老人心丧若死。

　　这个时候，黄小龙却是站了起来。

　　“小弟，你别去掺和！现在，大能们都灰心丧气，心情沮丧，你坐下，不要去添乱。”见状，端木蔚连忙劝阻道。

　　黄小龙却是大声道。“简单的问题，复杂化了。蓝月前辈，不要心急，我来帮你，一举冲开瓶颈，跨入天地法相境中期。”


第1122章 反手一巴掌！

　　黄小龙不疾不徐的走了出来，表情淡然，嘴角噙着笑，要助蓝月老人晋级。

　　“嗯？”那些大能，正是气急败坏的时候，突然听到黄小龙的话，脸色都有些冷峻了起来。

　　“放肆！”那天地法相境中期的老妪，断喝一声，看起来是个脾气火暴之人。“小小少年，浮夸的很，此事，也是你能够插手的？你在旁边看着就行了，没你说话的份儿！”

　　“太荒谬了！蓝月老友正郁闷至极，你出来说什么风凉话？你是什么境界？你多少岁？你有什么阅历？你敢说这种话，纯粹是在消遣人。”另一大能，也怒了，像要驱赶黄小龙，一挥手，刹那间神光灿烂，一股可怕的威压就溢散在了宫殿之中。

　　也对，大能们万万不可能相信黄小龙。他们都是巨头，苦心孤诣研究数年，创出阵法，联手施为，依旧无能为力。

　　黄小龙能做什么？

　　一个乳臭未乾的小子罢了。

　　“少年人！天地法相这一境界，不是你能够理解的！”一尊大能，怒斥道。

　　“呵呵~~”黄小龙也就笑笑，目光看向了颓然欲哭的蓝月老人。“蓝月前辈，你怎么说？”

　　“这~~这个……”蓝月老人愣了一下，旋即，深深看了黄小龙一眼，愈发觉得黄小龙深不可测。

　　竟看不穿！

　　这段时间，蓝月老人与黄小龙相处下来，只觉得黄小龙虽是弱冠之年，但所知甚多，而且很杂，两人虽然在年龄境界方面，差距很大，但蓝月老人对黄小龙，也潜移默化的产生了一些信服。

　　“小龙，你可是认真？”蓝月老人喃喃道。

　　“自然。蓝月前辈，晚辈何时与你开过玩笑？”黄小龙笑得很洒脱。

　　“索性~~试试吧！”蓝月老人一咬牙，一跺足，便如此说道。

　　“不可！”几名大能，同时劝阻。“蓝月老友，这种事，岂是儿戏？一个少年，纵然有天赋，也绝不可能助你，提升境界！那是天方夜谭！”

　　“是不是天方夜谭，那就要试过之后再说了。”黄小龙玩味一笑。“说句难听的，活马当成死马医吧！”

　　活马当成死马医？

　　一听此言，蓝月老人猛拍了一下脑门。“是！是！是这个道理！纵然只有微乎其微的希望，甚至于根本没有希望，也得试试，总不能够坐以待毙。我的法力，积蓄足够，可终究差之毫厘，就这么放弃，着实不甘心啊！甚至会产生心魔，影响未来的气运！”

　　“小龙，你尽管试试！”蓝月老人痛下决心。

　　不过，他话虽如此，但鉴貌辨色，依旧是一点也不相信黄小龙能办到。充其量，也就是试一试，算是有个心理上的安慰。

　　当然了，或许他自己都不清楚，潜意识里，蓝月老人还是对黄小龙，有一丝丝信任与侥幸的，否则不可能答应下来。

　　“老友！你真是荒谬！老糊涂了！”那老妪又好气又好笑。“怎么去相信一个小孩子的话？”

　　但蓝月老人已经答应下来，旁人也不好意思再规劝了。

　　“这是不可能之事，一场闹剧。”

　　“让人笑掉大牙。”

　　“一个少年，妄图帮助一名天地法相境大能，提升境界，这是我所听过最好笑的笑话。”

　　“罢了，蓝月老友是身心皆疲，神智都模糊了。且看看这个少年，能做些什么吧。”

　　……

　　大能们都一边摇头一边叹息。

　　“小弟~~你可真是太会玩了。”端木蔚在一旁吐了吐舌头，祈祷蓝月老人和他的几位老友，最终不要生气，与黄小龙翻脸。她也根本不相信黄小龙能缔造出来这等奇迹啊！

　　“好，很好，蓝月前辈，既然你答允了，那么，你需要答应我一件事。”黄小龙的语气态度，着实太认真了，而且胸有成竹，自信得可怕。

　　受到黄小龙的情绪感染，蓝月老人潜意识里，竟然又相信了黄小龙一分，“何事？小龙你尽管说！事已至此，我还有什么好矫情的？说吧！”

　　看样子，蓝月老人也是豁出去了。

　　“等等~~”那老妪，看着黄小龙的表情态度，她也产生了一丝丝疑惑，心说，这小子太淡定了，他绝对是认真的，没有戏言，难道，他身上有什么特殊的法宝，亦或者绝世天材地宝，果真可以助蓝月老友，突破桎梏？

　　“嗯？”黄小龙看向老妪。“前辈有何事？”

　　“你是想用什么法宝或灵根仙丹，助蓝月老友成事吗？”老妪问道。

　　“那倒不是。”黄小龙摇头。

　　顿了一下，黄小龙解释道。“什么都不用，不借助任何外物。”

　　啊？

　　不借助任何外物？

　　“胡闹！”老妪脸色又变得冷峻而难看。失望之情，溢于言表。

　　“那我们的确需要开一开眼界了。”几名大能，再一次讥讽。

　　“好啦，蓝月前辈，我们言归正传。”黄小龙笑眯眯的看向蓝月老人。

　　“行。小龙别拘束，接下来，我听你的。你放手施为。”蓝月老人郑重点头。

　　“那么~~接下来呢，蓝月前辈，请你将全身的法力，都收敛起来。并且，放松，彻底的放松。”黄小龙眼中划过一抹玩味的笑意。

　　“全身法力收敛？”蓝月老人一窒。

　　“对，不要再泄露一丁点法力。就好似，你是一个普通老者，而非修者。”黄小龙意味深长的道。

　　“呼~~~”蓝月老人吐了一口气，“这个很简单。还有吗？”

　　说话间，蓝月老人按照黄小龙所说，将周身蕴含的伟岸法力，都尽数敛成一团，死死的封印了起来。

　　很快，蓝月老人身上光华散尽，气质和神光都消散了，看上去就和普通老者差不多。

　　“好，接下来，蓝月前辈，请将神念也收起来。”黄小龙一笑。

　　蓝月老人并不啰嗦，把自己的神念也给封印了。

　　“小龙……”蓝月老人面带笑容，开口询问。

　　岂料！

　　他的话还没有说完！

　　黄小龙骤然暴起！

　　啪~~~！！！！

　　甩手一个巴掌，直接抽在蓝月老人的脸上！！！！

　　蓝月老人按照黄小龙的吩咐，把神念和法力都封印了，而黄小龙这一巴掌，抽得猝不及防，速度奇快，因此，他根本就没躲开，不要说躲了，连反应都没反应过来。

　　静！

　　安静！

　　宫殿里静如鬼蜮！

　　尼玛——蓝月老人笑嘻嘻的一脸和气，按照黄小龙的吩咐做事，岂料，黄小龙毫无征兆，一巴掌就甩在了蓝月老人脸上！

　　赫然之间，只见蓝月老人的左边脸颊上，已是留下一个触目惊心的殷红巴掌印，因为他暂时没有法力护体，而黄小龙的力道又比较大，因此，一片肿胀，宛若猪头！

　　懵逼了！

　　蓝月老人的几名老友懵逼了！

　　端木蔚也是呆若木鸡，情不自禁的将手，放进嘴里狠狠咬着手指，一点也不知道痛。

　　一个个天地法相境的巨头，居然被打耳光了！

　　“蓝月……蓝月老友，已经……已经有多少年没被人打过耳光了？”老妪浑浑噩噩的道。“一百年？两百年？五百年？反了天了！今天是反了天了！”

　　与之同时！

　　“吼！！！！”

　　蓝月老人，狂吼起来！

　　恐怖的威压，就好像原子弹爆炸一样，引爆了开来！

　　怒了！

　　这是本能的怒火！

　　他像是一座平静的火山，却突然爆炸了，那滚烫的岩浆，要焚尽一切！


第1123章 你才是真正的妖孽！

　　蓝月老人真的是怒了！

　　他自问，这些日子，对待黄小龙，算是仁至义尽了，庇护他，并看重他，从不以长辈自居。甚至还对他信任，敛起境界，封印神念，并不防备。

　　可是，黄小龙却莫名其妙，直接抽他一耳光。

　　不说别的，论年龄，他比黄小龙大太多了，算是长辈。一个晚辈，如此鲁莽，折辱长辈，这就是大逆不道。

　　蓝月老人深深的感觉到，“以怨报德”这个词，是何等的含义！

　　当下，他全身血液冲起，无边的法力，爆炸了出来！

　　蓝月老人邀来的几名老友，也纷纷怒吼，咆哮，要立刻击毙黄小龙。

　　端木蔚，快要急疯了。

　　可黄小龙本人，却是优哉游哉的双手环抱，脸上有着笃定的笑意。

　　“小龙！你何故辱我？”蓝月老人如怒目金刚，像是要动手。

　　然而！

　　轰~~！！！！

　　他身上法力，节节攀升！

　　刹那间，整个宫殿，风起云涌！

　　冥冥之中，仿佛有什么人在吟唱着经文！

　　一道金光，从蓝月老人的头顶上方，飞天而去。

　　这金光，照耀万古，惊天动地，岁月悠悠。

　　随着金光的扶摇直上，方圆百里之内的天地灵气，受到牵引，从四面八方，朝这边汇聚了过来。

　　顷刻，就凝聚在了这座宫殿的上方，形成一个漏斗的形状，灌了下来，直入蓝月老人的身体。

　　他身体发出无量光，整个人像是年轻了一些，像是向天再借几千年，重活了一世！

　　眼眸中，有日月星辰在流转。

　　成功突破！天地法相境中期！

　　“这~~”面对何等突如其来的状态，蓝月老人的满腔怒火，瞬间偃旗息鼓，取而代之的是迷惘，呆滞，梦幻般的不真实。

　　“啊！！！！蓝月老友！你！你！你！你突破了！不可思议！突破了！”那老妪，也疯狂的尖叫了起来。

　　几名大能，挥舞拳头，兴奋得像是孩童。

　　“额~~~”端木蔚看了看蓝月老人，又看了看黄小龙，一时间思维都定格了。

　　“哈哈哈哈~~蓝月前辈，恭喜你，终于如愿以偿的打碎瓶颈，晋入天地法相境中期。”黄小龙并没有太多的惊喜和意外，仿佛，一切都在他的完美掌控中。

　　“小龙！你！”蓝月老人用法力冲刷，脸上被黄小龙抽出来的浮肿手掌印，瞬间就被抚平了，他的肌肤光滑细嫩，宛如剥壳鸡蛋。

　　“你是……故意的？”蓝月老人恍然。“你是故意打我一巴掌，然后……让我突破？”

　　“嘿嘿，蓝月前辈，谁说不是呢？这个呢，就是我的方法，不用任何法宝，丹药灵根，就是一巴掌搞定。不过呢，实在是鲁莽了，让得蓝月前辈你肝火大动，我这是……罪过啊，罪过。”黄小龙笑嘻嘻的道。“还望蓝月前辈不要责怪晚辈才好。”

　　“我怪你作甚？”蓝月老人心中已经被狂喜填满。

　　天可怜见！本已经万念俱灰，没想到峰回路转！

　　这次突破，等于是重活一世！

　　心怀激动之下，蓝月老人竟是冲了上去，一把抓住黄小龙，激动哽咽，说不出话来。

　　“这是什么缘故？”那老妪，着实是迷惘，脸上写满问号。“少年，你果真神异。我们修炼法力，最看重的就是境界，你助蓝月老友突破尘封已久的境界，出此下策，也没什么。”

　　“搞不懂，我们都被你弄懵了~~到底是怎么回事啊？”几名大能都是异口同声的问道。

　　此事太诡异了。

　　听说过嗑丹药晋级的。

　　听说过顿悟晋级的。

　　听说过获得奇遇晋级的。

　　……

　　但万万没有听说过，被打了一巴掌，就晋级了。

　　“少年，你要是打人耳光就能让人突破，那好，你来打我！”一名大能半开玩笑半认真的对黄小龙道。

　　“嘿~~各位前辈，晚辈这也是误打误撞而已。”黄小龙谦逊道。“蓝月前辈，这些日子，你待我不薄，我就寻思着，要助你突破境界，今天，我也算是对自己有了个交待。”

　　“小龙，我晋级，固然欢喜，狂喜，可是……你总得让我知晓原因吗？”蓝月老人，一脸心痒难挠的表情。

　　“少年，你倒是说说。”那老妪也是语气热切，“适才对你态度不善，你就别放在心上，别和我们这些老古董一般见识。说说，说说。”

　　“小弟，你讲讲呗~~”端木蔚也是走了过来。

　　“这个嘛~~其实很简单。”黄小龙打开了话匣子。“我和蓝月前辈有缘，也相处过一段日子，对蓝月前辈之事，有所了解。”

　　其他人都静了下来，竖起耳朵聆听黄小龙的叙述。

　　“蓝月前辈在天地法相境初期，停留了太久。他勤奋修炼，又服用大量增加法力的天材地宝，可偏偏迟迟无法晋级。这是何故？我分析了一下，才搞清楚原因。”黄小龙娓娓道来。

　　“原因是什么？”所有人都异口同声的发问，瞪大眼睛，一瞬不瞬的盯着黄小龙。

　　说实话，这个原因，是困扰了蓝月老人，以及诸多老友，多年的难题，绞尽脑汁都无法索解。

　　现在答案就在眼前，他们都屏息了！

　　“因为呢——蓝月前辈修炼的功法，是‘怒火骄阳诀’，这一门功法，阳刚爆裂，气冲云霄。”黄小龙慢条斯理的道。

　　“是的，蓝月老友家传的‘怒火骄阳诀’，不输给大派的修炼功法。”老妪点头，深以为然。

　　“这功法，自然是好，攻击力强大无边，锐气千层……但是！蓝月前辈的性格，却是——”黄小龙摇了摇头。“太柔和了，太温吞了，太友善了。蓝月前辈缺少那等杀伐果决的锐气。如果我没有猜错，蓝月前辈，一生之中，也极少发怒。”

　　这话一说，蓝月老人似乎明白了什么。

　　“对！蓝月老友，一辈子就是那和事佬的性格，与人为善，咱们相交多年，肝胆相照，从没见过他与谁遽烈争执，哪怕是有一些小摩擦，也能够心平气和的谈判解决。”另一名大能点头道。“好啊，少年，你对蓝月老友的品性，点评得很是准确嘛，入木三分。”

　　“正因为，蓝月前辈的性格太和善了，而家传的‘怒火骄阳诀’太暴烈了，所以呢，两者相冲，导致蓝月前辈迟迟不能冲破关隘。”

　　黄小龙侃侃而谈，像是传道的讲师。

　　那些大能，听得津津有味，如同学生。

　　“蓝月前辈，欠一怒！必须要将他激怒，让他的情绪，骤然间爆炸，这样才能达到一个临界点，让法力随着情绪，一起攀升，一举突破桎梏！”黄小龙笑吟吟的道。

　　“哦！我明白了，所以，刚才你才让蓝月老友，敛起法力和神念，化为凡人，然后不问青红皂白，直接打耳光。”老妪恍然大悟。“任何人被打耳光，而且是被突然之间抽一嘴巴子，都会骤然怒火冲天。俗话说，泥人都有三分火气，更何况是蓝月老友这种天地法相境的强者呢？”

　　“少年，倘若你提前告诉蓝月老友，你这方法，哪怕他愿意挨打，也不会突破。你就是要杀他一个措手不及！”一名大能道。

　　“好！太好了！少年，你真是异于常人！将功法与修者的脾气，性格，结合起来，得到真理！”老妪双眼反光。“我阅人无数，却从没见过你这种天才！潜龙榜上所有的天才加在一起，都不及你！你才是真正的妖孽！未来前途不可限量！”


第1124章 开幕

　　现在，这些大能们，对于黄小龙的态度，才算是彻彻底底的改变了。说一句前倨后恭，也丝毫不为过！

　　他们研究了数年，依旧束手无策之事，被黄小龙轻而易举的解决。要知道，天地法相，如此一个境界，每一次突破，都是逆天。黄小龙等于是助蓝月老人，完成了一次逆天！

　　自古以来，逆天都是奇迹，神迹！

　　而且，黄小龙对于蓝月老人的功法，性格，各种的分析，丝丝入扣，入木三分，把大能们折服。

　　“来！小龙，请坐，请坐！哈哈哈哈~~今天我真是老怀大畅，多年夙愿，如愿以偿，真是天大喜事，要庆祝！要庆祝一番啊！”蓝月老人极为亲热的拉着黄小龙的手，让他坐下，然后命令仆人，准备酒席。

　　端木蔚还是坐到了黄小龙旁边，大眼睛里盛满了异芒，啧啧道。“小弟，我还真没看出来，你在修炼方面的理论，还真是一套一套的，你真聪明。哎~~你还有多少事情瞒着我啊？”

　　“很简单的事情啊。”黄小龙无所谓地说道。

　　“切~~这还简单？这些大能都束手无策，还有啊，大能们也说，哪怕是潜龙榜上的所有天才，群策群力，也办不到，你却以一己之力做到。”端木蔚看向黄小龙的眼神中，也是有些掩饰不住的崇拜了。

　　这时，仆役们鱼贯而入。

　　他们都手捧托盘，上面盛放着美酒佳肴，绝品丹药，琪花瑶草。

　　席间，蓝月老人，以及诸位大能，都殷勤对黄小龙敬酒，劝酒。

　　蓝月老人也将黄小龙废掉终南山一脉天才蒲功林之事，告诉了几位老友。

　　“小龙~~”那老妪，对黄小龙也格外的亲热，直呼其名。“你还真是一身傲骨。对，瞻前顾后，成不了大器。古往今来，真正横压一方的巨头，哪一个不是桀骜不驯，快意恩仇？安安心心的准备潜龙榜比赛，至于终南山一脉，我们几个，与之也有一些交情，出面替你说说情。”

　　“这个~~”黄小龙摇了摇头，“各位前辈，你们的好意，晚辈心领了，此事，就让晚辈自己去处理吧。”

　　“那也好~~”老妪并不勉强，微笑道。“如此，我们就住在蓝月老友这儿，在潜龙榜比赛开始之时，一同前往，为小龙你加油助威。”

　　顿了一下，老妪又看向端木蔚。“也为端木小丫头你加油助威。”

　　好嘛，这些大能，对于端木蔚的态度，倒是有些爱屋及乌的意思了。

　　之后的一小段日子，黄小龙和端木蔚，便是极为悠闲自在的居住在蓝月楼。每天和几位天地法相境大能品茶聊天，探讨修炼方面的问题，倒也过得惬意。

　　或许是蓝月楼入住了好几尊大能，所以终南山一脉的人，一直没有现身，找黄小龙寻仇。

　　风平浪静。

　　终于！

　　有一日！

　　清晨——

　　呜呜呜~~呜呜呜~~~

　　遽烈的号角声，从远处吹响！

　　像是在召集什么。

　　这号角声，威势磅礴，大气，宏伟，把天上的浮云都吹散了，漫天的阳光，穿透云层，洒落在海面上，荡漾起来一块块斑驳碎金，而这些细碎的阳光，浇在人的身体上，会让人产生一种莫名的热血沸腾之感！

　　黄小龙，端木蔚，以及蓝月老人等大能，不疾不徐的从蓝月楼中，走了出来。

　　“呼~~今年的潜龙榜天才之战，终于，要拉开帷幕了！”端木蔚粉拳紧握，秀眸之中，有些一抹凌厉之色，战意蒸腾！

　　她刚刚突破了境界，而且这些日子，在蓝月楼，一群大能面前，聆听教诲，进步非常大。她极希望，能够超越自己，提升排名！至少，要闯入前二十！

　　“小弟，你大姐我，可不希望在比赛中，与你遭遇。”端木蔚半开玩笑半认真的对黄小龙道。

　　“嘿~~端木大姐，你放心，我会怜香惜玉的。”黄小龙也是笑道。

　　这时，只见一道道灵光，飞快的从蓝月楼上空掠过去，发出撕裂空气的呜呜声。

　　黄小龙抬头一看，只见是一口口飞剑上面，站着各种修者，亦或者是一些飞行法宝上，站着许多境界不一的人。

　　“小龙，我们一起过去。去鳕鱼岛。”蓝月老人微笑。

　　“好的。”黄小龙点头。

　　当下，蓝月老人直接祭出一件飞行法宝。

　　那是一艘楼船，通体好像是黄金铸造，可容纳上百人，气势恢宏，桅杆冲天而起！

　　“好船！”黄小龙大声赞道。

　　“上船！”蓝月老人化为一道流光，飞上船去。

　　黄小龙和端木蔚，联袂上船。

　　众人站在甲板上，径直朝着举办潜龙榜比赛的鳕鱼岛飞去。

　　一路上，其他的修者，都会刻意保持同这艘宝船之间的距离，不敢过分靠近，甚至不敢赶超。

　　呜呜呜~~呜呜呜~~

　　那高亢的号角声，越来越近了。

　　宝船是一件品质很不错的飞行法宝，飞掠速度奇快，但出奇的平稳，乘风破浪一般，仅仅就是两个时辰不到，便抵达了目的地！

　　鳕鱼岛！

　　这是一个面积极为广袤的岛屿，通体都氤氲着仙雾，灵气逼人，神念难以穿透。

　　岛屿的形状，轮廓，就好像是一条大大的鳕鱼，因此得名。

　　“我们上岛！”蓝月老人操控宝船，开始降落。

　　最后，众人落足在一个白玉铺成的广场之中。

　　广场大无边际，雾气腾腾。

　　此时，广场上已经三五成群的站着各种修者，有年轻的，有年长的，不少人还穿着大派统一的制式服装。

　　其中，不乏天地法相境巨头！

　　也有头角峥嵘，器宇轩昂，风华绝代的天才。

　　可以说一句群英荟萃。

　　这的确是海外修者世界，一等一的盛会，能够来的，都不是等闲之辈。

　　黄小龙都是大开眼界，左顾右盼起来。

　　只见，在广场的边缘处，一共有三条大路。

　　这三条路，都被浓得化不开的灵雾遮蔽了，茫茫看不到尽头。

　　“诸位~~~~”一把古老，苍凉，威严的声音，响彻广场。

　　顷刻之间，原本还有些嗡嗡嗡嘈杂的广场，顿时就阒寂了下来。

　　那古老的声音，继续说道。“欢迎诸位的到来。现在，请大家依次入场。老规矩，在潜龙榜上有排名的天才，请走最左边的一条大道。在潜龙榜上没有排名，却欲参加今年天才之战的新秀，请走中间一条大道。观战之人，请走最右边一条大道。大家请遵守规则，不要走错了道。”

　　“小弟，各位前辈，我先去了。等会儿见。”端木蔚熟知规则，对着黄小龙和蓝月老人等，告辞道。“小弟，你走中间一条道，应该有一些关隘，但以你的智慧与实力，应该能够顺利通过。”

　　“嗯，端木大姐，你去吧。”黄小龙笑道。“我们等会儿见。”

　　“小龙，我们是观战之人，与你不同路，先行一步。”蓝月老人也是微微一笑。“加油。等会儿看你与诸多天才，逐鹿天下。”


第1125章 老婆们来了

　　黄小龙目送端木蔚，独自走入广场边缘，最左边那条道。

　　“小龙，这次潜龙榜比赛，我十分看好你。”蓝月老人拍了拍黄小龙的肩膀。“你的鬼修之道，也会杀榜上那些天才一个措手不及。不过呢，有一个人，你要特别注意了。”

　　“嗯？”黄小龙愕然。

　　“那就是南宫虹！”说话间，蓝月老人的语气，也是有些慎重了。

　　其他几名大能，包括那早就踏入天地法相境中期的老妪，都有些动容了。

　　南宫虹！

　　“对，就是南宫虹，此人，乃是蜀山弟子，也是蜀山剑派，近千年以来，崛起的第一天才！他在十八岁之时，便闯到了玄黄塔第八层。天分才情，在当代，无出其右，未来是一定会成仙的！”蓝月老人颤声道。“南宫虹，一直以来，就雄踞潜龙榜第一，其位置，牢不可破！无人可以撼动！其他天才，无论多么的优秀，都只能够争夺第二。可以说，当今天才，与南宫虹，生在同一个时代，就是一种悲哀。永远，都只能够活在南宫虹的阴影之下！”

　　“这么厉害？”黄小龙的兴致来了。

　　他就怕潜龙榜上所谓的天才，都是夏鼎，石奉，蒲松林之流，中看不中用，挑战起来，索然无味。现在，听说有这等天才，黄小龙战意隐隐升腾，眸子中精光绽放。

　　“南宫虹今年27岁，却已经踏入渡劫境后期，这是妖孽！而他的实际战斗力……”蓝月老人有些惭愧的笑了笑。“说实话，不吹捧，在我天地法相境初期之时，略输他一筹，没有他那种割破一切的剑道锐气。”

　　不可思议！

　　一个渡劫境后期的少年，居然可以越级击败天地法相境初期时候的蓝月老人！

　　这是越级战斗，而且，不是跨越一个小境界，而是跨越一个天堑般不可逾越的大境界！

　　譬如，渡劫境初期的人，越级战胜渡劫境中期的人，跨越一个小境界，那虽然罕见，但也不是不可能。

　　可是，直接从渡劫境后期，跨越一个大境界，战胜天地法相境初期的巨头，那可就是奇迹了！不，用奇迹二字，都不足以形容此战绩！

　　“还有，小龙，根据我得到的情报，在今年的潜龙榜比赛开始之前，南宫虹一直是在闭关。毫无疑问，他是在冲击境界。冲击天地法相。要知道，以蜀山剑派，全派的资源，倾力培养此人，成功的概率太大太大了。”那老妪，都是倒抽凉气，慎重的很。“小龙，一旦南宫虹本次比赛的时候，成功晋级，你知道是什么概念吗？”

　　“我当然知道。他在渡劫境后期的时候，都能战胜天地法相境初期的巨头，真要让他晋入天地法相境，他岂不上天？横扫一切？”黄小龙玩味一笑，心中咕哝——

　　“我特么还期盼着，这个什么南宫虹，可以踏入天地法相境！他越厉害越好！这样，将他踩于脚下，这才有滋有味啊！”

　　而且，黄小龙心知肚明，他与蜀山剑派，是一定会起争端的！

　　蜀山剑派的好几名弟子，都死在黄小龙手中，以蜀山剑派的势力，不可能查不到黄小龙头上！

　　黄小龙又不是做得天衣无缝，鬼神不知！

　　“我与那南宫虹，一定会有一战的……无可避免！”

　　“小龙，总而言之，那南宫虹就是天神下凡，这次潜龙榜天才战，你能够规避，便尽量规避吧。”蓝月老人善意提醒。“好了，我们先进去了。”

　　说完，蓝月老人和一群大能，直接步入了广场边缘，最右侧的那条道。

　　中间那条道，是黄小龙走的，属于在潜龙榜上，至今没有排名，但要参赛的新秀。

　　当下，黄小龙也不再迟疑，快步朝着中间那条大道走去。

　　在黄小龙身边，不少的年轻男女，快速走过，他们都神色激动，几乎就是踌躇满志。

　　“快，快！潜龙榜比赛要开始了！我都迫不及待了！这正是扬名的时刻！好激动！”

　　“哼！我苦练数年，杀招已成，今年，潜龙榜上的排名，必然有我一个！”

　　“那些上榜的天才，不一定就比我强在哪里！我差的只是一个机会！现在，机会来了！我一定要把握住！”

　　“我们宗主说了，只要这次能上榜，就将小师妹许配给我！为了小师妹，为了爱情，战啊！”

　　……

　　黄小龙身边的人，战意高燃，而且，一个个都不停的YY了起来。

　　黄小龙不动声色的用神念一扫，发现——

　　绝大多数新秀，都是神通境，渡劫境的数量较少。

　　“呵~~这年头，做白日梦的人，还是很多的嘛。就这群乌合之众，还妄想上榜？真是有够蠢的~~~”黄小龙也就是摇了摇头。

　　走着走着，忽然！

　　“嗯？”黄小龙神色微微一变，他感觉到了自己几个老婆的气息！！！！

　　马初夏！霍冰雁！燕翩翩！风寒烟！

　　四位老婆！

　　因为，黄小龙在她们的灵魂之中，都留下了保命的杀招，所以，黄小龙可以准确的感应到她们的大概位置！

　　而如今，黄小龙的确清清楚楚的感应到了，四个老婆，就在这鳕鱼岛上！

　　“哈哈哈！老婆们随着峨眉派的人一起，过来观看潜龙榜的比赛了？”

　　黄小龙那是惊喜万分啊！

　　许久没有和老婆们见面了！

　　“太好了！乖乖老婆们，这些日子不见，不知道你们的修炼状况如何，你们是瘦了，还是胖了……哈哈哈~~~快见面了！快见面了！”

　　现在，黄小龙都恨不得，立刻见到老婆们了。

　　不过，仔细一感应，几位老婆，并没有走中间这条道。也就是说，她们都不参加今年的潜龙榜天才战。

　　那么，她们应该是走最右边的那条道。她们只是来观看的！

　　黄小龙脚步如流光，快速从一些人身边擦过。

　　走到道路的尽头，前方出现了一条沟壑。

　　这沟壑，长不知几许，宽有数十丈，下面似乎是深不见底的深渊，黝黑恐怖。

　　许多人都站在了沟壑的一边，遥遥看向对面。

　　对面有一山洞，有光芒从洞口渗出。

　　“诸位新秀，你们要参加今年的潜龙榜比赛，需要过一道关隘，嗯，跨越这条沟壑就行。”整个空间内，响起一把深沉的男子嗓音，但看不见人。“能够顺利跨过沟壑的，则进入山洞，通往战场。跨越不过去的，跌落深渊，但不要紧张，不会殒命，会被传送到观战席位。”


第1126章 你这逼装得真好啊！

　　现在，所有的新秀，都来到了沟壑的边缘，驻足观望。

　　“对面有个山洞，越过去，就能进入山洞，抵达主战场了。”

　　“呵~~还以为是什么考验，就一条沟壑而已。宽虽有几十丈，但对于咱们修者来说，根本不存在丝毫问题，一冲就过去了。”

　　“这关隘太简单，走！我们过去！”

　　……

　　黄小龙也是暂时收敛起来了对老婆们的相思之情，目光看了看横在身前，如恶魔伤疤似的沟壑，笑了笑。“哪有这么简单的？”

　　心念刚动，就有几十上百位新秀，按捺不住，率先往沟壑的对面，冲了过去。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　他们都将法力引爆，推动身体，狂飙而去。

　　就好像是，在后背上，安装了一个喷气式飞行器，噗嗤一下就钻出去了，身体划破空气，发出呜啦啦的声音。

　　的确，几十丈距离，对于修者来说，真的不算啥。修者都是飞天遁地的存在，不能用常人的眼光去看。哪怕是法力境修者，也不会被这等关隘难住。

　　可是！

　　“啊~~~！！！！不！”

　　这些新秀，刚刚跨越出几丈距离，身体就凝滞在了半空中，僵在沟壑上方。

　　然后，惨叫。

　　紧接着，便像是有一股恐怖的吸力，从沟壑深处，爆发出来，将他们强行拉拽了下去。

　　也就是眨眼之间，这群新秀，就消失得无影无踪。

　　“额~~~”隔岸观火的新秀们，眼珠子一下子就瞪了出来。

　　黄小龙早就料到会有这种事情发生。

　　神念一扫，黄小龙恍然，原来，在这沟壑中，有一种恐怖的重力，比深渊还恐怖的重力。每当修者试图飞过去的时候，这重力就会发挥作用，将修者强行给拽下去。

　　还不止于此，除了重力之外，沟壑中还有无数妖魔鬼怪厉吼的声音，这种声音，会干扰修者，使其杂念丛生，恐惧颤栗，最终落马。

　　“各位小心一些。应该是在沟壑内部，布置了重力阵法。都用飞剑吧，有法宝的用法宝。”有一名渡劫境初期的女子，看出了端倪。

　　当下，新秀们各自祭出飞剑，亦或者特殊飞行法宝，再度飞跃。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　密密麻麻的飞剑和飞行法宝，载着人，流星赶月似的朝对面冲。

　　也是冲到一半的时候，重力拉拽！

　　轰~~轰~~轰~~！

　　有一半的新秀，吭都没吭一声，就坠落了下去。

　　另有一半新秀，一边催动飞剑法宝，一边双手结印，抵御重力，艰难的往对面挤去。

　　就在这时，他们的耳边，传来各种妖魔鬼怪泣血凄声嘶吼的杂音。

　　很恐怖的声音，让人心颤。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　一部分挨过了重力的新秀，最终却没能防御住这灌入耳朵里，脑子里的魔音。

　　他们下饺子一样，掉入深渊。

　　最后，成功抵达对面的，也就只剩下3，40名新秀。

　　一个个，都仿佛瘫软了似的，趴坐地上，不停的喘息，眼睛里，都还有一些惊魂未定的表情。

　　好嘛，几百个新秀，来闯此关，最终就“幸存”了3，40名。

　　这淘汰率也太高了吧？

　　换句话说，当今海外修者世界，年轻一代的天才，基本上都已经在潜龙榜上了，没上榜的，大多数没有资格去挑战。

　　潜龙榜的含金量非常高啊！

　　“好了，不想那么多，先过去。”黄小龙摇了摇脑袋，然后闲庭信步般的走了出去。

　　他没有飞行。也没有祭出飞剑或飞行法宝。

　　黄小龙就好似是在自己家的花园里散步，亦或者是在商场中逛街一样，轻轻的走着。

　　直接走到了沟壑上方，悬空而走！

　　“额~~！！！！”

　　对面的几十号新秀，见状，都目瞪口呆的看着黄小龙，眼珠子都像是要直接瞪爆了出来。

　　尼玛！

　　不是吧？

　　就这个直接悬空而走？

　　无视可怕重力？

　　无视妖魔恐怖之吼？

　　黄小龙双手插在裤兜里，不疾不徐的走着，身上看不出有什么法力波动，面部表情，也是非常的淡然，轻松，从容不迫。

　　很快，黄小龙就走到了对面。

　　“兄弟~你……你这是……”一名新秀抓耳挠腮的喃喃道。“你这是在装逼吧？”

　　“这逼装得好啊~~佩服，佩服，兄弟，你是咋走过来的？”

　　“兄弟，难不成你身上有什么绝世法宝？”

　　……

　　“呵呵~~”黄小龙也就笑了笑。“好了，大家抓紧时间去主战场吧。”

　　说完，黄小龙足不停步，朝着前方那渗出微光的山洞走去。

　　很快走入洞口。

　　后面的人这才一窝蜂涌了进来。

　　山洞很宽敞，洞壁粗粝，凹凸不平，偶尔传来嘀嗒嘀嗒的水声。

　　黄小龙走在最前面，后面的新秀，潜意识的不敢去逾越他，就好像是小弟一般，规规矩矩的走在后面。

　　也对，刚才黄小龙那种极其装逼的姿态，已经折服众人。

　　哪怕是心气最盛的天才，那桀骜的脾性，都被黄小龙碾压得支离破碎。

　　走着走着，前方的光芒越来越盛。

　　最后——

　　走出山洞之后，便是来到一个巨大的花园之中。

　　这花园辽阔，彩蝶翩翩飞舞，溪水潺潺流过，姹紫嫣红，幽香馥郁，令人忘忧虑俗。

　　只见，在花园中，矗立着一个个别院。

　　在一些别院外面，悬挂了木牌，上面写着——“青城派”，“点苍派”，“天山派”，“崆峒派”……

　　等等门派的名字。

　　这时，一名身穿藏青色长袍的老者，朝着黄小龙等人走了过来，此人气息深重，面相威严，一丝不苟。

　　一边走，一边说道。“恭喜各位新秀，能够通过考验，抵达此处，得以参加本年度的潜龙榜天才战，踏上这波澜壮阔的大舞台，与各路天才争锋。恭喜，恭喜。现在，本人就来验证各位的参赛资格。验证完毕之后，各位可在此处的空置别院中，休憩，几个时辰后，前往主战场。另外，也可是直接去主战场，提前感受感受气氛。”

　　“哦，这些别院，原来是用来休息的啊。”黄小龙微微点头。

　　老者首先就是走到了黄小龙的身前，对着黄小龙是伸手道。“少年，请出示你的参赛资格证明。推荐函，亦或者，证明你是什么大派的弟子。”

　　“呵呵，黄小龙笑了笑。我没有推荐函，也不是什么大派的弟子。”黄小龙懒散的道。

　　“嗯？”老者的瞳孔，骤然收缩！


第1127章 找到老婆了！

　　那老者听到黄小龙的话，眉毛竖起，瞳孔略缩，面现一丝厉色！

　　妈蛋！你这小子是来故意捣乱的么？

　　你没有推荐函，也不是大派弟子，那你来做什么？

　　你这属于三无人员，哪怕闯过关隘，也没有资格参加潜龙榜天才战啊！

　　“呵~~”那老者怒极而笑。“少年，你是来消遣老朽的么？难不成，你来之前，连规则都没有弄清楚？”

　　跟随在黄小龙身后的新秀们，在听到黄小龙的话之后，也是有些愣怔，旋即，也都是哄笑了起来，甚至有的，还幸灾乐祸。也难怪，他们都见识了黄小龙的强横，如今，黄小龙竟然没有参加潜龙榜比赛的资格，那么，他们就少了一个可怕的竞争对手！

　　这是天大好事！

　　“哈哈哈哈~~搞了半天，竟是胡闹，没有资格，却来这里寻开心。这是找死。”

　　“如此玩世不恭，必然遭到严惩！”

　　“这种人，就应该滚出去！”

　　“滚出去？至少要废掉修为才行。否则，谁都可以藐视潜龙榜比赛了！”

　　“是的，之前在冲过关隘的时候，是如此的嚣张，装逼~~却没想到，竟是一个傻比。”

　　“制裁此人，我们也少一个竞争对手。哈哈哈~~~！”

　　……

　　“呵呵，落井下石么？”黄小龙回头扫了那些家伙一眼。

　　“少年，是谁给你胆量，无视规则的？”那老者的气息，完全锁定住了黄小龙，恐怖而隐晦的威压，喷薄欲出，哪怕黄小龙说错一句话，便有杀身之祸！

　　挑衅潜龙榜规则，这就是弥天大罪，自古以来，还没有谁，敢公然碾压规则！

　　“杀了他！废了他！”

　　后面的新秀，掀起惊涛骇浪，活像黄小龙犯下了不可饶恕的罪行般。

　　“咳咳~~~”这时，黄小龙轻笑了一下。“我藐视规则？我不懂规则？这就是笑话了。参加潜龙榜比赛的资格，有三种，对吧？第一是获得大派的推荐函，第二是大派弟子。第三……呵，第三种资格是什么？”

　　黄小龙倒是反问起那老者来。

　　“嗯？！”老者一噎，旋即老气横秋的道。“我自然知晓！那就是，倘若能组建一个门派，也能参加潜龙榜比赛。不过，参加潜龙榜比赛，年龄方面，不能超过30岁。也就是说，这个资格，需要在30岁之前，组建属于自己的门派。这简直就是痴人说……”

　　老者的话，还没说完，眼中却猛然闪过一抹精光，身躯都颤动了一下，骇然看着黄小龙。“你……你是那……那龙岛的……的创建者？”

　　龙岛！

　　这些日子，龙岛之名，也已经在海外修者世界，渐渐的传播了开来。那是一个新建的门派，并得到了蜀山青城等大派的认可，传说，龙岛之上，灵气浓如墨，还拥有一些神迹。

　　龙岛之主，年少天才，手段如妖，神秘莫测！

　　这等事，一传十十传百，早就传得极为悬疑，玄乎。

　　修者们谈论起来，都是添油加醋，甚至将龙岛之主，渲染成为了某位超级大巨头，要扶持的妖孽天才！

　　“呵呵，我就是龙岛的创建者，那么，我有资格，参加今年的潜龙榜天才战吗？”黄小龙淡笑一下。

　　后面那些冷嘲热讽的新秀，立刻噤若寒蝉，额头上脸上，冷汗直冒。

　　“这……似乎是得罪了不该得罪的人啊……”这些新秀，脑门上都是黑线。

　　“这个……那个……额~~”那老者结结巴巴起来，眼神闪烁。

　　“蜀山等派，曾派使者，考察龙岛，他们可证明我的身份。”黄小龙笑道。

　　这时候，那老者，本能的放出神念，飞快扫查着黄小龙身后的新秀们，并且不假思索，脱口而出道。“就你一人到来？”

　　这句话，问得十分突兀，十分的奇怪。

　　黄小龙瞳孔略缩，暗道。“这家伙……嗯，当初，那些大派使者，来龙岛考核之时，一度认定，我背后有一尊巨头，在主持大局。我也顺势承认了。这老者……似乎得知这个消息……并且，对于我背后那所谓的隐藏BOSS，十分的忌惮……他有什么目的？”

　　“那……请在此选择别院休息，亦或者直接去主战场吧。”老者也不再多说多问，按捺下心头的激动，故作平静的对黄小龙道。“你的身份，已经核实，拥有参加潜龙榜天才战的资格。嗯~~请吧。”

　　“那好。”黄小龙直接抬步，朝那些别院走去。

　　等到黄小龙走远，那老者的眼神，才阴郁了起来，心中道。“蜀山派的宗主，亲自吩咐过了，让我们要注意，倘若龙岛之主到来，必须要第一时间禀告蜀山派~~~”

　　说话间，老者不动声色的取出一张传音灵符。

　　黄小龙也没去管那老者的异样，今日来到此处，黄小龙心中已经做好了大杀特杀的准备。

　　黄小龙在各种别院外面转悠着。

　　看了看蜀山派的别院，神念一扫，里面已经空无一人，看来，蜀山剑派的人，都已经赶赴主战场了。

　　除了蜀山派之外，诸如青城崆峒等派的别院，也是人去楼空。

　　事实上，别院区域，还是极为冷清的。

　　“我的老婆们呢？”黄小龙终于是找到了属于峨眉派的别院，神念一扫——

　　峨眉派的别院中有人！

　　而且人数不少！

　　黄小龙亦是感觉到了马初夏，霍冰雁，燕翩翩，风寒烟的气息！

　　她们就在峨眉派别院中！

　　“啊哈~~！找到老婆们了！哈哈哈哈~~想死我了！”黄小龙那个开心啊！

　　一刻也不想耽误，直接就朝峨眉派的别院走去。

　　峨眉派别院！

　　一群气质与姿容，都属绝佳，极为出尘的女子，正坐在大厅中休憩。

　　其中有四名女子，年龄甚轻，在美貌之中，又蕴涵着一种风华绝代，难以描述的气息！

　　这四名绝美少女，便是黄小龙的四个妻子了！

　　她们之所以气质出众，矫矫不群，那便是因为，作为黄小龙的女人，长期承受黄小龙的宠幸，而黄小龙是神祇，自然而然，就带给她们与众不同的气质。

　　就在这时，一名白袍少年，走进大厅。

　　这白袍少年，极为英俊潇洒，他的瞳孔格外的妖异，整个人的气质，也显得有些阴柔，年龄二十来岁，竟是渡劫境中期的修为，目空一切，似乎看人一眼，都是一种恩赐。

　　看到少年走来，厅内的女子们，都是不由的站了起来，眼中浮现出崇敬与爱慕之色，大声道。“纪师兄好。”

　　“嗯。”那白袍少年，微微颔首，旋即，目光死死的锁定住了黄小龙的四个老婆，眼中闪烁出一抹灼热之色，朗声道。“我纪出尘宣布，从今天开始，初夏师妹，翩翩师妹，寒烟师妹，冰雁师妹，便是我的女人。诸位师妹，你们可以将此事，传播出去，告诫那些对四位师妹有非分之想的修者，倘若敢继续觊觎四位师妹，就是与我纪出尘为敌，我纪出尘必废之，杀之，绝不姑息！”

　　此人的话语，极其霸道。

　　而马初夏，燕翩翩，霍冰雁，风寒烟，眼中却同时闪烁出怒意。


第1128章 我的确比你优秀！

　　面对这纪出尘那近乎霸占的话语，黄小龙的四个老婆，自然发怒。

　　她们都是有夫之妇，生命之中，只能够容纳下一个男人，那就是黄小龙，而这纪出尘在此夸夸其谈，让得她们都恶心欲吐，恨不得将这狂妄自大的“纪师兄”，暴打一顿。

　　“纪师兄，有些话，说不得。请收回你的话语。”马初夏冷漠说道，不近人情。

　　听到马初夏的话，在场的其他峨眉派女弟子，眼中或者流露出来嫉妒之色，或是不服，当然也有不少女弟子，表现出来担心。毕竟，在峨眉派，但凡被纪出尘看上的女子，就没有一个能逃过的。

　　纪出尘，在峨眉派的地位，非同小可！

　　“初夏师妹，慎言。”纪出尘邪魅一笑。“你们应当知晓，能够被我纪出尘看上，那是你们的福分。人，贵在有自知之明，有时候，也不能太倔强了，否则，吃亏的总是自己。至少在峨眉派，我纪出尘心仪的师姐师妹，都与我有过一段姻缘。”

　　这番话，说得极为装逼，也极为无耻。倘若换成其他男子来说，便是一个彻头彻尾的笑话，会被认为是疯人癫语。

　　但纪出尘说此话，却没有人会去质疑！

　　因为，纪出尘乃是峨眉派当代，最杰出的两名妖孽之一！

　　要知道，峨眉派是以女弟子为主，男弟子在峨眉派，数量稀少，地位卑微，几乎不可能得到峨眉派高级功法的传授。

　　但纪出尘不同！

　　他以男子之身，横压峨眉派无数风华绝代的女弟子！

　　他天赋爆棚，不但在不足三十岁之龄，臻达渡劫境中期，而且战斗起来冷酷嗜血，宛如妖魔，任何法术，剑诀，在他手中发挥出来，都会有一种化腐朽为神奇的力量，这让他目前在潜龙榜上，高居第六的位置！

　　跻身前十，未来栋梁，成仙资质啊！

　　因此，纪出尘在峨眉派，受到极大的器重，甚至于是纵容！他为人不但自大，而且有些贪图美色，但峨眉派高层，对于他的种种行为，一直都是睁一只眼闭一只眼，当然，也是他太过强势，又俊美不凡，许多峨眉女弟子，都是自愿与之欢好。所以说，纪出尘在峨眉派，对于女人，基本上可以说是予取予夺。

　　自从马初夏等四人，拜入峨眉派的一天起，纪出尘就产生觊觎，并发誓要将她们弄到手！

　　一开始的时候，纪出尘还是很有风度的，对待马初夏等四人，那是殷勤备至，想用自己的英姿和风采，将她们的身心都征服，让得她们都心甘情愿的玩转承欢。

　　他亦极有自信，在他看来，不要说峨眉一派了，哪怕是整个海外修者世界，就没有他追求不到的女人！

　　可是……

　　吃瘪了！

　　在马初夏她们看来，纪出尘纵然是惊艳一个时代的天才，可那又如何？再天才，与自己的男人相比，也就是芸芸众生而已！

　　亦或者是萤火与日月争辉！

　　她们不但不可能答应纪出尘什么，反而对他十分的厌恶，感觉到恶心，那种扭捏的姿态，实在就和小丑卖弄，也差不多呢！

　　“抱歉，纪师兄，我们四人，已经有了丈夫。至死不渝。无论你是巧取，还是豪夺，我们都不会动摇本心。”马初夏按捺住怒火，慢条斯理的道。“从现在起，请纪师兄不要再说那等不要脸的话语，否则，我们或许会不客气。”

　　马初夏不怕纪出尘啊！

　　天才又如何？

　　渡劫境中期的巨头又如何？

　　惹毛了，大不了就是战一场。

　　四个老婆的灵魂之中，都有黄小龙留下的保命绝招，一旦她们生命受到威胁，就会立刻引动杀招，横推一切！

　　“哼！”纪出尘从来没有被女人当面拒绝过，而且还是在其他不少女人面前，这让他感觉到了深深的羞辱，眼角肌肉，疯狂的跳动了起来，深吸一口气，额头上青筋暴凸而出，咬牙切齿的道。“有丈夫对吧？那亦只是凡人而已！区区一个凡人，能与我纪出尘相提并论？我乃是潜龙榜前十之天才！绝世妖孽！未来成仙！以后峨眉派的辉煌，也需要我来延续！一个凡人，在我面前，就是蝼蚁！你们居然为了一只蝼蚁，拒绝我？你们说，那蝼蚁，有什么地方，可以胜过我？你们说！”

　　在场的峨眉派女弟子们，从来都没有见过，纪出尘如此的气急败坏。不过，他说的不是赌气的话，区区一个凡人，根本不可能与他比较，全方位都会被碾压成渣渣。不要说是凡人了，哪怕就是海外世界这一代的天骄，绝大多数都只能对纪出尘俯首称臣。

　　“嗯~~很认真的说。”马初夏一脸专注，表情认真得已经不能再认真了。“无论哪一方面，你都比不过我们的丈夫。这一点毫不夸张。”

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”纪出尘怒极狂笑。“活在自己的梦中，很愉快么？”

　　就在这时——

　　“老婆们！我来了！哈哈哈哈~~~！”

　　别院外面，传进来一把充满了愉悦之情的狂笑之声。

　　听到这声音，马初夏，燕翩翩，风寒烟，霍冰雁四人，眼中都爆闪出来了不可思议，欣喜若狂的表情！

　　在这一刻，她们的灵魂都颤栗了起来，整个人不受控制的筛糠抖动！眼中情火狂烧，竟是直接流下了两行情泪！

　　这段时间，压抑在心中的相思之苦，一下子就得到了宣泄！

　　“小龙~~！！！！”四人皆是大吼，然后忘乎所以的朝着别院的大门口，狂奔而去！

　　这不是梦！这不是梦！

　　大厅里的所有峨眉女弟子，还有纪出尘，都循声望去。

　　只见，从大厅的入口，走进来一名面目青葱的少年，看起来平平无奇，没有丝毫高人一筹的气质，除了样貌阳光帅气之外，似乎也找不到其他优点。

　　可是，就这样一个少年，却是被马初夏，燕翩翩，风寒烟，霍冰雁，团团围住！四人抛弃了一直以来的矜持，竟是主动的去拥抱黄小龙！哭得稀里哗啦，动情至极！

　　“啊~~老婆们，你们不要一见面就哭我。让我看看，你们瘦了还是胖了~~”黄小龙嬉皮笑脸的伸手在老婆们身上掐着，立刻就逗得她们破涕为笑。

　　今日重逢，黄小龙发现，四位老婆，竟然都冲击到了神通境。

　　马初夏为神通境中期，霍冰雁，风寒烟，燕翩翩，皆为神通境初期。

　　好嘛，她们现在，已经可称得上是地地道道的海外修者了。

　　虽然比不得潜龙榜上，那些天纵之才，但对于半路出家开始修炼的她们来说，已经难能可贵了。

　　“啊~~这是……这就是四位师妹的丈夫？”一名女弟子，愕然不已。“还真是说曹操曹操到啊。”

　　这时，纪出尘的脸色，彻彻底底的阴郁了下来，整个人像是一块万古寒冰一般，散发出来碎人魂魄的冷意与杀机，死死的盯着黄小龙。

　　情敌来了！

　　他垂涎欲滴的四个女人，对他不但不假辞色，还言辞拒绝，而如今，却是当着他的面，与一个男人卿卿我我！

　　嫉妒！嫉妒得发狂！

　　不能忍！

　　在刚才，她们甚至还口口声声说，自己无论哪方面，都不如她们的男人！现在，这个所谓的比他更优秀的男人出现了！

　　更加不能忍！

　　“小子！！！！”纪出尘戾声道。“这是我峨眉派休憩的别院，你贸然闯入，该当何罪？”

　　“哦。”黄小龙这才抬眼看向纪出尘，眼中闪烁出一抹戏谑与厌恶之色。

　　刚才，纪出尘与自己四个老婆的对话，黄小龙早就用神念听到了，因此，他不但对这个素不相识的家伙，滋生厌恶之情，甚至还动了杀机！

　　“我来找我老婆，跟你有什么关系吗？”黄小龙笑道。“我的老婆们，也是峨眉派的弟子，说起来，我和峨眉派，也算是有那么一丁点关系，所以呢，我也不算是贸然闯入，对吧？”

　　“你！”纪出尘被噎了一下，旋即狞笑道。“好，好，很好。刚才，四位师妹说，你在各方面都胜过我，现在，我倒想当面问问你，你在哪一个领域，比我纪出尘更加优秀？你说！”

　　“噗~~~！”黄小龙喷笑了一下，然后也是用那种一本正经的声音，缓缓道。“我的小老婆没说错，我的确比你优秀，无论是哪一方面。”

　　整个大厅，一片哗然！


第1129章 你服不服？

　　在一阵沉默之后，这大厅内，立刻响起了一片哄堂大笑的声音。

　　一些峨眉派的女弟子，甚至都笑得前仰后合，花枝乱颤，眼泪都流出来了。

　　一个看似平平无奇的少年，据说都不是这海外修者世界圈子里的，居然敢在峨眉派顶级天骄，潜龙榜上排名第六的妖孽面前，一本正经的装逼。

　　这心该有多大啊！

　　“哈哈哈~~”就连那纪出尘，都是怒极而笑，摇头道。“此人，莫不是傻子？”

　　只有黄小龙的四个老婆，极为骄傲的高昂起来了头颅，扬起美丽的脸庞，不屑的看着这些失态发笑的人，极度藐视。

　　他们，又怎能明白黄小龙的伟大？

　　这可是行走在世间的神祇啊！哪怕你是天地法相境，甚至于传说中的仙人境，都难以与黄小龙相提并论，毕竟，在这末法时代的地球，仅仅存在着一尊神祇，那是唯一的神祇，掌控地府！君临天下！

　　嗤笑黄小龙，那真如小丑一般拙劣。

　　黄小龙继续用戏谑的目光，看向纪出尘。“比你优秀，便是傻子？哈哈哈哈~~真是可笑呢。天地何其大，何其浩瀚，天纵之才，你又知道多少？你鼠目寸光，自以为强大不可思议，但在真正的强者面前，你就是个笑话。哪怕就是在潜龙榜上，也有好几个同代之人，凌驾于你。你的骄傲，从何而来？”

　　黄小龙的话，简直就是字字诛心，但偏偏又有几分道理，让得纪出尘，一时间无话辩驳！

　　那些正在讥笑的峨眉派女弟子，尽数是都缄默了下来，咀嚼着黄小龙的话。

　　老婆们，自然是眼放异芒，再一次用那种崇拜的目光，看向黄小龙，含情脉脉。

　　“哼！”纪出尘脸色再度凛冽，涵括八方的威严，绽放出来，整个人变得恐怖无边。“口舌如簧有什么用？既然你口口声声，说比我优秀，那你何不拿出一些干货？口花花，也就是招人耻笑罢了！”

　　“是啊！你凭什么说比纪师兄优秀？”一名峨眉派女弟子，一脸不服的叱道。“不懂得谦卑的狂妄之人，与畜生有什么分别？”

　　“荣师姐，你嘴巴太臭了！”燕翩翩立刻以牙还牙。“真不知道，谁才是不懂谦卑的狂妄之人。”

　　“翩翩老婆，你不用与她们打嘴仗，我来吧。”黄小龙轻轻搂住燕翩翩的小蛮腰，燕翩翩一脸陶醉乖巧的表情，这又是让得纪出尘，一阵妒火攻心。

　　“要证明我比你优秀，那也简单的很。”黄小龙慢条斯理的道。“你年不过三十，境界达到渡劫境中期，可越级战斗，位列潜龙榜前十，这就是你手中筹码，骄傲的本钱吧？不过，我要问你一句，倘若，此时让你去组建一个新门派，招募数万门人，并得到大派认可，你能做到吗？”

　　“嗯？”闻言，纪出尘微微一愣，旋即，脸上浮现出尴尬之色。

　　组建新门派，并让海外各大派认可？

　　这一点，不用想，纪出尘根本不可能做到！

　　不要说他了，哪怕是潜龙榜上排名第一的绝世妖孽南宫虹，也不可能完成。

　　组建新门派，需要足够的人力，底蕴，积累，智慧。

　　首先就得寻找一块灵气充裕的宝地，作为大本营，这一点就已经是不可能的事情了。毕竟在海外世界，但凡是宝地，都已经被各大派瓜分，重兵把守。

　　“这……这……”纪出尘有些语塞。

　　“不要吞吞吐吐的，你就回答我，你能否做到。”黄小龙眼中戏谑之色更浓。

　　“我承认，我做不到。那又如何？你能做到吗？组建新门派，有史以来，都是极为严苛的，几乎不可能完成。更何况我这等年龄？”纪出尘眉毛一挑，“我相信，在数百年之后，我成就仙人境，睥睨天下，届时，底蕴足够，便可招募人手，组建一派！”

　　“数百年之后？那只是你的意淫罢了。”黄小龙讥诮道。

　　“小子，你的口才，的确便给，可笑，难道，你能组建新门派？哈哈哈哈~~~不要说你能，否则，真会笑掉我的大牙。”纪出尘做捧腹大笑状。

　　“不巧，我真就组建了一个门派。”黄小龙淡然一笑，“龙岛，想必，你们也曾听说过。”

　　龙岛？！

　　以纪出尘为首，所有的峨眉派门人，脸上的表情，瞬间凝固了。

　　对，龙岛之名，他们都听说过。

　　那是一个神秘的门派，刚刚组建不久，得到了各大派的首肯。

　　关于龙岛的传说，在海外修者世界，那是有着各种版本。

　　有的说龙岛之上，灵气如雨。

　　有的说龙岛之上，人人如龙。

　　总而言之，不管有没有去过龙岛，它的确是几千年来，获得海外各大派首肯的一个新兴势力。

　　“小龙！龙岛？卧龙山庄？你把卧龙山庄，也搬运到了海外修者世界？”马初夏又惊又喜。

　　“是啊。大家伙儿也都来了。”黄小龙点了点头。

　　“太好了！我要去龙岛，我要去卧龙山庄，和姐妹们聚聚！”风寒烟欣喜不已。“好想念她们啊！都想死我了！”

　　“你是龙岛之主？”纪出尘的脸色，有些难堪了。

　　“谁说我不是？”黄小龙用俯视的目光，看向纪出尘。“我这次来参加潜龙榜天才战，并没有大派的推荐函，也并非任何大派的弟子。我的身份，是龙岛之主！这一点，你可以出去问问负责接待的人。很简单的，一问便知。出去问吧。”

　　细细密密的汗水，从纪出尘的脸上，额头上，渗了出来，他那张英俊的面孔，变得有些狰狞起来，也有些扭曲。

　　事实上，鉴貌辨色，纪出尘的确不认为黄小龙是在说谎。

　　“荣师妹，你出去问问。”纪出尘铁青着脸对一名女弟子吩咐道。

　　那女弟子，立刻跑了出去。

　　不多时，回来，如一头斗败公鸡，低垂着头，不吭声。

　　她虽不说话，但观其态度，的确已经证实，黄小龙所言非虚！

　　“呵呵~~组建一个新门派，并得到认可，那是难如登天之事，其难度，恐怕要远远超过，冲到潜龙榜第一位。哪怕是以你的自负，都要数百年之后，才敢去尝试。”黄小龙冷笑道。“而我如今，却已完成这般伟业，你说，是我优秀，还是你优秀？你服不服？”


第1130章 主战场

　　服不服？

　　黄小龙质问纪出尘，理所当然，嘴角噙着一抹不屑，甚至于是有些盛气凌人了！

　　但黄小龙也的确有资格藐视纪出尘。

　　以弱冠之龄，组建门派，破格获得参加潜龙榜天才战的资格，这几乎是千古以来第一人，值得炫耀！

　　“你~~你！”纪出尘脸色阴沉得像是要滴出水来，他感觉自己被打脸了！被当面狠狠打脸了！

　　甚至于，在场一些峨眉派的女弟子，都对黄小龙，投以好奇的目光，有一些，还很是崇拜的样子。

　　海外世界，就是如此残酷，如此的现实，天才之人，难免被人膜拜。

　　“无话可说了么？”黄小龙丝毫不留情面的践踏着纪出尘那可笑的尊严。“是不是还不服气？那行，那我再告诉你一件事。”

　　顿了一下，黄小龙眼睛微微眯缝，语气并无半点炫耀之意，平静的很。“我曾用只字片语，助一名天地法相境初期的巨头，突破瓶颈，踏入天地法相境中期。”

　　嘶~！！！！

　　倒抽凉气的声音，此起彼伏！

　　天地法相境！没想到，眼前这少年，居然有资格接触天地法相境的超级大巨头，并助其突破境界！

　　也就是说，他曾对天地法相境巨头施恩！

　　毕竟现在黄小龙的身份，俨然已经是一方势力之主，身上的气势也溢散了出来，所以说什么话，也是极让人信服的。

　　“怎么样？这件事，你也万万做不到吧？”黄小龙嬉笑道。“瞧瞧，我随意说两件事出来，你就只能傻眼。这足以说明，我比你优秀了吧？你仍然还不服气，那就是说，你的心胸，也未免太狭隘了。一个人，心胸若是不能容纳，那么，他在修行一途，终究走不远。”

　　“够了！闭嘴！”纪出尘的脸都黑了，气得全身发抖，瞳孔如妖异毒蛇一般，死死锁定黄小龙，整个人就好像一只受伤的饿狼，要撕咬黄小龙！

　　“你算什么东西？我纪出尘天纵之才，峨眉派倾力培养的基石，你……你又算什么东西！”顷刻之间，纪出尘暴跳如雷，说出蛮不讲理的狠话，甚至于，身上每一个毛孔之中，都释放出来锋利的气息，在这大厅的空间弥漫，狂妄，放荡。

　　这是纪出尘的杀机，再也无法掩饰，法力都渗出来，无形之中，形成了杀招，要攻黄小龙！

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　一股奥妙的法则之力，从天而降，降临到了大厅之中，将纪出尘溢散出来的法力波动，直接消弭掉了。

　　原来，这片区域，是供人休憩所用，禁止厮杀，所以一旦有人释放法力，就会被法则力量干扰。

　　“哼！”纪出尘只得作罢，他虽天才，但亦无法抗拒法则之力。用冷漠如兽的目光看向黄小龙。“不管你做过什么，都没有用！今日，乃是潜龙榜天才战，一切都要靠拳头说话！你也要参加吧？行！我会挑战你的！我发誓，会让你跪在擂台上，对我磕头，求饶！”

　　纪出尘已经对黄小龙恨之入骨。黄小龙不但横刀夺爱，让他饱受妒火狂烧，而且还折辱了他高贵的自尊心。他立下毒誓，一定要杀死黄小龙！不可能善罢甘休！

　　“师妹们，我们走！”纪出尘也不欲多留，最后幽幽的瞪了黄小龙一眼，这才带着一群峨眉派的女弟子，愤愤离开。

　　临走之时，纪出尘也是阴恻恻的看了马初夏等四人一眼。“吃里扒外！”

　　最后，大厅里，就只剩下黄小龙和自己的四个老婆。

　　“噗~~~小龙，你看那家伙的脸色……哈哈哈哈~~~”霍冰雁再也把持不住了，放声大笑了起来。“纪出尘这家伙，一向就是自命不凡，还口口声声说，今年会冲到潜龙榜前三，意气风发，没想到，还没开战，就被小龙你直接就给他来了个下马威，锉了他的锐气……笑死我了。”

　　风寒烟也是莞尔道。“小龙，你还真是走到哪儿，都能拉仇恨呢。”

　　“我还不是为了你们？”黄小龙一脸无辜的道。“是你们太出众了，引来了这些男子的觊觎。不过呢，这家伙也太讨厌了，等会儿在战台上，我会打得他跪地求饶的。”

　　“小龙~太好了！你居然来参加潜龙榜天才战了！你一定能拿到第一的！毫无悬念！”马初夏两眼放光的道。

　　黄小龙抓紧时间，与老婆们叙述着相思之苦。

　　不多时——

　　咚~~咚~~咚~~咚~~~~

　　振奋人心的鼓声敲响，震耳欲聋。

　　“小龙，据说这是潜龙榜之战的鼓声，是集结的声音，看来，比赛很快就要开始了，我们走吧！”马初夏两眼放出期待的光芒。

　　对于潜龙榜天才战的期待，现在马初夏和其他几个老婆，都已经达到了极致。因为，这一次的天才战，她们的男人，也将参加！

　　又能再一次目睹他的绝世风姿了！

　　“走吧。”黄小龙也不婆妈，领着四个老婆，就离开别院。

　　循着鼓声，朝主战场走去。

　　走着走着，身旁便是涌现出大量的人潮。黄小龙和老婆们，混在人潮中，很快便是抵达一座古老的建筑之外。

　　这建筑，类似于角斗场，又类似于足球场，只是显得很苍凉，散发着古韵，像是屹立几千年，上万年的古建筑。甚至连每一块砖瓦之中，都似乎蕴含着一段传奇。

　　黄小龙神念稍微一扫，就察觉到了，在这座古老的建筑中，此刻盘踞着各种法力波动，各种情绪，各种气息。

　　有欢呼雀跃，有亢奋，有野心，有锐气，有霸道之气。

　　有各种境界的修者，甚至还有一些深如渊海的天地法相境强者之气息。

　　“这就是主战场！好壮观啊！”马初夏在黄小龙身旁，发出唏嘘感叹的声音。“真是波澜壮阔，这就是所谓真龙与天骄的舞台了吗？”

　　“好羡慕。”燕翩翩在一旁喃喃道。

　　“没什么好羡慕的，总有一天，你们也能踏上这个舞台的。”黄小龙有些无所谓的道。

　　对，什么潜龙榜天才战，被海外修者们吹嘘得天花乱坠，但在黄小龙这当世阴天子眼中，无非也就是一场游戏而已。

　　不用过分的看重。

　　轻松应对吧。

　　“咯咯咯~~希望如此。好啦，小龙，其实我们更希望看到你在这个天骄大舞台上，横推一切。包括那个什么绝世妖孽南宫虹，都要对你俯首称臣。”马初夏笑颜如花。“好啦，我们都等不及了，进去吧！”

　　“走~~！”黄小龙一挥手，带着老婆们，进入主战场！

　　今日，因为黄小龙的加入，这潜龙榜天才战，注定与往年，大不相同！

　　他会演绎出何等的精彩与传奇呢？


第1131章 第一天才，南宫虹！

　　在进入主战场之后，黄小龙和四位老婆，并没有一道，而是分道扬镳。

　　因为观战之人，与参加潜龙榜比赛的天才，所处的区域不同。

　　“小龙~~一定要加油啊！看你的表演哟！”四位老婆都是朝着黄小龙挥手。

　　“好啦，我知道了。等会儿看我上场，拳打脚踢诸路天才！”黄小龙向老婆们挥手道别，“你们去峨眉派的坐席吧，比赛完了，我去找你们。”

　　目送四位老婆进入一道拱门之后，黄小龙朝着几名身穿白袍的中年男子走去。这几名白袍男子，便是负责接待今年参加潜龙榜比赛的天才。

　　黄小龙走上去，笑了笑。“龙岛之主。”

　　那几名白袍，神色一颤，凝眸观察了黄小龙数秒钟，然后这才醒过味来，从怀中取出一块号牌，交给黄小龙。“嗯，知道了，这是你的号牌，按照上面的数字编号，找到你的房间。记住，千万不要走错了，进入其他参战天才的房间，那样会引起争端。”

　　“好的。”黄小龙微微一笑，接过号牌，随意看了一眼，只见上面有着一个“4号房”的编号。

　　“去吧。”几名白袍男子，挥了挥手。

　　黄小龙径直朝着一条通道走去。

　　目送黄小龙进入通道之后，这几名白袍男子，立刻相互交换了一下眼色，然后面色阴冷。“4号房！嗯，赶紧禀告蜀山派的人！”

　　黄小龙顺着那条通道，走了一会儿，来到一条铺垫着名贵手工地毯的走廊上。

　　走廊很静谧，两边是一间挨着一间的包房。

　　每一间包房的大门，都是用一种华贵的金属材料铸成，并铭刻了阵法。黄小龙在阵法方面亦是大行家，看了一眼，便知道，这是一种隔音的阵法。

　　每个包房的门上，都悬挂着一块牌子，上面写着数字。

　　“我被分配到了4号房间。”黄小龙笑了笑，找到4号房，取出号牌，对着大门，很快，号牌中有一道毫芒照出，射在大门上，一个孔洞之中。

　　咔~~~！！！！

　　包房大门，应声而开。

　　一股子名贵的淡淡香料味道，袅袅溢散而出。

　　黄小龙抬步走了进去，包房大门又自动关闭了起来。

　　这是一个极大的房间，空无一人，桌椅俱全，还烹有热气腾腾的极品香茗，桌上放着精美的糕点。

　　一扇长窗，占据了房间的一整面墙。

　　透过明镜似的玻璃，可以看到外面的情况。

　　“有意思。”黄小龙抬步走向落地长窗。

　　矗立窗边，放眼望去。

　　外面，是一块巨大的椭圆形场地，浩瀚，广阔深远，像是广场，又像是角斗场。

　　一马平川的广场，又被分割出来一小块一小块的。

　　每一小块，都用阵法，隔离了出来，形成单独的一个擂台。

　　“这就是潜龙榜比赛的场地了吧。”黄小龙一目了然。

　　广场四周，像是足球场一般看台。

　　此时，看台之上，几乎是座无虚席！

　　黑压压的尽是人头！

　　足足应该有好几万人。

　　这阵仗，真是让人一眼看去，头皮发麻。

　　数万观战者！

　　而每一位观众，都不是普通人，一个个，都是横行海外世界的修者！或是大派弟子！或是大派精锐！或是出色的散修！另外，还有诸如蓝月老人这样的天地法相境巨头！

　　“啧啧，别的不说，这些观战的人，要是组成一支军队，恐怕足以毁灭世界了吧？”黄小龙摇头失笑。

　　落地长窗，并没有隔绝外面的喧嚣声浪。

　　一阵阵高亢的笑声，嘈杂的交头接耳声，像是潮水一般，四处的蔓延着。

　　为这一场天才之间的盛会，平添了一种烈火烹油的热辣气氛。

　　这潜龙榜比赛，的确是当世天骄的舞台。别的不说，在数万修者，甚至还有天地法相境强者的瞩目下，还得战斗，一般修者肯定都发挥不了多少实力。

　　只有真正的天才，在万众瞩目的巅峰对决之时，才能够保持一份淡然的心态，不至于发挥失常。

　　而堪称奇观的，是在普通看台上方，浮现出来了一座座青铜古殿，宛如海市蜃楼，浮云缠绕，又如神话。偶尔有神光从殿内冲出。

　　似乎，在那些青铜古殿之中，应该盘踞着神仙一流的大人物。

　　黄小龙神念扫去，发现，在每一座青铜古殿中，都蛰伏着伟岸的气息，他甚至还发现了蓝月老人，以及他那几个老友的气息。

　　“看来，青铜古殿内，基本上就是大人物了。有不少天地法相境的巨头。”黄小龙摸了摸鼻子。“那些大派，譬如蜀山青城峨眉啥的，领军人物，长老，甚至宗主，极有可能，便隐匿在青铜古殿中，静静观战。”

　　“我屠了好几名蜀山派的弟子，就连蜀山派当代宗主之子，凌肖鹏，都死在我手中……今天，恐怕我与蜀山派，会有一场恶战。”黄小龙舔了舔舌头，眼中放出奇光。“据说，蜀山剑派高层，一直在寻找那些黑色神秘小刀。蜀山高层，知晓一些，黑色小刀的秘密……那究竟是什么秘密呢？”

　　黄小龙玩味的笑了笑。“说不定，今天这场刺激的游戏，还会给我带来别样的收获呢！”

　　与之同时！

　　距离黄小龙的包房，极远处，一座悬浮在空中，悠悠浮云间的青铜古殿中！

　　殿内，坐着一群目光如太阳般炽烈的中年男子，老者，他们一个个都锋芒毕露，气息如绝世长剑，哪怕是一个眼神，都能撕裂一切！

　　在大殿的上首，有着一片纱帐，纱帐后面，端坐一人，气势如九五之尊，神曦透射，把宫殿内，映照得处处生出灿烂。

　　“宗主，那龙岛之主，果然来了。”一名老者，对着纱帐后的人，恭声禀告道。“此人乃是我蜀山派的大敌！请宗主发号施令！在4号包间！我们可随时将其擒拿住！他已经逃无可逃！”

　　原来，这青铜古殿，乃是蜀山派聚集之地！

　　纱帐后的大人物，赫然便是蜀山派宗主！

　　“不急。”蜀山派宗主，声音很淡然，但是这种淡然里，又蕴含了一种高高在上，漠视生死，帝王一般的超然，凌驾世俗。“既然他已经来了，那一切好说。南宫虹到场了吗？”

　　“快到了。”

　　……

　　就在这时！

　　天空之中，骤然发出一阵龙鸣似的声音！这声音，骄傲到了极点！

　　“传奇天地间，情义泪无边，唯我蜀山魂，豪气冲云天——”

　　这吟诵之声，简直就是予人一种王侯降临，君临天下的豪气，霸气，傲气！

　　顷刻之间，看台上，无数的人，为之欢呼雀跃，为之喝彩鼓掌！

　　“南宫虹来了！”

　　“潜龙榜第一的南宫虹来了！”

　　“快看！南宫虹御风而来，壮哉啊！”

　　“近千年来，海外最杰出的天才，南宫虹！太好了！果然就是绝世无双啊！今天来观看潜龙榜比赛，终于亲眼目睹南宫虹的风姿！”

　　“不可击败的天才南宫虹啊！蜀山剑派未来的领袖啊！”

　　……

　　一阵阵阿谀奉承的声音，送入黄小龙耳中。

　　“呵呵呵，就好像是一个万人迷的偶像来了……”黄小龙微微摇头。

　　旋即，他抬头一看，终于看到了无双的天骄——南宫虹！


第1132章 该我出场了！

　　黄小龙终于亲眼看到了当今海外修者世界，号称最强天才，绝代天骄的南宫虹。

　　他是一个身穿素色长袍的少年，不足三十岁，凌空行走，宛如闲庭信步，每踏出一步，脚下的空气就会凝固，然后绽放成为一朵莲花。

　　步步生莲！

　　他的眼神，就好像神灵一般，走到哪里，哪里的天地灵气便会依附在他身后，他仿佛一位天生的王者，气息睥睨天下，涵括八方，骄傲得不像话，宛如帝王出巡。他又像是可以吸引任何人的目光一般。此刻，他的现身，让偌大的一片区域，乃至于整个鳕鱼岛，都是一片肃静。每一个人都在看着他，哪怕是那些青铜古殿内的大能们，也不例外。

　　他的气息，牵动着每一个人般！

　　黄小龙眼睛微微眯缝，“呵呵，有点意思。的确强。可以做我的对手。”

　　这便是南宫虹了。

　　不吹不黑，一个少年人，能够强到这种离谱的地步，那足以称之为真正的天骄了。当然了，与开了挂的黄小龙相比，还是没得比。

　　从表面上看，南宫虹的境界，是渡劫境后期，可是，黄小龙的神念无敌，早已经看穿真相！

　　此人身体内部，压制着一股恐怖的力量！这股力量爆发出来，就相当于至少十几座火山同时爆炸！

　　“已经突破了。”黄小龙微微点头。“这家伙，已经渡过渡劫境的最后一道天劫，跻身无上境界，天地法相境，成为一尊少年巨头，横压一方。只不过，他将全身大部分力量都压制住了，伪装出来了一种渡劫境后期的假象。而且，他还用一件法宝，遮蔽住体内那洪荒伟力的气息，哪怕是蓝月老人等巨头，都看不透他……”

　　黄小龙早就听说，这段时间，南宫虹正在闭关，冲击境界，谁也不知道，他能否成功。而事实上，他的确成功了。可是他不显山不露水，刻意隐瞒。

　　这是要做什么？

　　无非就是要装逼！

　　要在这场潜龙榜天才战中，最关键，最浓烈，最精彩的一刻，突然绽放出天地法相境的修为，制造地震般的轰动，让人膜拜，让人臣服。

　　他想成为今天独一无二的焦点。

　　今天到场的所有人，都将成为绿叶，衬托南宫虹的英明神武。

　　“一个装逼货……不过，很抱歉，今天小爷我在这里，难免，会让你失望的~~嘿嘿。”黄小龙诡异的笑了笑。“有我在，所有的天才，都会暗淡，惨淡，包括你，南宫虹！”

　　南宫虹的现身，他的气势，倒是将黄小龙潜意识里的争强斗勇，激发了出来。额~~黄小龙也算是少年人嘛，血气方刚。

　　另外，他还从南宫虹身上，感觉到了许多巨大灾难的气息，以及无数怨念。

　　看来，此人修炼的功法，应该与“灾难”有关。

　　“好，南宫虹，你来了。至此，该来的人，都已经进场。”一把古老，苍凉，威严的老者嗓音，盘旋在整个鳕鱼岛上空。“南宫虹，进入你的房间吧。”

　　南宫虹也不说话，十分冷酷，身体化为一道流光，直接就钻入了参赛天才所处区域的一个包间内。

　　咚咚咚~~咚咚咚~~

　　又有钟声敲响，回荡在主战场区域。

　　当钟声停止的时候，余音缭绕，带着镇定人心的力量，整个主战场顿时一片安静，鸦雀无声，落针可闻。

　　刚才那把威严的老者声音，继续说道。“好了，诸位，今年的潜龙榜天才战，即将拉开帷幕。废话不多说，诸位参赛的天才，请你们务必拿出真实的实力，不要惺惺作态，要力争上游，勇猛精进，希望，你们能够在潜龙榜上，拿到心仪的排名。”

　　刷~~~！！！！

　　一声响，在主战场的虚空中，顿时出现了一张黄色榜文。

　　在黄榜上，布满了鎏金大字，最上首是三个大字“潜龙榜”~！

　　这三字之下，便是密密麻麻，一个个的人名。

　　排列最前面的人名，最为耀眼，而且鹤立鸡群的占据了一排——“南宫虹”~！

　　这个名字，力压榜单上的其他名字，稳稳当当位列第一。

　　除了“南宫虹”的名字之外，下面便是有着105个名字。

　　这个……

　　要知道，潜龙榜上，一共应该有108个名字才对。

　　可如今，加上南宫虹，也才106个名字。

　　少了二人！

　　不过，黄小龙很快便明白了，原本在潜龙榜上排名第97的凌肖鹏，被自己干掉了。还有一个排名前三十的蒲功林，也被自己废掉了修为。

　　嗯，这两个不算，刚好106个名字。

　　对此，黄小龙还颇有一些成就感，原本应该是108个名字的榜单，因为自己的缘故，变得有些残缺不全。这，倒是蛮爽的嘛！

　　黄小龙也是看到了一些熟悉的名字，譬如端木蔚，夏鼎，皇甫天骄，石奉，等等~~~！

　　另外，在这榜单上面，还有霞光万道，瑞气千条，在滚动着，并散发出了一股股磅礴的法力，这张榜单，就好像是一件法宝似的。

　　全场所有人，都凝视着悬浮在虚空中的榜单。特别是年轻一代，眼睛里都充满了炙热与激动，还有向往与崇拜。

　　这一张榜单，以及榜单上的名单，的确就代表了一种无可估量的荣誉，代表了一条金光灿灿的前途！

　　真是让人热血沸腾！

　　那古老苍凉的声音，继续宣布道。“因为某些特殊的缘故，今年的潜龙榜上，缺少了两名天才。经过我等商议，决定在其他参赛天才中，甄选出两名境界最强的，暂时弥补这两个空位。当然，这只是暂时的。”

　　“分别是——蜀山剑派的渡劫境初期天才‘周楚’，以及崆峒派神通境后期的‘朱元红’~~~”

　　话音刚落，在那潜龙榜上，立刻多出两个名字。

　　凑够108之数。

　　接下来，老者再度开口——“各位参赛天才请注意，我们潜龙榜天才之战，举办了也不知道多少届，规则，总是在不断的完善。这一次呢，我们新出了一个规则，那就是……在比赛中，天才之间，不允许使用法宝。只能凭借自身的实力去战斗！对，你们没有听错，不允许使用法宝！”

　　此话一说，在主战场中，难免也是发出了一阵阵小声的议论——

　　“怎么突然改规则了？”

　　“以往每一次潜龙榜比赛，都可以使用法宝的，这次，提前也没通知啊。”

　　“貌似，是临时更改的规则吧。”

　　“其实呢，不用法宝也好，有一些天才，的确是沾了法宝的光，依靠法宝取胜。如今，法宝不能用了，大家凭借真本事，凭借功法，凭借境界的直接镇压，拳拳到肉的厮杀，那可就痛快了啊。”

　　“瞧你这说的，其实法宝也属于一名修者，实力的一部分。少了法宝的对决，这一届的天才战，精彩程度肯定会受到影响的。”

　　……

　　“突然说，不允许使用法宝了。”黄小龙喃喃自语，脑中忽然灵光一闪。“该不会是故意针对我吧？”

　　黄小龙这般心思，倒也不是空穴来风。

　　毕竟，上次黄小龙靠着法宝神陨钟，将白云城上下，全部灭杀，一人屠一岛，状如凶魔。

　　神陨钟一响，哪怕是号称天地法相境之下，最强者之一的白云城主骆伟雄，也是骨肉消融，粉身碎魂。

　　当时，也有不少人在附近区域观战。

　　黄小龙有一件顶级法宝，大杀器的事情，有可能会传入到某些人耳朵里。而这些人，恰好又可以在一定程度上，操控潜龙榜比赛的一部分规则。

　　那么，就突然宣布，不允许使用法宝。

　　事实上就是在针对黄小龙。

　　“蜀山剑派？”黄小龙目光闪烁，心中猜测道。

　　不过，这已经无所谓了，不管是否动用法宝，黄小龙都足以应付任何局面！

　　“好了，规则与诸般事宜，已经宣布完毕，现在，首先请潜龙榜，榜单上的108位天才进场！”

　　肃静！

　　天才要入场了！要上擂台了！

　　整个主战场，瞬间鸦雀无声。

　　下一刻——

　　嗖~~嗖~~嗖~~嗖~~~~

　　一道道流光，从包间中飞了出去，飞向了下面的战台！

　　一尊尊头角峥嵘，风华绝代的天才，粉墨登场！

　　黄小龙亦是看到了端木蔚，皇甫天骄，落雪公子，等等熟面孔。

　　不过，那南宫虹，却没登场。

　　只见满天云霞涌动，色彩夺目，场面蔚为奇观。

　　上百天才，一个个，各有各的风采，各有各的气势，各有各的桀骜。他们都不肯服输，不肯甘居人下，一时间，各种挑衅的眼神碰撞，各种气势的分庭抗礼。

　　还未战，就掀起了一种山雨欲来风满楼的气氛。

　　若是神念足够强横的人，甚至会发现虚空中隐隐电火花闪过，那是气势碰撞，对抗的现象。

　　很快，这些天才，就降落在了看台下面的巨大广场，也就是战台上。

　　井然有序的排列起来。

　　唯独，就缺少了南宫虹。

　　看来，南宫虹是一个特例。不受到一般规则的束缚。

　　“接下来，有请本次，拥有挑战榜上天才资格的人，出场！”

　　话音刚落。

　　呼啦一下，黄小龙那包间里，落地长窗上，就闪烁起来符文光芒，一整块的玻璃上，裂出一道门户。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　其他包间里，获得了挑战资格的天才，纷纷鱼贯而出。

　　“嘿~~该我出场了！”黄小龙兴奋不已的搓了搓手，摩拳擦掌，然后身形一跃，跳了下去！


第1133章 团灭

　　黄小龙随着那些挑战之人，如鱼潜大海，纵身一跃，跳了下去。

　　大约就是3，40号人，站在了那些潜龙榜天才的对面。

　　一方相当于守擂者，一方相当于攻擂者，泾渭分明。两个阵营，相距上百米。

　　有一部分潜龙榜天才，用那犀利如电的目光，扫射了过来。他们的目光，仿佛可以隔空刺人，产生了目击的效果，让得那些挑战的天才，心中都是发颤！

　　只有极少数挑战者，依旧能够保持一份相对从容的心态。

　　“那南宫虹怎么不下来？”黄小龙玩味的笑了笑。

　　事实上，这一次潜龙榜天才战，唯有南宫虹，才是他真正的对手！当然了，这并不是说，黄小龙认为南宫虹可以威胁到他，而是说这么一号人物，可以勉勉强强，让黄小龙略微打起精神，其他对手——不堪一击！

　　与之同时，潜龙榜那边，端木蔚一对美眸，也是在凝视黄小龙，眼神中传递出一丝丝鼓励的意味。

　　而夏鼎等，与黄小龙有仇怨的天才，此时便是用一种凶戾的目光，看着黄小龙。

　　尤其是夏鼎，心中思量着，“这次的比赛，不准使用法宝~~哼！太好了！那小杂种，就是靠着一口法宝神钟，才横行霸道，将我击伤，失去了那口钟，那就如一头失去了爪牙的病猫！我不会再惧他！等会，我要将他虐杀成渣！洗雪前耻！”

　　夏鼎的脑子里，开始不断YY如何凌辱黄小龙的画面。他认为，失去了神陨钟的黄小龙，将不值一提。

　　另外，还有之前曾与黄小龙约战的皇甫天骄，莫少辛等天才，也是咬牙切齿的瞪着黄小龙，似要暴走。

　　其中对黄小龙恨意最深的，还是峨眉派天骄，气质阴柔，目空一切的纪出尘，他看着黄小龙的目光中，爆发出嗜血的凛然之意，“小杂种，我说过要亲手毙你！这次，就算是我自降身份，主动战你，也要送你归西！四位师妹，终究是我的玩物！我纪出尘看上的女人，就从来没有失手的！这次也不会例外！”

　　黄小龙的神念，分明感觉到了一道道充满了敌意的目光。

　　“额~~貌似很多人想杀我而后快啊。有意思~~很有意思~~”黄小龙只是淡笑。“我就喜欢这种成为公敌的感觉！刺激啊！”

　　这潜龙榜天才战，还未正式开打，已经有不少天才，锁定黄小龙了！硝烟味十足啊！

　　“好了！各位天才~~~”那古老的声音，再度响起。滚滚的音浪铺天盖地，在偌大的主战场中回荡，清晰的声音，不断钻入看台上观战人群的耳中，直入心灵，十分强大！

　　“今年的潜龙榜天才战，马上就要拉开帷幕。”老者的声音，也蕴含了一丝丝难得的激动。“第一轮，由挑战者，直接向潜龙榜上，任意一人，发起挑战，一旦战胜，就取代其排名。战败，将失去继续挑战的资格。也就是说，挑战的机会，只有一次。不过呢~~大家都是海外修者，同气连枝，那就……点到为止了。切记，不可杀伤人命。开始挑战吧！”

　　宣布完毕，意味着，天才战正式打响了。

　　第一轮，潜龙榜上的诸多天才，按兵不动，由挑战者，自由选择目标。

　　数十名挑战者，都屏息了！

　　目光变得灼热，隐隐有战意溢散而出！

　　他们开始，观察对面的107名潜龙榜天才，并根据所得到的资料，进行飞快的评估。

　　而那些潜龙榜天才，目光中都浮现出来了极度的不屑，藐视，根本不惧挑战，有的甚至还挑衅的朝挑战者们，勾着手指。

　　黄小龙也漫不经心的观察着那些潜龙榜天才，“我也得选择一个挑战目标啊~~嘿嘿嘿~~~~”

　　心念闪烁间，黄小龙直接就将目光，看向了峨眉派的纪出尘！

　　在潜龙榜上，排名第六的纪风尘！

　　要说黄小龙最讨厌的潜龙榜天才，无非就是纪出尘了。

　　原因很简单，这家伙觊觎自己的老婆，试图公然霸占，这已然是触及到黄小龙的底线了！

　　“好了，就这家伙了！”黄小龙点了点头。

　　不过，倘若他果真挑战纪出尘，那就一定会掀起惊涛骇浪。有史以来，潜龙榜天才战，从来没有挑战者，直接挑战排名前十的存在！

　　这第一轮，绝大多数挑战者，为了稳妥起见，都会选择排名靠后，境界与战力低一些的潜龙榜天才。

　　没必要去冒险。先上榜再说。

　　等到了第二轮，是潜龙榜天才之间的对战，那时候，再来攀升排名。

　　毕竟，第一轮的挑战机会只有一次，一旦失败，就得灰溜溜的走人了。

　　黄小龙一上来就挑战前十，这是前无古人之事。

　　不过，黄小龙还没开口，在挑战者人群之中，便是大踏步走出来一名神通境中期的少年，他全身法力蠢蠢欲动，迫不及待地叫道。“我，五台山一脉弟子夏侯圆镜，愿挑战潜龙榜排名第108位的邱海！”

　　“额~~挑战排名最后的潜龙榜天才？”黄小龙笑了笑。“老哥还真够稳的啊！”

　　接下来，就有不少的挑战者，纷纷站了出来——

　　“我愿挑战潜龙榜第107位！”

　　“我愿挑战潜龙榜第106位！”

　　“我愿挑战潜龙榜第105位！”

　　……

　　好嘛，这一波争先恐后的挑战，这些挑战者，尽数都是挑选了排名最后的，都急切的很，唯恐“软柿子”被别人抢先挑了去，以至于自己失去入榜的绝佳机会。

　　黄小龙倒是暂且隐忍住了。

　　等这些挑战者选好，他准备先看看情况再说。

　　“嗯~~既然都已选好对手，那么，踏上擂台，战！”主持天才战的老者，朗声宣布。

　　当下，挑战者与被挑战者们，依次踏上了，主战场中，被分割而成的小擂台上。

　　数十名天才，就要捉对厮杀！一决雌雄！成王败寇！

　　每一个小擂台，都有阵法镇压，以至于，战斗时产生的遽烈法力波动，不会外泄，影响其他场次的战斗。

　　一声令下，战斗开始！

　　刹那间，每一个小擂台上，烽烟四起，各种功法剑诀，激烈碰撞。

　　胜负逐渐分出。

　　一个个挑战者，被打得飞了出去，虽然不至于殒命，但也再无一战之力。

　　潜龙榜天才太强了！纷纷击溃了挑战者，而且是优势极大，某些场次，可以说是碾压！

　　譬如，神通境初期的潜龙榜天才，三两下就能搞定神通境中期的挑战者。

　　对于上榜的天才来说，越级战斗，简直就如饮水吃饭般轻松！

　　没有逆袭，也没有奇迹发生，第一轮，除了黄小龙之外，参战的挑战者，全灭！！！！无一幸免！

　　四面八方的看台上，爆发出如雷般的喝彩声！

　　下一秒，不少的潜龙榜天才，都将目光，看向黄小龙！

　　挑战者，就剩下黄小龙一个了！


第1134章 你们一起上吧！

　　这潜龙榜天才战的第一轮，即将结束，所有的挑战者，都败北了，没有能够如愿以偿的上榜。

　　他们很快就被抬下去疗伤。

　　如今，就只剩下黄小龙一个挑战者，孤零零的站在那里，显得有些形单影只，有些弱势。

　　107名潜龙榜天才，都将目光，看向了黄小龙。

　　有的玩味，有的戏谑，有的不屑，有的怜悯……

　　“额~~就剩小弟一个独苗苗了。”端木蔚愣了一下。不过，她倒是看好黄小龙，绝对能上榜，而且，冲进前三十都没问题，哪怕不使用法宝。

　　毕竟，蒲功林都被黄小龙废掉了！

　　不过，蒲功林被废的事情，当晚的知情者，似乎都讳莫如深，并没有扩散消息，因此，哪怕是潜龙榜上，都有大部分天才，并不知情。

　　至于黄小龙那龙岛之主的身份，至今都神秘无匹，知道的人更少。

　　所以，潜龙榜天才们如豺狼，把黄小龙当成了弱不禁风的小绵羊。

　　全场的观战者，也是饶有兴致的看着硕果仅存的挑战者黄小龙，忍不住也是议论纷纷——

　　“今年的挑战者，真是不堪一击啊。”

　　“还以为，有人会将潜龙榜上的天才拉下马，现在看来，是我们想多了，不会有逆袭这种事。”

　　“就只剩下一个了，恐怕也不敢战了吧。”

　　“那少年，一定会心寒胆颤，放弃挑战的。”

　　……

　　黄小龙一下子就成为了议论的焦点，但绝大多数人，都一口咬定，黄小龙会认怂。

　　虚空中，一座青铜大殿内。

　　一群天地法相境的大能，正一边观战，一边饮茶，品头论足，气氛惬意。

　　蓝月老人，以及他的几名老友，赫然在内。

　　“第一轮没什么看头，还是直接进入第二轮吧。看看潜龙榜天才之间的竞争。看看今年的排名，会不会发生变化。不过，第一名，还是南宫虹的囊中之物，这一点没有悬念。”另一名红胡子老者，天地法相境中期巨头，拈须而笑。

　　“哈哈哈哈~~~”蓝月老人，却是神秘兮兮的笑了笑。“第一轮，还没有结束。”

　　“嗯？”红须老者，微微一愣，旋即大摇其头。“开什么玩笑？挑战者，就只剩下一个，我看也弱小的很，可以忽略不计，折腾不出什么浪花来。第一轮，结束了！”

　　“并没有。”与蓝月老人交好的那老妪，也是一笑。

　　蓝月老人并不多说，用极为期待与欣赏的目光，隔空看向了黄小龙，喃喃低语。“小龙~~你还不出手？呵呵呵，与你相处这些日子，虽知你颇有手段，可从没有见识过你的真正底牌。这次，与天才斗，你应该会拿出真实的战力吧！”

　　蓝月老人的好奇心大盛，很想亲眼目睹，黄小龙这妖孽少年，到底妖孽到了什么程度！

　　这个时候，黄小龙表情清淡的观察着对面的潜龙榜天才们，正要点峨眉派天才纪出尘的名，发起挑战。

　　不过——

　　“小杂种！”那夏鼎，却是主动朝着黄小龙嘶吼了起来。“怎么？不能使用法宝，你是否胆怯了呢？迟迟不肯挑战！你这孬种！你依靠法宝，耀武扬威，现在不能使用法宝，你就怂了？哈哈哈哈~~~！不敢战？不敢战就滚蛋！”

　　夏鼎狞笑了起来。

　　因为黄小龙并没有与其他挑战者一起，发动挑战，而是在一旁观察，所以，夏鼎愈发认定，黄小龙已经没有一战之力。

　　夏鼎何等骄傲，当初在拍卖会上，被黄小龙整得亏空了身家，而且还被黄小龙杀得落荒而逃，这就是奇耻大辱。

　　现在有机会报复，他自然不肯错过！

　　夏鼎眼珠子咕噜噜的转动着，阴恻恻看着黄小龙。

　　“谁说我不敢战？”黄小龙有些无语了。

　　“哈哈哈哈~~还敢嘴硬？你说你敢战，那行，不如，你来挑战我试试。嘿嘿，你能胜我，那么，便可取代我在潜龙榜上的排名~~敢吗？不敢就给我闭上你的臭嘴！”夏鼎怂恿道。

　　在第一轮中，潜龙榜上的天才，是不允许主动向挑战者发起挑战的，只能被动接受挑战。所以，他现在对着黄小龙叫嚣，就是激将法，要激怒黄小龙，主动开口挑战他！

　　“夏兄~”一把讨好的声音响起。

　　黄小龙循声一看，原来是那皇甫天骄！

　　当初，黄小龙在巨龙遗迹之地，遭遇到的天才之一，不过，这皇甫天骄，也就是神通境后期的小天才，排名第45，远不如夏鼎。

　　“嘿嘿，原来是你，很巧啊。”黄小龙对着皇甫天骄灿然一笑。

　　“是啊，很巧。小子，你还记得，当初我们的约战吗？”皇甫天骄怒视黄小龙。“上次，你继承了龙力，便在我面前蹦跶，我说过要教训你，就一定会教训你！你敢与我一战否？”

　　皇甫天骄，威风凛凛。

　　顿了一下，便又对着夏鼎微微一欠身。“夏兄，小弟与此人，有些嫌隙，不如，将此人让给小弟。”

　　“臭小子！天网恢恢疏而不漏，你敢与本公子一战否？”说话的，也是当初在巨龙遗迹之地遭遇过的一位天才，落雪公子！

　　“敢战否？”“庄子休”，“腾天歌”，亦是朝着黄小龙叫嚣，主动挑衅。在巨龙遗迹之地，他们将身上最珍贵的法宝，输给了黄小龙，因此一直愤愤不平。

　　这一下的变故，让得全场观战之人，都有些懵逼了。

　　不是吧？也就是一个看似平平无奇的少年，却有足足五名潜龙榜天才，想要与之一战。

　　貌似，这少年，与五名潜龙榜天才，有仇怨啊！

　　还真是了不得呢，一个人同时得罪五名潜龙榜天才，这也是一种能力啊！

　　“哈哈哈哈~~~”恶毒的笑声响起，那石奉，也微微跨前一步，“臭小子！小杂种！你辣手摧花，杀害了姹紫！并将白云城灭门！你！弥天大罪！当日，你行凶，便是依靠一件法宝！如今，不能使用法宝，我必诛你！这样吧，你若敢主动战我，我可留你一条全尸！”

　　说话间，石奉全身杀气凛然，他与夏鼎一样，认定黄小龙只是依靠法宝逞凶，没了法宝，啥也不是。

　　嘶~~~！！！！

　　全场再度陷入震惊。

　　又来一个？

　　又一仇人？

　　石奉啊！潜龙榜上排名第24位的存在啊！这已经是大天才了！

　　黄小龙还没答话，那莫少辛，却也是站出来一步，狞笑不已，“多行不义必自毙，小子，没想到，你的仇人还是蛮多的。端木是我莫少辛心仪的女子，你竟然敢去染指？还当面顶撞我！这次，我看你还怎么逃！敢不敢战我！！！！”

　　好嘛~~又一个！

　　这个更厉害！莫少辛，渡劫境中期，潜龙榜上，排名第19的大天才！

　　“额~~一，二，三……七个……都跳出来了呀。迫不及待了么？”黄小龙都乐呵了。

　　就好像是一条条疯狗，扑出来要撕咬自己。

　　而观战之人，甚至包括那些青铜大殿中的大能，现在也是有些哭笑不得了。

　　这家伙到底是何方神圣啊！

　　怎么这么能拉仇恨啊！

　　潜龙榜上的其他天才，也都是笑了。

　　“如果你有胆量，与我一战，我倒是佩服你的勇气。”高高在上，仿佛施舍一般的声音响起。

　　气质缥缈尊贵的纪出尘，也用神念，锁定住了黄小龙。“你不是要证明，我们之间，谁更加优秀么？好，现在我给你一个证明的机会，不要来虚的，就一战，一战见分晓。敢战吗？”

　　轰~~~！！！！

　　轰动了！

　　全场轰动了！

　　峨眉派纪出尘！潜龙榜第六的超级妖孽！

　　其他天才暂且不论，就纪出尘，那可是未来有成仙品质，注定要崛起的存在啊！他骄傲无双，一般的对手很难让他出手，他根本不屑，可这次，怎么，也忍不住要出手了？

　　这特么得多大仇多大怨恨啊！

　　至此，足足八名天才，主动要黄小龙战！

　　“哎~~好吧，既然你们那么想战，我就成全你们。”黄小龙摇了摇头，有些懒散。

　　“哼！”那夏鼎，冷哼一声，看了看比他更加强势的纪出尘和莫少辛，咕哝道。“既然如此，你就在我们之中，选择一人，作为你的挑战目标吧！”

　　“得了得了，我懒得浪费时间，还有更重要的事情要做。这样吧，你们一起上。我一个人，单挑你们八个，额，所谓的……天才！一起上来！”黄小龙用极为嚣张傲慢的眼神，在夏鼎和纪出尘等人脸上，一扫而过。


第1135章 生死之战

　　一股狂妄霸道之气，从黄小龙身上，腾升而起！

　　他一人，扬言要战八名潜龙榜天才！

　　这等壮举，自潜龙榜创建以来，就从未有过！

　　整个主战场的观众席，都是一片阒寂，那些青铜大殿中，巨头们也都感觉有些非比寻常。

　　只见，黄小龙脸色不卑不亢，宠辱不惊，嘴角却也是挑起了一抹骄傲到了骨子里的弧度。

　　乜斜看向那八名天才，尽是藐视！

　　观战台，峨眉派所在区域。这里坐着数十名峨眉派弟子。以女弟子居多。

　　“岂有此理！竟敢以下犯上，挑战纪师兄！他是什么身份？”

　　“一人战八大天才，此人一定是疯子！”

　　“大家……慎言。这人是传说中的龙岛之主，非同小可。”

　　“龙岛之主又如何？年不过三十，就敢如此狂妄，目中无人？”

　　……

　　而黄小龙的四个老婆，则都是满脸花痴之色！

　　别人不知道，她们还不清楚自己男人的脾性么？

　　并非狂！

　　一直以来，他本就是如此！

　　无惧一切敌！

　　“八个人算什么？哪怕是潜龙榜上，所有的天才加起来，甚至是千军万马，咱们家小龙，也可在谈笑间灭之！”

　　老婆们对于黄小龙的信心，那是无可撼动的！

　　此时，在那蓝月老人等，所在的青铜大殿中，一群巨头，都傻眼了！

　　包括那蓝月老人，以及他的老友们，都有些被震惊住了。

　　“小龙竟然做出这等匪夷所思的行为……是一时冲动，还是……还是的确拥有战败八名天才的实力？”蓝月老人骇然不已，“可是……其他天才就不说了，那纪出尘，潜龙榜第六位……又是峨眉派的天之骄子……如何……如何去战胜他？”

　　黄小龙纵然天赋异禀，可蓝月老人对他的评估，也就是跻身前二十，超常发挥，或许能够冲进前十。但要挑战前五，各方面还不太成熟。毕竟黄小龙太年幼了。

　　现在欲以一战八，这就有些……儿戏了。

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”骤然，那红胡子老者，却是狂声大笑了起来，其他几名巨头，也都忍不住大笑。

　　“蓝月老人，你们说，这第一轮还没有结束……便是指的那个少年吧？你们认为，他有逆袭之力？哈哈哈哈~~~你们认识那少年？看来，他脑子病得不轻啊！”红胡子老者，忍不住大肆讥讽。

　　“哼！小龙乃是奇人异士，天纵之才，我……我……我看好他！”蓝月老人不肯服输，脸红脖子粗的争辩道。“他可不是信口胡诌！”

　　“好，好，蓝月老人，你还嘴硬，那我们就拭目以待吧！我倒要看看，这狂徒，是何下场！以一战八？他以为自己是南宫虹吗？”

　　……

　　战台上。

　　“还真是不知死活呢！居然说出这种不着边际的话~~~”那莫少辛，眼睛眯缝如毒蛇。“哦，我知道了，你是想出名对吧？为了出名，故意放出狂言，惹人瞩目……哈哈哈哈~~你还真是有些心机。”

　　“废话，什么心机不心机的。我一人战你们八个，敢不敢战？不敢战就统统滚开！”黄小龙有些不耐烦了。

　　其他的潜龙榜天才，现在有的在嘲笑，有的在摇头，有的不屑，有的事不关己高高挂起……

　　“小弟……你这也太嚣张了吧~~”端木蔚想出言劝阻黄小龙，但一时之间，又有些难以开口。毕竟现在的气氛，已经剑拔弩张了。

　　“不用在这里装疯卖傻的。一人战我们？笑话！”纪出尘脸色阴沉。“你还不配。嗯~~你们，谁去战他？”

　　以纪出尘的姿态，身份地位，自然不可能与他人联手，去围殴黄小龙，那是自砸招牌之事。

　　剩下七名天才，飞快的交换了一下眼色。

　　最终，夏鼎一步踏出，“我来战你！当日，你依靠一件法宝，将我击退，这件事，今天就来清算！”

　　这么一说，所有人都恍然，原来，夏鼎与黄小龙之间，早就有仇。

　　“就你一个人？”黄小龙的语气，竟然有些失望。

　　“不要在这里演空城计了，战吧！”夏鼎狞笑不已。“没有那件法宝，我杀你，如屠猪狗！”

　　这个时候，那负责主持潜龙榜天才战的老者，发出了威严深重的声音。“挑战者，你是否已经决定，要挑战潜龙榜第26位的夏家公子，夏鼎。你若胜，便能将夏鼎挤下榜单，从而取代他的位置。”

　　这老者，绝口不提黄小龙放出的狂言。他也是认为，一个战八个，纯属胡言乱语，而且自古以来，也没有这等规则。

　　黄小龙还没答话，夏鼎却是朗声说道。“诸位，此人太过狂妄，辱我夏鼎，无视我夏家，因此，这一战……我建议，取消点到为止的规则，改为生死之战！请成全！”

　　说完，夏鼎用挑衅的目光，看着黄小龙，传音入密道。“小杂种，生死战，你敢不敢？”

　　全场哗然。

　　有史以来，在潜龙榜天才战上，几乎没有出现过杀伤人命的状况，基本上都是以和为贵，点到为止。

　　而今天……

　　当然，大家也能理解，黄小龙太狂了，丝毫没有尊重之意，将一些天才，生生激怒了，自然不会给他什么好果子吃。

　　“哈哈哈哈~~有趣，有趣。”黄小龙眼中杀意渗出，“既然你要生死战，那我就成全你。不过呢，杀了你，你们夏家，不会聒噪不休吧？”

　　“哈哈哈哈~~~你，杀我？”夏鼎狂声大笑，就好像是听到了什么天方夜谭的事情。他也是高傲之人，上次在黄小龙手中吃瘪，也一口咬定是拜黄小龙的法宝所赐。他可不相信，自己无法战胜不能使用法宝的黄小龙。

　　天空中，一座青铜古殿内，传出一把中年男子，蕴含着微怒之意的嗓音。“现在的年轻一代，还真是越来越不知道天高地厚了……拿狂妄当个性么？战吧，生死之战，鼎儿，让此人知晓，我夏家是不可羞辱的！生死战！鼎儿你若战死，那是你技不如人，我夏家不会问责~~~~”

　　说话的，是夏鼎之父，夏家当代家主。

　　“既然双方都没有异议，那就，生死战吧。”主持潜龙榜天才战的老者，宣布道。

　　夏鼎对着那尊青铜古殿，微微一欠身。“父亲，孩儿一定不会堕了我夏家的威名！”

　　说完，对着黄小龙残忍的笑了笑。“既然你已经同意，生死一战，那么……我们就战吧，记住，取你性命的人，是我夏鼎！哈哈哈哈！”

　　说完，夏鼎径直走向一块小擂台，黄小龙飒然一笑，也跟着走了上去！


第1136章 我要杀你！

　　很快，黄小龙与夏鼎，便是来到了一个擂台之上。

　　两人面面相对，间隔数十步。

　　夏鼎如渊渟岳峙，法力溢散如波，弱冠之龄，但的确已经养成气势了，有着大家风范。

　　而黄小龙，却是懒懒散散的样子，就好像根本没拿夏鼎当回事。

　　全场的注意力，也都集中在了这一战之上。

　　原本，只是这盛大的潜龙榜天才战，第一轮的挑战赛，实在是寡淡，没什么看点。可是，这一战，就连青铜大殿里的巨头们，也免不了要刮目相看了。

　　原因无他，黄小龙太嚣张狂妄了！

　　“小杂种，这次，你跑不掉了。现在你有没有一种天网恢恢疏而不漏的味道？”夏鼎狞笑看向黄小龙。眼睛里，尽数都是猫戏老鼠的表情。

　　“我早说过，让你们一起上，我好将你们一网打尽，你却偏偏要单独战我，你这是在以卵击石。”黄小龙弹了弹指甲，“莫非，你以为，我就靠一件法宝？”

　　“死到临头，还在嘴硬！好吧！给我去死！！！！”夏鼎再也按捺不住，全身法力爆发，凝聚全力，一掌拍向了黄小龙！

　　在夏鼎的掌心，骤然浮现出来了连绵起伏的山峦虚影！

　　轰~~~！！！！

　　一掌变成两掌，两掌便四掌，四掌变八掌……

　　顷刻之间，整个擂台上，尽数都是恐怖的掌印，简直就是将一方空间，都尽数填满了！以铺天盖地之势，层层碾压向黄小龙。

　　而每一个掌印，其重力，都宛如一座大山一般！

　　也就是说，擂台上，就有无穷无尽的大山，一起镇压黄小龙，欲要将黄小龙碾成肉饼，齑粉！

　　“千山掌法！！！！”

　　啵啵啵~~啵啵啵~~~

　　空气被碾爆，发出了络绎不绝的破碎声。

　　虽然这擂台四周，都加持了阵法，但此刻亦是遽烈的晃动了起来。

　　那些潜龙榜的天才们，见到夏鼎这般霸道的攻击力，大多数，我都是暗暗咂舌。

　　看来，夏鼎能够跻身榜单前三十，也绝非幸至！

　　观战台上，更是有不少观众，大声喝彩尖叫了起来。

　　黄小龙巍然不动，眼中骤然爆出龙气！

　　恐怖龙威，台风过境一般卷出！

　　这一刻，黄小龙气势瞬间攀登，让得夏鼎，都骤然产生一种错觉——仿佛，站在他对面的对手，并不是一个人，而是一头蛮荒巨龙！

　　这让得，夏鼎都有些站不住脚了！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　擂台上的掌印，被黄小龙体内爆发的龙力，龙气，龙威，震得粉碎来开，发出山体坍塌的恐怖声音！

　　“嘿~~看来，你走的是以力压人，一力破万法的路子~~恰好，我也比较喜欢硬碰硬~~~”黄小龙潇洒一笑，一千多条栩栩如生的龙气，有鳞有角，在他周身环绕，这些龙气，皆是头顶紫气氤氲，宛如从蛮荒之中，横飞而出。

　　这一幕，让得所有人，都瞠目结舌！

　　龙气与龙力，并不属于修者所炼之法力，甚至可以说，就连青铜大殿中，那些巨头，都搞不清楚，龙气与龙力的威力。

　　“他竟是继承了如此多的龙力！！！！可恶啊！”那皇甫天骄和落雪公子等人，都龇牙咧嘴的嗥叫了起来，又是妒忌，又是心颤。

　　上次在那巨龙遗迹之地，他们亲眼目睹黄小龙继承龙力，但却是没有搞清楚，黄小龙究竟继承了多少龙力。

　　因此，他们都自傲，对黄小龙也不怎么放在心上，料想，哪怕黄小龙继承了不少龙力，依旧无法同他们抗衡。可今日一见——

　　太多了！

　　一身龙力，伟岸至极啊！

　　这等力量，皇甫天骄和落雪公子等神通境的天才，根本难以抵御！

　　说时迟那时快，黄小龙一拳打出！

　　吼~~~~~！！！！

　　一千多道龙力，凝聚在这一拳上！

　　这是恐怖如斯的一拳！

　　这也是破灭山峦的一拳！

　　这也是愤怒的一拳！

　　拳头之上，附着了一尊金色巨龙，一下冲出！

　　嘭~~~！！！！

　　整个擂台上，覆盖的掌印，被统统震爆，化为漫天齑粉，纷纷扬扬！

　　“不！！！！”夏鼎厉声惨叫，他万万没有想到，哪怕是不用法宝，黄小龙还是如此的强横，而面对那附着了金色巨龙虚影的一拳，夏鼎不但感受到了一种压得他直不起腰来的重力，甚至于，他的精气神，斗志，骄傲，都被这一拳中，蕴含的气息，给彻底碾碎了！

　　他心中种下一粒失败的种子。

　　一拳断魂，一拳断神！

　　“不打了！不打了！我认输！”夏鼎再也不顾什么颜面，凄声吼叫起来，“我的排名，让给你！不打了！”

　　话音刚落。

　　黄小龙轰出那一拳，其拳力，以及金龙虚影，都凝固在了半空中，不动分毫，距离夏鼎，也就是几米之遥。

　　“呼~~呼~~呼~~~”夏鼎满脸惊悸之色，汗水如瀑布一般哗哗之流，他惊颤的看着面前那狰狞的金龙虚影，“不打了~~！”

　　不过，他的眼窝深处，还是溢出了一丝丝怨毒之色。

　　今日一战，他败了！

　　一招就败了！

　　暂时在潜龙榜上，也被除名！

　　这对于骄傲无边的夏鼎来说，真真就是奇耻大辱。他发誓，等到比赛结束之后，一定要让家族的高手出手，把黄小龙擒拿住，镇压蹂虐！

　　“老子暂且服输~~小杂种，我们之间没完没了！”夏鼎心头在赌咒发誓。

　　这个时候，潜龙榜上的诸多天才，都惊出一身冷汗，包括莫少辛等，哪怕就是强如纪出尘，都有些侧目——

　　黄小龙还真不是吹嘘，他的确有实力！能够一拳横压夏鼎，这就是实力！

　　就这一份实力，取代夏鼎的地位，那是实至名归的！

　　皇甫天骄和落雪公子等人，更是羞愤不已，他们知晓，自己万万不是黄小龙的对手。

　　“不服！我不服！”皇甫天骄的傲气支离破碎，“他根本就是不劳而获！他是因为运气好，继承了龙力，这才拥有了如斯的力量……他本是个垃圾，纯靠运气崛起的！我等有天赋，日夜苦修，这才得到了如今的实力，地位，可他什么都没做，就……就……就崛起……这……这就是一个笑话啊！”

　　嫉妒，让皇甫天骄，都要吐血了。

　　“呵呵，有时候，运气也是实力的一种体现。”端木蔚眉毛弯弯，笑着说道。黄小龙旗开得胜，她也是倍感欣慰。

　　观战台上。

　　黄小龙的老婆们，都激动的拍起掌来。

　　她们的男人，再一次上演了威风凛凛的戏码。

　　说打你脸，就一定会打你脸！

　　而其他的观战，现在也都有些脸红了，不敢再腹诽黄小龙，藐视黄小龙。此人虽狂，但的确有实力，有本钱去狂！

　　在场的许多观战者，也的确不配去诋毁黄小龙。

　　那些青铜大殿中，许多巨头，都是发出了惊呓的声音。

　　“哦，巨龙之力？厉害，果然厉害。这就是传说中的龙力，的确是一种镇压八荒的雄伟力量，一力降十会，恐怕，在偌大的海外修者世界，能够爆发出如斯多龙力的，也就是这个少年了吧？好，好，很好，值得关注。龙，桀骜不驯，继承了龙力，气息之中，自然有暴躁狂妄的一面，这也可以理解他的言行举止了。”

　　蓝月老人等所在的青铜大殿中。

　　“怎么样？小龙还是可以带给人惊喜的吧？”蓝月老人，也自豪的很，“这小子，身上的秘密也太多了！”

　　擂台上，那夏鼎都恨不得挖条地缝钻进去了，他感觉几万双嘲弄的眼睛，在看着自己，浑身火辣辣的不自在。

　　“现在，我可以下去了吧？”夏鼎冷冷的对着黄小龙说道。

　　“鼎儿，你下来吧，胜败乃是兵家常事。修行之路慢慢，一时的胜负，不算什么。”在一座青铜大殿中，发出夏家家主，用微怒的声音道。

　　“嗯，父亲，孩儿知晓了。孩儿不会因为一次失败，而被打击得一蹶不振，我夏家儿郎，只会越败越勇的！”夏鼎振奋精神。

　　说完，就要下台。

　　“等等~~”黄小龙一脸迷惘的看着夏鼎。“你这就下去了？我说，你脑子没坏掉吧？”

　　“你这是什么意思？”夏鼎怒道。“我已经认输了，你还要如何？难不成，还要羞辱我？”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙放声大笑。“这是生死之战，你生，我死；你死，我生——现在，我们之间，还没有分出生死，你怎能下台？”

　　“你以为，一句轻描淡写的认输，就能蒙混过关？”黄小龙眯眼一笑。“夏兄，我不是要羞辱你，我是要杀你~~~”


第1137章 夏家震怒！

　　“你？杀我？”夏鼎窒了一下，旋即，面孔扭曲，狰狞如魔鬼。“笑话！你我纵然有一些冤仇，但也犯不着以命相搏吧？再说了，你虽强，但敢触怒我夏家，那后果，也不是你所能承担得起的！”

　　夏鼎似乎已经忘记了，这一战为生死战，乃是自己所提出的！

　　“哎~~这潜龙榜上的天才，还真是一个比一个无脑呢。我今天总算明白了，厚颜无耻是啥意思~~~”黄小龙有些纳闷的摇了摇头。“貌似，生死战，是你主动提出来的吧？在这里的所有人，都亲耳所闻，你夏家的高层，也开口答允……还说，我杀了你，是你技不如人，夏家，绝不会追究，当然，也没有脸面追究。”

　　黄小龙并不是个圣母婊，今日一战，倘若失败的是他，那一定会被虐杀。

　　人要杀我，我必杀人！

　　对待敌人，就不能够太仁慈。

　　再说了，身为阴天子，黄小龙见惯了生死，杀个把人，就和踩死一只蚂蚁差不多。

　　心念一动，黄小龙身上绽放出来狂野的杀机，将夏鼎锁定，那凝滞在空中的拳力，那金色龙形虚影，也都所锁定了夏鼎，妖艳的死亡之花，即将绽放！

　　刹那间，夏鼎感觉到了一种毕生从来没有过的恐惧，那是一种来自深渊，深不见底的恐惧！他全身不受控制的颤抖了起来，看了看黄小龙的眼睛，只觉得黄小龙的眼神，竟有一种君王的冷酷，淡漠生死！

　　他终于不再怀疑，黄小龙会真的动手杀他了！

　　“不！你不能够杀我！我是天才，我是夏家的少爷！我天赋异禀，未来大有可为，不能够死在这里！我是绝对不能够死在这里的啊！”夏鼎几近崩溃，大声嚎哭了起来。

　　“父亲！救我！”夏鼎抬头，朝着空中一座青铜大殿，嘶喊求救。

　　那青铜大殿中，立刻弥散出来一阵阵隐晦的威压。

　　夏鼎之父，夏家当代的家主，那激怒的声音，从天而降。“够了！少年！适可而止吧，不要做得太过了。已经给你台阶下了，你还不见好就收？你想杀我夏家嫡系？我夏家纵横海外上千年，曾在某个时代，绽放出耀眼辉煌……少年，你还太稚嫩了，今天，倘若你敢动手，那就是与我夏家为敌！我想，你能够修炼到这种地步，也不是傻子，应该能权衡出利弊。就这样吧，也不要喋喋不休，事后，我夏家会给予你一些补偿的。”

　　事情到了这个地步，夏家家主，依旧是那等高高在上的状态，说话的口吻，像是在逼迫与质问，优越感十足。

　　而在场的观战之人，也纷纷都摇了摇头——

　　“也就是撑场面罢了。适才夏家公子，气势太嚣张了，主动提出生死战，倘若就这么算了，他哪怕胜了，也没面子，就是说几句狠话，好让自己有个台阶下。”

　　“在潜龙榜天才战上，很少有直接杀人的，毕竟，能够参加这比赛的，都是有背景的，谁敢乱杀？”

　　“杀是不敢杀的。夏家家主说得对，见好就收。”

　　“得饶人处且饶人，得罪了夏家，后患无穷。”

　　……

　　几乎所有人，都认定，黄小龙就是吓唬夏鼎的。

　　只有黄小龙的四个老婆，心中雪亮——夏鼎死定了！

　　只要是黄小龙说杀之人，就绝对没有生还的可能性。黄小龙杀伐之果决，常人难以想象。

　　而且，他是根本就不计较后果的。因为，无论是怎样的后果，他都可以安然承受。甘之如饴。

　　“就别胡乱吹大气了。”峨眉派天才纪出尘，也是一脸不屑的看着黄小龙。“装腔作势，真敢在这里杀人？给你十个胆子，你也不敢！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑。“我算是明白了。原来，你们这些世家豪门，所说的话，就像是放屁一般，臭不可闻。刚才还口口声声说什么夏家不会问责，现在，当面出尔反尔……大约，这一战败的是我，你们夏家就不会出来讲话了。亦或者说，你们可以随意杀我，我却不能反杀？笑话！我要杀人，谁敢阻拦？我要你三更死，绝对不会留你到五更！”

　　话音刚落！

　　噗~~~~~~~！！！！

　　心念一动，凝滞的拳力，直接碾向夏鼎！

　　那金色巨龙虚影，从夏鼎身上横压而过！

　　一声遽烈爆炸！

　　夏鼎整个身体，粉碎开来！

　　身死！

　　一击身死！

　　肉身消亡，惨兮兮的阴魂，飘了出来，用泣血怨毒的鬼眼，死死盯着黄小龙。

　　“魂飞魄散！”黄小龙厉吼一声。身上阴天子气息，稍微一爆发。

　　夏鼎的阴魂，立刻焚化！

　　死了！

　　夏鼎果然死了！

　　杀了夏鼎，黄小龙面不改色，目光睥睨，宛如君临天下，裁决生死！他霸气了！太凶残了！

　　观战之人，以及大多数潜龙榜上的天才，都感觉到了一阵阵的心悸，就连心脏，都在抽搐！

　　太狠了！

　　这家伙不但有手段，更是一位绝世狠人，说杀就杀，绝不会拖泥带水！

　　哪怕是夏家的家主都出面威胁与镇压了，他还敢杀！

　　这就是视整个夏家如无物！

　　现在，许许多多的人，都有些害怕黄小龙的！

　　对，就是害怕！

　　心中俨然已是将黄小龙，视为了一个极度危险的人物！

　　那皇甫天骄，落雪公子等人，更是连肠子都悔青了！今天不该出来，挑衅黄小龙啊！此人又强又凶残，惹上了他，恐怕不得善终啊！

　　“啊~~~！！！！鼎儿！”夏家高层所在的青铜大殿中，爆发出来了一声如丧考妣的吼叫声，简直就是杜鹃啼血猿哀鸣。那是夏家家主在咆哮。声音之中，充满了仇恨！“死罪！死罪啊！株连九族的死罪啊！”

　　隐隐约约，只见那青铜大殿中，似乎有一尊伟岸的身形，直接站了起来！

　　他这一站起来，气势也随之冲天而起！

　　刹那间，仿佛那宫殿，甚至于头顶的天空，也随之无限拔高，苍天似乎一瞬间增高数百丈！

　　这就是夏家家主的气势，一尊天地法相境巨头的气势！无比强大的气势所造成大地沉降，天空升起的错觉！震慑人的心灵！

　　下一刻，一尊纯由法力凝聚而成的大手，几十丈长，遮天蔽日一般，宛如魔手，从那宫殿中抓了出来，直接抓向黄小龙！

　　排山倒海，摧枯拉朽一般的威势，让人窒息！

　　夏鼎之死，让得夏家震怒了，不惜代价，也要当场灭杀黄小龙！

　　夏鼎之死，对于夏家损失之大，那是无法估量的！

　　必须血债血偿！


第1138章 我挑战你！

　　杀子之仇不共戴天，夏家家主，含怒出手，欲要当众碾碎黄小龙。

　　轰~~！！！！

　　法力凝聚而成的巨手，不断的膨胀变大，很快，每一根手指都有一个房子那么大，上面缠绕了无数的符文篆字。

　　几乎就要横推一切了。

　　这是一尊巨头的手段，天地法相境巨头的手段！

　　见状，在场无数的观战者，甚至于潜龙榜上的诸多天才，头脑和思维都凝固了，只觉得——天塌下来了！

　　末日来临了！

　　几乎所有人都认为，这一招，黄小龙无论如何，都是躲不过去的，只能够被镇压，活活碾死。

　　这尊巨手，在黄小龙的瞳孔中，不断的放大，不过，黄小龙却极为的冷静，眼睛里甚至有些戏谑之色——“呵，公然无视潜龙榜的规则么？好，很好，既然如此，我也就什么也不管了……要玩大的，我就陪你们玩！”

　　蛰伏在黄小龙内心深处的负面情绪，被疯狂的激发了出来。

　　他来此之前，就做好了一切准备，现在有巨头出手，他一点也不意外！

　　说时迟那是快，在这主战场的上空，忽然响起了一把古老的声音，这声音，十分的飘忽，十分的缥缈，就好像是来自于悠悠万古——

　　“夏兄，住手吧~~不要破坏潜龙榜的规则。私人恩怨，暂且抛开吧~~~”

　　这简单的一句话，好像史诗一般吟唱着，每一个字出口，在无形之中，都会形成一座飘渺的阵法，层层叠加了上去，无声无息之间，就把夏家家主那尊法力巨手，消弭掉了。

　　噗~~~！！！！

　　点点滴滴如密集雨水的法力，徜徉在天地之间。

　　巨手粉碎。

　　危机解除。

　　“这！！！！”那座青铜大殿中，夏家家主，发出了不甘的闷吼声，但却不敢再出手了，似乎，对于这个古老声音的主人，充满了忌惮，甚至于……恐惧！

　　“额~~一句话，就把一尊天地法相境巨头的攻击瓦解掉了。言出法随，这是高手，超级大高手~~至少也都是天地法相境后期的人物了。呵，看来，就在这鳕鱼岛，也是隐藏着无数的万古巨头呢，如龙蛰伏，一般不会现身，关键时刻，却会出来镇压场面。”黄小龙微微点头，也是将暴戾的情绪，稍微的收敛了起来，静观其变。

　　“夏兄，适才，的确是令郎提出的生死之战。而你们夏家，也一致同意，并没有什么异议。”那古老的声音，侃侃而谈，“现如今，令郎技不如人，战死，你们理应承担这后果，但却撒泼，出尔反尔，这，是否有损夏家的名誉呢？夏兄，做人，特别是你这等身份地位之人，心胸应当放宽广一些才好~~”

　　古老的声音，语气看似平淡，可话语之中，那份威严，简直就是不容人忤逆的。

　　“这……这……那……那好吧~~好，此事，我……我们夏家，暂且不追究。”夏家家主，竟是直接服软了。但他倒不是什么心胸宽广，而是被逼无奈，因此，他语气之中，那一份怨毒，还是倾尽三江五湖之水，都难以洗刷的。

　　“如此就好，咱们这潜龙榜天才战，也举办了无数届了，从来没有谁，公然破坏过规则，这一次也不会例外。夏兄，适才你也是失态了，但念在你丧子之痛，情绪激烈，便不追究了。好自为之吧。好了，比赛继续。”古老的声音，终于消散，说话的人，始终没有现身，声音一消失，便再也无迹可寻，仿佛一下子就遁走了。

　　比赛继续！

　　这个时候，黄小龙的目光，却是看向了纪出尘，莫少辛，石奉等人。

　　适才，与那夏鼎一起，跳出来，要讨伐黄小龙的，一共八名天才，现在夏鼎死了，就还剩下七人。

　　黄小龙微微一笑，“刚才，叫你们出来，一起上，你们还扭扭捏捏的，现在呢……嗯，一起来吧。”

　　“你！”纪出尘脸色极为阴厉，瞳孔遽烈收缩，像是要吃了黄小龙一般。

　　本以为，黄小龙会被夏鼎虐杀，但恰恰相反，黄小龙不但没死，而且还轻描淡写将夏鼎击毙，成为了今年的潜龙榜天才战，第一个出风头的人。

　　真是可恨啊！

　　不过，虽然黄小龙杀了夏鼎，但纪出尘也不至于惧怕黄小龙。

　　要知道，夏鼎在潜龙榜上，连前十都挤不进来，纵然是天才，但也就是一般的天才，与纪出尘这等排名第六的大天才相比，还是差距非常大，而且这种差距，会随着时间的推移，越拉越大。

　　“无非就是继承了巨龙之力，侥幸获得一些蛮力而已。根本谈不上什么战斗技巧~~莽夫一个。”纪出尘弹了弹指甲，“在真正的天才面前，你软得像泥巴一样！”

　　“光说不练假把式。”黄小龙讽刺道。“别磨蹭了，你们一起上来吧。生死战吧！敢不敢呢？”

　　“生~~生死战~~~”皇甫天骄和落雪公子，等四名神通境的天才，现在就好像是咬碎了苦胆一般，嘴里尽数都是苦涩之意，心头又填满了恐惧。

　　纪出尘可以无视黄小龙，但是皇甫天骄等人不敢啊！他们连夏鼎都颇有不如，一旦与黄小龙交手，那基本上就是分分钟被搞死的下场啊！

　　石奉和莫少辛，这两名比夏鼎还优秀的天才，此时也都是脸色阴晴不定，不敢接话！

　　“怂了？”黄小龙笑道。

　　这个时候，那主持潜龙榜比赛的老者，其声音，再度回响在了主战场上空——“第一轮比赛结束。进入第二轮，排名之战！”

　　“所谓的排名之战，便是潜龙榜上，天才们之间的战斗，相互挑战，赢得心仪的排名！当然，亦可以不去挑战，守住自己目前的排名就好。”

　　“排名战？”黄小龙笑了，他丝毫也没有放过纪出尘的意思，继续对着纪出尘道。“你在潜龙榜上，排名第六，而我呢，刚刚取代了夏鼎的位置，应该是排名26……这样吧，我就挑战你的排名！”

　　潜龙榜第26，挑战潜龙榜第6！

　　所有人都有些屏息了！

　　倘若，黄小龙果真战胜了纪出尘，在潜龙榜上取而代之，那么，他就是从新秀，一路杀至潜龙榜前十！这等晋升的速度，就好像坐火箭一般，堪称变态！有史以来，在潜龙榜天才战上，并没有这么恐怖的事情发生！

　　“你也配？！！！！”纪出尘厉声道。

　　“没有什么配不配的。第二轮的规则，便是如此，自由挑战。”黄小龙嘻嘻一笑。“不过，我还是那句话，你们七个人，可以一起上。我一人，单挑你们七个人。我说话，向来算数。”


第1139章 一个战六个！

　　在这潜龙榜比赛的第二轮，榜上天才之间相互挑战的环节，刚刚一开始，黄小龙便是钉死了纪出尘不放！

　　没办法，谁让他蹦跶出来装逼？谁让他觊觎黄小龙的老婆？

　　既然决定要在这潜龙榜天才战上，一鸣惊人，玩个痛快，那就要先拿一些天才立威。那夏鼎的分量，似乎有些不够……

　　纪出尘，正是一个合适的人选！

　　看到黄小龙挑战纪出尘，其他潜龙榜天才，也都是暂且按兵不动，并用一种饶有兴致的目光，关注局势。一些与纪出尘有嫌隙的天才，还目露幸灾乐祸的表情。

　　其他天才，都默然，隔岸观火起来。

　　战台上，峨眉派的区域，首先就是一阵哗然，许多峨眉门人，都对黄小龙的行为，表示了不满——

　　“此人太狂妄了，竟然直接挑战纪师兄，简直就是无脑至极！他以为，纪师兄是那夏家夏鼎，能够比拟的？”

　　“想直接冲入前十，简直就是狼子野心！”

　　“纪师兄，虐死他！扬我峨眉威名！”

　　……

　　马初夏等，则是俏脸绯红，心怀激动，一瞬不瞬的盯着自己的男人。

　　蓝月老人所在的青铜大殿中。

　　“小龙的确强势，到目前为止，除了南宫虹之外，就数他的风头最盛了！”蓝月老人搓着手道。“一旦战胜纪出尘，那可就彻底的扬名天下了！”

　　“呵~~”那一直与蓝月老人抬杠的红须老者，则是一脸鄙夷。“继承了巨龙之力而已，又不是自己苦修得来的实力。这就是镜花水月。夏鼎不算什么大天才，可纪出尘就不一样了，峨眉派未来的顶梁柱，在整个潜龙榜上，都是骄子。蓝月，你敢不敢与我打个赌？”

　　“赌什么？”蓝月老人眼皮子微微一掀。

　　“这样，倘若这少年，战胜了纪出尘，我就输一枚极品灵丹，‘火凤丹’给你~~~”红须老者手掌摊开，掌心一枚萦绕着火焰的丹药，极为神异。

　　“什么？火凤丹？传说中，上古时期，以神兽火凤凰的一滴神血，炼制而成的丹药？服用之后，身体得到淬炼，几乎可以成为不死之身！啧啧，你竟然舍得拿这枚神丹出来赌？”蓝月老人失声叫道。

　　“有什么不敢？我是对峨眉派天才纪出尘，有着绝对的信心！”红须老者冷然道。

　　“好！我赌了！你对纪出尘有信心，我却对小龙有信心！此子绝非池中之物！”蓝月老人猛一拍大腿，从储物灵戒中，取出了一口飞剑。“这是我温养了上千年的飞剑，布置了数百个大阵，乃绝世飞剑，名为‘倾城’~~~”

　　这是一场豪赌。

　　此时，不光是蓝月老人在和红须老者打赌，在其他青铜大殿中，也有许多巨头，开始押注。赌黄小龙和纪出尘两者之间的胜负。

　　另外，观战台上，大量的观众，也是自发的赌了起来。

　　潜龙榜比赛，就是如此，每一次，都会引发一系列的赌局。

　　在这一场赌博中，押注纪出尘胜出的人，非常非常多。

　　在那蜀山剑派高层盘踞的青铜大殿中，气氛略微有些沉闷。

　　“哼！此子还是有一些手段，怪不得能连续谋杀我蜀山剑派弟子~~”一名长老，气咻咻地说道。

　　纱帐后，蜀山派宗主，淡然说道。“且看看，他能掀起什么风浪，此子倒也有趣，让他蹦跶，他现在赢来的风头，全部都将成为南宫虹强势崛起，一飞冲天的铺垫！最后，南宫虹会教训他。或许，你们还不知道，南宫虹，已经冲破关隘，晋升到了天地法相境！”

　　整个青铜大殿，完全的震撼了！沸腾了！

　　……

　　主战场。

　　面对黄小龙的挑战，纪出尘是不可能不战的！

　　毕竟这挑战符合规则，不战不行，会遭到全天下的耻笑。

　　这是捍卫排名的一战！

　　当然，亦是纪出尘与黄小龙之间，解决私人恩怨的一战！

　　“哈哈哈哈~~~小人得志！好，你要挑战我，我就应战！生死战对吧？我成全你！”纪出尘全身气势开始节节攀升！

　　“等等~~”那莫少辛，却是一步踏出，眼珠子转动了几下，闪烁出来了无比狡狯之色。“小子，你刚才口出狂言，说要一个战我们七个~~这等侮辱，我们不可能白白蒙受，也不可能善罢甘休！既然你说出这等话，自然不可能出尔反尔！那么——我们允战！七人战你一人！满足你的要求！”

　　以纪出尘的自尊，实在难以接受，黄小龙那以七战一的要求。

　　但莫少辛不同！

　　说起来，莫少辛是比夏鼎强盛一些的，在潜龙榜上，排名也比夏鼎高。但强得有限，不可能一击秒杀夏鼎。

　　如今，黄小龙明显是在清算了。

　　一个个的挑战。先杀夏鼎，再战纪出尘！

　　一旦，黄小龙击败了纪出尘，那么，或许就该轮到莫少辛等人了！

　　到时候，莫少辛与石奉等天才，将会被黄小龙逐一击破！

　　与其如此，还不如趁现在，就联合起来，先把黄小龙镇压了再说！

　　莫少辛心说，傍上纪出尘这条大腿，七个人围殴黄小龙，那基本上杀死黄小龙是铁板钉钉的！除掉这个心腹大患，便能高枕无忧！

　　说完这句话，莫少辛便是对着纪出尘传音入密道。“纪兄，一切以大局为重，我们先合力解决掉此贼再说~~~”

　　听到莫少辛的话，石奉和皇甫天骄等人，立刻明了，也都是站了出来。“臭小子，是你自己不知天高地厚，扬言要一个斗我们七个，可不能怪我们以多为胜！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙无所谓的大笑了起来。“你们啊，还真是懦弱的很~~我岂不明白你们这点花花肠子？得了，别多说废话了，七个人一起上吧！”

　　“笑话！”纪出尘微微扬起头颅，宛如一只骄傲的公鸡，双手背负。“我纪出尘天纵之才，对付你这种乌合之众，一人足矣！不屑于与人联手！你，小人得志，想出风头，我会亲手给你教训的。”

　　顿了一下，纪出尘用“道不同不相为谋”的目光，冷冷扫了莫少辛等人一眼。“一群废物！你们要联手，便联手战他，不敢战就闭嘴！”

　　“纪兄你！”莫少辛愤然不已，“你也太……太自视甚高了！”

　　这个时候，莫少辛和石奉等人，飞快交换了一下眼色。

　　最终，都是微微点头。

　　“既然纪兄不屑与我们联手，那行……我们六人，便与你这狂徒，战上一战！”石奉对着黄小龙狞笑。

　　石奉，莫少辛，皇甫天骄，落雪公子，庄子休，腾天歌，这六人，彼此传音——

　　“我们六人合力，一定可以灭掉此贼。此贼狂妄，如果不趁这个机会杀他，以后必然酿成祸患！所以……不要顾忌什么脸面了，杀了他！纪出尘不答允联手，那就算了，我们六人共同进退吧！”

　　“必须要杀死他！否则就是养虎为患！必须杀！”皇甫天骄等神通境界的小天才，更是惧怕黄小龙，所以一刻也不想让黄小龙活下去！

　　当下！

　　石奉，莫少辛，皇甫天骄，落雪公子，庄子休，腾天歌，六人同时站了出来，厉声咆哮道。“狂徒，一战吧！”

　　黄小龙微微耸肩。“生死战？”

　　六人脸色很是难看，但也是同时点头。“生死之战！”


第1140章 全部打爆！！！！

　　又一场生死之战，决定了下来！

　　全场都是一片阒寂。其他的潜龙榜天才，个个都产生了一丝丝紧张的情绪。

　　今年的比赛，可真是破天荒的头一遭啊！以往都是点到为止，哪怕是再强的天才出手，都会留一线生机，不会把事情做绝。

　　可这次呢，夏家夏鼎，已经陨落，现在又要见血！

　　太残酷了！

　　莫少辛等六人，既然已经认可了生死战，又是以六战一，大占便宜，因此他们背后的家族，门派，也没有站出来干涉。毕竟这个时候跳出来，就是心虚，面子上也太过不去了。当然了，没有人认为，六个打一个还能出现什么反转。别的不说，莫少辛和石奉这两大天才，都要比夏鼎更加强势。

　　“小弟~你玩得可真是太大了！”端木蔚夹在诸多天才之中，又是紧张忐忑，又感觉有些热血沸腾。她明白，这是一场草根逆袭之战！黄小龙处于劣势，挑战强权，要将昔日的天才，拉下马来！

　　毫无疑问，到目前为止，这一次的潜龙榜天才战，黄小龙已经成为了主角！风头也是暂时盖过了其他天才，甚至于……南宫虹！

　　黄小龙站在擂台上，神色平静的很。

　　莫少辛与石奉等六人，神色凝重的踏上擂台，然后互相交换了一下颜色，呈扇形散开，以半包围之势，将黄小龙围在中间。

　　大战一触即发！

　　这乃是潜龙榜天才之间的战斗，符合第二轮规则，所以主持比赛的人，也不能出面阻止。

　　“战吧！”莫少辛凛冽发声，其他五名潜龙榜天才，也都是严阵以待，仿若面对着毕生大敌！

　　一时间，这六名天才，身上就溢散出来了雷电一般的光束，法力滂湃呼啸，各种功法和绝招的痕迹显现了出来，奥妙无穷。

　　噗嗤噗嗤噗嗤~~~

　　擂台上的空气，不断被犀利的气息切碎。

　　六名天才，都在蓄力，在酝酿杀招，完全不再有什么保留，务必要打出最强一击！

　　飞沙走石！

　　反观黄小龙，却是很冷静，很平淡，面对六大天才的合击，就好像是在面对六只蚂蚁一般。

　　“臭小子！还在故弄玄虚！”纪出尘关注着战局，看到黄小龙这等宠辱不惊的态度，心中又是妒忌，又是恼恨，瞳孔不断的收缩。“我就不相信了！你一个人能抗衡六个人！”

　　不过实话实说，黄小龙这份从容的心态，也是让一些观战者，甚至让不少青铜大殿中的巨头，都暗暗点头——先不说别的，此子这份心态，日后必成大器！不过，今日，恐怕要陨落，过刚易折啊，他已成为众矢之的！

　　擂台上！

　　第一个将精气神法力，杀招，凝聚到巅峰状态的人，乃是莫少辛！

　　只见莫少辛猛然挺立了一下身躯，滂沱法力冲天而起，整个人变得又高又大，有一股难以言明的气质！他右手一抬，手掌如刀斧，掌沿有金光符篆在遽烈闪烁！

　　轰~~~！！！！

　　一劈掌，就好似有一柄开山的巨斧，朝着黄小龙，当头劈下！

　　这一劈下来，威力极大，几乎可以分断大江，予人一种时间冻结，万物俱静的可怕感觉！

　　莫少辛乃是恒山派弟子，他现在使用的，便是恒山派的绝杀功法——“裂山仙斧”

　　紧随其后，第二个出手的，那是石奉。这石奉是嵩山派当代宗主之子。嵩山派虽不比蜀山峨眉等大派，但也是老牌势力了，传承并未断绝，门派中有各种杀招，禁招。

　　这一次，石奉就是使用了一种禁招——

　　“万剑天书！！！！”

　　石奉双手合十，全身法力袅袅蒸腾，在头顶上方，突兀出现了一本金色封皮的书本，这书本翻开，便有无数的剑气，朝着黄小龙爆闪而至！

　　这一禁招，贸然使用，会减少十几年的寿命！

　　石奉是不惜折损寿元，也要斩杀黄小龙。

　　再说皇甫天骄等四个神通境的小天才，现在也是全力辅助，各自祭出了飞剑，从不同的方位，飞斩向了黄小龙。

　　六人这一波攻击，神光灿烂，法力如潮汐，当真就是看得人眼花缭乱，心神澎湃！

　　处于这些攻击之中的黄小龙，顷刻之间，就好像是一叶惊涛骇浪中的木舟，摇摇欲坠起来。看似岌岌可危！

　　不过——电光火石之间，黄小龙直接祭出一尊鬼手！

　　轰~~~~！！！！

　　恐怖无边，阴森万恶的鬼气，尸气，戾气，地府之气，立刻将擂台填满，把六大天才凝聚出来的法力，气势，杀招，都冲散了不少！

　　刹那间，这六大天才，联手之势，就骤然被瓦解掉了！

　　他们产生了一种恐怖的感觉——就好像，他们每个人都被孤立了起来，身旁没有了战友，剩下自己，孤零零的面对黄小龙！

　　“不好~~！！！！”

　　六人心头，警兆顿生！

　　一尊鬼气如潮的黑手，从黄小龙身体内部，直接抓了出来！

　　这尊黑手之上，缠绕了数不清的鬼王，都在嘶吼，在咆哮，在嗜血，在索命——

　　“纳命来！”

　　“我死得好惨啊！”

　　“阳气！我要鲸吞人间万里阳气！我是万鬼之王！”

　　……

　　这一尊鬼手变化万千，其中蕴含的无数鬼王怨念，直接破人心灵！

　　刹那间，黄小龙摇身一变，就变成了阎王爷，阴天子，掌控地府，操纵生死——他像是拥有极大的权柄，统领地府千魂万鬼，要疯狂征讨，霸占阳间，重新制定秩序，规则！

　　嘭~~嘭~~嘭~~~！

　　鬼手将六名潜龙榜天才的攻击，尽数打爆了。

　　然后再一横扫，莫少辛，石奉等人，身躯如同纸糊的一样，纷纷炸裂了开来！

　　漫天的碎肉和鲜血，纷纷扬扬，鬼手上附着的鬼王，伸出猩红狰狞的长舌，如饕餮一般，将一块块碎尸，抢着吞吃了。

　　就连莫少辛和石奉等人的阴魂，刚刚一窜出来，都被吸掉，嚼碎了。

　　死！

　　这六名刚刚还鲜活的天才，现在彻底死了，神形俱灭。

　　场面太过惊悚！

　　“啊~~~~！！！！！儿子！奉儿！我的儿子！竟然死在这孽畜手中！啊！我儿子未来是要成仙的，是我嵩山派的脊梁！怎么夭折了！为什么！啊！不甘啊！”

　　在悬浮虚空的一座青铜大殿中，爆发出如丧考妣的惨叫声，那是嵩山派当代宗主，石奉之父的声音。

　　庞大的气息爆发出来了，嵩山派宗主，似乎是直接要降临到擂台上，把黄小龙挫骨扬灰！他伤心欲绝，自己的儿子就这么死了，如此有潜力的一个儿子，死于非命！原本是以为以六战一，决无悬念，可现在，却是出现了反转！

　　与之同时，恒山派的高层，还有皇甫天骄，落雪公子等人的家属，亲人，长辈，也都爆发出来了惨烈嘶吼声。

　　观战台上，一片混乱。

　　“安静~~~！！！！”

　　那苍凉古老，悠悠万古的声音，再度响起，威严镇压八方十地。

　　场面被他镇压了下来。

　　黄小龙连杀六人，收起鬼手，擂台上的鬼气，很快就散去，他站立不动，嘴角似笑非笑，浑不在意，目光横扫全场。

　　观战台上，甚至于潜龙榜上的不少天才，与黄小龙目光一触，都像是遭到了雷殛一般，慌忙移开目光，不敢正视黄小龙。

　　“此人凶残！绝世凶魔！手段之残暴，简直令人发指啊！！！！惹不得！不能招惹此人啊！”

　　许许多多的人，心头都开始对黄小龙产生惧怕了。

　　从一个饱受不屑之人，变得让人害怕，黄小龙这完全是靠一条条天才的性命，赢得的！

　　黄小龙的目光，最终落在了纪出尘的身上。

　　这时候，纪出尘那骄傲到极点的脸孔，也是有些扭曲了，脸色也不太好看了，他瞳孔不断的收缩，也不知道在想些什么。

　　“潜龙榜排名第六的纪出尘，我现在，再一次向你发起挑战。呵呵，敢战否？”黄小龙冷笑了一下。“老规矩，生死战。倘若不敢战，那就让出排名。嘿嘿~~刚才让你们八人联手，你们还扭捏作态，现在，被我逐一击破，是不是，很后悔啊？”

　　黄小龙睥睨天下，宛如魔帝！


第1141章 你是个杂种……

　　场面安静！落针可闻！

　　从某种程度上讲，黄小龙连续杀死天才，眉头都没有皱一下，这的确是震慑住了场面。

　　现在，黄小龙如跗骨之蛆，死死咬住纪出尘！

　　要一战，无可避免的一站，而且是生死之战！

　　如果没有以一人之力，杀死莫少辛等六名天才的壮举，恐怕现在，不会有人认为，黄小龙有资格向纪出尘发起挑战。

　　但此时此刻，无论是厌恶黄小龙也好，看他不顺眼也罢，没有人会否认，黄小龙拥有这等资格！

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~”忽然，纪出尘放声狂笑了起来，狷狂无边。“小子，你还真将此次潜龙榜比赛，视为了你的崛起之战？你这是在向我证明，你不是废物，垃圾，而是拥有，挑战我的资格？”

　　“噗~~~！”黄小龙也是忍不住喷笑了出来。“向你证明？啧啧，你还真是很喜欢往自己脸上贴金呢。我，何须向你证明什么？你又算什么东西？不过，我之前的确证明过，我比你优秀。”

　　“可笑！”纪出尘脸放寒光，眼中爆闪出令人心悸的毒辣寒芒。“你不要以为，击杀了一些土鸡瓦狗，不入流的家伙，就真的能够挑战我纪出尘了！我比你强！我会杀了你的！”

　　说完，纪出尘直接就朝黄小龙站立的擂台走去。

　　“对，你若比我强，你可以杀我。但，倘若我比你强，抱歉，那你就只好，被我杀死了。”黄小龙非常平静，认真地说道。

　　一场生死战，即将开始！

　　刚才，黄小龙在击杀了莫少辛等天才之后，按照排名来讲，应该是取代了莫少辛的位置，位列第19。

　　纪出尘排名第6。

　　这也等于是一场篡位之战，黄小龙要夺取纪出尘的地位。当然，失败者，很可能身死。

　　全场的注意力，都凝聚在了黄小龙和纪出尘二人身上。

　　黄小龙连番挑战，这次，还能不能继续创造奇迹呢？

　　终于，纪出尘走上擂台，与黄小龙面面相对，两者间隔数十步。

　　大战一触即发！

　　然而——

　　“等等~~先等等~~~”一把沉雄的嗓音响起。

　　悬浮在天空中，一座青铜大殿中，一名中年男子，凌空走出。

　　这中年男子，龙行虎步，鹰眼狼顾，显得极其霸道，天生便是一幅枭雄模样。

　　他身上的法力纵横，俨然已经达到了天地法相境中期的境界。

　　是一尊巨头！

　　巨头现身了！

　　立刻，在观战台中，就有一些人，开口议论了起来——

　　“啊！是峨眉派执法堂的堂主，纪堂主！一尊巨头！在峨眉派中，身份也不低！”

　　“是啊，纪堂主德高望重，身份尊贵，是天才纪出尘的亲生父亲啊！”

　　“据说，纪堂主刚正不阿，纪出尘是他最小的一个儿子，从小就十分宠溺，现在突然现身，不知道是要做什么。”

　　“该不会，是想阻挠这一场战斗吧。这样的话，就是在干涉和破坏潜龙榜天才战的规则了。哪怕是纪堂主，也担待不起啊！”

　　……

　　听到这许多的议论声，黄小龙也明白了。

　　好嘛，还没开打，那纪出尘的老爹却跑出来了。

　　“咋了？这特么是父子二人要联手起来对付我了？上阵不离父子兵？”黄小龙一阵无语。不过也没关系，真要是纪出尘父子，联手对付黄小龙，他就送他们一起上路吧！

　　今天，黄小龙根本就不介意，做出一些惊世骇俗的事情来。

　　这时，那“纪堂主”，却是首先开口道。“抱歉，在下并非是要破坏比赛。”

　　这句话，倒不是对着黄小龙说的，黄小龙也没这个面子，可以让一尊天地法相境的巨头对他解释什么。那纪堂主，是在对着主持这潜龙榜比赛的巨头们解释。

　　“只不过，这一战，在下想要让，两位天才，更改规则。由生死之战，改为点到为止。只分胜负，不论生死。”纪堂主正色道。

　　此言一出，全场哗然。

　　看来，纪堂主在见识了黄小龙的手段与凶残的心性之后，并不放心自己的儿子，与黄小龙生死一搏。

　　这足以证明，哪怕是如纪堂主这等大派的巨头，都已经认可黄小龙的实力了！

　　担心自己的宝贝儿子陨落啊！

　　那主持比赛的老者，其声音回答道。“峨眉派纪堂主，天才纪出尘之父，此事，你可与两位将要一战的天才商榷。”

　　“好。”纪堂主微微点头。

　　在这个时候！

　　黄小龙忽然心中一动！

　　几秒钟之后，他的脸上，竟是浮现出来了一抹极为滑稽的表情！就好像是发现了什么非比寻常，十分搞笑的事情一般！

　　首先，黄小龙抬头看了看纪堂主，他是天地法相境中期无疑，而且，他体内的血脉，有些特殊，应该是属于一种比较罕见的血脉，因此，他身上会散发出一种独特的气息。

　　可是！

　　纪出尘的血脉，却是一种普通人的血脉！

　　这是啥概念？

　　简单来说，极有可能，纪出尘就根本不是这个纪堂主的亲生儿子啊！

　　特么，天可怜见！这尼玛就是一出喜当爹的戏码啊！！！！

　　“贵圈真乱啊~~我去，一尊峨眉派的巨头，居然被人给绿了，而且还生了个孽畜出来！”黄小龙甩了甩头。

　　“小友，你与我儿出尘，并无什么仇怨，今日一战，何必以命相搏呢？”纪堂主在空中，对黄小龙说道，声音倒并不强势，甚至有些谦逊。

　　看来，这纪堂主，人品倒是不错，并不是那种以势压人之辈。

　　黄小龙正自沉浸在一种极为搞笑的状态中，因此，一时间并没有回答纪堂主的话。

　　“放肆！我父亲询问你，你为何不回答？”纪出尘脸色不悦，但观其表情神态，还是充满了优越感的。

　　对，纪出尘一出生就优越感十足，这一方面是因为他天赋异禀，而另一方面，他的父亲，在峨眉派中，担任要职。他父亲少年时，也是潜龙榜上的天才啊！

　　虎父无犬子！

　　纪出尘，一直以来，都以自己的父亲为骄傲！

　　“嘿嘿~~”黄小龙强行憋住笑，十分辛苦，抬头看向了纪堂主。“纪堂主对吧？”

　　“嗯，小友，你出手不凡，潜力十足，我是非常欣赏你的。”纪堂主十分友善的道。

　　“欣赏就不必了。”黄小龙摇了摇头。“我想问一下，纪堂主你的血脉，似乎是有点特殊。应该是来自什么特殊的家族吧？”

　　“咦？”纪堂主十分的惊讶，“对，小友，我这一脉，是在几千年前，从华夏中土的山区中，迁徙到了海外。我们纪家，血脉有些特殊，世世代代，在血脉中，都保留了先祖的气息。”

　　说话间，纪堂主脸上，也是有些骄傲之色。

　　“也就是说，但凡你这一脉的后裔，身上无论如何，都会携带那种特殊的血脉？”黄小龙问道。

　　“当然如此。”纪堂主非常肯定的点了点头。“小友，这有什么问题吗？虽然我们纪家，血脉特殊一点，但并没有其他什么意义，仅仅只是先祖的血脉遗传罢了。呵呵，小友把我纪家之人，当成异族了？哈哈哈，非也非也，早就被同化了。”

　　黄小龙深以为然的点了点头，然后，目光看向纪出尘。“我确定了一件事。”

　　“什么事？”纪出尘不耐烦的道。

　　“你是个杂种。”黄小龙非常非常认真的道。

　　咔~~~~~~~~~~~~！！！！

　　全场骤然安静下来！

　　“你，你，你，你特么说什么？”纪出尘脸色一下子就变得青厉起来，宛如厉鬼！

　　“我说你是个杂种。”黄小龙一脸专注，绝对不是在开玩笑。


第1142章 谁怕谁啊！

　　杂种？！！！！

　　此时此刻，纪出尘彻彻底底的懵逼了！

　　不光是他懵逼，包括纪堂主在内，乃至于现场的每一个人，都大眼瞪小眼。

　　天啊！在这种天才云集，风云际会的大场面，隆重的场合，居然口出如此的污言秽语，这成何体统啊！

　　太粗鄙！太不堪！太令人作呕了！

　　修者，凌驾于众生，自然是有些超脱，出尘之意的，哪怕是打嘴仗，骂人，都是很有分寸的，而直接骂人为“杂种”，这就是下作到了极点！

　　一时间，许许多多的人，心头都不由涌起了一种对于黄小龙的厌恶。哪怕是刚才对黄小龙的手段，由衷敬佩之人，现在也都是鄙夷他。

　　“啊~~~~！！！！”纪出尘站在原地，气得全身筛糠似的抖动着，一直以来的骄傲，霸气，不可一世，似乎都被黄小龙这“杂种”二字，砸得不翼而飞，砸得粉身碎骨！

　　要知道，不俗的家世，一直以来，都是纪出尘引以为傲的资本，现在黄小龙骂他杂种，不就是在羞辱他整个纪家吗？

　　尤其是当着自己父亲，当着海外修者世界的所有巨头，精锐，如斯的辱骂，这几乎就是比抽他几个耳光，甚至割他几刀，还要难以忍受啊！

　　“哈哈哈哈~~~~”悬浮在空中的纪堂主，怒极狂笑，全身法力就好像即将爆发的火山，他面目阴森如冰，死死的盯着黄小龙，似乎是恨不得用目光，从黄小龙身上，活生生的剜下来几块肉，声音如枭。“少年，你这就过分了！诚然，我儿骄傲，拥有着一份属于他的尊严，从小到大，的确有些骄纵，自视甚高。因此，与你结下一些仇怨。可是，咱们修者之间，有什么仇怨，理应在擂台上一战解决。我们都承认，你是这次潜龙榜天才战，一大黑马，我们都低估你了。可是，你当众辱骂我儿，还骂得如此难听……你到底有没有教养？你是人还是畜生？亦或者说，这是你的攻心之计，故意在战前，激怒我儿，使其暴躁如雷，好让你趁虚而入？”

　　纪堂主的一字一句，都溢散出来了阴狠戾气。“呵呵~~你骂我儿杂种，这岂非，也是在骂我？”

　　悬浮在空中的一座座青铜古殿中，此时都散发出来了滂沱的怒意。

　　晴朗的天空，骤然有乌云密布，雷光闪烁！

　　“哼！”冥冥之中，响起那悠悠万古的声音，也已经发怒！那出声镇压夏家，嵩山派等高层，算是一直在维护黄小龙的巨头，这时也是愠怒了。

　　四面八方的观战台上，更是骂声如潮——

　　“杀了这家伙！立刻杀了他！”

　　“潜龙榜比赛，何等的庄严，怎能允许这种下三滥参赛？”

　　“此人手段凶残，心思恶毒，嘴巴臭不可言，必须要处以极刑啊！”

　　“修为是强，但人品太低劣了！简直就是个垃圾！”

　　“杀！杀！杀！杀死他！”

　　……

　　无数的叫骂声，此起彼伏。

　　黄小龙对纪出尘的辱骂，已经激起公愤。

　　端木蔚，以及蓝月老人等，现在脸色都发白了——“哎哟喂，小龙，你，你这可是有些……有些……有些过了啊！现在，如何收场？”

　　哪怕是黄小龙的几个老婆，也都是骇然欲绝。虽然她们倒不至于对黄小龙的生死安危担心，但黄小龙这是完全不按套路出牌啊！

　　这是要把在场所有人都先得罪了再说？

　　“大家请安静。”那悠悠万古的巨头，发出声音。

　　这声音一出来，聒噪的场面，奇迹般的阒寂了下来。

　　“少年，你拿出一个说法。”巨头的声音，不含丝毫感情色彩，冷漠到了极点，宛如裁决众生生死的天帝。“如今，群情激奋，场面有些失去控制，倘若，你只是图一时之快，说出此等腌臜之言，那么，本座也护不住你。将会对你，进行制裁。”

　　巨头出口，所有人都相信，黄小龙是在劫难逃了！

　　在场这么多人，一人一口唾沫，也要把黄小龙给淹死！

　　“你死定了！你死定了！”纪出尘面孔狰狞扭曲，对着黄小龙嘶吼。

　　“少年，现在，你解释吧。我听你解释。”纪堂主冷峻道。“当然，倘若你跪下道歉，我宽宏大量，可以原谅你。”

　　“噗~~~”黄小龙的脸色，丝毫都没有变化，在这千钧一发之际，居然还没心没肺的笑了起来。“那啥，纪堂主，这个……你也是人大面大的，在峨眉派身份尊崇，有的事情，说穿了就不太好了。你真想要我当面解释，为何要称那纪出尘为杂种？”

　　“你还在为我着想了？”纪堂主差点就是一口老血喷出来。“既然你不肯下跪道歉，那么，就必须要给我一个解释了！倘若，你的解释，无法说服我，那么，我必诛你！”

　　纪堂主杀气绽放。

　　那纪出尘，咯咯咯的笑了起来，十分阴森，幸灾乐祸。他相信，自己的父亲，一尊天地法相境中期的超级巨头出手，要诛黄小龙，不会比碾死一只蚂蚁更难。

　　“好吧。”黄小龙颇为无奈的摇了摇头，然后叹了口气道。“恕我直言，我刚才根本不是在辱骂纪出尘。我这个人，其实从来都不骂人的，我很有素质，也很有道德修养。”

　　此话一出，又是哗然。

　　尼玛，杂种不是骂人的话？

　　特么还有比这歹毒的骂人话吗？

　　这是把天下人都当成傻子的节奏了！

　　“这就是你的解释？”纪堂主面容扭曲了几下，脸上的戾气，越来越盛。

　　“父亲，不要再和他啰嗦了！这种人，根本不配与孩儿一战！请父亲立刻处死他吧！”纪出尘高声大叫道。

　　“咳咳~~~”黄小龙的确也是无奈，这种事，当面道破真相，可真是扎心的很啊。但在这种时候，不说还不行。“杂种当然是骂人的话，用在谁身上，都是羞辱。可是，偏偏用在这纪出尘身上，那就不是骂人的话了。”

　　黄小龙这绕来绕去，都快把人给绕晕了。

　　“好吧，那我就长话短说吧。”终于，黄小龙怅然说道。“我精通望气术。”

　　“嗯？望气术？”纪堂主微微蹙眉，不由点头。“那是失传的奇术，号称可以看穿人的气运，灾厄，血脉……对，少年，之前你击杀莫少辛等天才之时，使用了一招鬼术。自古以来，擅长鬼怪之术的人，一般也会望气之术。”

　　对于黄小龙会望气术，这纪堂主并没有太多怀疑。

　　“从纪堂主你一现身，我通过望气术，便看出，你的血脉，很是特殊。所以，我才出口询问。”黄小龙笑道。

　　“对！少年，你的确问过我，关于纪家血脉之事。”这纪堂主，倒不是一个蛮横之人，相反，脾气还是比较温和的，听黄小龙说得有理有据，他也不由的点头认可。“难怪，难怪~~少年，你还真是掌握了这一门古老的奇术，望气术。”

　　全场所有人，情绪也都是略微的平复了一些，竖起耳朵，耐心聆听。

　　刚才黄小龙一见纪堂主的面，就主动问他血脉之事，这是大家亲耳听到的，有目共睹。

　　“那么，事情就很简单了。”黄小龙眼睛微微眯缝，似笑非笑的道。“在纪出尘身上，我没有看出，他有纪家传承的特殊血脉。他就是普通血脉而已。因此，我可以断言，纪出尘，并不是纪堂主你的亲生骨肉。或许，当初纪堂主在喜得贵子的时候，也并没有验血吧？”

　　顿了一下，黄小龙用一种戏谑的目光，看着纪出尘。“因为，杂种二字，用在纪出尘身上，那是真实写照，并不是骂人之言。我说过，我从不骂人。”

　　此言一出，就好像是一记惊天之雷，直接在主战场炸响了！！！！

　　把所有人都炸懵了！

　　“这……这……”纪堂主的身体，下意识的抖了两下，颤声道。“验血？已经有多年，我纪家诞生子嗣，都没有验血了。毕竟，这是出于夫妻之间的信任……况且，我也不相信，有人会给我……给我~~~~”

　　“不！！！！父亲！不要听这家伙挑拨离间的话！孩儿是您的亲生骨肉！如假包换！”纪出尘撕心裂肺的嗥叫了起来。

　　“纪家血脉，可以测试吗？”黄小龙淡笑。

　　“可以。方法很简单。”纪堂主喃喃道，“我纪家血脉，十分特殊，取一滴血，滴入水中，会散开，呈梅花状~~~”

　　“啊~！！！！狗贼，你血口喷人啊！你欺人太甚！”纪出尘七窍生烟，恨不得将黄小龙立刻击毙！

　　“我说的话，是真的，还是假的，其实一试便知。”黄小龙玩味一笑。“不过呢，倘若纪堂主顾及颜面，倒可以暂且不试。”

　　“试！验血！谁怕谁！”纪出尘却是怒火冲天。“狗贼，你不要以为，你这一面之词，我父亲会相信！我纪出尘，愿意验血！证明清白！我乃是我父的亲生儿子！！！！”

　　纪堂主目光连续闪烁，最后点了点头。“验血吧。清者自清，浊者自浊。”


第1143章 前辈，坚强点！

　　在这个节骨眼上，纪出尘自告奋勇，主动要求验血，以证清白。

　　说实话，黄小龙有点想笑。

　　看来，这个尘封多年的秘密，在最不恰当的时候，被黄小龙发现了，并在大庭广众之下，公诸于世。

　　但在场的观众们，根本就不相信！

　　堂堂峨眉派执法堂堂主，怎么可能不明不白的喜当爹呢？

　　这一定是黄小龙在污蔑！在诽谤！

　　做出这样的事情，简直就是罪该万死啊！

　　“少年，今日这件事，关系到本人的名誉，现在，我儿愿意验血。可，这血，也不能白白验了！我们父子二人，不想被你愚弄！”纪堂主，居高临下，语气凛冽的看着黄小龙，十分的认真，冷峻。“倘若，我儿验出纪家血脉，证实是我的骨血，那你怎么说？”

　　“哎~~事到临头，还在侥幸……”黄小龙用一种非常怜悯的目光，看着纪堂主。“无所谓了，如果我的判断是错误的，那么，要杀要剐，悉听尊便了。赶紧验血吧，我也懒得再多说了。这糟心事儿啊~~”

　　“好！验血！少年，你若判断失误，亦或者根本就是信口胡说，那么……你便自废修为，然后滚出此地吧！”纪堂主愤然道。

　　虚空中，那万古悠悠的声音，也是开口道。“就如此决定吧。少年，你要为你做的事情，负责任。”

　　“我当然负责。”黄小龙打了个哈欠。

　　当下，便有几名修者抬了一张供桌，捧着几碗水，走到了黄小龙与纪出尘所在的擂台上。

　　“这个验血，需要回避吗？就在这里？”黄小龙提醒道。

　　“闭嘴！”纪出尘怒斥，并一脸高傲的走向了供桌。“父亲，现在孩儿就证明，孩儿是你亲生！孩儿继承了纪家先祖最矜贵的血脉！天生就不是凡夫俗子。”

　　“好，孩子，你去吧。”纪堂主欣慰点头。

　　众目睽睽之下，纪出尘走到了供桌前，他心中十分笃定，他可不相信黄小龙的话，一千个一万个不相信！

　　纪出尘撸起袖管，用讥诮的眼神，看着黄小龙。“看好了，我纪家族人之血，滴落在水中，会立刻散开，绽放开来，一朵梅花的形状。梅花血，就是我纪家血脉独一无二的标志！”

　　安静！

　　场面安静得落针可闻。

　　所有人，目光，注意力，神念，都锁定了纪出尘，哪怕是那些位高权重的巨头，都有些屏息了，有些紧张了。

　　答案，即将揭晓。

　　纪出尘根本不怂，直接取出一口锋芒毕露的匕首，这是一件法宝，可削破一切，攻击力极其强横。

　　他用幸灾乐祸的眼神看了黄小龙一下。“你很快就要自废修为了！”

　　话音刚落！

　　噗嗤~！

　　一刀割在左手大拇指上，鲜血顿时涌出。

　　纪出尘小心翼翼的滴了一粒血，在供桌上的一个碗里，碗中盛满了清水。

　　哗~~！

　　一滴血，落在水中！！！！

　　白的水，红的血，一目了然！

　　这一刻，不知道多少人的神念，凝聚在这普普通通的一碗水上。

　　那纪堂主，也是直接从空中降落到了供桌边，眼镜直勾勾的盯着那碗水。

　　诡异的事情发生了！

　　纪出尘的血，在水中，如柳絮一般散开了，散开了，散开了……

　　可是！

　　没有形成梅花状！

　　“嗯？”纪堂主的瞳孔，骤然收缩！

　　那纪出尘，本是一脸得意忘形的表情，可这个时候，一张脸彻彻底底的凝固了起来，就好像是水泥脸一样！

　　又好像是一张拙劣的脸谱！

　　而脸上的血色，瞬间褪尽！

　　哗~~~~~~~~~！！！！

　　全场哗然！

　　然后嘘声四起！

　　“天啊！还真被那家伙说中了！天才纪出尘，居然不是纪堂主的亲生儿子啊！”

　　“反转！这绝对是大反转啊！”

　　“我的天啊，也就是说，纪堂主替别人，白白养了二十几年的儿子，还为这个儿子，耗尽了心血……悲剧啊！天下一等一的悲剧啊！”

　　“会不会……是……是搞错了？”

　　“哪会搞错？梅花血嘛，一看就知道了，根本就不是。刚才人家纪堂主，包括纪出尘本人，都是如此说的。”

　　“这下就精彩了。”

　　“尼玛，忒狗血！”

　　“如此一来，天才纪出尘，岂非就真是一个杂种啦？”

　　“谁说不是呢！”

　　……

　　观战台上，峨眉派的坐席区域，更是人人惊惶，手足无措。

　　这下子，峨眉派的脸面，恐怕是丢尽了啊！

　　“额~~咱们峨眉派，接下来恐怕要发生大事了。”马初夏抿嘴一笑。“非得逼着小龙当众把这个丑闻揭露出来，这又是何苦？现在，纪堂主下不了台啦。”

　　“噗~~~我只关心，那啥，隔壁老王是谁，这胆儿也忒肥了吧！”霍冰雁噗嗤一笑。

　　擂台上。

　　“不~~~！！！！这不是真的！我不是野种！我不是杂种！啊！！！！”纪出尘狂声惨叫了起来，声音嘶哑变调！

　　很快，纪出尘又割破了一根手指，颤抖着，将血滴落在另一碗水里。

　　还是和刚才一般，血一入水，就飞散而去，近乎很快就溶于水中。并无梅花形状绽放开来。

　　纪堂主木讷的看着两碗水，眼神有些迷离，似乎是在回忆前程往事，他脸上，时而浮现出来悲愤之色，时而又是痛苦之色，时而又是猜忌之色……种种的情绪，交替上演，心中可谓是五味杂陈。

　　“父亲！”纪出尘尖叫了一声，噗通一下，就跪倒在了纪堂主面前。“父亲，相信孩儿！孩儿是您的亲生骨肉啊！孩儿是纪家的血脉啊！”

　　“哈哈哈哈~~~~”下一刻，纪堂主仰天狂笑，极为的苍凉，有一种英雄垂暮的凄凉感，整个人仿佛瞬间就苍老了许多。“好，好，今天，我丢脸了，我替峨眉派抹黑了。哈哈哈哈~~各位，让大家笑话了，真是……让大家笑话了。”

　　在场的每一个人，心中都涌起一种怜悯的情愫。

　　遇到这种糟心事，哪怕是强如纪堂主，必然也难以承受啊！

　　“好吧，我认栽了。从今天起，我与你，恩断义绝，不再有父子之情。我也不为难你，毕竟，养你，栽培你二十几年，也不忍心亲手毁你。你，好自为之。”纪堂主对着纪出尘最后说了一番话，然后转身，缓缓走去。

　　“不，不不不！”纪出尘嚎啕大哭起来，旋即，用那怨毒得不可思议的眼神，看着黄小龙。“你害我！你害我身败名裂！你害我家破人亡！我要你死！我必须要你死！我还要杀你全家！！！！”

　　“你们之间，是点到为止，还是生死之战，我也不再管了。随你们吧。”纪堂主十分落寞的道。

　　黄小龙心中忽然不忍，看着纪堂主的背影，大声道。“前辈，坚强点！”

　　噗通~~！！！！

　　纪堂主一个趔趄，竟然摔倒在地！


第1144章 七情鬼手！

　　哀莫大于心死。

　　现在，纪堂主真的有些万念俱灰了，他那落寞的身形，逐渐的消失在了众人的视线中。回到了青铜大殿，连头有没有回。

　　满场，都是唏嘘感叹。

　　无数的目光，都看向了纪出尘。这些目光中，不再有以往的崇拜和羡慕，而是充满了鄙夷，嫌弃。

　　不管咋说，黄小龙称纪出尘为“杂种”，那还真不是辱人之言，而是实话实说。

　　“吼~~~~~！！！！”纪出尘猛地一抬头，全身上下，都在痉挛，脸上成了猪肝的模样，而每一个毛孔之中，都渗透出来恐怖的杀机。

　　气质变了！

　　纪出尘的气质发生了变化！

　　他完全的黑化了，宛如一尊魔鬼，“你害得我身败名裂！我所拥有的一切，都被你毁了！我要杀了你！我要将你挫骨扬灰！”

　　很奇怪，现在纪出尘的气质，在发生翻天覆地的变化之后，他整个人的法力和气息，都变得比之前更加危险！

　　“咦~~”在一座青铜大殿中，发出一把惊呓的嗓音。“此子变得恐怖如魔鬼……攻击力倒是暴涨了一截。是了，这是因为仇恨，憎恶，凶戾，杀伐……等等的负面情绪，综合在一起，激发了生命之中的潜力！”

　　对，纪出尘黑化了，更加邪恶，各种负面情绪，让他变成了厉鬼一般的存在，双眸都放射磷火一般鬼气森森的光束。

　　这气息，让得潜龙榜上的天才，都有些发怵，哪怕是排名前五的妖孽，现在都略微的有些忌惮纪出尘了。

　　“一战！！！！你死，我生！你生，我死！”纪出尘悲愤狠戾。

　　这模样，让人又是害怕，又觉得可怜。

　　黄小龙倒是一点也不可怜他。“可怜之人必有可恨之处。如果不是你一而再再而三的，在我面前装逼，甚至于，还觊觎我的老婆，我想，我也会放你一马的。可惜了~~~~”

　　两人面面相对，蓄势一战！

　　因为纪出尘正处于一种铭心刻骨的仇恨中，各种负面情绪的推动，让他根本不需要太过酝酿，就已经可以爆发出来最强的杀招！

　　而且，这一杀招，比之平时，威力更是大了好几分！

　　“死啊~~！！！！”

　　纪出尘怒吼了一声，全身法力，瞬间如蘑菇云般爆发出来，与之同时，从他的背后，浮现出来了巍峨，连绵起伏，宛如龙脊般的山脉，那是圣地峨眉山！

　　在山巅绝峰，出现了一尊剑仙虚影，手握飞剑，一出现，立刻以他为中心，无数剑气，顿时风起云涌，全部朝着纪出尘凝聚过来，四周的天地法则都在微微改变。

　　厉害！这纪出尘一发功，小范围的天象都被他改变了！

　　铿~~~！！！！

　　纪出尘拔出自己的飞剑，一下刺向黄小龙！而他背后那山峰虚影之上，那位近乎无敌的剑仙虚影，也是朝着黄小龙刺出一剑。

　　纪出尘之剑，与剑仙虚影之剑，频率达到了一致，立刻引起了天地共振！

　　剑光一闪，就连空间，都在寸寸瓦解！

　　锋芒直扫黄小龙！

　　在这种局面之下，纪出尘果然是爆发出来了，毕生以来，最恐怖的一击，杀伤力最大的一击！

　　面对纪出尘的最强一击，黄小龙依旧是祭出了一尊鬼手。

　　不过，这一尊鬼手，与之前杀死莫少辛等人的不一样！

　　鬼气狂涌之间，只见这只鬼手，足足有几亩地一般大小，上面殄文缠绕，竟然有七根手指，每根手指上，都凝结成一个巨大的殄文，所代表的含义，分别是——恨，仇，杀，悲，怒，贪，怨……

　　这是七种负面情绪，凝聚而成的一尊鬼手！

　　轰~~~~~~！！！！

　　刹那间，纪出尘整个人，居然无火自焚起来！

　　“啊~~~！！！！不！”

　　纪出尘迸发出来了撕心裂肺的惨嗥声，全身包裹在火焰中，烧得噼里啪啦爆响。

　　这火，不是一般的火，而是“心火”。

　　心火，是无法被熄灭的！

　　所谓的心火，就是心魔产生的火焰！

　　要知道，纪出尘在此时此刻，整个人都充满了负面情绪，这些负面情绪，激发了他的潜能，可是黄小龙打出的这一尊鬼手，也蕴含了七种负面情绪！

　　“七情鬼手！”

　　七情鬼手，本身没有什么太大的攻击力，可是，当面对负面情绪爆棚的对手时，就能彻底点燃他心中的负面情绪，使其走火入魔，产生心魔，心魔难以压制，就会变成心火，将人焚烧成为灰烬！

　　心火点燃了纪出尘，他的法力立刻失去控制，骤然就溃散了开来，向黄小龙爆发出去的最强攻击，也是瞬间散去。

　　呜呜~~呜呜~~~

　　主战场上，刮起一阵狂风。

　　风平浪静之时，纪出尘已经被烧成灰烬，骨灰都被风吹灭了，一丁点残渣都没有留下来，魂魄也烧光了。

　　这个世界上，便不再有纪出尘这个人！

　　黄小龙收了七情鬼手，淡然一笑，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　潜龙榜排名第六的大天才，纪出尘，就这么死亡了！

　　整个主战场，安静得有些诡异！

　　今天，黄小龙的出现，已经不能够单纯用黑马去形容了！

　　简直就是妖孽！强势得一塌糊涂！连连杀死潜龙榜上的天才！就连眉头都没有眨一下！

　　太可怕了！

　　过了好一会儿，那主持潜龙榜比赛的老者，其声音才回响在主战场上空——

　　“那么……现在，这位少年，在潜龙榜上，排名升至第六位~~~挑战赛继续。谁愿，与这少年一战？争夺他的排名？”

　　在这声音落下之后，许多的潜龙榜天才，都不由的将目光，看向了黄小龙。

　　可是，他们不敢久看，目光只是稍微一触碰到黄小龙，就赶紧挪移开去！

　　黄小龙一战立威，身上已经散发出一种极度危险的气息，震慑人的心灵！

　　挑战他？

　　尼玛，谁敢去挑战他啊！况且了，与这家伙战，都是生死战，这可是玩命啊勾当啊！

　　良久，竟是没有人主动站出来，挑战黄小龙。

　　而且，或许是因为，之前的战斗，杀气太浓烈了，连续陨落天才，这也让得，潜龙榜天才们之间的互相挑战，暂时并未发生。

　　“额~~没有人挑战我么？”时间一分一秒的过去，黄小龙也是有些无奈。

　　就在这时！

　　“你不要得意。”一名极为英伟的少年，走了出来，他剑眉星眸，身上散发出来了渡劫境中期的法力波动，但比纪出尘更为精炼，浑厚，此人眉心，有一道胎记，细如米粒，这胎记，又像是一道竖眼，其中似乎是在酝酿着可怕的气息。

　　“我，苍栾，青城派首席弟子，潜龙榜第五。”少年冷笑看着黄小龙。“你是鬼修，法力并不强，但一身鬼力，的确有独得之秘。不过可惜了，我们青城派，许多功法，恰好克制阴邪鬼物。你太嚣张，不可一世，我来战你！”

　　“青城派？”黄小龙忽然噗嗤一笑。“嘿嘿，我最不怕的，就是青城派~~！”


第1145章 击败你，只要一招！

　　黄小龙最不怕的就是青城派？

　　额~~这话，可真不是装逼！

　　是啊，当年青城派最牛逼的天才，后来成长为了超级巨头的独孤鸿，乃是天地法相境后期的人物。他最后的一缕残魂，都被黄小龙炼化掉了，毕生所学，尽数都被黄小龙继承！

　　换言之，如果黄小龙用独孤鸿的方式战斗，那就等于是一尊天地法相境后期的万古巨头在战斗！而且，还是属于青城派的万古巨头！

　　事实上，倘若孤独鸿不陨，不在青城派内部的权利斗争中失败，那他现在，多半便是青城派的宗主！甚至有可能已经成仙！万古不朽！

　　这青城派天才，“苍栾”，纵然是在潜龙榜上，高居第五，但无论再怎么妖孽，也是万万及不上当年的独孤鸿！

　　况且，苍栾修炼的是青城派的功法，黄小龙对这玩意儿熟悉得不能再熟悉。就这么说吧，哪怕是闭着眼睛，封闭神念，仅仅是听风辩位，黄小龙就能准确判断出，苍栾使用的是什么招数，后续的是什么招数，隐藏着什么杀招，并能看出破绽，轻而易举的将其击败！

　　别看苍栾排名高，在黄小龙眼中，他甚至比莫少辛和夏鼎，都还更加容易对付！

　　苍栾在黄小龙面前动手，就和班门弄斧一般！

　　“怎么，刚刚出了风头，羞辱了峨眉一派，现在，又想踩我青城派了？”那苍栾，缓步走向了擂台，用一种戏谑冰冷的目光，盯着黄小龙。“想踩我青城派上位？扬名天下？想法不错，但是可惜，你打错了如意算盘。”

　　说话间，苍栾已经踏上擂台，站在了黄小龙的对面，衣袍翻卷，长发舞动，状若天神，“诚然，从你刚才的表现来看，的的确确，是一位天才。不过呢……心机深重，你击杀纪出尘的手段，尤其卑鄙。先故意揭短，然后使得纪出尘走火入魔，最后用鬼术，将他的心火点燃，使其不战而败。卑鄙，简直就是卑鄙无耻。倘若是真刀真枪的厮杀，恐怕，你不是纪出尘的对手。别人看不出你的鬼蜮伎俩，你却瞒不过我苍栾！”

　　这苍栾，侃侃而谈，说话有条不紊，气质从容，言之有物，看来，的确是一位不可多得的天才，比纪出尘，优秀了几分。

　　众所周知，在潜龙榜上，排名前五，是一个分水岭，也就是说，前面五位天才，与后面的天才，有着天壤云泥之别。

　　哪怕是纪出尘，排名第六，仅仅差一位，但与前五，都是有着档次上的差别。

　　原本有些沸腾的观众席，现在，再度安静了下来。

　　挑战继续！

　　排名前五的天才，要战黄小龙！这又是一场激战！而且，听到了苍栾的分析，许多人都明白了过来，原来，刚才黄小龙战胜纪出尘，是耍了手段的！根本不是真实战力的体现！说好听点是智取，说难听点就是胜之不武！

　　现在，苍栾要出手，镇压黄小龙，绝大多数人，开始看好苍栾。

　　端木蔚几乎是双手合十，做出了祈祷的样子。“小弟，你太强了！真是想不到，你可以强到这种程度~~~不但进入了前十，而且还在向前五发起冲击~~你还能成功吗？你还能创造奇迹吗？好……好期待~~可是，这苍栾，并不是那么容易对付的！上一次的潜龙榜比赛，纪出尘就挑战过苍栾的排名，结果，被苍栾三剑击败！输得心服口服！”

　　的确，苍栾强盛，上一次比赛，三剑败巅峰状态的纪出尘！而这一次，苍栾明显精气神都提升了不少，看来进步斐然！

　　黄小龙倘若轻视苍栾，必然是要吃亏的啊！

　　在那蓝月老人所在的青铜宫殿里。

　　“哈哈哈哈~~~小龙！强！强得不可思议！”蓝月老人，发出欣慰的大笑声。

　　以那红须老者为首，几个与蓝月老人撕逼，对赌的巨头，现在都是脸色发白，气急败坏的样子。

　　“哈哈哈~~你说，小龙打败纪出尘，便输给我这枚‘火凤丹’~~~现在，我就却之不恭了！”蓝月老人一把将丹药取了，一脸美滋滋的表情。

　　那红须老者，脸上浮现出一抹被割了肉的表情。

　　“怎么，要不要继续打赌？”蓝月老人挑衅道。

　　“妈的！”红须老者大爆粗口，“侥幸而已！那小子，太狡猾了，城府太深了！心里面弯弯绕绕的，这种人，只能够一时得意，未来注定是走不远的！他不可能是苍栾的对手！苍栾才是真正的妖孽！”

　　“不如，再赌一赌？”蓝月老人眼睛微微眯缝。

　　“赌！谁怕谁！这样，这次，要是那小子，再击败苍栾，老子便将火焰山一脉的至强传承，输给你！”红须老者就好像是一个红了眼的赌徒！

　　……

　　蜀山剑派所在的宫殿。

　　气氛沉闷得像是能挤出水来。

　　满殿的蜀山派长老，高层，脸色都是铁青。

　　“岂有此理，岂有此理！这狗贼，居然风头如此之盛！”

　　“无妨。他也嚣张不了多久。现在，让他尽情嘚瑟。”纱帐后，蜀山派宗主的语气，也是微微有些怒意了。“怪不得敢随意谋害我蜀山派弟子，还将我的儿子杀死了。果然是有几分对手，但还不配做我们蜀山派的大敌~~~这样，传讯给南宫虹，尽快出手，对付此子。现在，此子风头正盛，在这个时候，将其踩在脚下，才能够让南宫虹的威望，攀到顶点。真是可笑，此子所做的一切，只不过一个铺垫，一块让南宫虹登临绝巅的垫脚石！”

　　……

　　擂台上。

　　那苍栾站在原地不动，在他的头顶上方，忽然便是有无数的剑光降落下来，不停泼洒，每一次的泼洒都是异象纷呈，有一种落音缤纷的意境，将苍栾渲染得如同谪仙降临到了凡尘。

　　观战台上的人，无不被苍栾这英伟之姿，迷得拍手叫好。

　　一时间，掌声雷动。

　　相反，黄小龙就显得平平无奇了，不言不动的站着，眼中始终有着一抹戏谑的笑容。

　　“上一次，纪出尘勉勉强强，挡住我三剑，不过我进步神速，今年，纪出尘顶多只能够挡我一剑。”苍栾嘴角，噙着一抹残忍的笑容。“你是天才，我并不否认。自古以来呢，就有天妒英才这种说法，其实，我很不赞同这种说法，之所以天妒英才，是因为，所谓的英才，太嘚瑟了。譬如，你，就很嘚瑟，我很不喜欢你！好吧，我先让你三招！”

　　先让三招！

　　苍栾的确自负得可怕，无视了黄小龙，但这种自负，是建立在强大的实力与天赋之上的！

　　黄小龙嘻嘻一笑。“不用让我了，嗯，我一招击败你。对，你没有听错，击败你，仅仅只需要一招，仅此而已！”


第1146章 疯了？？？？

　　一招败潜龙榜排名第五的苍栾？

　　这是在说笑话吗？

　　狂！

　　黄小龙继续着他的绝世狂傲！

　　大有一种视潜龙榜天才如无物的味道！

　　事实上，纵观海外天才，敢说一招击败苍栾的人，几乎没有。

　　哪怕就是排名第一，被称之为天选之子的南宫虹，他也不会当面说出这等话。哪怕他有这样的实力！

　　全场哗然，并爆发出来了一片谩骂之声。

　　一个人太过狂妄，的确容易激起公愤。甚至弄得天怒人怨！

　　况且，大家仔细一回忆，刚才黄小龙与纪出尘的一站，的确是颇有蹊跷。

　　那是纪出尘自己走火入魔，黄小龙只是火上浇油而已。认真来说，两人之战，并不是硬桥硬马的对轰，而是纪出尘自己把自己搞死了。

　　“哈哈哈哈~~哇哈哈哈哈~~~”苍栾怒极狂笑，脸上的肌肉，也都在不停的扭动，就好像是有无数的蚯蚓，爬到了他的脸上，整个人显得极为狰狞，可怕。“你说，一招，击败我？”

　　“对，就是一招。绝对不会出第二招。如果我在你身上，使用出来了第二招，就算我输。”黄小龙的表情，认真得不能再认真了。

　　“好，好，我明白了~~哈哈~~我明白了。”忽然，苍栾却是眼睛一亮，压制下来了心中的滂沱怒意，“你是想故技重施。”

　　“嗯？故技重施？”黄小龙愣怔了一下。

　　故技重施是什么鬼？

　　“刚才你成功激怒了纪出尘，让他彻底失去理智。最终惨死在你手中。现在，你又想用这一招，来激怒我~~~哈哈哈哈~~卑鄙啊，真的，我纵横海外世界，也亲眼见识过不少的人中龙凤，但，如你这般卑鄙下作的，的确，我从来没见过。”苍栾面带鄙夷的摇了摇头。“不过呢，我自幼天赋异禀，修炼青城剑诀，已经达到了一种无垢的状态，剑心通明，你是无法让我怒而丧失理智的。”

　　听到苍栾的话，观战台的人，这才恍然大悟，对黄小龙的行为，简直就是深恶痛绝到了极点——

　　“龟孙子！这么狡猾！”

　　“天才之战，本就应该是光明磊落，大家各凭本事说话，哪怕是战败了，也虽败犹荣，大不了回去苦练，来日再战！可是，尽耍这些小伎俩，真的让人恶心啊。”

　　“妈的，这家伙真爱使盘外招啊！”

　　“不过放心，苍栾天才心静如水，不会受到什么干扰，那小子的阴谋诡计，在苍栾天才身上，讨不到便宜！”

　　“请苍栾天才诛杀此贼！”

　　……

　　“我说，你是不是有些自作聪明了？”黄小龙有些无语的看着苍栾。“你口才倒是很不错，一上来就处处拿捏我。嗯，不过呢，我不是为了激怒你，我说实话，对付你，真的只用一招。”

　　“呵~~~”苍栾讥笑道。“无论你是否在激怒我，这都不重要。大约，你的必杀之技，便是那鬼修手段。嗯，那的确是非常特别的修炼方式，在偌大海外，能将鬼修手段，修炼到你这个地步的，用一句凤毛麟角，都不足以形容。不过呢~~实话告诉你吧，我们青城派，有一剑诀，‘大光明剑诀’，此剑诀攻击力异常浩瀚，无物不摧，还有一个特殊的功效，就是专破鬼邪。剑气照耀万古，任何阴邪污秽之物，都将被净化成虚无。恰好，可以克制你的鬼术。呵呵~~~”

　　苍栾看似是在泄露自己的底细，让黄小龙知晓，而事实上，却是攻心之术，用这些话，在交手之前，提前摧毁黄小龙的自信心。

　　看来，高手之间的争斗，远远不是斗力那么简单，其中还牵涉到了斗智斗勇，气势的抗衡，简直就是无所不用其极。

　　一步踏出，满盘皆输！

　　“嘿嘿~~鬼术？对付你，我也不需要什么鬼术。”黄小龙笑得极为灿烂。

　　“你不用鬼术，更是不堪一击！好了，废话不用多说，战吧！”苍栾在之前说话的时候，早就在默默的酝酿气势了，这个时候，话刚说完，气势已经攀登到顶峰，正好一战！

　　他甚至长啸了一声，一股音波激荡出去，让人热血沸腾。

　　一丝丝净无瑕秽，无上光明的剑气，从他身上的每一个细胞里，渗放了出来，宛如一道道光束，照亮万古。

　　苍栾被衬托得更是天神下凡。

　　“等等~~”黄小龙慢条斯理的道。

　　“怎么？演戏演不下去了？”苍栾满脸讥讽。“想认输了？那行，先跪下再说。”

　　“噗~~~罢了，收起你的优越感，差不多就得了。不过，在战之前，我是想问问，你身上，有没有什么封印神念的法宝符篆？”黄小龙一脸认真的道。

　　“嗯？”苍栾愣了一下，不过还是从怀中，取出一张符篆，“这是我亲手画的‘封神符’，可以在短时间内，封印修者神念。”

　　“那就好，给我吧。”黄小龙伸了伸手。

　　苍栾完全搞不清楚，黄小龙要做什么，但区区一张符篆而已，他也没想太多，直接甩手扔给黄小龙。

　　黄小龙接过符篆，直接贴在自己的额头上。

　　再加上黄小龙主动封印自己的神念，这一下，等于黄小龙的神念被关进了牢笼之中！

　　“你这是在做什么？”苍栾骇然道。

　　强者之间的战斗，断然没有听说过，有谁主动把自己的神念给封印了，这特么不是找死么？

　　黄小龙也不答话，撕拉一下，从衣服上，扯掉一块布料，然后把自己的眼睛被蒙住了。

　　哗~~~！！！！

　　封神念！蒙眼！

　　这是在玩什么把戏？

　　观战的所有人，脑袋都僵住了！

　　这些人，都算是见闻广博之辈，但黄小龙今日，在惨烈一战前，接二连三做出这等诡异的行为，让所有人都完全猜不到黄小龙的目的！

　　“小弟这是在玩什么游戏？”端木蔚蹙眉。

　　观战台上，黄小龙的四个老婆，却是兴味盎然，她们知道，黄小龙肯定是又要装逼了！

　　这个时候，蒙好眼睛的黄小龙，嘴角挑起一抹高傲的弧度，“对付其他天才，我也不至于如此托大，可惜，你偏偏是青城派的，我要败你，只在弹指之间。因此，我自己给自己找点乐子。现在，我已封住神念，蒙起双眼，接下来，你来攻我，我不使用法力，也不使用巨龙之力，更加不会用鬼术，仅仅用武道真气，来破你剑诀。一招败你！”

　　轰~~~！！！！

　　一石激起千层浪！

　　原来，黄小龙封神念，蒙双眼，就是为了与苍栾一战！！！！

　　不仅如此，黄小龙不用法力，鬼术，龙力。

　　用武道真气与之对敌！

　　滑稽啊！

　　滑天下之大稽啊！

　　还有比这更扯的事情吗？

　　站在黄小龙对面的，可是偌大海外世界，无穷天才之中，排名第五的超凡少年啊！

　　不是什么阿猫阿狗啊！！！！

　　武道真气是啥玩意儿？这东西在修者的法力面前，简直就是垃圾得不能再垃圾的攻击力了呀！

　　说白了，哪怕苍栾站着不动，任由黄小龙用武道真气轰他，也难以破掉他的修者之躯啊！

　　修者之躯，都是无穷灵气与自身法力淬炼过的，武道的大宗师，用真气打在其身上，就是蜉蝣撼大树啊！

　　疯了！

　　在所有人看来，黄小龙绝对是疯了！

　　这不是在装逼，这就是个彻头彻尾的疯子！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~这是我一生之中，所遭受到的，最大的羞辱！”苍栾仰天咆哮，发出了野兽一般的嘶吼声。“今日，我必杀你！！！！”


第1147章 你究竟是谁？！！！！

　　无论怎么说，黄小龙之狂，已经让人大开眼界了，而且，在潜龙榜比赛有史以来，再也没有这样狂妄的人。

　　哪怕是南宫虹，都不敢封神念，蒙双眼，不使用法力，还扬言一招击败苍栾这种天才。

　　不管怎么说，今天，黄小龙的风头，是彻彻底底的盖过了出场时派头极大的第一天才南宫虹。

　　这时，南宫虹坐在自己的包房里，静默的遥遥看着黄小龙，手中握着一杯茶，细细品着，云淡风轻。“此子有些意思。倘若，他真能一招击败苍栾这废物，倒是略微有资格，成为我的对手。不……不是对手，对手是指双方战力相差无几的情况，此子还无法与我相同并论，他是我的垫脚石。是一块不错的垫脚石。我将会踩踏着他，登上一个令人难以企及的高度——天地法相！三十岁未到，我便臻达天地法相境，放眼古往今来，也是无出其右！我南宫虹，才是真龙！小蚂蚱，你尽管蹦跶吧！现在你蹦跶得越厉害，等会我踩起你来，就越舒坦~~呵呵。”

　　南宫虹眯缝着眼睛看向黄小龙。戏谑，调侃，嘲笑……

　　这时在擂台上，苍栾已经暴走，忍无可忍。

　　但是在这个时候，高空悬浮的青铜大殿中，传来了一把雄浑的男子声音。“苍栾，狮子搏兔，亦用全力。不要大意了！此子也不简单！”

　　这是青城派巨头的声音，在提醒苍栾。

　　苍栾城府极深，当然不可能因为黄小龙的藐视和故弄玄虚而放松警惕，相反，他比任何一次，都要认真，几乎就是如临大敌！

　　全力以赴！

　　“死~~！！！！”

　　苍栾戾声一吼。

　　旋即，他整个人就突然消失不见了！

　　观战台上，无数双眼睛，都没有看清楚，苍栾是如何消失的。

　　这一下的变故，四面八方，都传出了惊呓的声音。

　　黄小龙双手背负，纹丝不动，就好像是一颗苍松，屹然不倒！

　　他的双眸蒙起，让人无法看到他的眼神，但他的嘴角，却是浮现出来了一抹淡淡的笑意，面部表情笃定。“哦，果然是那一剑吗？呵呵，青城派的剑诀中，最凌厉的一剑，最奥妙的一剑，化繁为简的一剑，也是化腐朽为神奇的一剑~~~~”

　　果然，黄小龙仅仅是靠耳朵，靠继承自独孤鸿那缕残魂中的经验，就轻而易举的判断出，苍栾即将要使用的剑诀！剑招！

　　黄小龙一清二楚！

　　下一刻，在苍栾消失的地方，骤然凭空涌现出来了一道剑光。这道剑光，堂堂煌煌，气息凌厉肃杀，如烟花般璀璨，又如流星划破夜空，那么短暂，那么绚丽，但是却遗留下来了夺人心神的美丽和深思。

　　刷~~~！

　　剑光直取黄小龙的大好头颅！

　　在这一剑刺出之后，苍栾的身体，才重新出现在擂台上，他是那么的孤高，冷漠，萧索，就好像是一个绝世的剑客，站在山巅，拔剑四顾，茫茫然，寻找不到对手，有一种孤独求败的意境。

　　这就是苍栾凝聚毕生功力，斩出的一剑！

　　这是杀招！

　　不过，人无完人，世间也没有完美无缺的剑招。

　　苍栾这一剑，是青城秘典“大光明剑诀”中的杀招。

　　此招无垢。

　　全无破绽。

　　或许，这剑招创出来之后，的确是无瑕无垢，完美无缺的一招。

　　但是！

　　剑招无垢！人有垢！

　　“这一招，倘若是我来使，应该会有两处不得不救的破绽……而这家伙使出来呢……”面对迎面排山倒海而来的剑招，黄小龙嘴角一咧，绽放出来了笑意。“嗯~~一共有十三处破绽，其中最要命的破绽，有四处~~~”

　　也就是说，黄小龙在这电光火石之间，已经分析出，苍栾这招，一共存在着十三处破绽，而其中，致命破绽，足足四处！

　　简直可以说一句漏洞百出。

　　当然了，这也是因为，黄小龙继承了独孤鸿的残魂，对任何青城派功法，都了如指掌，如观察掌纹，经验无敌，才能够闭眼也听出来。

　　换成其他高手过来，瞬息之间，怕是难以洞察。

　　这撕裂空间，光芒万丈的一剑，瞬间点燃了所有观战者的热情，肾上腺激素在主战场上空飘荡了起来。

　　潜龙榜上的天才们，也都纷纷松了一口气，没人认为黄小龙能活！

　　端木蔚的情绪，紧张到了极点，心脏都差点从嗓子眼里，跳了出来。

　　说时迟那时快，就在苍栾这一剑，即将斩中黄小龙的刹那，黄小龙左手依旧背负在身后，右手一抓，一口纯由武道真气，凝聚而成的长剑，瞬间形成，被黄小龙握在手中。

　　一缕锋芒，绽放来开！

　　不过，这一缕锋芒，在苍栾这一剑的大势之下，显得是那么的孱弱，那么的微不足道。

　　下一秒，黄小龙做了一个很简单的动作。

　　手中真气长剑，以一个奇特的方位，仿佛是随随便便，轻描淡写的刺了出来！

　　“不是吧？这潦草一刺，软绵绵的，就想抗衡苍栾天才的必杀一剑了么？”

　　所有人心头，都涌起这样的想法。

　　可是！！！！

　　噗~~~~~~~！！！！

　　诡异的事情发生了！

　　苍栾刺向黄小龙的一剑，其伟岸的剑气，剑光，剑意，却是一下子溃散爆开了！

　　就好像是，一个胀气的皮球，被突然刺破！

　　“噗~~！”骤然间，苍栾面色一白，竟是吐出一口鲜血！

　　这是杀招被破掉的反噬！

　　与之同时，苍栾体内的法力，出现了短暂的凝滞与停顿，一时间无法正常运转！

　　这乃是因为，刚才那一剑，是苍栾毕生剑意，法力与精气神的凝聚，被破解之后，他自然受到了一些影响。

　　吐血，代表他已经受伤了。

　　“不可能！不可能的！我这无垢的一剑，几乎可以说是没有破绽可寻的，为什么……为什么被你破掉了！”

　　苍栾吼叫，但是，在他心中，却是产生了一种凶恶不祥的预感！一种如芒刺背的危机感！

　　一点剑光，在他眼中，不断的扩大！扩大！再扩大！

　　这一点剑光，微不足道，就好像星星之火。

　　但，星星之火，可以燎原！

　　这一点剑光，几乎已经封死了苍栾的所有退路。

　　而且，这一点剑光，出现在苍栾身体最虚弱，全身法力运行不畅的关键时刻！

　　“不~~~~~！！！！我不打了！我认输！”

　　终于，苍栾迸发出绝望和恐怖的惨叫声。

　　声音刚落。

　　噗~~~！！！！

　　真气剑光，直接刺入苍栾的身体。

　　剑气入体，骤然爆开！

　　刹那间，几万道真气剑光，在苍栾的体内爆炸开来，一路横击，将他身上的经脉，尽数毁去！

　　轰~~~！！！！

　　在苍栾体内，发出了建筑物坍塌的恐怖巨响，他眼耳口鼻，鲜血直飚，而整个身体，一下子软了，再也支撑不住，竟是摔倒在地。

　　“我~我~~你把我废了！你废了我的经脉！你！你！”苍栾惊恐的哀嚎了起来。

　　一剑废掉苍栾！

　　按理说，真气形成的剑气，几乎是无法对一名法力修炼者，造成身体损伤的，可是，刺入苍栾体内的剑气，不仅仅是真气那么简单，其中还蕴含着黄小龙的剑意！

　　这就厉害了。

　　所谓剑意，就是黄小龙对于剑道的一种领悟。这领悟，化为实质般的攻击力，是一种无形的锋芒之气！

　　黄小龙的剑意，远远凌驾于苍栾，所以，哪怕是以真气为媒介，都足以废掉苍栾。

　　如果是以法力为媒介，那现在苍栾就不仅仅只是被废那么简单了，而是直接爆碎成齑粉！

　　呆滞！

　　全场呆滞！

　　懵逼了！

　　果然，黄小龙在这种情况下，居然真的就是后发制人，一招废掉苍栾！

　　这件事就是出了鬼了！

　　苍栾剑招强势，黄小龙真气剑光弱小可怜，但，却是这简单潦草的一剑，居然把苍栾的凌厉剑招破掉了！

　　黄小龙缓缓摘掉蒙眼的布料，然后把贴在额头上，封印神念的符篆撕掉，淡然的看着苍栾。“我没杀你，只是废了你，已经是莫大恩赐了。对了，你刚才那一剑，破绽百出。呵呵，完美一剑？真是搞笑。”

　　“啊~~我是天才，你废我~~你~你……你不得好死啊！”苍栾万念俱灰，对于他这种自负之人，废他比杀他要难受多了，简直就是生不如死，激怒攻心，他竟是又吐了一口血，头一歪，昏厥了过去。

　　黄小龙不再去看苍栾，目光扫向那些潜龙榜天才，笑了笑。“我现在排名第五，还想继续挑战。当然，你们也可以来挑战我的排名。任何人想要与我一战，我来者不拒。甚至于是生死之战，我都接了下来。嗯，有谁？站出来！”

　　沉默！

　　黄小龙的话，让得全体的潜龙榜天才，都沉默了！

　　没有一个人愿意站出去！

　　哪怕是排名第二，第三，第四的天才，都沉默了，没有吭声。

　　气氛有些尴尬！

　　就在这时，那青城派所在的青铜大殿中，发出一把冷漠残忍的声音。“小子！你究竟是谁？你和我青城派一定有渊源！刚才苍栾那一剑，你是看准了他剑招中的破绽！你……你……你究竟是谁？你和独孤鸿是什么关系！说！孤独鸿被囚禁在玄黄塔中的一缕残魂，消散掉了，你……你……难道你就是……被孤独鸿夺舍之人？！”


第1148章 老怪附身

　　这时，黄小龙一招败掉苍栾的手段，引起了青城派高层的警惕。

　　“呵呵，似乎，青城派的人，发现了一些端倪呢。”黄小龙嘴角浮现出来了一抹戏谑的表情。“罢了，发现就发现了，还能咬我？”

　　独孤鸿那一缕残魂，早就被黄小龙给炼化掉了，现在，哪怕是把黄小龙拿去切片研究，也追查不出来丝毫线索了。

　　“哈哈哈，什么独孤鸿？你们在说什么？”黄小龙故意戏耍的道。

　　“哼！小子，你……你……不，我是否应该改口，称你为独孤鸿了呢？”青铜大殿内，青城派的一尊巨头，声音竟然是有些发颤，惶恐，显然，他对于“孤独鸿”，是充满了忌惮的。

　　“真不知道你们在讲什么。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“不要装腔作势！”那青城派大能，整理了一下头绪，这才说道。“刚才，你如此托大，一招败苍栾，这出卖了你的底细！我派苍栾，天纵之才，潜龙榜第五，实至名归！这海外浩瀚，在同时代中，自然也是有凌驾于苍栾之上的天才，但也凤毛麟角。而不管是何等妖孽的天才，也不可能在封神念，蒙双眼，不用法力的情况下，一招秒败苍栾吧？”

　　随着这尊青城派大能的说话，全场安静的下来，每一个人都竖起耳朵在聆听。

　　“南宫虹，恐怕你也做不到吧？”那青城派大能，隔空对着南宫虹的包房问话道。

　　南宫虹闻言，神色骤然阴鸷下来，但他并没有反唇相讥。

　　的确，南宫虹事实上已经是天地法相初期的少年巨头了，但不说别的，不用法力，他也难以短时间内击败苍栾。

　　这青城派巨头的问话，隐隐约约，透出一种，黄小龙把南宫虹比下去了的意思。

　　“青城派！竟敢小觑我南宫虹！岂有此理！有朝一日，我掌大权，必赐你青城派一个血流成河！”南宫虹恨意渐生。

　　“没有人可以做到。”青城派巨头，声音非常肯定。“你之所以能做到，并不是因为，你有多强，更加不是误打误撞，而是因为——你完全判断出了苍栾的剑诀破绽！如此，你才能够以小搏大，战而胜之！”

　　“苍栾剑诀之中，的确有着几处致命的破绽，但岂是常人能够闭眼洞悉？更遑论是在这等生死搏杀，电光火石之间？因此，你对于我青城一派的剑诀，有着非常深刻的认识。本座甚至可以料定，你一定修炼过青城剑诀，还修炼得登峰造极！造诣远远在苍栾之上！”

　　“我青城一脉的功法，从不外传，那么，你一定就是我青城一脉的弟子！以你的年龄，根本不可能修炼到这种地步，那么，唯一的可能——你被老怪附身了！！！！”

　　哗~~~！！！！

　　被老怪附身？

　　所有人都惊悚不已！

　　一个个都看着黄小龙，犹如在看一只怪物。

　　但这青城派巨头的分析，的确有理有据。

　　很多人心中都想——“怪不得此人籍籍无名，却连杀天才，不费吹灰之力，一鸣惊人！还真有可能，就是被老怪附身！”

　　“不会吧？”端木蔚愕然。“小弟其实是被什么老怪物夺舍了？”

　　她也是感觉到恶寒不已，慌忙摇头。“不不不，应该不可能。”

　　“忽悠，继续忽悠。”黄小龙面不改色心不跳。

　　“恰好，我青城派，当年出了一个万恶不赦的叛徒，欲要篡夺宗主之位，被击杀肉身，魂飞魄散之际，其一缕残魂，逃匿到了玄黄塔中，被永生永世镇压！不过，此贼一直处心积虑，欲要夺舍，逃脱！近日，我们检查玄黄塔，竟然发现，那一缕残魂，已经消散无踪！也就是说！昔日的叛徒，通过夺舍，逃走了！”

　　这青城派巨头的声音中，充斥满了凛然的杀机。“独孤鸿！你还不承认？”

　　这抽丝剥茧般的分析，竟然令得许多人都相信了！

　　“哈哈哈哈~~什么独孤鸿？你在说什么？难不成，我击败了苍栾，你们青城派不服，因此，就故意找茬，编造出来了这种荒唐的笑话~~哈哈哈哈~~不得不说，你们青城派的人，讲故事还真是有一套。”黄小龙嘲讽发笑。

　　“你狡辩也没有用！”那青城派巨头，怒声道。“自古以来，潜龙榜天才战，能参加的，都是年不满三十岁，风华绝代的天骄，一个老怪物，夺舍，附身在一个名不见经传的少年身上，前来参赛，恣意杀戮，这就是在践踏潜龙榜比赛的规则！还望，查明正身！”

　　“嗯~~~”虚空之中，那仿若悠悠万古的声音，再一次响起。“的确，必须要彻查。一旦发现是老怪附身，定斩不饶！当然，我们也不会听信，青城派的一面之词！”

　　顿了一下，这悠悠万古的声音，用一种商榷的声音，对着黄小龙道。“少年，现在，请你放开神念，老朽亲自来彻查，看看你是否被老怪附身，倘若你没有问题，那么，潜龙榜比赛继续。我们也不会追究你什么。”

　　“呵呵~~青城派简直就是血口喷人。”黄小龙有恃无恐的道。“查，我自然可以让你们查。不过，我没问题，青城派可要给我一个说法。”

　　“那是当然。”那悠悠万古的声音，十分肯定的道。“少年，你想要什么说法？”

　　“我若不是被老怪附身，便是青城派污蔑，恶意中伤我。那么……我要青城满门，向我跪下道歉，奉茶！”黄小龙老神在在。

　　“这……跪下，奉茶？”那威严深重的声音，微微一凝，旋即对着青城一脉所在的大殿道。“青城派各位，你们愿意么？”

　　沉默了足足几分钟……

　　“查吧！”那青城派巨头，声音很是激昂。“独孤鸿，任你百般抵赖，今天也休想蒙混过关！查！真要是我们搞错了，青城派一脉，尽数给你跪下道歉，奉茶！”

　　这青城派巨头，是赌了！

　　把青城派的名誉和满门尊严都赌进去了！

　　一旦输了，就得受到羞辱，这是天下一等一的豪赌，着实是惊心动魄！

　　青城是大派，门人数万，一旦赌输，便是集体向黄小龙下跪，那等场面，何其壮观？

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~好玩，真是好玩！那就来吧！”黄小龙果然放开神念的防御。

　　“好，老朽亲自来查。”

　　话音刚落，一道隐晦而恐怖的神念，直接扫向黄小龙！

　　紧张！

　　主战场又充盈起来了一种紧张得令人窒息的气息！


第1149章 南宫虹出场

　　黄小龙任由那尊超级巨头的神念，扫查自己。

　　完全放开了自己的神念。

　　当然，黄小龙身为神祇，神威不可犯，他的神念也是最强大的，但凡这超级巨头的神念，想玩弄什么花样，立刻就会遭到反扑。

　　借着检查黄小龙是否为老怪物附身的机会，那超级巨头的神念，也试图窥伺黄小龙的隐私。但黄小龙岂能让他如愿？轻而易举便是蒙混过去。

　　很快，超级巨头收回神念。

　　“好了，老朽已经检查完毕。”万古悠悠的声音，响彻主战场，十分威严，不容任何人忤逆。

　　“那么~~请将这老怪的真实身份，公诸于世吧！并将其斩杀！此人乃我青城派的叛徒，大逆不道，必须要处死，使其魂飞魄散！”青城派巨头，声音中透出凶残冷狠之意。

　　全场观战之人，也都是喧嚣了起来。

　　岂料——

　　“好了，青城派诸位，请你们不要再捣乱了！”那尊巨头，冷峻说道。“适才，老朽已经用神念仔仔细细检查过了，根本不存在什么老怪物夺舍附身一说。这少年，神魂十分的纯粹，晶莹如玉，年轻……他不曾被夺舍。嗯，我海外修者世界，能出这样一位天纵之才，实在是万幸之事！比赛继续！”

　　不是？

　　不是老怪物附身？

　　“不可能的啊！”青城派诸多大能所在的青铜宫殿中，爆发出一片质疑聒噪之声。

　　“哼！！！！”那巨头很是不悦，冷哼一下，仿若晴天霹雳。“难不成，老朽的话，你们也要怀疑？认为，老朽是在徇私舞弊？那老朽倒是要说你们青城派心胸狭隘，无中生有，试图扼杀一位天才！”

　　“不，不敢，我……我们不再纠缠此事了~~”那青城派巨头，唯唯诺诺的道。

　　“我就说嘛！小弟不可能是什么老怪物附身~~”端木蔚长长舒了口气。

　　“那么……”黄小龙玩味的看向了青城派所在的大殿，慢条斯理的道。“既然我的身份，已经得到证实，那么，请青城派的各位，这就出来，当面下跪，奉茶吧。”

　　“你！”青城派巨头，怒气波波的低吼道。“小子，你不要欺人太甚！你废掉我派天才苍栾之事，我还没有找你算账，你却嚣张起来了！”

　　“我嚣张？哈哈哈哈~~~！”黄小龙冷笑不已。“刚才，是谁答应，要下跪奉茶的？出尔反尔，便是青城派的作风么？”

　　主战场气氛尴尬。

　　的确，青城派答应下来的事情，是在场每一个人，都亲耳听到的。当面反悔，倒是有些蛮不讲理了。但是，果真要青城满门对黄小龙下跪，奉茶，那是绝对不可能的，一旦如此，青城派威名丧尽，说不定会分崩离析的。

　　“小子，不要在这里胡搅蛮缠的！这不是你撒野的地方！有天赋又如何？当心夭折！”那青城派巨头，用愤恨的声音道。“我青城派士可杀不可辱！”

　　那尊巨头，此时也说道。“罢了，少年，差不多就行了。嗯~~~也不要扰乱比赛。你和青城派之间的私人恩怨，可以等到比赛结束之后，私下里去解决。”

　　“呵~~~”黄小龙抬头看向了青城派所在的大殿，瞳孔微微收缩，目光凛然，“好，很好，今天就这样，不过，你们青城派欠我的，我一定会讨回来。下次我去了青城派，那就不是下跪奉茶那么简单了……从来没有人可以在我面前赖账。”

　　说完，黄小龙不再提及此事，就好像从来没有发生过一般。

　　继续比赛！

　　黄小龙收拾心情，目光扫描，看向了潜龙榜上，排名第二，第三，第四，这三位天才。

　　排名第三的，乃是峨眉派一名女弟子，风华绝代，倾国倾城，她也是渡劫境中期的修者，但是比纪出尘要厉害多了。

　　“我是峨眉派的单飞凤。”她静静的看着黄小龙。

　　“哦，峨眉派的~~不错。”黄小龙笑了笑。“之前我灭杀了纪出尘，我想，你应该要替他报仇吧？行，你来，我陪你玩玩，不过，我这个人，怜香惜玉，我不会杀你的。”

　　单飞凤和纪出尘，并称峨眉双骄，也有一些同门情谊，惺惺相惜。她要替纪出尘报仇，实属正常。

　　“呵~~”不过，单飞凤却是摇了摇头。“不必了。你很强，我认为，你的每一战，都不是侥幸，而是实力的碾压。你的气质，始终是那么的从容，这是最令人心悸的。你从容得可怕，也冷静得可怕。我承认不是你的对手——我认输，我的排名，让给你，从今天开始，你就是潜龙榜第三了。”

　　单飞凤拒战，直接认输！

　　这下子，观战的人，也都清楚的认识到，黄小龙的气势已经起来了！几乎是无人敢触其锋芒！

　　妖孽！

　　风头直逼南宫虹！

　　崛起，势不可挡！

　　“我是排名第四的倪有惊，我的战力，比之单飞凤，还要略微弱一线。既然连她都认输了，那我也没必要自取其辱了。嗯，我认输。不和你打。”一名白袍男子，十分的豁达。

　　“哎~~~”排名第二的，是个小胡子男子，他眼神闪烁，似乎是在犹豫，战与不战。

　　几秒钟之后，他一咬牙。“我认输。不过，我倒想看看，你能否将南宫虹拉下马来~~哈哈哈~~~我想，以你的桀骜不驯，应该不会满足这等排名吧？你肯定会觊觎南宫虹的第一。好，今天能够见识你们之间的巅峰对决，我也算是赚到了。我看好你！”

　　最后几名天才，相继认输。

　　黄小龙的排名，飙升到了第二！

　　“嗯~~好，很好。”那尊万古巨头的声音，盘旋在主战场上空。“老朽也经历过许多许多次潜龙榜比赛，但从来没有遇到过今天发生的这种事，少年，你的锋芒，已经不弱于南宫虹！现在，你排名第二，是否要最后一战，一举问鼎？很期待啊！你和南宫虹，谁能成为年轻一代，无敌的那一个呢？战否？！！！！”

　　这万古巨头的声音里，也是充斥满了一种激励的味道。

　　气氛变得浓烈起来。

　　满场观战之人，都齐声嘶吼——

　　“战！战！战！战！战！”

　　就在这时，一把骄傲，清冷，睥睨，狂霸的声音，将所有杂音，直接镇压了下来。

　　“自我出场，何来无敌？”

　　魔神一般的南宫虹，从自己的包房中走了出来，双手背负，凌空踏步，居高临下的看向黄小龙！


第1150章 我要摁死你这只蝼蚁！

　　号称海外修者世界，史上最强大，最妖孽的天才，南宫虹，终于现身了！他要捍卫自己的排名，并将黄小龙的强势，碾压成齑粉！

　　“你，似乎是想挑战我的权威？”南宫虹在高天上行走，双手背负，如履平地，用一种王侯看待臣子的目光，看向黄小龙，声音淡漠。

　　表面上看，南宫虹就是渡劫境巅峰的存在，可是，黄小龙的天眼，分明看到，在他体内，那狂暴的能量，就好像火山一样，在酝酿着，一旦爆发，便如君临天下之威！要毁灭一切！

　　“这小子，挺喜欢装逼的，现在还在克制着，不肯当众显露天地法相境初期的修为~~他是在等待机会吧。在最关键时刻，突然爆发，然后让吃瓜群众们震倒一片……不过可惜了，这次我要让他演砸~~嘿嘿~~”黄小龙心头，战意蒸腾。

　　这个南宫虹，倒是值得一战。

　　无数的人，都在仰望着空中的南宫虹，被他的气势所慑，只觉此人无双，无敌，主宰天下，是天生的领袖，帝王！

　　咚咚咚~~咚咚~~

　　随着南宫虹的脚步声，绝大多数人的心脏，都狂跳了起来，心头滋生出来了紧张，兴奋，膜拜……就好像世俗中，狂热的粉丝，见到了偶像！

　　不得不说，南宫虹的气场，还是非常强大的，年不足三十，却已经有了称霸的气质。未来极有可能成仙！

　　忽然，南宫虹的目光，闪烁了一下，对着黄小龙开口道，“嗯~~不可否认，以你之前的种种表现，以及心计来讲，你的确是我生平以来，所遇到的，有限几个能入我法眼的年轻一代。甚至可以说，你是仅次于我的绝世奇才。能够得到我这样的点评，你应该感到荣幸。”

　　南宫虹的说话，自有一种老气横秋的味道，像是在对黄小龙谆谆教诲。

　　他继续说道——

　　“只要你肯投靠我，那么，今天我就让你坐实潜龙榜第二的位子。以后，你就安安分分的做我一个随从。我可以承诺，一旦臣服我，那些欲要找你寻仇的门派，我都替你摆平。我不但会免去你的后顾之忧，还可以给予你所想要的修炼资源，法宝。我想，你我二人，主仆联手，必定可以横压一方，称霸一个时代。在千年之后，你也会成为一人之下万人之上的顶级修者。呵呵，辅佐我成就千秋伟业，这是多么荣幸的一件事啊！哈哈哈哈！”

　　南宫虹，完全的意气风发了，仰天大笑！

　　他的野心，的确是非常的庞大！

　　而且，当着无数人的面，说出什么千秋伟业，这太嚣张了，也根本不怕有人反对什么。

　　不过也对，以南宫虹的这等天资，这等气象，也没有人可以反驳。未来，注定是属于他的未来。他有资本开创一个属于自己的时代。更何况，在南宫虹身后，还有蜀山剑派的支持！

　　听到南宫虹当面招揽黄小龙，还许诺下来了“一人之下万人之上”的重酬，在场许多人，心中都是妒忌发狂！

　　“这小子倒是因祸得福了，以后做了天才南宫虹的奴才，那就享福无边了！甚至可以为所欲为！”

　　“本以为，天才南宫虹，会直接镇杀此子，没想到居然给他一个出人头地的机会~~~呵呵，南宫虹可真是宅心仁厚啊。”

　　“天才南宫虹求贤若渴，以后肯定大有所为。”

　　……

　　这时的黄小龙，其实真的就有点想笑了。

　　尼玛，这南宫虹，看来中二病不轻啊！

　　臣服？奴才？主仆二人？这——莫不是脑子被门板夹了？

　　南宫虹掌握了现场的气氛，他滔滔不绝的对着黄小龙继续说道——

　　“如果你想拒绝我，忤逆我，那么，我现在就要把你扼杀在摇篮里。你这种人，如果不能为我所用，那么，我就只好把你扼杀掉。这是我做事的风格。”

　　“你讲完了？”黄小龙摇头失笑。

　　“嗯？”南宫虹凛然。

　　“让我臣服你？”黄小龙展颜一笑，十分阳光，十分真诚。“抱歉，我是不会向一只蝼蚁臣服的。”

　　“你在说什么？”南宫虹简直不敢相信自己的耳朵！

　　蝼蚁？

　　他自出道，天赋无敌，何曾被人比喻成蝼蚁？

　　这简直就是大逆不道！

　　“我说，你是一只蝼蚁。”黄小龙淡然道。“像你这种蝼蚁，我在弹指之间，就可以踩死无数！”

　　哗~~~！！！！

　　听到黄小龙当面怼南宫虹，全场的气氛，一下子就被引爆了！

　　“孽畜！给我跪下！”南宫虹怒不可遏，目光忽然凝为实质，一下子隔空瞪向黄小龙。

　　与之同时，一道神念，蕴藉在南宫虹的神念中，瞬间就在黄小龙身上一扫。

　　黄小龙看到，南宫虹的瞳孔，都变得有些妖异了起来。

　　刹那间——

　　黄小龙周遭的一切景物，都消失不见，所有人，也都尽数不知所踪。

　　天地之间，白茫茫一大片。

　　意境古老，苍凉。

　　黄小龙仿若突然来到了一个充满了神话气息的世界。

　　走了几步，前方就出现一尊巨大的王座，悬浮在空中。

　　王座之上，四平八稳的坐着一个少年，身穿龙袍，头上戴着帝王冠冕，身上散发着九五之尊的威严。

　　在王座下面，密密麻麻的人，匍匐在地，瑟瑟发抖，不停地叫道。“吾皇万岁万岁万万岁~~！！！！”

　　黄小龙看得分明，坐在王座之上的龙袍少年，不是别人，正是南宫虹！

　　与之同时，南宫虹也是凌空看向黄小龙，一股王霸之气渗出，对着黄小龙，沉声道。“逆贼，你还不给朕跪下？”

　　一道精神威压，也是朝着黄小龙当头镇压了下来。

　　“噗~~~！”黄小龙整个人根本不受到丝毫影响，反而乐滋滋的一笑。“有趣，有趣，想不到，这南宫虹，居然还修炼了幻术，一个眼神，就能释放幻术。并将我拉拽到幻境之中~~在他营造的幻境之中，一般人都会受到影响，加上他的精神力很强，所以会被操控，迷失自我~~任由摆布。”

　　“看来，南宫虹野心勃勃，心中理想，是要效仿古代的帝王，当一尊皇帝~~哈哈哈，这是可笑到了极点。”

　　一般修者，哪怕是潜龙榜上的绝大多数天才，面对南宫虹的幻术，都要遭殃。直接在幻境中臣服，下跪，口中说出“吾皇万岁万万岁”。

　　但黄小龙岂是一般人？

　　黄小龙也就是随意放出神念，一个横扫~~！

　　咔擦！！！！

　　哗啦啦~~~~！

　　眼前的所有一切，包括那高天之上，端坐王座的南宫虹，尽数都像是玻璃一般爆碎开来了。

　　幻境碎裂！

　　“哼！”这个时候，凌空行走的南宫虹，身形微微一颤，脸色微微苍白，但也很快就恢复如常，他瞳孔收缩，凝视黄小龙。“好，不错，精神力与神念，都异于常人，居然不受到我的幻术影响，不错~~！”

　　南宫虹本以为，见面一个幻术放出去，直接就能让黄小龙出糗，丢人现眼，可没想到，黄小龙如沐春风，就连表情都没有发生变化。

　　不过无妨，幻术只是南宫虹随意修炼的一个小手段，远远不是他的杀招。

　　下一刻。

　　咻~~！

　　南宫虹身形一动，就降落在了擂台之上！与黄小龙面面相对！

　　“难道你真的以为，击败了苍栾，纪出尘这种废物，就有资格，对我叫板了？”南宫虹残忍的看着黄小龙。“我要杀你，轻而易举。只不过我对你起了爱才之心，加上不屑对你出手，我才一再的容忍你。但是你不知天高地厚，你非要逼我出手，罢了，罢了~~~那么我只能证明给你看，你的挑衅，你的自信，你那所谓的尊严，是有多么可笑，多么的卑微~~”

　　“好了，战吧！我会用你的鲜血，向世人证明，我南宫虹的地位，是不会被任何人取代的！妄图挑战我的人，都是死路一条！”

　　“这一战，乃是生死之战！你死，我生！你生，我死！敢战否？！”

　　黄小龙嘴角一挑，噙出一抹云淡风轻的微笑。“我要摁死你这只蝼蚁。”


第1151章 万剑归宗！

　　“无知者，死！”南宫虹的气势，根本就不需要酝酿，刹那之间，以他的身体为中心，一股凌厉的剑气冲天而起！他整个人，就如同一柄天剑，巍峨耸立，使得万剑臣服。

　　擂台上的一寸寸空间，一寸寸空气，都已经被他的气息，冲垮，瓦解！

　　这一个擂台，简直就像是成为了真空地带一般！

　　就这么一绽放气势，其实就已经显现出，南宫虹在潜龙榜上的超然地位。

　　不要说什么苍栾之流了，哪怕是之前排名第二的天才，与南宫虹的差距，都简直无法弥补。那是档次上的差距。而且这种差距，会随着时间的推移，越来越大，直至天壤云泥！

　　行家一出手，就知有没有！

　　青铜大殿中，许多的巨头，都是在点头。

　　那蜀山派所在的大殿中，以那蜀山派宗主为首，诸多的蜀山派高层，都是面容轻松的发笑。

　　“嗯，南宫虹的确没有辜负我们的厚望，仅仅只是这气势，就可以横压年轻一代了。那小子，再怎么妖孽，也只能够自取灭亡。”纱帐后，蜀山派宗主，声音中，十分得意。“要知道，这还是南宫虹压制了境界，一旦他以天地法相境初期的修为，再来一战，恐怕，那小子将会直接崩溃！”

　　“南宫虹！无敌！”许多蜀山剑派大能，都是肃然道。

　　与之同时，与黄小龙有关的人……

　　譬如端木蔚，譬如蓝月老人，等等，现在都是内心在祈祷！

　　之前，他们都完全没有想到，黄小龙会走到这一步。现在一切成真了，对决上了无双无敌的南宫虹，哪怕之前黄小龙是创造了一个又一个不小的奇迹，但现在也有可能一败涂地啊！

　　潜意识里，他们并不认为，黄小龙足以对抗南宫虹！

　　唯有黄小龙的四个老婆，心态非常的淡然，她们对黄小龙的信心，那是无可撼动的！

　　只有她们才真正的明白，黄小龙根本就没有装逼说大话，他说南宫虹是蝼蚁，那他就是一只卑微可笑的蝼蚁！

　　擂台上。

　　面对南宫虹的凌厉气势，黄小龙居然一动不动，甚至于背负起来了双手，脸上似笑非笑。

　　“看来你还真是装逼有瘾，这个时候，还敢在我面前装模作样么？呵，一剑斩你！”南宫虹冷酷一笑！

　　他一挥手，就是一道剑气，直接斩向黄小龙！

　　噗~~~~~~~~！

　　剑气撕裂虚空！

　　剑气焕发美轮美奂的剑光，好像是从天外飞来，天外飞仙，速度极快，流光都不足以形容！

　　快快快！快快快！

　　而且，这剑气之中，还夹杂着隆隆雷音，震慑万灵，鬼神俱灭。

　　南宫虹出自于蜀山剑派，自然是用剑的大行家，所以他这一剑，看似是比较普通，但是却囊括了许多蜀山剑诀的精要，并且是化繁为简的一剑，可以说是化腐朽为神奇的一剑！

　　天下武功唯快不破，这句话用在修者世界，也同样有效。南宫虹这一剑的速度，就是瞬杀一剑！

　　瞬移，瞬杀。

　　几乎在无数观战者，还来不及反应的时候，南宫虹这一道剑光，就要刺中黄小龙的眉心了！

　　很近很近了，几乎就是在千分之一个刹那，剑光就能刺破黄小龙的脑袋！

　　南宫虹的心头，产生了一种微妙的感觉，他预感到，自己这一剑，就要把黄小龙给斩杀掉了。

　　“太弱小了。果然，在我的面前，真的就是不堪一击……原来，我高估了此子。”

　　在南宫虹的脸上，也是浮现出来了失望，以及高手寂寞的表情。

　　然而，黄小龙突然却是开口，吐出四字。

　　“大！光！阴！符！”

　　这四个字，声音并不大，而且好像是同时吐出来的，但听起来却是有先后顺序，这十分奇妙。

　　四字一出口，空气中波纹涟漪闪烁。

　　那可洞穿一切，流光般的剑气，居然一下子凝滞在了虚空中，再也难以动弹。

　　很快，黄小龙身前，就出现了一张符篆。

　　这张符篆，是用气流和音波画出来的，上面写满了古老晦涩的符文，散发出来了时间与空间的奥妙。

　　符篆一成，南宫虹斩杀过来的那道剑光，居然就往后退去！

　　予人一种时空倒流的味道！

　　大光阴符！

　　光阴如水，岁月如梭！

　　此符可在一定程度上，逆转空间与时间，将眼前发生之事，倒推回去。

　　不过，黄小龙这张大光阴符，只能够倒回一秒钟不到的时间。

　　但已经足够，足以让这道致命的剑光，乖乖的滚回去~！

　　黄小龙没有用符篆，而是言出法随，这不算是犯规使用法宝。

　　而这种出口成符的恐怖手段，也是让得全场观战之人，以及那些青铜大殿中的巨头，瞠目结舌！

　　一言成符，而且还是这种可以干涉时间和空间规则的符篆，这份手段，也足以是傲视群雄了！

　　“此子！有资格与南宫虹一战！绝对有资格！看来，两人是棋逢对手了！好，好，今天，我们有眼福了！！！！我海外修者世界，未来的兴衰，就在这二人身上了！”

　　在那悬浮高空的一座青铜大殿中，传递出来了一个颤动的苍老声音，是一尊巨头发出了叹息而震惊的声音。

　　很明显，虽然南宫虹一上擂台，气势就压服众人，可黄小龙这一波反击的手段，也是妙不可言。

　　甚至可以说，这第一个照面的交锋，是黄小龙占据了优势！毕竟，南宫虹这闪电般的一剑，是在前面，黄小龙口出符篆，是在后面。但却后发先至。

　　“不！他根本没有资格，成为我的对手，你们都错了！在这个世界上，同龄人中，没有人可以挑战我！我就是无敌！”南宫虹有些恼羞成怒，但也有些不屑。

　　“好！有些手段，刚才那一剑，只是试水而已，看看你的深浅。这一下……嗯，我要斩杀出来一招绝杀剑术，希望你能够抵挡住，不过，这个可能性非常小！”

　　说时迟那时快，南宫虹酝酿法力，一声怒吼，气吞山河！

　　咻咻~~咻咻咻~~~~

　　从南宫虹身上，直接斩杀出一道道剑气！

　　这些剑气，是从南宫虹身上的每一个穴道中，斩杀出来的。

　　人之一身，一共有720个穴道，南宫虹在每一个穴道中，都凝练出来了一道剑气！

　　现在，就是720道剑气，同时斩出，同时斩向黄小龙！

　　每一道剑气上面，都缠绕着龟蛇虚影，浩浩荡荡，每一道剑影，都如一条长河。

　　俗话说，一剑飞来，剑神降世。更遑论，现在南宫虹斩出720道剑气！

　　“蜀山剑派绝招——万剑归宗！！！！”


第1152章 打破极限！

　　足足720道剑光，以鬼魅般的速度，朝黄小龙斩杀了过来。

　　这密集的剑光，将黄小龙前后左右上下的所有退路，尽数都封死了。

　　而且，每一道剑光，都比刚才斩向黄小龙的剑光，速度更快，锋芒更盛，剑意更浓！

　　更为可怕的是，每一道剑光，都演绎出来了一套蜀山派的剑诀。

　　也就是说，足足720套高深莫测的剑诀，在这一刹那间，同时释放了出来。

　　在这一刹那，剑光所到之处，微尘之地，化为宇宙洪荒，剑之世界。

　　黄小龙四面八方都是流星雨般绚烂又可怕的剑气，他置身在这剑之世界，宛如惊涛骇浪之中的一叶孤舟，岌岌可危！

　　而观战台上，则是爆发出来了山崩地裂的狂吼之声——

　　“剑神！剑神！剑神！”

　　“南宫虹无敌！南宫虹无敌！无敌！无敌！”

　　“天啊，将剑诀与剑气，凝练在了全身的穴道之中，这真是鬼斧神工啊！”

　　“这一招万剑归宗，几乎是囊括了蜀山剑派，有史以来，先贤前辈们，所创出的所有剑诀！一招万剑，无人可挡，鬼神皆灭！”

　　……

　　每一个人，包括那些青铜大殿中的巨头，都不得不对南宫虹，滋生出来一种崇拜。

　　南宫虹对于剑道的理解与造诣，实在是达到了一种前所未有的地步！

　　什么是天才？这就是！

　　什么是妖孽？这就是！

　　在发出这一招绝杀大术之后，南宫虹的眼眸之中，也是浮现出来了一抹无双霸气，宛如王侯。“可以了。你能够死在我这一招之下，已经是一种荣耀了！你死，也是虽死犹荣，死得其所！”

　　这一招万剑归宗，乃是南宫虹在渡劫境后期这个层面，所能够爆发出来的最强一击！基本上是可以直接越级秒杀一般的天地法相境初期巨头。

　　南宫虹自负得可怕，深信在同时代中，没有哪个天骄，值得自己使出这一招，现在对黄小龙使出，的确是一种恩赐，一种……施舍了！

　　黄小龙必须为此感觉到骄傲和自豪！

　　电光火石之间，黄小龙的神念，飞快的运转了起来！

　　那快得几乎就是瞬移的剑光，剑招，在黄小龙的感官世界里，突然的减速了！

　　变得极慢，极慢，极慢！

　　要知道，普通人，脑子的运转速度，一秒钟恐怕没有几下。

　　而修者的神念运转速度，一秒钟至少可以达到几百上千次，就和一台高配置的电脑也差不多，甚至更快。

　　一些天赋异禀的修者，如南宫虹之流，神念运转速度，一秒钟是可以达到上万次的。这已经是匪夷所思了，突破了人之极限。

　　黄小龙乃是神祇，神念是毫无疑问，凌驾众生的，所以说，黄小龙的神念运转速度，至少是一秒钟有十万次以上的。

　　在这等变态的神念运转之下，周遭一切，都变得慢了起来。

　　接下来，黄小龙便是疯狂的推演，迎面而来的720道剑光~~~

　　推演！

　　属于蜀山剑派的青铜大殿中！

　　“死了。那臭小子，终究是要死在南宫虹的剑下了！这一招万剑归宗，气象宏伟，囊括八方，毁天灭地，是熔炼了我蜀山剑派所有精华的一剑~~~”一尊巨头，目光炙盛，兴奋不已的颤抖着。

　　纱帐后，蜀山派宗主，也是发话，极为得意。“也让天下修道之人，看看我蜀山剑派的绝招吧。那小子躲不过去了，哪怕，他放出刚才那种逆转时间的符篆，也无济于事。毕竟，万剑归宗并不是一剑，而是720剑，威能浩大，不是符篆之术，可以逆转的。此贼多次谋害我蜀山弟子，还将我儿肖鹏杀害，他必须要死。在他死后，本宗将踏上他的龙岛，赐龙岛一个血流成河！寸草不留！如果，在此贼幕后，有什么巨头支持，那也一并消灭掉。”

　　蜀山剑派上下，也不再认为，这一场比斗，会有任何的悬念。

　　他们也不是随意判断，毕竟都是巨头，眼光还是很准的，从任何角度分析，黄小龙也没有了逆袭的手段。

　　擂台上。

　　在黄小龙神念的飞快运转，推演之下，他已经将南宫虹这一剑的奥妙，这一招万剑归宗的精髓，完完全全的推算出来了！

　　其实，以黄小龙这等神念来讲，敌人使出一招，只要他认真推算，就能直接将招数学过来。

　　然后以彼之道还施彼身。

　　只不过，以前黄小龙都没有这样做，因为没必要。

　　如今，与南宫虹的一战，黄小龙就打算，用南宫虹最得意的招数，去击败他，达到狠狠羞辱的目的！

　　万剑归宗，黄小龙已经学会，并在千分之一刹那的时间内，烂熟于胸，完美掌握！

　　“哈哈哈~~你这一招万剑归宗，修炼得根本不到家，没有臻至巅峰，纰漏很多，还是让我来施展，让你看看，真正的万剑归宗，是什么样的气象！这一招在你手中，是明珠暗投，发挥不了最强的威力，是浪费。”

　　黄小龙用神念发出声音，这样比用嘴巴说话，快了无数倍。

　　这也让，全场每一个人，都清楚听到了黄小龙的话。

　　“不要嘴硬了！你这该死之物，还装逼？”南宫虹怒极而笑。“这一招万剑归宗，练到最高境界，是全身720个穴道中，各凝练一剑，一招之间，就是720剑，而且是720种不同的剑诀。一招720剑，这就是极限！从古至今，我蜀山剑派，英才辈出，修炼这一招的，不在少数，可从来没有人，能够练到完美无缺。345年前，我蜀山剑派一位天才，曾经达到过，一招711剑，也就是在711个穴道中，凝练剑诀。但他称不上完美，毕竟，还差9剑。而我南宫虹，却是达到极限！前无古人，也会后无来者，这一剑，是杀神一剑，终于在我南宫虹手中，焕发出来了最辉煌，最浓烈的境界！我南宫虹，就是逆天之人，绝世妖孽，你在我剑下，唯有一死！”

　　南宫虹解释得非常清楚，这招万剑归宗的极限境界，就是一招720剑，因为，人类只有720个穴道！

　　没有更多！

　　所有人都认为黄小龙是在狡辩与装逼。别的不说，这招万剑归宗，乃是人家蜀山剑派所创，你一个外人，何来资格，说南宫虹这一招，并不完美，有纰漏？

　　属于蜀山派的青铜大殿中，立刻传来蜀山派宗主的声音。“放肆！我蜀山剑派绝招，你也敢非议？狂徒，受死吧！天上地下，再也没有人，能够救你狗命！”

　　“嘿~~~”黄小龙冷笑了一下。“罢了，今天就让你们看看，万剑归宗的真正奥义吧！”

　　话音刚落，哗啦一下，黄小龙全身气势展开，一道剑气，冲天而起，将天空中的白云，也都撕裂了！

　　这个时候，黄小龙绽放出来了不可一世的气势，整个人锐气蓬勃，朝阳勃发！这气势，甚至比南宫虹之前所展现出来的气势，还要强烈，似乎，黄小龙单单凭借这种气势，就要撕裂苍穹，挪移日月。凭借这股锐气，简直是无人可以阻挡，就连天地都不能阻挡，天地都不能容纳，任何人都要甘拜下风，没有人有他这么锋锐的气息。哪怕南宫虹都没有！

　　在这种气势之下，南宫虹爆发出来的720剑，速度出现了一丝丝的凝滞，减缓！

　　主战场似乎都承受不住黄小龙和南宫虹两人的气势了，隐隐约约，予人一种要坍塌的错觉！

　　说时迟那时快，黄小龙的全身穴道之中，也爆发出来了数百道剑气！

　　每一道剑气，都代表着一种剑法，剑诀。

　　黄小龙的剑气，风起云涌，剑势滔天，颠倒阴阳，搅乱乾坤。丝毫也不弱于南宫虹之剑！

　　黄小龙爆发出来的，也是万剑归宗啊！！！！如假包换的万剑归宗！

　　咻咻~~~咻咻~~咻咻~~咻咻~~

　　密集的剑光，在空中对撞！爆发出绚烂不可思议的神芒，让人眼花缭乱，不敢逼视！

　　顷刻之间，就有人发出来了不可思议的尖叫声——

　　“万剑归宗！那小子使用的，也是万剑归宗啊！”

　　“怎么回事啊！蜀山剑派的法术剑诀，都是秘而不宣的，不可能外泄的，为什么那小子也会使用啊！”

　　“妖孽！真是妖孽！你们看，那小子使用出来的万剑归宗，火候绝妙，就像是苦练了很多年一般啊！”

　　……

　　旁人震撼，蜀山剑派的人，更是匪夷所思！

　　千真万确，黄小龙此刻使用出来的，就是正宗的万剑归宗！

　　“你！！！！”南宫虹终于动容！

　　他的眼中，终于出现了一丝丝惊惶之色！

　　为什么！为什么这个在他看来，蝼蚁一般的存在，也能使用出来蜀山剑派的绝招？这是为何？而且，熟练程度，以及对这一招的领悟，丝毫不在自己之下啊！

　　几乎就是伯仲之间！

　　“不可能的！”南宫虹嘶吼了起来，旋即冷笑道。“好吧，你身上秘密很多，可是，无论如何，你使用的这招万剑归宗，与我的，又有什么区别？你何谈什么，我修炼得根本不到家，没有臻至巅峰，纰漏很多……”

　　“嘿嘿，我的万剑归宗，与你的，自然是有区别的。”黄小龙讥诮一笑。

　　电光火石之间，黄小龙爆发出来的720剑，与南宫虹爆发出来的720剑，竟是两两抵消掉了。

　　但是！！！！

　　还有一剑！

　　只见，一道剑光，已经撕裂空间，如怒龙一般，斩向南宫虹的头颅！

　　“不可能！！！！”南宫虹仿佛看到了世界上最诡异的事情！

　　换言之，黄小龙其实在一招之间，斩出了721剑！！！！

　　比万剑归宗的极限，一招720剑，多出一剑！

　　打破极限！

　　但南宫虹无法索解，人之一身，明明只有720个穴道，每个穴道之中，顶多只能炼入一剑，那黄小龙这多出的一剑，是怎么来的？

　　难不成他有721个穴道？

　　不可能啊！世界上，哪怕是什么怪胎，都不可能多出一个穴道来啊！

　　就在南宫虹心念连转的时候，眉心刺痛，那风华绝代的一剑，已经快要刺中他的面部！！！！


第1153章 最后底牌！

　　在这个时候，蜀山剑派的所有人，是最惊骇欲绝的。他们很清楚，万剑归宗的极限，就是一念之间，同时斩出720剑。所以黄小龙目前的状况，是难以索解的！

　　多出来的一剑，究竟是怎么来的？

　　事实上非常简单，追根究底，黄小龙根本就不是凡人。

　　他是地府唯一鬼差，也就是阴天子，活阎王，在他的眉心，还有一个穴道，这是凡人不曾拥有的。这个穴道，叫做“神穴”，也就是黄小龙打开天眼的地方。

　　多出来的一剑，便是从“神穴”之中，凝练，爆发而出！

　　说时迟那时快，这风华绝代的一剑，就要刺中南宫虹的面门，一穿而过！

　　“吼！！！！”南宫虹爆发出一声悲愤的吼叫，再也顾不得什么风度了，一个驴打滚，十分狼狈的躲了过去。

　　这个姿势，很是难看，但许多大能，都看出来了，这是唯一能够及时躲避开去的姿势！

　　这也足以说明，在千钧一发，生死之间，南宫虹的应变能力！

　　观战之人，都欲叫好，不过，细细一想，黄小龙赫然便是用一招万剑归宗，将南宫虹的绝招给破了。而且，正如黄小龙所言，他的万剑归宗，威力更加强大！

　　似乎，黄小龙这一招万剑归宗，才是蜀山派的正宗！

　　这真是讽刺！

　　不过，南宫虹虽然躲避过去了，但那道剑光，也是贴着他的脸，擦了过去。

　　噗~~~！！！！

　　一缕鲜血，如柳絮一般，飞扬了起来，并伴随着一撮黑发！

　　南宫虹受伤了！

　　当南宫虹站起来的时候，他那俊俏邪异，异常白皙的侧脸上，已然是出现了一道触目惊心的剑痕，皮肉外翻，鲜血淋漓。

　　而一头潇洒的黑发，也是被削去了一片，看起来就好像有一边头发是秃的。

　　啧啧，极为英俊的南宫虹，这下子看起来丑了吧唧的！

　　而这下子，带来的冲击，简直就让所有人都瞪爆眼球！

　　号称无敌，最妖孽，最难以逾越的天才，居然受伤了！

　　这恐怕，也是南宫虹一生之中，第一次受伤。

　　“噗~~！”黄小龙一笑，收起剑势，玩味的看着南宫虹。“抱歉，让你破相了，不过呢，刚才你要是稍微慢上一点点，那你的脑袋就搬家了。我说得没错吧？这一招万剑归宗，还得看我的，你练得还不到家。哎~~~这是怎么一回事啊，号称镇压八荒，气吞九州的潜龙榜第一天才啊，千年难得一遇的妖孽，怎么如此不堪一击呢？”

　　“你！！！！”南宫虹的神色，变得比魔鬼还要可怕，一双眼睛，瞳孔都变成了血红的颜色，“我会宰了你的！我一定会宰了你的！没有人可以这样侮辱我！没有！”

　　观战之人，完全沸腾——

　　“我的天，居然逆袭了！不可思议！逆袭了！”

　　“这小子太霸道了，连战连胜，势如破竹。本以为，他终究不是南宫虹的对手，可没想到……这就等于是说，他一个人，就把整个潜龙榜给灭了~~~”

　　“这是南宫虹的第一次失败吧？希望不要打击到这尊天才的信心。”

　　“大家不要急躁，战斗没还有结束，说不定，南宫虹还有隐藏的手段，鹿死谁手尤未可知。”

　　“很难了。那小子气定神闲的样子，冷静从容得可怕，南宫虹刚才差点就被杀死，现在主动权完全掌握在那小子手中了。”

　　……

　　和黄小龙有关系的人，端木蔚，蓝月老人等，现在的心情，实在是难以用言语来形容。

　　他们隐隐约约有一种预感——黄小龙要真正的崛起了！要创造新的历史！要踩着南宫虹那骄傲的头颅上位！

　　蜀山剑派所在的青铜大殿中。

　　气氛简直阴沉得就快要滴出水来了。

　　诸多的蜀山剑派巨头，他们的脸色，都像是棺材板一样难看！

　　“怎么可能！为什么会多出一剑！这多出的一剑，是怎么来的？”蜀山剑派宗主，有些神经质的嘶叫道。“人之一身，只有720个穴道，他为什么能够斩杀出来721剑……他难道不是人？还有，这一招万剑归宗，他是怎么学到的？我们蜀山剑派的秘技，是绝对不可能外传的……”

　　慌了！

　　蜀山剑派宗主，这一尊万古巨头，终于也失去了沉稳。

　　“宗主请不要担心，南宫虹已经突破到了天地法相境界，最后的赢家，迟早是他！现在，他只不过是在和那小子玩玩而已~~那小子再妖孽，也不可能拥有挑战天地法相境巨头的实力！”一名蜀山剑派巨头，龇牙咧嘴地说道。

　　擂台上。

　　“说！为什么你能够刺出721剑！为什么！”南宫虹像是受伤的野兽一样，吠叫了起来。“就算你不说，等我在杀死你的一刻，我也会将你的记忆，全部的摄取！到时候，你的所有秘密，都将被我得到！”

　　“我看你废话太多了！你还有一张底牌，呵呵，你还不趁早打出来？”黄小龙似笑非笑，旋即，一拳打向了南宫虹。

　　这一拳中，除了纯粹的力量之外，还凝聚了所有的龙力，以及鬼气，鬼王之力！

　　这一拳的气势，完全是难以想象的，简直就是气壮山河，雷霆九霄，滚滚炸开，撕裂万古！

　　这就像是天神的一拳！

　　南宫虹根本就没有反应过来！

　　本能的，南宫虹全身法力，爆炸开来，形成了一层屏障。

　　嘭~~~！！！！

　　地动山摇！

　　拳头硬生生的打在了屏障上！

　　整个主战场，都遽烈摇晃了起来！

　　那恐怖的力量，让得观战台上，每一个人的身体，都随之摇晃了几下。

　　拳头将南宫虹的护体屏障，直接打碎！

　　并且，这一拳，印在了他的胸腹之间！

　　噗~~~~~~！！！！

　　南宫虹吐血，倒飞了出去！

　　“啊~~~~！！！！”观战台上，不知道多少人，都惊骇欲死的站了起来，目送着南宫虹重重的摔落在地。

　　“一拳打飞了！南宫虹战败了！”

　　“新一代的传奇诞生了！南宫虹的神话破灭了！”

　　“太强大了，一拳打飞南宫虹！那一拳，就是力量的极致啊！太恐怖了！”

　　“南宫虹这么强，居然也被击败……啧啧，变态啊，此子变态啊，未来一定是仙人！”

　　……

　　在一片嘈杂声中，南宫虹艰难的从地上爬了起来，他的脸上，有一抹痛苦之色，嘴角兀自在渗血，可是，他的眼神，如妖，似魔。

　　“你死定了！你不但要死，你全家都要陪葬，你知不知道，你惹怒了我？你真的惹怒了我？！好吧~~~~！我来埋葬你吧！颤抖吧！绝望吧！没有任何的悬念！”

　　南宫虹站了起来。

　　轰~~~~~~！！！！

　　一道道法力，冲天而起，在他体内，爆发出来了无数火山喷发的声音，无数巨人咆哮的声音，无数生灵祈祷的声音。

　　他的法力，在空中，凝结了起来，凝结成为了一块块宝石！

　　刹那间，南宫虹就好像是被一大片宝石，包围了起来！

　　他全身气势暴涨，渗放出来了恐怖的生机，以及，天地法相境巨头的隐晦威压！

　　“这，才是我的真正境界！我，才是不败的天骄！我是神话，无人可以打破！我，天地法相境界！！！！”

　　南宫虹，用狂热的目光，看向了黄小龙。“我要把你的骨头，全部捏碎！”

　　安静！

　　整个主战场，一片安静！

　　“天地法相……三十岁未到，就，就已经是天地法相境界，古往今来第一人啊！反转了！这战斗，再度出现了反转！！！！南宫虹伟岸，终究还是笑到最后的人！天才就是天才啊！”有人尖叫了起来，声音发颤，扭曲。


第1154章 真正的天才，只有一个！

　　南宫虹终于是将境界上的封印打开了，一身法力，迅速的蜕变，爆发出来了天地法相的境界。

　　而且，他的境界，看起来是十分稳固的，一些眼光独到的修者，就看出来了，此人根本就不是临时突破，而是早就踏入这一巨头境界，一直隐忍不发而已！

　　轰~~轰~~轰~~~

　　冥冥之中，一股股大力降临了下来，那宝石一般凝固起来了的绚烂法力，统统都加持到了南宫虹的身体上。

　　在他全身的每一个毛孔之中，都溢散出来了排山倒海，铺天盖地之力，就连他的每一根头发，都沉重如山。

　　予人一种错觉——哪怕他就是随意拔掉一根头发下来，都可以把一般的修者给活活碾死！

　　南宫虹通体发金光，双眼喷发闪电光束，以他的身体为中心，整个鳕鱼岛的天地灵气，似乎都在缓慢的旋转着，好像一个巨大的漩涡，要吞噬一切不敬他南宫虹的存在。

　　气象太过伟岸了！

　　真真就是天神下凡。

　　下一刻！

　　轰~~！！！！

　　在南宫虹的头顶上空，冲出来一尊金光巨人虚影！

　　这金光巨人，足足有几丈高，气势冲天，宛如一座巨型山脉，耸立了起来。

　　金光巨人身穿一件刺绣千轮明月长袍，右手握着一口仙剑，样貌和南宫虹是一模一样的，眉宇之间，非常的愤怒，双眸冷冷的盯着黄小龙。

　　这就是南宫虹用自身的法力，精血，精气神，灵魂，神念，塑造出来的一尊“天地法相”，拥有着不可思议的力量。

　　哪怕是肉身死亡掉了，天地法相被打爆了，但倘若还剩下一缕神念，那么，南宫虹就会重新复活。

　　也就是说，一旦达到了天地法相的境界，基本上就很难被杀死了。

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”南宫虹仰天狂笑了起来，他被黄小龙打伤的地方，也是迅速的愈合了，身体被完美修复。“这，才是我的真正境界！天地法相！哈哈哈哈~~古往今来，这个世界，无论修炼什么道，在三十岁之前，就达到天地法相境界的人……没有，绝对是没有！我，南宫虹，就是唯一的例外，凌驾所有！”

　　这话说得，虽然很是装逼，但无人可以反驳，因为是大实话！

　　“臭小子，小杂种！现在，你明白我们之间的差距了吧？你在我的面前，就是蝼蚁，在我的面前，你所谓的天赋，只会显得可笑！我说过要你死，就绝对不会让你活！君无戏言！适才，你给我的羞辱，我会一百倍，一千倍的奉还给你！哈哈哈哈！”

　　顿了一下，南宫虹目光横扫全场。“现在，你们终于明白，谁才是旷古绝今的天才了吧？刚才，有看好那小杂种的人，我一一记在心头，现在，给你们一个机会，你们改变这种可怕的想法，还来得及，否则，在斩杀了此子之后，我南宫虹会一个个的清算！”

　　此言一出，适才夸赞黄小龙的人，心头都是毛骨悚然，立马就是改口，吼叫了起来——

　　“南宫虹才是真正的天才啊！南宫虹才是无敌的！”

　　“这天地法相境界一出，年轻一代，谁与争锋？”

　　“那小杂种固然是厉害，但也绝对不可能战胜一尊天地法相境界的万古巨头啊！”

　　“是啊，天才南宫虹，在渡劫境的时候，就已经接近无敌，在天地法相境，那还了得？绝对的逆天啊！”

　　……

　　全场都响起了疯狂的赞誉。

　　当然了，这种赞誉，基本上还是发自内心的，毕竟，天地法相境和渡劫境，那是完全不同的两个领域。

　　其中的差距，用一句天壤云泥都不足以形容。

　　就这么说吧，同一个人，理论上讲，在他天地法相境初期的时候，比他在渡劫境后期之时，至少强10倍，或许还不止。

　　看南宫虹的境界，如此稳固，那他比刚才的自己，强个十几二十倍，那还正常的。

　　黄小龙是击败了渡劫境巅峰的南宫虹，但他总不可能比渡劫境巅峰的南宫虹，强上十倍二十倍吧？

　　因此，再度交手，黄小龙多半是个死字。

　　“准备好受死了么？”南宫虹用妖异与兴奋的目光，看向了黄小龙，他的天地法相，也开始缓缓的移动着，发出轰隆隆的恐怖声音。

　　黄小龙淡然一笑，双手背负，也不见有什么气势，整个人就是云淡风轻，面不改色。

　　就在这时——

　　“等等！”天空中，响起一把古老苍凉的声音，是那悠悠万古，连番出口，镇压场面的超级巨头。

　　这超级巨头似乎是放出了一丝丝气势，直接就将南宫虹的凶焰，暂时控制住了，使得他不至于立刻向黄小龙暴起出手。

　　“此战之前，老朽有一言。”万古悠悠的声音，凝重说道。

　　这话一说，全场阒寂。

　　所有人，都是专注聆听了起来，不敢儿戏。毕竟，这老者的身份地位，非同小可。

　　“请讲。”南宫虹冷冷一笑。

　　“你们二人，当真都是天下一等一的天才。是绝世天才，而非一般意义上的天才。老朽阅人无数，也见过数不清的天纵之才，可是，能够与你们二人相提并论的，根本就没有。未来，你们必将成为海外修者世界的双骄，纵横无敌。那么~~你们之中，陨落了任何一个，都是无法弥补的损失~~所以，这一战，老朽提议，只论胜负，不定生死。也就是说——点到为止。老朽着实不忍心看到，你们之中的任何一个，出现意外啊！这么多年了，老朽是第一次生出爱才之心！天才，也要懂得惜命啊！”

　　原来，这尊超级巨头，是动了爱才之心，不忍心看到黄小龙和南宫虹之中的任何一个，遭遇到不测。

　　这话一说，观战台上，许多观众，都是连连点头。

　　“哈哈哈哈~~~啊哈哈哈~~~~”这时，属于那蜀山剑派的青铜大殿内，却是发出了一把不满的，充满了讥诮的笑声。“尊者，您这话，说得有些过了，也是有失公允了。”

　　是蜀山剑派的宗主发出了不满的声音。

　　“嗯？”那一位，被称之为“尊者”的超级巨头，微微一愣。

　　“那小子，横扫潜龙榜，连续击杀榜单上的天才，现在，我蜀山剑派的南宫虹，要替天行道，灭了此子，尊者您却跑出来维护他。”蜀山剑派宗主，有条有理地说道。“这就真是让人寒心了。适才，此子杀峨眉派纪出尘时，为何尊者不出来阻止？杀莫少辛时，为何不出来阻止？现在，他要被杀了，尊者就跑出来，哎~~难不成，尊者与这小子，有什么关系？一旦如此，岂不是让峨眉，嵩山等派，寒了心？”

　　蜀山剑派宗主的话，直接把那尊者给噎住了。

　　略微一想，这蜀山剑派宗主说的话，大有道理，根本找不到反驳的地方。

　　“尊者，真正的天才，就只有一个而已。那就是我。”南宫虹凛然道。“就凭他，还没有和我相提并论的资格。今天，我就要杀了他。像碾死一只蚂蚁一般。您说，我们成长起来，会成为双骄，这句话，我不认可。因为，没有谁，有资格与我并称。”

　　黄小龙就只冷笑着，并没有吭声。

　　“哎！南宫虹，你也太嚣张狂妄了。罢了，罢了，蜀山剑派，你们简直就是愚蠢！老朽这是在维护那少年吗？”那尊者也是有些气恼，“老朽是说，他们两者之间，陨落了任何一个，都是无法弥补的损失。要说维护，老朽也是在维护他们二人，并不是单独的哪一个！”

　　顿了一下，尊者又道。“倘若是南宫虹陨落了，你们蜀山剑派，恐怕会气得吐血？”

　　“那怎么可能？”南宫虹有些不满了。

　　“呵呵~尊者，您难道认为，天地法相境的南宫虹，还会出什么意外？罢了，我们蜀山剑派，也不与你争执了。这一战，就是生死战！希望，尊者您不要插手，这也是南宫虹本人的意思。”

　　“哼！那好吧！”那尊者，也是恼怒。“既然如此，就生死战吧，老朽也不管了。不过，你们蜀山剑派记住，这一战，你们也不要插手，如果南宫虹陨落了，你们不要喋喋不休，更加不能够寻仇报复。”

　　“那当然！”蜀山剑派宗主，一口答应下来。

　　“希望你不要出尔反尔吧。”尊者喃喃道。

　　“尊者，我们蜀山剑派，没有那么不堪！死就是死，生就是生~~~南宫虹死在擂台上，就是他技不如人，我们一句废话也不会多说的。”

　　“既然如此，战吧，生死战。”尊者意兴索然，将气势收回。

　　“小杂种，今天我就来告诉你，真正的天才，只有一个！给我去死！！！！”南宫虹早就按捺不住了，直接动手，头顶上方的金光巨人，天地法相，首先一动，没有持剑的那尊金色大手向前一抓，立刻涵盖苍穹，风云变色，风声鹤唳，朝着黄小龙当头抓了过去！

　　这一抓之威，极其厉害，将擂台上的一切空气，空间，时间，都尽数冻结掉了！

　　“呵呵呵~~~你说得没有错，真正的天才，只有一个，我很赞同这句话。”黄小龙活动了一下筋骨，然后，也是把法力，爆发了出来。

　　黄小龙身份特殊，对于自己的法力境界，不是特别清楚，但他在炼化了独孤鸿的那一缕残念之后，事实上，他也能轻而易举召唤出来天地法相。

　　而且黄小龙炼化的独孤鸿那缕残魂，乃是天地法相后期境界。

　　甚至于，黄小龙还能召唤出属于自己的，天地间独一无二的法相，那就是——地府阴天子！那不是纯粹的天地法相，那是神祇，神像。

　　但是对付南宫虹这种蝼蚁，黄小龙犯不着把过多的底牌打出来。这时，黄小龙就索性，也凝聚出来了一尊天地法相！一尊炼化了孤独鸿那缕残念后，可以凝聚出来的天地法相。但也并不是全部，有所保留，也就是——初期！

　　杀鸡焉用牛刀嘛！

　　轰~~~~~！！！！

　　顷刻之间，在黄小龙的头上，冲出来滂沱法力，金光滚滚，一尊和南宫虹的天地法相相差无几的金光巨人，也是巍峨耸立了起来！

　　这尊天地法相，脚踏乌云，身披金袍，带五方冠，样貌就是和黄小龙一模一样，威严统摄，君临天下！

　　嘭~~~！！！！

　　两尊天地法相，在虚空之中，气势碰撞，立刻爆发出灭世雷鸣般的恐怖声音。

　　这时，所有人脑子都是一片空白，旋即张大嘴巴合不拢——

　　天地法相！那小子，也是天地法相！！！！


第1155章 一式禁招

　　黄小龙与南宫虹的一战，可谓是一波三折，跌宕起伏。

　　两人的底牌，简直就是一张接着一张，无穷无尽。

　　这边，南宫虹刚刚释放出天地法相初期的境界，欲要强势碾压黄小龙。

　　而那边，黄小龙不甘示弱，也是爆发出来了天地法相境初期境界！

　　所有人都看傻了眼！

　　自古以来，就没有出现过，三十岁以下的天地法相境，可今天倒好，一下子来两个！而且，黄小龙的年龄，比南宫虹，还要小了几岁！

　　“可恶！”南宫虹那意气风发，王侯一般气势，却是骤然的凝固了，眼角肌肉，不断的跳动，心中不由腾起一股不祥预感。

　　他万万没想到，黄小龙在各方面，都不在他之下，甚至于还都超过了他！

　　境界方面，那压倒性的优势，荡然无存！

　　不过，开弓没有回头箭，在这种关头，南宫虹不可能认怂，只能够一鼓作气，将黄小龙当场击毙，否则，所有的一切，都将成为笑柄！

　　南宫虹的天地法相，一下拍向黄小龙，而那天地法相另一只手持着的仙剑，也是斩杀向了黄小龙。

　　这是毁天灭地的攻击！就好像是有无数座火山，都一起爆发了！又好像有无数的天龙，一起在咆哮！

　　黄小龙怡然无惧，催动着自己的天地法相，硬撼而去！

　　只见，黄小龙的天地法相，直接打出一拳！

　　黄小龙打出来的这一拳，几乎是囊括了一种对于古武与法术的理解，这一拳，没有什么固定的招数，但却像是神来之笔，没有任何人能够形容出这一拳的飘渺无形，这一拳的灵动，这一拳的虚无，这一拳的霸绝，这一拳的恐怖，这一拳的完美……

　　嘭~~！！！！

　　一拳，就把南宫虹的攻击，直接打爆，甚至于，把南宫虹的天地法相，打得布满了蜘蛛网一般的纹路！

　　噗~~~！！！！

　　南宫虹，再度的吐血，他的天地法相被暴打，自己的肉身也等于受到重创，他的护体法衣，都被打得寸寸爆炸开来，整个人弯着腰，就好像是虾米，然后往后面抛飞出去。

　　嘭！！！！

　　重重摔落在地！

　　南宫虹的天地法相，岌岌可危，像是要坍塌开来，那凝实的状态，也在淡化。

　　“你……你……你……”重伤的南宫虹，双手撑着地面，非常艰难的爬起来。

　　满场观战之人，脑子都有些不够用了！

　　南宫虹又被打败了！

　　又被一拳打得吐血！

　　狼狈！着实是狼狈啊！

　　这已经是他第二次被黄小龙蹂虐，暴打吐血了。

　　就好像，无论他拿出怎样的底牌，都会被黄小龙压制，他根本就翻不了身！

　　“嘿嘿~~~怎么样，天才，你不是要向世人证明，你是唯一的天才吗？你来证明啊！”黄小龙讥笑道。“不可一世的垃圾……现在就好像是一条死狗一样，趴在我面前吐血。我说过，你就是一只蝼蚁，我要你死，你就得死。好吧，既然是说好的生死之战，那么，我就送你一程吧。”

　　黄小龙眼睛微微眯缝，杀机渗放。在场之人，无一不是感觉到了黄小龙所放出的那种凛冽杀机！

　　“放肆！”就在黄小龙出手之前，一股绝世威压，直接降临，笼罩住了黄小龙。

　　是属于那蜀山剑派的青铜大殿之中，那宗主的万古巨头威压，这威压之中，又蕴含了一种毫无掩饰的杀机与厌恶，怨恨。就仿佛，他恨不得立刻将黄小龙击毙当场！

　　“够了，这一战，勉勉强强，算是你赢了~~不过，下次没这么好运了，南宫虹迟早会击败你的！”蜀山派宗主，声音里充满了怨毒，愤怒，仇恨，杀意~~~而且，还带着一股不容抗拒的威严。仿佛是在命令着黄小龙。

　　这次，蜀山剑派被打脸，打得太狠了。

　　引以为傲的天才南宫虹，被人反复蹂虐，硬生生的从第一天才的宝座上拉下来。

　　南宫虹的失败，就等于蜀山剑派的失败。

　　这是不能容忍的。

　　而且还是在这种场合。

　　这就是一个笑话。

　　南宫虹本欲出尽风头，但他所做的一切，包括隐瞒境界，关键时刻爆发，却都已经成为了让黄小龙上位的一块垫脚石。

　　耻辱！奇耻大辱！

　　“哈哈哈哈~~蜀山剑派，真是卑鄙无耻！”黄小龙厉声道。“适才，那尊者前辈，出面阻止这生死之战，可你们蜀山剑派，偏偏却不领情，扬言必须要决出生死，摆明了就是要致我于死地。还说什么，倘若南宫虹败，就是他技不如人，你们不会插手，可如今呢？我要杀他，你们却蹦跶出来叫嚣。你们难道不脸红？不，应该说，你们难道已经不要脸了？”

　　黄小龙根本无惧，字字诛心。

　　“杂种！小杂种！罢了，本宗赐你一死吧！！！！”蜀山剑派宗主，终于是忍无可忍了，黄小龙的话，彻彻底底的激怒了他！

　　杀！

　　一不做二不休，直接抹杀此人！

　　一方面是解决掉私人恩怨，替凌肖鹏等人报仇雪恨。另一方面是保住南宫虹的命。还有就是替南宫虹抹杀掉未来最大的竞争对手，使得南宫虹可以顺利成长，最终独霸天下！

　　轰~~~！！！！

　　一尊巨手，从那青铜宫殿之中，抓了出来。

　　犹如撕扯布帛，虚空被撕裂开来了，露出了恐怖的景象，深邃无比的黑暗，像是要吞噬一切，让人胆颤心惊。

　　纯由法力凝聚而成的恐怖巨手，就要直接捏碎黄小龙！

　　天地法相境后期的绝世法力，一下爆发，天昏地暗，飞沙走石！

　　“出尔反尔！无耻！！！！”那“尊者”，也是发出怒吼，宛若惊雷爆炸，他的手臂化日月，也是一尊恐怖巨手，从虚空中打了出来，震爆苍穹，直接握住了蜀山剑派宗主的法力巨手。

　　两大至尊强者，开始较劲，他们攻击所产生的余波，都让人无比的心悸，一些修为弱小的修者，都匍匐了下来，瑟瑟发抖，不敢再看。

　　这样一来，倒是给了黄小龙一些时间，他微微一笑，浑不在意，慢吞吞的走向了南宫虹。“天才，我会给你一个痛快的死法。嗯，你想怎么死？对了，倘若你愿意跪下来向我道歉，我倒是可以饶你一命。”

　　黄小龙丝毫也不会怜悯这南宫虹。此人太目空一切，太装逼了，简直让人作呕。

　　“哈哈哈哈~~好，好，你真是有些意思，我居然连续被你打伤。不过呢~~”此时，南宫虹也是颤颤巍巍的站了起来，眼眸中，除了有刻骨铭心的仇恨之外，也还有一些妖异的光泽。“不过，我最后还有一式禁招，如果这一招，你都能够应付下来，那么……我就心甘情愿，死在你手中。”

　　“哦？你还有压箱底的绝招？”黄小龙微微一愣。

　　“哈哈哈哈~~~~”南宫虹发出了病态的笑声，这笑声都有些歇斯底里，有些神经质了，换言之，南宫虹都有些疯癫了。

　　“额？你疯了？”黄小龙哑然失笑。

　　“桀桀桀~~~人人都知道，我是蜀山剑派，当代最杰出的天才，可是……我还有一个身份。知道的人，却是不多~~桀桀桀~~~~”南宫虹眼睛里面，那妖异的表情，越来越浓郁。

　　他并没有继续说下去。

　　只见，在他的眼睛里面，却是走马观花似的，掠过一些景象。

　　这些景象，尽数都是灾难！

　　对，灾难！

　　譬如，地震！似乎是在某个国家发生的地震，无数的灾民被埋葬，地面撕裂，建筑物倒塌。

　　“嗯？地震？”黄小龙愕然，他凝视着南宫虹那妖异瞳孔中的灾难影像，心中微微一动，这一场地震，不是虚构的，而是真实发生过的！似乎是发生在几年前，是在拉丁美洲，号称全世界最恐怖的一次地震，直接摧毁了一座城市，死伤的人数，无法统计。

　　接下来，是台风。

　　火山爆发。

　　海啸。

　　……

　　一次次的天灾人祸，造成了不知道多少无辜人的殒命。

　　与之同时，随着这些灾难画面，在南宫虹的双瞳中上演，他身上竟也是爆发出来了惊天动地的怨气！

　　这怨气，迅速弥漫，笼罩了整个鳕鱼岛！

　　怨气之中，有数不清的扭曲声音，在痛苦的哀嚎。

　　鳕鱼岛，似乎都在刹那间，变成了修罗地狱！

　　“这些年，我在全世界范围内，制造了数不清的天灾人祸，每一次灾难，都会带走无数人的性命，这也让我采集到了足够多的怨气，死气~~~”南宫虹的双眸，已然是变成了厉鬼妖魔一般。“这些怨气和死气，此刻，我统统释放出来，你还不死？”

　　“你的意思是说，这些年，全世界最恐怖的一些天灾人祸，其实并不是自然灾害，而是你亲手造成的？为了修炼一招禁术？”黄小龙的眼眸，也完全的冷了下来，杀机无可遏制。

　　“桀桀桀~~正是如此~~其实，我还有一个身份，乃是——魔宗少主！我那一式禁招，便是——灾难！！！！”


第1156章 降临吧，地府！

　　这南宫虹，爆发出来了灾难的力量。

　　同时也表明了自己的另一个隐秘身份——魔宗少主！

　　“嗯？”黄小龙微微一愣，魔宗？

　　在来到这海外修者世界后，黄小龙也对各方势力，有着一些了解。

　　除了蜀山峨眉青城等大派之外，也有妖族，另外，便是魔宗。

　　在许多年以前，魔宗曾经猖獗一时，在海外世界称霸，但魔消道长，大派强势镇压。又因为魔宗修炼的功法太阴损了，其中不乏一些吞噬人的灵魂精魄，用来壮大自身的邪功。但此等功法，虽然前期进展极快，但远远不如大派法术那样的中正平和。

　　也就是说，修炼魔功，到后期很容易走火入魔。这些年来，因为大派的剿杀，以及魔宗弟子在修炼中不断陨落，百不存一。

　　至今，魔宗几乎都已经覆灭了。

　　没想到，南宫虹竟是当代魔宗少主！

　　不过也对，从他修炼的这门魔功来看，的确太残忍毒辣了，硬生生的制造了无数灾难，让得数百万上千万的无辜人死亡，抽取死气，怨气，凝练成为——灾难之力！

　　这时，南宫虹的双眼，已经妖魔化，变成了一种诡异的绿色！

　　他阴恻恻的笑着，看向黄小龙。

　　以南宫虹的身体为中心，黑色的气息在翻滚，在沸腾，在这些黑色气息中，就载浮载沉，布满了死尸与冤魂的虚影，密密麻麻，数也数不清，在不停的哀嚎着。

　　黑色气息，便是灾难之力，浓郁得都凝结成液体了。

　　晴朗的天空被遮蔽住了，天地之间，光线越来越暗淡，地震，海啸，泥石流，病毒瘟疫，台风……诸多的天灾人祸，在相继上演。

　　惨惨惨！世界变得无比悲惨！

　　就是一派末日的景象。

　　哪怕是修者们，处于这样的氛围中，都心悸，惶恐不安，瑟瑟发抖……

　　灾难之力凝结出来的液体，像是倾盆大雨一样，浇灌而下。

　　就在这主战场内，观战台上，大量的修者，被“灾难之雨”淋在了身上，立刻全身法力都有一种被抑制的味道，精神恹恹，头脑之中，生出了许多的阴暗和负面情绪。

　　“哇哇~~哇~~~”一些境界稍微弱小一些的修者，竟然控制不住心境，直接嚎哭了起来，伤心欲绝。

　　黄小龙通体散发出光芒，将淋下来的“灾难之雨”排开。

　　天空中，那尊者的声音，显得极为愤怒。“好啊！蜀山剑派，你们竟然收容了魔宗少主！南宫虹的身份，竟然是魔宗少主！此子心性如妖魔，神不知鬼不觉的在全世界范围内制造天灾人祸！荼毒生灵！”

　　此时，尊者与蜀山剑派宗主，也是停止了争斗，他们都将法力大手，收回去了。理论起来。

　　“嗯~~尊者，不要动怒。魔宗已经覆灭，南宫虹，是魔宗硕果仅存的血脉。当年，我是在一个岛屿的废墟之中，找到了正在嗷嗷待哺的他，那时候，他还在襁褓中。上天有好生之德，我不能见死不救。因此，我将南宫虹带回蜀山剑派抚养。他有天赋，正好可以继承我蜀山一脉的衣钵。”蜀山剑派宗主，慢条斯理的解释了起来。“天下功法，并没有什么正邪之分。魔宗也并不都是大奸大恶，十恶不赦之徒。这些年，南宫虹接受我蜀山派的正统教育与培养，人虽然自傲了一些，但从不曾作奸犯科~~~”

　　“那制造天灾人祸，掠取无数生灵的性命，又怎么说？”尊者怒道。

　　“额~~尊者，那些芸芸众生，就是蝼蚁啊。我们修炼法术，为了证道，取一些蝼蚁的性命，那是不打紧的。”蜀山剑派宗主理直气壮的道。“再说了，俗世之中，人心不古，处处充满了贪婪，狡诈，阴谋，算计……泯灭人性者，大有人在。南宫虹，只不过是代替了天灾，在惩罚世人！当今世界，诸神陨落，不再有天道，那些愚蠢的凡人，所作所为，触怒天威，南宫虹仅仅只是代替了上苍，在执法！”

　　这蜀山剑派宗主，的确是巧舌如簧。

　　他居然把南宫虹做出的那等天怒人怨之事，说得如此合情合理，冠冕堂皇。

　　以至于，那些青铜大殿中，有一些巨头，竟然都发出了附和的声音。

　　就连观战台上，那些淋着“灾难之雨”的修者，都下意识的连连点头。

　　“荒谬！！！！”那尊者，怒斥一声，但也没有立刻反驳。

　　也对，普通生灵的性命，在这些至尊强者眼中，和蝼蚁，的确没有什么两样。

　　“小子，事已至此，就罢手吧。”蜀山剑派宗主，端坐在青铜大殿中，用怨毒的声音，对着黄小龙说道。“今日一战，就此作罢。南宫虹的灾难之力，非同小可，一旦祭出这等力量，基本上就是立于不败之地。的确，你有天赋，但没必要再打下去了。你若冥顽不灵，就是与我整个蜀山剑派为敌！你曾连续谋杀我蜀山剑派弟子，就连我儿肖鹏，都死在你手中，你当我不知道？”

　　浓烈的仇恨之意，渲染了出来，这死气沉沉的天地之间，开始闪烁出来了雷霆电光。

　　蜀山剑派宗主，是真的怒了，他的情绪，也是导致了小范围的天变。

　　至强者，一念天晴，一念天黑！

　　“关于你和我蜀山剑派的仇恨，我们可以私下解决，但今天，不要再战了。本宗向你承诺，今天，你可以安然无恙的坐上潜龙榜第一的位置。”蜀山剑派宗主的口吻，依旧像是在发号施令。

　　其实，是因为这蜀山剑派宗主，已经对黄小龙的实力，产生了极大的忌惮，他是万万不想看到，南宫虹，最终陨落于此。

　　南宫虹若死，蜀山派至少折损数百年以上的气运！或许还不止！

　　“最后说一句。”蜀山剑派宗主的声音，冷漠得让人心悸。“今日有尊者在此维护你，我蜀山剑派，倒不至于拿你怎么样。不过，南宫虹若真有什么三长两短，你记住，永生永世，我蜀山剑派，都将视你为死敌，你的亲人，朋友……任何与你有关的人，都将遭到我蜀山剑派的追杀，斩草除根！嗯~~~你自己好好掂量吧。至少你现在羽翼未丰，我蜀山剑派随意出动一尊长老，就能把你摁死。”

　　“还威胁起我来了？”黄小龙哑然失笑。旋即，用兴味盎然的目光，看向了南宫虹。“听见没有，你的宗主，在替你求情，让我不要杀你。”

　　“桀桀桀~~你，杀我？”南宫虹仿佛是听到了世界上最可笑的笑话。“没有人可以杀我！我的灾难之力，宛如天威。你再强，也只是一个人，当人在面对天灾人祸的时候，注定便无法抵御，渺小得只能想蝼蚁一样，自求多福。”

　　“我南宫虹，不惜暴露身份，就是要杀你！”南宫虹那惨绿色的双眸之中，杀气之盛，笔墨难以形容。

　　下一秒。

　　他缓缓抬起右拳。

　　无穷无尽的灾难之力，从四面八方，朝着他的拳头汇聚！

　　“蝼蚁！接我一拳！灾难之拳！”

　　南宫虹的拳头之上，不断的闪现出来各种天灾来临，世界末日的景象，这一拳，将会是他所采集到的所有天灾人祸，所酝酿出来的灭世一击！

　　打出这一拳之后，南宫虹的灾难之力，就耗尽了，他必须要重新去缔造各种天灾，荼毒无穷生灵，才可以重新收集到灾难之力。

　　黄小龙也不阻止南宫虹，他双手背负，眼中的兴趣，越来越浓郁。

　　没过多久，南宫虹终于完成蓄势，将所有的灾难之力，凝聚成为了一团！

　　吼~~！！！！

　　一拳打出！

　　噗嗤一声爆响。

　　一大片空间，就好像玻璃一样，被打得爆碎。

　　密密麻麻的空间碎片，旋涡一样绞杀向了黄小龙，每一块空间碎片上，都万花筒似的上演着各种灾难，爆发出各种惨绝人寰的叫声。

　　一拳碎空间！

　　这就是灾难之力的可怕之处！

　　在那些悬浮着的青铜大殿中，不少的巨头，都发出惊呓之声。

　　“太凶残，太霸道了，这一拳，囊括了亿万生灵的怨力，转化为灾难之力，就好像是几十次天灾人祸，同时作用在这一拳上，莫要说那少年了，哪怕就是天地法相中期的巨头，都是一个死字。”

　　“的确强横，几十次天灾人祸的力量，凝聚成一击，爆发出来的威力，不是我们能够想象的。”

　　“只不过，这种力量，使用一次，就消耗光了。要再度使用灾难之力，就必须再去制造无数天灾人祸。”

　　“虽然只是一次性的力量，但那少年，肯定被打死了，毫无悬念。”

　　……

　　可以瞬间打死天地法相境中期巨头，甚至打伤天地法相境后期巨头的一拳，就这样，毫无保留的轰向了黄小龙。

　　但黄小龙却是不言不动，眼中闪烁出来狂喜之色——

　　“好，太好了，这灾难之力，说白了，就是由无穷生灵的怨气，死气，尸气，凝聚而成。恰好，可以成为地府的养料！灾难之力，其实相当于一门鬼术，在我面前，在地府面前，任何的鬼术，都可以降服！好，南宫虹，你搜集的这些灾难之力，我就笑纳了！真是白痴，你这就相当于在给我送菜啊！哈哈哈哈！”

　　心念闪烁之间，黄小龙心中低吼——“地府！降临！！！！”

　　与之同时，黄小龙也放出了最为高深的障眼法，让得旁观的所有人，都看不真切，即将降临的地府！

　　轰~~~！！！！

　　地府的通道，黄泉路，被黄小龙直接召唤了出来！

　　妖异的彼岸花盛开了！

　　在黄泉路的尽头，那巍峨的鬼门关内，散发出来了完完全全超过天地法相境后期，甚至于超过仙人意志的可怕气息！

　　这一刻，天地都逆转了，外界被隔绝开来。

　　黄小龙和南宫虹所在的擂台上，凝聚出来了一个庞大的旋涡。

　　这旋涡，遮蔽了一切的视线，一切的神念！

　　“怎么回事？！”

　　南宫虹毛骨悚然，他发现，自己凝练已久的灾难之力，被一种可怕的力量吞噬掉了！完完全全干干净净的吞噬掉了！

　　他再一看，便是看见了上古神话一般的鬼门关！脚下踏着的，是黄泉路！两侧是彼岸花！

　　无数的鬼气，怨气，一下就从大开的鬼门关之中，冲了出来，亿万鬼神在嚎哭，千丝万缕的鬼气散发到达南宫虹的身边，都要凝聚一尊一尊狰狞的鬼王。

　　“不~~~~！！！！”骤然，南宫虹爆发出一声惨叫，然后整个人，就被一种邪恶而伟岸的力量，直接拽进了鬼门关。拽进了地府之中！


第1157章 神秘黑色小刀的秘密

　　在地府面前，任何的生灵，都是渺小的，不堪一击。

　　南宫虹直接被吞入地府之中！他苦心孤诣搜集起来的灾难之力，也尽数都被地府吞噬，这些灾难之力，也可以为地府提供那么一些些能量。

　　地府中，南宫虹整个人都崩溃掉了。

　　他看着奈何桥，看着忘川河，看着那无穷无尽的厉鬼在咆哮，嘶吼，在嘲笑他。

　　“这……这里……这里是……这……我是在做梦？我是……我是……”南宫虹全身瑟瑟发抖，精神都快要错乱了。

　　“呵呵~~”黄小龙悬浮在地府那阴暗的虚空中，头戴冠冕，身穿黄袍，高如日月，大如天地，主宰一切，有着君临天下的威仪，完美掌控地府，号令亿万阴魂厉鬼，莫敢不从。

　　“恭喜你。”黄小龙慢条斯理的道。“不得不说，你以活人的身份，来到了地府。是不是觉得很好玩？”

　　“地府！这里……这里竟然是……竟然是地府！”南宫虹惊骇欲死，但他是聪明人，对于地府的种种传说，他也是知晓，这时，他稍微一回忆，就想通了——“我踏过黄泉路，进了鬼门关，路过奈何桥，看到了妖艳的彼岸花……还有，这些……这些可怕而强大的鬼物……”

　　“你是？”南宫虹发现，处于地府之中，自己的法力，几乎已经被压制到了一个极低的程度。

　　地府与人间，是壁垒分明的两个世界。地府的诸般法则，对于生人来说，那绝对是排斥的。

　　因此，哪怕是天地法相境后期的超级巨头，一旦来到地府之中，那全身法力，恐怕最多能够发挥出来十成中的两三成！

　　仰望着高处那黄袍加身，天帝般的黄小龙，南宫虹真真的涌起了一种，自己就是一只蝼蚁的感觉，这感觉，非常真实。

　　“能够将一个活人随意带到地府中来，你认为，我是何等身份呢？”黄小龙玩味一笑。

　　忘川河中，血浪呼啸，一只只狰狞的鬼手，伸出了河面，在抓扯着，并发出撕心裂肺的惨叫。“大人，捞我出去吧~~大人~~~”

　　有一些鬼物，散发出来的鬼气，让南宫虹心头都发颤了，差点都吓尿了。

　　刹那间，南宫虹福至心灵，颤声道。“我知道了！你是阴天子！你是阎王爷！天啊！末法时代……众神凋零，为何……为何在地府中，还有神祇！”

　　南宫虹心神狂震，在这一刻，他的世界观，都已经被颠覆了。

　　旋即，南宫虹嘴里，就好像是咬碎了苦胆一般，心头也是悔恨，自嘲……

　　“我简直就是个白痴啊！他是神祇，我居然……我居然在他面前叫嚣，自诩为天才，将他贬为蝼蚁……我……我……”

　　赫然，南宫虹眼中奇光一闪，似乎是做出了某个决定，他一下子就对着黄小龙跪倒了下去！

　　“阴天子大人！请您原谅我的过失~~~我并不知道，您是神祇。不过，现在知道，也还来得及！阴天子大人，求求您，收下我南宫虹，这个信徒！从今天开始，我南宫虹，愿意将血肉灵魂，尽数都奉献给大人您！哪怕，跟随着大人，做大人身边的一条狗，也是一种荣耀啊！”南宫虹突然充满了奴性，对着黄小龙，连连的磕头。

　　他的脑子，也活络了起来——“机遇！这一次，简直就是天大的机遇！蜀山剑派算什么？妈的！这一位，可是神啊！掌控地府的阎王爷，只要跟了他，从此之后，荣华富贵，权势，应有尽有，能够做神身边的一条狗，也是凌驾众生的狗！运道！这次真是我南宫虹的运道！一定要抓住这个可遇不可求的机缘啊！世上有神祇，但恐怕，就是只有眼前这一位了吧！”

　　“哦？”黄小龙双手背负，戏谑的看着南宫虹。“你这是想背叛蜀山剑派了？宁愿做我身边的一条狗，也不做蜀山剑派的第一天才？”

　　南宫虹想都没想，目光坚定道。“是的！大人！做您身边的狗，比做什么天才都强。您掌控地狱，操纵人之生死，阴阳循环，天下无敌！您要人三更死，绝对不会留人到五更！蜀山剑派算什么？您要是乐意，举手之间，就能使其灰飞烟灭！蜀山剑派倘若得罪您，那就是自取灭亡！不要说蜀山剑派了，什么峨眉派，崆峒派，青城派，在您眼中，都是玩物。大人，请您允许我南宫虹，成为您最忠诚的走狗！大人您游戏人间，恐怕是在寻找乐子吧？只要大人您一句话，奴才南宫虹愿意粉身碎骨，助大人消灭那些大派！”

　　南宫虹越说越来劲，他深深知道，一旦成为黄小龙的走狗，会得到怎样的好处。

　　不说别的，哪怕就是黄小龙在生死簿上，轻轻勾勒一笔，他南宫虹就能逆天改命！更遑论，地府之中，应该有着无数失传的顶级法术，功法。甚至有神器级别的法宝！

　　蜀山派？滚你丫的吧！

　　如果南宫虹现在长有尾巴，一定会对着黄小龙拼命的摇晃。

　　他已经没有了什么尊严，以奴才自居。凡人，在一尊神祇面前，还要什么尊严？

　　黄小龙弹了弹指甲，心中忽然一动，“嗯，南宫虹，你在蜀山剑派，地位还算不俗吧。”

　　“是是是，大人，奴才在蜀山派，受到倾力培养，被视为下一任宗主的唯一人选，现在，许多的长老，都要看奴才的脸色行事。当然，在大人面前，奴才就是一条狗。”南宫虹磕头道。

　　“那么，你应该知道，那些黑色小刀的秘密吧？”黄小龙目光闪烁。“天地间，一共有9把黑色小刀，蜀山派，也掌握着其中一把吧？”

　　“是！是的！”南宫虹连忙点头。

　　哪怕是以黄小龙的身份，心境，此时都是有些略微的紧张了。

　　因为从一开始，黄小龙就清楚知晓，在集齐了9把黑色小刀之后，就能揭开一个惊世骇俗的秘密！

　　这个秘密，让黄小龙都深深的着迷！

　　黄小龙一直没有集齐9把黑色小刀，但上次在龙虎山，听闻蜀山剑派高层，知晓这其中的秘密！

　　黄小龙早就想逮住一个蜀山剑派高层，好好盘问一番。恰好，今天是瞌睡来了枕头，俘虏的南宫虹，可以让他来个竹筒倒豆子！

　　“现在你知道了我的身份，那么，你曾亵渎我的威严，本是罪该万死，连阴魂都要被我投入忘川河，日日夜夜的煎熬，甚至将你投入十八层地狱，饱受酷刑。不过呢……你说得对，你在我眼中，也就是一只蝼蚁。倘若我心情好了，放你一条狗命，也不是不可能。”黄小龙淡笑道。“说吧，把你知道的一切，原原本本的说出来。”

　　“是，是，奴才说！奴才一定不敢有丝毫的隐瞒！”南宫虹又是哐啷哐啷的磕头。

　　……

　　此时，在外面。

　　所有的观战者，所有的巨头，都凝望着擂台上那恐怖的旋涡。

　　“南宫虹，已用灾难之力，虐杀了那小杂种？”属于蜀山剑派的青铜大殿中，发出蜀山剑派宗主，那狐疑猜测不定，并且紧张到了极点的声音。他的神念，无法穿透旋涡，看清楚里面的情况。

　　“到底是谁死谁活？”那尊者，也表现出来了罕有的紧张。


第1158章 真相大白！！！！

　　在黄小龙的障眼法之下，无数的观战之人，包括青铜大殿内盘踞的万古巨头，没有谁能够察觉到地府的存在。

　　只是看到那擂台上，风起云涌般的旋涡，死气，怨气，心中一片忐忑与惘然。

　　“小弟，你千万不要出事啊~！”端木蔚关心不已，秀眉紧蹙。

　　蓝月老人等，也是这般。

　　黄小龙的四个老婆，心情倒是放松得很。

　　地府之中！

　　“快说！”黄小龙急欲知晓那9把黑色小刀背后，隐藏的惊天秘辛，这时也显得有些着急了。

　　“是，是，大人。奴才这便将所知的一切，一一道来，绝不敢有丝毫隐瞒。”南宫虹摇尾乞怜，吞咽了一口口水，略微整理一番思路，这才开口叙述道——

　　“大人，这秘密，乃是我蜀山剑派，历代大能，一代代传下来的。神秘黑色小刀，一共九把，不知为何物铸成。相传，那是，那是……一位仙人留下来的。”

　　“仙人？”黄小龙微微一愣，脑子里转过一些念头。“海外修者世界，对于修者的境界划分，便是有着‘仙人境’，嗯~~难不成，这九把黑色小刀，便是仙人境修者遗留？”

　　“不不不，大人，并非‘仙人境’的修者~~”南宫虹摇头解释起来。“大人，事实上，海外修者世界，天地法相境后期，可称之为万古巨头，几乎就是不死之身。各大派的扛鼎人物，尽数都是天地法相境后期。至于仙人境，海外世界也有。不过都隐匿着，几乎不会露面。譬如，蜀山派就有几尊老古董，就是仙人境，镇压着蜀山一脉的气运。但奴才我也没见过。蜀山派当代宗主，是天地法相境后期的修为。而遗留下来九把黑色小刀的，并不是‘仙人境’修者。而是——真正的仙人！”

　　真正的仙人？

　　说到此处，南宫虹的眼中，也是掠过一抹瑰奇的光芒。“大人，奴才亦不知道如何解释，毕竟，这听起来，着实太匪夷所思了~~”

　　“尽管说吧。”黄小龙微微一笑。

　　“那……那奴才就说了。所谓的仙人，来自于——仙界。”南宫虹颤声说道。

　　“仙界？”黄小龙终于有些动容了。

　　这玩意儿是什么？

　　仙界在何处？

　　不过，黄小龙终归是阴天子的身份，既然这世上有地府，那么，有劳什子仙界，其实想通了也不足为奇。

　　“对，仙界。”南宫虹颤抖着道。“宗主亲口告诉奴才，那仙界，并不在……嗯……并不在我们所处的这个位面，简单来说，不在我们所处的这颗星球~~~那是一个缥缈的世界。”

　　听闻此言，黄小龙点头，脑子里面，忽然想起了，那巨龙遗迹！

　　所谓的巨龙遗迹，就是一个古老的祭坛，上面有龙族的文字，并且布置成一个阵法，可以沟通另一个神奇的世界，使其反哺出来龙力，让人继承。

　　黄小龙用神念探测过，根本无法窥伺那个神奇的世界。

　　如今，与南宫虹的话，印证一番，得到一个结论——那“仙界”，与巨龙遗迹连接的神秘世界一般，都是其他的位面，并不在这个星球之上！不在地球之上！

　　想通了这一点，黄小龙心头更是兴味盎然，笑道。“继续讲。”

　　“是，奴才阅读过我蜀山剑派遗留下来的一些孤本文献，上面有记载，仙界，那是仙人横行之地。那是乐土。是彼岸。是神圣的国度。仙界的任何生灵，都是永生。那是真正意义上的永生，因为仙界不会破灭，仙界不会腐朽。”南宫虹双眸放光道。“大人，我们地球上，修者世界中的‘仙人境’，也是号称长生不死，与天地同寿。可是呢，还是受到地球的限制。如果有一天，地球毁灭了，那么，仙人境也会湮灭。无法逃出生天。所谓的长生不死，充其量，也就是与地球同生同灭。”

　　“再说了，哪怕地球不毁灭，倘若地球上的灵气一天天的丧失与磨灭，仙人境也不会有好日子过，也是会走向衰老的。”

　　黄小龙点头。

　　对，地球上的“仙人境”，就是局限于地球。与地球休戚相关。

　　地球凋零了，这些仙人境修者，也就嗝屁。

　　危机意识还是要有的，在地球上修炼到仙人境，已经是至尊无敌。但地球灵气，的确是在一天天的稀薄。

　　在几千年以前，那时候地球上的灵气，还算是不错，无论是修炼古武，还是法术，都不是什么稀奇事，取得的成就也不会小。但发展到如今，随着科技的昌隆，人类的采伐，其实地球已经迈入末法时代了。天地灵气，一天比一天少呢。

　　这海外世界还好一些，在华夏中土，天地灵气那才是淡泊得可怜呢！

　　只要地球上，不再有天地灵气，那么，修者们，就会迅速的走向衰老，灭亡。哪怕是仙人境的巨头，也不会例外。

　　不过，黄小龙无所谓，他并不依靠天地灵气，他是地府之主，真正到了世界末日，他回到地府便可以永世长存。

　　“大人，蜀山派的高层，其实都推演过了，最多在1，2000年后，整个地球，所有的天地灵气，都将被榨干。此后500年，可以靠着一些天材地宝延续。等到这些灵物也耗尽了，那么，地球上的修者，将会迎来末日。”

　　“也就是说，地球上的修者，哪怕是号称不灭的仙人境，最多在2500年之后，也会如普通人一般，开始走向生老病死。”黄小龙点头。

　　“是的。大人，再说仙界。仙界屹立于宇宙之巅，哪怕是整个宇宙都破灭了，仙界还是仙界，恒古长存。”南宫虹的眼眸之中，充满了期待，向往，“在仙界，灵气就和大海一样磅礴。除了一般的天地灵气之外，还有各种天外能量！神秘的天外能量！所以说，生长在仙界的生灵，那就是天生高人一等的！仙界大能，一口气就能吹碎如地球般的普通星球！”

　　黄小龙眼睛一亮，隐隐约约，捕捉到了问题的关键所在。“地球之人，如何，能够抵达彼岸，飞升仙界？”

　　飞升？

　　对，黄小龙用了这样一个词汇。

　　这就好像无数的网络仙侠小说中提及的一样——羽化飞升！白日成仙！

　　“按理说，是绝不可能的。地球，并没有通往仙界的通道。地球修者，无论再怎么修炼，到极限，就是仙人境，在地球称霸，但不能突破生命的壁垒，飞升到更高的位面——仙界。”南宫虹黯然摇头，但眼睛很快就亮了起来。“可是，在很多年前，一位来自仙界的仙人，却是搭建了一个通道，降临到了地球之上！这也为地球人，留下了一丝丝契机！”

　　“嗯！继续讲！”黄小龙目光也有些炽热了。

　　“那一位仙人，根据蜀山派遗留的手札来看，哪怕是在仙界，也都是大能，准确的说，称之为‘仙帝’~~！”

　　仙帝？

　　“对，大人。仙界之仙，也有境界等级的划分。这是一个大秘密，海外各大派，只有蜀山剑派，知晓这秘密！在仙界，一般的仙人，被称之为‘天仙’，‘天仙’之上，便是‘金仙’，而‘金仙’之上，则是‘玄仙’，‘玄仙’之上，则为‘仙帝’~~~在仙界，一尊仙帝，也是金字塔顶端的存在。”

　　天仙——金仙——玄仙——仙帝！

　　黄小龙完全明白了。

　　他是地球上唯一的神祇，倘若放到仙界，又是什么样的境界？

　　黄小龙的好奇心，从来没有如今日般的巨大！

　　“类似于我们地球上，修炼成‘仙人境’的存在，被仙界，称之为‘地仙’~~”南宫虹又道。“与地球相同的普通星球，若有生灵，修炼成仙，统一都是‘地仙’~~”

　　地！天！金！玄！帝！

　　“大人，奴才接着讲。当年的仙帝，降临地球之后，与蜀山剑派，有过一些交集。后来，那仙帝垂怜地球生灵，便是留下一线机缘。”

　　“也就是9把黑色小刀？”黄小龙眼睛一亮。

　　“是的，大人。9把黑色小刀，分散在地球各处。一旦集齐，便能指引人，去到一处神秘之地。这神秘之地，就在地球上，乃是当年降临地球的那尊仙帝，留下来的一个洞府！9把黑色小刀，便是打开这个仙帝洞府钥匙！”

　　“在那仙帝洞府中，除了他当年存放的一部分法宝仙器，功法之外，还有，还有，还有……”

　　南宫虹全身如若触电般的颤栗抖动了起来。“还有，通往仙界的……传送阵法！！！！”

　　通往仙界的传送阵法！

　　黄小龙心头，亦是一凝！

　　黑色小刀的秘密，真相大白！

　　这的确是一个惊世的秘密！

　　一个连他这阴天子，也必须要为之动容的秘密！


第1159章 渡化

　　至此，一直萦绕着黄小龙的一个秘密，答案终于揭晓了！

　　黑色小刀，其实就相当于地图，一旦集齐9把黑色小刀，就可以找到，当初那降临地球的仙帝，遗留下来的洞府。里面的仙器啥的，肯定都是宝贝疙瘩，比地球上的法宝，牛逼多了。

　　但最最最吸引人的，就是可以通过洞府中的传送阵，飞升到仙界！抵达那真正永恒不朽的神国！

　　“嘿嘿嘿，真是很有意思呢~~”黄小龙弹了弹指甲，心中略微一计算。

　　在黄小龙手中，一共掌控着5把黑色小刀，还剩4把，便能集齐。估摸着，海外修者世界，诸如蜀山等大派手中，也是有着一些黑色小刀的。

　　“看来，我得动手，将剩下的4把黑色小刀，兼收并蓄~~无论是巧取，还是豪夺。总而言之，那仙帝洞府，我得去瞧瞧，至于仙界嘛~~~”

　　心念及此，黄小龙心头，也是涌起一丝灼热，“仙界，我总归是要去的！”

　　“大人~~关于仙界与蜀山剑派之事，或许，还有一些秘辛，我并不知晓~~不过无妨，大人请放奴才回到蜀山派，奴才一定会将所有情报，都打探清楚！大人乃是神祇，自当去往仙界，其他凡夫俗子，又有什么资格？”南宫虹舔着脸说道。

　　黄小龙不置可否的笑了笑。“最近，蜀山派对于那些黑色小刀，有什么计划？”

　　“大人，蜀山派有两件镇派之宝，便是编号为‘2’与‘5’的两把黑色小刀。”南宫虹知无不言言无不尽。

　　“蜀山剑派竟然有两把黑色小刀？”黄小龙忍不住舔了舔舌头。

　　“是的，千真万确，有两把。而且，这么多年来，蜀山派，一直在找寻剩下七把。据说已经有了一些线索。”南宫虹禀告道。“在下个月，蜀山剑派宗主，凌峰，800岁大寿，将会宴请海外各大派的首脑，以及潜龙榜上的天才，齐聚一堂，为他庆生。那是一次盛会，届时，也将会谋划寻找黑色小刀一事。大人，在海外修者世界，许多的巨头，现在都感觉到地球灵气的枯萎，日愈严重，所以迫不及待，要找到那个仙帝洞府，飞升仙界。这是头等大事！”

　　“好，很好，蜀山派宗主800岁大寿……醉翁之意不在酒，主旨是商榷关于黑色小刀一事~~好！这种场合，怎么少得了我？”黄小龙淡然一笑。

　　“大人，奴才真心臣服，愿意做大人身边的一条走狗，还望大人饶奴才一条狗命~~奴才一定会在蜀山剑派，做好一个卧底，与大人您里应外合，并且会替大人打探那些黑色小刀的下落。”南宫虹又开始磕起头来。“甚至于将蜀山剑派的两把黑色小刀，偷取出来，交给大人您！”

　　仙帝固然强横无敌，但毕竟那太遥远了，在地球上，黄小龙这一尊神祇，才是真正的霸主。处在地府之中，南宫虹的心灵，都彻底被震慑住了，铁了心要做黄小龙的走狗。况且，在他看来，哪怕就是仙界的仙人，也未必是阴天子，阎王爷的对手啊！

　　在这地府之中，黄小龙内心的阴暗面，也是不由自主的溢散而出，眼中邪气森森，宛如一尊魔神，“你想做我身边的一条狗？”

　　“是啊！是！大人！不不不，从现在开始，您就是南宫虹的主人！奴才是您最忠诚的走狗……主人您让奴才做什么，奴才就做什么~~求求主人您饶恕奴才的冒犯，奴才不想死，死了就什么都没有了，奴才不想死啊~~~”南宫虹嚎啕大哭起来。哪儿还有什么绝世天才的尊严。

　　“那行，我就给你一次机会。现在，你放开心灵，神念，我要用一门渡化之术，将你渡化，让你对我产生信仰。不过，你也没吃亏，甚至于，这是你的荣耀，毕竟，我是神，你供奉神灵，信仰神灵，那不是很正常之事么？听着，南宫虹，你接受渡化，那就能活命。你倘若不服，那我就只好将你扔进忘川河中，狠狠熬炼你的灵魂了。让你生不能死，死不能死，生死两难！”

　　“奴才愿意！奴才愿意接受主人的渡化！”南宫虹忙不迭磕头道。

　　当下，南宫虹盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，脸上浮现出来了敬畏与心悸，并混淆着虔诚的神色。

　　黄小龙一挥手，一道神光，直接打入南宫虹的脑中。

　　这是“渡化之光”，是阴天子独有一门神通秘术。

　　所谓的渡化之光，极为的霸道，一旦照射到任何生灵的灵魂之中，就算和黄小龙有不共戴天之仇，杀死全家，夺走妻女，仇恨也都瓦解，烟消云散，不复存在。毕竟，任何的生灵，在神祇的面前，都不可能产生什么仇恨。就好像，一个人，把蚂蚁踩死了，蚂蚁是不会去记恨这个人的。

　　生灵被渡化之后，就会对阴天子，产生疯狂的信仰，就如同阴魂鬼物，供奉与臣服阴天子一般。

　　哪怕是阴天子立刻要渡化之后的生灵去死，去欺师灭祖，去杀自己全家老小，也会毫不犹豫的去。

　　渡化之后，永生永世不会生出反抗之心。

　　这南宫虹，为了修炼魔功“灾难之力”，制造天灾人祸，荼毒生灵，罪该万死。但黄小龙将其渡化之后，其实相当于，将以前的南宫虹给抹杀掉了，现在这个南宫虹，已经完全的失去了自我，成为了黄小龙的傀儡，行尸走肉一般！

　　不多时，南宫虹脸上，就浮现出来一种前所未有的表情！

　　那是一种大彻大悟的表情！

　　南宫虹颤颤巍巍的站立起身来，双手合十，对黄小龙深深鞠躬，十分虔诚，“多谢主人替我清洗了以往的罪孽，让我可以洗心革面，重新做人。此时此刻，我领悟到了一种大清醒，大欢喜，大安宁，大自在的状态。过往的种种，都已经烟消云散，从此，奴才南宫虹，就是主人身边的一条走狗，主人让我做什么，我粉身碎骨，也要办到啊！”

　　“好，不错。”黄小龙心满意足的点了点头，这渡化的效果，非常的不错。

　　这也是黄小龙第一次施展这渡化的秘术。南宫虹也成为了第一只小白鼠。

　　这渡化秘术，不愧为阴天子的本命神通，十分了得，没有破绽，不过，有一个前提，要施展这门霸道的洗脑之术，就必须要在地府之中，才能够完成。

　　出了地府，无法放出“渡化之光”。

　　“不知道，那些仙界的仙人，能否被我渡化呢？哈哈哈~~有些期待呢。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“好了，南宫虹，现在，我带你出去。我暂时不欲与蜀山剑派大动干戈，在那蜀山剑派宗主，800岁生辰大寿的盛会上，我再出手。”黄小龙笑了笑。

　　“是，主人，奴才明白。主人放心，奴才这就回到蜀山派，不会露出任何破绽。”南宫虹又对着黄小龙磕了个头。

　　当下，黄小龙带着南宫虹，离开地府。

　　擂台上的旋涡，各种戾气尸气怨气，终于渐渐消散了。

　　“出来了！他们现身了！看来已经分出胜负！不知道谁死谁活？！”青铜大殿中，一尊巨头，忍不住嘶嗥了起来。

　　无数人的注意力，神念，都扫向了擂台！


第1160章 你这般人，世间少有！

　　宛如冤魂一般萦绕在擂台上的死气旋涡，此时是散尽了。

　　所有人都瞪大眼睛，死死的盯着擂台，便是看到了黄小龙与南宫虹二人。

　　只见，二人在擂台上相对站立，表情都平淡至极，根本看不出谁胜谁负，也看不出谁有明显的受伤。就好像，两人根本没有发生过激战。

　　“胜负如何？”那尊者，苍老的声音中，也是蕴含着一抹庆幸。

　　两大妖孽，都活生生站在擂台上，并没有谁倒下去！

　　幸运！幸运！

　　“平手？”尊者急不可耐的道。“倘若战成平手，那么，老朽奉劝一句，今日不必再战。你们可并列潜龙榜第一。未来，你们再好好竞争吧。老朽终究不忍心看到，你们之中，有谁过早的夭折。因为，老朽也想亲眼看看，你们会达到一个怎样的境界！”

　　许许多多的人，也是松了口气。其中也是包括了蜀山一脉，南宫虹对于他们来说，太重要了，是未来基石，一旦陨落，将会影响蜀山剑派的格局，以及几百年以上的气运！

　　至于端木蔚与蓝月老人等人，紧绷的神经，也骤然松弛了下来。

　　“这一战，我败了。”南宫虹突然说道，“我南宫虹的名字，将彻底从潜龙榜第一抹去。从此之后，我会潜心苦修，不再竞逐这等虚名。我，输得心服口服。”

　　虽然已被黄小龙渡化，但南宫虹明显是个戏精，在外人面前，他依旧是那等桀骜不驯的高傲姿态。

　　这一下，场面上，就炸开了锅——

　　“南宫虹还是败了！哪怕是使用了压箱底的灾难之力，依旧败了！对手太强横了！那少年，无敌啊！”

　　“一个神话破灭了，另一个神话冉冉升起！”

　　“这次的潜龙榜比赛，俨然已经成为那少年一个人的舞台啊！拥有成仙的潜力啊！一路战下来，所向无敌，成为年轻一代第一人，真是实至名归！”

　　“不过我依旧看好南宫虹，他会知耻而后勇，东山再起的！”

　　……

　　南宫虹亲口言败，也是制造出来了一场风波，让人在扼腕叹息的同时，又唏嘘不已。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！

　　属于蜀山剑派的青铜大殿中，发出一片片叹息。

　　“哼！”那蜀山剑派宗主，爆发出来阴厉的哼声，旋即——

　　轰~~~！！！！

　　震破虚空的可怕力量，从那属于蜀山剑派的青铜大殿中爆发了出来。

　　只见，一尊伟岸的身形，凌空虚度，缓缓步出！

　　这是一个身穿白袍的中年男子，仿佛从混沌的时空中走了出来，身上弥漫着一阵阵犀利的剑气，以及肃杀之气，使得他有一种从太古之中杀出来的绝世天神的感觉。

　　全场所有人，都产生了一种窒息的感觉。

　　凌峰！

　　蜀山剑派当代宗主！天地法相境后期的大巨头，只差一步，便可成仙！

　　黄小龙淡笑一下，抬眼看去，只见那凌峰脚踩虚空，脚下绽放出一个个奥妙无穷的剑阵，白袍之上有日月山河在滚动，羽扇纶巾，双目浩瀚，渊渟岳峙，他的双手背负在身后，脊梁笔直，似乎身躯之中，蕴含着一口拥有绝世锋芒的宝剑，剑气可轻而易举刺破青天！

　　强势！太强势了！

　　不愧为天地法相境后期的大巨头，海外第一大派，蜀山剑派之主！

　　譬如南宫虹，是海外修者世界，最有潜力的天才，真实境界也是天地法相境初期，但纯论气势，他还是比这凌峰，差了不知道多少倍。

　　巨头就是巨头，远不是天才能够比肩的。

　　当然，南宫虹三十岁不到，而这凌峰，已经是800年的老怪物了。

　　“凌峰，你又要干扰潜龙榜比赛了？”那尊者，有些怒意。“南宫虹已经败了，这是不争的事实。哪怕你亲自出手，也改变不了什么。大派应该有大派的风度。”

　　“尊者，在下出面，并非要更改潜龙榜比赛的结果。”南宫虹那线条儒雅的脸庞上，此时布满了阴狠戾气。“只不过，有些话，想对着小贼说。”

　　“你有什么好说的？”尊者冷声道。

　　“哈哈哈哈~~尊者，此贼杀我一子，谋害我蜀山数名弟子，他天赋虽强盛，但我与他对话，并不过分吧？”凌峰狞笑。

　　尊者尚未答话，黄小龙却是云淡风轻的笑了笑。“你有什么想对我说的？说吧，我听着。”

　　凌峰目光直瞪黄小龙！

　　他的目光，非常可怕，一扫之间，居然切割了虚空，使得目力所及之处，都产生了遽烈的波动，甚至在他与黄小龙之间的虚空，都扭曲，变成了危险地带，谁要是站在他与黄小龙之间的区域，就一定会被目光之力，切割得支离破碎！

　　“凌峰宗主，你不要太过了。”尊者提醒道。

　　“我可没伤他。”凌峰冷笑。

　　对，他的目光力，在距离黄小龙尚有一尺之地，便凝滞了，没有波及到黄小龙。

　　黄小龙纹丝不动，脸上无喜无悲，淡然冷静得可怕。

　　“你的确盖世天才。”凌峰咬牙切齿，像是在诅咒。“面对本宗的气势，你居然可以做到不卑不亢，宠辱不惊，你这般人，世间少有。可你，行事乖张，一而再再而三触怒我蜀山剑派。我儿肖鹏之死，你有何话说？”

　　“嘿~~这人想杀我，被我反杀，没什么好说的。人在世上，最重要的就是快意恩仇。”黄小龙打了个哈哈。“我这人没什么弯弯绕绕，人若犯我，我必杀人。”

　　此话一出，全场尽是骇然。

　　狂！

　　狂妄无边！

　　黄小龙再一次刷新了人们对他的认知！

　　对着潜龙榜天才狂妄，哪怕是不将南宫虹放在眼里，说穿了也没什么，毕竟大家年龄相仿，气盛之下，谁也不肯服输。

　　可是，对着一尊万古巨头，海外第一大派的掌舵人，还如此狂妄叫嚣，这就堪称逆天了。

　　谁都知道，黄小龙虽强，但凌峰要诛他，恐怕也就是一指之力吧！

　　“哈哈哈哈~~~好，好一个‘人若犯我，我必杀人’！好，很好！今日，你败南宫虹，如打我蜀山剑派脸面，从今往后，我们蜀山剑派，是记住你这一号人了。我儿肖鹏，也算小小天才，被你谋害！新仇旧恨，总归要和你清算的。我蜀山剑派，屹立万年不倒，又何曾饶过谁？”凌峰凛然道。“不过今天，有人维护你，本宗也不会破坏潜龙榜的规则，便放你一马。”

　　顿了一下，凌峰看向了南宫虹。“南宫虹，一时的成败，算不得什么。本宗希望你不要颓废。你，依旧是我蜀山剑派，倾力培养的妖孽，未来执掌门户的第一人选。你，跟随本宗回去，本宗会与长老们，联手提升你的战力！甚至，为你铸造剑魂与剑骨！”

　　“小子！下个月，是本宗800岁寿诞，你敢来否？”凌峰对着黄小龙怒斥道。

　　“嗯？”黄小龙微微一愣。

　　这尼玛是主动对我发出邀请了？

　　“你特么不让我去，我也得去啊！”

　　“在本宗寿宴当天，南宫虹会再与你一战！那一战，南宫虹将夺回他失去的荣光！”凌峰几乎就是咆哮了起来。“你，敢战否？”

　　凌峰的声音，震荡天穹，传播了出去，让身处主战场内的每一个人，都听得清清楚楚。

　　所有人都明白了，南宫虹的这次失利，蜀山剑派，根本不服！凌峰多半是准备，将南宫虹带回蜀山剑派，用一些秘法，在短短时间内，强行拔升他的境界与战力，然后再与黄小龙一战，找回场子。

　　南宫虹被蜀山一派，倾尽全力的培养，也的确拥有一雪前耻的资本！

　　“小子，敢不敢？”凌峰发出了逼问的声音，那语气，几乎是让人不得忤逆。

　　南宫虹表面上不动声色，却是对着黄小龙灵魂传音起来——“主人，蜀山剑派有一些秘术，可以助我铸造剑魂，剑骨，甚至可以在我体内，布置下来无数厉害的剑阵。使得我成为一口绝世法宝飞剑，无物不斩。”

　　此时，黄小龙却是有些想笑。

　　南宫虹已被他洗脑，成为他最忠诚的狗子，南宫虹越强，其实对黄小龙越有利。可笑蜀山派还蒙在鼓里，要耗费无穷资源，竭尽全力去培养南宫虹，到头来就落得一个养虎为患的下场。真是可悲！

　　“可以。”黄小龙正色道。“下个月，你生辰寿诞之日，我必踏上蜀山。”

　　“好，很好，果然是铮铮铁骨，无所畏惧。”南宫虹笑了笑，眼中不停酝酿出来了阴谋诡计的味道。

　　“小子，只要你敢踏入我蜀山一步，你就死无葬身之地！哪怕你天赋如妖，到了我蜀山剑派的地盘，甚至我都不用出手，便有几千种法子，让你粉身碎骨！神魂俱灭！”

　　“小贼，以你的傲骨，答允下来之事，想必是不会反悔的。”凌峰弹了弹指甲。

　　“你也不用激将我。蜀山派，我必然会去的。”黄小龙笑得依旧从容。“届时，我也会为你准备一些非常精彩的贺礼~~嘿！”

　　“那就一言为定了。”凌峰重重点头，“在场各位，下个月，本宗的寿诞，还望大家赏脸参加。与这小贼有仇的各位，暂时也不要私自报复，等到本宗的寿宴当天，再来清算。”

　　凌峰是想让南宫虹，亲手击败黄小龙，找回今日丧失的信心，所以不想让此次与黄小龙结下仇怨的大派，譬如青城，嵩山，峨眉等派，抢先一步，去报复黄小龙。

　　“嗯，是的，公平较量，生死有命，谁也不得报复。否则……”那尊者，也是冷声道。

　　接下来，这潜龙榜的比赛，也索然乏味，有了黄小龙这惊世天才，横压榜单，吊打各路天才的珠玉在前，其他天才的相互挑战，让人看起来如同嚼蜡。

　　黄小龙也是回到了自己的包房。

　　南宫虹随凌峰一起，回到属于蜀山剑派的青铜大殿。

　　与之同时……

　　观战台，属于峨眉一派的区域。

　　马初夏，燕翩翩，风寒烟，霍冰雁……黄小龙的四个老婆，正美滋滋的在低声聊着天呢。

　　今日，她们的男人又装了一波逼，雄姿英发，盖压全场，让她们如何不喜？

　　就在这时，一名中年女弟子，走到马初夏等人身前，笑道。“四位师妹，听说，今日击败南宫虹的天才少年，是你们的夫君？”

　　之前，黄小龙去峨眉派休憩之地，找过马初夏等人，并顺便打了纪出尘的脸，有许多峨眉派弟子亲眼所见，因此，她们与黄小龙之间的关系，至少在峨眉派，并不是什么秘密。

　　马初夏嫣然一笑，不卑不亢的道。“师姐，小龙是我们姐妹四人的丈夫。”

　　那中年女弟子，眼中掠过一抹奇怪的表情，故作淡然道。“四位师妹，蒋长老有请。”

　　“蒋长老？”

　　马初夏等人一蹙眉。

　　这蒋长老，是一名男子，在峨眉派的长老团中，是为数不多的男子。其地位，高过纪出尘的那个便宜老爸“纪堂主”。

　　蒋长老亦是天地法相境后期的超级巨头，境界与峨眉派当代宗主相当，权势滔天，拥有着绝对的话语权。

　　马初夏等四人，才拜入峨眉派不久，平时也没有资格，见到蒋长老，不知道今日，为何蒋长老会亲自让她们去见面。

　　“嗯~刚才一战，纪出尘被小龙诱发心魔，全身烧成精光，此时，蒋长老要见我们，不知道是要迁怒于我们，还是说，想要借我们与小龙拉近关系……”马初夏心头，也是狐疑不定。

　　但马初夏素来就是女中豪杰的心性，此时也并不推诿，直接站了起来。“有请师姐带我们去见蒋长老。”

　　“好，好，四位师妹，请随我来。”那中年女弟子，连连点头。

　　当下，便是带着马初夏等四人，飞到了虚空中悬浮的一座青铜大殿中。

　　黄小龙优哉游哉的坐在自己的包房之中，惬意品茶，不过神念却是笼罩全场，以至于，第一时间便是发现，自己的四个老婆，被带走了！

　　“嗯？”黄小龙目中精光一闪。

　　不过，他也没有轻举妄动。

　　随着时间的推移，潜龙榜的比赛，也是接近尾声。一些天才战胜了对手，夺取了心仪已久的排名。也有一些天才，捍卫了属于自己的排名。

　　可黄小龙却是发现，自己的四个老婆，进入了属于峨眉派的大殿之后，已经许久，却不见出来。

　　黄小龙嘴角浮现出来一抹戏谑的笑意，一缕神念，直接扫出，渗入那座，属于峨眉派的青铜大殿。


第1161章 你可知罪？！

　　当黄小龙那几乎无敌的神念，渗入到属于峨眉派的青铜大殿之内，便是“看到”了一些画面——

　　古老庄严的宫殿中，在首座，坐着一名女子，表面上看起来是中年女子的模样，但是双眸却透出古老的韵味，宛如水墨画。全身被一层层祥和的光圈笼罩着。

　　这是一尊巨头，乃是天地法相境后期的存在，与蜀山剑派宗主凌峰一般。

　　黄小龙料想，这女子，便是峨眉派的当代宗主了吧。看起来年轻，但却应该就是几百上千岁的老东西了。

　　在大殿的两侧，还坐着一些神光奕奕的男女，看来都是峨眉派的高层。其中也包括那脸色苍白，一蹶不振的“喜当爹”纪堂主。

　　马初夏，燕翩翩，风寒烟，霍冰雁，四人站立在殿中。

　　气氛，略微有些沉闷。

　　“咳咳~~”一把干咳的声音响起。在大殿左侧，一名中年男子，站起身来，此人身穿一件光明长袍，整个人似乎是用铁铸的一般，十分的硬朗，难以撼动，“是我让她们来的。那么，就让我来说吧。”

　　他亦是天地法相境后期的存在，显然位高权重。

　　“好吧，蒋长老，你有什么话，尽管对她们四人讲。”峨眉派宗主，淡然一笑。

　　“你们四个——”那“蒋长老”的目光，骤然凝视向了马初夏等四人，赫然之间，马初夏等四人，便是觉得天旋地转，似乎是站不住脚了，一阵心慌，心悸！

　　“蒋长老，您有什么要对我们吩咐的？”马初夏稳定住心神。

　　“嗯，那杀害了纪出尘，又击败南宫虹的少年，十分妖孽，是你们的丈夫？”蒋长老神色显得有些阴鸷。

　　“是的。”马初夏等四人，异口同声的点头，神色之间，充满了自豪之意。

　　“此人，将我峨眉派天才纪出尘杀害，使其死无全尸，灰飞烟灭……”蒋长老瞳孔收缩，有些阴毒。

　　“这个……蒋长老，那是生死之战，纪师兄也是点头认可的。”马初夏凛然道。“再说……纪堂主，也并没有追究什么。公平较量，强者生，弱者死。”

　　“的确。”纪堂主苦恼的道。“虽然出尘并不是我的亲生骨肉，可是……我抚养出尘二十几年，感情还是有的。对于他的殒命，我也痛心疾首，但擂台较量，赌生死，也……也没什么好说的。”

　　此言一出，殿内，许多的峨眉派高层，都是微微点头。就连峨眉派宗主，也有些语塞。

　　“哼！难道，就这样算了？我们峨眉派倾力培养纪出尘，也不知道耗费了多少天材地宝，说杀就杀了，考虑过我们峨眉派的损失么？那小子心狠手辣，今日杀纪出尘，就已经与我们峨眉派结下怨仇！等他羽翼丰满时，又来寻衅滋事，那又如何？”蒋长老气势汹汹的低吼道。

　　“这个……”峨眉派宗主，脸色沉重。“也不是不可能……”

　　“不会的！小龙这人，一向恩怨分明，只要我们峨眉派不去触及他的底线，他是绝不可能主动招惹的！”燕翩翩据理力争起来。

　　“放肆！”蒋长老怒瞪燕翩翩。

　　“都不要争吵。”峨眉派宗主发话。“蒋长老，你的意思是什么？说出来吧，不必藏着掖着。”

　　蒋长老目光闪烁了几下，“那小子手段的确妖孽，而且深不可测，我相信，他击败南宫虹，也未尽全力！他身上，一定背负着非同小可的秘密！那么，你们四人，既然是峨眉派弟子，就应当为峨眉派，尽一份心力。这样吧，你们四个，将他找来，让他说出所有秘密。把这些秘密，贡献给峨眉派，算是对纪出尘之死，做出赔偿。”

　　说完这话，大殿内，立刻就有不少的峨眉派高层，连声附和起来——“对，出尘不可能就这样白死。我们不让那小子偿命，已经是网开一面了，但是赔偿不能少了！一定要赔偿！他的秘密，一定要被我们峨眉派掌控！得到了他的秘密，或许，我们峨眉派，会强势崛起，盖压蜀山剑派，成为海外第一！”

　　峨眉派宗主，也是大为意动，心念电转——“那少年的确很妖孽，如果他愿意将身上的秘密，分享出来，被我们峨眉派得到……那么，我们峨眉派，就将会培养出来一大批天纵之才。如此，便能与蜀山剑派，分庭抗礼了！”

　　“蒋长老，你继续说。”峨眉派宗主点了点头。

　　“我也承认，那小子未来不可限量。不过，下个月，蜀山剑派宗主凌峰的生辰寿宴上，一定会不惜一切代价，将他扼杀在摇篮里。”蒋长老眼中，闪出狡狯之光。“眼睁睁看着这样的天纵之才夭折，我也不忍心，所以说，我们峨眉派，可以庇护此子，但代价是——让他成为峨眉派的弟子！不过此子骨头很硬，桀骜不驯，阴险狡诈，轻易不能控制，那么，便让他放开心灵，让我们在他心灵之中，种下一枚印记，今生今世，效忠峨眉，不能够有二心。生是峨眉派的人，死是峨眉派的鬼！”

　　在峨眉派，也有一门控制人的秘术，便是让人彻底放开心灵，城门大开，然后在其心灵之中，栽种下来一枚印记，这样一来，那人便会成为峨眉派的傀儡，哪怕身死道消，都不会背叛。

　　这秘术类似于黄小龙的“渡化之光”，但远远没有那么霸道，必须要自愿放开心灵才行，不可以强行控制。而且在施法的过程中，十分的繁琐，还会折损施法者的阳寿。

　　“蒋长老，这就有些过分了。”马初夏愠怒不已。“你们想控制小龙？这……恕我直言，最好不要有这种想法。否则——”

　　“咯咯咯咯~~”那蒋长老，喉咙中挤压出来夜枭一般诡异的声音。“吃里扒外了？这是在威胁我等？啧啧啧，你们的丈夫，虽然天才，但终极羽翼未丰~~也敢威胁我峨眉一派？”

　　“你们四个，也不要太紧张了。控制你们的丈夫，也并无恶意，无非就是为了招揽他，甚至于是保护他，不让他被蜀山派戕害。”峨眉派宗主，淡然地说道。

　　“听着！你们四个，现在就去游说那小子！让他心甘情愿，加入我峨眉派！”蒋长老厉声咆哮，语气不容人忤逆！

　　“抱歉，我们做不到。”马初夏等四人，一起摇头，目光坚决得不可思议。

　　“请将我们逐出峨眉派门墙吧。”风寒烟撩了一下鬓发，从容一笑。“就算是杀了我们，我们也不会做出任何对小龙不利之事。不要再痴心妄想了！”

　　“桀桀桀桀~~~”那蒋长老阴笑了起来。“真是想不到，还如此的情深义重呢~~罢了，先将你们控制住，然后逼迫那小子！我就不相信，你在我们手中，他不乖乖就范！桀桀桀~~~”

　　蒋长老目光邪恶，就好像是一只恶魔，撕掉了面具，露出狰狞獠牙。

　　说时迟那时快，蒋长老法力凝聚成丝线，直接一甩，如渔网一般，就将马初夏等人牢牢的捆住了。丝线之上，符文闪烁，神曦熠熠，不但将马初夏等人的身体缚住，就连她们的神魂，也都是被禁锢了，不能够及时发出求救信号。

　　“卑鄙！！！！卑鄙无耻！”霍冰雁怒吼道。“峨眉派，乃是大派，你们行事，却是如此下作！我真是后悔，拜入了峨眉派！卑鄙啊！”

　　“闭嘴！都闭嘴！”蒋长老脸色铁青。“我堂堂峨眉派，还压制不住你们的丈夫？真是笑话！”

　　……

　　黄小龙的包房中。

　　他收回神念。

　　“好，好，非常之好。”黄小龙瞳孔收缩，眼中盈满杀机，“居然绑架了我老婆，好让我投鼠忌器。呵呵呵，真是自取灭亡！”

　　旋即，黄小龙也是无奈的摇了摇头，喃喃自语道。“本来是想让老婆们拜入峨眉派，多学点东西……可是呢，在利益面前，峨眉派也不是什么光伟正的大派啊~~人为财死鸟为食亡，这海外世界的各方势力，也不例外呢~~”

　　这个时候，这次的潜龙榜比赛，终于是落下帷幕。

　　一番客套之后，观战台上的修者们，开始陆陆续续退场，各回各家。

　　悬浮在虚空中，那些青铜大殿中，也是飞出一艘艘飞行法宝，化为神光，载着各派高层，远遁而去。

　　“小贼，记住，下个月，本宗的生辰寿宴，等你到来！”蜀山剑派全体高层，站在一棵巨大的，宛如用玉石雕琢而成的巨树上。那棵树上，无数枝条根须凌空舞动，挂着十二轮烈日，弥漫出沉重的气息。

　　蜀山派宗主凌峰，就站在树冠上，状如天神，目光凝向了黄小龙所在的包房。怨毒之意，笔墨难以形容。

　　黄小龙嘻嘻一笑，在包房中微微点头。

　　巨树这才化为一道流光而去。

　　另外，还有一些怨毒至深的神念，似乎是恨不得立刻将黄小龙挫骨扬灰，但一直在隐忍着。

　　几道血淋淋的声音，传入黄小龙耳中——

　　“狗贼，我青城派与你不共戴天！”

　　“畜生！我嵩山派一定会虐杀你的！”

　　“小杂种，你杀我儿夏鼎，我夏家与你，生生世世纠缠不休！这次是给蜀山剑派面子，暂且留下你一条狗命！等到凌峰800岁寿宴当天，必诛你！！！！”

　　……

　　面对这许多的威胁，黄小龙也就是淡然一笑。

　　对于黄小龙来说，下个月，那蜀山剑派宗主凌峰的寿宴，不啻于是一场鸿门宴。除了蜀山剑派之外，不知道有多少势力，欲杀黄小龙而后快！

　　但黄小龙何惧之有？

　　虽千万人吾往矣！

　　在曲终人散之时，几道流光，也是飞入黄小龙的包房。

　　是端木蔚，蓝月老人，以及蓝月老人的几位老友。

　　“小弟！你真是深藏不露啊！”一见面，端木蔚便是嘟囔着嘴，怨声载道的样子，眉宇间，有些幽怨，但清美的眸子中，却是有着掩饰不住的惊喜，以及一丝丝别样的情绪。“你那么强横，就连南宫虹，都被你踩于脚下。你……你……你还在我面前装作菜鸟！”

　　“小龙，我们都知你不凡，可万万没想到，你能强大到如斯的地步。”蓝月老人也是啧啧称奇。

　　“嘿嘿~~一般般吧。”黄小龙谦逊道。

　　“不过，小龙，你真要去参加蜀山剑派凌峰，为你设下的鸿门宴？”蓝月老人眉头微微一蹙。“那太冒险了！蜀山剑派，底蕴深不可测，小龙你纵然天才，但到了他们的地盘上……恐怕……恐怕……恐怕是个瓮中捉鳖之局啊！”

　　“那鸿门宴，我不得不去。现在不知道多少人盼望着致我于死地，躲是躲不过去的。”黄小龙笑了笑。

　　这个时候，黄小龙神念观察到，峨眉派全体高层与弟子，也已经乘坐飞行法宝，飞离鳕鱼岛！

　　黄小龙的四个老婆，还被峨眉派控制着呢。

　　“好了，各位，下个月凌峰那老贼的生辰寿宴，你们也要参与吧？”黄小龙急声道。

　　端木蔚与蓝月老人等，皆是点头。

　　“那行，青山不改绿水长流，到时候咱们再会，把酒言欢！”黄小龙向众人告别，然后身形一动，化为一道流光，朝着峨眉派的大队人马，衔尾追去。

　　“哼！就这么走了？多话都不说几句！”端木蔚连连跺足，幽怨的很。

　　“恐怕小龙是有要是在身吧。哎，把酒言欢？那可是吃人不吐骨头的鸿门宴啊！”蓝月老人苦笑连连。

　　……

　　黄小龙的神念，已经锁死了峨眉派的大队人马。

　　追了一会儿，在离开鳕鱼岛之后，黄小龙便是看到，在前方，虚空之中，一辆辆刻满符文，金光灿灿的宝辇，正凌空飞行着。

　　“呵呵~~”黄小龙冷笑一下，祭出飞剑，速度暴增，一下子绕到了那宝辇队伍的正前方。

　　“大胆？谁敢阻挡我峨眉派？”当头一辆宝辇中，一名女弟子厉声叫道。

　　不过，这些峨眉派的高层与弟子，很快就发现，阻挡她们去路的人，并不是别人，而是——黄小龙！

　　刹那间，峨眉派大队人马，人人如临大敌！

　　一辆辆黄金宝辇，井然有序的散开，呈扇形一般，隐隐包围住黄小龙。

　　黄小龙神色淡然，目光一扫，就看到，自己的四个老婆，站在其中一辆宝辇之上，那“蒋长老”，正站在四名老婆身侧，亲自押送。

　　四个老婆身上，缠满了法力丝线，被禁锢住了，不能动弹，脸上混淆着愠怒与凄苦之色。

　　只见那蒋长老头上，冲起一道一道纯阳法力，这些法力在天空中，糅合在一起，勾勒成为了一片山脉的景象，气势磅礴，沉重得让人窒息。

　　“小龙！！！！”四个老婆，在看到黄小龙之后，顿时感觉满腹的委屈，同时爆发，让得她们泪水盈盈，似要夺眶而出。

　　那蒋长老看见黄小龙之后，面目森然，眼中杀机狂暴滔天，狠狠的道。“小贼，你终于还是追来了！哼！你杀我派天才纪出尘，你可知罪？”

　　“蒋长老，且慢，有话好好说。”峨眉派宗主，似乎也知道所作所为，有些不齿，赶紧出言。

　　“老婆们乖，我现在就来接你们。以后，也不用在峨眉派修炼了。”黄小龙对着马初夏等老婆柔声道。旋即，有些不耐烦的看向了蒋长老。

　　“你可知罪？”蒋长老怒声咆哮，天地色变！那晴朗的天空，布满了阴云。

　　就在这时！

　　“噗~~~~~！！！！”

　　黄小龙忽然不合时宜的喷笑了出来，“哦哦哦，怪不得，怪不得啊。怪不得我宰了纪出尘这野种，你会如此暴跳如雷。我现在知道了，原来，纪出尘身上的血脉，是传承自你！啧啧，给纪堂主戴绿帽子的人，居然就是你！峨眉派乃是海外大派，你居然与同门的妻妾私通，并诞下野种，你可知罪？”

　　黄小龙这话一说，峨眉派的所有高层，弟子，尽数都是毛骨悚然！

　　纪堂主目中流露出回忆的表情，很快，用冷冷的目光，看向了蒋长，阴恻恻的道。“蒋大哥，你可真是很照拂小弟啊~~~！我峨眉派自古以来，刑法森严，私通同门女眷者，当处以极刑，你可知罪？”


第1162章 到底是谁死？

　　这个时候，峨眉派的弟子们，包括那宗主，都是齐齐的转头，看向了蒋长老，眼神之中，出现了猜疑之色，以及淡淡的怒意。

　　要知道，峨眉派，自古以来，就是自诩为名门正派，也是大派，有着许多的繁文缛节，条条框框。门规森严至极！

　　倘若，黄小龙所说属实，这蒋长老，的确是暗地里与纪堂主之妻私通，这才诞下野种纪出尘，那么就触犯了门规，要处以极刑。而且，这等行为，太过卑劣下作，属于辱同门妻女，这是大逆不道之事，人人不齿！

　　“哈哈哈哈~~蒋兄，一直以来，你我兄弟相称，我也敬你。可万万没想到，这次是日防夜防，家贼难防啊~~~你真是对得起兄弟我！”纪堂主目呲欲裂，眼射仇火！全身都在起伏颤栗不定。

　　他苦啊！被极为信任的兄长，生生戴了绿帽子，一直被隐瞒至今，而且还亲手抚养了野种二十几年，寄予厚望。

　　“你！贤弟！你不要听这小贼的一面之词！你不要听他血口喷人！”那蒋长老的面色，也是变得惊恐扭曲，眼中不由浮现出一抹恐惧之色，连声吠叫，争辩。

　　黄小龙站在飞剑之上，一脸隔岸观火的表情，似乎也并不担心，自己的四个老婆，就在蒋长老手上。

　　而马初夏等人，见到黄小龙之后，心中便是笃定了下来，表情笑嘻嘻的，也看起好戏来。

　　“我可没有血口喷人。”黄小龙双手环抱，笑道。“别忘了，我会望气术，在潜龙榜比赛之时，我可是一眼就看出，那纪出尘，并非纪堂主的亲生骨肉。”

　　此言一出，峨眉派诸多弟子们，都情不自禁的微微点头。

　　黄小龙那一手“望气术”，的确是神奇无比，大家亲眼所见，并不是胡乱吹嘘。

　　那峨眉派宗主，眼中更是流露出来一抹深邃的表情，似乎是在思考着一些关键的环节。

　　“狗屁望气术！”蒋长老面孔狰狞，几乎已经有了一种气急败坏的味道，再也没有了长老的风度，竟是大爆粗口。“这小贼就是在挑拨离间！真是用心险恶啊！试图挑拨我与纪贤弟你之间的友情！而且，生安白造，将这污秽的罪名，强加在我头上……这是一石二鸟之计！想要害我身败名裂！好，好个狗贼！真是狡猾如妖！此子留不得！”

　　顿了一下，蒋长老用凶神恶煞的目光，死死盯着黄小龙，似乎是恨不得用这目光，从黄小龙身上，剜下一块血肉来。“狗贼，你的几个妻子，就在我手中！现在，你放开心灵，让我在你心灵之中，栽种下来一个印记，如此，你就成为我峨眉派的弟子！这样，我们峨眉派也可庇护你，否则你必然就被蜀山剑派虐杀成渣！这是一次机缘，你要好好把握住！跪下吧！放开心灵！”

　　“等等~~”纪堂主脸色铁青。“蒋兄，是非曲折，自有公论。嗯~~小弟倒是想到一件事，二十多年前，便是出尘出生的头一年，我要去执行一次门派任务，便拜托你照顾我妻‘若容’~~当时，我可是十分信任蒋兄的~~呵呵，当我回来之后不久，‘若容’便是怀了身孕……现在想来，倒是蹊跷的很啊！无妨，蒋兄，此次返回峨眉派之后，我可以将‘若容’叫来，当面对质~~~你看如何？”

　　黄小龙的话，倒是点醒了纪堂主，使得他回忆起来了一些早被遗忘的细节。

　　他越想越觉得可疑，心中对于黄小龙的话，早就信了八成！

　　“纪贤弟，你这是不信任为兄了？”蒋长老尖声道。

　　“蒋长老！”峨眉派长老团的另一名长老，一名娟秀的中年妇女，也是大声道。“你到底做没做那等禽兽不如之事，届时将若容找来，大家好好盘问，总归会问出线索，你情绪如此激动，莫不是心虚了？”

　　又有一名长老，仔仔细细的凝视蒋长老，“之前我就觉得吧，出尘与纪堂主，面相并不相似，我们私下里也开玩笑，说出尘莫不是，并非纪堂主的儿子……如今一看，出尘的眉眼，甚至鼻子，都与蒋长老，很是相似啊~~！”

　　这么一说，所有峨眉派的弟子与高层，都非常认真专注的盯着蒋长老的脸看，就好像在他的脸上，长了花似的。

　　一边看，还一边点头。

　　蒋长老额头上，脸上，都渗出来了细细密密的冷汗，表情愈发的难看如鬼，“宗主，你该不会……你听信这些谗言吧？你~你~~你可要站出来，说几句公道话啊！”

　　“蒋长老~~”峨眉派宗主沉声道。“本宗也感觉有些奇怪。潜龙榜比赛，尚未结束，你就要见初夏等四名弟子，还要借着她们，降服那位少年。一开始，本宗也认为，你是为了峨眉派着想，可现在却是认为……”

　　峨眉派宗主沉默了数秒，这才直接说道。“莫不是，你真是出尘的亲生父亲，出尘被那少年击杀，你要替出尘报仇，所以才会迫不及待的设计对付那少年……”

　　“不！没有的事！”蒋长老骇然尖吼。

　　他原本以为，在拿捏住了马初夏等四人后，他就控制了局面，黄小龙这嫩雏儿，的确只能够任由他摆布了。

　　可万万没想到，黄小龙机变百出，仅仅用了一句话，便瓦解了他营造出来的优势，并且将他推到了悬崖边上！

　　下面就是万劫不复之地啊！

　　虽然蒋长老贵为峨眉派长老团中，举足轻重的地位，手握权柄，可是犯了这种事，不但一世英名毁于一旦，而且还会死得极惨！

　　“蒋长老，多余的话，也不用说了，不如，现在咱们赶紧回到峨眉派，将若容叫出来对质。这件事情，也必须要给纪堂主一个交代。没事则罢了，如果证实了，出尘是你与若容，私通之下，生育的骨肉，那么……蒋长老你会遭到严惩的。”峨眉派宗主，也不含糊。

　　“呵呵呵呵~~好，很好，非常好，居然因为一个外人的胡言乱语，便要审问我~~”蒋长老倏然阴笑了几声，下一秒~~~

　　轰~~~！

　　蒋长老所乘坐的那辆宝辇，便如离弦之箭般，一下子飚了出去，在空中划过气浪痕迹，转眼之间，便在数百米开外！

　　“小贼！！！！”蒋长老对着黄小龙戟指怒骂道。“今日，你居然血口喷人，陷我于不仁不义！你给我听好了！现在，给你两个选择！第一，跪下来，放开心灵，让我为你栽种印记，从此效忠峨眉！第二，我将你的四个妻子，统统杀死！当着你的面杀死！”

　　说话间，蒋长老的法力波动如潮汐，杀机毕露，气机完全锁定住了马初夏等四人，只要稍微心念一动，就能让其香消玉殒！

　　要知道，蒋长老并非庸人，他乃是天地法相境后期的超级巨头，论战力，哪怕比同境界的蜀山派宗主凌峰，以及峨眉派宗主等大派领袖，差了一些，但也差不了多少。

　　现在他的气机完全笼罩马初夏等人，只是在千分之一个刹那，就能发动杀机。旁人要想营救，也是绝对来不及了！

　　“蒋长老！你这是在做什么？一码事归一码事，先把你的事情搞清楚再说吧！”峨眉派宗主，那面相温婉的妇人，却也是有些恼怒了。

　　黄小龙整个人，却是慵懒的很，甚至直接坐在了飞剑上，打了个哈欠。“这是在威胁我了？”

　　蒋长老狞笑不已，“这并非是威胁你，而是对你的一番惩戒！你在污蔑我之时，便应该有这样的觉悟！你可真是自作聪明啊！你的妻子，在我手中，你还敢蹦跶？”

　　“哎~~少年，我们峨眉派，也并非有意要为难你。只不过……你毫不留情的杀了纪出尘，这的确是在打峨眉派的脸面。”峨眉派宗主，叹了口气，对着黄小龙苦口婆心的道。“没想到，事情会弄得如此复杂，简直就是一团乱麻。我们峨眉派的脸面，也是丢尽了。少年，不如这样，你随我们回到峨眉派，再一件事一件事的解决吧。”

　　“不行！”蒋长老尖着嗓子戾吼道。“小贼，现在我给你三个呼吸的时间，你赶紧做出决定！要么跪下，放开心灵！要么，你的四个妻子，一起死！你应该知道，此时，哪怕就是仙人境的巨头，也无法从我手中，将她们救走！她们是死是活，就看你如何选择了！”

　　“蒋长老！你这样的行径，未免也有些太过激了！”峨眉派宗主，再度不满。“再怎么说，初夏与翩翩等人，也是我们峨眉派的弟子，将她们的性命，视如儿戏，岂不叫其他弟子心寒？”

　　此时，峨眉派的许多女弟子，的确也是面色发青，咬牙切齿的看着蒋长老。

　　“哈哈哈哈~~~”这时，黄小龙却是发出了大笑的声音。“这样吧，你不如将我的四个妻子杀了再说。得了，别犹豫了，赶紧杀。立刻就杀。不过我要提醒你一句，你若杀她们，那就是自掘坟墓。”

　　黄小龙目光闪烁，似笑非笑的看着自己的四个老婆。

　　马初夏等人，与黄小龙的目光相接，也是含情脉脉的微笑着，似乎丝毫也没有将眼前的危局，当成一回事儿！

　　满不在乎！

　　也对……

　　在四个老婆拜入峨眉派的时候，黄小龙早就在她们的神魂之中，各自留下一式杀招！

　　倘若，自己的老婆，生命在受到威胁之时，在将死的一刻，黄小龙为她们留下的保命招式，就会瞬间爆发，横推一切！

　　所以说，黄小龙和老婆们，根本就没把这蒋长老的威胁，当回事儿！

　　要杀就杀吧，最后到底是谁死，还不一定呢！

　　“什么？！”蒋长老就有些懵逼了，他没想到，黄小龙根本就不在乎自己老婆的生死。“你……你居然……你居然不在意你的妻子？你！你这孽畜！果然是豺狼心性！”

　　“你！”峨眉派宗主，也是有些不满了。“少年，你也太薄情寡义了！初夏，翩翩，冰雁，寒烟，都是乖巧的女子，你能拥有如此贤惠的妻子，那是前世修来的福气，现在却对她们的生死，惘然不顾，你！你真是让人心寒！”

　　“宗主，您说错了。”马初夏嫣然一笑。“能够做小龙的妻子，是我们前世修来的福气才对。或许，是因为我们在前世，积累下来的无穷的功德，才换来今生，与小龙同床共枕。”

　　“你们莫不是中了什么情毒！都这当口了，这少年不在乎你们的生死，你们还替他说话！你们！哎！冤孽啊！”峨眉派宗主怒其不争。

　　许许多多的峨眉派弟子，也都纷纷的咒骂起黄小龙的凉薄。

　　“错了。不是我薄情寡义，而是呢……我的老婆们自然是不会死的。”黄小龙咧嘴一笑。“谁敢动我的老婆，谁就会死。”

　　黄小龙的说话，十分的认真，严肃，绝不像是在开玩笑。

　　“放屁！”蒋长老怒极狂骂。

　　他神念稍微一扫，便是可以肯定一件事——在马初夏等四人身上，根本就没有什么防御性的法宝，而且她们的修为与境界，的确就是太低微了。

　　她们四人，在天地法相境后期的超级巨头眼中，彻彻底底就是蝼蚁，动念之间就可以碾死千次万次，这是毫无悬念之事！

　　“小贼！看来你还真是喜欢胡诌……我乃是天地法相境后期的巨头，不要说是你的四个老婆了，就算是你……我要杀你，也是如拾草芥！”蒋长老眼中，渗出了疯狂的杀气，看来是杀意已决，他双肩下意识的抖动了一下，似乎眼看就要动手了。“最后给你一次机会……跪下！”

　　“少年！先保住初夏她们的性命吧！”峨眉派宗主，也是不满的对黄小龙咆哮道。

　　黄小龙又是打了个哈欠。“不用再给我什么机会了。你要动手，直接动手便是。你是天地法相境后期的巨头，行事却如此啰嗦，看来，你也是注定难成大器。”

　　“蒋长老，你要杀我们姐妹四人，不用询问小龙，动手便可。”马初夏淡笑了一下。

　　“从你的言行举止来看，蒋长老，无疑，你便是纪出尘的亲生父亲。你可真是歹毒，一顶绿帽子，给纪堂主戴了二十几年……恶心至极！”燕翩翩蹙眉。

　　“简直就是变态。”风寒烟冷笑道。

　　“蒋长老，你速速动手吧！小龙说你与纪堂主的妻子私通，那就是事实。小龙说的话，统统都是真理，不需要辩驳！你这人面兽心的畜生！”霍冰雁也是切齿痛骂道。

　　“吼~~~！！！！”

　　蒋长老羞怒如狂，终于，全身法力如潮，“真以为，我不敢杀人？好，好，很好！小贼，现在我就当着你的面，将你的妻子统统杀死！我也让你品尝一下，至亲之人，死在你面前，那种痛苦的滋味！！！！”

　　说话间，蒋长老心中，也是悲愤怒吼，诅咒——“出尘我儿！现在，为父就先替你讨回一些利息！将这孽畜的妻子虐杀！你放心，杀了这些贱人之后，我会将这小子也杀死，祭奠你的在天之灵！”

　　下一秒！

　　两道法力，从蒋长老的双眸之中，横切而出！

　　这两道法力，煌煌如柱，又如飞剑，如狂龙，如怒火！

　　直接就从马初夏，燕翩翩，风寒烟，霍冰雁，四人的身躯上，一扫而过！

　　要将四人同时杀死，切成碎片！

　　说时迟那时快！当蒋长老这法力神光，在黄小龙的四个老婆身上扫过的时候，她们的眉心，同时裂开一道竖眼！

　　接下来！

　　她们每人的眉心竖眼之中，便是各有一尊巨手，缓缓伸了出来！

　　随着这四只大手的探出，蒋长老切割马初夏等人的法力神光，一下子就被抵挡住了！

　　旋即，四只大手，分别从四个方位，同时抓向了蒋长老！

　　“这是！”峨眉派宗主，惊骇的张大了嘴，合不拢来！


第1163章 想死的，站出来！

　　毫无悬念，当蒋长老对马初夏等四人，发动不留情面的杀招时，黄小龙存放在老婆们神魂之中，保命的一式杀招，终于打了出来！

　　那是四只苍凉古老，伟岸至极的巨手！

　　那是可以擎天之手！

　　从四个方位，直接抓向了蒋长老，就如索命的鬼手一般！

　　轰~~~！

　　四只大手，暴力碾压。

　　其实黄小龙留在老婆们神魂中的杀招，其中并没有什么技巧，也没有什么诡变，有的就是力量！

　　这是真真正正的力量！摧枯拉朽的力量！打爆一切的力量！阴天子的力量！任由你是何等境界，你是何等人物，你有何等防御法宝，都统统土崩瓦解！

　　那蒋长老放出来击杀马初夏等人的法力，一下子就崩散泯灭掉了，然后，在四只大手的庞大压力之下，他的神魂与肉身，这一刻都仿佛被禁锢住了，面临着无比恐怖的压力！

　　很快，噗嗤嗤声响，蒋长老的皮肤，就好像是一件瓷器一样，布满了一道道细细密密的蜘蛛网痕迹！他的骨骼和内脏，都发出爆炒豆子似的噼啪之声！

　　“竖子猖獗！！！！”蒋长老发出悲愤的吼叫声音。但是，他的内心深处，却已经是填满了恐惧，他终于感觉到了死亡的威胁，四只大手，让他躲无可躲，避无可避，任何的法术与法宝，都来不及使用了！

　　“不！！！！放过我！”终于，蒋长老仰天嗥叫。“我不想死！我是天地法相境后期的大巨头，我不能死在这里！我是长生不死的存在啊！我不能被镇压！我承认，纪出尘是我的骨肉，我为了报仇，所以才出此下策~~我错了！我太卑鄙了！现在我发誓，从今以后，不再计较此事，我们之间的仇怨，可以一笔勾销啊~~”

　　在生死之间，蒋长老终于招供了！这四只大手，不仅仅是打垮了蒋长老的法力和肉神，同时也将他的信心彻底摧毁！将他那天地法相境后期的巨头优越感，践踏得粉碎！

　　“呵呵，来不及了。”黄小龙微微一笑。“之前我提醒过你，不要对我的老婆们动手，你一出手，就将死无葬身之地。你偏偏不听我劝，一意孤行，这就是自作孽不可活了。”

　　噗~~~！噗~~~噗~~~！

　　四只大手，同时锤在蒋长老的身躯上！

　　这一下，就好像是四把铁锤，同时锤在了一个鸡蛋之上！

　　碎！

　　粉碎！

　　蒋长老那几乎不死的身躯，骤然就被锤了个稀巴烂！血肉经脉骨骼内脏，尽数都是碎成齑粉，噗的一下就往四面八方飞溅。

　　不过，身为天地法相境后期的巨头，只要有一缕神念不灭，就能够重新凝聚出肉身，就不算彻底的消亡。

　　刹那间，从蒋长老那破碎的身体中，飞出来数千道神念，惶惶如丧家之犬一般，朝各处逃窜。

　　蒋长老是化整为零，不惜一切代价，都要逃走。

　　数千神念，同时发出怨毒至深的诅咒。“小杂种啊！我惨啊！你将我凝练上千年的肉身毁灭掉了啊！我苦修得到的法力，也都是付诸东流~~~但你太低估天地法相这一境界，你能杀我肉身，却不能彻底灭掉我的神念，哪怕我有一道神念活下来，都可以东山再起，卷土重来！你等着吧！等着我的报复吧，今生今世，我都要与你纠缠，我会将你身边的每一个人都悄无声息的杀死，让你饱尝亲人离散的痛苦滋味~~~”

　　“蒋长老要逃走了。以后，这少年就麻烦了，毕生都将面对蒋长老的报复。”峨眉派宗主，也是脱口而出。“到达了天地法相境后期，几乎就是杀不死的。这一点，是恒古不破的真理啊。”

　　峨眉派宗主，也认为，蒋长老虽然元气大伤，但绝对可以保留下来一丝丝生机。

　　天地法相境后期，等同于不死！

　　“哈哈哈~~”黄小龙骤然大笑，旋即，心中一动，万千鬼王，被他从地府之中，放了出来！

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！

　　鬼王疯狂的追赶，吞吃着蒋长老散开的神念。

　　虽然鬼王这种级别，远远不可能是蒋长老的对手，但蒋长老神念化整为零，每一道神念的力量，其实并不强。

　　因此，被无数鬼王这一追赶，也无力反抗，只能落荒而逃。

　　但鬼王的速度也是快得不可思议。

　　眨眼间，蒋长老的一道道神念，就被鬼王接二连三的吞掉了。

　　居然没有落网之鱼！

　　也就是说，蒋长老爆出来的所有神念，都被吃掉了。他现在就是彻彻底底的死了个干净！

　　神魂俱灭，无法再入地府，天地间，也不再存在这一号人物。

　　抹去了。

　　事实上，蒋长老的身死，有两个主要原因——

　　第一，他欲同时杀死马初夏等四人，这就诱发出来四式保命绝招，围杀他一人！倘若他只是杀一人，倒有可能只伤不死。

　　第二，黄小龙有后续手段，那就是放出鬼王，吞吃蒋长老的神念。如果不用这后续的手段，那也只能眼睁睁看着蒋长老的神念逃走。

　　桀桀~~桀桀~~桀桀~~~

　　天地间，响起络绎不绝的鬼王阴笑声。

　　那些幸运瓜分掉蒋长老神念的鬼王，相当于是得到了一场天大的造化！

　　蒋长老的每一缕神念中，都蕴含了一些纯粹的法力，以及他毕生所学。

　　一缕神念，就可以缔造出来一尊高手。

　　黄小龙当初，无非就是得到了独孤鸿的一缕神念，这才掌握了青城派的所有绝技。

　　如今，吞吃了蒋长老神念的鬼王，就得到奇遇！

　　鬼王们，都在不停的炼化吃进去的神念，然后周身金光灿灿，宛如一尊尊金人！它们的鬼体，竟是开始蜕变了起来！

　　甚至于，鬼王们还不由自主的演练起来了一招招峨眉派的绝技，一门门峨眉派的功法！

　　数千鬼王，都在脱胎换骨！

　　峨眉派的所有人，都看得目瞪口呆，就连那峨眉派宗主，脑子也都是短路了！

　　轰~~~~！

　　有一尊鬼王，完全炼化了体内那一缕蒋长老的神念，鬼体彻底转化，似乎变成了活人的身体，有血有肉，灵魂夯实，身上还散发出一丝丝檀香的气息。

　　这尊鬼王，是清朝时候的厉鬼进化而成，现在就穿着一袭清朝时期的服装，面容儒雅俊秀，手拿折扇，轻轻摇晃，居然有点仙风道骨的味道！

　　一身鬼气，像是进化成为了仙气。

　　鬼仙！

　　这尊鬼王，已是鬼仙！

　　接下来，整片区域，仙光如花朵一般，相继绽放。

　　一尊尊鬼王，进化成为鬼仙。

　　这还不是一般的鬼仙，而是得到了峨眉派传承的鬼仙！

　　数千位鬼仙，脚踩剑阵，宝相庄严，突然一起朝着黄小龙跪下，不停的磕头，大声道。“多谢大人赐予这一场造化！大人万岁，万岁，万万岁！”

　　声音如洪钟大吕，将天空中的云朵都震碎了。

　　黄小龙站在飞剑之上，双手背负，衣袍翻卷，神色间云淡风轻。“不错，一尊天地法相境后期的巨头，打爆之后，为我造就了数千鬼仙~~嘿嘿，很好，我现在倒要看看，谁还敢来招惹我！哼！统统打爆，摄取神念，喂养地府中的无穷鬼王，这是一条捷径，可以在短时间内，培育出来一批又一批的鬼仙！”

　　说完，黄小龙用戏谑的目光，扫向了噤若寒蝉的峨眉派人马，那眼神，就好像是一只大灰狼，在看一群肥嘟嘟的小绵羊！

　　黄小龙的四个老婆，自然都是安然无恙，毫发无损，也就是虚惊了一场，她们都看向了黄小龙，嫣然笑道。“小龙，刚才蒋长老已经亲口认罪了。”

　　“纪堂主，你也亲耳听到了，给你戴了绿帽子的人，的确便是那蒋长老，我可没有挑拨离间，胡言乱语吧？”黄小龙似笑非笑。

　　“多谢小友仗义执言。”纪堂主心悦诚服的对着黄小龙欠了欠身。

　　而如今，峨眉派的人，神情都是极端复杂。

　　蒋长老的陨落，给他们带来的冲击太大太大了。

　　这比黄小龙力压群雄，暴打南宫虹，勇夺潜龙榜第一的震撼，还要大了不知道多少倍。

　　毕竟，这是天地法相境后期巨头的陨落，这在整个海外修者世界，都是罕见至极的事情！几乎是从来没有发生过！

　　这等巨头，是不可能陨落的！

　　今日，却在峨眉派人马的面前，眼睁睁的就湮灭了，尘归尘土归土。

　　“你杀了蒋长老！”峨眉派宗主，面容略微有些扭曲。“天地法相境后期的超级巨头，不死之身，不但肉身被毁，就连神念，也都被一群鬼物瓜分吃掉了……这……这种事……怎么会发生……怎么会发生……”

　　峨眉派宗主，抬眸一看黄小龙，就只见他迎风站立，神色平静，无喜无悲！

　　好大的气势啊！

　　“此子妖孽至极啊！杀天地法相境后期强者，如拍死一只苍蝇……此子妖孽啊！气势彻彻底底的养成了啊！现在看来，南宫虹与他相比，根本就什么也不是啊！只要他不夭折，未来就一定是海外世界的领袖级人物~~”

　　“少年！”峨眉派的另一名长老，却是满脸铁青的站了出来。“你当众杀我峨眉派长老，你也太狂妄了，这是公然将我峨眉派的尊严，踩于脚下。虽然说，蒋长老犯下了门规，难逃一死，但也不至于，让一个外人来残杀。你……你操控鬼物，不是正道！还有，留在四名女弟子神魂中的杀招，一定不是出自你手，你身后，还有一尊魔头……你究竟是什么人！你……你是什么人？你身后的魔头，又是什么存在？”

　　这位长老，也都是有些语无伦次了。

　　“不用说那么多废话。那姓蒋的畜生，要杀我老婆，这才招致灭亡。这是他咎由自取。”黄小龙淡然一笑。“怎么，现在你们面子上挂不住，想要找我理论？好，很好，从今天开始，我的四个老婆，不再是峨眉派的弟子。你们峨眉派想对付我，那就一起上来，我可不介意，将你们峨眉派，一网打尽！来吧！想死的，站出来！”

　　这一刻，黄小龙威风凛凛，睥睨八方，宛如天帝！

　　数千鬼仙，也都是用残忍嗜血的目光，看向了峨眉派的人马！

　　气氛剑拔弩张！


第1164章 臣服吧，峨眉派！！！！

　　场面有些紧张。数千鬼仙，带领无数的鬼王，将峨眉派的人马，团团包围了起来，只要黄小龙一声令下，它们就会拼死发出攻击。

　　峨眉派的人马，都是如临大敌。

　　她们倒不是很怕这些鬼仙与鬼王，主要是忌惮黄小龙本人，以及黄小龙背后隐藏的那一尊魔神！

　　仅仅是在马初夏等人的神魂之中，留下一式杀招，便能镇杀天地法相境后期的超级巨头，无疑，黄小龙身后的那一尊魔神，强大到不可思议！

　　当然，倘若被她们知晓，黄小龙背后，根本就没有什么魔神，一切都是黄小龙干出来的，那无疑将会吓得她们魂飞天外，屁滚尿流！

　　“小龙~~不要！”这时，马初夏与燕翩翩等人，都是对着黄小龙柔声哀求起来。

　　“小龙，我们姐妹四人，拜入峨眉派，也有一些日子了。门派对我们，还算不错~~那蒋长老，鬼蜮心肠，作恶多端……自然是死不足惜~~”马初夏对着黄小龙说道。“可是，峨眉派的其他人，并没有什么过错。小龙，能否看在我们姐妹四人的面子上，不要大开杀戒……放过峨眉一派！”

　　四个老婆，对黄小龙的脾气，都是熟稔的很，知道黄小龙现在这种状态，是要展开屠杀了。因此连忙规劝。

　　“哼！我们峨眉一派，岂能惧怕这种乳臭未乾的小子？纵然是天才，可羽翼未丰，凭借一些鬼物，便能吓住我峨眉派了吗？欺我峨眉派无人？真是笑话！要战就战吧！”峨眉派的一名长老，龇牙咧嘴的道。

　　但除了长老级别，一般的弟子，譬如神通境，包括一些渡劫境，现在都栗栗危惧，黄小龙的手段，令她们感觉到了恐惧。

　　“峨眉派宗主，既然我的乖乖老婆们求情，我就给你们一个台阶下。战或不战，你一句话吧。”黄小龙笑嘻嘻的看着峨眉派宗主。

　　“宗主。”那纪堂主，也是站出来说道。“还是罢手吧~~真要战起来，弟子们恐怕会有损伤。”

　　“这~~”峨眉派宗主，深深蹙眉，她看了看周围的鬼仙。

　　此时，这些鬼仙，正在领悟蒋长老那缕神念之中，蕴含的峨眉派诸般绝学，一个个都是有悟于心，身体上不断绽放出光芒，以及专属于峨眉派的法力波动。

　　“少年！我峨眉派与你，并无太大的仇怨。你杀纪出尘，又诛蒋长老，虽然是打了我峨眉派的脸面，但你也并无太多过错。这些仇怨，都可以揭过~~”峨眉派宗主正色道。事实上，她如此说，相当于是在服软了。

　　峨眉派的诸多长老与弟子，闻言之后，有的无奈叹息，有的则是暗自庆幸。

　　顿了一下，峨眉派宗主又道，“可是，有一件事，必须要妥善解决。否则，这一战也难免！”

　　“哦？什么事情？”黄小龙似笑非笑的问道。

　　“你的这些鬼物，吞吃炼化了蒋长老的神念，都得到了峨眉派的秘传……这不允许！绝不允许！”峨眉派宗主，脸色发青。“少年，能否将你的这些鬼物……”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙笑了起来。“任何阴魂厉鬼，由鬼王蜕变成鬼仙，都是一场逆天的造化。不啻于人类修者由渡劫境，晋入天地法相境，成为真正的巨头。峨眉派宗主，你该不会是想让我，将这数千鬼仙，统统灭杀掉吧？那可是暴殄天物，逆天而行的罪过了！”

　　鬼仙们双眸血红，狰狞至极的盯着峨眉派宗主，喉咙之中，挤压出来令人心悸的嗥叫声。

　　“倒是不用抹杀~~”峨眉派宗主整理了一下措辞，“能否将我峨眉派的秘传，从它们神魂中抹去？倘若，任由它们掌握峨眉派秘传，我这宗主，实在无颜面对峨眉派~~将会成为峨眉一派的千古罪人。”

　　对，每一个大派，其传承，都是秘而不宣的，绝对不可以外泄。一旦泄露，这个门派存在的意义就失去了！

　　哪怕是战死，都必须要保护一派的传承啊！

　　“恕我直言。我办不到。”黄小龙嬉皮笑脸的道。

　　“少年！你就这般不通情理？”峨眉派宗主又怒又急。“解决掉这件事，不让我峨眉派秘传外泄，这就是我们峨眉派的底线！少年，你若办不到，那就——战吧！”

　　说话间，峨眉派宗主全身法力暴涨，一方天地，都被完全的禁锢了起来，头顶上方，电闪雷鸣！隆隆而响！

　　一尊巍峨如天神的金身虚影，高达八丈，三头六臂，从峨眉派宗主身后，缓缓升腾起来。这便是她的天地法相！

　　祭出天地法相，肯定就是要决一死战了。

　　峨眉派所有人，都是同仇敌忾起来！一个个都酝酿出来法力，战意蒸腾，齐声呐喊，热血沸腾。“峨眉不可辱！！！！”

　　数千鬼仙，无数的鬼王，亦是布置下来一个个鬼阵，欲要厮杀。

　　“小龙~~真的没有办法可以解决了么？”燕翩翩泫然欲涕。

　　黄小龙的四个老婆，现在勉强还算是峨眉派的弟子，她们也都是极重感情之人，不忍心亲眼目睹，盛极一时的峨眉派，就此衰亡！

　　“哎~~这还真是让我左右为难了。杀也不能杀，又不能把我的鬼仙统统都毁掉~~”黄小龙无奈的摇了摇头，旋即眼睛微微一亮。“我倒是想到一个两全其美的办法，可以不动干戈，以和为贵，从容解决此事。”

　　“少年，你有什么两全其美的办法？”闻言，峨眉派宗主，立刻出口询问道。

　　如果可以不战，峨眉派宗主，当然是选择不战。

　　她深深知道，这一战，哪怕就是胜了，一定也是惨胜！将会付出难以弥补的代价，让峨眉派元气大伤，以后被蜀山青城等大派吞掉，也不是不可能。

　　“很简单，我勉勉强强，做峨眉派的领袖，这样一来呢，不但可以不战，也不用担心峨眉派秘而不宣的传承外泄了。我的鬼仙也能保全。是不是两全其美呢？不，应该是一箭三雕，因为峨眉派投靠我之后，以后一定可以发扬光大，至少会取代蜀山剑派，成为海外世界的第一大派。”黄小龙非常认真，非常严肃地说道。

　　一点也不像是在开玩笑啊！

　　这番话，让峨眉派的人，都懵逼了！

　　“小龙~别开玩笑了。这……这怎么可能……”风寒烟在一旁嘟囔道。

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”峨眉派的长老，许多的弟子，都狂笑了起来。

　　“小子，你好大的胃口！居然想成为我峨眉派的领袖？简直就是胡言乱语！你何德何能？”一尊长老，厉声咆哮。“罢了，罢了，看来，还是免不了一战！那就痛痛快快的战吧！”

　　“少年，你这可是有些信口开河了。哪怕本宗同意将峨眉派宗主之位，让给你，但偌大的峨眉派，没有人会服你的。”峨眉派宗主，无奈的摇了摇头。“这一战，无法避免了。”

　　“不不不，你们会心甘情愿臣服我的。”黄小龙嘴角，浮现出一抹邪魅的笑意。喃喃道。“就好像那南宫虹一般，做我身边一条摇尾乞怜的狗~~还乐在其中！”

　　下一秒——

　　“地府降临！！！！”

　　轰~~~~~~！！！！

　　天地之间，一片昏暗！

　　鬼气森森！

　　黄泉路从虚空中延伸下来，鬼门关大开！！！！


第1165章 龙岛出事了！

　　黄小龙那所谓的两全其美之法，其实很简单，就是将地府召唤出来，然后把在场的峨眉派高层，弟子，包括那位高权重的峨眉派宗主，都统统渡化掉。

　　对她们进行最深层次的洗脑，将她们变得如南宫虹一般的摇尾乞怜，忠贞不二！

　　当地府被黄小龙召唤出来后，这一片空间，就如同被完全的切割出来了！这一片空间，脱离了这一方天地！

　　在外界看来，这里便是涌动着一片恐怖的旋涡，哪怕是仙人境大巨头的神念，都扫查不透！

　　地府之中！

　　奈何桥！彼岸花！三生石！忘川河！

　　灰暗到几乎绝望的色调！

　　耳畔尽是阴风在呼啸！厉鬼在嘶嗥！

　　“啊~~！”峨眉派宗主，毛骨悚然，全身法力，居然被压制到了极点，几乎十不存一！

　　“宗主，这是何处？”一些长老，没头苍蝇似的东张西望，心灵深处，填满了恐惧与绝望。

　　“宗主！死气！此地充斥满了死气！太可怕了！难道，这就是那少年的手段？亦或者，是那少年身后的魔神，要将我们，尽数的屠杀~~~”

　　“不能战啊！不能与那少年开战！”

　　……

　　马初夏，燕翩翩，霍冰雁，风寒烟，黄小龙的四个老婆，都知晓，这是黄小龙的地盘——地狱！

　　“呵呵~~欢迎大家来到九幽地府。”半空中，响起一把君临天下般霸道的声音。

　　峨眉派的弟子们，尽数都是抬头。

　　便是看到，黄小龙悬浮在半空之中，身披皇袍，身上全部是神光交织，脑袋后一圈圈的光晕，神圣无比。整个人睥睨八方，宛如主宰。

　　“少年……你究竟是谁？这里……这里……莫非真是地府？不！不可能！这世上怎会有地府的存在？不可能的！都是幻术！一切都是幻术啊！”峨眉派宗主，苦涩不已的尖叫道。

　　“幻术？还真是固执呢。”黄小龙无语的摇了摇头。

　　“少年！我们的境界与法力，都被压制住了。看来，今天一战，远不是你的对手……不过，我们峨眉派之人，士可杀不可辱！”峨眉派宗主，厉声咆哮道。“想要我们屈服于你，那是不可能的！而且，你的手段，太过邪恶了，你这邪人，日后一定会荼毒海外修者世界！邪人啊！”

　　“宗主，您误会了，小龙是天下一等一善良的人，他可不是什么邪人。”燕翩翩连忙辩解起来。

　　“你们啊！都被洗脑了！”峨眉派宗主苦恼道。

　　“得了，我也没想过要你们屈服。”黄小龙微微摇头，旋即，一道渡化之光，直接照射峨眉派宗主的大脑。

　　她根本就来不及反抗。也没有能力去反抗。

　　很快，峨眉派宗主，那凌厉的目光，刚强的五官轮廓，就变得无比的柔和起来，双眸之中，蕴满了信仰的光芒。

　　“啊！主人！我明白了！我彻底明白了！以往，我所做的一切，都是罪孽啊！和您作对，更是有违天道！主人，从现在开始，我愿意洗心革面，重新做人，我愿意成为您最忠诚的信徒！若有背叛，灰飞烟灭！”

　　说话间，峨眉派宗主就对着黄小龙跪了下去，连连的磕头，她整个人似乎恍然大悟，像是一个想通了人间真理的智者。

　　“不！！！！宗主！您，您怎么了？”几名峨眉派的长老，都发出了不可思议的沙哑惨叫声。“您这是怎么了！您是中了这小子的阴谋诡计，您被洗脑了！天啊！”

　　看到宗主对黄小龙下跪，表示臣服，峨眉派的人，都感觉到了天塌地陷，无法接受。

　　峨眉派宗主微微一笑，目光十分的虔诚，柔和，“诸位，以往，我活得都浑浑噩噩，没有搞清楚做人的道理，如同畜生一般。现在终于顿悟了！你们啊，也别太执着了，赶紧跪下，给主人请安吧。主人那是蕴含大气运的王侯，是君主，是主宰，速速的臣服，会得到主人的青睐，赐予下来无尽的好处。对，都下跪吧。还愣着做什么？”

　　峨眉派宗主说话的语气，就好像是有一种诱惑的力量。

　　所有人，都懵逼了，都傻掉了。

　　包括马初夏等老婆，也是第一次看到黄小龙施展渡化秘术，脑筋也都是有些反应不过来了。

　　黄小龙也不婆妈，连连的放出渡化之光，将所有的峨眉派高层，弟子，尽数都渡化掉了。

　　一时间，在黄小龙的脚下，跪满了一地人，磕头磕得哐哐哐响，不停说出各种堪称肉麻的话语——

　　“主人！从今天开始，奴才给您鞍前马后，还望主人怜惜奴才！”

　　“主人，小奴以后就是主人您的宠物！”

　　“主人，小奴一直被许多男子追求，但都不假辞色。但主人若是要小奴的身子，只需要一句话，小奴必定千依百顺！”

　　“伺候主人，是奴才的福分啊！”

　　……

　　黄小龙渡化的峨眉派弟子里面，也还包括那潜龙榜上排名第三，风华绝代的女神级弟子“单飞凤”。此时也都是如宠物猫一样，跪着，恨不得立刻对黄小龙献身。

　　这次来参加潜龙榜比赛的峨眉派人马，囊括了峨眉派几乎所有的高层，以及潜力最大的弟子，总人数也有好几百，尽数都被渡化，成为黄小龙的信徒。

　　这就等于是说，几乎整个峨眉派，都被黄小龙兵不血刃的掌控住了。

　　“好，很好，都起来吧。”黄小龙慵懒的打了个哈欠，挥了挥手。

　　旋即，将目光，看向了自己的四个老婆。“乖乖老婆们，现在你们放心了吧？我没有杀人，却是完美解决了问题。”

　　“小龙，你这一招，可真是……可真是太邪恶了。”马初夏结结巴巴的道。

　　“哈哈哈哈~~没什么邪恶不邪恶的。她们臣服我，是她们的福气与机缘。”黄小龙哈哈一笑，旋即朗声道。“我们出去。”

　　地府外。

　　黄小龙将地府收起，天地之间，又恢复了那等风和日丽的景象。有风吹过海面，荡漾起来了宁静致美的波纹涟漪，很灵动，很有意境。

　　黄小龙站立飞剑上，四位老婆乖巧的站在他身侧。

　　对面，便是大量的宝辇。

　　每一辆宝辇之上，都有峨眉派的高层或弟子，垂手侍立。

　　“你们也不必拘束。”黄小龙随意道。

　　“老婆们，既然峨眉派已经被我收服，那以后，你们也可以留在峨眉派，继续修行。或者弄个长老当当也不错。”黄小龙半开玩笑半认真的道。

　　“小龙~~我们也不想继续留在峨眉派修行了。陪在你身边就好。”霍冰雁甜甜一笑。“现在去什么地方啊？”

　　“额~~先回龙岛吧。”黄小龙笑道。

　　马初夏等人，亦知道龙岛是怎么一回事了，一想到可以回去，与姐妹们团圆，她们都是兴奋不已。

　　“愿与主人同去！”峨眉派的人马，齐声道。

　　“呵~~”黄小龙笑了笑。“行，你们峨眉派全体，可与我同行。下个月，蜀山剑派的鸿门宴，你们便与我一起去吧。”

　　如此决定之后，黄小龙御剑飞行，峨眉派人马，紧随其后。队伍浩浩荡荡的返回龙岛。

　　在飞行的过程中，峨眉派宗主，亦是来到了黄小龙身侧，耳提面命。黄小龙也询问她一些事情。

　　“那些黑色小刀的秘密，你们峨眉派知晓么？”黄小龙问道。

　　“禀告主人，那些黑色小刀的秘密，被蜀山派掌握，其他门派，知道得并不太清楚。我也只是知晓，那个秘密，涉及到巨大的机缘。至于是什么机缘，恐怕只有我们峨眉派最高层，才知之甚详了。”峨眉派宗主恭敬禀告道。

　　“峨眉派最高层？”黄小龙愕然。“你是峨眉派当今宗主，俨然已经是最高层，怎么，你不是？”

　　“禀告主人，我虽为峨眉派宗主，掌管诸般事宜，但是……峨眉派的真正领袖，并非我。”峨眉派宗主知无不言言无不尽。

　　“那又是谁？”黄小龙兴味盎然的问道。

　　“那是……太上长老！是……是一尊仙人境的存在！”峨眉派宗主连忙道。“仙人境，已经是修炼法术的最高境界，彻底凝练出来仙体，得到永生。”

　　仙人境！其实并不是真正的仙人，亦或者说，只不过是这一颗星球上的仙人！在仙界的人物，称之为“地仙”。

　　当然，峨眉派宗主，恐怕并不知道这些。

　　“想不到，峨眉派幕后，居然有仙人境。”黄小龙笑了笑。

　　“主人，在海外修者世界，天地法相境已经属于顶儿尖儿的存在了。但数量其实也不少，稍微有些规模的大派，便有天地法相境巨头坐镇。可是呢，仙人境，却是凤毛麟角。据我所知，在整个海外修者世界，目前，已知的仙人境，也就是区区五尊而已。”峨眉派宗主恭敬说道。

　　“五尊？”黄小龙一窒。

　　“对，主人，我们峨眉派有一尊仙人境，镇压气运。而蜀山派，却有两尊仙人境。剩下两尊，行踪极其神秘~~~”

　　“哦，蜀山派，居然有两尊仙人境坐镇，怪不得敢自称海外第一大派。”黄小龙完全明白了。

　　“看来，这次去蜀山剑派，赴那凌峰的生辰寿宴，还真是有些意思呢。不知道，那两尊如龙蛰伏的仙人境，会不会出手……”黄小龙心头，翻滚起来一丝丝隐晦的兴奋之意。

　　如此，飞行了数日，终于，回到龙岛！

　　龙岛，灵气如雨，通体散发着一股苍凉神秘的韵味！

　　孤悬在茫茫海洋之中，却是如同一颗耀眼的明珠！

　　一层层的防御阵法，七彩光幕似的，笼罩在岛上。

　　绚烂致美！

　　“哇塞！这就是龙岛？太美了！简直令人窒息啊！”燕翩翩拍手叫好。

　　哪怕是峨眉派的高层，在看到龙岛之后，都是啧啧称奇。

　　“主人，您这龙岛，转换日月星辰为灵气，夺取天地造化……堪称海外世界一等一的福地！我们峨眉派的山门，比起龙岛都远远的不如啊！”峨眉派宗主，连连的感叹。她这倒不是拍马屁，而是纯粹的肺腑之言。

　　也对，论灵气品质之高，浓郁的程度，龙岛是要完爆峨眉派山门的。哪怕是蜀山派，有大量灵脉盘踞，也是比不上龙岛的！

　　就在这时！

　　赫然！

　　黄小龙瞳孔收缩。“不对劲！龙岛出事了！”

　　“主人……您的龙岛外围，有大量坚不可摧的防御阵法，这些阵法，一丁点也没有遭到破坏的痕迹，出事……这……这……”峨眉派宗主微微欠身，一脸茫然。

　　“小龙，你的意思是说，龙岛内部，出……出现了什么问题？”马初夏反应极快。


第1166章 诅咒

　　黄小龙凝眸看向了下方的龙岛，那近乎无敌的神念，也是立刻覆盖了龙岛的每一寸空间。

　　“小龙，怎么了？”马初夏也有些关心则乱了。

　　峨眉派宗主连忙在旁道。“主人，您是否多虑了，这龙岛，风平浪静，并未遭到任何破坏，防御阵更是坚不可摧~~”

　　“龙岛上，蛰伏着一股可怕的气息。”黄小龙深深蹙眉，“非常的可怕。”

　　黄小龙的四个老婆，闻言都是骇然。

　　她们都深深知道黄小龙的手段，能够被黄小龙用“非常可怕”四字来评价的，世间少有！哪怕是黄小龙在面对蜀山剑派宗主凌峰，这等天地法相境后期的超级巨头时，也没用过“可怕”这一类的字眼啊。

　　“走，我们先下去！”

　　心念一动，黄小龙便是打开了龙岛的层层防御阵法，率领众人，直接降落下去。并精确的降落在了卧龙山庄之外。

　　刚刚一落地，在卧龙山庄内，便是有一群人，呼啸而出！

　　詹唐！东方先生！

　　还有黄小龙的诸多老婆，孙薇，Shirley白，林静，崔飞烟……等等，满脸溢出浓浓思念之情，飞奔而来。

　　另还有林子聪等人。

　　乍一看，大家伙都活蹦乱跳的并没有发生什么状况。

　　而且，这段时间，想必大家伙修炼都十分的勤勉，身上溢散出来法力波动，证明大家伙都进步斐然。

　　更为喜人的是，在龙脉的滋养之下，每一个人都继承了不少的龙力，让得大家生机都极为旺盛，身体之中，蕴含着不可思议的伟力。

　　再看看整个龙岛，一切都如往常，气氛祥和，融洽，安宁……宛如一个避世的港湾。

　　根本不像黄小龙所说，龙岛是出事了。

　　“呀！翩翩，寒烟，初夏，冰雁！你们回来了？”留守在龙岛的老婆们，也是第一时间发现了马初夏等人。

　　姐妹团聚，笑成一片。

　　黄小龙与留守的老婆们，一一热情拥抱过后，才将东方先生和詹唐，叫到一边。

　　“恭喜岛主！贺喜岛主！”东方先生满脸红光。“岛主，您在潜龙榜上，一骑绝尘，杀至第一，镇压了绝世天才南宫虹……太厉害了，岛主您强无敌啊！”

　　“岛主，您的事迹，如今在整个海外修者世界，都传播了开来，简直就是掀起了狂潮！也让我们龙岛声威大震，如今，慕名前来，想要拜入龙岛的散修，每天都有很多呢！”詹唐也是满脸自豪之意。“岛主说过，要将龙岛变成海外世界一等一的大派，看来绝非戏言啊！”

　　“呵~~想不到，你们这么快就知道，我征战潜龙榜之事。”黄小龙笑了笑，旋即蹙眉道。“我离开龙岛这段时间，有没有什么人，来到龙岛？”

　　“没有。”詹唐与东方先生，都是异口同声的摇了摇头。

　　詹唐补充道。“岛主，按照您所说，我们稳稳守住龙岛防御阵，从未开启过，因此，外面虽然有很多人，想要降临龙岛，但却是被防御阵，排斥在外。也没有什么人，敢攻击防御阵，强行登临。”

　　“岛主，您在龙岛上，布置的防御阵法，哪怕是天地法相境的巨头，都难以攻破。况且，还有可以横扫一切的攻击阵法，就算有敌人来犯，我们也可以催动阵法，直接灭敌。”东方先生也是说道。“岛主放心，绝没有人，来过龙岛。这段时间，一切都非常的正常，大家都在刻苦修炼。没有出现任何纰漏。”

　　“一切正常，相安无事……”黄小龙微微摇头，旋即朗声道。“我要召开一次临时会议。”

　　“是，岛主。”

　　……

　　不多时，在卧龙山庄的一个会议大厅内，数百人坐定。

　　峨眉派的人马，则被安排在另一个别院中休息。

　　“恭迎岛主！”数百人朗声道。

　　一个个都是气息雄浑，内藏神勇！

　　“嗯~~”黄小龙神念在大家伙身上扫了过去。

　　“我所料没错，的确是出事了。但这件事，是在龙岛内部发生的。”黄小龙眼中，绽放出一抹冷芒。

　　顿了一下，黄小龙这才说道。“你们都中了一种很奇怪的诅咒。”

　　诅咒？

　　会议厅内，一片阒寂！

　　随后，数百人都是你看看我，我看看你，满脸都是迷惘的很。

　　“小龙，不是吧？”林静秀眉蹙起。“这些日子，没有人来侵犯龙岛，我们的日常起居，也没有什么问题……每天修炼，身体状态也是一天比一天好，法力一天比一天精纯。继承龙力方面，也都是按部就班……诅咒？难不成，有什么诅咒，可以隔空渗入龙岛的防御阵，投放在我们身上？”

　　“以龙岛的防御来讲，没有谁可以悄无声息，越过防御阵，隔空诅咒你们。”黄小龙非常有自信，毕竟，这些阵法都是他亲手布置的。

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“是有人在龙岛之上，轻而易举的对你们释放了诅咒之术。”

　　此言，让所有人都是毛骨悚然！

　　“岛主，您的意思是~~我们龙岛，出现了奸细？”詹唐细思极恐。

　　“奸细？”黄小龙笑了笑，“不可能是奸细。我感觉到，在龙岛之上，隐匿着一股非常恐怖的气息。这股气息，甚至要比天地法相境后期的巨头，还要凌厉恐怖了许多……正是此人，诅咒了你们。”

　　说话间，黄小龙眼中杀机凛然，喃喃道。“居然敢在我的地盘上搞风搞雨，好，很好~~~不过，既然我回来了，就要将你大卸八块！你触碰到我的逆鳞了！”

　　“小龙，我们中了什么诅咒啊？”苏小曼惶急的问道。

　　“这诅咒之术，混淆在你们所继承的龙力之中。当你们继承得到一定数量的龙力之后，诅咒便会爆发，让得你们体内的龙力，瞬间爆炸，这样一来，你们就会粉身碎骨，神魂俱灭。”黄小龙咬牙切齿。“这是极其霸道的诅咒……”

　　所有人都是栗栗危惧。

　　黄小龙忽然一笑。“不过别担心，目前还没有危险，你们继承的龙力，还不够多，不足以引爆诅咒之术。幸好我及时赶回。好了，传我命令，从此刻开始，暂时停止继承龙力的仪式。”

　　“小龙，明枪易躲暗箭难防。到底是谁在诅咒我们？此人又是如何混入我们龙岛来的？”崔飞烟有些发慌。

　　马初夏在一旁思考了一下，“小龙，该不会是有什么仙人境的万古巨头，神不知鬼不觉的潜入龙岛，诅咒岛上的人吧？”

　　“暂时还不清楚。不过，我已经感觉到他的气息了！”黄小龙眼中锐芒一闪。“大家不要惊慌，今晚，我会亲自将那人揪出来，被我盯上了，他跑不掉！”


第1167章 我已经知道了你的来历！

　　在大概了解情况之后，黄小龙便是不动声色的安排众人去准备晚宴。

　　“没事儿~~只要有小龙在，什么麻烦都能完美解决，无论多么厉害的敌人，也都不是小龙的对手。”马初夏也是柔声的安慰着姐妹们。“大家伙儿遭受到的诅咒，也迟早会解除的。”

　　所有人对黄小龙都抱有绝对的信心，因此，倒不太担心那诅咒的问题。

　　盛大的晚宴，在龙岛的一个广场上进行。

　　一堆堆篝火燃烧了起来，烹烤着各种美食。另还有新鲜出炉的极品丹药，仿佛不要钱似的，一盘一盘被端上来。

　　丰盛。

　　奢侈。

　　哪怕是峨眉派诸多的高层，都在惊叹这晚宴的富足。

　　在得知峨眉派宗主，率领全体高层，核心弟子，归顺黄小龙之后，詹唐与东方先生等人，更是将黄小龙视为神灵！更加深信，在未来的某一天，龙岛会扶摇九天，升上青云！

　　重逢的喜悦，冲淡了潜藏的危机。

　　晚宴充斥满了欢歌笑语，许多琦年玉貌的女子，还围绕着篝火，载歌载舞。

　　黄小龙与老婆们聚在一起，低声交谈，说着一些亲密的话，时不时还搂着亲几口，真是羡煞旁人。

　　酒过三巡，月上中天。

　　黄小龙终于站起身来，目光凝望向了龙岛最高的一座山峰！

　　那座山峰的顶部，像是被削平了一般，十分的广袤辽阔，但并无多余的建筑物，只是耸立着一个古老的祭坛！

　　赫然便是黄小龙当初从那巨龙遗迹之地，搬运过来的祭坛！

　　这祭坛，俨然已经成为龙岛的地标建筑物。每一天，龙岛上的人，就会怀着虔诚的心态，徒步走上山顶，踏入祭坛，继承龙力。

　　“小龙~~”马初夏等老婆，顺着黄小龙的目光，看了过去。

　　“小龙，你说在龙岛上，隐藏着一个非常可怕的对手，他悄无声息，便对全岛之人，释放了极为霸道的诅咒之术~~~”燕翩翩颤声道。“小龙你找到他了？”

　　“嗯。”黄小龙戏谑一笑。“我想要找的人，躲也躲不了~既然就在龙岛，我的眼皮子底下，又岂能让他飞了？”

　　“就在那座山上？”马初夏猜测道。

　　“哈哈~~好了，老婆们，你们先回去休息，我去解决这个小小的麻烦。”黄小龙对老婆们说道。

　　黄小龙早就知道，这隐藏的敌人，甚至要比蜀山剑派宗主凌峰这等巨头，还要强大可怕，所以说，不想让老婆们去以身犯险。

　　见黄小龙说得严肃，老婆们也都乖乖的，没有谁胡搅蛮缠。

　　当下，黄小龙只身朝那座山峰走去。

　　“主人，我们随你一起前去诛敌。”峨眉派宗主，带着几名长老，亦步亦趋的赶了上来。

　　这些都是天地法相境后期的大巨头，身上亦有镇压峨眉派气运的法宝，自保之力是有的，黄小龙笑了笑。“走吧。”

　　一行人快步走到了山脚之下。

　　此时，整座山峰，都蒙上了一层轻纱般的薄雾，月光之下，显得格外朦胧，缥缈，其中又溢散着太古一般的苍老气息，仿佛踏上这个山峰，便是能够穿越到一个神话的时代！

　　“主人，这山峰，太奇特了。似乎，其中蛰伏着一尊蛮荒凶兽。”就连峨眉派宗主，这等眼界极高的超级大巨头，现在都有些忌惮之意了。

　　“哦，我将那巨龙遗迹之地，搬运到了此山。因此才会有这等神话一般的韵味。好了，上山吧。”黄小龙一挥手，带领众人，踏上蜿蜒上山的石阶。

　　一路行来，相安无事，整座山峰，都十分的静谧。不过——

　　“主人，这山上静得有些可怕了。”峨眉派的一名长老，也是个十分美丽的中年妇人，天地法相境后期的存在，“也静得有些诡异了！”

　　“嘿~~你是说，这座山上，了无生机，对吧？”黄小龙似笑非笑。

　　“是啊，主人，就连虫鸣声都听闻不到，这座山，看似植被葱茏，郁郁蓊蓊，实际上，却是生机全无。有什么可怕之物，在震慑着一切！”峨眉派宗主道。

　　黄小龙不再说话。

　　转眼间，几人来到山顶。

　　那巍峨的祭坛，矗立在了山顶上。

　　祭坛上的阵法，在月光与星辉的映照之下，氤氲出来一层如梦似幻的光芒，并渗出时间与空间的奥妙。

　　那巨龙石雕，显得格外的恐怖，狰狞，藐视苍生！

　　“这阵法！”峨眉派宗主，眼睛一亮。“涉及到了时间与空间奥义的阵法啊！这便是伟大不可思议的阵法！”

　　黄小龙站在祭坛下面，双手背负，眼睛亮如宝石。

　　“主人~~”峨眉派宗主在黄小龙身旁垂手侍立，“我用神念扫查过了，这山顶之上，没有丝毫生机，恐怕~~”

　　“嗯，你们都认为，潜入龙岛的大敌，并没有隐藏在这座山上，对吧？”黄小龙淡漠说道。

　　峨眉派的一群高层，都是沉默不语。

　　但从她们的神态表情来看，基本上是认定，这山上没有藏着敌人。不要说人了，哪怕是什么动物昆虫，都是没有。

　　要知道，她们可都是天地法相境后期的大巨头啊，执掌峨眉一派的权柄，非同小可。她们的神念，也都是厉害无比，已然是凝为实质，可轻而易举扫查方圆上百公里，一草一木，一虫一蚁，都不可能有丝毫遗漏。

　　这山顶，范围并不大，她们同时凝聚扫查，断然不可能出现失误。

　　黄小龙不去理睬峨眉派的人，他目光看向祭坛上的阵法，忽然一笑。“哈哈哈哈~既然来了，就不要藏头露尾，痛快点，现身吧。这些日子，我不在龙岛，被你趁虚而入，在我龙岛上搞风搞雨，并对我的人，加持了诅咒，你知不知道，你是在找死？”

　　说话间，黄小龙全身每一个毛孔中，都溢散出来了恐怖的杀机！

　　黄小龙那温和的气质，也因此而变得凶残绝伦，宛如一头来自神话世界，杀伐果决的天神！

　　感受到了黄小龙这等霸道的气息，峨眉派宗主等人，心头都是震颤不已，一下子就感觉到自己站在黄小龙身旁，宛如渺小的蝼蚁，随时都有可能被活活碾死！

　　不过，祭坛之上，依旧是风平浪静。

　　“还藏着？”黄小龙冷笑了一下。“其实呢~~我大约也是猜到了你的来历。”

　　赫然！

　　“哦？你猜到了我的来历？”在祭坛上，却是有一把女子的嗓音，十分冷漠，似乎不属于人类，发出了惊呓的声音。“呵呵呵，你这凡人，怎会知道我的来历？”

　　这声音，十分的突兀，似乎是来自于一个遥远的时空！

　　“是谁？！！！！”峨眉派宗主等人，都是毛骨悚然的尖叫了起来！

　　明明没有察觉到丝毫气息，但却有人在与黄小龙对话！

　　这简直就是堪称诡异！

　　诡异至极！


第1168章 你！是！龙！

　　现在是只闻其声，不见其人。

　　峨眉派宗主等人，再度凝聚神念，反反复复的扫查，哪怕是这山顶上的每一颗沙粒，都没有放过，却也还是没有找到，那发出声音的女子之踪迹。

　　这让她们都涌起一种活见鬼的味道。

　　神秘的女子声音，再度发出。“凡人，你说说，我是谁？是何来历？”

　　似乎，这女子对于黄小龙的猜测与分析，兴味盎然。

　　黄小龙嘴角勾勒出来了一抹玩味的笑意，淡然道。“你这是在考我了？呵~~这有何难？”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“你对我龙岛之人，使用的诅咒之术，是蕴含在龙力之中。龙力，乃是上古时期，巨龙遗留在这方世界的神秘力量。可以说，并不属于这个世界，这颗星球。自古以来，几乎也是没有人，从巨龙遗迹，成功继承到龙力。哪怕是这海外世界的巨头，也没有参透龙力的奥秘。你可以将诅咒渗入龙力之中，这说明，你本人，与龙力，与巨龙遗迹，有着极为微妙的关系。”

　　“这祭坛，是我从巨龙遗迹之地，搬运回来，并且细细的研究过。”黄小龙继续有条不紊地说道，仿佛智珠在握。“祭坛之上，有一阵法。这阵法的另一端，连接着一个遥远而神秘的时空。这个时空，并不属于我们地球……”

　　“你的气息，能够完美的融合到祭坛之中，哪怕是海外修者中，堪称巨头的天地法相境后期修者，神念强横，亦无法洞悉你的存在。不过，我的神念，又岂是那些修者能够比拟？别人无法发现你，我却能将你钉死！”

　　这时，黄小龙双眸之中，有锐利的光芒闪过，而后，一字一顿地说道。“你并非地球之人，甚至不是人类。呵呵，非我族内。你呢，或许来自于遥远的时空，你是——龙！”

　　你！是！龙！

　　黄小龙的分析，丝丝入扣！

　　这一番话，听得峨眉派宗主等人，都是目瞪口呆，心灵深处，亦是遭遇到了巨大的冲击！

　　龙族！

　　这多出现于神话传说之中，被赋予了极度尊贵与神秘的色彩！

　　而当今天下，哪里还能寻得着龙族？

　　如今，黄小龙断言，龙岛之上，出现了龙族，这怎能不让人惊心动魄？

　　在震惊之余，峨眉派宗主等人，都充满了极度好奇之心，急欲想要看看所谓的“龙族”，究竟是什么模样！

　　是不是如那神话的画卷中，所描述的那般，无尽之长，威武盖世，龙威之下，寸草不生！

　　啪~~啪~~啪~~~

　　拍掌的声音，从那祭坛方向，传了出来。

　　“嗯~~看来，你这凡人，还很是智慧。”那冷漠的女子嗓音，终于也渗发出一丝丝赞许之意，但很快就敛去，取而代之的，是冰冷的怒意与杀机，“凡人，你可知罪？”

　　“嘿嘿嘿~~有话快说，有屁呢，你就快放。”黄小龙语态慵懒的道。

　　“哼！”隐晦的威压，从那祭坛之中，弥漫而出，下一秒，这座山峰，似乎都被一股神秘的力量，笼罩住了，使得这座山峰，与整个世界，都分割开来，形成了一个隔绝的空间！

　　“你窃取我族之力！”那女子嗓音，怒气磅礴的道。“你不但窃取我族之力，还招募一群渺小凡人，一同窃取！从古至今，都没有凡人，如此狂妄，犯下如此弥天大罪！你该死！这座岛屿上的所有凡人，都应该死！”

　　“窃取龙族之力？”黄小龙戏谑一笑。

　　“不要狡辩！你将我族遗留在这颗星球上的一条尸龙复活，镇压在此岛，形成龙脉，以龙脉之气，滋养凡人。随后，修改了我族留在这颗星球上的阵法，肆无忌惮的窃取龙力~~不得不承认，你有些手段，可你这等行为，瞒得过我族？简直就是自作聪明！”

　　好嘛，黄小龙的所有“罪行”，都被人家龙族给掌握了！

　　“噗~~~！”黄小龙噗嗤一笑，满脸堆欢。“好嘛，我修改你们的阵法，倒是被你们发现了。其实呢~~我对阵法的另一端，那个神秘浩瀚的世界，非常的感兴趣。也曾试图好好研究一番，看看能不能进入你们龙族的世界，可一时之间，没有结果，现在倒好，你们龙族，居然派人穿越时空而来，欲要拿我问罪，太好了，只要抓住了你，我就能获得许多并不属于地球的秘密！额~~我不应该将你称之为‘人’~~现身吧，龙族！”

　　“低贱的人类！！！！”黄小龙的话，显然是将那女子，深深的激怒了，“尊贵的龙族，也是你们蝼蚁一族，可以挑衅的？还想活捉一条龙？好吧，你这无知的蠢货~~！”

　　轰~~~！！！！

　　一股排山倒海的威压，从那祭坛之中，直接爆发了出来！

　　狂风大作！

　　飞沙走石！

　　一道龙威，直接降临！龙威之下，似乎千里之地，都要飘降血雨，流血漂橹，苍生灭绝，强横得无以复加！

　　祭坛之上，空间扭曲。

　　旋即，便是有一个身穿白衣的女子，从那扭曲的空间之中，走了出来！

　　此女看起来，也就是二十岁左右的年龄，肌肤凝脂，眉毛弯似月，玉骨冰肌，无论是气质还是身材，样貌，都美得宛如魔幻一般，美得不属于人间！

　　乍一看，与人族女子，并无区别，只不过，在她那莹润的额头之上，生出了两支角！

　　每一只角，都只有几寸长，像是鹿角，散发神光。

　　再一细看她的眼眸，只见她瞳孔之中，全部都是一种古朴的颜色，线条如水墨山水画。

　　她十分从容，冉冉走来。

　　好像是月宫之中出来的仙子！

　　天地之间，布满了丝丝缕缕，宛如实质的龙威，不容亵渎的龙威！

　　“呵呵呵~~”黄小龙微微一笑，神念扫去。

　　这女子，身体构造，绝非人类，每一个毛孔之中，都渗透出来了伟岸得不可思议的力量！

　　不过，此时此刻，她的力量，似乎是被压制了一部分。

　　被地球的天地法则压制！

　　“哦？看来，从异时空穿越而来的生灵，其力量，要遭到这方天地的排斥与压制。”黄小龙若有所思的点了点头。

　　“嗯，你就是龙吧？真正的龙。”黄小龙神色，极为的笃定。

　　“力量被压制，那又如何？”女子十分高傲。那是一种与生俱来的高傲，来源于血脉之中的高傲。是一种宁愿死，也不会低头的高傲！

　　“对付你这种渺小，卑微的生灵，哪怕力量被压制到十不存一，依旧可以碾压。”女子冷笑看向黄小龙。

　　“大胆！竟敢侮辱主人！找死！”峨眉派宗主等人，护主心切，第一世界，便是朝那女子，围杀了上去！

　　非我族内，其心必诛。

　　杀！！！！


第1169章 我！要！屠！龙！

　　虽然这女子气势很强盛，但峨眉派宗主，以及几名长老，都是天地法相境后期的大巨头。如今，双方说僵了，就只能动手了！

　　她们都立功心切，欲要将那女子拿下，交给黄小龙处置。

　　先下手为强，永远都是颠扑不破的至理！

　　几人瞬间掠向女子，整个祭坛上，突然笼罩了一层宛如海市蜃楼般的幻象，迷惑住那女子，接下来，便是几口沸腾着炽烈光焰的剑气，洞穿虚空，飞斩而出。

　　奔袭，幻象，放飞剑，一气呵成！

　　面对这兔起鹘落的几下，在这海外修者世界，绝大多数人，都是个死字。

　　不过，那女子却是一动不动，嘴角噙起一抹无比讥诮的笑意，就好像是，看到几只渺小的蚂蚁，悍不畏死的朝自己扑来。勇气固然可嘉，但着实就是蜉蝣撼树，惹人嗤笑！

　　刹那间，以那女子为中心，空气中到处弥漫起来一股极度晦暗压抑的气息，好像是在这片被隔绝开来的山头上，蛰伏着一尊强大无边的蛮荒至尊巨兽，在窥伺着，随时都有可能苏醒，吞噬一切敌人！

　　下一刻——

　　“滚！”

　　女子一开口，吼出一字。

　　轰~~~！！！！

　　遽烈无匹的音波，爆炸开来！

　　所有幻象，全部震爆！

　　这个“滚”字，突然之间，就变化成为了九条气龙，威猛无比。

　　胡须，鳞片，爪子，龙角……一应俱全！

　　九条气龙，各自都有沧桑太古一般的气质，老得不能再老的气质，活灵活现，栩栩如生，神态傲视一切，令人一看就觉得神圣高洁！伟岸！只能匍匐下去瑟瑟发抖！

　　而且，仔细一看，每一条气龙，都是由成百上千的音节和音符组成的，好像冥冥之中的大道本源之音，每一个音节，都宛如天剑，在切割时空。

　　噗！噗！噗！噗！

　　在音波的震荡之下，峨眉派宗主等人，那一掠就是数百上千米的身形，一下子就凝固住了，就好像是陷入了泥浆之中，裹足不前！而且，她们斩向女子的飞剑，纷纷都爆碎了！

　　这太可怕了！

　　这些飞剑，都是品质极高的法宝，一剑可斩日月，但却是被女子开口一吼，直接震得粉碎！

　　与之同时，峨眉派宗主等人，面部表情，五官，骤然变得扭曲，狰狞，所有的血管，都暴凸而出，在撑大，就好像是要直接炸开！

　　在她们的眼睛里，充满了惊恐之意，嘴巴张开，像是要发出呼喊的声音，但是却喊叫不出来！

　　“嗯？！”黄小龙心中略微一凛，他的动作，也是快到了不可思议，一甩手，就是几张符篆，直接贴到了峨眉派宗主等人的面部。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~！

　　那些符篆之上，便是瞬间显现出来了肉眼可见的龟裂痕迹，似乎是要被碎裂开来。

　　黄小龙右手一斩，绚烂的剑光脱手而出！

　　撕拉~~~！

　　空气中，似乎是有什么东西被斩断了，发出布帛扯碎的声音。

　　虚空中的九条气龙，一下子被斩灭了一般，消弭于无形，化为阵阵狂风，轻易可吹飞重达数十吨之物。

　　嘭~~嘭~~~嘭~~！

　　峨眉派宗主等人，这才一个个的倒飞了出去，口吐鲜血，轰然摔落到了地上。

　　她们大口大口的喘着粗气，面如金纸，瘫软如烂泥，脸上满是血污，惊魂未定，再无一战之力。

　　黄小龙又是扔出几张金光灿灿的符篆，将她们全身护住。

　　“这就是龙吼？”黄小龙凝视着女子，瞳孔收缩成针。“音杀之术？”

　　那女子，面色清淡如水，就好像是随手弹飞了几只扑火的飞蛾，戏谑看向黄小龙。“这几只蝼蚁，本来都要被我吼碎，炸成一片血雾，魂飞魄散的~~没想到，你居然能够抢先救她们一命。不错，看来，在卑微的人类之中，你的确算是一号强者了。可惜没有用，再强壮的蝼蚁，也只不过是蝼蚁而已。”

　　女子倒不急于继续出手了，好整以暇的看着黄小龙，根本就没有将黄小龙放在眼里，可以随意的搓揉。

　　“呵呵~~真是很厉害。”黄小龙一脸正色，不过，在他的眼窝深处，却是绽放出来了前所未有的恐怖战意！

　　这对手，太强大了！是黄小龙至今遭遇到的，最为强大的对手，比当初在黄皮子神魂之中，留下一式杀招的妖王，还要强大！

　　峨眉派的几名高层，再不济，也是天地法相境后期的巨头，其掌握的力量，俨然已经凌驾地球众生，几乎达到了人类所能过达到的极限。

　　除了传说中的五名仙人境之外，就数这些天地法相境后期的巨头，最为强横了。

　　可是，在眼前这龙族女子手中，居然走不了一招！

　　龙族女子，开口一吼，可碎山岳大海，如果不是黄小龙及时出手，现在峨眉派的几尊巨头，早就粉身碎骨了。

　　双方的差距，简直就是天壤云泥！

　　在这龙族女子眼中，再强大的人类，都与纸糊的一般脆弱。

　　“看来，龙族的确比人类强太多了。”黄小龙丝毫不惧，竟也侃侃而谈了起来。“也对，龙这种生物，不说别的，纯论身躯，就和我们人类的身躯，有云泥之别。估摸着，一头真正的巨龙，至少得有几万，几十万吨重量吧？”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“被你击伤的几人，在我们人类之中，已经算是巅峰强者了，却是如此的不堪一击……哎~~~”

　　“笑话！”那女子，十分的高傲。“伟大的龙族，岂是你们这种卑贱的人类生灵，能够比拟的？总而言之，我们龙族，是人类永远也无法去挑战的种族。不要说你们了，哪怕是人族之中，堪称地仙一般的存在，我也能轻易击毙。这就是差距！”

　　黄小龙深以为然的点了点头。“我承认，差距是很大。你们龙族，应该与那仙界的仙人，有得一拼吧？”

　　“嗯？”听到黄小龙的话，那龙族女子，古井不波的清美面容，却是出现了极为明显的惊愕之色！

　　从现身以来，龙族女子的神态气质，就表现得淡定与冷静，似乎万年冰雪，可此时此刻，却是惊住了。

　　过了好几秒钟，她才蹙眉道。“渺小的人类，真是想不到，你居然也知道仙界！这倒是让我始料未及了。你们这种低劣的种族，也知道仙界，想不到，万万想不到。”

　　“噗~~~你这优越感。呵呵~~得了，我不但知道仙界，而且还知道，仙界有天仙，金仙，玄仙，仙帝之分。你的实力，类似于天仙，金仙，玄仙，亦或者仙帝呢？”

　　黄小龙倒是优哉游哉的询问起这位龙族女子来了。

　　“嗯？”龙族女子用一种奇怪的眼神，凝视了黄小龙好几秒钟，不得不说，黄小龙那种出尘的气质，淡定的心态，让她惊奇不定。

　　最终，龙族女子淡然道。“原本，这等消息，不是你这样的渺小人类，能够知道的。但我看你在人类中，还算出类拔萃，那便给你讲讲吧。”

　　顿了一下，龙族女子才继续说道。“你也知晓，仙界仙人，有着天仙——金仙——玄仙——仙帝，这样的境界划分。而我们龙族，也有壁垒分明的境界划分。不过，龙族的境界划分，不是看修为，是看血脉！在龙族中，最低级的，是血脉不纯的龙，便是类似于，当初你所找到的那条尸龙。血脉不纯之龙，实力还不如仙界的天仙。”

　　“纯血的龙族，最低级的，是白龙，地位比白龙稍微高一些的，是红龙，然后是青龙，最后，便是龙王。”

　　闻言，黄小龙恍然大悟。“我明白了。抛开血脉不纯的杂龙。白龙对应天仙。红龙对应金仙。青龙对于玄仙。龙王，便是对应仙帝。”

　　“仙界的仙人，果然还是厉害。可以抗衡龙族。不知道这个女子，是什么血脉颜色的龙族。”黄小龙心中暗暗道。

　　“人类，你很聪明。你还有什么想问的？尽管问吧。”龙族女子冷酷的笑了笑。

　　“哈哈哈哈~~你这么说，看来，是一定要杀我了。没有任何回旋余地，对吧？”黄小龙又不是傻子。

　　这龙族女子，任由黄小龙发问，一一的解惑，摆明了就是事后要灭杀黄小龙。如此，才肯将一些秘辛，原原本本的告诉黄小龙。

　　“是的。你触犯了伟大龙族的底线，你必死无疑，这没有什么悬念。”龙族女子，理所当然地说道。“不但你要死，这座岛屿上，所有窃取了龙力的卑微凡人，统统都要死绝。这是你们的命运，由伟大的龙族来裁决！”

　　黄小龙笑嘻嘻的道。“其实我也没什么可问的。对了，你是什么颜色的龙呢？”

　　“白龙。”龙族女子果然十分配合，对于黄小龙，有问必答。

　　“噗~~原来是血脉最低级的龙啊？仅仅比杂血的龙强一些。哈哈哈哈~~你如此高傲，我还以为，你是龙王呢！哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。

　　那龙族女子，面罩寒霜，愠怒的道。“渺小的凡人，果然什么都不懂！”

　　“愿闻其详。”黄小龙忍住笑。心道，区区一条白龙，也敢在小爷我面前耀武扬威，等会儿，小爷的将你的龙筋抽了，做成皮带！

　　“龙界与仙界一般，都是这茫茫宇宙之中，独立的两个空间。也是至高无上的两大空间。你们栖息的这颗星球，地球，在宇宙中，是沙粒一般，微不足道的星球。如地球一般，拥有生灵的星球，多如恒沙。”这龙族女子，似乎已经把黄小龙当成一个可以守住秘密的死人，对黄小龙知无不言言无不尽。

　　“无论是从龙界还是仙界，想要直接抵达地球，飞行是几乎不太可能的。一方面是路途太过遥远。另一方面，则是宇宙之中，有着无穷无尽的乱流，各种狂暴的空间碎片，黑洞……哪怕是仙帝，龙王，轻易都不会冒险跨越亿万光年，飞抵地球。”

　　“仙人或龙族，要来地球这等星球，只有一个办法。那就是，建立空间通道。”龙族女子详细解说道。“要构架一个空间通道，着实是太难了，那需要太多的能量。而且，在空间通道建好之后，也不能随心所欲的通过。”

　　“太过强大的仙人，龙族，无法通过空间通道。因为会挤碎这通道。而且，过于强大的仙人或龙族，哪怕是侥幸降临到了地球，其气息，也会瞬间将地球碾爆。如此一来，降临下来的仙人或龙族，就会被地球的残骸，以及空间碎片，各种乱流，切割成齑粉。”

　　闻言，黄小龙眼睛一亮。“我知道了，龙族之中，勉勉强强，就只有白龙这一层面的，才能从空间通道，降临地球。而仙人中，也只有天仙之流，才能降临。”

　　“理论上是如此。但世事无绝对。”龙族女子思考了一下，这才说道。“如果身上带着一些特殊的法宝，那么，等级高的仙人或龙族，也是可以平安降临地球的。”

　　黄小龙点头道。“在降临下来之后，你们的力量，会受到地球天地法则的压制，无法发挥出全力，对吧？”

　　“好了，该知道的，你已经都知道了。”龙族女子弹了弹指甲，“那么，我给你一次机会，你自尽吧。在人类中，你算是很强的存在了，我给你一个体面的死法，自尽，立刻。另外，你也放心，这岛上的生灵，我在诛杀之时，会直接一吼震死，不会让他们在临死前，身受丝毫痛苦。”

　　“哈哈哈哈~~龙族要杀我？”黄小龙全身气势，冉冉升腾起来，双眸如神玉，“抱歉，我可不是任人宰割之辈。天要杀我，我便逆天，龙要杀我，我便屠龙！”

　　“什么？渺小的凡人，你在说什么？”黄小龙的狂言，让得这龙族女子，似乎怀疑自己耳朵出了问题。

　　屠龙？

　　蚂蚁似的东西，居然妄想要屠龙？

　　“我是说……”黄小龙活动了一下脖子。“我！要！屠！龙！”

　　话音刚落，那龙族女子，暴怒到了极点，猛然张嘴，一声龙吼，爆发而出！

　　地动山摇！！！！

　　音波震荡，狂风吹起，龙族女子口里，喷溅出无数道气龙，这些气龙之上，都缠绕着密密麻麻，数之不尽的神秘音节，音符！

　　龙吼！

　　“哈哈哈哈~~吼什么吼？你会吼，难道我不会？”黄小龙心中涌起与巨龙一战的酣畅淋漓，以及屠龙的伟大意念！

　　他也张嘴，酝酿出全身力量，一吼而出！

　　吼~~~~~~！！！！

　　从黄小龙的声音之中，也是爆发出来了凌厉，狂暴，邪恶，神圣，大破灭，大惩罚，大诛杀意境的音节！

　　这声音，宛如万千生灵，一起狂嘶！万千鬼王，一起咆哮！万千火山，一起爆发！万千海洋，一起呼啸！

　　一人一龙，直接对吼！

　　这一幕，仿佛定格了，像是上古神话之中的，某一个场景！


第1170章 你不是人类！！！！

　　黄小龙与那龙族女子，各自含怒一吼，这等气势，可吞山河日月！

　　轰隆隆~~轰隆隆~~

　　两人身处的这一座山峰，几乎都要解体了，爆发出来了破碎的声音。

　　如果不是因为，那龙族女子，事先将这一座山峰隔绝开来，形成一个单独的空间，让得能量不会外泄，那么，此刻整个龙岛，恐怕都会被夷为平地，岛上生灵，尽数都会殒命！

　　那本就受伤的峨眉派宗主等人，似乎是抵挡不住音波的余韵，都是两眼翻白，口吐白沫，一下子就昏厥了过去。

　　事实上，若非黄小龙在她们身上，粘贴了保命的符篆，此时此刻，她们早就被吼碎了！

　　说时迟那时快，一人一龙的吼啸之声，碰撞在了一起！

　　嘭~~~！！！！

　　仿佛整个世界，都爆炸开来。世界末日降临了。

　　“哼！冥顽不灵！”那龙族女子，冷漠骄傲的声音，在天地之间回荡着。“在人类之中，你的确算是至强者，可，这一吼，凝聚了我全身的力量，你岂能抵挡？给我碎裂吧！”

　　的确，龙的身躯，不知道要比人类，强横了多少倍。哪怕是地球之上的仙人境，凝聚出仙体，也是无法比拟龙族之躯的。在龙吼之下，所有法宝都是纸糊的，一下子仙体都要崩碎掉。

　　因此龙族女子，非常的有自信，这一吼，足以将黄小龙给震碎。尘归尘，土归土。

　　可是，她永远也不会知道，黄小龙其实，并不是凡体，也不是仙体。而是——

　　神体！！！！

　　地球上，唯一的神祇！

　　以神体之力，奋力一吼，足以降妖除魔，也可以降龙！

　　下一秒——

　　龙族女子的龙吼声，竟完全被黄小龙的吼叫声，掩盖了过去！

　　那些由无数音节与音符组成的气龙，噗嗤一下，都爆碎了开来！

　　呜呜~~呜呜呜~~呜呜呜~~~

　　终于，黄小龙的吼声，就好像是狂风一样，强行的灌入了龙族女子的耳朵里，脑子里！

　　“啊~~！！！！”

　　刹那，高贵的龙族女子，竟是发出来了一声高分贝的尖叫声！那是惨叫声！

　　她那出尘脱俗的脸色，猛然变成了惨白的颜色，她的脑子里，都好像是乱成了一团浆糊，不成章法，思路都短暂的定格了。整个人，就好像被瞬间抽掉了所有血液一般！

　　黄小龙的吼声中，不但蕴含了神体的力量，而且还充斥满了地府中，那无尽冤魂厉鬼的嗜血嗥叫声！

　　这等音波，真真就像是一块块锋利的刀片，不停的在龙族女子的大脑里，刮着，剜着，捅着……

　　“不……不可能的……不可能~~一个渺小卑微的人类，为什么可以发出这种恐怖的吼叫声~~啊~~噗~~~~！！！！一般的身躯，也承受不住这么狂暴的吼叫声，会直接爆体的啊~~~！”

　　龙族女子，一下子就从祭坛上跌落了下来，张开檀口，喷溅出来一口血液！

　　很奇怪，她的血液，并不是人类那种鲜红色的，而是一种淡金色的血液，就好像是纯度最高的黄金一样。宝光熠熠！

　　龙血！

　　一口龙血，溅落在了地面上，土地贪婪汲取了龙血，也变得金光灿灿，瑰丽如霞，并升腾起来了袅袅仙灵之气。

　　似乎，沾染了龙血的泥土，也变成了仙土一般的神异！

　　“咦？龙血可真是好宝贝啊！可以化腐朽为神奇！”黄小龙眼睛大亮，喃喃道。“要是我抓住几条龙，把她们的血都放干净，那可就太棒了！”

　　的确，龙之一身，都是逆天的宝贝。

　　不光是龙血，就连龙的唾沫，都是“龙涎”，寻常人得到之后，恐怕会长生不老啊！

　　在吐出一口血之后，那龙族女子，全身光芒绽放，龙威辐射，将身体受到的伤害，暂时控制了下来，渗入到她脑中的音杀之术，也是强行被镇压，让她神智恢复了清明。那苍白的脸色，渐渐恢复血色。

　　然而，她的眸子中，却是泛出尸山血海一般的狂怒之意，恐怖杀机，以及一丝丝忌惮！

　　终于！

　　这骄傲的龙族，对眼前这个本以为弹指可灭的渺小人类，产生了一丝丝忌惮！

　　这是她奉命来杀黄小龙之前，完全没有想到过的事情！

　　“人类！你！你难道就是这颗星球的地仙？”龙族女子惊骇的瞪眼怒视黄小龙。“但是也不可能啊！一颗普通星球上，诞生出来的地仙，也不可能拥有如此伟岸的力量……我是白龙，虽然境界被压制了一些，但亦可以秒杀地仙！我们白龙，相当于仙界的天仙啊！不可能！怎么回事！这是怎么回事！说！快说实话，你究竟隐藏了什么秘密！”

　　“哈哈哈哈~~~地仙？很抱歉，我并非地仙。”黄小龙笑嘻嘻的一步步走向了龙族女子。“啧啧，刚才你喷的那口血，可真是珍贵啊。龙血，真是逆天的好宝贝，凭借我的炼丹之术，获得龙血之后，足以炼制出来世间绝品的宝药~~嘿嘿嘿，要不，咱们打个商量，你的龙血，再给我一些，如何？”

　　“放肆！！！！”龙族女子怒意滂沱，但心中竟是有些发毛。

　　现在看起来，黄小龙就好像是一只偷鸡的黄鼠狼，笑里藏刀的走向了一只柔弱的小鸡！

　　“无耻的人类！渺小的人类！给我去死！！！！”龙族女子一声尖叫，虚空之中陡然传来一声沉雄高亢的龙吟，十分的古老，与之同时，一股无比危险的气息，降临到了这个世界，这片山头！

　　接下来，便是一只狰狞与伟岸，圣洁并存的龙爪，从虚空之中，一下子抓了出来，将空间都撕扯得稀巴烂，骤然就朝黄小龙的脑袋抓来！

　　白龙爪！

　　这龙爪硕大无朋，刚刚抓出来，就予人一种囊括天地的恐怖感，就好像，此时此刻，在天地之间，就只剩下这一只巨大的龙爪。

　　一方空间，完全被禁锢了。

　　这龙爪的威力，远远胜过地球上，任何修者的一击，也远远胜过，任何法宝的威力！

　　这是不属于人类的力量啊！

　　人类穷极一生，也不可能驾驭这等伟大的力量啊！

　　黄小龙也并不怠慢，从地府之中，召唤出来了一尊鬼爪！

　　这鬼爪的大小，丝毫不弱于龙爪，是由数千鬼仙，以及几十万鬼王，凝聚而成！

　　鬼仙，便是刚才吞吃炼化了峨眉派蒋长老的神魂神念，进化出来的。而鬼王，地府之中数量庞大，几乎是要多少有多少，黄小龙心念一动，就是几十万鬼王参战。

　　阴天子统御鬼族军队，与眼前这嚣张跋扈的龙族，尽情一战！

　　哐啷~~~！！！！

　　龙爪与鬼爪，在虚空中撞击了一下，然后都退了回去。

　　谁也没占到便宜。

　　“汗，我还是有些低估龙族了，想不到，几千只鬼仙，几十万鬼王，凝聚而成的鬼爪，鬼力如渊海大岳，却也仅仅只是与这龙族，战成一个平手~~~”

　　黄小龙相信，自己这一击，哪怕是仙人境，也一巴掌拍死了。却是只能与眼前这白龙女子，战了个难分难解。

　　这一次，黄小龙的确是遭遇到了劲敌。

　　不过，这也唤起了黄小龙骨子里的凶悍斗志，战意。

　　“好！你再接我一击！”这一次，轮到黄小龙主动出击！

　　“阴天子之手！神祇之手！”

　　黄小龙不再动用其他手段，因为他很清楚，面对如此强敌，一般的手段根本就没用了。

　　因此，他直接祭出了大招！

　　以阴天子的身份，一手拍向了龙族女子！

　　只见，一尊巨大的手掌，神光灿烂，直接覆盖向了龙族女子。这一尊手掌上，刻满了密密麻麻的文字，那不是人类的文字，而是殄文！

　　这就是阴天子之手，神体的一部分，神之手。

　　一巴掌打出去，圣光顿时汹涌，神光熏天，鬼气无边无际，铺天盖地，四面八方都是死神的挽歌，魔鬼的靡靡之音，以及阴天子那君临天下的声音。

　　“你不是人类！！！！”刹那间，龙族女子，也是感觉到了近乎死亡的预感！她终于明白——眼前这个对手，根本就不是人类！也不可能是地仙！

　　绝不是人类！

　　人类或地仙不可能拥有这般伟岸的力量！

　　人类或地仙也不可能拥有让龙族都胆寒心悸的力量！


第1171章 因为，我是神！

　　此时此刻，这龙族女子，在内心的深处，都涌现出来了一丝丝悔恨之意！

　　她后悔，不应该如此草率，就从龙界降临到地球！她根本就没有携带太多的龙族法宝！

　　她以为，仅仅一吼之力，就能灭杀任何人类，屠地仙如饮水吃饭般简单。根本不需要法宝助阵。

　　可是——

　　她错了，大错而特错！

　　今天遭遇到了硬角色，狠角色！

　　黄小龙打出阴天子的神手之后，龙族女子也终于也是感觉到了死亡的气息。

　　譬如这等尊贵的种族，对于死亡的预感，是十分敏锐的。既然，她感觉到了死亡的气息，那就绝对不可能是错觉！

　　不过，高傲的龙族，是不可能如此坐以待毙的。

　　刹那间，龙族女子，又发出了一声惨厉的嘶吼，地动山摇，风云色变！

　　嘭~~~！！！！

　　一声遽烈的爆炸！

　　这爆炸，来自于龙族女子！

　　她炸开了！

　　“嗯？”黄小龙微微一愣，心头涌起一个本能的想法——“自爆了？该不会，是这条龙，知道即将被我一把捏死，然后宁为玉碎不为瓦全，自己把自己给炸开了吧？尼玛，龙族还真是三贞九烈啊~~”

　　不过黄小龙这个念头，才刚刚升起，便是主动否定了！

　　龙族女子，是炸开了，但她的生机，并没有泯灭，反而更加的旺盛！

　　那恐怖的气血，就好像是焚天之火，要将这个世界都烧灼成为灰烬一般！

　　千条瑞气！万道霞光！天花乱坠！地涌金莲！

　　在黄小龙的视线中，出现了一头庞然大物！

　　龙！

　　一头全身鳞片呈白色的巨龙！

　　这条白龙，几乎是长达千丈，雄伟得不可思议，盘踞在虚空之中，龙眸有水缸大小，十分的幽静，神圣。瞳孔之中，全部都是一种水墨画一般古朴的颜色，龙躯稍微一抖动，寸寸空间之中，就绽放出来了镇压天下的龙威！

　　白龙全身散发出一种刺目的精光，如烈日一般耀眼，光芒万丈。天下间，再也找不到，比这更加辉煌的光芒了！

　　这条白龙，扭动着身姿，似乎是要挣脱地球天地法则的束缚！

　　“显现出来本体了？”黄小龙愕然。

　　旋即，微微蹙眉。

　　那龙族女子，在人形状态的时候，黄小龙还能做到心态沉稳，从容不迫，甚至于好整以暇的与之战斗。稳操胜券。

　　可当她显现出本体的时候，她的精气神，气血，力量，神念，意志力……各方面的综合素质，简直就是暴涨到了另一个层面！

　　看来，如龙，亦或者其他的兽类，妖怪，以本体状态出现的时候，才是最强大，最巅峰的状态！

　　神祇之手，依旧是按照原本的轨迹，一下子打出去！

　　“吼~~~！！！！”

　　白龙嗥叫了一声，龙眸之中，绽放出来古老苍凉的韵味，那长达千丈的龙躯，十分灵动的舒展了开来。

　　哐当~~！！！！

　　神手硬生生的打在一块龙躯之上，将那白色如玉的龙鳞，直接轰飞了十几块！

　　白龙也是遽烈的颤抖了一下，但并没有被打死，她那蜿蜒的龙躯，直接一缠，就像是藤萝缠树，蟒蛇裹物一般，将神手，死死的勒住了，并不断的收紧！

　　那强大的力量，一时间，也是让黄小龙的一只神手，宛如陷入到了泥淖之中！无法自拔！

　　“愚蠢的人类！”白龙发出吃痛的嗥叫声。很显然，刚才黄小龙的神手，砸在她身上，将龙鳞都砸掉一些，也是让她痛苦不堪。

　　这不，龙躯上，已经开始飙血了，将一部分白色的龙躯，都渲染成为了斑驳的金黄色！触目惊心！

　　显然，这条高傲，不可一世的白龙，是在黄小龙的手中，吃了大亏！

　　但现在，局面好歹是被她控制住了，千丈之长的龙身，死死缠住黄小龙的一只神手，丝毫没有放松。

　　“你冒犯到了尊贵的龙族！你该死！你真是该死啊！”白龙那愤怒的声音，隆隆如雷鸣。

　　“好了，一切都结束了~~你能够逼迫我变化出本体，已经可以引以为傲了！”白龙冷峻严肃的道。“在无数颗低等的星球，你的实力，都算是出色的，足以横扫一片星域。但是很可惜，你招惹到了龙族……你注定将灭亡！我们龙族，对于强者，是怀有尊敬之心的，因此，我给你一个体面的死法，你放心，我不会蹂虐你的，纵然你将我击伤。”

　　“哈哈哈哈~~刺激！真是刺激啊！”黄小龙忽然大笑了起来。

　　出于一种尊重，白龙亦是静静的等待着，黄小龙将话说完。

　　“说实话，自从我离开大山，进城以来，也遭遇过太多太多的对手，各种厉鬼啊，鬼王啊，古武高手啊~~到后来的法力修者。甚至于还有妖王这等存在。可是，你这条龙，是我所遭遇到的敌人中，最强大的一个。”黄小龙实话实说道。

　　“伟大的龙族，怎能与你所说的那些土鸡瓦狗，相提并论。”白龙发出了不满的咆哮声。旋即，厉声道。“你要说的话，说完了吧？那么，你可以去死了。”

　　“噗~~~！”黄小龙摇头失笑。“抱歉，我不会死。嗯~~放心，我也不会杀你，我现在不想屠龙了。我改变了主意，我想要——当一个龙骑士！哈哈哈哈！在这地球上，如果能够捕捉到一头纯血的真龙，还是一条漂亮的母龙，作为宠物，那该是多么拉风的事情啊！简直就是倍儿有面子呢！”

　　宠物？

　　龙骑士？

　　白龙被黄小龙的话，弄得差点疯掉了！

　　天啊，卑贱的，蝼蚁一般的人类，居然痴心妄想，要降服一条尊贵的纯血龙族……

　　虚空中，白龙气得全身发颤，千丈之躯，都在瑟瑟抖动，她简直就要暴走了。

　　“好了，我要驯化你了。虽然你们龙族，野性难驯，但我可是一个出色的猎人~~”黄小龙眼中，闪过锐利的光芒。“龙族固然强大，可你们忘了，这是地球。这里，并不属于你们！所以——”

　　黄小龙心念一动！

　　他将地府召唤了出来！

　　地府，是黄小龙的根本，也是黄小龙最大的依仗！

　　同样也是黄小龙有信心与仙界，龙界，进行周旋，绝不妥协，绝不苟且偷生的最大本钱！

　　当地府被召唤出来后，那条千丈之长的白龙，被地府法则束缚，一下子就变回了白衣女子的形象。

　　在地府之中，她受到了更深层次的限制，已然是无法再变成巨龙本体了。

　　不能变成巨龙，那她就只能被黄小龙压着打，不能再兴风作浪了！

　　这时，黄小龙凌空悬浮在忘川河上，头戴冠冕，身穿阴天子的皇袍，千魂万鬼尊其为“帝”，完全掌控一切局面！

　　他通体发散光束。

　　神光灿烂星河。

　　“你……你……你……”龙族女子，终于明白了一件事！她不停的摇着头，就好像自己坠入了一个可怕的梦魇之中。

　　“仙界，龙界，都是那么遥不可及。对于你们来说，地球，只是一颗沙粒般的普通星球，你们可以生杀予夺。”黄小龙淡漠的道。“不过，很抱歉，我要让你失望了。既然来到了我的地盘，那就臣服吧。在这里，你难以反抗，因为——我是神！”

　　“无论是龙族，还是仙人，都要跪伏在我脚下！我是神！”


第1172章 终于可以骑龙了

　　现在，黄小龙就是完全占据了上风，几乎是碾压性的。

　　身为阴天子，在地府之中，黄小龙就是主宰，不说别的，反正镇压这条白龙，那还稳稳当当的。

　　白龙惨不可言，不但不能再变化本体，而且刚才被黄小龙的神之手硬生生的锤了一下，龙鳞都砸飞了一切，也让她受伤不浅。

　　狼狈，狼狈到了极点！

　　全身实力，已然是十不存一了。

　　“神！居然是神~~！”龙族女子，心态完全的崩了，初降临时，那种不可一世，处处高人一等的优越感，现在是荡然无存，她在说话的时候，牙关都在打颤。“这颗星球上，居然……居然存在着神祇！不可思议……原本，这等低劣的星球，因为天地灵气匮乏，几乎都要枯萎了，就算是曾经出现过神祇，也早就该湮灭了！这颗星球，名为地球，在降临之前，我龙族的长老，也评估过，早就该是末法时代了！为何有神祇！为何有神祇啊！”

　　龙族女子的神经，都像是要错乱了一般，说话都是语无伦次。

　　但是，地府之中，以及黄小龙身上，散发出来的神辉，那渗入她灵魂深处的威压，让她不得不面对，这样的一个现实。

　　这并不是幻觉！

　　黄小龙的身形，也是在她的脑海中，不断的被放大，撑天立地，完全不是她所能够反抗的。

　　“嘿嘿~~地球是末法时代，这并没有说错，但无独有偶~神祇，还剩我最后一个。有我在，你们就休想放肆。不管是仙人，还是巨龙，降临下来一个，就死一个，降临下来两个，就死一双。”黄小龙笑了笑。

　　“你！”龙族女子颤声尖叫道。“你不要得意！诚然，神祇强大，在一颗星球上，受到众生的信仰。可是，你只不过是这颗平凡星球上的神！如你这般的神，放到仙界或龙界，其实也就是一般般，不能称之为强者，更加不是无敌的至尊！”

　　这龙族女子的话，黄小龙也清楚明白。地球上的神，放到仙界或者龙界这等高级位面，面对生命层次更高的生灵，其实也算不得什么。

　　不可能成为称霸一方的诸侯。

　　不垫底就不错了！

　　“你也不要太自以为是了~~”那龙族女子，连忙说道。“其实所谓的神，就是采集了众生的信仰之力。神力，就是一种信仰的力量。这种力量，凝聚着一颗星球上，无数信徒的意念，精神力~~我看此处，布满了死亡的力量，看来，你在这颗星球，是掌管死亡的神灵。你们人类，免不了要经历生老病死，生与死，是一个轮回。你掌管这颗星球的死亡，阴魂，的确，你在这颗星球，几乎是无敌的神祇。在类似地球的其他星球，也曾经诞生过各种被信仰与供奉的神，但我可以告诉你，以前，仙界的仙人，最喜欢的就是捕捉各种星球上，诞生的神祇，仙人不知道摧毁了多少星球的文明，屠戮神祇，将其炼制成为仙丹，亦或者傀儡……”

　　龙族女子，话语之中，有些威胁的成分，但亦说的是真话。“你的身份，一旦泄露出去，无论是仙界还是龙界，都有可能，降临到这颗星球，捕捉你，将你的神力炼化……这样吧，今天的事情，我们来做一个了断！”

　　“哦？都这个时候了，你还想和我谈条件？”身为神祇，黄小龙不可能被这条龙，三言两句就吓唬住了，他拥有无敌的信念，以及不灭的意志力，信心。“你想要与我，如何了断？”

　　龙族女子深吸一口气，语态诚恳的道。“你放我离开，放我回到龙界。在临走的时候，我将祭坛摧毁，而后，我会禀告龙族长老，我已完成任务，将所有窃取龙力之人，统统杀绝！如此，龙界便不会再追究……地球，可保万世平安！”

　　顿了一下，龙族女子又说道。“这是一劳永逸之法。倘若，你一意孤行，要灭杀我，将会为这颗星球，酿成大祸！”

　　“噗~~酿成大祸？”黄小龙喷笑道。“你这砧板上的鱼肉，居然一而再再而三的威胁我，龙族啊，你们的优越感，还真是有些可笑呢~~”

　　“不！我不是在威胁你！高贵的龙族，从来不会去威胁谁！我只是在客观阐述一个事实！”龙族女子急声道。“在我降临之前，我在龙宫内，留下了灵魂印记，倘若你杀了我，我的灵魂印记破碎，龙界会震怒，派遣比我更强横，更高贵的巨龙，再度降临这颗星球，那时候，恐怕，这颗星球都会被直接毁灭掉！我只是白龙，血脉并不是最尊贵的，在你的领域中，才会被束缚。可是，倘若是红龙，青龙，这等至尊血脉的巨龙，降临下来，你是困不住的！哪怕你是神祇！你应该知道，我们龙界，也有特殊法宝，可以让更高贵的巨龙，降临到这颗星球！”

　　为了保命，这龙族女子，也是说了许多话。

　　“哪怕你没有杀死我，但让我的灵魂受到了损伤，龙宫中的长老们，也会知道的！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“你的意思就是说，我不但不能杀你，还得好好供着你，讨好你，恭恭敬敬的把你送走？抱歉……神祇的尊严，是不能被冒犯的！我说过，要让你臣服，做我的宠物，你就必须臣服！”

　　“不可能的！我们龙族的血脉，是非常高贵的。”那龙族少女，十分肯定的摇了摇头。“譬如你们人类，往往性格十分软弱，稍微的威逼利诱，就会臣服。可我们龙族，是宇宙之中，骄傲的种族，比仙界的仙人，还要骄傲。没有什么，可以让我们屈服。哪怕就是死，也不会低头的。”

　　“如果，你是红龙，青龙，龙王，那么，我会臣服，效忠于你。但你只是一个人类世界的神祇，我绝不会低头。哪怕是粉身碎骨，神魂俱灭，我也不能低头的。”那龙族少女，振振有词的道。“你就不要异想天开了。如果你一定不肯放过我，那就把我杀死吧。然后，准备迎接末日吧！”

　　龙族的骄傲，是源自于骨子里的，哪怕就是死亡，也不会去做其他生灵的宠物。在龙族眼中，羞辱比死更加可怕一万倍！

　　“嘿嘿嘿，别那么自信好吗~~”黄小龙也是倔脾气上来了。

　　一条龙，也这么嘴硬？

　　得了！

　　小爷今天就要看看，能不能用渡化之光，将你给渡化了！

　　看到黄小龙眼中根本没有动摇的意思，那龙族女子，眼眸之中，也是闪过一抹决绝之色！

　　“罢了！我宁愿死，我也不想受辱！你等着吧，这颗星球都将毁灭，为我陪葬！”说话间，那龙族女子，全身光芒绽放！

　　她要自爆了！

　　虽然她在地府之中，受到巨大压制，无法与黄小龙一战，但她是可以自爆的。

　　一头巨龙自爆，那威力恐怕是要比核弹还要强横数倍了！

　　要知道，龙之一身，全部都是宝贝，如果被黄小龙杀死，剥皮抽筋放血，那简直就是奇耻大辱，令龙族蒙羞。

　　倒还不如直接自爆，灰飞烟灭，不让黄小龙得到丝毫好处。

　　就在龙族女子要自爆开来的一刻，黄小龙直接打出一道“渡化之光”，照耀到了她的脑子里！

　　刹那间，龙族女子便是无法继续自爆，而且，她的灵魂，都被渡化之光，完全的照亮了！

　　在龙族女子的大脑之中，此刻有无穷无尽的声音，在发出诱惑——

　　“赶紧放下屠刀立地成佛吧~~赶紧臣服吧~~~不要执着了……”

　　这是魔鬼的靡靡之音。

　　“不！！！这是怎么回事？我……我~~”龙族女子的眼神，时而清醒，时而有些迷糊，她已经知道，自己陷入到了一种很可怕的境地之中。

　　“不可能的！龙族，高傲！强盛！不朽！至尊！无敌！睥睨！不可能臣服的！你不要痴心妄想了！”

　　龙族女子的双眸之中，绽放出来了一丝丝血纹，她全身都在发抖，竭力的抗衡着渡化之光。

　　“意志力真是太坚定了。”黄小龙也是感叹不已。“当初我渡化南宫虹，亦或者是峨眉派那些巨头之时，是那么的轻松，那么的惬意~~可是，要渡化这条龙，还真是有些吃力呢~~不过无所谓，我有的是时间，文火慢炖吧！”

　　“不！我不会臣服！”龙族女子，在拼命的摇晃着头颅，双手死死的揪住头发，在挣扎！

　　黄小龙就感觉到，照耀到她灵魂里的那一抹渡化之光，都快要被她的灵魂绞碎了！

　　“再来！”

　　黄小龙又是连连打出渡化之光，宛如一道道烈日，照进了龙族女子的脑海，心田，全身每一个细胞。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　龙族女子，爆发出来了撕心裂肺的惨叫声音，她摔倒在了地上，双手抱头，不停的打滚！

　　口中却还依旧在狂嘶着。“不！不！痴心妄想！渺小卑微的东西！给我滚！”

　　就如此这般，足足十几天过去了……

　　对，黄小龙在地府之中，与这龙族女子，足足耗了十几天，昼夜不停的用渡化之光，对她进行照射，洗脑。

　　一刻也没有松懈。

　　就连精神，都是高度集中。

　　终于！

　　龙族女子，不再挣扎，变得安静了。

　　她眼睛里面，那难以驯化的野性，终于完全的泯灭了。取而代之的，是温驯，是臣服。就好像是一条被黄小龙养熟的宠物一般！

　　“呼~~妈蛋，终于成功了！”黄小龙擦了把汗。“不容易啊，真是不容易，差点把我给累死了~~”

　　龙族女子，对着黄小龙单膝下跪。“主人，我现在大彻大悟了，您才是天地间，最强横的存在，您是神，不朽的神，成为您的奴隶，是我的宿命，也是我的荣耀。我刚才真是愚蠢，真是执迷不悟，多谢您耗费时间精力来渡化我……从此之后，我在主人您的面前，就没有丝毫的尊严~~~任由主人您的差遣！”

　　黄小龙走到龙族女子生前，一伸手，便是轻轻的抚弄着她柔顺的青丝，“现在，我也终于可以骑龙了。哈哈哈哈~~！”

　　低头俯视着这高贵的龙族，黄小龙心中，生出一种微妙的感觉——“龙族，天生就是如同神灵一般的存在，虽然我是阴天子，但有了一条纯血的龙族做宠物，这也是一场机缘造化啊！”


第1173章 去蜀山！

　　现在，那龙族女子被彻底渡化，便再也不会反抗了，在其他人面前，她依旧是高高在上，傲骨天生的尊贵龙族，但是在黄小龙面前，她就是一只小绵羊。

　　这等成就感，难以言喻。

　　比渡化南宫虹和峨眉派宗主等人，要爽快了不知道多少倍。

　　“你们龙族，也有名字吧？你叫什么名字？”黄小龙笑着问道。

　　“禀告主人，奴婢的名字，叫做‘白蟾’。”龙族女子乖乖的回答道。“主人，在我们龙族，女子的名字，是不可以随意对男子说的，那是秘密，一旦将名字都告诉男子，那就代表……”

　　说到这里，“白蟾”竟然本能的脸色微微一红，尽显娇羞之意。

　　“啊哈哈哈哈~~你们龙族的规则，还真是奇怪。好了，白蟾，你站起来。陪我走一会儿，我还有一些事情要问你。”黄小龙有些嘚瑟的道。

　　看来，他现在不但可以白天骑龙，晚上……呵呵呵，也能骑龙了！

　　不知道当一个“龙骑士”，究竟是怎样的滋味！

　　黄小龙带着白蟾，随意走在奈何桥上。“刚才你所说的，都是真的？”

　　“主人，您指的是？”白蟾一愣。

　　“你在地球，遭到伤害，亦或者灵魂受挫，龙界的巨龙会在第一时间知道？”黄小龙微微蹙眉。

　　此时，被渡化之后的白蟾，等于是灵魂都发生了明显的变化，被洗脑了。虽然她没有魂飞魄散，但说不定，龙族也会捕捉到一些蛛丝马迹。

　　闻言，白蟾恭敬道。“主人，这些都是千真万确的。我的灵魂印记，留在了龙宫之中，一旦发生什么异变，龙宫里守护灵魂印记的龙族长老，会发现的。”

　　“哦~”黄小龙微微点头。“也就是说，你们龙族，还会降临下来大军？”

　　黄小龙略微有些头疼。

　　仅仅是纯血龙族中，排名垫底的白龙，黄小龙都已经使尽浑身解数，这才降服，要是下来一只红龙，青龙啥的，那还真是不太容易对付。

　　“主人，龙族大军，那是不可能降临的。毕竟，构架一条空间的通道，已经非常非常不容易了。”白蟾极为诚实的道。“这样的一条空间通道，横跨了亿亿万里都不止，消耗了太多能量，而且太脆弱了。每一次，龙族从这条通道，降临地球，都会对通道，造成一些损坏。理论上来讲，只能让奴婢这一级别的白龙，降临两次。”

　　“两次？”黄小龙心中一动。

　　“对，就只有两次机会，两次之后，这条通道就会彻底爆碎。奴婢已经使用过一次了。还剩下最后一次降临的机会。”白蟾非常肯定的点了点头。“不过，第二次降临的机会，龙族恐怕会派一只红龙，甚至于青龙，携带法宝，将气息和龙威，压缩到与白龙相当的程度，直接降临！”

　　“这样啊~~那好吧！”虽然有些担忧，但黄小龙也丝毫不惧，“兵来将挡水来土掩！真要敢再降临下来，我特么也给直接渡化了！来多少我弄多少！”

　　身为神祇，又是威严深重的阴天子，黄小龙还是有胆魄的。

　　之后，黄小龙又询问了一些，关于仙界的情况，但白蟾对于仙界之事，却是知之不多。

　　“额~~我在地府中，也耽误了一些时间~~嗯，那蜀山剑派宗主凌峰的800岁寿宴，为我设下的鸿门宴，马上就要到来了，我可不能缺席，否则，那些宵小鼠辈，还以为我真怕了他们。”

　　黄小龙收拾起情怀，飒然一笑。“白蟾，从今往后，你就跟着我混吧。现在，离开地府，陪我去蜀山剑派。”

　　根据白蟾所说，哪怕龙族立刻发现了问题，组织第二头龙，降临地球，也需要一段时间，至少都是一个月以上。

　　所以黄小龙暂时不必再担心龙岛的安全问题。

　　现在的重中之重，还是那些黑色小刀！

　　黄小龙手中有5把黑色小刀，这次去蜀山剑派，尽量将剩下4把，统统拿到手，那样，就能拼凑出来一张地图，找到仙人留下来的府邸，以及，传送到仙界的阵法！

　　“还有，白蟾，你的身份很是特殊，在地球上，如果没有我的同意，你必须好好隐藏好龙族的身份。”黄小龙眼睛微微一动。“你的气息，也收敛起来。”

　　“是的，主人，奴婢知道。”白蟾乖巧的应答道。

　　黄小龙又取出几张符篆，直接打入白蟾体内，将其龙族特有的气息，完全的屏蔽起来。

　　就连白蟾额头上，生出来的两只晶莹润泽的龙角，也都消失不见。

　　如此，乍一看，白蟾就是个出尘脱俗的人类美女。除了气质几近完美之外，也看不出什么异样。甚至身上一点法力波动都没有，哪怕是天地法相境巨头，乃至于仙人境，都看不出虚实，还会误认为，白蟾仅仅就是个没有修炼过法术，连古武基础都没有的柔弱女子。

　　最后，黄小龙扔了一件黑色连帽斗篷给白蟾。

　　白蟾套上斗篷，将全身上下，遮掩得密不透风，显得格外神奇。

　　黄小龙带着她从地府里出来。

　　山顶。

　　祭坛尚在。

　　不过，在山顶之上，却是围满了水泄不通的人！

　　放眼望去，就连山下，都是黑压压一大片的人头！

　　看到黄小龙现身，一群人立刻抢了过来。

　　黄小龙的老婆们，以及东方先生，詹唐，还有峨眉派宗主等，一窝蜂的围住黄小龙，七嘴八舌问了起来。

　　“小龙，这十几天，你去哪儿了啊？”马初夏满脸堆满了担忧之色。“我听宗主和长老们说，你与一名强大的敌人交战……”

　　白蟾被黄小龙拉进地府之后，隔绝这山峰的神秘力量，便是消失殆尽，让得所有人都能往这边跑。不过，人们都不知道，在十几天前，这里曾发生过一场惊天动地的大战。

　　哪怕是当事人，峨眉派宗主，以及几名峨眉派长老，都被吼得昏死了过去，脑子迷迷糊糊的，也想不太起来，当晚发生的事情了。

　　“哦，没事，不用担心。”黄小龙嘻嘻一笑，面部表情，十分的轻松。

　　他对白蟾传音入密，让她将附着在祭坛上的诅咒之术解除了。并且悄无声息的，将龙岛之人，身上所受的诅咒统统抹去。

　　如此一来，大家伙儿又可以每日安然无恙的继承龙力了。

　　黄小龙柔声安慰了老婆们几句，而后看向峨眉派宗主等人。

　　那晚，她们受伤颇重，不过经过了十几天的疗养，现在也好了个七七八八，但满脸也是心有余悸的表情。

　　“主人~~”峨眉派宗主，有些胆寒的看向了站在黄小龙身后，全身被黑色斗篷遮掩的白蟾。

　　虽然看不清模样，但那曼妙高挑的身材，对于峨眉派宗主等人来讲，就特么一个噩梦啊！

　　“你们也别紧张，一切都安好。”黄小龙笑了一下，迅速转移话题。“距离那蜀山派凌峰的800岁大寿，还有几天？”

　　“主人，还有五天。”峨眉派宗主恭敬回答道。

　　“哦？现在赶去蜀山，还来得及么？”黄小龙蹙眉。

　　“这个~~主人，得抓紧时间了。”峨眉派宗主连忙道。

　　“那好，马上出发吧！去蜀山剑派！我倒要看看，凌峰那老狗，为我设下了什么鸿门宴！哈哈哈哈~！”

　　黄小龙爽朗大笑，意气风发！


第1174章 世道要变了！

　　在决定要奔赴蜀山剑派后，黄小龙也是立马紧锣密鼓的安排了起来。

　　因为，黄小龙的龙岛，已经被龙界标记了，并构架出来了通往此处的时空隧道！虽然，距离第二头巨龙，降临地球，至少还有一个月的时间，但黄小龙也不放心将岛上的人留下。

　　在时间上，很不好拿捏，毕竟黄小龙此行，亦不敢保证，在第二头巨龙降临之前，可以及时赶回来。

　　他不可能拿自己的老婆和朋友们，去赌博。

　　“小龙~~这次你要去蜀山，是干大事情，恐怕，也不会带着我们一起去吧？”林静十分知情识趣的对黄小龙笑道。

　　其他的老婆，亦是一笑，但神色间，倒是有一些淡淡的惆怅。

　　黄小龙这才回来没多久，现在又将分别，相聚无多，又该为他牵肠挂肚了……苦啊！

　　但她们都识大体，也不纠缠。

　　“小龙，那你要早去早回啊。”崔飞烟噘嘴道。“还有，一定要多加小心，我看那些海外修者，可都不是什么好东西。阴谋诡计，层出不穷。”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙忽然一笑，眼神闪烁道。“不，这一次，我带你们一起去。”

　　顿了一下，黄小龙补充道。“不但带你们一起去，连同龙岛的所有人，都随我一起去蜀山。”

　　额？

　　龙岛上，几万人，全部都去蜀山？

　　这是要去打仗的节奏？

　　不对劲儿啊！

　　虽说，龙岛人人如龙，或多或少都继承了龙力，也修炼了基础的法术，可是也不足以去攻打威震海外的蜀山剑派啊！

　　真要打起来，恐怕蜀山剑派随意一尊天地法相境后期的长老，反手之间，就能将龙岛之人屠杀殆尽。

　　虽说黄小龙无敌，可以庇护，但要同时庇护几万人，也难免会分心，对他不利。

　　“岛主，您还是放心去蜀山派赴约吧。我等守护龙岛，有您布置下来的各种阵法，不惧任何外敌。”东方先生连忙道。

　　“是啊，岛主，我们和您一起去，就是累赘，帮不上半点忙的。”詹唐也一本正经的道。

　　“主人，蜀山派藏龙卧虎，甚至有两尊隐世不出的仙人境至尊强者坐镇。而且，蜀山派人脉亦是千丝万缕，您在潜龙榜比赛之时，已经得罪了青城派，夏家，嵩山派等大势力。他们一定会联手起来，布置下天罗地网，针对主人您。倘若，龙岛数万人前往蜀山剑派，那可是……有些麻烦~~恐怕会照顾不到，顾此失彼~~”峨眉派宗主，亦是满脸担忧的道。

　　“你们不懂。”黄小龙摇了摇头，目光深邃，看向蔚蓝的天空，喃喃道。“这世道，恐怕要变了。”

　　世道要变了？

　　众人都不明白黄小龙所指。

　　其实，也是最近几天，黄小龙才有这等预感。

　　要知道，黄小龙身为神祇，能够窥伺到冥冥之中的天机！

　　地球，将会迎来一些重大的变故。

　　虽然无法准确推演出，是何等变故，但不难想象，应该与龙界和仙界有关！

　　龙界自不必说，白蟾就是纯血龙族，已经跨越时空，降临至此，从此之后，地球与遥远的龙界，就一定会有因果关系。

　　而如今，随着凌峰召开寿宴，密谋大事，9把神秘黑色小刀，也将会尽数浮出水面。幕后的仙府，也会惊现在世人眼前。

　　这神秘仙府之中，可是有着传送到仙界的阵法啊！

　　既然有阵法，找到仙府，地球之人可以传送到仙界去，那么，仙界的仙人，又何尝不能降临下来？

　　大不了便是受到一些限制而已。

　　因此，地球将来的变故，就一定和龙界，仙界有关！

　　“我的龙岛，以前是固若金汤，但以后就不好说了。”黄小龙转头看了看那古老巍峨的祭坛。

　　不说别的，龙岛就防不住龙族的降临，除非黄小龙将这祭坛给移到别处。

　　“主人，可以让龙岛之人，随您同去。奴婢可保所有人平安。”白蟾言简意赅的道。

　　她自然能做到，有底气说出这等话。

　　不要说保护龙岛之人了，弹指之间，便能将蜀山剑派夷为平地。

　　“你还是安分守己吧。”黄小龙笑了笑，旋即解释道。“并不是让你们堂而皇之的随我一起去蜀山。而是……嗯，我会给你们提供一处幽谧之地，那里绝对安全~~哪怕是天塌地陷，世界末日，你们也能平平安安。”

　　“啊！小龙，你指的是？”马初夏妙眸一亮，已然是猜到了！

　　对，黄小龙要将龙岛上的人，暂时都转移到地府中去！

　　地府很大。

　　具体有多大？

　　阳间有多大，阴间便有多大！

　　甚至于，黄小龙可以肯定，地府不会比所谓的仙界或龙界小！

　　将人转移到地府，的确一劳永逸，地球泯灭，地府依旧存在。哪怕黄小龙陨落了，地府也还在。

　　通常情况下，阴阳有别，人鬼殊途，生人去了阴曹地府，哪怕就是仙人境，也会被阴气腐蚀，根骨之中，渗入死气，逐渐的走向灭亡。

　　但黄小龙是掌控地府一切的阴天子，自然是可以给进入其中的生人，大开方便之门了。

　　黄小龙对着马初夏微微点头，旋即，也不啰嗦，直接将地府召唤了出来。

　　黄泉路，蜿蜒而下，宛如一条古迹斑斑的青石板路，两旁盛开着妖异而妩媚的彼岸花，阴风一吹，哗啦啦作响。

　　仰望着鬼门关，所有人都是骇然欲绝！

　　“好了，我的身份，不用对你们隐瞒。你们这就进入地府吧。我已经安排下来了一些宫殿，可以让你们住在其中。对你们的生机与神魂，也不会有丝毫的伤害。”黄小龙淡笑了一下，“如此，我便等于是将你们，随时带在身边，你们也相当于，是随我一起前往了蜀山剑派。”

　　当下，龙岛之人，便是恭恭敬敬，怀着震撼与虔诚的心态，踩着黄泉路，进入了九幽地府中！

　　生人大规模的迁徙到地府之中，这恐怕还是华夏有史以来的头一遭。

　　当然，这亦是暂时的。

　　黄小龙的大部分老婆，也都进了地府，被安置妥当。

　　如今，龙岛之上，生气全无，便只剩下白蟾，峨眉派的人马。就连马初夏，燕翩翩，风寒烟，霍冰雁，也都被送入地府。

　　“我们这便启程吧。”黄小龙笑了笑。

　　各自祭出飞剑，嗖嗖嗖便是飞离龙岛。

　　前往蜀山剑派！

　　……

　　蜀山剑派！

　　蜀山剑派所在之地，乃是一座灵气充沛，缥缈如诗如梦的仙岛。

　　岛上有仙山。

　　此时，天空之中，一轮火红的烈日高悬，朗朗乾坤，天地之间，一片晴朗，海面蔚蓝无波。

　　岛上仙山，通体云海翻滚，雾气缭绕。在隐隐约约的雾气之中，涌动着五光十色，犀利得不可思议的剑气！

　　这些剑气，有的数丈之长，有的甚至达到了十几丈，也有的只有数米。

　　每一道剑气上，都盘膝坐着一名蜀山弟子，正在温养剑意，打坐，冥想，修炼。

　　这足以看出，蜀山剑派声势之庞大！底蕴之深不可测！

　　另外，在仙岛上，还有白鹤飞舞，灵猿摘桃，猛虎下山，仙鹿长鸣，玉兔飞奔……也有海市蜃楼般的各种宫殿。

　　真的就是仙人栖息之所啊！

　　蜀山剑派，不愧为海外修者世界，有史以来的第一大派！什么峨眉青城天山之类的，虽然也是大派，但是和蜀山剑派一比，那就差距有些大了。

　　这时，岛上处处张灯结彩，喜气洋洋，空气之中，都是溢散着仙酒的醇香，以及祥和的气氛。

　　咻~~咻~~咻~~~

　　时不时就有剑光，亦或者楼船等飞行法宝，从云海之外的天际，激射而至。

　　伴随着一声声恭敬至极的唱喏。“夏家家主，携夏家高层，给凌峰宗主拜寿来了！”

　　“嵩山派宗主，给凌大哥拜寿！”

　　“青城派宗主，携长老团齐至，恭贺凌峰宗主万寿无疆！”

　　……

　　一个个门派代表，都陆陆续续，抵达了蜀山，为几天后举行的盛会，提前做好准备。

　　云海中，那些盘坐在飞剑之上的蜀山派弟子，有一些，便是睁开了眼眸，刹那间，就好像是有雷霆闪电，在云中掠过！发出霹雳啪啦的声音！

　　“我蜀山派，今时今日，真是盛世繁华啊！”

　　“是啊，宗主领导有方啊！”

　　“宗主他老人家，800岁大寿，这海外世界，有头有脸的人，都来了，八方来贺，万派归心！”

　　“以后，我们蜀山派的声势，只会越来越炽烈！南宫虹师兄的天赋潜力，超过当代宗主，以后，由他执掌蜀山一派，会更加昌盛的。”

　　“不过，上次潜龙榜比赛，南宫虹师兄，却是不小心……马失前蹄了~~”

　　“哼！那小子，今次若敢来我蜀山，必然灰飞烟灭！”

　　“南宫虹师兄，正在闭关，提升实力。他会亲手灭杀掉那个嚣张至极的小杂种！”

　　“不要说那小杂种了，不管是谁，敢犯我蜀山，虽远必诛！”

　　“就怕他不敢来。”

　　“不来？哼！那也无妨，天地之大，已经没有他的立锥之地了！株连九族！杀！”

　　……

　　此时，蜀山剑派的一个洞府之中。

　　南宫虹，坐在正中间的一个蒲团上。

　　周围坐了一圈目光神异的巨头。

　　那便是蜀山派宗主凌峰，以及蜀山派当代的长老团，尽数都是天地法相境后期的大能！

　　“南宫虹！”凌峰厉声道。

　　“弟子在。”南宫虹淡然应声道。

　　“南宫虹，希望上次的失败，并没有给你，造成打击。现在，我等亲手替你，提升实力，将一口绝世飞剑，也是我们蜀山剑派历代传承下来的法宝，炼入你的体内，使得你人剑合一，锋芒无敌，可以轻易斩杀那小杂种！你，切莫辜负我等的厚望！”凌峰凛然道。

　　“是。”南宫虹正色道。

　　不过，在他的眼中，却是掠过一抹阴森诡异的光芒，稍纵即逝。


第1175章 蜀山老祖！！！！

　　这时，南宫虹心中，尽是冷笑。

　　“你们这群蠢货！与我主人为敌……桀桀桀~~~我主人，可是神祇啊！你们阴谋算计他，简直就是找死！幸好我南宫虹，及时弃暗投明，可以洗心革面重新做人~~~你们就等死吧！这次，主人会灭掉蜀山派的！我一定要戴罪立功！桀桀桀~~你们蠢到要助我提升实力，还要用秘法……桀桀桀~~到时候，我就亲手虐杀你们吧！”

　　南宫虹已经被洗脑，成为黄小龙的忠狗，现在对于整个蜀山派，都是极为憎恨的。

　　“南宫虹，现在我们要将一件镇派法宝，炼化到你的体内，让你与法宝合一，神魂契合。这是非同小可之事，也极为复杂，原本，至少需要几年时间才行~~不过这次，我们请来了一位太上长老的神念分身！由他老人家主持大局，加上你的底子和天赋，都是不俗，所以，一天时间，便能成功！”凌峰脸色颇为得意。“南宫虹你要记住，蜀山派倾尽全力培养你，以后，你要反哺门派才行啊。”

　　“是。”南宫虹点头，心中却是一动——

　　一位太上长老的神念分身，已经返回蜀山……

　　那可是仙人境啊！

　　蜀山派一共就两尊仙人境，镇压气运，但隐世不出，神龙见首不见尾，今日，却是回来一位。虽然只是神念分身，但也了不得啊！

　　不过无妨，南宫虹心想，自己的主人，乃是神祇，哪怕就是两位太上长老的本体，同时回来，也是死路一条，不堪一击！

　　在交代完毕之后，凌峰右手一挥，一道血色剑光，直接跳跃到达了南宫虹的头顶上方。

　　这是一口血红色的飞剑，剑身上镂刻着密密麻麻的蝌蚪篆字，剑柄上面，还有一只蝙蝠的雕像，看起来是用红宝石雕琢而成，十分的狰狞，邪恶，诡异。

　　“南宫虹，这是当年我蜀山剑派，诛杀一尊盖世大魔头之后，缴获的一口飞剑，乃是一口魔剑。不过你放心，此剑已经被我蜀山剑派历代的高手温养过，虽然还蕴含着魔性，但你也能够将其降服！”

　　南宫虹微微点头，脸上也浮现出来了一抹亢奋之色。

　　他身为蜀山剑派的史上第一天才，对于那口魔剑，自然也清楚的很，此剑的品质，仅仅逊色于蜀山派的镇派法宝，紫青双剑。

　　至于紫青双剑嘛，那是杀人灭国，伏尸百万的法宝，目前掌握在两尊仙人境的太上长老手中。号称双剑合并，天下无敌。这等法宝，自然不可能拿给南宫虹炼化。能够让南宫虹炼化魔剑，那已经是天大的恩赐了。同时也是蜀山剑派的一次赌博，把宝都押在了南宫虹身上！希望他迅速崛起，甚至借机吞并蚕食其他门派！

　　“开始！”

　　凌峰一声令下，与长老团的巨头们，双手挥舞，连连打出各种符文，篆字。潮汐一般的法力波动，开始在这洞府之中，运转了起来。

　　这些法力，符文，迅速的布置成为一个阵法，直接打入了魔剑之中。

　　轰~~轰~~轰~~轰~~~

　　魔剑通体开始绽放出来岩浆一般滚烫的火焰！

　　噗嗤~~噗~~噗嗤~~~

　　一个个阵法加持之下，这魔剑，竟然是开始熔化了起来！

　　不多时，一口魔剑，就被熔化成为了果冻一般的汁液。

　　桀桀桀~桀~桀桀桀~~~

　　沙哑邪恶的笑声响起，熔化的魔剑中，一下子窜出一条血影，这是一只蝙蝠的虚影，不停的煽动着翅膀，血淋淋的，戾气滔天，日月无光。一层层宛如实质的血雾，溢散了出去，浓得化不开。

　　这就是魔剑被炼化之后，剑魂显现出来了。

　　这口魔剑的核心，其实并不是铸造魔剑的材料，也不是烙在剑身上的阵法。而是剑魂！

　　把剑魂提炼出来，然后打入南宫虹的肉身与神魂之中，使之融和一体！

　　这样，南宫虹的身体就代替了“剑”，神魂就等于是“剑魂”。

　　人剑合一。

　　提炼出来魔剑剑魂之后，凌峰陡然用虔诚的声音大喊道。“老祖！请现身！助我们一臂之力啊！”

　　轰~~~！！！！

　　空气之中，散发出来遽烈的波动！

　　一尊人形，缓缓的从虚空中，走了出来！

　　一种庞大不可思议，伟岸不可思议，让人不可能忤逆，只能够去臣服的意念，随之席卷了整个洞府！

　　“拜见老祖！！！！”

　　洞府中的所有人，包括凌峰，诸多长老，以及南宫虹等，都是深深的对着那人形，跪伏了下去。

　　当然，南宫虹是虚与委蛇。

　　那个人形，穿着一袭古装，分不清是什么年代，三缕长须，面容清癯，是一个儒生，羽扇纶巾，打扮非常高古，清奇，整个人的气质就好像是画中的仙人，而且，他的气息，与这一方天地，非常的契合。几乎就是合为一体。

　　就好像，他，就是天。

　　他，就是地！

　　反抗他，就是在与天地作对，就是在逆天！

　　太上长老！！！！

　　仙人境！

　　也就是地球上的地仙！

　　蜀山一脉的老祖！

　　不过，这只是太上长老的一道神念，并不是本体。如果是本体降临过来，那气势恐怕难以用言语来描述。

　　“老祖~~”凌峰匍匐着，连忙颤声道。“老祖，这次我们将魔剑，炼入南宫虹体内，便是要助他彻底崛起。而且，要亲自击败一名大敌！这敌人，如果南宫虹不亲手打败，将会诞生心魔！”

　　“嗯~”那太上长老，微微一笑。“这件事，我已经知晓。因此，特意来助你们，将魔剑炼入南宫体内，人剑合一，可以轻易击败一般的天地法相境后期巨头。南宫虹，你年不足30，便已经是天地法相境初期巨头，天分才情，比我当年强多了。你要好好努力啊，以后，说不定可以……”

　　说到这里，太上长老的声音，也都是发颤了，他低声喃喃道。“进入到仙界，获得一丝丝真正的仙缘啊！！！！”

　　提及“仙界”，这蜀山派的老祖，活了几千年的老东西，地球上的无敌至尊，都激动得像是个小孩子！

　　“凌峰！那些黑色小刀，你要尽快找到！”太上长老稳定住情绪，厉声说道。“至于那个击败南宫虹的少年，他若是真敢来蜀山造次，就让南宫虹诛他！若是他身后有什么靠山，本老祖也可以亲自动手，将他的靠山灭掉！”

　　“是，是，弟子知道了。”凌峰将头点成了小鸡啄米。“老祖无敌！老祖无敌！哪怕那小杂种有多少强硬的靠山，老祖您第一道神念，都足以将其灭杀十次八次了！”

　　“废话不用多说，现在，本老祖助你们，将魔剑之魂，彻底炼入南宫虹的身体！”太上长老伸出右手，往下一摁！

　　轰~~！！！！

　　那蝙蝠造型的魔剑剑魂，便是直接镶入南宫虹的身体中。

　　“布阵！！！！”太上长老一吼。

　　当下，他与凌峰等人，便是打出一个个大阵，直接打入了南宫虹的体内，助其将魔剑剑魂炼化！

　　一天一夜之后！

　　南宫虹站立在洞府之中，身上穿着一袭古风盎然的血袍，一双眼睛，完全变成了血红色，在他的眉心，出现了一个蝙蝠刺青。身体周围，一阵阵邪恶的魔鬼之音在吟唱着。一道道血光，从他身体的每一个毛孔之中，冲天而出！

　　南宫虹的气质，变得邪恶而妖异。

　　“好！很好！”太上长老，都是欣慰不已。“南宫虹，你果然天赋异禀，完美融合魔剑，如今，你的战力，不会弱于凌峰了！”

　　“哈哈哈哈~~南宫虹，这次，你还愁报不了一箭之仇？好了，时间差不多了，我们出去！看看那小杂种，有没有如约而至！”凌峰眼中，闪过一道嗜血的光芒。“等他很久了！”

　　“这次，他必死无疑！！！！”

　　顿了一下，凌峰恭敬看向太上长老。“老祖，您也同去吧。看看那触犯我们蜀山威严的小杂种，如何惨死！”


第1176章 祈雨大阵

　　黄小龙御剑飞行，身旁站着他的龙族婢女“白蟾”。

　　峨眉派的人马，紧随其后。

　　“主人，蜀山仙岛，便快要到了。”峨眉派宗主，老马识途的在后面禀告道。

　　“嗯。我已经感觉到了浓烈的仙气，以及无数修者聚集起来，溢散出的法力波动~~”黄小龙深深的嗅了一口略带海水腥的空气，从远方飘来的空气中，混杂了大量强横修者的气息！

　　“真是有些热闹呢~~海外修者世界的所有高手，济济一堂~~~不知道，蜀山剑派，为我准备了什么礼物~~哈哈哈哈~~~”黄小龙心神有些激动了。

　　他玩心大起。

　　在降服了白蟾之后，黄小龙的眼界，也是提升了不少，开始着眼于仙界与龙界。对于海外的这些大派，黄小龙也更加不屑了。

　　这些大派，俨然已经成为了黄小龙的玩物。诸如什么凌峰之流，甚至于镇压海外世界气运的五位仙人境，也就是“地仙”，在黄小龙看来，也就是一群玩偶！

　　这些人再厉害，经得住白蟾几声龙吼？

　　“对了，等会儿到了蜀山，你们也不用称我为主人了。叫我公子啥的就好。”黄小龙微微一笑。

　　“是，主人！”峨眉派人马，齐声答允道。

　　不多时，前方一座五光十色，云蒸霞蔚的仙岛，跃入眼帘！

　　天地之间，如同梦幻！那一片海域，都是金色的！

　　就看到，在嶙峋的群山外面，有一个仙门！

　　仙门之外，挂着一个巨大的匾额。

　　匾额上面，写了几个字。

　　上面是两个大字——“蜀山”

　　在“蜀山”二字之下，又是几个略小的字体——

　　“除魔卫道”

　　这些字，都写得苍劲有力，银钩铁画，并且充满了飘逸的仙气，宛如仙人的长袖翩翩。但缥缈之中，又蕴含了无比锋利，几乎可以削破一切的剑气，剑意。

　　境界一般的人，盯着这些字看久了，眼睛都会被割破！

　　“哦，这就是传说中的蜀山了。海外修者世界的第一大派。嘿嘿嘿。”黄小龙干笑了几声，十分的玩味。“不知道，恒古以来，守护蜀山的两名仙人境，这次有没有到来。好玩，好玩啊~~~”

　　“主人，地球上的所谓仙人境，便是地仙。这一级数，无论是在仙界还是龙界，都是炮灰，蝼蚁，苦力。”白蟾的语气，十分不屑。“就凭这些阿猫阿狗，也敢和主人叫板。主人您可是神祇啊。”

　　“这个不提。”黄小龙终究是少年心性，嬉笑道。“神，大多数时候，也是无聊的很~~~”

　　就在这时——

　　“臭小子！你终于来了！本宗，等你很久了！”

　　一声阴恻恻，染满了杀机的咆哮，从蜀山之中，一座金碧辉煌的宫殿里传来。

　　是凌峰的声音，十分的怨毒。

　　看来，他是密切的关注着局面，放出神念，一旦发现黄小龙，就会跳出来喊话。

　　与之同时，大量的神念，扫了出来，肆无忌惮的在黄小龙身上扫来扫去。

　　“此子还真是胆大包天，说来就来，真是不知者无畏啊！”

　　“今天，他能有什么好下场？必死无疑！”

　　“在潜龙榜上，他是出尽了风头，但应该夹着尾巴做人。今日，蜀山群英荟萃，他岂能讨得了好？”

　　“无非也就是一个羽翼未丰的天才，也敢挑战蜀山派的权威？动辄就将会被碾成齑粉啊！”

　　“桀桀~~想要杀他的，可不止蜀山一派啊~~这家伙，惹出来的祸事太多了，人人得而诛之。”

　　“在凌峰宗主，800岁大寿之日，献上此子头颅，那可是极好的一件贺礼啊~~哈哈哈哈~~~”

　　……

　　无数的声音，传了出来。

　　这些声音里，充满了讽刺，嘲笑，不屑，以及幸灾乐祸。

　　所有人都认定，这次黄小龙是瓮中捉鳖，有来无回了。

　　黄小龙却是淡然一笑，“凌宗主，今天可是你的大喜日子，你的心情，应该开朗一些，不要太过阴郁了~这样会伤身的。”

　　好嘛，这当口了，黄小龙还在出言调侃凌峰，说着风凉话。这可真是胆大包天了。似乎单刀赴会，亦没有将蜀山剑派放在眼里。

　　“哼！嘴巴依旧是那么臭！”凌峰按捺住了熔岩一般的怒火，戾声道。“臭小子，既然你今天来了，那本宗就陪你好好玩玩~~你，谋杀我儿肖鹏，这件事，你该不会抵赖吧？”

　　“额~~~对，那家伙是我杀的。我何必抵赖？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“那就好！”凌峰咬牙切齿的道。“正所谓，杀子之仇，不共戴天！你与南宫虹之间，势必还有一战，他会亲手夺回，失去的荣光。但一码事归一码事。你杀我儿的仇，我们这就清算清算吧！”

　　“噗~~啥意思？要直接动手？”黄小龙摇头失笑。

　　“今日，乃是本宗大喜的日子，本宗也不想亲手轰杀你。这样吧，在你进我蜀山派山门之前，本宗给你一次考验。倘若你能够通过这次考验，顺利进入山门，那么，你杀我儿肖鹏的仇怨，那便一笔勾销。不过……你要是连山门都进不来……那你就自行了断了吧！怎么样？”

　　凌峰之言，有着一种强势之意，似乎是丝毫不容许黄小龙忤逆！

　　看来，蜀山派的确是针对黄小龙，做了充分的准备。

　　黄小龙这才刚来，还没有踏入蜀山，便有好戏上演了。

　　宴无好宴啊！

　　“哈哈哈哈~~~好，有趣，非常有趣。看来，这一趟，我并没有白来啊。”黄小龙满脸堆欢，并无丝毫拒绝之意。笑道。“考验？什么考验？”

　　“很简单，我会在山门之外，布置一个‘祈雨大阵’，向天求雨！此雨将阻你进入山门！倘若，你能令雨停，那么，就算你过了这一关，你杀我儿肖鹏之仇，我可以当着全天下人的面，承诺，永不再追究！”

　　凌峰的声音里，渗出一种智珠在握的味道。

　　黄小龙心中微微一动。

　　祈雨，自古以来，就是大型的法事，在古代，民间干旱之时，便有大能现身，布置法坛，向上苍求下豪雨。

　　但对于黄小龙这种存在来讲，这祈雨的法事，其实也就是小儿科了，凌峰不会不知道这一点。那么，可以肯定的一点是，蜀山派要布置出来的“祈雨大阵”，那就一定是非同小可。

　　但黄小龙何惧之有？

　　天下万般法术，黄小龙一念破之！

　　“好吧。你们就祈雨吧，我会让雨停的。”黄小龙十分痛快的答应了下来。

　　“好，很好。”凌峰笑道。“峨眉派的诸位也来了，请诸位先进山门，享用酒水瓜果，看我蜀山派，如何戏耍这不知道天高地厚的小辈！”

　　看来，凌峰也根本不知道，整个峨眉派，都已经“弃暗投明”，投奔了黄小龙。

　　峨眉派宗主，目光看向黄小龙。

　　黄小龙不动声色的点了点头。

　　当下，峨眉派宗主，率领全体高层与弟子，御剑嗖嗖嗖的飞入山门，剑光隐没在了群山之中。

　　山门之外，就只剩下黄小龙和一身气息平淡无波的白蟾。

　　下一刻——

　　“祈雨大阵！起！！！！”

　　轰~轰~~轰~~~

　　几块玉石，冲天而起。

　　每一块玉石之上，都刻画出来了龙蛇一般的符篆，散发出隐晦的法力波动。

　　那巴掌大的玉石，顷刻之间，便是迎风就涨，竟然变成了一尊尊宝相庄严的法台。

　　一共是六尊法台，按照一种特殊的顺序，凌空悬浮，排列起来。

　　这就布置成为了一个阵法，十分的玄妙。

　　懂行之人，都能看出来，每一尊法台，其实都相当于一件不可多得的极品法宝。

　　足足六尊法台，布置出来了一个“祈雨大阵”，品质绝对是要高过历史上任何一种“祈雨大阵”。

　　蜀山派，的确是大家风范，出手不凡！

　　“法台已请出，祈雨大阵已布置完毕，现在，本宗想请出六位朋友，上法阵台，祈雨！”凌峰朗声说道。

　　六尊法台，那就需要六人上去施法祈雨。

　　可以说，施法者法力越强，祈雨大阵的威力就越大。

　　也就是说，现在的局面，对黄小龙，十分不利。

　　六人祈雨，形成联盟之势，黄小龙仅凭一人，便要让雨停……这基本上就是相当于以一敌六，这太难了。

　　“这蜀山剑派，还真是阴险，脸皮厚得可怕，居然想到这一招来对付我。可我何惧之有？哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙嬉笑道。“六人祈雨，又有什么大不了的？哪怕万人祈雨，我一招破之！”

　　“好大的口气！”一声怒吼传出。

　　轰~~~！！！！

　　金光冲云霄。

　　一名穿着金黄道袍，边镶紫金的中年道人，从群山中一飞而起！

　　此人面白无须，脸色红润，双眸深如渊海，体内酝酿着一股极为恐怖的力量，法力稍微一运转，就爆发出来了山崩海啸的恐怖声音！

　　此人，也是巨头啊！

　　天地法相境后期，与凌峰不分伯仲！

　　“啊~~！青城派宗主，山须尊者，都亲自出马了！天啊！”

　　群山中，响起此起彼伏的倒抽凉气声。

　　原来，这中年道士，便是当代青城派宗主，山须尊者。

　　“臭小子！你废我青城派第一天才苍栾！我青城派与你势不两立！”山须尊者，用恶毒的眼神，死死盯着黄小龙。

　　“废话不要多说，既然你要祈雨，你就登台。”黄小龙淡淡说道。

　　山须尊者，不再多说，直接飞到了一个玉石法台上，盘膝坐下，开始酝酿法力。

　　天啊！不可思议！青城派宗主，天地法相境后期的大巨头，居然亲自出来祈雨……这尼玛也太小题大做了吧？

　　而且，山须尊者，并不是一人祈雨，而是联合其他五人之力，一起施法。

　　如此一来，黄小龙几乎不可能让雨停啊！

　　“哈哈哈哈~~我也来凑个热闹吧。”

　　一个金袍老者，也是飞了起来。

　　此人全身就好像是由无数个太阳组成一般，一股股纯阳法力弥漫，散发着灼灼光辉，灿烂夺目。

　　亦是天地法相境后期的大巨头。

　　“啊~~！！！夏家的太上长老啊！上千年的老古董，居然也来了！”

　　金袍老者根本就没有多看黄小龙一眼，直接就掠到了另一个法台上，盘膝坐下，似乎是在闭目眼神。

　　了不得！

　　已经有2尊天地法相境的超级大巨头，坐上法台，准备施法祈雨了！


第1177章 雨来！！！！

　　此时此刻，青城派宗主山须尊者，夏家太上长老，这两尊天地法相境后期的超级巨头，已经各就各位，坐入玉石法台，准备祈雨。

　　无数的蜀山弟子，以及贺客，都完全震惊了！

　　要知道，祈雨这等法事，哪怕是一般神通境修者，也能完美驾驭。

　　天地法相境后期，在海外世界，几乎就等于是金字塔顶端了……

　　足足两位天地法相境后期修者，去祈雨，真就有点杀鸡用牛刀的意思了。那该不会降下一场覆盖几千上万里的豪雨吧？黄小龙如何让雨停？

　　恐怕，这次黄小龙真的要认栽了！

　　再说了，在潜龙榜比赛之时，人们只是看到了黄小龙那凶残的心性与战力，并没有见过他施展法术，这一次，他怕是连蜀山派的山门都进不了啦。而且还要自行了断！

　　不过，黄小龙却是满脸笑意，乐呵呵的道。“还差四个席位，赶紧的，别耽误时间~~”

　　“大言不惭！小杂种，我看你是不见棺材不掉泪！”又是一尊巨头，如巍峨大山，拔地而起，气势高达千丈！

　　是个中年男子，威严得不像话，天地法相境后期！

　　“哦？你又是谁？我是不是得罪过你，把你的儿子或者弟子杀死了？”黄小龙似笑非笑。

　　“恒山派宗主！”那中年男子，咬牙切齿，眼神怨毒。“当初你杀我派天才莫少辛之时，你可曾想过，有今日？”

　　“哦……我想起来了，莫少辛……对对对，此人在我面前装逼，实在是该死。”黄小龙笑呵呵的道。

　　根本就无所谓~~

　　那恒山派宗主，气得牙痒痒，直接坐上了第三个玉石法台。

　　接下来，又一巨头现身，坐入第四个玉石法台。

　　这乃是嵩山派当代宗主，他的爱子“石奉”，亦是死在黄小龙手中，白发人送黑发人，惨不忍睹。

　　“哈哈哈哈~~~”惨烈的笑声响起。

　　又一巨头，杀气腾腾的现身了，同样也是天地法相境后期的巨头，“我终南山一脉的天才‘蒲功林’，是死在你手中~~~今日，便要你血债血偿！”

　　黄小龙想了好半天才想起来这个“蒲功林”。“不是吧？我只是废了他啊，上天有好生之德，我并没有杀他啊。”

　　黄小龙这话，让得闻者都气绝！

　　上天有好生之德？

　　可笑！你把一个天才都废掉了，这可比杀死他还要残忍了不知道多少倍。这不是上天有好生之德，这特么就是心狠手辣啊！

　　“蒲功林心性高傲，被你废掉之后，在房中自尽！今日，我必诛你！”那终南山一脉的巨头，坐入了第五个玉石法台。

　　“还差一位，还差一位~~~”黄小龙倒是迫不及待了起来。

　　人人都怀疑黄小龙是脑子出问题了。

　　人再狂，也狂不到这种程度吧？

　　诚然，当初黄小龙在潜龙榜的比赛之上，也是狂得没有边际。但他是面对与自己处于同一层面的年轻一代——毕竟都是年龄不满三十岁的才俊。

　　可今天……

　　对着几名天地法相境后期的超级巨头，各大派的首脑人物，居然还敢如此的挑衅！

　　这不是狂，这是脑子出现了问题！

　　“最后一个席位，让老朽来吧。”一尊鹤发童颜的老者，天地法相境后期，是蜀山剑派长老团的一员，迅速的腾空，坐入了第六个玉石法台。

　　如此一来，这个祈雨大阵，便是万事俱备！

　　六大巨头，各自坐镇一方，气息和法力，在无形之中就连接了起来，首尾衔接，同气连枝！

　　他们都居高临下，衣袂翻卷，状若天神。

　　“臭小子~~”凌峰那得意之情，完全的掩饰不住了。“还需要继续下去么？”

　　“额~~这什么意思？”黄小龙一脸茫然。

　　“难道，你还没有搞清楚状况？”凌峰嘶叫道。“我蜀山派的祈雨大阵，非同小可，由六尊法台布置而成，有法宝的加成，现在，六名天地法相境后期巨头坐镇，全力施为，全天下都会狂降暴雨！你怎么阻止？到时候，你就好像是蝼蚁一样，渺小，懦弱，无力回天！”

　　“听着！我给你一次机会！”凌峰阴森森的道。“如果你现在肯服软，那么，你就跪下来，一步一跪，进入山门！然后，让我蜀山派数万弟子，每人在你脸上，吐一口唾沫，如此，你暂且就不用自行了断，你谋杀肖鹏之罪，本宗也就赦免了。”

　　凌峰其实并不想黄小龙马上就死，他要狠狠的，一点一点的折磨黄小龙，将黄小龙的尊严，狠狠踩于脚下，踩个粉碎！

　　“噗~~~你想太多了。”黄小龙噗嗤一笑，旋即满脸期待的道。“好了，你们开始祈雨吧。”

　　看到黄小龙如此冥顽不灵，凌峰冷笑一声，便是对着高坐玉石法台上的巨头道。“六位，有劳了，现在，可以开始祈雨了。尽全力吧！”

　　六人开始念念有词起来。

　　一阵阵磅礴的法力波动，如霞曦一般，从他们身上溢了出来，将玉石法台上，那古老晦涩，密密麻麻的符文点亮了。

　　六个玉石法台的符文，交织在了一起，鱼龙曼衍，形成了一张数十里方圆的巨网，当真就是蔚为奇观！

　　下一秒！

　　“风起！！！！”

　　六尊巨头，同时发出厉吼，气吞山河！

　　呜~~~~~~~~！！！！

　　原本，平静无波的海面，骤然狂风大作！

　　这风，势头极为迅猛，光速一般蔓延开去，刹那间，便是席卷了整个海洋，然后如瘟疫一般，跨过海岸线，横扫陆地！

　　这风，波及到了全球！每一个国家，每一座城市，每一个小镇！甚至每一个村落！

　　“云涌！！！！”

　　万里晴空，气压下降，密密麻麻的乌云，就好像是一块块的布帛，将太阳遮蔽了，将天空也遮蔽了。

　　全球乌云！

　　仿若深邃的黑暗降临！

　　“电闪！！！！”

　　“雷鸣！！！！”

　　恐怖的乌云之中，电弧光就好像是噬人的毒蛇一般，在扭动着，狰狞恐怖！

　　噼啪~~噼啪~~噼啪~~！！！！

　　雷鸣声炸响，如同爆发了战争！

　　这不仅仅是海洋上空造成的异象，这已经是波及到了全球的每一个角落！

　　六尊天地法相境后期的超级巨头，联手起来，岂是儿戏？

　　这一刻，全球所有人，都陷入了一种前所未有的恐慌之中！

　　就好像，电影灾难片中的末日，突然的，猝不及防的，毫无征兆的……降临了！

　　全球人心中，都涌起一个念头——玛雅预言，关于地球毁灭，这是要实现了？

　　赫然！

　　六尊巨头，如怒狮一般，狂吼了起来——

　　“雨来！！！！！！！！”

　　哗~~~！！！！

　　天空，像是被捅了一个巨大的窟窿！

　　倾盆大雨，浇灌而下！

　　这一刻，全球暴雨！

　　“小杂种！我等祈雨完毕，整个地球，都陷入狂风暴雨之中！我看你如何让这雨停！你，死路一条！”


第1178章 我喊雨停，雨不敢不停！

　　这时，六名天地法相境后期的超级巨头，终于是完成了祈雨。

　　哗啦啦的瓢泼大雨，浇灌了下来，整个地球，都像是陷入了雨季。

　　而地球上的生灵，都惶恐不已，无论来自于哪个国家。无论是三教九流，还是权贵，亦或者贩夫走卒，现在都崩溃了。以为世界末日到来了。

　　此时，在漆黑的世界中，唯有蜀山派的仙岛，还一片祥和，通体都氤氲着七彩霞光，熠熠生辉。

　　蜀山更显得像是桃花源，圣地，传来一阵阵欢歌笑语。

　　黄小龙站在飞剑上，身上自然溢出法力波动，将飘来的雨点震成齑粉，身上干干净净的。

　　他抬头凝望着暗黑的天际。

　　“哈哈哈哈~~~”凌峰那恣意的狂笑之声，传了出来，“怎么样？臭小子！你如何让雨停？大势之下，你如蝼蚁！现在是不是有一种非常渺小卑微的感觉？你小人得志，现在终于明白，在我蜀山剑派面前，你什么都不是了吧？”

　　群山之中，也是传来了一片片哄笑声，所有人都在嘲笑黄小龙，不自量力。

　　玉石法台上，黄小龙的仇人们，尽数都是用不屑与怨毒的目光，俯视黄小龙，像是在看一个彻头彻尾的失败者。

　　“小杂种，你还有什么话说？自尽吧！！！！”那青城派长老，山须尊者，目呲欲裂的吼叫道。

　　“哈哈哈哈！这就叫做，苍天何曾饶过谁！”夏家太上长老，拈须一笑。“自作孽，不可活啊！”

　　“蜀山剑派的祈雨大阵，果然是夺天地造化，这就是天地大势，人力是不可能抗衡的。”那嵩山派宗主，也是十分得意。“所谓的人定胜天，那简直就是一个笑话。”

　　站在黄小龙身后的白蟾，也是低声道。“主人，这祈雨大阵，倒是有些古怪。”

　　“我知道。”黄小龙笃定一笑。“这阵法，勾动了神灵的力量，所以，并不是一般的法力，更够催动的。”

　　神灵的力量？

　　白蟾有些糊涂了。“主人，这地球，早就进入了末法时代，众神消亡，就只剩下您一尊神祇了啊。”

　　对，地球上，唯一的神祇，便只剩黄小龙了，那么，蜀山剑派的祈雨大阵，为何能够勾动神灵的力量呢？

　　就连白蟾这个龙族，都对黄小龙的话，有些不解了。

　　黄小龙还未回答，凌峰的声音，便又响起。“臭小子，你不要枉费心机了！这个祈雨大阵，乃是我蜀山剑派历代先贤，呕心沥血，感应冥冥之中的天道，这才布置而成。非人力可破。不要说你了，就算是仙人境的超级巨无霸，也无法可破！好了，你先跪下来吧！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙也是发出了大笑的声音。“别吹牛逼了。你们蜀山剑派这个传承下来的祈雨大阵，在我看来，真是幼稚得可怜！我也不用施法，直接喊这雨停，雨便不敢不停！”

　　不施法，喊雨停，不敢不停？

　　这……

　　这是在搞笑吧？

　　就连瞎子都能看得出来，蜀山剑派这个祈雨大阵，是多么的不凡，宛如神灵降下了暴雨！宛如天神发怒！

　　你区区一个凡人，只字片语，便让雨停？

　　这不是狂妄，这是脑袋被门板夹了！

　　“岂有此理！岂有此理啊！”凌峰简直就是恼羞成怒了！

　　蜀山剑派历代引以为傲的祈雨大阵，居然被黄小龙说得如此不堪！这就是当众狠狠羞辱蜀山剑派啊！

　　是可忍孰不可忍！

　　“哼！！！！”

　　天地之间，一把充满了厌恶的声音响起。

　　隐隐约约，就看见了一道儒生的身影，悄然站立在了蜀山仙岛上，最高一座山峰的峰巅。

　　“少年人，如此猖狂，并不是好事。”突然，一股浩瀚的意念，从那峰巅降临下来，传播四方，“我蜀山派传承的祈雨大阵，拥有神性，岂是你这黄口小儿，可以去妄谈的？”

　　这股意念，十分的磅礴，堪称伟大！像是圣人教化天下，像是春风浩荡天地，像是上古圣人的手段！

　　近乎无敌的威压，将岛上的人，都压迫得瑟瑟发抖！

　　“老祖！您请息怒！”凌峰连忙道。

　　老祖？

　　“啊！！！！蜀山剑派的太上长老回来了！天啊！仙人境啊！至尊无敌的存在啊！”有人尖叫了起来。

　　旋即——

　　“拜见蜀山老祖！”

　　“拜见老前辈！”

　　……

　　一片阿谀，歌功颂德的声音响起。

　　黄小龙也不理会，他饶有兴致的对着白蟾讲解了起来。“对，地球是末法时代，但在上古时期，也诞生过神灵的。蜀山派的这个祈雨大阵，就是沟通了五位曾经的神灵，让他们降雨。”

　　“这五位神灵，便是雷公，电姬，雨师，风伯，云神~~~这便是上古时期，掌管风雨雷电云的五神了。”黄小龙从容说道。

　　“啊？主人，这五位地球神祇，如今依旧存在？”白蟾大惑不解。

　　“不，雷公，电姬，雨师，风伯，云神~~~早已经陨落。”黄小龙摇了摇头。“但在这天地之间，依旧存在着，他们的一丝丝神性，神力。”

　　在说话间，黄小龙的眼睛，也是亮了起来。“之前，我还不知道这事儿。不过此刻，蜀山剑派的祈雨大阵，却是将这五位神祇，残留下来的一丝丝神祇，激发了出来！”

　　对，其实蜀山剑派这号称无敌的祈雨大阵，原理很简单，就是借助神的力量，但并不是完整的力量，而是众神残留在人间的一丝丝神力。而且，这一丝丝神力，随着时间的推移，最终也会烟消云散。

　　这一丝丝神力，是非常微弱的。譬如，雷公遗留下来的神力，充其量就只有这尊神祇，全盛时期的千分之一！

　　但，仅仅千分之一的神力，那也是神力啊！

　　“那……主人，您现在准备怎么做？”白蟾问道。

　　“哈哈哈~~很简单的。我根本不用施法，我说过，这雨，我喊停便要停！”黄小龙笑了笑。

　　旋即！

　　只见黄小龙抬头望天，伸出右手食指，轻轻一指，眸中神光绽放，厉声道。“雷公退下！！！！”

　　话音刚落，徘徊在天地之间，那滚滚如核弹爆炸的雷音，竟然一下子就停止了！

　　“电姬臣服！”

　　黄小龙再度一吼，气吞山河！

　　云层中，那些蛟龙般蜿蜒闪烁的电光，骤然消失得一干二净！

　　“云神回避！”

　　黄小龙气势不减。

　　漫天，满世界的乌云，就散开了。

　　宛如拨云见日。

　　陷入深邃黑暗的全世界，也都大放光明。

　　消失了小片刻的明媚阳光，再度展露欢颜。

　　本已经陷入了绝望的地球生灵，在这一刻，仿佛重见曙光，他们都纷纷的跪了下来，或是双手合十，或是在胸前划十字架。祈求冥冥之中神灵庇佑，不要再降临下来灾难。祈求世界和平。

　　黄小龙继续吼道——

　　“风伯消停！”

　　黄小龙根本就没有施法，但却像是言出法随。话音刚落，呜呜呜如魔鬼般呼啸，席卷全球的飓风，却是瞬间偃旗息鼓。

　　风平浪静！世界安宁！

　　最后——

　　“雨师降服！”

　　雨停了！

　　根本没有迟一秒，黄小龙的话音刚刚落下，瓢泼大雨就停了。

　　风停，雷消，电解，云散，雨停……

　　一气呵成！

　　期间，黄小龙的确如他所说，根本就没有施法，没有释放出一丝丝的法力。

　　纯粹就是靠喊话，就破掉了蜀山剑派，那号称无敌的祈雨大阵！

　　人定胜天！逆天而行！

　　安静！

　　整个蜀山，一片安静！

　　安静得可怕！

　　就连蜀山剑派的老祖，那仙人境的太上长老，在这一刻都闭嘴了。

　　现在，天地间恢复了正常，艳阳高照，万里晴空，碧海蓝天，海鸥贴着海面飞翔……

　　就好像，那一场狂风暴雨，根本就未曾来过！

　　又好像，刚才的种种，只是短暂的幻觉。

　　世界还是原来的世界。

　　“这少年，太……太强大了~~不可思议啊！他与蜀山剑派的第一场斗法，完胜了啊！”群山之中，终于发出来一声颤抖的尖叫，这是下意识发出的声音，但话音刚落，那发出声音的人，便立刻闭嘴，缄口不言，唯恐惹祸上身。

　　但所有人，也都是听到了。

　　细细一想，果然如此。

　　在这场比拼之中，蜀山派可以说是输得体无完肤！

　　一，六名天地法相境后期大巨头联手，全力施为，请下雨来，却是完败。

　　二，黄小龙就是几句话，轻描淡写，就破掉了蜀山剑派压箱底的阵法。连一丝法力都没用，一滴汗水都没出。轻松得不可思议。

　　三，俗话说，请神容易送神难，能把雨请来，这固然难，但是如何送回去，则是难上加难！

　　所有人心中都清楚——这回，蜀山剑派，丢脸算是丢到姥姥家了！

　　本来是准备已久，安排妥当，要羞辱黄小龙，一巴掌一巴掌连抽黄小龙的脸，结果一上来就被反抽了好大一个耳光！直接就给抽懵逼了！

　　恐怕，在蜀山剑派，开宗立派以来，就没有出过这种糗！

　　“主人，您是怎么做到的？”白蟾都搞不懂了。只觉得不可思议。

　　“很简单。”黄小龙无所谓的笑了笑。“风雨雷电云，这五神，倘若还在全盛时期，见了我，也必须臣服！”

　　说话之间，黄小龙眼中，也是渗出一抹睥睨天下，霸绝四方之色。

　　对，阴天子掌管地府，掌管生老病死，论神祇的地位，的确是要高过雷公，电姬，雨师，风伯，云神。

　　“如今，这五位神祇陨落，仅仅是各自遗留下来一丝丝的神力，我要降服这些神力，根本就是一句话的事情。”黄小龙微微一笑。

　　“哦，原来如此。”白蟾恍然大悟。

　　这个时候，黄小龙眼中，精光爆闪。“我已经抓住这五尊神祇，遗留下来那些神力的痕迹了……好，好，天地间有这么一点点神力，都要为我所用！给我捕捉！！！！”

　　轰~~~~~~~！

　　黄小龙那无敌的神念，如渔网一般撒了出去！

　　捕捉神力！

　　捕捉风雨雷电云，五尊大神，遗留在人间的一丝丝神力！

　　这些神力，倘若被黄小龙掌控，那将有绝大的用处！

　　凡人勾动这些神力，根本发挥不了太大的作用！宛如暴殄天物！

　　这些神力落在黄小龙这神祇手中，那就是如虎添翼！

　　就在黄小龙放出神念，捕捉神力的同时，他笑道。“怎么样？我说过，就喊几声，雨便会停。我早就说，你们蜀山剑派这个祈雨大阵，在我眼中，就是个笑话。哈哈哈哈~~承让，承让了。凌峰宗主，我把你儿子凌肖鹏斩杀的仇怨，可以一笔勾销了吧？哈哈哈哈~~~你是一宗之主，相信，说话也会算话的。”

　　黄小龙的声音里，也是充满了幸灾乐祸的味道。

　　噗~~~！

　　凌峰几乎就是一口老血喷了出来！

　　但他一时语塞，说不出话！

　　“好，很好~~”那蜀山派的太上长老，发出了阴森森的声音。“少年，你这就进入山门吧。不过……我蜀山派，可从来都不会被人欺上门来……你好自为之，你好自为之啊！”

　　这太上长老的语气中，蕴含着无比阴毒怨恨的味道，似乎已经开始亲自酝酿各种针对黄小龙的阴谋诡计。

　　轰隆隆~~~！

　　蜀山剑派，山门大开！


第1179章 出来吧！南宫虹！

　　黄小龙带着白蟾，优哉游哉的进入了蜀山派山门，根本不在乎这是一场针对他的鸿门宴，就好像是在自家后花园散步一般。

　　两名背剑的蜀山派弟子，都是渡劫境，在前替黄小龙领路。他们的目光，冷漠得可怕，幽光与杀气混淆，看着黄小龙，就好像是在看什么杀父夺妻的仇人一般。

　　其中一个，还对着黄小龙咬牙切齿的道。“你狂妄无边，公然与我蜀山派叫板，一再辱我蜀山派~~~你得意不了多久！今日，便要将你镇压致死！”

　　“嘿嘿~~这叫做人不犯我我不犯人。罢了，我懒得与你们说什么。”黄小龙嘻嘻一笑，然后调转目光，恣意的浏览着蜀山美景。

　　这的确是一处仙境圣地，白猿献仙桃，麋鹿衔灵芝，玉兔贴草奔，仙鹤发长鸣……

　　青山绿水，鸟语花香。

　　天空之中，还有一道道彩虹般的桥梁，蔚为奇观。

　　不多时，黄小龙便是被领到了举办宴席之地。

　　这是一处偌大的花园，绿草如茵，琪花灵树，灵鸟啁啾，彩蝶翩翩飞舞。

　　花园中，摆开了不少的席位，一尊尊海外世界名声颇大的修者，端坐着。

　　此时，这些海外修者，看到黄小龙来了，便都纷纷投来目光。

　　在这大量修者犀利的目光注视下，一般人直接就要崩溃掉，但黄小龙却是处之泰然。

　　这些凝视向黄小龙的目光中，除了怨毒憎恨之外，绝大多数，也蕴含了一丝丝畏惧。

　　对，刚才黄小龙的表现，直接打蜀山剑派的脸。这也让人对他的手段，有了更深层次的认识，愈发感觉到他的神秘莫测。

　　在这片花园的上首，有一玉台，铭刻符文，散发缥缈神光。

　　玉台之上，坐着今天的寿星翁，蜀山剑派当代宗主，凌峰。以及，蜀山剑派的长老团，一群法力厚重如山的老古董。

　　这些人，尽数都是用阴鸷的目光，盯住黄小龙。

　　凌峰坐着不动，有王侯的气象，眉宇之间，睥睨天下。但脸色很不好看，铁青着。

　　倒是没看到刚才现身的蜀山派太上长老，以及南宫虹。

　　“呵呵~~”黄小龙也就是笑了笑，“今天到底是办喜事还是丧事啊？我看蜀山派的人，一个个哭丧着脸，就好像死了人似的~嘿嘿~~真是有趣。”

　　“臭小子~你先坐下。本宗会慢慢与你周旋。”凌峰用阴沉得能够挤出水的目光，看向黄小龙。他的杀机，根本就掩饰不住。

　　不过，在凌峰的双瞳中，也明显散发出来一种自信的霸气。

　　对，他极为自信，这瓮中捉鳖之局，不相信黄小龙还能逃出生天！

　　黄小龙随意找了一个空位，坐下下去，翘起二郎腿。

　　白蟾乖巧站在他身后，一言不发。

　　旁边一些坐席上的修者，赶紧站起来，另寻座位，很明显就是要与黄小龙划清界限。

　　以至于，黄小龙所坐之处，周边很快就空荡荡的，很是诡异。

　　这时，那凌峰，却是站起身来，朗声发话道。“今日，本宗800岁寿诞，欢迎十方宾客，赏脸前来拜寿~~多谢了。”

　　他虽说的是谦逊之话，但谈吐之间，十分的倨傲。

　　全场阒寂，人人都竖起耳朵，聆听凌峰讲话，面色恭迎的很。不敢有丝毫忤逆之色。

　　“各位，在寿宴开席之前，本宗倒是有些话要讲。”凌峰眼中，精光爆闪，在客套之后，便是很快进入正题，“本宗要请出南宫虹！我蜀山剑派，有史以来，诞生的最强天才——南宫虹！”

　　凌峰冷笑了一下。“大约，还有人会回忆起，当初潜龙榜比赛时，南宫虹被那小子击败的场景吧？呵~~无妨，胜败乃是兵家常事。我们修炼法术的人，心胸要宽广，容纳万物，这才能够有所成就。南宫虹是败过一次，可是这一次，他会亲手拿回，属于自己的荣光！他绝对不可能，在同一个人手中，连败两次！绝不可能！”

　　“南宫虹，已然是成长到了一个可怕的地步！与潜龙榜比赛时，判若两人，有云泥之别！”凌峰的目光，最终落到了黄小龙身上。“臭小子，今日，你可敢再与南宫虹一战？”

　　“哈哈哈哈~~~南宫虹？”黄小龙哑然失笑。“你们还真是不死心呢。得了，你让他出来吧。我会教他做人的。”

　　“休要狂妄！”凌峰厉声咆哮道。“我蜀山剑派的颜面，怎可一而再再而三被你踩于脚下？”

　　“南宫虹！出来！！！！”

　　轰~~！！！！

　　天空撕裂！

　　一尊伟岸的少年，身穿黑衣，直接凌空走出！

　　南宫虹现身了！他脸上棱角分明，全身如天神耸立，一双眼睛，可以吸引无数光线，是天生的王者，在任何场合，都能够成为闪耀全场的焦点！

　　他的气息，比之潜龙榜之时，的确发生了翻天覆地的变化，不但更加强横，而且更加的邪恶，妖异。背脊挺直，人如飞剑，可以把苍穹都刺穿，单单就只是眼角的余光，就能使得人忍不住要跪拜在地上，深深膜拜。

　　更加残暴的是，一只血色蝙蝠的虚影，从他的头顶上方，飞腾了起来。这蝙蝠虚影的脸，却是南宫虹的脸！一股浩瀚的妖异气息，爆发开来，震慑太古！

　　人人都看出来了，南宫虹的天地法相，变成了一只邪恶无边的血蝙蝠！

　　这血蝙蝠的气息，简直就是让人心悸。哪怕是天地法相境后期的巨头，现在都有些心绪不宁了。

　　“我知道了！蜀山剑派是下了大本钱，将一件极品的法宝，打入了南宫虹的身体内部，与之合二为一，神魂融合！这是逆天的手段啊！”

　　“现在，南宫虹的战斗力，绝对可以比肩天地法相境后期的巨头！甚至可以杀死绝大多数天地法相境后期的巨头！”

　　“这气息，不弱于凌峰宗主了吧？”

　　“太可怕了！南宫虹，这也才三十岁不到吧！便已经站在世界之巅……他未来到底会有什么成就……难以估量！想都不敢想啊！妖孽！不，妖孽都不足以万分之一！”

　　“未来海外世界的领袖，就是南宫虹了，这一点，已经没有丝毫悬念。本来，这就是成为定局的事情，不过，南宫虹统治海外世界的时间，提前了一些……蜀山剑派，真是下了很大的本钱啊~~”

　　……

　　在座之人，心情都极为的复杂。

　　南宫虹的强势出现，让他们不得不为之震撼。

　　他们都深深的预感到，凌峰这寿宴，并不是表面上看起来那么简单的！

　　似乎，醉翁之意不在酒啊！

　　但即便是明知蜀山派有什么阴谋诡计，在座之人，也不敢当场发作，毕竟，这里是蜀山派的主场，而且，南宫虹也已经成长到了一个可怕的高度！

　　“呵~~如何？南宫虹如今的气势，可称之为王者吧？”凌峰洋洋自得。“对，我们是借助外力，将极品法宝，一口斩仙灭神的魔剑，打入了南宫虹的体内。不过，这也不是轻而易举之事，若非南宫虹天纵之才，此事也不能成功。一般的人融合飞剑法宝，直接就要爆体！好了，南宫虹，你有什么话想说，现在就尽管说吧。”

　　“好的，宗主。”南宫虹冷酷的笑了笑，目光横扫全场。“你们也亲眼看到了，我目前的境界与气势。今日，你等齐聚，我南宫虹，就代表蜀山剑派，宣布一件事。”

　　屏息。

　　全场屏息。

　　黄小龙似笑非笑的看着南宫虹。

　　“从今以后，海外的其他门派，就没有必要存在下去了。所有的门派，都要归一。被蜀山剑派统治！俗话说，合则力强，门派太多了，就是乌合之众，一盘散沙。”南宫虹侃侃而谈，十分霸气。“那么，就归一吧。全部归顺蜀山剑派，然后成立堂口。譬如青城派，就改成蜀山剑派旗下的青城堂口。”

　　这话说出来，全场都是目瞪口呆。

　　凌峰与蜀山剑派的长老们，则都是满脸含笑，连连点头。

　　“你们或许会不服，但不服没有用。我，南宫虹，如今以天地法相境初期的实力，便能直接虐杀天地法相境后期的巨头。你们在我眼中，就是土鸡瓦狗。未来，我成长为天地法相境后期，那我的战力，就不是你们所能够想象的了！”

　　“一句话，臣服于我，臣服于蜀山剑派，便可以得到荣华富贵。如果忤逆，就会遭到屠灭。”南宫虹阴冷发笑。“你们是不是觉得很憋屈？的确，这是很憋屈，但形势比人强，再憋屈，你们也只能够忍耐。不忍耐，就会丧命，神魂俱灭。我年龄不足三十岁，便已经是一尊擎天踏地的大人物，你们不得不向我低头，这就是命。”

　　南宫虹这番话，说得太疯狂了，咄咄逼人，大义凛然，就如真正的天神，帝王，裁决人的生死，稍微忤逆他，就会遭到诛连九族！

　　“凌峰宗主！！！！”一名白发苍苍的老者，直接站了起来，怒火冲天。“原来，你这生辰寿宴，居然包藏祸心！是想要吞并我们！不！不可能！虽然我哀牢山一脉孱弱，可也不能任由你蜀山剑派蚕食！罢了，这寿宴，我就不参加了，告辞！”

　　这说话之人，乃是哀牢山一脉，当代的宗主，其实也就是一尊天地法相境中期的存在，与真正的巨头相比，还有差距，但骨头很硬。

　　“死！”南宫虹眼睛微微一眯。

　　轰~~！！！！

　　头顶上方的血蝙蝠虚影，直接斩出一道血色刀光！

　　这刀光妖异得无法形容，瞬移一般，斩在了哀牢山一脉宗主的身上。

　　身躯像纸糊一般脆弱，一下子炸开！

　　血肉，神魂，顷刻之间，就被血色刀光绞碎了！

　　“想来就来，想走就走，当我蜀山剑派是什么？”动辄杀人的南宫虹，此时很平淡，也很无情。“你们最好不要轻举妄动，谁动，我就杀谁。你们一个个的想死不要紧，可是连累到你身后的家人，同门，后代，子子孙孙，可就不好了~~~都听好了，今天，谁要是忤逆，就是全家屠灭，满门抄斩，宗派除名，株连九族！！！！”

　　南宫虹全身，魔气滔天，不似人类！


第1180章 大声告诉他们，你是狗！！！！

　　南宫虹一上来就杀死一个出头鸟，这明显就是在立威。

　　接下来，他更是霸道嚣张到了极点，怒声道。“谁还敢再站出来忤逆我？一帮乌合之众！给你们脸，你们还不要脸了？想和我抗衡，都是想死吗？”

　　高调，狂妄！

　　“南宫虹，你是不是太过分了一些！”那嵩山派宗主，脸色阴沉不已。

　　“过分？什么是过分？海外世界，强者为尊！”面对这老一辈的巨头，南宫虹也完全不买账，“早说过你们就是一群乌合之众，嵩山派宗主对吧？你以为你嵩山派有数万弟子，我就不敢斩了你？我南宫虹，已经强势崛起，无人可挡，这个天上地下，还没有人能够阻挡得住我！呵~~据我所知，你们嵩山派背后，也没有仙人境的巨头吧？这敢跑出来聒噪？信不信我立刻斩你，并将嵩山派灭门？”

　　“你！你！你！你这个孽畜啊！”嵩山派宗主差点气得晕了过去。但他根本不敢再啰嗦了。

　　南宫虹的话，切中了关键。

　　人家蜀山剑派，背后有两尊仙人境的老祖宗，其中一尊的神念，还回到了蜀山，镇压场面。

　　嵩山派算个啥？

　　在海外世界，一共就5尊仙人境，多了没有。

　　真要战起来，蜀山派不惜代价的话，仙人境一出，嵩山派的确是只有灭门的份儿。

　　“凌峰宗主！”那青城派宗主，山须尊者，满脸扭曲的对着凌峰控诉道。“你真是野心勃勃啊！居然让南宫虹出面，镇压我们！你！对，你们蜀山派，的确强盛，论天地法相境巨头的数量，你们蜀山派最多。仙人境，你们蜀山派也最多，还拥有着紫青双剑这种传奇级别的法宝~~可是，一旦激起公愤，蜀山派也不能善后吧？”

　　现在，在座的人，都是群情激奋了。

　　唯有黄小龙和白蟾，还有峨眉派的人马，不动声色的看着这场好戏。

　　“怎么？还想联合起来，反抗我蜀山派？真是愚蠢！你们这些旁门左道，土鸡瓦狗，如果不肯归顺，那就不要怪我们蜀山派赶尽杀绝了。我们倒不介意，将蜀山之外的所有门派，统统的抹去。”南宫虹依旧霸道。

　　今天，是凌峰的生辰，可主角仿佛是南宫虹。当然，这是凌峰在刻意的为南宫虹营造一种“势”。让南宫虹上位，也是蜀山派两名老祖的意思。

　　显然，南宫虹的表现，没有让凌峰失望，也没有让蜀山派的太上长老失望。

　　他无比蛮横，强势，狂霸，面对这些大派的领袖，都完全不假以颜色，狠狠的逼迫，要不是疯子，要不就是无敌的强者。

　　很显然，他是后者，强势无匹，霸道无边。仿若天生的枭雄。他的未来，也一定能够铸造不朽的传奇。

　　“孽畜啊~~！”

　　在场，许多大派的宗主，长老，都低声咆哮了起来。

　　“哈哈哈哈~~~”凌峰大笑了起来，满脸的意气风发。“诸位，安静一些。以和为贵，以和为贵……哈哈哈哈~~~”

　　说是以和为贵，但凌峰的气势，却是狰狞不已，活像是要一口吞掉在场的所有人。

　　一直以来，蜀山派都以海外第一大派自居，他们野心勃勃，早就想要吞并海外诸派了，只是一直苦于没有机会。

　　如今，南宫虹那逆天的资质，终于是给了蜀山剑派一次机会！

　　他们终于露出了爪牙！

　　“各位，实话实说，我们都是修者，信奉的都是丛林法则。强者为尊。南宫虹是什么概念，诸位清楚吗？罢了，如果还没有搞清楚状况，本宗可以给诸位剖析。”凌峰谈笑道。“第一，南宫虹三十岁不到，就修炼到达了天地法相境，这种天赋，堪比古人。是名副其实的海外世界第一人，最强，没有之一。第二，把绝世法宝，打入修者体内，使之融合一体，世上九成九的修者，是承受不住的，直接就爆体了。可南宫虹撑过来了。说句实话，如果要在我体内，打入一件绝世法宝，并非我妄自菲薄，我不敢尝试，纵然冒险一试，也是十死无生。所以说呢，南宫虹，他就是天骄，就是天选之子，就是帝星。他的崛起，势不可挡。”

　　“那么，南宫虹未来，会是怎样一个成就呢？你们说说。”凌峰玩味一笑。“达到我这样的程度，那是在羞辱他。”

　　安静，现场一片安静。

　　说南宫虹达到凌峰那等成就，是在羞辱他？

　　尼玛，凌峰可是天地法相境后期的老古董啊，蜀山一派的掌控者啊！

　　但事实如此，哪怕就是现在，南宫虹也是与凌峰伯仲之间了。

　　“那么，仙人境？”凌峰又是一笑。“毫无悬念的一点是，南宫虹将会成为海外世界，第六尊仙人境。万古巨头。可是……接下来呢？”

　　“仙人境，也不是南宫虹的尽头！”凌峰目射神光。“实话讲，南宫虹的潜力，比如今的五尊仙子境老祖，还要大，这是事实。我们蜀山派的两位老祖，已经承认了这般事实。”

　　嘶~~！

　　仙人境老祖，亲口承认，南宫虹的潜力，比他们还要大！

　　这就是毫无疑问之事了！仙人境老祖，说出来的话，那就是君无戏言啊！

　　而且，凌峰也不敢捏造这种事出来诓骗人。

　　“那么……南宫虹，究竟……究竟是什么潜力？未来，究竟会成长到怎样的地步？”那崆峒派宗主，颤声问道，眼睛里面，已经写满了认怂的态度。

　　“仙人境之上，是什么？你们大约知道一些，但不如我蜀山派知道得多。罢了，今日权且告诉你们，这等惊世骇俗的秘密！仙人境之上，便是飞升！进入到达，真正的仙界！仙界，诞生真正意义上的仙人！仙界之仙，宛如龙凤，我等，就是蝼蚁，根本不是一个层面的生物！”凌峰的神情，激动得发颤，“换言之，南宫虹，会成为真正的仙人！到时候，要毁灭地球，也就是吹一口气罢了！如此，你们服不服？”

　　肃静！

　　气氛凝重！

　　关于仙界，其实在座一些老古董，还是略微知道一些的。

　　凌峰的话，绝对不是戏言。

　　“那么，凌峰宗主，您的意思是，南宫虹，未来一定会飞升？”山须尊者，不再发怒，而是弱弱的问道。

　　“一定。”凌峰肯定的点头。“俗话说，一人得道鸡犬升天，南宫虹飞升仙界，我们地球上的修者，也能够得到好处。呵呵，现在，你们服气了吧？愿意归顺我蜀山派了吧？言尽于此，你们好好考虑。”

　　话说到这里，也没有人再敢异议了。

　　甚至于，有些趋炎附势之辈，还趁机大喊起来。“我愿奉南宫虹为主！我愿率领所有弟子，归顺蜀山派！”

　　“南宫虹上位，是众望所归啊！”

　　“祈求南宫虹飞升仙界之后，提携我等一把啊！”

　　……

　　“哈哈哈哈~~好，很好。既然大家都没有什么意见了，那么，此事就如此说定了。”凌峰傲然一笑，旋即，那森冷的目光，却是看向了黄小龙。“好了，一码事归一码事。现在，臭小子，你与南宫虹一战，可以进行了。生死战，你明白吗？”

　　“哈哈哈~好，你让南宫虹过来吧。”黄小龙乐滋滋的站了起来，伸了个懒腰。

　　其实，凌峰是工于心计，让南宫虹挑战黄小龙的之前，先做出完美铺垫，让南宫虹展现出强势的一面，镇压全场。

　　现在，南宫虹俨然已经成为海外修者世界，未来的领袖，生命已经演绎到了最浓烈的地步。

　　在这种情况下，无论与谁交战，都会发挥出来百分之两百的战斗力。相反，对手的气势，难免会颓废，甚至瓦解。

　　“南宫虹，去拿回属于你自己的尊严吧。”凌峰对南宫虹一挥手。“将这臭小子的神魂提炼出来，本宗要炼化成为一颗丹药。”

　　南宫虹诡异的笑了笑，然后，慢慢走向黄小龙。

　　全场议论之声，此起彼伏——

　　“在潜龙榜比赛时，这两大天才，就有过一场惊心动魄的战斗，今天，又是一场龙争虎斗啊！”

　　“什么龙争虎斗？我看是一面倒的碾压。南宫虹体内炼入法宝，在仙人境之下，已经无敌。他未来是要飞升的，岂是一些凡夫俗子能够比拟？”

　　“是的，南宫虹击败，杀死那臭小子，那是板上钉钉的事情。南宫虹俨然已经成为了我们未来的领袖。从今天开始，我们必须臣服他。如若不然，以后我们肯定没有活路。”

　　“是的，不管怎么说，一定要和南宫虹打好关系，我有三个女儿，国色天香，等会儿，就一并送给南宫虹做妾吧。哪怕做个贴身丫鬟也好。”

　　……

　　刹那间，全场响起雷鸣似的轰叫声——

　　“南宫虹无敌！南宫虹无敌！南宫虹无敌！”

　　……

　　南宫虹，走近黄小龙。

　　突然，黄小龙却是坐了下去，翘起二郎腿，老神在在的道。“你们不要再吹嘘了。南宫虹？或许，在你们看来，就是风华绝代的王侯，就是地球未来无敌的存在，可是呢，在我看来，他就是一条狗。”

　　哗~~~！

　　这话一出，所有人都懵逼了！

　　南宫虹刚才，镇压全场，霸道嚣张，动辄杀人，废人，几乎是要以一己之力，压服整个海外世界。

　　这是何等逆天？

　　可如今，黄小龙却口口声声，羞辱南宫虹为狗？

　　这特么太脑残了吧？

　　蜀山剑派一方，更是骂声冲天，恨不得上去撕了黄小龙。

　　“臭小子！你这无耻之徒！罢了，你也嚣张不了多久！南宫虹，诛他！”凌峰眼睛里都快滴出血来了。

　　“我可没有瞎说。”黄小龙耸了耸肩。“南宫虹，你大声告诉所有人，你是不是我的一条狗？大声告诉他们！”


第1181章 布剑阵，杀！

　　黄小龙的话，石破惊天，竟要南宫虹当众承认，自己是狗！

　　这等侮辱，岂能忍受？

　　特别是蜀山剑派，此时数万弟子，都怒气冲天，面孔狰狞扭曲，只消凌峰一句话，他们便会一拥而上，将黄小龙乱刀分尸！挫骨扬灰！

　　而其他人，则是深深的感觉到，黄小龙的可悲，可怜……

　　南宫虹的强势，是众人亲眼所见，镇压全场，鹤唳风声。气势也都攀登到了极点，生命演绎到了最精彩最浓烈的程度。哪怕是天地法相境后期的超级巨头，此刻站出来，也将被南宫虹秒杀。

　　仙人境之下，恐怕是很难抵挡住南宫虹蓄势的一击了。

　　黄小龙无论如何，也不应该是南宫虹的对手，他自己，或许也是心知肚明。那么，他说这些话，无非就是临死之前，嘴硬一番罢了。

　　真是可怜啊，命运都不在自己的掌控之中，如那风中残烛，随时都会熄灭。也就只能在嘴巴上，逞一逞威风了！

　　然而！

　　嘭~~~~！！！！

　　跪了！

　　众目睽睽之下，南宫虹直接跪倒在了黄小龙的面前！

　　他并没有丝毫犹豫，就这么直挺挺的跪了下去。

　　黄小龙亦是没有使用任何手段，身上没一丝法力波动，笑嘻嘻的坐着，坦然承受南宫虹这么一跪，仿若理所当然。

　　全场震惊得无与伦比！所有人都好像是泥塑木雕一般傻掉了！

　　思维都停顿了！呼吸也停顿了！

　　这尼玛，一代天骄，被仙人境一致公认可以飞升的天选之子，居然下跪了！

　　男儿膝下有黄金，更遑论这等妖孽了。

　　此刻，南宫虹的下跪，与之前他面对群雄时，那份霸道蛮横，动辄见血的气魄，竟是形成了极为鲜明的对比！

　　“啊！！！！”刹那，在一片阒寂之中，传出那凌峰撕心裂肺，失魂落魄的惨叫声。“南宫虹！你怎可下跪！你这是……你这是……你这是失心疯了吗？以你之力，一根指头就能摁死那般蝼蚁……你这一跪，我蜀山派万年尊严，毁于一旦啊！杀了他！站起来，杀了他啊！”

　　这下子，凌峰方寸大乱，浑然失去了一派宗主，应有的气度。

　　“南宫虹！！！！”虚空之中，又传出那磅礴的意念，是蜀山派太上长老的声音，蕴含滔天怒意。

　　南宫虹却是纹丝不动的跪着，朗声说道。“对！主人说得非常对！我就是主人身边的一条狗！一条摇尾乞怜的狗！主人要杀我，我眉头都不会皱一下！主人要我咬谁，我就会咬谁！”

　　这话，说得铿锵无二，掷地有声！

　　完全没有回旋的余地。

　　再看南宫虹的表情，眼神，无一不是温驯得像是一条狗，用谄媚肉麻得可怕的眼神，看着黄小龙！

　　所有人都相信，如果南宫虹长有一条尾巴的话，那么，他就一定会卖力摇晃的！

　　这就是渡化之后的效果了。无论你是天骄还是妖孽，无论你是尊者还是枭雄，一旦被渡化，就成为阴天子的傀儡了。

　　尊严啥的，不存在的。

　　人们开始相继的疯狂揉着眼睛，搓着耳朵，仿佛看到了幻觉，出现了幻听。

　　那凌峰的脸色，也已经涨得通红，像煮熟的虾米。全身因为愤怒和迷惘，而瑟瑟发抖。

　　就连那蜀山老祖，都说不出来半句话。

　　黄小龙轻轻捧起一杯茶，淡淡的喝了一口，用玩味的眼神，扫射阒寂的全场。

　　南宫虹继续出声，洋洋洒洒。“先前，我让你们，归顺蜀山剑派，这并没有错。你们这群土鸡瓦狗，乌合之众，的确应该要归顺。不过，现在我要补充一点，蜀山剑派的未来之主，只能够是我尊贵的主人。你们事实上，就是归顺的我主人。不得不说，这是你们的荣幸，这是你们的机缘。在主人麾下效命，安安心心的做主人的狗，才能够得到大自在，大逍遥，大气运~~~好了，你们现在都跪下来吧。和我一样，做狗。”

　　“啊~~！噗~~~！！！！”

　　凌峰终于再也忍耐不住，一口鲜血，直接喷溅而出！

　　他摇晃着身体，用颤抖的手指，指向了南宫虹。“你这个孽畜！你这个反贼！你……你……你吃里扒外的东西！狗贼！我蜀山一派，待你不薄，对你倾力培养，并且，呕心沥血，祈求老祖出手，将至尊法宝，炼入你的体内，栽培你做未来蜀山之主，未来海外修者世界的领袖……可你，有人不去做，偏偏要去做别人的狗！南宫虹！你！你欺师灭祖，你……你该当何罪！”

　　面对凌峰的斥责，南宫虹面不改色，并且对凌峰投去一抹鄙夷之色。“真是笑话，做主人的狗，自然是胜过做人。做主人的狗，那是我南宫虹的造化。凌峰，你不要敬酒不吃吃罚酒，现在下跪，祈求主人的宽恕，和我一样，也做主人的忠狗，这样或许可以保全一条狗命，如若敢忤逆，不需要主人出手，我现在就诛了你！”

　　我勒个去！当叛徒，居然当得如此理直气壮！如此的大义凛然！当狗，当得如此心甘情愿，如此甘之若饴……

　　南宫虹的一言一行，给全场每一个人，造成了巨大的心灵冲击。

　　“畜生！！！！”

　　辉煌的神光，降临了下来。

　　一尊威严深重的儒生，羽扇纶巾，但此刻脸色已经阴沉得能够挤出水来，他降临到了凌峰的身旁。

　　此人，便是蜀山派的一尊老祖，准确的说，是一尊老祖的神念分身。但也足够强大，可以制裁任何一位天地法相境后期的巨头。

　　仙人境，整个海外修者世界，上下数千年，也就是硕果仅存下来了五尊。

　　怒了，这仿若与世无争的老祖，也是盛怒了。

　　今天，蜀山派的颜面无存。耗费心机，塑造出来的一尊王者，经过了完美的铺垫，眼看就要强势崛起，成为帝星，可眼睁睁的就给别人跪下了。还口出叛逆的言语。

　　不能忍受啊！

　　这就是个彻头彻尾的笑话啊！

　　所有的铺垫，居然都是为了成全黄小龙！

　　“不！南宫虹！你已经不是原来的南宫虹了！你被彻底洗脑了！这小贼，对你洗脑了！醒来吧！你是未来蜀山之主，飞升仙界的至尊，你不能够做人的傀儡啊！醒来！！！！”

　　蜀山老祖，发出咆哮。

　　旋即，全身仙光绽放，人如琉璃。

　　一道道仙光，化为密密麻麻的符文，照耀到了南宫虹的身上，照耀进入到了南宫虹的大脑之中。

　　企图唤醒南宫虹。

　　可是，阴天子的渡化之术，又岂是凡人可以抹去的？

　　南宫虹根本不为所动，对着蜀山老祖，发出了恶毒的诅咒。“老东西！你这是在做什么？简直就是岂有此理！你信不信，主人一根指头就碾死你！蠢货！老杂种！你太执迷不悟了，根本就看不清楚形势，归顺主人，那才是最完美的宿命，否则只能够走向灭亡，只能够神魂俱灭。”

　　“啊~~妖孽啊！”听到南宫虹，居然对老祖宗开炮了，凌峰真觉得变天了。眼前发生的事情，根本就是难以描述啊！

　　光怪陆离！

　　那蜀山老祖，折腾了好半天，都没能够唤醒南宫虹。

　　反而，南宫虹对他，更是变本加厉的切齿痛骂，各种脏话，都是骂了出来。

　　“吼~~~~~！既然如此，统统抹杀吧！”

　　终于，蜀山老祖，发出来了惊天动地的嗥叫之声。他已经失去了理智，只剩下杀机！

　　“蜀山全体弟子，听令！！！！”

　　轰~~~~~~！！！！

　　天空中，云层散开。

　　只见，方圆数百里的云海之中，显现出来了一道道精光爆闪的剑光！

　　有的剑光，长达十几丈，经天纬地。

　　有的剑光，只有数米之长，但却灵光熠熠。

　　每道剑光上都站立着一名蜀山派弟子，有男有女，尽数都是头角峥嵘，气度轩昂。

　　数万蜀山弟子，尽数集结！就好像是一支训练有素的军队，要攻城略地！

　　“请老祖发号施令！辱我蜀山者，虽远必诛！”

　　数万人，一起发出吼叫之声，地动山摇，令人热血沸腾！

　　“蜀山全体弟子，宗主，长老，听令！布置剑阵！诛杀这两个畜生！”蜀山老祖狂吼一声，气吞万里山河。“辱我蜀山者，虽远必诛！！！！”


第1182章 一拳分开生死路！

　　在震怒之下，那蜀山派老祖，一声令下——布置剑阵！

　　下一秒！

　　铿~铿~~铿~~铿~~~！

　　剑出鞘！

　　云霞之中，蜀山派的所有弟子，都是将飞剑放了出去！

　　漫天的剑光，在交织着，宛如飞火流星，拖拽出来了千丝万缕的痕迹。

　　一道道可斩鬼杀神，可削破一切的剑气，在呼啸，尖锐而刺耳。隐晦的威压，溢散开来。

　　在座之人，尽数都是赶紧放出法力，护住周身，唯恐殃及池鱼。

　　黄小龙坐着没动。

　　笑吟吟的，任由蜀山剑派数万弟子，联手布剑阵。他从容淡定，自有一股泰山崩于前而面不改色的气度。

　　没有黄小龙的命令，南宫虹不敢妄动，跪地不起。

　　白蟾更是静静的站在黄小龙身后，眼前发生的这一切，对于她这个尊贵的龙族来说，简直太幼稚了，宛如儿戏！

　　这蜀山派的剑阵，十分巧妙，只见，数万把品质都不错的飞剑，在空中旋转飞舞，互相勾结，最终，却是组合成为了一条长达三百丈的巨龙！

　　飞剑成龙！

　　每一口飞剑，都是一片龙鳞，闪烁可怕的锋锐气息！

　　接下来……

　　嗖~~嗖~~嗖~~嗖~~

　　蜀山派的数万弟子，也都是飞入这飞剑巨龙的内部，催动剑阵，狂霸的法力，从里而外的溢散了出来，在飞剑巨龙的表面，形成了密密麻麻，龙蛇一般扭曲的符文篆字。

　　“我们也去！”凌峰戾叫一声，亲自放出飞剑。

　　蜀山派长老团成员，不甘落后，尽数放飞剑。

　　铿铿铿~~铿铿铿~~~

　　蜀山派高层的飞剑，组成了巨龙的龙头！

　　如此一来，这一条长达三百丈的飞剑巨龙，便是组合完毕，看起来栩栩如生，庞大无匹，由内部的凌峰，率领数万蜀山弟子，运转剑阵！

　　他们的法力，都连成了一片，形成一个整体，不可分割。

　　就好像，数万把飞剑组成的巨龙，是活物一般，在天空中，鳞爪锋利，呼啸来去，滚滚咆哮，碾压虚空，震慑八荒！

　　排山倒海的威压，覆盖镇压而下！

　　那些参加生辰寿宴的宾客们，都被压迫得匍匐了下去，哪怕是天地法相境后期的超级巨头，都不例外！如同胆怯的鹌鹑一般，将头深深埋起来。

　　面对蜀山剑派的这一个无敌剑阵，宛如在面对天罚！

　　“哼！小杂种！”那蜀山派老祖，也早就失去了应有的风度，对着黄小龙，大爆粗口。“这‘巨龙剑阵’，乃是我蜀山剑派，最强剑阵，没有之一！此剑阵，乃是聚数万弟子之法力，剑气，剑意，杀气，凝聚一体！一击之下，沧海爆碎！五岳成粉！你再神勇，能敌得过我蜀山数万弟子，全派之力的一击吗？你一个人，就敢与我蜀山派叫板？死！这次，要你灰飞烟灭！这就是你的下场！”

　　此言一出，那些吓得瑟瑟发抖的宾客们，都是骇然欲绝！

　　这剑阵，看起来就不凡，一听蜀山老祖的讲述，果真神奇奥妙。

　　可以将布阵之人的法力，精气神，剑意，剑气，拧巴成一团！

　　这可是众志成城，数万人的凝聚力啊！

　　一般的蜀山弟子，也就罢了。但组成这剑阵的，还有凌峰，以及蜀山长老团这等巨无霸。

　　这等力量，一击之下，恐怕会碾碎一个国家吧？

　　不啻于是现代社会的核弹攻击了！

　　“走！我们快走！逃！这种力量，单单只是余波，我们就承受不住！剑气一扫，我们就要粉身碎骨啊！”

　　那些宾客，包括各派的宗主，长老，现在都惊恐得要死，一个个的奋力飞离此地。

　　峨眉派的人马，欲要冲过来，与黄小龙一起抵挡，被黄小龙一个眼神阻止，她们也都随大流，速速飞开。

　　蜀山派的人，也不去管束，这次，他们的主要目标，就是杀死黄小龙！

　　轰~~！

　　那蜀山老祖，脚步一抬，便是直接跨上了剑龙。

　　他站在了剑龙的头部，双手背负，居高临下的看着黄小龙，宛如在看一团死物。他衣袂翻卷，状若天神，厉声道。“剑龙之下，寸草不生！小杂种，你今天是作茧自缚！不过，我蜀山派的巨龙剑阵，已经有数千年没有使用过了！这几乎就是毁灭文明的禁忌之术！用这等手段，来扼杀你，你足以感到自豪了！你也是自古以来，天地之间，以一己之力，抗衡巨龙剑阵的第一人！”

　　“龙？巨龙剑阵？这简直就是对我们龙族的挑衅与羞辱！”白蟾眼中掠过一抹寒意，对着黄小龙灵魂传音道。“主人，让奴婢替您抵挡吧！也让这群跳梁小丑，见识一下，真正的龙族之威！”

　　“无妨，这次，我倒要试试，我奋力一击，能否打退蜀山派全员的合击！”黄小龙眼中，战意高燃。

　　说时迟那时快——

　　杀！！！！

　　蜀山老祖，亲自指挥剑阵，那长达三百丈的巨龙，张牙舞爪，直接朝着黄小龙，扑击了下来！

　　轰~~剑光冲天！

　　黄小龙周围的空间都开始波动起来，空气就好像是烧开的沸水一般。又就好像是发生了10级地震一般，此起彼伏的扭曲颠簸着。

　　刹那间，黄小龙一下子站了起来！

　　一股狂霸的气势，铺天盖地的滚滚散开，面对数百丈长的剑龙，黄小龙那渺小的身姿，却突然像是扩大了无数倍！

　　此时此刻，黄小龙就好像是一尊指天踏地，战无不胜的巨神！

　　“好强的气势？！”站在剑龙上的蜀山老祖，都是忍不住倒抽一口凉气，旋即摇了摇头。“不可能！再强，也不可能一个人抗衡整个蜀山派！这是无稽之谈！”

　　眼看，剑龙那硕大无朋的龙头，便要撞击到黄小龙。

　　黄小龙原地不动，看似不徐不疾的抬起右拳，直接打向了龙头！

　　咔~~~！

　　一声古朴的声音，直接从黄小龙的身后传来，就好像是一扇尘封已久的神秘大门，被推开了！

　　地府之门打开！万鬼之力加持！！！！

　　轰~~轰~~~轰~~~~

　　无边无际的鬼气，从黄小龙的身后，喷发了出来！

　　这些鬼气，恐怖得不可思议，阴冷得不可思议，森寒得不可思议，邪恶得不可思议，就好像是要吞噬整个人间，将人间也变成地府！

　　数不清楚的鬼仙，鬼王虚影，幢幢叠叠的浮现了出来！顿时，天地之间，恶鬼嚎哭，哀鸿遍野，虚空流血！

　　淹死鬼，饿死鬼，吊死鬼，剥皮鬼。烧死鬼……五花八门，层出不穷，千魂万鬼之力，加持在黄小龙的拳头之上！

　　在黄小龙的拳头上面，又燃烧起来了神光，金曦一片，堪比烈日，并有吟唱圣歌的声音，络绎不绝！

　　终于，黄小龙这加持了万鬼之力的一拳，彻底的打了出去，硬生生的打在了剑龙那巨大的龙头之上！

　　一拳！

　　那些宾客，都飞到了外围，但正在观战。

　　因此，他们都看到了这永生难忘的一幕！

　　一个人，悍然一拳，打在了数百丈巨龙的头上！

　　这一幕，就仿佛上古神话中的画面。

　　这是永恒的画面，这是定格的画面！

　　没有任何人能够形容出黄小龙这一拳的诡异，这一拳的阴森，这一拳的恐怖，这一拳的灵动，这一拳的圆满，这一拳的勇气，这一拳的伟大……

　　“什么蜀山最强剑阵？给我爆！”黄小龙的声音，回荡在天地之间。“老子一拳分开生死路！”


第1183章 捕捉神力

　　嘭~~~！！！！

　　终于，黄小龙这一拳，硬生生，完全没有任何花哨的，打在了龙头之上！

　　刹那间，四面八方，都被震成一片混沌，拳头带着神光和滚滚洪流，不可抗拒的威严，打在龙头之上！

　　拳头和巨龙剑阵，撞击在了一起，溢散出去的波动，冲天而起，直接在天空中，撕裂出来了一道道触目惊心，渗入了虚空深处的痕迹，像是伤口。

　　连天！都被打出了裂痕！

　　与之同时，整个天地都随之颤抖了起来！

　　而在电光火石之间，黄小龙这一拳的拳势，俨然就已经和整个天地，融为一体，这一拳就是天，这一拳也是地！而蜀山剑派的巨龙剑阵，就像是被这方天地抛弃了，好像是世界上多余的东西，是垃圾，不容于天，不容于地，被天地神鬼神所不容。

　　千分之一个刹那——

　　哐~~~~~~~~~！！！！

　　爆了！

　　长达三百丈的剑龙，直接爆炸了！

　　剑龙解体！

　　首先，是外部，组成剑龙的数万口飞剑，纷纷炸开了，爆成了一小块一小块散碎的材料！飞剑内部的各种阵法，都支离破碎了！

　　一拳毁灭数万飞剑！

　　接下来，藏匿在飞剑内部，运转阵法的蜀山弟子，以及凌峰，还有蜀山派的诸多长老，也是被炸飞了出来，一个个口吐鲜血，脸色苍白如纸，身上布满了裂纹一般的伤口。

　　噗~~！噗~~噗~~！

　　境界低一些的蜀山弟子，譬如神通境的，直接就炸开了，碎肉鲜血四溅，死得不能再死了。

　　尸横遍野！

　　唯有渡劫境，天地法相境，并未立刻殒命，但也是受到了不同程度的伤势。

　　一个个就像是垃圾一样，重重摔落在了地上，不停的咳血，眼睛里面，充斥满了惊恐与绝望……

　　“不可能的……此人……此人难道是仙，是……是魔？”凌峰无力趴倒在地上，根本就不敢去看黄小龙了！

　　就连那站在龙头上，亲自指挥的蜀山老祖，那一缕神念，也是被黄小龙的一拳之力，震得七荤八素，险些就要崩散，最后，还是狼狈不堪的摔落。

　　这一战，蜀山派完败！

　　打完一拳，黄小龙大获全胜，但也并没有乘胜追击，他双手背负，拳力的余韵，形成了一个个金光灿灿的符文，在他的身边，不停的飞旋，缠绕。

　　这一刻，黄小龙就好像是上古屠龙的天神一般，君临天下，雄霸万古！

　　“主人无敌！”南宫虹心神难免狂震，连连对着黄小龙磕响头。

　　在外围观战的修者们，峨眉派全员，再也按捺不住，也是对着黄小龙的方向，当空下跪，齐声道。“公子无敌！公子横压万古，绝世无敌！”

　　一种敬之如神的情绪，就好像是瘟疫一般，在全场弥漫了开来。

　　在众人眼中，这一刻的黄小龙，真是无敌的！

　　蜀山派全员，所有渡劫境以下的弟子，尽数都是被震碎而死。几乎就是损失过半了！而且，几万口飞剑，统统震了个稀巴烂！

　　我的天啊！几万口飞剑啊！全部震爆了，这一拳该有多么恐怖的力量！

　　要知道，蜀山剑派这巨龙剑阵，其威力就已经可以与核弹爆炸媲美了，可还是被黄小龙生生镇压，那么，黄小龙一拳的力量，还要超过了核弹的威力！

　　换言之，黄小龙就是一拳可灭国！一拳可以粉碎一个文明！

　　如果不是因为，有着数万口飞剑的防御，那么，凌峰与蜀山派那些天地法相境的长老，也都会统统死绝，这是没有什么悬念的。

　　这还是人吗？

　　恐怕，这就已经是仙人境的手段了！

　　或许还不止。

　　众人都是胆战心惊的看着黄小龙，只见其周身沐浴光霞，宛如一尊神祇。

　　膜拜之心，油然而生。

　　不知不觉，外围的许多修者，竟然都是鬼使神差的效仿南宫虹与峨眉派之人，对着黄小龙的无敌身姿，跪了下去！

　　跪了一地！

　　那些与黄小龙有仇怨的人，譬如什么夏家，嵩山派，现在心中都充满了深邃入骨的恐惧！唯恐黄小龙报复！

　　以黄小龙的手段，怕是一根指头，就能令这些势力，土崩瓦解，瞬间灭门！

　　“这~~这……这位公子……”那夏家的家主，发出了痉挛般的哀求之声。“当初……当初夏鼎那孽畜，招惹了公子您，他……他是该死……碎尸万段，也不为过……多谢公子，替我们夏家，清理门户……夏鼎该死！罪该万死！为了感谢公子，我夏家，愿意奉上一份厚礼！从今以后，我夏家，绝对不会在公子面前，提及夏鼎这孽畜！”

　　这话一出，众人皆惊。

　　夏家居然为了巴结黄小龙，不再计较夏鼎之死，而且还要奉上厚礼！

　　血海深仇，一笔勾销！

　　不过，想想也对，在这时候，夏家还能如何？还想找黄小龙报仇吗？那就是满门灭绝。

　　一时间，许多与黄小龙有仇的势力，门派，都主动表示，黄小龙杀人无错，反而是在替这些势力清理门户，是大功德，要重酬黄小龙。

　　“你……你……你……”这时，那蜀山老祖趴伏在地上，脸上全部都是深深的怨毒，以及震惊。以他的地位，一生之中，从来没有遭到过这等羞辱！这是奇耻大辱！

　　但是他不得不对黄小龙忌惮！

　　黄小龙刚才那一拳，蜀山老祖的体会，最为深刻，险些将他这一缕神念震碎，饶是如此，现在这一缕神念，也是模糊了许多，远远不如之前那么的夯实，凝实。

　　蜀山老祖深深的知道，哪怕是自己的本体降临下来，也不是黄小龙的对手！

　　当然，他认为，蜀山派有两尊仙人境的老祖，同时降临下来本体，紫青双剑合璧，还是有很大概率镇压黄小龙的。

　　不过这样的代价太大了，稍微有什么闪失，就是万劫不复。

　　似这种仙人境的至尊，其实比一般的修者，更在乎生命，更在乎成败，容不得一丝丝纰漏。毕竟，他们站在了金字塔的顶端，享受着世界种种特权，凌驾于众生，他们舍不得失去这一切！

　　“老祖！！！！”凌峰愤懑的哀嚎着。

　　“凌峰，你闭嘴！”蜀山老祖瞪了凌峰一眼，示意他不要多言。“我来与他说！”

　　“是~！”凌峰又是憋屈，又是胆颤的低下头去，不敢再多说半句。

　　“咳咳~~”蜀山老祖干咳了几声，说道。“少年……咳咳~~~现在，我们好好谈谈。”

　　说话间，蜀山老祖直接使用秘法，召唤本体降临下来！

　　眼下的局面，已经彻底失去控制，如果不降临仙人境本体，蜀山派将遭受到灭顶之灾！

　　而且，这蜀山老祖，还秘密传讯，让另一名老祖的本体，也降临下来！

　　届时，两大仙人境本体镇压场面，手持紫青双剑，大约是可以逆转的。

　　但现在只能够虚与委蛇了！

　　“嘿嘿，你想谈什么？”黄小龙慢条斯理的道。

　　“我们应该化干戈为玉帛~~”蜀山老祖一脸推心置腹的表情。“对，我们修者世界，就是强者为尊，你够强，所以，南宫虹臣服你，是理所当然。你虐杀我蜀山派过半弟子，这也是合情合理。到了我们这样的一个层次，就是一人之上万人之下，众生都可以是蝼蚁的。”

　　“哈哈哈~~你究竟想说什么？”黄小龙似笑非笑。

　　“一笔勾销！”蜀山老祖一挥手，云淡风轻。“今日，你所杀的蜀山弟子，我们统统不予计较！”

　　“啊！老祖！这！”凌峰再度吐血，这回是被气的。

　　今日，蜀山派死伤过半，元气大伤，最终却是一句“一笔勾销”……

　　其实，黄小龙也早捕捉到，蜀山老祖神飞天外，应该是召唤本体降临过来。但黄小龙怡然无惧。

　　黄小龙的神念，也如渔网般撒了出去。

　　他在追捕那五道残存的神力！

　　风！雨！雷！电！云！

　　黄小龙的神念，蕴含着货真价实的神性！可以感应那几道残存神力的轨迹！

　　终于，在追逐了万里之后，将那五道残存在天地间的神力，束缚住了！

　　那是五道神光，其中隐隐约约，蕴含着神秘得难以形容的符文——那是神祇的文字！神文！

　　“哈哈哈哈~~五道残存神力！好！太好了！地球上还能找到神力，这是大机缘！”

　　黄小龙不容分说，他的神念，化为千丝万缕，将五道神力，完全的束缚住了。

　　五道神力，略微挣扎，便是被黄小龙这阴天子的神性，彻底镇压，降服！

　　随后，五道神力，风雨雷电云，都被黄小龙送入地府之中，稍后处理。

　　“少年，现在请坐吧。”蜀山老祖，对黄小龙，态度倒是愈发客气了。“你是强者，有资格与我平起平坐。”

　　顿了一下，他又道。“坐下来，商议要事。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑几声，也不啰嗦，抬步就朝前方走去。

　　南宫虹和白蟾，一左一右的跟着。

　　有负伤的蜀山弟子，搬来坐席，黄小龙大马金刀的坐了下去。

　　“好了，诸位，请回归你们的坐席。”蜀山老祖对着外围那些修者招手道。“不要惊惶，统统坐好。这次，凌峰的寿宴，真正的意义，在于——一个秘密。”

　　说到此处，蜀山老祖眼中，也是精光爆闪。“这个秘密，想必，你们也有些耳闻了，那就是关于——仙界！对，我蜀山剑派，掌握了一些关于仙界的秘密，现在，要分享出来！大家都坐好！此事非同小可，关乎到地球修者们的未来！甚至于是生死存亡！”


第1184章 齐活儿了！

　　此时，这蜀山老祖，终于是将今日的重头戏，说了出来。

　　的确，在场很多有身份的修者，隐隐约约都知道，凌峰的寿宴，其实是个幌子。醉翁之意不在酒，蜀山派这次召集海外豪雄，主要是商讨，关于仙界之事！

　　仙界，多么神圣，多么伟大，但又多么虚无缥缈的一个字眼啊！

　　下意识的，许多飞到外围的修者，便是重新回到了自己原先的坐席。

　　黄小龙不动声色的坐在那里，翘着二郎腿，也不多说什么。

　　现在，无形之中，黄小龙已经养成了一份王者的威严气度，那一拳之威，足以同仙人境媲美，甚至有过之而无不及，因此，人们在暗中观察着黄小龙。

　　见黄小龙并没有表现出异议，众人才小心翼翼的降落下来，坐了回去。

　　另一方面，蜀山派的人，快速收拾残局，幸存的弟子颤颤巍巍的退去，并用法力洗地，将满地的碎尸渣滓，统统洗净。又将悬浮在虚空中，那繁星般密密麻麻的飞剑碎片收了。

　　蜀山老祖坐定。

　　伤痕累累的凌峰和长老团成员，也都坐下。

　　“凌峰，你也不要太过记恨了。修者的世界，强存弱亡，本就是如此。”蜀山老祖用眼角余光瞟了凌峰一下，有着警告的意味。“大局为重。你应该明白，仙界意味着什么！”

　　“是，是。”凌峰不敢罗唣。

　　“小友~~对于仙界，你可知晓？”蜀山老祖，对着黄小龙一笑，脸上一团和气。

　　小友？

　　黄小龙心中，一阵反胃，恶心。

　　不过，权且听听吧！就算是看猴戏！

　　“请讲。”黄小龙淡笑。

　　“呵~~”蜀山老祖又是一笑，目光横扫全场。

　　所有人都屏息了！

　　竖起耳朵，仔仔细细聆听蜀山老祖的每一句话，不想遗漏只字片语。

　　“关于仙界呢，我们蜀山派高层，掌握着一些最核心的秘密。”蜀山老祖微微一笑。“仙界，是凌驾于地球的一个独立位面，是一个完美的世界。仙界有仙人，那是真仙，如我一般的地球仙人境，被仙界称之为‘地仙’，是蝼蚁一般的存在。”

　　“地球灵气枯竭。大家都是修者，应该有切身体会。”蜀山老祖摇了摇头。“一天一天，地球的灵气都在消耗……总有一天，灵气灭绝，我们这些修者，将没有立足之地，这绝非危言耸听。甚至可以说是祸在旦夕之事！”

　　说到这里，满场之人，都是唏嘘不已，并深深蹙眉，深以为然的点头。

　　“未来，何去何从啊！”一名天地法相境后期的巨头，喟然道。“若不解决灵气缺失的问题。地球终将走入绝境。当初，太古时期，地球上，也是有神祇的，但都陨落了，演变成为了如今的末法时代，这或许，也和灵气的日渐流失有关。如果我们坐以待毙，最终的结果，也会像众神一般，化为虚无。”

　　“对，所以说，最为迫切的，就是，飞升到仙界！”蜀山老祖，不由自主的紧了紧拳头。

　　哪怕如他这等至尊，说到此处，也都兴奋如热血少年！

　　“可是，仙界缥缈啊！在何处？在何方？”那青城派宗主，山须尊者，满脸迷惘，抓狂，低声咆哮道。“仙界在何方啊？可否接纳我等地球修者啊！”

　　“大家稍安勿躁。”蜀山老祖一压手，控制住局面。“通常情况下，如地球般的星球，亿万众生，是没有机缘，窥伺仙界的。更遑论飞升了。但是——我地球，却是曾经有仙人下凡，遗留下来了一丝丝机缘造化！！！”

　　“这一丝机缘，可以让我们，飞升仙界！”

　　蜀山老祖，双瞳赤红，嘶吼了起来！

　　情绪高涨！

　　听者，一个个，也都是死死握住拳头，呼吸完全的急促了！

　　这个秘密，黄小龙早就通过南宫虹之口，尽数掌握，现在听来，虽然并不震惊，但亦心向往之。

　　“呵呵，仙界的秘密，你蜀山派是知道，可龙界，你们就茫然无知了吧？”黄小龙乐滋滋的继续听着，不发一言。

　　“这一丝机缘，便是封印在，九把神秘黑色小刀之中！一旦集齐这九把黑色小刀，便能获得一张地图！这地图，可指引我们，直达仙人留在地球上的洞府！而这洞府之中，便是有着一个，传送到仙界的古传送阵！”蜀山老祖颤声道。“黑色小刀，我蜀山派，有两把！”

　　“今日，召集大家，便是要分派一下人手！不惜一切代价，搜寻剩下的七把黑色小刀！”蜀山老祖，猛然一下子站了起来。

　　“根据我们这些年掌握的情报来看，妖王手中，有着一把黑色小刀！”蜀山老祖，十分肯定的道。

　　妖王？！

　　这个，黄小龙知晓！

　　海外的一头大妖，号称万妖之祖，曾经派遣黄皮子，潜入中土，搞风搞雨，欲要收服中土妖族，卷土重来，重掌人间大权！

　　想不到在妖王手中，却是有一把黑色小刀。

　　“妖王么~~~”黄小龙摸了摸鼻子，眼中闪过一抹戏虐之色。

　　“那么，蜀山老祖，还有六把黑色小刀的下落呢？”一名天地法相境后期巨头，恭敬询问。

　　“嗯~~具体下落，我们还不清楚，但一定就在华夏中土！”蜀山老祖狠声道。“这次，我们要好好计划一番，倾巢而出，进入华夏中土，搜刮！不惜一切代价，将剩下那六把黑色小刀，拿到手！哪怕是灭国灭城，毁灭文明，都在所不惜！没有什么，比飞升仙界，更为重要了！那已是迫在眉睫之事！”

　　“蜀山老祖，我们海外各大门派，倾巢而出，何等势大？一定可以找到那些黑色小刀的。”一名天地法相境修者，连忙说道。

　　黄小龙眼珠子，却是转动了几下——

　　“齐活儿了！哈哈哈哈~~那黑色小刀，蜀山派手中有2把，海外妖王手中1把，我手中，却是有着足足5把，这已经是8把了，最后一把——”

　　“徐福手中！先秦炼气士，方士，偷服了长生不死药的徐福！如今在东瀛，建立了地府，统御东瀛万鬼，作威作福！”

　　“9把黑色小刀，终于齐活儿了！”

　　黄小龙眼中，闪烁出亢奋的光泽，就好像，那仙界的大门，正朝着他，缓缓的打开！

　　那蜀山老祖，鉴貌辨色，发现黄小龙情绪波动异常，便是问道。“小友，你有何独到见解？”

　　“呵~~”黄小龙收拾情绪，淡笑了一下，慵懒的道。“不用去大肆寻找了。”

　　“嗯？什么意思？”蜀山老祖一愣。

　　“剩下6把黑色小刀的下落，我全部知道。”黄小龙云淡风轻。

　　嘶！！！！

　　全场惊悚！


第1185章 本体，降临吧！

　　黄小龙直言不讳，公然说出，自己知晓剩下那6把神秘黑色小刀的下落！

　　这一下，宛如抛出一枚重磅炸弹！

　　那蜀山老祖，信誓旦旦的说明，一旦集齐9把黑色小刀，便是能够组成一张通往仙人洞府的地图。

　　从而，可以通过古传送阵，飞升仙界！

　　这是逆天改命的机缘！

　　对于任何人类修者来说，都有着致命的诱惑！为达目的，不惜飞蛾扑火，粉身碎骨，万死不辞！

　　但蜀山派手中，只有2把黑色小刀，另一把的下落虽然明了，但也十分棘手，毕竟，是在妖王手里。

　　剩下6把，都在华夏中土，但寻找起来，不说大海捞针，却也堪称渺茫，难度之大，可想而知。

　　虽然抱有信心，其实人人心中，都颇感压力。

　　哪怕是蜀山老祖，也是头疼。

　　此时，黄小龙站出来说这个，岂不掀起轩然大波？

　　“小友！此事绝非儿戏！你~~~你不能……你不能开这种玩笑啊！”蜀山老祖满脸质疑之色。“不能拿人族修者的希望，来开玩笑啊~！”

　　“你这是不相信我了？”黄小龙哑然失笑。

　　“小友，那9把黑色小刀，散落在天涯各处，最为隐秘，甚至最为不起眼的各个角落。我蜀山派有史以来，穷其心力，也才找到2把，你……你……”蜀山老祖连连摇头，还是难以入相。

　　“嘿嘿，我这人，从不说谎~~”黄小龙随手一挥！

　　咻~~咻~~~咻~~咻~~~

　　五道黑色残影，飞旋而出！

　　五把黑色小刀，就这么堂而皇之的悬浮在了黄小龙的身旁！

　　这是五把散发着晦涩气息，通体不知用何材料铸造而成的黑色小刀！

　　神秘！

　　极度的神秘！予人一种极度神秘的感觉！

　　细细一看，每一把黑色小刀上，都是有着数字编号。

　　黄小龙这五把黑色小刀，编号分别为——

　　1！

　　3！

　　4！

　　7！

　　9！

　　！！！！

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~！”那蜀山老祖的喉咙中，顿时挤压出来了一种猫头鹰似的怪叫声，眼珠子，就好像是癞蛤蟆一眼，死死的鼓了起来。

　　盯着那五把黑色小刀，眼睛都不带眨一下，几近窒息。

　　“是真的……这……这是真的！这等神秘缥缈的气息，世间绝无仅有！是真的！天可怜见！竟然有……有五把……啊！！！！”蜀山老祖发出嘶吼的声音，震动云霄，难以按捺。“飞升不再是遥不可及之事！哈哈哈哈！机缘！这一丝机缘，终于彻底显现了！哈哈哈哈！苍天有眼啊！苍天有眼！”

　　他已老泪纵横！

　　“还差一把！就只差一把了！”凌峰也是面孔扭曲得不像话。“我也要飞升仙界！”

　　在场之人，也都是统统惊骇得不像话。

　　“呵~~这些人，可真是够激动的。不过，这些黑色小刀，都是我的……要说机缘，也是我的机缘，与他们何干？他们在这儿激动什么？”黄小龙一阵无语。

　　一挥手，将身旁的五把黑色小刀，统统收了起来。

　　“等等~~小友！你等等！”蜀山老祖，惊叫道。“且慢！能否，将你手中这些黑色小刀，交给我瞧瞧？”

　　说话间，蜀山老祖的眼中，亦是划过一抹贪婪凶诈之色，但很快就收敛了。

　　“哈哈哈哈~~~这些黑色小刀，关系到飞升仙界的绝世机缘，我能轻易交给你？”黄小龙乐滋滋的道。“要不然，你先将蜀山派的两把，交给我把玩把玩再说。”

　　“你！”厉色在蜀山老祖脸上，一闪而过，“小友，你放心，老祖我只是看看……”

　　黄小龙讽刺的摇了摇头。

　　“罢了，罢了。”见黄小龙油盐不进，蜀山老祖隐忍住胸中那熔岩般的怒火，暗道，小子，你手中居然有足足五把黑色小刀……好，很好！说不得，哪怕是冒险，也要抢夺一番了！

　　“小友，你说，你知晓剩下6把黑色小刀的下落，如今，这才5把，不知道，最后一把，又在何处？”蜀山老祖连忙问道。

　　要成事儿，终归是要集齐9把，哪怕，差了一把，也会是镜花水月。竹篮打水一场空。

　　“最后一把黑色小刀的下落，我自然知道。”黄小龙一本正经的点了点头。“不过~~你放心，我不会告诉你的。”

　　“什么？！”

　　蜀山老祖躯体一抖，心头差点吐出一口老血！

　　这关键时刻，黄小龙居然故弄玄虚。

　　“少年！你……你！你太过骄纵了！”蜀山老祖，终于是忍不住，露出怒容。

　　以他的身份地位，在地球上，就是名副其实的至尊，从始至终，都没有谁敢忤逆他！从来都是说一不二！

　　可黄小龙却是根本就不给他面子，一而再再而三的忤逆他。

　　再加上，黄小龙一拳诛杀过半蜀山弟子，这更是难以抹去的仇怨。忍得了一时，也忍不住一世！迟早是要讨回血债的！

　　刹那间，蜀山老祖便是凶光毕露。

　　“噗~~~怎么？想动手抢夺？”黄小龙弹了弹指甲。

　　站在他身后的白蟾和南宫虹，神色都是一肃，随时有可能动手。

　　气氛剑拔弩张！

　　“你只不过是仙人境的一缕神念而已，你还想镇压我？”黄小龙的眼睛里，尽数都是深深的讽刺。“如果想抢夺，那就尽管来吧。我不介意，将蜀山派，彻底的抹去。灭门的事情，我还从来没做过，今天不介意试一试。”

　　黄小龙的话，张狂，霸道淋漓！

　　在场之人，都是胆寒，从古至今，还没有人，扬言要灭蜀山满门。

　　眼前这少年，居然说出这种话，而且还是面不改色，云淡风轻，就好像是在诉说一件微不足道的小事。

　　但从他之前表现出来的种种手段来看，也的确有这等底气，说出这等狂言！

　　“难道，名垂千古的蜀山派，今日就要毁于一旦？”

　　“你太过分了！太猖獗了！简直就是大逆不道啊！”凌峰对着黄小龙咆哮了起来。

　　“你，欲要灭我蜀山一门？”蜀山老祖阴森诡异的笑了笑。

　　“想试试？”黄小龙无所谓的耸了耸肩。“若想一试，我便成全你们，反正，你们蜀山派手中的两把黑色小刀，是归我了。”

　　“狼子野心！居然图谋独吞仙缘！”蜀山老祖怒发冲冠，杀气再也无法遏制！

　　“这等机缘，本就应该我主人独享。”南宫虹在黄小龙身后，理所当然的道。

　　“你这孽畜，闭嘴！背叛蜀山派，必将死无葬身之地！”蜀山老祖阴狠的瞪了南宫虹一眼，欲杀之而快。

　　顿了一下，他忽然笑了。

　　笑得很是诡异，很是阴险，也很是残忍。

　　“少年，你真以为，你就吃定我们蜀山派了~~哈哈哈哈——敬酒不吃吃罚酒！鹿死谁手尤未可知！哈哈哈哈~~~降临！！！！本体！”

　　话音刚落！

　　嗖~~~~~~嗖~~~！！！！

　　恐怖的破空声传来。

　　随之，是一把淡淡的，漠视人生死的声音，高高在上，“少年，老祖我看你能张狂到几时！”

　　居然就是这个蜀山老祖的声音！

　　他的话，十分的清淡，第一个字，“少”，说出来的时候，仿佛是在千里之外，但是当最后一个字，“时”落下的时候，便似已经到了人的眼前。

　　所有人都情不自禁的抬头，循声看去。

　　“正主终于来了么？”黄小龙微微一笑，也抬头凝望。

　　只见，两道极其闪耀的光芒，长恐怕有千丈，一紫一青，由远及近的闪了过来。

　　这两道光芒，并不是飞剑法宝发出来的，而是一种自身的剑气，气势所致。

　　紫青光芒，直接把天上的白云切割得滚滚散散，露出一大片真空地带，如果有人处在那真空之地，立刻就会窒息，全身的氧气都会被抽干，登时死亡！

　　原来，是两个人，御光而来！

　　不是骑仙鹤飞禽，也不是乘法宝，更不是踩飞剑。而是御光而至！

　　这两个人，一男一女，男的，脚踩青色霞光，仙风道骨，赫然便是与黄小龙激烈交涉的那尊蜀山老祖，不过，这次是本体到来了！

　　这本体，的确要比神念分身，伟大多了，通体都是仙光，无形之中散发出来的威严，就好像天威。

　　女子，乃是中年模样，脚踩紫霞，头戴碧玉簪，身披日月星辰长袍，面容如神，浑身散发出了一种高贵，纯净的仙气，这种仙气，令人打心眼里升腾出了一股崇敬。

　　这两人，便是镇压蜀山派千年气运的真正巨头！

　　仙人境！

　　海外世界，五尊仙人境中的两个！

　　是老古董！

　　盖世至尊！

　　他们周身光华四射，气冲斗牛，的的确确就是出尘上仙的韵味。

　　“哼！少年，走着瞧吧！现在，看你还敢不敢猖狂！”那蜀山老祖的神念分身，狞笑了一下，然后全身模糊，像是水波，最后就化为一道光，融入到了本体之中。

　　刹那间，黄小龙身体周围四面八方，就跪倒了一片！

　　凌峰与诸多蜀山派长老，还有蜀山派的弟子们，都是匍匐在地，恭敬大叫道。“恭迎二位老祖法驾！老祖仙福永享，寿与天齐！”

　　其他的修者，也扑通扑通的跪下了，各种歌功颂德。

　　“师妹，此人罪恶滔天，谋害我蜀山派过半弟子。在他手中，还有着5把黑色小刀，他甚至知道，最后一把的下落。”先前那蜀山老祖的本体，对着身旁的女子说道。

　　看样子，他虽称她为“师妹”，但言语之间，很有些恭敬的味道。

　　由此可见，这女性老祖，还要强势一些，压那男性老祖一头。

　　“嗯，师兄，我已经知道了。”女性老祖微微点头，旋即，目光隔空看向黄小龙。“少年，你为何屠我蜀山弟子？”

　　噼里啪啦！

　　她的目光，就好像是一种实质的攻击！一种伟岸能量的攻击！

　　目光所及之处，空间产生遽烈的波动，甚至都产生了一丝丝的龟裂痕迹！

　　这目光，一下子就落到了黄小龙的身上，并渗入到了黄小龙的身体内部，似乎是想一下子将黄小龙的经脉，内脏，生机，尽数都摧毁掉！

　　霸道！强势！强大！

　　仙人境的本体，果然强得一塌糊涂，根本不是刚才那个神念分身，可以比拟的！


第1186章 五尊仙人境齐聚！

　　这女性老祖，刚刚一降临，便是隔空看了黄小龙一眼。

　　她的目光之中，蕴含着恐怖的能量，产生了目击效果，这是她的一门神通，一个眼神，就能把敌人彻底摧毁，尸体都要灰飞烟灭。

　　譬如凌峰之流，被她看一眼，恐怕就要原地爆炸。

　　不过，黄小龙却是淡然处之，任由她的目光，渗入自己身体内部。

　　黄小龙的身体，乃是神体，不容亵渎！

　　这等层次的攻击，只要黄小龙催动神体，就如同隔靴搔痒一般！毕竟，在地球山，修炼得再厉害，和神祇也不是一个层面的。

　　女性老祖的眼神攻击，刹那之间，便如泥牛入海，寸功不利！

　　“嗯？”她显现出来一丝惊容，用看怪物一样的眼神，反反复复的看着黄小龙。

　　“师妹~~不如，我们二人联手，直接祭出紫青双剑，先斩这小贼，再将他身上的五把黑色小刀，统统抢掠过来。”男性老祖，目中凶光凛冽，“小贼嚣张，吃硬不吃软~~当然，在斩他之前，可用搜魂秘术，将他的记忆摄取，得到最后一把黑色小刀的下落！师妹，仙缘就在眼前，唾手可得！我们苦等了几千年，就是在等这个机会！”

　　“师兄~~等等……！”那女性老祖，却是微微一蹙眉，并对男性老祖灵魂传音道。“师兄，切莫轻举妄动……这少年，大不简单！我的目击之术，乃是大神通，一个眼神，就能让仙人境之下的任何存在，统统神魂俱灭，灰飞烟灭。可这少年居然行若无事便将我的目击免疫……而且，他身上，似乎并没有穿什么宝衣……想不通，真是想不通……更令我匪夷所思的是，他在抵挡这道目击的时候，身上也没有丝毫法力波动……莫非是什么亿中无一的超级特殊体质？”

　　可以说，一个照面，那女性老祖，便是对黄小龙，产生了深深的忌惮。

　　“这~~”男性老祖一愣，旋即不由自主的点了点头。“师妹，是我太冲动了~~哎，这么多年了，我的养气功夫，始终不如你。的确，这小贼的手段，连我都捉摸不透，那一拳之威，堪称盖世。又能不动声色接下师妹你的目击神通……是应该斟酌，应该要好好斟酌。不过，我们师兄妹二人联手，也不至于怕了他。”

　　“师兄也不必自责。仙界的下落，就将水落石出，激动难耐，也是寻常。小妹其实也颇为意动。”女性老祖说道。

　　“那么，师妹，我们该如何应对这小贼？”

　　“罢了，暂时尽量不要与之正面冲突，我自有计策。走~~我们先下去。”

　　这两位蜀山老祖，飞快的达成共识，然后身形一晃，将降落了下来，站在了黄小龙身前不远处，渊渟岳峙，如两座喜马拉雅山。

　　周边跪伏着的人，身体颤抖得越来越厉害了。就好像天都压塌了下来，让他们只能臣服，无法抬头。

　　黄小龙就跟没事人似的，也没有刻意抵挡这两位老祖的威压。他身上的神性，无形之中，溢散而出，将白蟾和南宫虹也裹住了。

　　看到黄小龙这等轻松姿态，两位老祖，心中对他的忌惮和猜疑，又加深了几分。

　　“呵，小友，可否商谈一番，关于仙界之事？”女性老祖，对着黄小龙温颜一笑。

　　她丝毫没有提及，黄小龙屠杀蜀山过半弟子之仇，甚至将刚才用目击之术攻击黄小龙之事，也遮掩了过去。

　　好一个不着痕迹！

　　此人城府极深！

　　“这两个蜀山老祖，一男一女，那男的是个草包，冲动暴躁。这女的倒是有些意思，喜怒不形于色~~~”

　　黄小龙一脸笑容，也不提刚才遭到试探攻击之事，“你们想怎么样？”

　　“小友莫急。”女性老祖又是一笑，随手一抓，两张椅子飞了过来。她与男性老祖，坐了下去。

　　“小友，如今九把黑色小刀，皆已浮出水面。”女性老祖语气清淡，就好似与黄小龙闲话家常。“根据我们蜀山派先贤传下来的手札来看，集齐九把黑色小刀，便能找到一位从仙界降临的仙人，遗留下来的洞府。这洞府之中，不单单有飞升仙界的传送阵，更是有着大量的仙丹，仙术，仙器。”

　　仙丹！仙术！仙器！

　　这些可都不是人间之物啊！

　　刹那间，跪在地上的修者们，激动得脸色都红了，眼中尽是痴迷之色！

　　他们也想分一杯羹啊！哪怕是残羹冷饭！

　　“其实，我们虽然修炼法术，但以仙界的目光来看，我们也是属于凡人。”女性老祖喟然叹息道。“那么，仙丹对于我们来说，真有逆天改命的功效~~又譬如仙器，恐怕随意得到一件，就能无敌于世，横推这颗星球吧？”

　　“小友，这洞府之中的宝藏，我们蜀山派独吞不下来，想必，你也独吞不下来。依我看来，还是海外所有门派的修者，都雨露均沾，这才是上上之策。”女性老祖眼中绽出一抹奇光。“天降仙缘，并不是属于某一个人的，而是属于大家的。谁要想独吞，恐怕会惹来天罚。”

　　“嘿~~”黄小龙也就笑了笑。

　　这女性老祖，太过工于心计了，一上来就把海外所有修者，与他们捆绑在一起，提出宝藏拿出来大家分润。

　　这样一来，海外修者们，便是对蜀山派感恩戴德，自然而然与蜀山派站在同一条战线上。

　　黄小龙倘若反对，那就是与整个海外世界为敌。

　　她仅仅用三言两语，便瓦解了黄小龙之前建立起来的威风，让得海外世界全体修者，都与蜀山派同仇敌忾，休戚相关。

　　但黄小龙不在乎这个。人多势众又如何？阴谋诡计又如何？

　　在绝对的力量面前，统统都是浮云！

　　任你有千般计谋，我自一拳破之！

　　“啊~~多谢蜀山老祖，多谢蜀山老祖！”

　　“仙缘！我们也能染指仙缘，此生不枉了！”

　　“从今以后，我们愿奉蜀山派为尊啊！”

　　“我点苍派，以蜀山派马首是瞻！”

　　……

　　“小友，在海外世界，一共有五尊仙人境，为地球之尊，不可逾越~~”女性老祖似笑非笑的道。“届时，探索那仙人洞府，我们五尊仙人境，都会一起前往，共同进退，倘若遇到了什么凶险，也能应付。”

　　好嘛，这女性老祖，果然厉害，居然把五名仙人境至尊，一起抬了出来，镇压黄小龙！

　　使得黄小龙不得不忌惮！甚至在威逼利诱之下，交出手中的五把黑色小刀！

　　“你的意思，是想让我乖乖交出那些黑色小刀吧？”黄小龙皮笑肉不笑的道。

　　“呵~~”女性老祖，不置可否的笑了笑。

　　就在这时！

　　轰~~~轰~~~~轰~~~~

　　东方，西方，北方，三个方位的天空中，同时爆发出雄霸八荒的威压！

　　仙气如长河一般滚滚沸沸。

　　三名天神一般的人物，凌空走来！

　　谁也不知道，他们从何而来，但却是潇洒自在，有一种往来诸天万界，弹指一挥之间的味道。

　　三尊仙人境！

　　这是货真价实的本体降临，并不是神念分身！

　　“小友，适才我传讯给三位老友，一起来我蜀山会晤，商讨大事~~”那女性老祖，终于展开笑颜，用得意的眼神，看着黄小龙。

　　她竟然不动声色的将海外世界，其他三名仙人境，一同召来！

　　如此一来，便是五尊仙人境齐聚！

　　代表地球最强力量的五名至尊大能，同时现身，并形成联手之势！

　　“小友，可否将你身上的五把黑色小刀，取出来一观？”终于，那女性老祖，终于显现出强势的一面！

　　“有意思，很有意思。越来越热闹了。今天，真是好玩，刺激。”黄小龙有就笑了笑。“如果，我说不呢？”


第1187章 妖王来了！

　　那屹立在虚空中的三尊仙人境，眼睛里面都在孕育着仙灵之气，体表有光华在凝聚，似乎是在酝酿绝世神力，要给黄小龙带来必杀的一击。

　　现在，局面基本上被控制下来了，五尊仙人境，联手压制黄小龙，几乎是可以形成一边倒的碾压局面。

　　“小子！难道，你还搞不清楚状况？”那蜀山派的男性老祖，再度暴露出来了凶光，狞笑道。“五尊仙人境，你还想反抗？奉劝你一句，乖乖的把你手中的五把黑色小刀，交出来，然后说出最后一把黑色小刀的下落，我们自然会去取得。不用白费力了，在我们的面前，你的所有手段，无非就是蚂蚁搬家，弱小得可怜！”

　　“南宫虹！你这孽畜，是不是以为，找到了稳稳当当的靠山，这才背叛蜀山？现在你又怎么说？”蜀山男性老祖，极为阴毒的看着南宫虹。“你应该知道，我蜀山派，惩罚叛徒的手段~~现在你是不是有一种追悔莫及的味道？你，跪下，三拜九叩，然后，本老祖会选择一名弟子，夺你的舍，这样你可以留下躯壳在世上。”

　　“老祖！”凌峰眼睛血红。“我愿放弃这身皮囊，夺舍南宫虹，还望老祖成全！”

　　“没有用的。”南宫虹戏谑一笑，缓缓开口道。“就你们，妄想挑战我的主人？那就是找死。仙人境，来再多，也不够我主人杀的。来一个死一个，今天就是你们的末日。”

　　“嗯？”蜀山派女性老祖，眉头微微一蹙。

　　她仔细的观察着南宫虹。

　　只见，南宫虹的言行举止，都从容冷静得不像话，丝毫没有面对五尊仙人境那种本能的畏惧。

　　再看看黄小龙，也是稳如群山。

　　站在黄小龙身后，那全身裹起来，没有丝毫法力波动的神秘女子，同样深不可测，心如止水！

　　“难道，这少年身后，真的有什么了不得的依仗？这才让他一直保持这种从容不迫的态度？”那蜀山女性老祖，心思缜密，念头一转，便又笑道。“好了，少年，既然你不愿意将手中五把黑色小刀拿出来，那我们也不逼迫你。现在，还是好好商谈一番，才是王道。”

　　说话间，她又灵魂传音，让几名仙人境，暂时不要对黄小龙出手。静观其变。

　　黄小龙摊了摊手，意态慵懒，表示怎样都无所谓。

　　当下，凝立虚空的三尊仙人境，也都一同降临了下来。

　　落座。

　　“小友，这等仙缘，非同小可，要从长计议才好。”蜀山女性老祖，笑了笑道。“且先不说其他，我们首先要将妖王手中掌控的一把黑色小刀，抢夺过来。”

　　“妖王在什么地方啊？”黄小龙随口问道。

　　“我们自然知晓妖王的老巢。不过，这等秘辛，可不能轻易告诉你。”蜀山男性老祖，这时终于像是找到了报复的机会一般，对着黄小龙嗤笑道。“除非，你将最后一把黑色小刀的下落，说出来，作为交换。”

　　“哈哈哈哈~~交换？大可不必，一旦我找到最后那把黑色小刀，便坐拥6把，有必要和你们换吗？”黄小龙的意思很明白，能否找到仙人洞府，说穿了，关键还得看他！毕竟他所掌控的黑色小刀，是最多的。

　　“你！”蜀山男性老祖，气得吹胡子瞪眼，但却是拿黄小龙没办法。

　　“小友，妖王的实力，你可清楚？”蜀山女性老祖顾左右而言他。

　　黄小龙摇头。

　　摇头，不是代表他不知道，而是代表，他不屑于去了解。

　　只要是在地球上修行，不管是人还是妖，黄小龙都不放在眼里。妖王的实力，达到何等地步，对于黄小龙来讲，也就是一拳一剑的事情。

　　哪怕是眼前这五尊仙人境，黄小龙只要将他们送入地府，让阴间的法则束缚住他们，那还不是随意的蹂虐？想杀就杀，想奴役便奴役！

　　只不过，现在情况有些好玩，黄小龙没有赶尽杀绝罢了。

　　与他们耍耍，权当是找点乐子吧！

　　“呵~~小友，那妖王，是上古时期，遗留下来的一头大妖。修炼了漫长的岁月，又是上古凶兽遗种，体魄远非人类修者可比。”蜀山女性老祖侃侃而谈。“论战力，两尊仙人境，在不使用法宝的前提下，可与妖王战成平手。动用绝世法宝，可战而胜之，但无法将其围杀。出动三尊仙人境，妖王逃无可逃。”

　　“自古以来，妖族就是强横啊。”另一名仙人境，也是感叹道。“也幸好，当初在上古时期，人类修者，齐心协力，几乎是杀绝了妖族。不过，目前这头妖王，也是祸害。”

　　“那就趁着夺取黑色小刀的机会，将其彻底灭杀！诛尽天下妖族！”蜀山男性老祖，杀机与凶性大起。

　　“小友，不如我们打一个赌。”蜀山女性老祖，用玩味的眼神，看着黄小龙，眼眸转动之间，明显又在酝酿什么计策。

　　“打什么赌？”黄小龙乐呵呵的问道。

　　“我们分头去寻找妖王巢穴，并将其猎杀。夺得妖王手中那把黑色小刀。看看谁先得手。以此决定胜负。”蜀山女性老祖笑道。“倘若，是我们先找到妖王，杀之，那么，小友你便需将最后一把黑色小刀的下落，告诉我们，而且在去寻找那仙人洞府的途中，与我们好好合作，不能起异心。”

　　“你们要是输了呢？”黄小龙不动声色的道。

　　五名仙人境，相视一笑。

　　输？

　　可能吗？

　　那妖王的巢穴，极为隐秘，布置了诸多的障眼法，寻常人很难找到。哪怕是这几尊仙人境，也都是搜寻了千年，这才得悉。

　　莫要说诛杀妖王了，哪怕是找到妖巢，黄小龙都不可能。

　　再则，妖王战力强横无边，可独撼两名仙人境。也就是说，黄小龙就算是找到了妖王巢穴，都不一定能战胜。还很可能遭到反杀。

　　这一场赌斗，黄小龙答应下来，就是必败无疑，没有丝毫侥幸的道理。

　　“小友，我们要是输了，那么~~去寻找仙人洞府，便以你为尊，听你的号令，如何？”蜀山女性老祖，一脸笃定的道。

　　“不用。你们若输了，便把那两把黑色小刀交给我。”黄小龙直接说道。

　　他还不相信，以阴天子的绝世手段，全力施为，找不到妖王巢穴。

　　“一言为定。”蜀山女性老祖，自信得可怕。

　　其余四名仙人境，也都是点头，一脸稳操胜券的表情。

　　“此番围杀妖王，关系着海外世界的兴衰，你们也一起前往吧。”蜀山男性老祖，对着跪伏在地的修者们吩咐道。

　　这是上位者在发号施令。

　　所有修者，除了峨眉派的人马，尽数都是连声答允。

　　这时，蜀山男性老祖，便是对着黄小龙戏谑一笑，潜台词便是，我们海外所有修者，各方势力，齐心协力，还拿捏不住你小子？

　　不过，就在这时！

　　海面之上，妖风骤起！

　　天空之中，却是降临下来了一把冷厉妖异的男子声音——“桀桀桀~~你们这些愚蠢的人类修者，居然在这里，密谋要围剿本座……好，很好~~桀桀桀~~~”

　　“嗯？”黄小龙心中微微一动，他感觉到了一丝丝妖气，从天而降！

　　而且，这一丝妖气中，混淆了一些牵动黄小龙心神的气息！

　　“这妖气，有些熟悉~~”黄小龙立刻回忆了起来，旋即，眼神一亮。“哦，原来是……”

　　“哈哈哈哈~~~”一名仙人境，突然大笑，无尽仙光，直接铺洒了出去，将一阵片天空，都净化得如诗如画。“妖王！你简直就是自寻死路！哈哈哈哈~~~我们正要去杀你，你偏偏自己送上门来！哈哈哈哈！痛快！痛快啊！省去了我们舟车劳顿之苦……妖族，果然天生就是如此的愚不可及~~！”

　　“谁杀谁，还不一定。”妖王那冷冽的声音里，蕴含着一种深藏在骨子里的杀伐果断气息。

　　他刚一降临，在蜀山仙岛上，大多数境界略低的修者脑子里，就自然而然浮现出来一尊恐怖的人形，遮天蔽日，威能无穷！

　　“放肆！万恶妖族，竟敢在我蜀山撒野，不知死活！”蜀山女性老祖，口吐仙光，这仙光中，滚动着密密麻麻，无穷无尽，玉石一般的符篆，纷纷渗入在场修者的身体中，大脑之中，这才将他们脑海里产生的幻象，尽数都抹杀干净。

　　黄小龙微微一抬头，便是看见，一名男子，站在天上。

　　这是个三十来岁的男子形象，身穿一袭长袍，大约有两米多高，但身形比例十分的完美，一点不显得突兀。头发结成一个髻，用玉簪子穿插，脸蛋线条十分阴柔，眸光妖异。身边有九九八十一道长虹，贯穿虚空，瑞气祥云，蔚为奇观，他脚踩曦霞，十分出尘。

　　乍一看，绝对不像是妖怪，而像是一位仙人，降落凡尘，与人类那五尊仙人境，有着异曲同工之妙。

　　不过，境界高一些的修者，还是能够从他身上，感觉到那邪恶的妖气。

　　这便是海外妖王！

　　上古异种！

　　这妖王一现身，一片海面上，就妖风滚滚，妖气袅袅，让得这一片海域的鱼虾类，都迅速的变异，吸取了妖气之后，拥有了修炼的机缘，假以时日，这海域中，就会出现许多鱼妖海怪，虾精蟹鬼。

　　“妖王，你手中，的确也是有着一把黑色小刀的吧？”蜀山女性老祖，忽然开口。

　　“那又如何？”妖王并不否认。

　　“咯咯咯~~~”那蜀山女性老祖，却是陡然发笑。“那就奇怪了，妖王你的实力，我们很清楚，而我们五尊仙人境的实力，想必你也不会不知道……今日，你居然堂而皇之的送上门来，我倒是很想知道，你依仗的是什么。”

　　然而！

　　就在这时，那妖王，似乎是发现了什么，他脸色遽然一变，妖异的瞳孔，收缩了几下，最终，将目光，锁定住了黄小龙！

　　顷刻之间，在妖王的眼瞳之中，就泛出血红的妖气，杀意滔天！无法遏制！

　　“难不成！这小杂种，是妖王的内应！”那蜀山男性老祖，突然开口，声音尖细。“小杂种，你是妖王的手下？”

　　闻言，几尊仙人境，包括在场的其他修者，脸上都浮现出来了猜疑之色。

　　妖王如此有恃无恐，依仗的是什么？莫非，就是黄小龙这个强到可以对抗仙人境的妖孽？

　　这一人一妖，沆瀣一气？

　　此刻，黄小龙的目光，也是一瞬不瞬的看着妖王，“额~~妖王？嗯~~如果我没有猜错，你的本体，应该是饕餮吧？”

　　“嘿嘿嘿，我曾经杀死过一头幼年期的饕餮，那家伙太弱小了。但它在临死之时，对我下了诅咒，使得饕餮一族，生生世世，都会报复我~~啧啧，妖王，我从你身上，感觉到了那一丝丝诅咒之力呢。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~！！！！！”

　　妖王仰天咆哮，天空之中，立刻渗出无尽的鲜血，触目惊心。

　　庞大的妖气，席卷天地日月，震慑十方，横推一切！

　　“终于找到你了！人类！你杀我儿！今天，我要把你吃了！我要吃了你！”

　　妖王怒嗥。

　　天地悲戚，瓢泼大雨降临下来，似乎，苍天都在恸哭了。


第1188章 公子让你跪下说话

　　在这一刻，所有人都能够感应到妖王的滔天怒意，以及那倾尽三江五湖之水，都难以洗刷的杀气！

　　妖王一怒，流血漂橹！

　　“人类！你杀死了我的儿子！”妖王狂啸嘶吼，发泄着，杀气沸腾，目呲欲裂，想毁灭一切，浑身庞大的妖气爆发，下方的海面，就好像是煮沸了一般，噗嗤噗嗤冒着血泡，数以万吨的鱼类虾类尸骸，从深海之中，漂浮了上来。浓浓的血腥味，荡漾在天地之间。他有一个儿子，一头幼年期的饕餮，混迹在华夏中土世界，贪吃人类，但却死于非命。不过，在临死的时候，这头幼年期的饕餮，在凶手身上，留下了代表诅咒的印记。

　　从此之后，倘若这头幼年期饕餮的父亲，或兄弟姊妹，一旦接触到仇人，就能立刻感应，出手报仇！

　　其实，黄小龙一看到妖王，就已经知晓，这家伙，便是当初在滨海，那号称“龙五先生”的幼年期饕餮之父了！

　　原来，妖王的本体，就是上古凶兽，饕餮！

　　只不过，相比较而言，这妖王体内的血脉，要比那“龙五先生”，纯正了不知道多少倍，也强横了不知道多少倍。这是一头真正的大妖，已化为人形，无比蛮横，可吸星吞月，他的身躯之中，似乎有着灭世的风暴在酝酿着，有史诗神话的古老与苍凉。

　　“卑劣的人类！说！你是怎么杀死我儿的？”妖王血淋淋的瞪着黄小龙。

　　“怎么杀死的？”黄小龙窒了一下，然后摸了摸鼻子，回忆了一下。

　　哦，对了，当初那幼年期的饕餮，是被黄小龙在昆仑秘境中，得到的一枚巨蛋，给直接吞噬掉了。

　　那神秘巨蛋，十分恐怖，活生生把幼年期饕餮分解为一缕缕精纯的生命精气，吞噬了个一干二净，涓滴不剩。

　　神秘巨蛋，要孵化出来，必须要吞噬无尽的能量，当初吞掉幼年期饕餮之后，也就是杯水车薪罢了。

　　“汗，我那枚神秘巨蛋，孕育的应该是一种神兽，一种比饕餮更加强横的生灵，一旦破壳而出，便可横压九天十地……”

　　黄小龙心念纷飞，他甚至有一种感觉，神秘巨蛋孵化，诞生出来的生灵，至少比白蟾这头龙族，还要强大。

　　“这玩意儿到底是啥啊？为什么地球上，会有这种高阶生灵，遗留下来的卵？”黄小龙真是有些搞不懂了。

　　“人类！回答我！”妖王身上一股无形的压力弥漫开来，巨大的妖力，似乎是要将天穹碎裂开来一个缺口。

　　在这个时候，那五尊仙人境，却是狂喜不已！

　　妖王与黄小龙之间的对话，他们听了个一清二楚！

　　原来，这一人一妖，不但不是一伙儿的，而且还有血海深仇！

　　五尊仙人境，飞快的灵魂传音，交流了起来——

　　“太好了！真是天助我等！这小子，居然杀了一头幼年期的饕餮！对于妖王来说，这就是不死不休的仇恨啊！”

　　“是的，妖族与我们人类不同。我们人类，生育繁衍的能力，极强。相反，妖族这方面，有着巨大的限制。毕竟，上苍公平。赐予了妖族凌驾众生的强横身躯，但在另一方面，削弱了它们。饕餮属于大妖，历史上也没几个，因此，诞生下来幼小饕餮的概率，是很低的。这妖王，也没几个儿女，死一个少一个，根本就无法弥补，也难怪，他见了仇人，会如此震怒了。譬如我们人类，强者妻妾成群，子女一大堆，死几个后人也没什么大不了。”

　　“妖王手中有一把神秘黑色小刀，而这小杂种手中更是有着五把！现在，等他们斗个两败俱伤，我们再坐收渔人之利！太好了！这就是运道！”

　　……

　　对于这五尊仙人境来说，倘若黄小龙和妖王联手，那还有些棘手，现在形势大好，他们打个你死我活，剩下的事情，就容易办了。

　　“妖王~你与这少年，有仇怨，我们管不着。”那蜀山女性老祖，微微一笑。“这样吧，你们先解决吧。放心，我们不会插手干涉的。”

　　“是啊，有仇报仇有怨报怨。”蜀山男性老祖，更是幸灾乐祸的道。“可惜了，真是可惜了。饕餮是上古神兽啊，万妖之王，但血脉太珍稀了，死一头就少一头啊~~妖王，你膝下的小饕餮，恐怕也所剩无几了吧？这少年真是鲁莽，这么珍贵的妖兽，这么说杀就杀啊。换成是我，绝对忍不了啊。绝对拼命~~哈哈哈哈~~~”

　　“你不说话对吧？”妖王满脸凶戾狰狞。“好吧，我会吃掉你。一寸一寸的吃掉你，连皮带骨头~~~还有你的神魂，我也会一口一口的吃掉~~”

　　“嗯~~你想要我说话，对吧？”黄小龙坦然一笑。“好，我就和你说说，你听好了。”

　　黄小龙完全就是在侃侃而谈，轻描淡写，丝毫也没有将凶气焚天的妖王放在眼里。

　　这等气势，不得不让在场的所有人类修者，感觉到由衷的佩服。

　　妖王强盛，妖威震世，毁天灭地，哪怕是天地法相境后期的人类修者巨头，也会感到令人窒息一般的压力，忐忑不安，毛骨悚然。

　　唯有仙人境，才能坦然面对妖王。

　　现在，黄小龙这少年，几乎是不费吹灰之力的承受着妖王的怒火与杀气，面不改色，这一份气度，真是如那天神下凡啊！

　　“你说。”妖王按捺住杀机，眼神之中闪烁过一丝狰狞。“不过，不要试图求饶。”

　　“呵呵，妖王，你听好。”黄小龙瞳孔微微一缩，“第一，把你那把黑色小刀，乖乖的给我双手奉上。”

　　“第二，今日，人族五大仙人境聚集于此，你却孤胆深入，我想，你一定是有什么依仗，否则不可能白白来送死。把你的依仗说出来吧。”

　　说到这里，黄小龙舒舒服服的靠在了椅背上，眯缝眼睛，戏谑的看着妖王。

　　嘶~~~！！！！

　　黄小龙的话，让所有人都傻掉了！

　　五尊仙人境傻掉了！

　　就连妖王本人也都傻掉了！

　　这尼玛，搞错没有？

　　妖王怒气仇恨翻江倒海，你居然要他交出黑色小刀，还得把自己的秘密和盘托出……

　　疯了么？

　　不是应该决一死战才对吗？

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~~~”妖王怒极狂笑！

　　“小杂种，你以为你是谁？”那蜀山男性老祖，也是狂声大笑。“你以为你是众神？可以对睥睨桀骜的妖王，颐气指使？哈哈哈哈~~~太可笑了！实在太可笑了！饕餮一族，穷凶极恶，是上古蛮荒至强的凶兽~~一口便将你吞吃了，你还敢装模作样？”

　　“少年，莫非，你想用力量，直接镇压妖王？”蜀山女性老祖，眼放奇光，“恐怕，你还没有这样的实力。况且，饕餮这等大妖，宁死也不会屈服于任何人类的。这是妖族，与生俱来，骨子里的骄傲。”

　　“不会。我要对付他，非常简单，简单得不能再简单。不用战，他就会老老实实，回答我的问题。”黄小龙咧嘴一笑。“我保证，我连一丝丝法力都不会使用。我就在这里坐着不动，便能让妖王臣服。”

　　“哈哈哈哈~~你，让我臣服？哈哈哈哈~~人类！你太……你太可笑了！”妖王几乎都笑得前仰后合了。

　　以他的凶性，就连仙人境都不放在眼里，有机会也会吞而吃之，一个乳臭未乾的小子，他更是没有放在眼里！

　　臣服？

　　天上地下，恐怕还没有让这头饕餮大妖，俯首的存在！

　　“白蟾，你不要动手，直接让他跪下说话吧。”黄小龙对着一直静静站在身后的白蟾吩咐道。

　　“是的，公子。”

　　白蟾淡淡的答应了一声。

　　然后，走了出来。

　　她身上，依旧没有丝毫的法力波动，也没有任何的异常，整个人裹在了斗篷之中，十分诡异，宛如一潭死水。

　　白蟾走了几步，然后冷漠的道。“饕餮，公子让你跪下说话，你现在就跪下吧。”

　　“哈哈哈哈~~你……”妖王狂笑，可是，刹那间，他的灵魂，便是悸颤，瞳孔紧锁！

　　妖王死死的盯着白蟾……


第1189章 紫青双剑齐出！

　　这时，那妖王就死死的盯住了白蟾，那凶戾的瞳孔，悄然的发生了许多的变化。

　　妖王，万妖之王，野性十足，桀骜不驯，睥睨天下，可如今，他的瞳孔里，产生了诸如恐惧，紧张，忐忑，惶恐……

　　诸多的情绪！

　　这些恐惧与忐忑，就像是来源于骨子里，来源于血脉里，来源于遗传的基因里……

　　打个比方，就像是小鸡见了老鹰，老鼠见了猫……

　　这等绝望与无助，是一种本能啊！

　　白蟾甚至都根本没有释放出一丝丝威压，妖王几乎就是陷入了一种绝境之中！

　　“哈哈哈哈~~~”

　　那边，五尊仙人境，还在发出嘲讽的狂笑声。

　　“哈哈哈哈~~小杂种，莫非，你的一名随从，就能够镇压妖王？哈哈哈哈~~~你还真将自己当成天下无敌的至尊了？”那蜀山男性老祖，满脸猖獗之色。

　　“嗯？妖王，你在忌惮什么？”蜀山女性老祖，发现妖王脸色有异，脱口问道。

　　妖王不答。

　　很快，妖王全身，就开始痉挛了起来，体内的妖气，妖力，完全的被压制住了！他想遁走，却如被钉在虚空之中，不能移动分毫。他想变化出本体，一口吞掉黄小龙，但却连变身的力量都失去了！

　　“还不跪下？！”白蟾语音冰寒刺骨。

　　轰~~~！！！！

　　刹那之间，在妖王的灵魂之中，一股浩瀚的龙威，摧枯拉朽般冲入！他的灵魂，似乎都快要崩碎成为粉末。他的自信心，妖王的威风，在节节败退！他也终于恍然大悟，站在他面前，颐气指使，要让他下跪的生灵，是何等的存在！

　　那根本不是这个世界上的生灵，而是属于高高在上，神秘莫测的高等世界。妖王与这种生灵之间的差距简直就是天壤之别，不，准确的说，那个浑身裹在斗篷中的神秘女子，恰好就是妖王的克星！毕生之中，最大的克星！没有之一！

　　哪怕白蟾根本就没有散发出气势，但妖王在面对她的时候，都好像是一只小小的蚂蚁，在面对随意操控饕餮一族命运的主宰！

　　这是血脉上的克星，不可能忤逆，也不可能违背。

　　“我知道了~~您~~您是……您……您是伟大的……您……”妖王的喉咙，都像是卡了鱼刺一般，发出惊恐尖细的声音。

　　“闭嘴。跪下。否则，死。”白蟾强调道。

　　“我……我……”所有的反抗，都是徒劳的，这是宿命。

　　轰~~~！！！！

　　跪了！

　　妖王在虚空之中，对着黄小龙站立的方向，跪了下去，将头埋得很低。显得十分卑微，渺小，懦弱。

　　“呵~~我说过你会臣服。”黄小龙的面部表情，非常的轻松，就像是早就预料到了，眼前所发生的一切。

　　但那五尊仙人境，以及在场的所有修者，此时此刻，都陷入到了一种山崩海啸般的震撼与懵逼之中！

　　这特么究竟是咋回事儿？

　　横行数千年的妖王，上古凶兽饕餮，动辄毁天灭地的霸主，为什么会对一个人类少年跪下？

　　这完全没有任何道理可言。

　　譬如妖王或仙人境这种级数，就是地球食物链顶端，下跪，就代表臣服。

　　那五尊仙人境，着实想不通，饕餮为何跪黄小龙。

　　“那少年的随从~~”蜀山女性仙人境，目光一闪烁，似乎是捕捉到了事情的关键。“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人，你不必知道。”白蟾淡漠的道。“你也没有资格知道。你，闭嘴吧。”

　　淡淡的声音之中，蕴含着一种冷酷，一种上位者的冷酷。

　　“你！”蜀山女性老祖，被直接噎住了，她深深的感觉到，今天所发生的事情，已经远远超出了她所能够掌控的范围！

　　“这是为什么？少年，你能告诉我，这是为什么吗？”蜀山女性老祖，忍不住对着黄小龙问道。

　　黄小龙笑而不语。

　　事实上，非常的简单，饕餮，乃是龙的儿子！

　　龙生九子，各有不同，饕餮，便是龙的第五子。

　　但是饕餮这玩意儿，生性十分的贪婪，还很贪吃。因为饕餮残暴不仁，倒行逆施，最终惹得他父亲，也就是龙王大怒，直接便是抽掉了饕餮的龙筋，这样一来，饕餮便是彻彻底底从神兽，堕落成为了凶兽。

　　因此呢，饕餮最怕的，就是龙。

　　也对，打个比方，假如你是饕餮，你爹要来抓你，杀你，而且还能秒杀你，你不怂？

　　换言之，这其实也是一种高级对低级的压制，种族压制，血脉的压制，遗传基因的压制……

　　黄小龙知道一些破饕餮法术的方法，譬如准备九十九个属龙的男童的童子尿，就能破掉饕餮的法术。当然，这种简单的方法，只能破掉幼年期饕餮，亦或者杂血饕餮的法术。对付妖王这种纯血饕餮，那不可能。

　　可白蟾是正儿八经的龙族啊！

　　来自龙界的纯血白龙啊！

　　所以对付妖王，黄小龙根本都不用动手了，就让白蟾直接出面，血脉压制就搞定啦。

　　事实也的确如此，面对白蟾，妖王根本没脾气，被压制得好像鹌鹑一样，让他跪他就要跪，让他磕头他就要磕头。

　　反抗？

　　根本不存在的。

　　倘若白蟾直接放出实质性的龙威，毫无疑问，让妖王自杀，他都没二话。

　　“还真是没意思呢~~”黄小龙百无聊赖的摇了摇头。“好了，妖王，把你手中那把黑色小刀交给我~赶紧的。”

　　“这~~”妖王迟疑了一下。

　　白蟾那深邃而古老，好像水墨画般的眼眸，直接扫向了妖王。

　　妖王浑身打了冷颤，像是命门被拿捏住了，一个不好，就会粉身碎骨，神魂俱灭。此时他的脑子里，还是充满了震撼，几乎就是一片空白——

　　“是龙~~是我们饕餮一族的祖先，是龙！真正的纯血巨龙！为什么，为什么龙会降临到地球上~~为什么啊！地球上，不是早就没有巨龙了么？这……这是怎么回事……难道，真的要变天了！果然要变天了~~~！”

　　妖王不敢再犹豫，唯恐遭到灭顶之灾，他一挥手，一把黑色小刀，幽灵般飘出，飞向了黄小龙。

　　见状，那五名仙人境，双眼都是变得赤红如血，口干舌燥，贪婪之意，浮现而出。

　　不过，还没等他们反应过来，黄小龙已是顺手一抄，将那黑色小刀，抓在手中，细细把玩了起来。

　　只见，在这把黑色小刀上，也是铭刻了一个数字编号——五！

　　这是第五把黑色小刀。

　　被黄小龙用最小的代价，最轻松的方式，获得。

　　如此一来，黄小龙本人，便是掌控了足足6把黑色小刀。

　　“你们不是要与我打赌，看看谁能抢先一步，从妖王手中，拿到这把黑色小刀吗？”黄小龙戏谑一笑。“现在是我拿到了。我赢了。那么，如你们所言，速速将你们手中的两把黑色小刀，也交给我吧。寻找那仙人洞府，也没你们什么事了。”

　　“什么？！你敢！”那蜀山男性老祖，勃然大怒，“仙人洞府，本就是属于我们蜀山一脉的机缘！是我们蜀山派的先贤，当初与那位仙人，有过交集~~你这竖子，竟敢公然掠夺我蜀山仙缘！你！你！”

　　此时，这五尊仙人境，心中又是憋屈，又是愤懑，又是挫败……

　　原本，要得到妖王手中的黑色小刀，需要他们联合起来，进攻妖王巢穴，杀死妖王，强行掠夺。

　　他们不认为黄小龙有得到妖王手中黑色小刀的机会。

　　可事实真的就是打脸，黄小龙啥也没干，妖王就眼巴巴的跑过来，送上黑色小刀。

　　这也让五名仙人境，方寸大乱，处于了一种极端被动不利的局面！

　　电光火石之间，他们也是开始灵魂传音，紧急交涉起来——

　　“不能将两把黑色小刀，交给这小贼！仙缘不可能被他独吞！”

　　“杀！杀了他们！”

　　“动手吧！”

　　“这妖王，倒是难缠，不过，我们五尊仙人境联手，也足以将他们统统镇压了！”

　　“杀了他们，就能得到6把黑色小刀，距离仙缘，便是半步之遥！好！赌了！大家联手！”

　　……

　　短暂的商议之后，这五名仙人境，杀心大起！

　　“小杂种，你真是痴心妄想，罢了，今日，便赐你一死！替我蜀山一脉，横死的弟子报仇雪恨！”那蜀山男性老祖，第一个露出獠牙，戾声尖叫。

　　轰~~~~！

　　一道道惊天的法力，如狼烟一般，冲天而起，横贯天地，如天柱一般的耸立着。在这些法力之中，悬浮着一口青色的飞剑！

　　此剑神光万道，铭有“青索”二字，柄上盘青蛇，纠结如绳。宛如一道碧电，形制奇古，宝光强烈。微一舞动，剑上芒尾立刻似灵蛇吐信，闪烁不停，爆出千丈之长的剑光，洞穿虚空，破灭万古。

　　那蜀山女性老祖，也不怠慢，身躯也就是稍微一抖，突然传出一股不可思议的伟岸之力，冥冥之中，这力量铺天盖地，把一整片天地，都震动得簌簌声响。她全身放出烈日一般的光束，如焚天之火，在火光烈日之中隐隐约约显现出身形，宛如神灵。

　　咻~~！

　　一口通体紫色的飞剑，被她祭了出来。

　　剑上铭有“紫郢”二字，此剑散发出万邪不侵的气息，锋锐得可怕，似乎可以斩断天地间的一切生机！鸡犬不留！寸草不生！

　　蜀山一脉的镇派法宝，紫青双剑齐出！

　　“紫青双剑，专斩天下邪魔外道！少年，你已经走火入魔，今日，我蜀山剑派便除魔卫道，将你斩于剑下！”蜀山女性老祖，神念锁定黄小龙，杀机如潮，凛然说道！

　　“哈哈哈哈~~说得如此冠冕堂皇，还不是觊觎仙人洞府？终于要动手了吗？好，我倒要看看，海外五大仙人境，究竟有什么手段！”黄小龙施施然的站了起来。


第1190章 妖界

　　大战一触即发！

　　这将会是数千年来，海外世界，最为波澜壮阔，最为惨烈，也是最为巅峰的一战！

　　由五大巨头，五尊仙人境至尊，联击黄小龙与妖王！

　　蜀山仙岛上的人族修者们，尽数都是感觉到了一种惊心动魄的味道。但是，这等层次的战斗，他们已然是插不上手了！

　　说时迟那时快，最先动手的，倒也不是蜀山派的两尊老祖，而是另一位仙人境大能！

　　只见，他大吼连连，气吞山河，右手稍微一动，突然，在天空中，就有一尊巨掌，大有数十亩，掌纹清晰可辨，五指像五根擎天巨住，一下子覆盖下来，如同千万巨山，一起镇压，打得是地动山摇，海枯石烂。

　　又是一尊仙人境，在他的背后，出现一尊高达十丈的黑色虚影，恐怖狰狞，三头六臂，一条条黑色毒气，如同黑龙一般，缠绕在了这黑色虚影身上，与之同时，一颗颗剧毒的血泡，噗嗤噗嗤的爆炸开来，生了又灭，灭了又生。

　　下一刻，在这黑色虚影身上，凝聚出来了几千上万颗血泡，化脓，流出剧毒汁液，脱体飞出，朝黄小龙轰炸了过来！

　　天地之间，一片带着强烈腐蚀性的恶臭！

　　这是毒雷！每一颗血泡，都像是一枚蕴含了万毒的炸弹，一旦一起爆炸开来，方圆千里之地，寸草不生，再也不会出现任何的生命迹象，生机绝灭，成为废墟，连大地泥土海水，都要成为毒液。

　　原来，这一尊仙人境，修炼的是毒术！

　　立刻，蜀山仙岛上，就有修者惨叫了起来。“万毒尊者！唐门的太上长老，一身是毒，积累了数千年的毒性，哪怕就是在海洋之中随意游泳，都可以毒死方圆百里的生灵！这是海外修者世界，最为可怕的存在啊！”

　　那蜀山派男性老祖，也是动了，右手捏了一个剑诀，一道剑光，宛如烈日朝阳，不停的在黄小龙眼前扩大，无穷的剑气海洋，似乎要把黄小龙淹没，彻底绞碎。

　　的确，这等层面的交锋，太过惊世了。几乎就是轻轻松松毁灭文明！

　　人族最强横的存在，仙人境，也不是善茬。哪怕是在仙界，也要称之为“地仙”。虽然不是真仙，但总归有个“仙”字。

　　说时迟那时快，黄小龙就要催动神体，与之一战。

　　不过，一旦运用了神体的力量，那么，黄小龙的底细，一身的秘密，恐怕就要泄露。

　　但是在这种时刻，黄小龙也顾不得太多了，毕竟这一战，如果不动用阴天子的力量，怕是不行。

　　也就让这些土鸡瓦狗，见识一番，神的力量吧！

　　然而——

　　在这个时候，妖王居然率先出手！

　　或许，是白蟾的命令！

　　虚空之中，妖王戾吼一声，一挥手，抛出一张巴掌大小的符篆！

　　这张符篆，迎风就涨，刹那间，就变得有半亩地大小。

　　符篆是用兽皮制作，妖光如潮，一道道堪称伟岸，近乎无敌的妖力，疯狂爆发！

　　只见，在符篆之上，刻画着许多太古凶兽，有貔貅，有饕餮，有白泽，有夔，有麒麟，有獬豸，有毕方……

　　这些凶兽，栩栩如生，初一看是画上去的，但是神念一扫，居然像是活生生的凶兽，被封印在上面，制造成的图案与烙印。

　　见状，黄小龙都骇然一惊。“怎么回事？怎么有这么多凶兽？一张符篆上，封印大量凶兽，这也太夸张了吧？这简直就是闻所未闻见所未见，地球上还有这么多五花八门的凶兽？不可能啊！”

　　不过，黄小龙神念，仔细一扫，就发现，这兽皮符篆上面封印的凶兽，倒不是真正的凶兽本体，而是类似于分身，就好比人族修者的神念分身。

　　也就是说，兽皮符篆上，封印每一头凶兽，都是凶兽本体的一缕分身！

　　但，哪怕，仅仅只是分身，其蕴含的妖力与能量，都已经滔天裂地，竟是超过了妖王饕餮的本体力量！

　　黄小龙根本不相信，这张符篆，是妖王饕餮，可以制作出来的！

　　绝不可能！

　　这符篆的力量，甚至都可以轻而易举的撕裂妖王饕餮！

　　吼~吼~~吼~~！

　　兽皮符篆上的分身，尽数都扑了出去，漫天都是妖族文字在交织，密密麻麻，光芒炽烈，强大的力量在搅动，风云聚集！

　　嘭~~~！！！！

　　爆炸声响起，蜀山仙岛上，所有的建筑物，瞬间就被震成齑粉！

　　修者们，各自酝酿起法力，极为艰难的抵御着。

　　而五尊仙人境巨头，他们的攻击，全部都被那张符篆的力量，轰得爆碎。

　　噗~~！噗~~！噗~~！

　　五名仙人境巨头，首当其冲，几乎是同时喷溅出来了鲜血！

　　受伤了！

　　妖王仅用一张符篆，就将五名人类最强者，打成重伤！

　　要知道，妖王的真实战力，仅仅是可以与两名不使用法宝的仙人境，战成平手啊！

　　事出反常必有妖！

　　而这件事，也太过反常了！

　　黄小龙当机立断，趁着混乱，心念稍动，便是将地府召唤了出来。当然，这地府，有着障眼法的遮蔽，别人也看不见。

　　嗖~~嗖~~嗖~~~！

　　黄小龙带着妖王，白蟾，南宫虹，以及峨眉派所有的人马，悄然进入了地府之中。

　　他们就像是神秘的蒸发了一般，不存于天地间。

　　留下了一个烂摊子，让五名重伤的仙人境收拾。

　　地府！

　　黄小龙悬浮在奈何桥上。

　　“主人！”峨眉派全体人马，以及南宫虹，都是深深的匍匐了下去。

　　“公子！”白蟾也是下跪。

　　“这……这……你是……你……”妖王四处看看，“这是阴间！这不是人间！我的妖力，遭到了压制！这里的法则把我的力量镇压住了！怎么可能！末法时代，地球众神消亡，为何还有地府？不可能的~~这……”

　　“闭嘴！”黄小龙对着妖王，冷声喝道。“我看，在你身上，一定有着极大的秘密。也对，你不可能不知道，蜀山聚集人族五大巨头，你却敢孤胆深入，一定有依仗！原来，有一张强横的符篆，封印了大量凶兽的分身~~~这符篆的力量，甚至可以将你直接摧毁……我可不相信，符篆是你自己的……说吧，把你的秘密，统统说出来！太有意思了！”

　　这时，黄小龙都有些心痒难挠了，甚至没有再去管那五尊仙人境，而是提前将妖王，纳入地府，要盘根问底！

　　“说。”白蟾冷冷的看了妖王一眼。

　　在地府中，白蟾身为龙族，其力量，也是遭到了极大的限制，但她却能放出一些实质性的龙威。

　　此时此刻，在龙威的镇压之下，妖王吓了个屁滚尿流，噗通一下，就跪了下来。“我说……这张符篆……的确不是我炼制的……是妖界赐予的！”

　　“妖界？”黄小龙有些迷惘。

　　他知道有仙界，有龙界，现在居然又冒出来一个“妖界”……

　　“公子。忘了告诉您，高等位面，除了仙界和龙界之外，的确还有一个妖界。不过，相比较而言，妖界是最为神秘的一个位面。把持妖界的，统统都是纯血的神兽，凶兽~~~如白泽，夔，凤凰，麒麟，梼杌，獬豸，犼，重明鸟，毕方，饕餮，腓腓，诸犍，混沌，庆忌……等等，但不包括龙族。我们龙族，不屑于，与这些血脉低等的妖兽类为伍。”

　　黄小龙微微点头。

　　事实上，龙族，应该也属于“妖族”这个“大家庭”。但龙族高傲，而且的确血脉至尊。

　　龙生九子，分别是赑屃，鸱吻，蒲牢，狴犴，饕餮，蚣蝮，睚眦，狻猊，椒图……

　　这九子，都是凶气滔天的妖族。但见了龙，都得乖乖的，如这妖王一般臣服。

　　这足以证明，龙族在妖族中的特殊性，以及强大之处。

　　不过，现在且不说龙界与妖界的关系。关键问题在于，这妖王，似乎是联系上了妖界，并得到了一张强大无匹的符篆！

　　“你是如何联系上妖界的？”黄小龙急忙问道。


第1191章 情报

　　对于那等高级位面，无论是仙界，龙界，亦或者是现在所知的“妖界”，黄小龙都极感兴趣。

　　妖王是不怕黄小龙的，只是深深的畏惧白蟾，投鼠忌器。

　　而且，黄小龙杀了妖王之子，与他是血海深仇，不共戴天。

　　因此，在面对黄小龙的质问时，妖王本能还是有一些抵触的。

　　黄小龙哪有不明白这道理的，当下，直接就是使用了阴天子的神通——渡化！

　　将这头饕餮大妖，直接渡化掉了！

　　强行洗脑，使之成为阴太子的傀儡，忠狗，仆役。

　　既然渡化之术，对白蟾有效，那么，对于妖王饕餮来讲，同样有效。

　　这渡化，也是持续了一天一夜，直到，妖王最后一丝独立的个性都开始泯灭。

　　最终，妖王在看向黄小龙的时候，妖瞳中的野性，桀骜，狷狂，以及那一丝丝隐藏不住的仇恨与怨毒，都完全的消弭了，永远也不可能再出现了。他的脸上对黄小龙显现出了绝对的忠诚与服从，就好像是一条摇尾乞怜的野狗。

　　在这个时候，妖王心中，本能最惧怕的不再是龙族，而是黄小龙。

　　因为已经成为阴天子的傀儡，所以在黄小龙的命令之下，妖王可以强行抑制住血脉上的恐惧，对龙族发起悍然无畏的攻击！

　　“好了，现在都是自己人了。”黄小龙心满意足的笑了笑，眼睛一扫，就看到妖王，白蟾，南宫虹，峨眉派人马，统统都是低眉顺眼，像是臣子，他一下子意识到，自己的势力，也越来越庞大了。

　　“主人~”妖王心悦诚服的跪下了，脸上尽数都是荣耀之光，似乎能够成为黄小龙的忠狗，是他毕生的幸运。

　　“说吧。关于妖界。”黄小龙开门见山的问道。

　　“禀告主人，关于妖界，来源于，奴才血脉中，觉醒的一些事情。”妖王立即回答道。

　　血脉之中觉醒？

　　黄小龙倒是有些懵懂。

　　“公子，人族修者讲的是天赋，气运，境界……诸多的因素，但无论是我们龙族还是妖族，不讲究这些。我们讲究的，就是血脉。”白蟾在一旁乖巧的解释了起来。

　　“嗯？”黄小龙有一些明白了。

　　简单来说，一个人类，要想修炼成至尊，主观因素和客观因素太多太多了，哪怕是普通人，也讲究一个一命二运三风水，四积功德五读书……

　　但龙族和妖族，不讲究这些玩意儿。这些都是虚的。

　　对于它们来讲，血脉强，血脉尊贵，那就是可以了。

　　举个例子，白龙无论再怎么修炼，再怎么努力，也无法跨越阶层，突破屏障，超过青龙或红龙。

　　同样的道理，黄皮子，蛇，刺猬，狐狸……这等妖族，哪怕是修炼几万年，几十万年，甚至于几千万年，也比不过饕餮。

　　血脉为尊！

　　“继续讲。”黄小龙对着妖王道。

　　“额~~主人，奴才是饕餮，上古凶兽，在妖族中，血脉算是不错的。”妖王毕恭毕敬的回答道。“如我们这等凶兽，修炼的法术，都是来源于血脉觉醒。”

　　黄小龙明白了。如饕餮这等高级血脉的妖族，掌握着各种毁天灭地，呼风唤雨的妖术，法术，神通。但这些不是师父传授，亦或者家传。而是直接血脉里面就觉醒了各种修炼的方式，就好像是与生俱来。

　　这就是高级血脉的优势了！

　　“主人，的确如此。奴婢就知道，一些纯血的大妖，血脉之中，会觉醒几百上千种妖术。它们随意拿出几种妖术，就可以招揽无穷无尽的小妖怪。毕竟，小妖怪的血脉低级，不会觉醒什么修炼之法。”白蟾在一旁详细解说。

　　“主人，是这样的。譬如黄皮子这种妖怪，一般血脉中不会觉醒任何妖术。只是有些异类的黄皮子，才有机缘，觉醒几种很弱小的妖术。哪怕是当代黄皮子老祖，也就是觉醒一两种还算过得去的妖术。但奴才至今，觉醒了987种妖术，每一种都可以屠城，可以杀生。”妖王在一旁讨好道。“这就是大妖和小妖的差距了，天壤云泥。”

　　“关于妖界的事情，居然是来自于你的血脉觉醒？”黄小龙恍然。

　　“是的，主人。在大约一千多年前，奴才的血脉中，觉醒了一些事情。让奴才知道，在高级世界，有妖界！”妖王的眼睛，有一丝发亮。“在这一部分觉醒之中，有着一个沟通妖界的方法！”

　　“什么方法？”黄小龙瞳孔收缩。

　　“就是搭建一个祭坛。”妖王如实禀告道。“那是一尊巨大的祭坛，巍峨耸立如城墙，占地面积，有着数十里之大。祭坛上面，刻画了十几亿个妖族文字，还镶嵌着大量的材料。”

　　“这一千多年以来，奴才蛰伏不出，其实一直都在秘密搭建这个祭坛。好在，海外世界，资源还算富饶。海底也有不少的珍贵材料。”妖王笑了笑，脸上泛出一丝本能的得意。“耗时一千多年啊~~奴才真是呕心沥血，倾尽所有~~终于！终于完成了！如果不是因为进行到最关键的地步，奴才不能离去，否则，早就进军华夏中土世界，横推一切，建立妖族王朝，重掌大权了！”

　　黄小龙冷笑了一下，“重掌大权？简直就是放屁，有老子在，就算你进犯华夏中土，老子也能分分钟碾灭你。”

　　“是，是，主人无敌，奴才这是痴心妄想。”妖王诚惶诚恐的连连磕头。

　　“继续讲。”黄小龙催促道。

　　“是的。主人，奴才在搭建完成祭坛之后，便尝试与妖界沟通。”妖王颤声道，声音里面，全部都是难耐的兴奋。“奴才成功了！！！！数天之前，奴才终于得到了妖界的反馈！哈哈哈哈！奴才在地球，这种低级星球，成功的沟通了妖界！这是何等的神奇啊！”

　　顿了一下，妖王继续道。“妖界知道，奴才的本体，是一头纯血的饕餮，倒也是有些看重奴才。饕餮一族，哪怕在妖界，也还是能够混得挺滋润的。如果是低级的妖兽，譬如狮虎熊鹰之类的，哪怕是侥幸沟通了妖界，也不会被理睬与重视的。”

　　“在沟通之中，奴才为了邀功，引起妖界的重视，便将地球上的一个秘辛，禀告了上去。”妖王知无不言言无不尽。

　　黄小龙心中一动。“你指的是神秘黑色小刀？”

　　“是的，主人果然是算无遗策。关于那些神秘黑色小刀，蜀山派自以为，只有他们知情，真是笑话。奴才乃是上古大妖，活在世上，已经有无穷的岁月。那九把神秘黑色小刀的秘密，奴才大约也是知道一点的。”

　　妖王滔滔不绝地说道。“在很久很久以前，曾经有一位仙界的仙人，无意之中，降临到了地球。这位仙人，留下了一个洞府，以及九把黑色小刀。洞府之中，有着仙人的宝藏，还有飞升到仙界的古老阵法~~~集齐九把黑色小刀，就可以一窥仙缘。”

　　“奴才将这一切，都原原本本的汇报了上去。没想到，妖界居然重视得很。”妖王连连说道。“妖界对奴才，发布了命令。那便是，不惜一切代价，夺取九把黑色小刀！不过，奴才势单力薄，无法对抗人族的五尊仙人境。因此，妖界通过那祭坛，赐予奴才一张妖符！这张妖符，封印了大量凶兽的气息与威能，一旦使用，便能直接重伤人族五尊仙人境，如此，奴才再出手，就能将其一一杀戮！群龙无首，奴才乘胜追击，不但能够抢夺到蜀山二祖手中的黑色小刀，还能把人族海外修者世界，一网打尽！只是可惜，遭遇了主人您，这才功亏一篑。如若不然，整个海外修者世界，所有的门派，散修，恐怕已经被奴才杀绝了！吃光了！”

　　听闻到这里，事情算是水落石出了。

　　黄小龙心中，隐隐约约，浮起了一丝阴霾。

　　地球上，有着仙人洞府的秘密，已经泄露出去了，而且是泄露给了妖界！

　　这恐怕，将会为地球，带来灭顶之灾！

　　“地球果然是要变天了，不再是乐土。”黄小龙喃喃自语，旋即对妖王继续发问。“你搭建的那个祭坛，能否让妖界的大妖，直接降临？亦或者，你能否通过祭坛，进入妖界？”

　　这是一个关键点。如果妖界的大妖，可以通过妖王布置的祭坛，随意的降临，那地球就完蛋了。哪怕是黄小龙这个阴天子，都不可能抗衡劫难，毕竟孤掌难鸣。

　　“不能~~禀告主人，妖界的大妖，不能降临下来地球。其一，是奴才搭建的祭坛，能量并不稳定，不能承载大妖降临下凡，如果要冒险，强行降临，很可能将空间通道挤碎，死于非命。其二，对比妖界而言，地球这颗星球，太脆弱了，哪怕真有大妖侥幸降临下来，也有可能直接让地球碎裂，造成恐怖的空间风暴，地球的无数残骸碎片，也会给降临下来的大妖，造成毁灭性的打击。”

　　“至于奴才，也没有能力，通过祭坛，飞升到妖界。”妖王娓娓道来。“不过，妖界许诺，倘若，奴才抢到了剩余的黑色小刀，找到仙人洞府，将所有宝藏得到。妖界会设法，让奴才飞升上去。奴才虽然血脉不错，但生存栖息在地球上，自小吸收的能量，就是低级能量，糟粕，限制了奴才的成长，可一旦飞升到了妖界，就是另一片天地，可以让奴才成长为真正的大妖！”

　　听完这些，黄小龙倒是松了口气。

　　还好，妖界那些纯血大妖，受到了限制，不能够通过妖王搭建的祭坛，随心所欲的降临。这倒是免去了地球的一场浩劫。

　　这是地球之幸。

　　想想也是，哪怕就是龙族通过巨龙遗迹那祭坛，搭建的空间传送通道，也仅仅只能分别让两头龙族降临下来。

　　白蟾已经来过了，那条空间通道，就只能使用最后一次了。

　　黄小龙只要抵挡住第二头降临下来的龙族，就一劳永逸，万事大吉了。

　　“公子，我们现在如何做？”白蟾问道。

　　“且先不去管那些仙人境，他们都重伤了，手中那两把黑色小刀，迟早是我的。我想去妖王的巢穴，亲眼看一看那个祭坛。”黄小龙琢磨了一下，便是如此说道。

　　“不过，在去之前，我还有一些事情要处理。”黄小龙心中微微一动，目光看向地府的远处。

　　只见，在那阴风阵阵的远方，闪烁着五道神圣的曦辉，照耀万古，将晦暗邪恶的地府，都照耀得通透明亮。

　　这是黄小龙捕捉到的五道神力。

　　风！雨！雷！电！云！

　　神力，对于一般人来讲，哪怕就是仙人境巨头，都只能偶尔借用，无法炼化。

　　但对于黄小龙这等神祇来说，另有绝大的用处！

　　“我先去搞定这五道神力再说！”黄小龙眼中闪过炙热的光芒。


第1192章 黄小龙的选择！

　　在去处理那五道神力之前，黄小龙也是去看望了自己的老婆，以及其他人。

　　此时龙岛已经人去楼空。

　　所有人，都被黄小龙安排到了地府之中。

　　这是一处宫殿区域，通体色调并不显得晦暗，处处都栽种了各种冥界的花卉植物，譬如彼岸花，水晶兰，腐生花，幽灵草……等等等等，开得都很艳丽，散发着妖异诱人的香气。

　　另还有不少地府的特有生物，譬如幽暗蝴蝶，冥君蛙，三头犬之类的，在宫殿区域优哉游哉的溜达。一片祥和。

　　因为和黄小龙这个阴天子相处过，或多或少沾染了一些阴天子的气息，所以人们对地府无所畏惧，反而像是隐居在一个与世无争的桃源。甚至对于承受过黄小龙雨露的老婆们来说，地府还依稀有着一些亲切感。

　　黄小龙跨入宫殿区域，老婆们便是携着一股香风，扑了上来。

　　“小龙，你来了。”燕翩翩乖巧的挽着了黄小龙的胳膊。

　　“小龙，现在外面是什么情况？你去参加了蜀山派宗主凌峰的800岁寿宴了吗？”马初夏问道。

　　“马马虎虎吧。凌峰那家伙，已经灰头土脸，自顾不暇了。”黄小龙笑了笑。“这段时间，你们就住在地府吧。绝对安全。如果无聊，可以去忘川河那边玩玩，也可以找地府的阴魂们唠唠嗑，向它们学习一些东西。华夏历代的杰出英灵，风华绝代的才子佳人，雄霸一时的将军王侯，开疆辟土称帝的君主……在地府之中，你们都能找到。是不是很好玩？”

　　顿了一下，黄小龙又道。“大老婆和傲珊老婆，还在移花宫，如今有变，我得找个时间，去接她们。不过，她们神魂中，有我留下的绝世杀招，自保暂时没问题。”

　　听黄小龙这么一说，老婆们都是眼睛一亮。

　　“咳咳~岛主，真没想到，您居然是阎王爷。”东方先生颤颤巍巍的走了过来，旁边跟着一脸膜拜的詹唐。

　　“岛主，老朽自幼的偶像，便是吕布~~不知道……岛主能否为老朽，引荐一下！”东方先生一脸仰慕之情。

　　“呵呵，吕布？在忘川河里泡着呢。你去找它吧。不过，它是鬼仙，凶残暴虐，强横无匹，你与它讲话，最好小心一些。”黄小龙一本正经地说道。“别说吕布了，就算是西门庆潘金莲，也在地府里边老老实实的呆着呢。”

　　闲聊了一阵，黄小龙也是告诉大家，最近人间不太平，地球恐怕会发生变故，所以让大家暂且就留在地府中，以策万全。

　　告别众人，黄小龙便是来到单独一座宫殿中。

　　盘膝而坐。

　　神念渔网般撒出，将那风雨雷电云，五道神力，拽入宫殿内。

　　五道神力，一字排开，悬浮在黄小龙的身前。

　　神力的气息，黄小龙非常熟悉。

　　熟悉而亲切。

　　“这，不是属于人间的力量啊，亦不是地球上，那些修者所能够比拟的~~~神力，只属于神祇，哪怕就是剩下这么一丝丝，也是不容亵渎的神力。”

　　黄小龙感叹不已。

　　如今，地球是末法时代，诸神陨落，但看着这五道神力，遥想当年，天庭犹在，神光泼洒，那是何等壮观的场面。

　　“倘若地球上，所有的神都存在，不知道能否抵挡仙界，龙界，以及那妖界的倾轧。”黄小龙神思遐想。

　　不一会儿，黄小龙收敛心神，开始研究起来。

　　研究什么？自然是研究，如何运用这些神力，使之发挥出最大的作用。

　　毕竟，黄小龙感应天道，有一种不祥的预感，别看如今龙界，妖界，仙界，要降临地球，有诸多的限制，可保不准，有一天，地球就成为这些高级生灵的乐场，遭到恣意的破坏，甚至遭到毁灭。

　　面对这些高级生灵，黄小龙虽为神祇，但实力仍是不够看。因此，必须要想办法提升才行啊！

　　黄小龙开始不眠不休，不吃不喝，苦心孤诣的钻研了起来。

　　足足五天五夜过去了，黄小龙坐在宫殿中，十分枯寂，宛如老僧入定。

　　到了第六天，终于，黄小龙的眼眸，一下睁开，宛如一道厉芒，在宫殿中，一扫而过。

　　“我知道了。要利用这五道神力，一共有两种选择！”

　　“第一，直接将这五道神力，炼化成最为纯粹的能量！这等能量，哪怕一丝，都高如日月，大如天地！凡人不可能承受。稍微纳入一丝进身体，都会直接爆炸。但我为神体，我可以吸收这等能量。”

　　“炼化吸收了这些神力，我自身可以变得更强。我的神体进攻，防御，都会提升一个台阶。”

　　“第二，就是……将这五道神力，凝练成为我的五尊分身！就相当于修者的天地法相！分别为——风伯分身！雨师分身！电姬分身！雷公分身！云神分身！”

　　“因为，这五道神力，已经失去了意识，不足五神鼎盛时期的千分之一。所以，无法让五神复活。五神的神格与神位，都已经消亡了。但五道神力之中，还有一些拥有属性的神力种子，我可以炼成分身。”

　　“严格意义上讲，这五尊分身，每一尊的力量，都只有五神巅峰时期的千分之一。可以说是十分的孱弱了。不过，五尊分身，都是可以成长的！一旦得到风雨雷电云，这五种属性的高级能量，吸收，成长，或许有一天，五尊分身，都能够成长为当年那五神的鼎盛状态。”

　　“如此一来，我一个人，就相当于六尊地球之神！”

　　“阴天子！风伯！雨师！电姬！雷公！云神！我一人，独掌人间的生死，风，云，雷，电，雨！”

　　两种选择，各有各的优劣之处。

　　譬如，直接炼化掉这些神力，这个就是一锤子买卖，但是见效快。

　　倘若是凝练出五尊分身，一开始还是比较弱小的，毕竟只是五神鼎盛时期千分之一的力量，可优势在于，有潜力，成长性很强。不过呢，难处在于，去什么地方，吸收风云雷电雨，五种不同属性的高级能量呢？

　　人间普通的风雨雷电云，恐怕已经不足以让这五尊分身成长了。

　　现在，黄小龙也是略微有些纠结，摆在眼前的两个选择，究竟应该选哪一个。

　　念头不断的闪烁，黄小龙小心翼翼的用自己的神念，将五道神力裹住，然后意识缓缓的渗透了进去，顿时，就完完全全，十分真实的感觉到了，五种神力的奥妙，至尊，高尚，伟大……

　　五道淡淡的虚影，出现在了黄小龙的脑海中——

　　一个白发老人，左手持轮，右手执扇，作扇轮子状，此乃风伯。

　　一个乌髯壮汉，左手执盂，内盛一龙，右手作洒水状，此乃雨师。

　　一个人头龙身的怪物，敲打肚子，就发出雷声，此乃雷公。

　　一个容貌端雅的女子，两手各执一镜，镜中光华照耀九天十地，此乃电姬。

　　还有一头怪兽，鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹纹，双手一挥，浮云苍苍，此乃云神。

　　当然，这五道虚影，只不过是神力之中，烙印下来的影像，并不是真实的，但依旧能够感觉到，一种神光照亮天穹，如天帝一般伟岸，睥睨天上地下的威严！

　　“罢了！你们曾是地球上的神，我也是如今唯一的神祇~~好！我就想办法，重塑五神！重新让地球上，再出现风伯！雨师！电姬！雷公！云神！”黄小龙做出了选择！


第1193章 沟通仙界！

　　以这五道神力为基础，凝练出来五尊分身，这就是黄小龙的选择！

　　他欲要让这五尊神分身，有朝一日，重新得到天地法则的认可，得到无穷生灵的供奉与信仰，再现神光！

　　当下，黄小龙并不迟疑，他开始凝练神分身！

　　首先，便是将自己的精！气！神！魂！魄！法力！统统的凝聚成为一团！

　　立刻就从黄小龙的神魂之中，抽离出来五个小小的虚影。每一个虚影，都是人形，只有拇指大小，面目依稀可辨，就是黄小龙的模样，十分的灵动，宛如活物！

　　然后，将五个小人儿虚影，直接融入了五道神力之中。

　　将这五道神力之中，仅存的一丝丝精神烙印，完全的抹去，“鹊巢鸠占”，类似于“夺舍”，取而代之。

　　顿时，这五道神力，就开始扭曲了起来，由里而外，绽放出来了永恒的神光，并且有一阵阵袅袅的圣歌在唱响。

　　五道神力，如波纹涟漪一般，荡漾了起来，并且渐渐的开始，由无形，凝为有形。是人的形状，身材与黄小龙一模一样，只是面目还有些模糊。

　　五道神力，正在高度的蜕变中！

　　与黄小龙的大脑，神魂，气息，甚至于生命，都产生了紧密的结合！融为一体！这五道神力，俨然渐渐成为了黄小龙身体的一部分，思想与精神的延伸！

　　这一刻，黄小龙就感觉到了五种伟大的力量！

　　五种凌驾于众生的力量！

　　五种永恒的力量！

　　那是——

　　雨的缠绵！

　　雷的迅猛！

　　电的爆裂！

　　风的漫天！

　　云的无常！

　　……

　　咔擦~~！！！！

　　冥冥之中，传来了仿佛蛋壳破碎的声音！这是一种新的生命在诞生的声音！十分的神奇！

　　终于，第一道分身，凝练了出来！

　　这一道分身，脚踩乌云，身披法袍，在袍子上面，有着无穷无尽的闪电翻滚，头戴冠冕，高高在上，不容亵渎，威严统摄，君临天下，似乎天地间的所有电都归他统领！

　　这分身，身材模样，与黄小龙一般无二，有血有肉，栩栩如生，像是活人，一睁开眼睛，就有亿万的电光在噼里啪啦闪耀！

　　这是黄小龙的电姬分身！

　　有着千分之一神祇的力量！

　　千分之一神祇的力量，准确的说，是什么概念？

　　额~~~倘若，上古时期，电姬鼎盛状态之下，一念就能让全天下霹雳闪电。那么，现在黄小龙这尊电属性神分身，顶多就是能够改变方圆一百里范围的天象，降下电来。至于攻击力，也就是电姬全盛状态下的千分之一，但这是神力攻击，对付地球上的生灵，有一种天威般的压制力。

　　譬如，现在让黄小龙去对战海外修者世界的五尊仙人境，召唤出这一尊电姬分身，几道神电下去，就能将他们给劈晕，劈裂，基本上没啥反抗的力量。

　　黄小龙再接再厉。

　　耗时两天两夜后，终于将剩余四尊分身，一起凝练了出来！

　　如此一来，黄小龙便有五尊神分身，综合实力，算是提升了一点，不过潜力无穷！

　　……

　　海外修者世界。

　　一座布满了防御阵法，障眼法的仙岛。

　　这仙岛，十分的古老，面积并不大，但非常难以被发现，可以说是极端隐秘的地方。

　　甚至比妖王饕餮的老巢，还要更加隐秘。

　　知道这座仙岛位置的，偌大海外世界，就只有五个人。

　　嗯，海外修者世界，五大巨头！五尊仙人境！

　　此时此刻，在仙岛的一座古老宫殿内，有着五尊王座。

　　蜀山二祖，以及另外三尊仙人境，坐在王座上。他们满脸都是苍白颓丧之色，周身气息有些虚弱。

　　身受重伤！

　　而他们的眼神之中，却是混淆着憎恨，怨毒，疯狂，恨不得想杀人之色。但也有着心有余悸，以及深深的恐惧。

　　“可恶啊！”那蜀山男性老祖，发出了厉声的咆哮。“那妖王，竟用一张符篆，将我们统统击伤！这简直就是奇耻大辱！妖王，我们不是不知道，根本不可能掌控如此妖孽的符篆~~~他也不可能对付得了我们五人的联手……可如今……该死，真是该死！这究竟是怎么回事？”

　　“师兄，你闭嘴！”那蜀山女性老祖，蹙了蹙眉。“事到如今，我们海外世界，各大派，俨然已经到了一个岌岌可危的地步！当日，那妖王若是乘胜追击，我们早就死于非命了！那张妖符，自然不会是他的~~~那么……究竟是谁给妖王的？这是一个巨大的谜团，有是一个可怕的秘密！”

　　沉默。

　　五尊仙人境，都有些沉默了。现在，他们的状况，就好像是丧家之犬，只能够躲藏起来，担惊受怕的疗伤。

　　他们害怕妖王卷土重来，找到他们，赶尽杀绝！

　　过了一会儿，那蜀山女性老祖，出口安慰道。“这里，妖王不可能找得到。现在，且不说妖王，那少年，恐怕不是正常人类。他太嚣张了，掌握了诸多的手段，连我们都看不透，还让妖王俯首称臣。与其说，我们最大的敌人，是妖王，还不如说，是那少年！”

　　忽然，这蜀山女性老祖的声音，变得颤抖了起来。“我有一种预感！那少年，背后一定有着恐怖的势力！那就非同小可了！而且，他背后的势力，根本不是我们能够算计和抗衡得了的！动辄就能彻底碾碎我们！”

　　“那怎么办？仙缘怎么办？”另一尊仙人境，嗥叫了起来，眼神之中，充满了不甘。“难道，真要我们将手中的黑色小刀，交给那小杂种？这样等于是拱手让出仙缘！而且，按照那小杂种的脾性，也不可能放过我们！除非，我们如南宫虹与妖王一般，对他彻底的效忠，臣服！”

　　“不可能的！！！！”蜀山男性老祖，发出了泣血的声音。“以我们的身份地位，怎么可能去臣服那种来历不明的小杂种？就算是死，我也不会低头的！”

　　“现在不是低头不低头的问题！”另一尊仙人境，无奈的惨叫道。“现在，我们都受伤了，就怕那小杂种带着妖王杀来。而且，哪怕我们恢复到全盛状态，多半也不是那小杂种的对手了！我也认为，他身后有巨大的靠山，可以击杀我们~~~他迟早会找到我们的！因为，他要得到仙缘，就必须找我们，夺取那两把黑色小刀！他会找到我们的！”

　　“与那少年一起去寻找仙人洞府，那就是与虎谋皮。况且，按照他的脾性，只可能独吞，不可能与我们合作。”蜀山女性老祖，颓然叹气。“他占尽了所有的优势，完全不可能将仙缘分享出来。”

　　“怎么可能分享？不但不会分享，而且多半会对付我们，赶尽杀绝，斩草除根。现在他就如此猖獗，不将我们放在眼里，一旦让他得到仙缘，那还不立刻弄死我们？”一名仙人境，诚惶诚恐的道。

　　“当然不可能眼睁睁看着他得到仙缘。大不了，宁为玉碎不为瓦全，将我们手中的两把黑色小刀，直接毁灭！这样，我们得不到仙缘，他也得不到。等地球灵气枯竭的一天，大家都完蛋，同归于尽！”那蜀山男性老祖，完全就是豁出去了。

　　“呵~~师兄，那黑色小刀，乃是仙人之物，以我们的力量，想毁掉也不行。”蜀山女性老祖，叹息说道。

　　“现在局面就是对我们非常不利了。几乎就是一个无法可解的死局了，绝境。”一名仙人境，苦恼不已的道。“只有一条路走了。”

　　顿了一下，他才哭丧着脸道。“臣服，哪怕是暂时臣服。向那小杂种，表示服软，甚至成为他的手下，虚与委蛇。然后跟随着他，一起去寻找仙人洞府，找到之后，再拼死一搏，抢夺各种仙缘。但风险很大。”

　　“这条路不能走。”蜀山女性长老摇了摇头。“不要把他当成傻子。此人狡猾如老狐，怎能轻易信人？再说，你们也看见了，南宫虹投靠了他，自称是狗，摇尾乞怜。南宫虹是被洗脑了。失去了自我。如果那少年对我们也洗脑，那简直生不如死！”

　　“哎！这也不行，那也不行，究竟该怎么办？”

　　“现在，唯有一条路可走了~~~”这个时候，那蜀山女性老祖，神色变得有些诡异，身体，也会微微的颤抖。

　　其余四名仙人境，目光同时看向了她。

　　赫然！

　　“啊！师妹，你说的是？难道……难道你准备……你……”蜀山男性老祖，骇然欲绝。

　　“各位，事到如今，我也将蜀山派，最大的一个秘密，告诉大家。”蜀山女性长老，深深吸了一口气。

　　“当年，仙界一位仙人，无意中，降临到了地球。与我蜀山派的先贤，有过一段缘分。准确的说，其实是我蜀山派一位老祖宗，是倾国倾城的女子，与这位仙人，有着一段姻缘。”蜀山女性老祖，娓娓道来。

　　这是绝大的机密！

　　“在那仙人临走之时，留下了九把黑色小刀，交给我蜀山派两把，其他七把，散落人间。集齐九把，便能找到仙人留在地球上的洞府，获得仙缘。这一节，大家都是知道的。但是……”

　　说到这里，这蜀山女性老祖的目光，变得炙热了起来，“除了黑色小刀之外，那位仙人，还留下一物，给我蜀山派！”

　　嘶~~！

　　还留下一物？

　　这可是重磅消息啊！

　　说话间，蜀山女性老祖，小心翼翼的从储物戒中，取出一物。

　　这是一根香！

　　不过，比寻常的香，长了一些，通体散发着神秘得不可思议的气息，刻画了无数神圣的文字，还有一声声仙音，泼洒了出来。

　　“这是何物？”

　　“点燃这根香，便能沟通仙界！嗯，准确的说，是沟通当年降临到地球，与我蜀山派，有过交集的那位仙人！”她目光灼灼，声音拔高，整个人一扫颓废，像是拥有了一些底气似的。“这根香，蜀山派先贤，历代传承下来，但都严厉叮嘱，不到万不得已，千万不能点燃。”

　　“而如今，我们已经被逼迫到了绝境，那么，便试试，点燃香，沟通那位仙人。如果能够联系上，便苦苦哀求，让仙人，替我们解围！”

　　“当然，我们要做最坏的打算，那便是，这根香燃尽，也无法沟通仙人……一旦如此，我们就认命吧！”

　　说完，她一下子站了起来。“生死存亡，成败，荣辱，就在这一刻了！大家赶紧沐浴，搭建法坛，焚香，尝试沟通仙界！祈求仙人赐予下来一丝力量，镇杀那少年与妖王！”


第1194章 第一次沟通仙界

　　此时，一根香，便已成为这五尊仙人境，救命的一根稻草！

　　他们祈求上苍，一定要显灵，赐予下来一丝丝仙力，哪怕就是那么发丝般细小的仙力，便能彻底解决掉祸患，将黄小龙与妖王，一力镇压！

　　当下，五尊仙人境，赶紧去沐浴，洗净污秽，以纤尘不染的姿态，点燃香火！

　　沐浴完毕，五尊仙人境，来到了岛屿的一个空旷广场内。

　　搭建法坛。

　　法坛搭建完毕，五人，尽数都是跪伏了下去！

　　这五名地球人类中，最顶级的存在，此刻居然是完全放低姿态，以最虔诚的方式，对着虚无的天空，行了大礼！

　　“各位~~成败，就在此一举了。”

　　蜀山女性老祖，深深的吸了一口气！

　　其余四名仙人境，也都是紧张得不像话。

　　他们心中，都只有一个念头——“一定要成功沟通仙界啊！”

　　“我要点燃香火了。祈求，蜀山派的列祖列宗，庇佑！如今是生死存亡之际，希望，我蜀山派的香火传承，不至于就此湮灭！上苍保佑！”那蜀山女性老祖，双手捧着那根香，毕恭毕敬地说道，然后，一个重重的响头，磕了下去。

　　另四尊仙人境，纷纷效仿，把头磕得哐哐哐的响。

　　点燃香！！！！

　　极为缥缈，神秘的烟雾，袅袅升腾了起来！

　　这香火的气味，非常的特别，让人嗅上一口，全身毛孔大开，简直就是有一种深入骨髓的清爽，如同饮下了琼浆玉液！

　　仙香啊，果然是非同小可，出尘脱俗！

　　五尊仙人境，脸上都自然而然，流露出来了一种痴迷的神色。而他们之前遭到的创伤，居然奇迹般的愈合着！

　　香火燃烧的速度，并不快，而烟气升空之后，十分凝聚，风吹不散，宛如胶质实体。又宛如一道道璀璨的水晶！

　　终于！

　　神异的事情发生了！

　　那一道道凝聚不散的烟气，居然交织了起来，组成了一个神秘的阵法！

　　这个阵法，十分的奥妙，晦涩，不是人间所有！

　　在阵法之中，隐隐约约，闪现出来了一些画面。

　　定睛看去，乃是一个古老的祭坛，一根根图腾柱，耸立在祭坛的周边，溢散出来了沧桑而伟大的文明，厚重的历史气息。在图腾柱上面，有些许多人类看不懂的文字，这些文字，都蕴含着阴阳五行的韵味，似乎是在阐述一段神话故事。

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”五名仙人境，都是目瞪口呆的看着这如梦似幻的一切，喉咙像是被什么东西卡主了，发出了古怪的声音。

　　阵法在形成。

　　五名仙人境，都在度日如年的等待着！

　　煎熬！

　　内心煎熬！

　　紧张，窒息，惶恐，略微还有一些些亢奋！

　　大气都不敢喘一下！

　　终于，在香火，燃烧了四分之一的时候，那阵法，似乎是完成了，然后，阵法的另一端，传来一种令人高山仰止的气息！

　　刹那间，五尊仙人境，就产生了一种感觉！他们感觉到，自己好像变成了蝼蚁，变成了狗屎，变成了垃圾，变成了可怜虫……

　　渺小自卑得可怕！

　　这烟气勾勒而成的阵法，连接了另一个世界！

　　似乎是……沟通了一个神秘的天穹国度！伟大的位面！

　　“呵呵呵~~~”

　　一把懒洋洋的笑声，从阵法的一端，传递了过来，“好，很好，这是一颗低级星球吧。居然沟通了仙界……哈哈哈哈~~~”

　　这是一把上位者的声音！

　　五尊仙人境，都分明感觉到，哪怕是相隔亿万里，这声音的主人，随意吹一口气，都能让他们瞬间解体，碎成齑粉！

　　“啊~~~！！！！”那蜀山女性长老，全身瘫软，虚汗如雨。“仙人！我等地球修者，拜见仙人！拜见仙人！”

　　“哦？地球？”那上位者的声音，有着一丝恍然，旋即，喃喃道。“原来，他当初降临的那颗星球，叫做地球……好，很好，好得很。”

　　上位者说的话，五名仙人境，倒是没有去好好理解，思绪也来不及运转什么了，几乎大脑都是一片空白。

　　“仙人！当年，您降落到了地球，与我蜀山派的‘茗灵老祖宗’，有过一段夫妻的缘分，您还记得吗？如今，我蜀山派有难，才……才不得已，打扰了您……”蜀山女性老祖，连忙说道。

　　“哈哈哈哈~~~~原来，那家伙居然在低级星球，乱搞一气，真是有辱仙界的威严！”上位者的话，越来越古怪，“你们找到那九把黑色小刀了？快说！”

　　在问出这句话的时候，那声音也显得，非常急切！焦躁！甚至渗透出来了一种极为贪婪的味道！

　　恐怖的压力，如暴风，如天龙，直接覆盖而来，震得五名仙人境，几乎就要爆体！

　　噗~~！噗~~！噗~~！

　　他们都吐出来了鲜血！

　　“仙人！我们知道了九把黑色小刀的下落，可是，我们手中，只有两把，而剩下七把，都在一个神秘少年手中。而我们，却并非那少年的对手……那少年，心狠手辣，要将我们置于死地，并且企图独吞仙人洞府~还要将我们蜀山派灭门！恳请仙人，赐予杀敌之法！”那蜀山派女性仙人境，终于说出来了自己的请求。

　　“嗯~~那根香，快要烧完了吧？好了！都不要再废话了！现在，听本帝说！谁要是敢打断本帝的话，直接处死！”那上位者的声音，显得威严盖世，不容忤逆。

　　五尊仙人境，都屏息了。

　　“趁着香火燃烧殆尽之前，本帝会传给你们一个建造祭坛的方法。听好了，一定要将这祭坛建好！当祭坛建好之后，仙界，会赐予你们一些东西，让你们去杀，你们想杀的人。但是，记住，那洞府，不能让任何人得到！否则~~！地球对吧？直接毁灭！”

　　话音刚落，烟雾组成的阵法中，就爆闪出来五道炫光！

　　这五道炫光，一下子闪进五名仙人境的脑子里面。

　　立刻，在他们脑海中，就涌入一些信息。

　　这些信息，正是建造一个祭坛的方法。譬如，用什么材料，祭坛的形状大小，祭坛上面，应该刻画什么样的文字与符号，这些文字与符号应该如何排列顺序~~~~等等等等！

　　很神奇，建造祭坛那堪称繁复的方法，居然像是刻印一样，深深的烙在了五名仙人境的神魂中，仿佛与生俱来，难以抹去。

　　五名仙人境，都闭上眼眸，开始努力消化着。

　　终于，他们同时睁开眼睛，不由自主的点了点头。

　　“去吧~~现在就去，将祭坛建造好~~~哈哈哈哈~~~不得不说，这是你们的机缘，也是你们这颗星球的机缘，哈哈哈哈~~~~”

　　上位者的狂笑声响起。

　　轰~~~！

　　整个地球，在这一刹那，直接陷入了几乎永恒的黑暗之中！

　　那五尊仙人境，都是瑟瑟发抖，全身匍匐在地上，像是鹌鹑一样打摆子，瑟瑟发抖。

　　香火终于燃尽了。

　　世界，重新恢复了光明。

　　那烟气组成的阵法，消失得无影无踪。

　　烟气阵法所沟通的那个神秘世界，也切断了联系，上位者的声音，气息，再也找寻不到。

　　就好像，刚才所发生的一切，只不过就是一场梦境！

　　可是！

　　“这不是梦！我脑子里，有着搭建祭坛的详细方法！”蜀山派女性老祖，一下子站了起来，颤颤巍巍，目光中，充满了浓浓的狂喜之意。“有救了！我们有救了！那少年，将死无葬身之地！哈哈哈~~~~~~！赶紧，搭建祭坛！调拨人手过来！快！快！快！”


第1195章 仙帝

　　这时，五名仙人境，犹如打了鸡血一般，马不停蹄的将海外各大派的首脑人物，都召集了起来。命令他们贡献出来门派内囤积的珍宝，以及各种天材地宝。

　　要搭建起来，那仙人所传的祭坛，那是需要大量材料的。

　　但五尊仙人境，不惜一切代价，哪怕是倾家荡产，也要尽快完成祭坛。他们知晓，一定有场大大的造化，即将要降临到地球了！

　　而他们，将会是最大的受益者！

　　没想到，还没集齐9把黑色小刀，寻找到仙人洞府，便是提前得到一丝仙缘。

　　妙哉！妙哉啊！

　　仙缘就是不凡，就是逆天，不说别的，刚才点燃那根香，仅仅只是嗅到了香火的气息，他们身上的伤势，就彻底的痊愈了，恢复了全盛状态，甚至于，体内那无穷年月，都得不到突破的法力，居然灵动了许多，活泼了许多，焕发出来了一种新鲜的活力。这很奇妙，使得他们都勇气大增。

　　他们开始在海外修者世界，横征暴敛起来，绝大多数门派不敢忤逆，都乖乖的将老祖宗留下来的珍宝，尽数交出。少部分磨磨唧唧的门派，竟然是被五尊仙人境，直接镇压，灭门，杀了个鸡犬不留，以儆效尤！

　　五尊仙人境，也开始忙碌了起来，他们在各种材料上，小心翼翼的用法力，刻画出来各种古老晦涩的文字。这些文字，并不属于地球，但都深深烙印在他们脑海之中，让得他们在懵逼不懂的情况下，亦能够按图索骥的准确画出来。

　　每刻出一字，便道韵流转，溢出至高无上的神秘气息，毫无疑问，这些文字，应该就是仙文了！

　　祭坛，正有条不紊的搭建着！

　　地府中。

　　黄小龙自然不知道海外修者世界，那五尊仙人境的动向，他也根本就不屑去知道。

　　在成功凝练出五尊神分身之后，黄小龙也是颇为满意，有一种春风得意马蹄疾的味道。

　　这一日，黄小龙与老婆们，以及其他人等，在地府一宫殿中聚会。

　　大量鬼仙，将各种地狱美食，流水一般的呈了上来。

　　额~~~其实地狱之中，也有不少的食材，可以用来烹饪。这可不是什么黑暗料理，而是货真价实的美食。

　　甚至有一些冥兽，其肉极为滋补，用来做出药膳，吃起来令人赞不绝口。

　　黄小龙都挑选的女性鬼仙侍奉，譬如陈圆圆，杨贵妃，潘金莲，西施，貂蝉，王昭君……等等等等。

　　尽数都是当年艳压群芳，沉鱼落雁，闭月羞花的大美女，纵然变成了鬼，但因为是鬼仙，自然没有半点阴气泄露，反而是气质缥缈，清丽脱俗，或如空谷幽兰，或如映日荷花，或如雪吻梅心……

　　“岛主，这可不像是地狱啊~~”东方先生一边喝酒，一边啧啧感叹道。“这就是仙境啊！”

　　黄小龙笑道。“也没有什么，我几乎从小就在这里面玩耍，倒是不觉得有什么特别之处。我还是更喜欢阳间。这地府中，可没有超市，没有电影院，没有青山绿水啥的~~时间久了，也郁闷无趣。”

　　众人都是笑了起来，气氛轻松。

　　“公子，接下来，您准备去什么地方？那仙人留下的黑色小刀，你已得6把，还有3把，便能集齐~~不如，直接去抢夺那些仙人境手中的小刀。”白蟾建议道。

　　“这个倒不急。我也不怕这些小刀飞了。说不得，我还得去东瀛岛国，走上一遭。不过，暂且不管这些——”黄小龙笑了笑。“妖王。”

　　“是，奴才在。”妖王饕餮，赶紧在黄小龙身前，跪了下去，恨不得直接去舔黄小龙的鞋子，卑微得不行。

　　众人见状，都是骇然。

　　这可是上古凶兽饕餮啊，经历了无尽朝代更迭的大妖，妖法无边，动辄灭国，在黄小龙面前，居然像是一条摇尾乞怜的土狗一般。

　　不过，想想黄小龙的超然身份，也就释然。

　　阴天子，阎王爷，要你三更死，不会留你到五更！就是这么霸道！就是这么无敌！

　　“先去你的老巢，我倒要亲眼看看，那个能够连接妖界的祭坛。”黄小龙目光炙热。

　　那祭坛，可沟通妖界，黄小龙是个阵法大家，到时候可以研究一下，看看能否去往妖界逛几圈。

　　当下，黄小龙又在地府中，休憩了几日，便带着白蟾，妖王，南宫虹，以及峨眉派的几尊天地法相后期巨头，一起离开地府，前往妖王的老巢。

　　其余人等，一干留在了地府之中。

　　……

　　这里，是一个伟大的世界！

　　这里，并非地球！

　　这乃是凌驾于宇宙之巅的世界，仿若是——神国！

　　这个世界处处明亮，没有一点黑暗，也容不得黑暗的存在。一年四季，都是温暖如春。

　　放眼望去，到处都是壮阔山河，江山如画，锦绣霞光，波澜壮丽，曦光万道，瑞气千层。

　　这世界的空间壁垒，无比的坚固，不知道是地球的多少倍。

　　有风吹过，空气中就闪耀出来一团一团紫色的，光芒四射的能量细碎晶体，而这些晶体，在风中就凝聚成一体，等落下去的时候，就变成了一块块紫色宝石！

　　这些紫色宝石，其中蕴含的能量，是高等能量，伟大不可思议，如果是拿到地球上去，恐怕会掀起血雨腥风，天下修者，争相抢夺。

　　这里，便是——仙界！！！！

　　仙人栖息之地！

　　何谓仙人？

　　对于地球人类来说，仙人就是另外一种生命体，一种更高层次的生灵！

　　打个比方，如果把仙人，比喻成神，那么，地球人类，就是小蚂蚁。

　　当然了，说通俗一些，仙人对于地球人来讲，其实就是——外星人！

　　仙界最中央的核心区域，有着一大片气势恢宏的建筑群。这建筑群的占地面积，恐怕直接就有地球华夏国的一个省之大！

　　仙气缥缈，宝光隐现，宫殿成群。

　　无数羽翼鲜艳的飞禽，在惊叫着，飞掠而过。

　　还有数不清的瑞兽，在奔跑，发出欢快的叫声。

　　这时，在其中一座宫殿内，端坐着几尊恐怖至极的生灵！

　　他们都高高在上的坐着，一个个通体都如同太阳一般的光华炽盛，让人根本看不清楚真容。如果有地球人接近这些生灵，哪怕是修者，恐怕还没有真正的靠近，就已经被他们身上散发的光束，焚成了虚无。

　　偶尔，他们目光闪烁，便发出神祇一般的刺眼光芒，至尊无敌。

　　“秋阳仙帝，你来讲讲吧。”其中一尊生灵，淡然开口，声音听似清淡，但却蕴含着灼热的情绪波动。

　　“嗯~~终于，当年‘弑天仙帝’，藏匿宝藏的星球，传来了线索！”另一名至尊开口。

　　这声音很激动，赫然便是之前，与地球五尊仙人境，有过沟通的那位仙人！

　　原来，他叫做“秋阳仙帝”~

　　仙帝！

　　仙中之帝！

　　天仙——金仙——玄仙——仙帝

　　毫无疑问，仙帝，哪怕是在神国一般的仙界，也是金字塔的最顶端！

　　如果，让蜀山二祖等仙人境，知晓，与他们沟通的，乃是仙帝，恐怕会将他们直接吓成傻子！

　　而此时，坐在宫殿中的几尊恐怖生灵，尽数都是——仙帝！！！！

　　位高权重！执掌大权！

　　“是这样的，弑天仙帝，当年叛变，为了躲避追杀，携带着法宝，将一身仙气都压制住，然后穿越层层空间壁垒，逃匿到了一颗普通的低级星球。他将九把小刀仙器，留在了那颗星球，一旦集齐这九把小刀，便是能得到弑天仙帝，毕生的宝藏。”那被称之为“秋阳仙帝”的至尊，侃侃而谈。“弑天仙帝，还真是逆贼，居然把宝藏，留给一颗垃圾星球的低级生灵！”

　　“那宝藏，可是非同小可啊！弑天仙帝，乃是仙界有史以来，最强大的仙帝，当年横扫星空，万战不败，镇压了无数星球上的神祇~~~他的宝藏，蕴含了无穷无尽的仙器法宝，各种特殊仙气，各种仙丹仙药，各种毁灭星球文明的仙术……无耻，居然将庞大宝藏，留在一颗垃圾星球！”

　　“到后来，弑天仙帝，离开那颗低级星球，终于被我们追踪到了，我们七七四十九尊仙帝联手啊~与之一战！那一战，群星爆碎，血染长空~~~太惨烈了，简直太惨烈了~~我们，陨落了十七尊仙帝，这才将弑天仙帝重伤，捕获。可是，弑天仙帝，居然将自己的记忆，统统洗掉~~让得我们，根本无法搜魂，追查到，藏匿他宝藏那颗星球！”

　　“是的，似那等低级星球，在宇宙之中，多如恒沙，没有线索，就根本找不到！就算是耗费亿万年，也是无济于事！”

　　“弑天仙帝的宝藏，也就罢了，当年，他还带走了一件至关重要之物，那物品，显然，也是被他，留在了那颗低级星球！我们一定要拿回那件物品！”

　　“现在，终于有了线索。”那秋阳仙帝，语气炙热如狂。“当年，弑天仙帝，藏匿的那颗星球，终于，主动燃起仙香，沟通仙界~~哈哈哈哈~~那颗星球，被称之为‘地球’，上面或许有地仙，尝试沟通仙界，被我截获了讯息……哈哈哈哈~~~也幸好，当年我们在捕获弑天仙帝时，从他身上，搜出来一根仙香。这种仙香，是弑天仙帝，独门炼制的，一共两根，可互通讯息~~哈哈哈哈~~~~”

　　“地球？嗯，很好，秋阳仙帝，事情终于有眉目了。那么，地球的坐标呢？”

　　“在仙香燃烧之时，我无法准确从茫茫宇宙中，锁定那地球的坐标。不过无妨，我已经让那些地球蝼蚁，搭建祭坛，一旦完工，我们仙界，便能够准确的定位，那地球的坐标！哈哈哈哈！”

　　“好！秋阳仙帝，这件事，你做得极好，等那些地球蝼蚁，将祭坛搭建完工，我等便有极大的机会，拿回弑天仙帝的宝藏！那等宝藏，岂是地球蝼蚁，能够染指？等宝藏到手，便将那地球，直接毁灭！”


第1196章 第二条龙来了！

　　这几尊仙帝，食物链最顶端的存在，还在商榷着。

　　地球，这样一颗在他们眼中，十分渺小，尘埃一般的星球，如今，已变成了重中之重！

　　因为，史上最强仙帝——弑天仙帝的宝藏，便是藏匿在地球，其中似乎还有一件东西，至关紧要，这些仙帝，势在必得！

　　“这件事情，非同小可，我们得好好计划一番，不能够出现丝毫的纰漏。”一尊仙帝正色道。

　　“当地球上，搭建好祭坛之后，我们便能缔造出一条空间传送通道。如此呢~~就能降临了。”那“秋阳仙帝”，说到此处，却是深深蹙眉。“可惜了，我们没有弑天仙帝当初所用的法宝，可以无视等级，随意降临低级星球。哪怕是祭坛搭建好了，我等，也亲自降临不了。”

　　对，如同龙界的龙族，难以无限制降临到地球上一般。其实仙界的仙人，也有诸般的局限。

　　龙族在地球上，有现成的祭坛，一条空间通道，也就是两次降临机会，还只是让白龙这种低级龙族降临。

　　“到时候，只能够让天仙降临，而且，还只能境界不太高的天仙。”一尊仙帝无奈的道。“哪怕是金仙，贸然进入传送通道，也有可能挤爆通道。毕竟，这跨越亿万里的空间通道，是非常脆弱的，能够缔造出来已经不错了。不能够要求太高。”

　　另一尊仙帝补充道。“纵然是我们派天仙降临了下去，其实力也会遭到地球法则的束缚。”

　　“哈哈哈哈~~我看，你们还是多虑了。”又是一尊仙帝，倒是乐观的很，“地球，无非就是一颗垃圾星球，上面的土著，就和畜生差不多，虽然也修炼法术，但不可能诞生什么像样的修者。面对一群猪狗牛羊，哪怕是天仙下去，受到法则干扰，不能够发挥出全盛实力，但也能横扫啊！”

　　“不对，不对劲~~”秋阳仙帝，连连摇头。“弑天仙帝，智如妖，他留在地球上的宝藏，可以说，就是他的道统传承，是衣钵。既然如此，就肯定设置了重重的关隘，陷阱，不可能让谁轻易的得到。甚至可以说，弑天仙帝就没想过，要让谁得到他的宝藏。哪怕地球上的生灵，集齐9把仙器小刀，有了地图，找到了洞府，也是死路一条，不可能得到什么好处。”

　　“对，弑天仙帝，此人也是谨慎的很，对于自己的财富，也很重视。当初他也没有料到，会栽在我们手中，说不定，他还准备回地球，亲自取回宝藏呢。所以说，一般的天仙降临到地球上，恐怕是死路一条。会死在弑天仙帝的洞府之中。”

　　这些仙帝，都沉默了下来。

　　摆在他们眼前的，是一个巨大的难题。

　　“各位，一定要想出一个妥善之法~~不急，大家慢慢想。咱们群策群力，一定有法子的。”一尊仙帝勉励道。

　　足足一个小时之后。

　　“我倒是有一个法子。”秋阳仙帝，有着迟疑地说道。“不过，却是有些繁琐~~不知道成不成。”

　　“无妨，秋阳仙帝，你有什么办法，尽管说出来，大家好好商议。”

　　“这样~~~地球上的祭坛，搭建完成之后，我们缔造空间通道，对于空间通道，咱们多耗费一些仙力和材料，心血，使其尽量稳固一些。这是劳心劳力的大工程，实施起来，有些困难，但，也别无他法了。”秋阳仙帝无奈的道。

　　“哦，秋阳仙帝，我明白你的意思了。加固空间通道。这个嘛~~我们仙界资源富饶，仙人众多，仙帝也有一些，如果是下血本，加固空间通道，这也不是不行。秋阳仙帝，你是想在空间通道稳定的情况下，派遣金仙，甚至于玄仙降临到地球上去吧？对，有了金仙和玄仙，对于摄取弑天仙帝的宝藏，把握就非常大了。不过……你却忽略的两点。”

　　秋阳仙帝笑了笑，没说话。

　　“第一，就算是空间通道加固了，可以让玄仙降临地球，可是……地球这种垃圾低级星球，绝对无法承受玄仙的气息，瞬间就要星球解体，降临下去的玄仙，也会被空间风暴和星球残骸，直接绞成齑粉。弑天仙帝的宝藏，也会永远的沉沦在宇宙风暴乱流之中。”

　　“第二，就算是万分之一的侥幸，金仙，玄仙，可以勉强降临地球，使得地球暂时不毁灭，可一样会遭到星球法则的束缚，发挥不出多少实力。实力打了折扣，去摄取弑天仙帝的宝藏，难免就平添几分凶险。”

　　这两个关键之处，让几尊仙帝，都是点头，深以为然。

　　“大家先别急着否定。我的话，还没说完。”秋阳仙帝笑了笑。“加固空间通道，只是第一步。我还有第二步，呵~~我有了一个大胆的想法。”

　　“什么想法？”在座几名仙帝，异口同声的问道。

　　“强行提升地球的灵气！”秋阳仙帝，眼放锐芒。“是的，你们没有听错！传输仙气到地球！以及，将以往我们收集到的各种特殊宇宙能量，传输到地球！让得地球灵气复苏！地球生灵，获得机缘，生命层次跃升！万物皆开灵智！滋养众生！乃至于，整个地球焕然一新，从垃圾星球，变成高级星球！空间壁垒加固！寸寸空气都变成仙灵之气！”

　　“明白了，你的意思是让地球晋升！”另一名仙帝，点了点头。

　　“当然，这并不是白白赐予他们造化。”秋阳仙帝，冷笑了一下，显得有些残忍。“只不过是利用那些什么都不明白的畜生罢了。当地球晋升之后，我们从仙界，就能派遣厉害的金仙和玄仙降临下去了。事成之后，再把地球炼化了，这样我们的损失的资源，就能弥补回来，还能拿到弑天仙帝的宝藏。呵呵呵，相比较而言，在弑天仙帝的宝藏面前，我们用来晋升地球的资源，根本有算不了什么。”

　　“是的，地球已经晋升的情况下，就能承受境界更高的仙人降临。到时候，大量的金仙，玄仙，降临下去，何愁得不到弑天仙帝的宝藏？哈哈哈哈~~妙！妙招啊！”

　　“而且，我还可以将联络我的那几尊地球修者，发展为，我的傀儡。隔空驱使他们，替仙界做事。等到时机成熟，大批金仙与玄仙降临，那些地球的傀儡，走狗，也可以负责接待事宜。这样就万无一失了。”秋阳仙帝，有些自得。“不知道，我这法子，是否可行？”

　　“好！秋阳仙帝，就按照你这法子去办吧！”

　　……

　　此时此刻，黄小龙这驾驭飞剑，飞行在海洋上空。

　　南宫虹和峨眉派的人马，也是御剑而行，恭敬的跟随在黄小龙的身后。

　　白蟾与妖王饕餮，倒是直接御风飞行。

　　妖王的巢穴，十分隐秘，路途也比较遥远，众人已经飞行了两日。

　　“主人，快到了。”妖王谄媚道。

　　“嗯。”黄小龙微微点头。

　　这时，黄小龙根本就不知道，地球，的的确确是要变天了。

　　而且，将会迎来有史以来，最大，最不可思议，最诡异的一次突变！

　　正在飞行中。

　　忽然！

　　“公子~~等等！”骤然，白蟾瞳孔收缩，脸色遽变，神色之间，竟是略微有些紧张了起来，连一向平稳的呼吸，都急促了。

　　“怎么了？”黄小龙也是微微一惊，在地球上，能够让一条纯血白龙，都紧张惶惑的事情，那……可就是有些离谱了！

　　“第……第二条龙……降临……降临下来了……比……比我更强……是高等血脉！”白龙颤声道，全身涌起一种血脉上的被压制！

　　那妖王饕餮，更是惊骇欲绝，全身都有些痉挛了！像是小鸡见了黄鼠狼。

　　与之同时，一种危机感，一种前所未有的危机感，攫住了黄小龙！

　　轰~~~~~~~~~~~！！！！

　　天空中，直接抓出一只龙爪，袭向黄小龙！这只龙爪，足足房屋大小，金光灿烂，散发出极其强横的龙威，鳞片更是狰狞，五指如柱，指甲锋利，似乎是要将所有一切，统统打碎，打爆！


第1197章 被吞了~~~！

　　这突如其来，完全没有任何征兆的龙爪，一下子朝黄小龙锤了下来。

　　其中蕴含的龙威和龙力，简直就是庞大得不可思议。

　　黄小龙自身也是有着一千多道龙力的，但与此刻，这龙爪蕴含的龙力相比，简直就是不堪一击！

　　这一击，究竟蕴含了多少龙力？

　　十万？百万？千万？

　　黄小龙脑袋都有些懵了，无法去估算。

　　这一击，力压苍穹，破碎虚无，打破真实！

　　在击中黄小龙之前，强大的爆炸力，直接轰在了地球的空间壁垒之上，方圆数百里的区域，顿时像是一包炸弹，被引爆了，连连爆炸起来。

　　天空，都被炸出来了一个个深邃的黑洞，像是恶魔的嘴巴。

　　那无尽细碎的空间残骸，如飞剑一般，密密麻麻的朝黄小龙席卷而来！

　　每一片空间残骸，都足以切碎一尊人类天地法相境后期巨头的身体！

　　电光火石之间，黄小龙神念飞快运转了起来，首先就将较为弱小的南宫虹，峨眉派人马，统统送入地府中，免得他们直接殒命。

　　那妖王饕餮，在龙威的侵袭笼罩之下，也变成了怯弱的鹌鹑，看来是帮不了什么忙啦。

　　妖王也被黄小龙送入地府。

　　就只剩下黄小龙与白蟾，在面对这一尊，有史以来，最为强大的敌人！

　　黄小龙的拳头，也迎着那龙爪，直接打了出去！

　　这一拳，发挥出来了阴天子的神祇之力，以及刚刚凝练而成的，五尊神分身的力量！

　　更是加持了地府之力！

　　此时此刻，黄小龙悍然无惧，屹立不倒，如一尊守护地球的太古巨神，一拳破灭九州，阴太子的虚影，以及风雨雷电云五神的虚影，当空浮现。

　　这一拳打出来了金戈铁马，雷鸣闪电，疾风暴雨，云聚云散，万鬼朝拜的大气象，大气势，大伟岸！

　　嘭~~~~~~~~！！！！

　　拳头，和龙爪，正面撞击在了一起！

　　根本就没有任何的花哨，就是硬对硬，陨石撞击一般！

　　刹那之间，以黄小龙的拳头和那龙爪为中心，一朵方圆数百里的巨型蘑菇云，爆发了出来，将那密密麻麻数不清楚的空间残骸，都震成了虚无。

　　一大片海域，直接蒸发掉了，海洋之中的各种鱼虾蟹类生物，尽数震成齑粉。

　　如果黄小龙没有将南宫虹等人，及时的送入到地府之中，那么，此时此刻，他们肯定被震碎了，断然不会有生机，就连阴魂都要被震散。

　　白蟾，被这攻击的余波，震得脸色苍白，身体都颤栗了起来。

　　黄小龙全身神光绽放，倒还能够撑得住。

　　那龙爪，又悄无声息的收了回去。

　　黄小龙听到，耳边传来一把惊呓的叹声。

　　这声音，至高无上，但似乎是隐隐约约蕴含着一丝丝讶异，似乎，是在惊叹黄小龙的实力。

　　这一头龙，有绝对没有想到，在地球上，居然有如此强横的生灵，居然还存在着神祇。

　　但是接下来，又是一声龙吼！

　　吼~~~~！！！！

　　这一吼，到处都是音波，音波震荡之间，就形成了数以万计的龙形气流。

　　恐怖的音波，将方圆百里的海水，海底的泥石，甚至于空气，都变得凝固，变得无比坚硬起来，变成了比钢铁还要坚硬千百倍的物质！

　　音波所及范围的所有生灵，一草一木，统统都被挤成了齑粉！

　　一吼之下，空间凝固！生机灭绝！

　　黄小龙和白蟾，就好像是被这个世界遗弃了一般，有了一种孤立无援的味道。

　　吼~~~！！！！

　　白蟾也是直接一吼，并且变身本体，奋力抵御着。

　　一条长达千丈的白龙，在遽烈摇晃着龙躯，在那凝固的空间中撞击着，爆发出噼里啪啦的声音，火星四溅！

　　黄小龙全身，也是燃烧起来了神光，将四面八方，不断挤压过来的凝固空间，撞击开去。但也略微感觉到，肺部有些不太舒服。

　　这一战，黄小龙倒是也显得有些狼狈了。

　　这个时候，一把清雅脱俗的嗓音，从天而降。

　　“想不到，这颗星球，居然还残存着一尊神祇。不错，不错啊~~白蟾，你背叛伟大的龙族。本公主，就要清理门户。”

　　“公~~公~~公主~~~”变成本体的白蟾，那硕大无朋的龙眸之中，竟然浮现出来了深深的恐惧，长达千丈的龙躯，也都在不安的颤抖起来。

　　公主？

　　下一刻，那凝固空间的恐怖力量，开始消散。

　　暂时缓解了黄小龙与白蟾的压力。

　　一名身穿紫衣的少女，像是从阶梯上走下来一般，一步步，从高天踏下。她的姿态，十分从容，但威仪十足，如那母仪天下的皇后！

　　“不错啊，这种低级星球上的神祇，居然能够抵挡得住本公主的一击一吼，很不错呢~~不过呢，本公主的力量，倒是受到这方天地法则的束缚，没有发挥出来多少。否则，早就吼死你这神祇了。”

　　仔细一看，这少女大约就是年方二八的模样，似仙葩吐蕊，玉树琼花，五官美得不像话，形体也是完美到多一分嫌多，少一分嫌少的地步，整个人给人以无暇无缺的感觉。气质圣洁而遥远，让人感觉近在眼前却远在天边，永远无法接近。

　　她的身形，看似柔弱无骨，但体内却是蕴含着上古天神一般伟岸，巍峨，连绵不绝的味道。

　　“七……七公主~~~”白蟾诚惶诚恐。

　　“白蟾，作为高贵的龙族，为何会去臣服一个垃圾星球上的神祇呢？究竟是什么原因，让你自甘堕落呢？”少女玩味的笑了笑。脸现好奇之色。

　　黄小龙脑子里，也是飞快闪过诸般念头。

　　“这条龙还真是厉害得不可思议啊~~就这种状态，我和她斗，根本没有胜算，而且我看她还没有出尽全力~~~怎么办？看来，就只有一个办法了——将她拉入地府！到了我的地盘，她受到地府法则的影响，会变得比现在更弱，我才有逆袭的机会！”

　　逆袭？是的，黄小龙用了这样一个词。

　　虽然说，黄小龙贵为神祇，但是在龙界的生物面前，还真就低了一头。

　　这没什么好争辩的，毕竟，地球太弱小了，在茫茫宇宙之中，真的就是沙粒一般。

　　如地球一般的星球，多得根本数不清楚，但是龙界，就只有唯一的一个。

　　黄小龙在寻找机会，要将少女送入地府！

　　“额~~白蟾，她是什么公主？”

　　“公子~~她是……她是七公主，龙界大龙王的女儿！您看，她身着紫衣，而不是白衣，红衣，青衣~~~这是至尊血脉的象征~~”白蟾对着黄小龙，快速的回答道。“白衣，代表白龙。红衣，代表红龙。青衣，代表青龙~~而紫衣……是……是龙王的象征……”

　　“龙王？”黄小龙倒是有些被震惊住了！

　　龙界的各种巨龙，层次划分，壁垒分明：白龙——红龙——青龙——龙王！

　　可以说，龙王就是龙界执掌权柄的存在。黄小龙万万没有想到，龙界为了消灭自己，居然降临下来了一尊龙王！

　　“公子，七公主还是幼年期，血脉虽是龙王血脉，但战力不如成年龙王~~”白蟾喃喃道，旋即，尖叫道。“七公主，您为何能够安然无恙的降临这颗低级星球~~~您……”

　　“哦~这没什么~~”那紫衣龙王“七公主”，随意的笑了笑，手中多了一枚珠子。

　　这珠子，鹅蛋大小，水晶一般剔透，光华四射，圣洁，不容逼视，珠子里面，有着一条紫色神龙在奔腾，咆哮，隐隐约约，透发出来铺天盖地的龙息与龙威。

　　而黄小龙发现，这枚珠子，还渗发出来一种独特的气息，似乎可以融合地球的天地法则。

　　黄小龙恍然。

　　按理说，龙王级别的存在，是不能降临地球，甚至是不能进入龙界与地球相连的空间通道的。

　　可这紫衣龙王七公主，便是靠着一颗珠子，神奇的降临了地球。

　　“龙珠！龙族至宝！龙界仅存的一颗龙珠！有了这颗龙珠，便能随意穿梭诸天万界，不受干涉~~~”白蟾惊声尖叫了起来。“为什么，为什么大龙王会把龙界唯一的龙珠，交给七公主你……仅仅只是一颗渺不足道的地球，为何，为何劳七公主亲自降临，还携带龙珠……”

　　白蟾完全的想不通，这简直不是杀鸡用牛刀了，这就是杀鸡用原子弹啊！

　　“咯咯咯~~”七公主娇笑了起来，但还是予人一种拒人千里之外的感觉，“听说，当年弑天仙帝的宝藏，就在这颗星球……咯咯咯~~~我们龙族，最喜欢的就是遨游宇宙，穿梭位面，从一些星球上，寻找天材地宝，然后收藏起来，视若珍宝~~~~这地球，当年弑天仙帝曾来过，并留下洞府……这么吸引人的宝藏，父王，自然就派遣我带着龙珠，降临下来了。这个消息，从仙界得到，不会有错的。而且，妖界也早就知道了这个消息呢~~~说起来，还是我们龙族最晚知道，但却是最早采取行动的。”

　　黄小龙心头骇然！

　　原来，那九把黑色小刀，是一个叫做“弑天仙帝”的仙人留下来的。

　　紫衣龙王七公主降临，倒并不是完全为了对付黄小龙，主要目的，还是夺宝！

　　“打主意打到我们地球来了~~嘿嘿，那洞府，是仙界的仙人遗留下来的，要争夺，也是仙人降临下来争夺，龙族居然想据为己有，嘿嘿嘿，真是贪婪啊~~~”

　　黄小龙已经做好了准备！

　　他要放出地府，镇压紫衣龙王七公主！

　　“你们龙族，真是贪婪成性~~~”黄小龙忽然开口，电光火石之间，他心念一动，首先将白蟾送入地府，然后——

　　地府显现！

　　捕捉七公主！

　　轰~~~！！！！

　　鬼门关一开！

　　然而！

　　地府居然无法将七公主拽入其中！似乎，地府根本无法容纳这龙界血脉最尊贵的龙王！

　　“糟糕！镇压不了！”黄小龙一惊。

　　“哼！”七公主冷哼一声，只觉得全身都被一股黑洞般的吸力，往一个特殊空间拉拽。

　　但她体内，那至尊无敌的血脉，在排斥着这一股恐怖的吸力，将其拒之门外。

　　但是，虽然地府镇压不住七公主，可在她的头上，却是出现了一大片阴气沉沉的乌云，千魂万鬼的靡靡之音，直接灌入她的脑中，身体内一个细胞之中！

　　刹那间，七公主就感觉到，自己力量，在被地球法则限制了一部分之后，此刻居然又被削弱一部分，甚至有些头昏脑涨，连反应都迟钝了一些。

　　地府虽然镇压不住七公主，但却能够为她带来，一些负面影响！

　　“好！就是这个时候！”黄小龙瞅准机会，身形如飞火流星，闪向七公主！

　　此时此刻，他心中，早已经没有了什么怜香惜玉，只想一拳将七公主打爆！

　　这种时候，不能够有妇人之仁，不是你死，就是我亡！

　　说时迟那时快，七公主也是当机立断。

　　吼~~~~~~~~！！！！

　　一声龙吼，让得黄小龙瞬移般的身形，直接一窒！

　　下一刻！

　　七公主变了！

　　她变成一条长达数千丈的紫色巨龙！神光奕奕！

　　她的大脑，还是有些晕晕乎乎，她也知道，眼前这低级星球的神祇，有些棘手。

　　七公主根本就不给黄小龙反应的时间，只见她龙嘴一张！

　　吧唧~~！

　　一口就将黄小龙吞了！

　　额~~~

　　吞……吞了……


第1198章 孽畜！放我出去！

　　那紫衣龙王七公主，虽未被地府镇压，但也被种种负面效果，弄得七晕八素，因此，她用了最原始，也是最粗暴的一种方法，来对付黄小龙——

　　变成本体，直接给吞了！

　　这亦是七公主毕生以来，吞掉的第一个人，也是第一个活物！

　　也着实是没有办法，毕竟黄小龙是神祇，七公主降临地球之后，实力也大幅度的削弱了，因此她不敢怠慢，唯恐有失，索性就把黄小龙给“吃掉”算了。

　　再说黄小龙，被吞入七公主口中之后，只觉得一股恐怖的黑洞吸力，将自己往龙腹之中卷去。

　　他是又好气又好笑，又觉得匪夷所思。

　　堂堂阴天子，居然被一头龙，给吞吃了。

　　刚一入巨龙之口，只觉得眼前一片深邃不见底的黑暗。

　　黄小龙念了个火铃咒。

　　眼前刚刚现出光亮，赫然，便有整整齐齐两排，一根根粗壮如同尖柱的牙齿，直接合并，欲要碾碎黄小龙。

　　而此时，巨龙的嘴巴，早就关闭了。

　　没退路了……

　　“妈蛋！”

　　迫不得已之下，黄小龙骂了一句粗口，便加速主动往里飞去，堪堪躲过了巨龙那可怕到可以咬碎一切的利齿。

　　前面是一条黑色的通道，似乎深不见底，往下延伸，一阵阵岩浆般沸腾的热浪，呼啸而来。

　　黄小龙神光护体，顺着那条通道，便是往下滑落。

　　“嘿~~小时候看西游记，孙悟空被妖怪吞进肚子里，那妖怪就是自寻死路！孙悟空在妖怪肚子里那么一弄，妖怪痛得那是死去活来，哈哈哈哈~~~”黄小龙生性乐观，又是艺高人胆大，只用了极短的时间，便是适应了当下的局面，甚至笑了起来。

　　下一刻……

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙一拳砸在了黑色通道上！

　　这黑色通道，毫无疑问，多半便是巨龙的食道。

　　不管三七二十一，先将她的食管打爆再说！看她死不死，吐不吐！

　　一声巨响，宛如崩山！

　　不过，黄小龙这一拳之力，像是砸在了世界上最为坚固的金属上，不但爆出火星，而且那反弹之力，还震得黄小龙五脏六腑，微微有些翻腾。

　　这直接将黄小龙，惊出一身冷汗。

　　他一拳之力，岂是儿戏？硬生生轰在巨龙食管上，竟然毫发无损……

　　“这巨龙难不成是钢铁所铸？”黄小龙骇然。

　　心念闪烁间，他已顺着食管，一路滑了下去。

　　黄小龙大念火铃咒，将周围照耀得一片通明。

　　他又赶紧念了个透视咒，到处观看。

　　触目所及，巨龙的体内，竟然无比的宽阔，堪称宏伟！就好像是来到了一个古老的宫殿之中！也对，这头紫龙，长足足数千丈，堪称巨无霸，肯定是内有乾坤。

　　龙族与人类的身体构造，的确大有不同，她体内有一根根像是柱子，又像是华表般的东西，耸立而起，还有一层层的门户，一个个奇怪的，鲜活的器官……整个巨龙的体内，宛如千古迷宫，四通八达，错综复杂，根本不知道什么是什么。

　　另外，巨龙体内，处处都有光华隐隐约约闪烁，像是有无数的法宝，镶嵌其中。

　　甚至还有比地球上，更加高级的灵气，在随处的氤氲着。五光十色，美轮美奂。

　　这里并没有任何的臭味，反而充满了一丝丝沁人心脾的香气。

　　黄小龙顺着食道，飞快下滑。

　　渐渐的，他感觉到，自己的诸般力量，包括神力，都受到了一种束缚！一种法则的束缚！

　　就好像，龙族或仙人，降临地球之后，受到了地球法则的束缚一般！

　　“糟糕！我的诸多手段，都被限制住了！”黄小龙更是惊心动魄。“这巨龙体内，似乎蕴含着龙族的一些规则，我是地球人，自然被这些规则捆绑，压制~~哪怕我是神祇，也是地球上的神祇，无法打碎这些规则~~事情有些麻烦了！”

　　最终，黄小龙噗通一下，摔落到了某个地方。

　　借着光亮一看，此处，应该巨龙体内的某个器官，色泽鲜红，在蠕动着，并且随时随刻，都分泌出来一种液体。

　　热！这器官之中，热到了极致，也不知道有多高的温度，但绝对比火山之中的岩浆，还要恐怖！

　　黄小龙是神体，倒不至于被烤化，但这滋味，亦不好受。

　　这鲜红器官，大约有几百平米大小，像是空旷的大房子。

　　只见，身旁有一堆堆的物事，散发着清香。

　　凝眸一瞧，竟似乎……是一些水果的残骸！

　　器官之中，渗出的液体，迅速的将这些水果残骸，分解掉了。

　　“握了棵草~~我特么貌似是进了巨龙的胃里啊！”黄小龙只觉得一阵恶寒，反胃~~“还真是想要消化掉我？”

　　哗~~~哗~~哗~~~~

　　这时，器官四壁，如海潮一般，涌起那淡红色的液体，来势汹汹，卷向黄小龙，似要将黄小龙直接淹没掉。

　　“卧槽，这是胃液！”

　　黄小龙不敢怠慢，虽有神体防御，他也是将体内能够调动的法力，都释放了出来，形成了一层保护罩。

　　轰~~！

　　轰~~！

　　轰~~！

　　……

　　胃液不断冲击着黄小龙，像惊涛拍岸。

　　果不其然，这胃液非同小可，如重水，每一次冲击，都附着了巨大的撞击力，有排山倒海之威。而且具有可怕的分解力，将黄小龙体表的法力，腐蚀得嗤嗤冒着白烟。

　　黄小龙全身都被胃液覆盖住了，像溺水之人，摇摇晃晃的，显得岌岌可危。

　　七公主心满意足的发出了一声嘶鸣。“不知道吃掉这颗星球的一尊神祇，会有怎样的后果~~~好了，先找个地方，将他慢慢消化了再说~~！”

　　七公主十分得意，觉得很好玩的样子，然后龙躯一闪烁，下沉，飞快沉没在了一片海域之中。

　　龙归大海，附近海中的生灵，被龙威逼迫得没命逃窜。

　　七公主以巨龙的形态，沉入海底，趴伏了起来，一动不动，乍一看，就像是海底的一条紫色山脉，十分雄伟。

　　再说黄小龙。

　　巨龙的胃液，倒是一时半会儿，难以炼化他。

　　但黄小龙难受啊。

　　本来法力就已经被压制得所剩无几，现在要抵御巨龙胃液，消耗更是巨大。

　　而且，黄小龙与地府，都切断了联系，无法躲藏进入地府中，也难以将地府中的阴魂厉鬼，召唤出来，连先前被他送入地府的白蟾和妖王等，黄小龙的神念都联系不上了。

　　再说，任何法宝，都无法使用了。

　　譬如神陨钟，譬如十二金人，譬如飞剑等等等等~~他遭到的压制，非常厉害！

　　“卧槽！”黄小龙略微有些急躁了，“太憋屈了！在这畜生肚子里，我居然如此弱小~~！不行！这样不行！虽然我的神体还不至于很快被分解融化点，但这样下去，我被困在其中，文火慢炖，迟早有一天要死翘翘啊！妈蛋！畜生，老子出去了，一定要弄死你！”

　　黄小龙怒火攻心，凝聚全身力量，一拳一拳的轰出，打得胃液翻滚，拳力轰在胃壁上，发出隆隆而鸣的闷雷之音。

　　但巨龙的内部器官，何等坚固，简直比地球上的任何法宝，以及防御大阵之类的，还要坚固了不知道多少倍。

　　黄小龙的攻击，就好像是在给她挠痒痒一样！

　　“孽畜！放老子出去！快放老子出去！”

　　黄小龙怒极大吼。


第1199章 老子给你下猛招！

　　黄小龙纵然大吼也无用。

　　现在被这挨千刀的七公主吞了之后，黄小龙才明白什么叫做“喊天天不应，叫地地不灵”……还真是应验了电影里那句俗套的台词……“你叫吧，就算你叫破了喉咙也没用！”

　　叫了一会儿，黄小龙才逐渐平复了情绪。

　　毕竟是阴天子，不可能坐以待毙，也不可能闭目等死。

　　他周身被法力与神光包裹着，形成了一个蛋壳似的保护膜。

　　端坐了起来。

　　四面八方，都是那恐怖的巨龙胃液，噗嗤噗嗤的在腐蚀着黄小龙的防御。

　　他像被隔绝在了一个很特殊的世界中。

　　取出一口飞剑，瞧了瞧，飞剑的灵性，十不存一。

　　倒是黄小龙继承的龙力，在这龙腹之中，丝毫没有打折扣。

　　黄小龙凝聚起来全身龙力，猛轰猛打起来。

　　嘭~~嘭~~嘭~~！

　　一拳接着一拳，呼啸而出，化为狰狞龙形，打在了四面的胃壁之上。

　　打得哐啷作响，但也就是让得，七公主的胃部，偶尔微微痉挛一下，并不能轰穿其胃囊。

　　可惜了，黄小龙也就只有一千多龙力，倘若多出十倍百倍的龙力，此时恐怕也一拳打伤七公主的胃了。

　　这下子，反倒是惹怒了七公主，赫然，她胃中分泌的胃液，越来越汹涌，越来越浓烈，打着浪花，一波又一波的席卷向黄小龙。

　　与之同时，七公主的胃部肌肉，也是开始扭曲挤压了起来，生生的挤压向了黄小龙，欲要将黄小龙碾碎成粉。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　压迫过来的胃部肌肉，与黄小龙护体的法力，神光，产生了遽烈的摩擦，爆炸出来四溅的火光，宛如金属在撞击。

　　“妈蛋！”黄小龙又是咒骂了一声，旋即，他心念一动，将自己的五尊神分身，也都释放了出来。

　　五尊与黄小龙样貌身材，一模一样的神分身，分别掌管风雨雷电云。

　　雷来！

　　电来！

　　雨来！

　　……

　　哗啦啦，噼里啪啦，轰轰轰~~~~！

　　好嘛，五尊神分身，在七公主的体内，兴风作浪，花样百出，却似做了一个全堂水陆的道场，煞是热闹。

　　这一下，倒是将七公主，折腾得不轻。

　　虽然神力和神性，都被压制了不少，但神分身的各种手段，哪怕再弱，那也是神祇的手段，这让得七公主，在海底，都略微有些不安的扭动着庞大龙躯。

　　但黄小龙没过多久就消停了下来。

　　五尊神分身，都是疲累不堪。

　　“哎~~~”黄小龙的本尊，也都是有些心力憔悴了。

　　估摸着现在的时间，应该是晚上了，黄小龙稀里糊涂就睡了过去。

　　“罢了，一时半会儿，这条龙也炼化不了我。先休憩，养精蓄锐，再和她周旋。小爷我就不相信了，还挣脱不出去！想吃小爷，我特么反吃了你！”

　　七公主也以本体巨龙的状态，静静趴伏在了海底。虽然吞了黄小龙，但她发现，很难消化这家伙。

　　一个活蹦乱跳的生灵，在自己胃里面搞风搞雨，这让七公主也有些烦躁。而且有些忌惮。

　　也对，谁特么吞了个活物进胃里，也不会舒坦啊！

　　因此，她也就啥也不干，专心致志的消化黄小龙。

　　次日，黄小龙感应到，应该是白天了，他迷迷糊糊爬了起来，盘膝而坐，思考着，如何脱困。

　　随身帆布包包还在，黄小龙取了出来，翻找着。

　　黄小龙这随身帆布包包里，别的东西不多，符篆倒是很多。

　　火符，电符，雷符，万箭穿心符，霹雳电光符……

　　种类驳杂。

　　黄小龙随意甩出一张火符，火光一闪，轰在巨龙的胃壁上，但连火星都没冒出一点，就被熄灭了。

　　黄小龙就发现，这巨龙的胃里，对于火属性的能量，有着一些防御的功能。

　　“嗯~~这巨龙的体质，非常可怕，不但自成一方天地，分割世界。而且固若金汤。甚至于，还能有效的防御各种属性的攻击~~~”

　　黄小龙无奈的摇了摇头。

　　而后，他又试了试电符，飓风符，落石符……甚至于剑符。

　　最终就得出一个结论——这巨龙体内，对于五行金木水火土的能量攻击，都有着比较完善的防御系统。

　　也就是说，一张攻击符篆甩出去，实际上爆发出来的威力，远远低于符篆本身所蕴含的威力。

　　这就不好玩了。

　　不过，黄小龙胜在符篆多，随身帆布包包里，至少也有几十万张符篆。

　　他索性就以量取胜，仿佛不要钱似的，一把一把的符篆扔出去，对巨龙之胃，形成狂轰乱炸。

　　就这样，黄小龙一天之中，多半时间是在扔符篆。

　　他和七公主，那是卯上了，虽然还不能将七公主的胃囊轰爆开来，甚至都无法给她造成实质性的伤害。

　　可也是搞得七公主烦躁不安，胃部连连涌起干呕的感觉，翻江倒海不好受。

　　呕~~呕~~呕~~

　　巨龙打着干呕，倒很有些滑稽。

　　七天！

　　这一场“持久战”与“消耗战”，足足打了七天！

　　最终的结果是——七公主也被搞得心力憔悴，大为头痛。

　　黄小龙随身帆布包包里，所有的攻击符篆，全部告罄，一张不剩。

　　乖乖，几十万张符篆啊，也是黄小龙耗费了大量时间和精力，才画出来的，每一张符篆都价值不菲，结果全部花光了。如果将这些符篆，换算成人民币，这七天，黄小龙便等于是败家败掉了华夏十几个省一年的GDP总合……

　　最后，黄小龙瞅了一眼，所剩的符篆，便只剩下那些稀奇古怪的了。

　　譬如招鬼符，平安符，开运符，镇宅符，护身符，求财符。和合用的凤凰符，姻缘符，人缘符等。避煞用的化煞符，解降符，收惊符……

　　“额~~~这个……”黄小龙随手拈起一张“夫妻和合符”，眼中闪烁出来一丝丝奇异的光芒。

　　要知道，在道术之中，有着让夫妻相爱或者夫妻生活和睦的符篆与咒语，本来，这种东西，是给夫妻用的，可以让夫妻感情更加甜美，白头偕老，永不背叛。

　　但历史之上，也有一些心术不正的道士，用这种符篆，去诱拐良家，来满足自己阴暗的欲望。

　　其实说穿了，这种符篆，都是类似于椿药的作用了。

　　“妈蛋，老子让你椿情勃发！畜生！”黄小龙恶作剧的笑了笑，便是将手中的“夫妻和合符”，直接扔了出去。

　　使用这等非攻击性符篆，其实黄小龙就是纯碎无聊之举，并未想过能伤害到巨龙。

　　可是——

　　轰~~！！！！

　　夫妻和合符，直接炸开，化为一道道旖旎的彩光，氤氲在了胃液之中。

　　而七公主的胃液，居然对这等符篆，并无特别的防御！

　　这就奇怪了！

　　七公主的胃部，防御各种能量攻击，但偏偏对这种增加夫妻感情，有着类似于椿药摧情作用的符篆，毫不设防！

　　刹那间，这道夫妻和合符，竟是被胃液直接给消化掉了。

　　黄小龙很明显的感觉到，胃液的温度，提升了一丝丝。

　　“这样也行？”

　　黄小龙愕然。

　　旋即，他不管三七二十一，将一大把一大把的夫妻和合符，合欢符，姻缘符，痴情符，至死不渝符，一见钟情符……一股脑儿的扔了出去！

　　一道道符篆，被胃液尽数的消化掉了，涓滴不剩。

　　胃液的温度，节节攀升，乃至于，整个胃囊，都变得火烧火燎一般，燥热无比。

　　到后来，这热度，弥漫了开去，让得七公主的五脏六腑，身体的各个部件，甚至于龙血，都发烫发热。

　　黄小龙很明显的察觉到，七公主的龙躯，正急躁的到处磨蹭着，扭动着，显然，她消化掉，这些符篆后，符篆中蕴含的功效，渐渐开始产生效果了。

　　“哈哈哈哈~~好！好！非常好！看来，是找到这畜生的弱点了！还特么敢吃老子？”黄小龙骤然大笑了起来。“好，老子给你来猛招，下猛药！”

　　在黄小龙的阴魂筒里，储存了大量物品，除了符篆之外，丹药也不少。

　　当初，黄小龙年幼时，在地府中，随各种阴魂学习，其中对于古炼丹术，也是颇有涉猎。

　　他的炼丹技巧，当世无出其右！

　　各种丹药，都会炼制，其中也是包括了，大量古代方士，研究出来的椿药！

　　当然，黄小龙并不是什么变态的邪人，炼这种不三不四的丹药，并不是自己要用，纯粹就是炼着好玩。

　　“丹药并非攻击，其实类似于食物，想必，这畜生的胃液，会自动吸收各种丹药~~好！继续来猛招！”

　　黄小龙从随身帆布包包中国，翻找出各种以往炼制，一直存起来没用的椿药。

　　媚毒，迷情散，春风十八度，受宠丹，相思丹，贵妃夜夜娇……

　　各种丹药，尽数扔进胃液之中。

　　果不其然，丹药浸泡在胃液之中，很快就被消化吸收掉了。

　　眨眼间，黄小龙就扔出几千枚丹药。

　　让七公主，吃了个饱！

　　顷刻之间，趴伏在海底的七公主，便是大幅度的摆动着龙躯，全身发烫，将一大片一大片的海水都蒸发掉了，喉咙之中，迸发出来一种古怪的嗥声。

　　这声音，没有龙威，十分的轻，十分的柔……


第1200章 本公主让你过来！

　　黄小龙是一不做二不休，就把毕生所炼制，而且从来没有用过的各种类型的椿药，一股脑儿的扔进七公主胃液里。

　　其中也不乏一些烈性椿药。

　　七公主很配合啊。额~~准确的讲，是七公主的胃很配合，就好像是饕餮一样，将黄小龙投掷的所有椿药，以及摧情符篆，尽数都消化掉了。来者不拒。

　　这下子，七公主的身体内部，简直就是热得有些异样了，并徜徉起来千丝万缕，玫红色的，极为缥缈雾气，太瑰丽了，太旖旎了，像是梦幻。

　　而处于七公主身体内部的黄小龙，也是明显感觉到，七公主的心脏，加速跳动，至少是平时的数倍！

　　嘭嘭~~嘭嘭嘭嘭~嘭嘭嘭嘭~~~

　　在外面，七公主开始翻腾了起来，龙躯撞击着海底的岩石，口中，亦是发出异样的低嘶。

　　她喘着粗气，龙躯开始痉挛，一对神威凛凛的龙眸，也是变得浑浊起来，充斥满了一种迷乱，迷离，一种从来没有的骚动~~~

　　这一刻，七公主慌了！彻底的慌了！

　　作为龙族矜贵的公主，她血脉至尊，地位尊崇，一生之中，从没有过此时此刻般的感受，她的大脑，都是一片空白，只觉得全身又酥又痒又麻，难受得要命，也空虚得要命。那是一种深入骨髓的难受，亦是一种深入骨髓的空虚。

　　“该死的！那个可恶的蝼蚁~~他~~他~~他对我做了……做了……什么~~~可恶啊！”

　　这个想法，才刚刚涌起，便是被那潮水一般的欲望，彻彻底底的淹没了。

　　庞大的龙躯，开始三百六十度的遽烈翻滚了起来。

　　搅乱了一方海洋。

　　由内而外散发出来的热度，也是将一方海水，都煮熟了，噗嗤噗嗤冒泡。

　　这个时候，黄小龙可就乐了！

　　“哈哈哈哈~~~想不到啊，真是想不到，这龙族，居然吃这一套！”黄小龙叉腰而笑，他也明显感觉到，巨龙身体内部的诸般变化。

　　现在，巨龙的身体内部，都弥漫开来了一种特别的香气。这种味道，有点像是胭脂水粉的味道，又有点像是雌性荷尔蒙。

　　总而言之，七公主是中招了！

　　龙躯遽烈颠簸着，黄小龙知道，七公主现在也是够呛。

　　“还真以为，能把我困住，消化掉我？笑话！这么多椿药，摧情符篆，还不把你弄上天？”黄小龙嘻嘻一笑。“以前听说过什么‘龙性至淫’，传说龙这种生灵，是非常荒淫无道的，所以龙生九子，子子不同，和牛交时生麒麟，和猪交时生象……起初我还不太相信，现在终于亲眼所见了~~~什么七公主？狗屁！表面上看起来，挺清高的，结果还不是几下子搞翻~~~”

　　不过，即便中招，七公主仍然没有将黄小龙给吐出去。这让黄小龙大为不爽。

　　“好，好，既然如此你，我再给你来一记猛药，看看你能支撑多久！”黄小龙冷笑了一下。

　　当下，黄小龙屏气凝神，咬破食指！

　　一滴金光灿灿，氤氲着神辉的血液，从指间，渗了出来。

　　这一滴血，溢散出来的尊贵的气息！

　　是神血！

　　黄小龙精气神所凝聚的神血！

　　挤出神血之后，黄小龙并不怠慢，竟是虚空画起一道符来。

　　以神血画符，哪怕是最简单的符，也可称之为“神符”，拥有神性，非同小可。

　　这一道符，并不复杂，也不是什么高级的符篆，但每一笔每一画，都堂而皇之，隐隐约约，还有圣歌在唱响，天花乱坠，地涌金莲，美妙绝伦。

　　其实，黄小龙画的也不是什么了不得的符篆，而是一张普通的——夫妻和合符！

　　这事，要是传扬了开去，恐怕会让全天下修道之人，都笑掉大牙！

　　一尊神祇，阴天子，居然一本正经的以珍贵神血，画出一张夫妻和合符……

　　这特么就是高射炮打蚊子，哦，不，用导弹轰蚊子了！

　　不多时，符篆画好，黄小龙用手一拍！

　　轰~~~！！！！

　　神光爆炸，整个巨龙的身体内部，都渲染起来了美轮美奂的神光！

　　这一道血符，夫妻和合符，直接打入了奔腾不息的胃液之中！

　　吸收！

　　胃液完美消化这张血符。

　　“咩~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　刹那间，七公主迸发出来了惊天地泣鬼神的惨叫声！

　　她的龙躯，就好像是筛糠一般，遽烈的颤栗了起来，迷乱的龙眸之中，竟是流下泪来。

　　终于~~！

　　呕~~！

　　龙嘴完全不受控制的张开，一下子就把黄小龙给吐了出来。

　　与之同时，七公主再也无法稳定住本体的状态，她全身扭动几下，被炫光包裹，长达数千丈的巍峨龙躯，竟是遽然缩小，缩小，再缩小……最终，就变成了人的形态。

　　一大片海水被龙威逼开，形成了一片空地。七公主以怪异的姿势，躺在了地上。

　　“呼~~~~~~~~终于出来了！！！！”黄小龙深深的，极为贪婪的吸了一口空气，海底那咸咸的味道，都让他感觉到格外的亲切。

　　一旦脱困，黄小龙不再受到束缚，各种手段，相继苏醒，也能使用法宝，更加能够联系到地府了。

　　真是有一种恍如隔世的味道啊！

　　同时，黄小龙也感觉到了一种心有余悸。

　　真是惊险。

　　若不是这误打误撞，还真没办法脱险！

　　“畜生！老子不宰了你！”黄小龙恶声恶气的瞪向了趴在地上的七公主。

　　此时的七公主，非常狼狈，完全没有了高级生灵的仪态，她鬓发散乱，全无瑕疵的俏丽脸颊之上，以及全身上下，都是一片媚红。

　　她身上的衣服破损，有的地方显现出雪白细嫩的肌肤。

　　特别是她的眼睛，似乎已经没有了理智的存在，迷离水润。

　　赫然！

　　七公主死死的盯着黄小龙，那表情，就好像是饿了几十天的饿狼，忽然发现了一块鲜美可口的嫩肉。

　　“你~~你~~你过来~~”七公主音调扭曲的瞪着黄小龙，目光一瞬不瞬，似乎是生怕黄小龙跑掉了似的，她对着黄小龙招手，“你快……快过来……赶紧过来！本公主……让……让你过来！本公主，命令你过来！”

　　“哦？你想做什么？”黄小龙心中一紧，有些警惕的看着七公主。

　　“我……咯咯咯~~咯咯咯~~我想做什么？本公主要……要吃了你！”七公主再也无法按捺，她心中只有一个想法——吃掉黄小龙！

　　不过，不是变成巨龙来吃。

　　而是……

　　说时迟那时快，七公主身形一动，竟是朝黄小龙，直接猛扑了上来！

　　好一个饿龙扑食！


第1201章 你是本公主的男人了！

　　眼看这全身殷红，吐气如兰，状态诡异的七公主，朝着自己扑了上来，黄小龙自然知道，她想要做什么。

　　开玩笑，这货足足消化了几千颗烈性椿药，以及若干的摧情符篆，她哪里扛得住？特别是黄小龙用神血书写的一道“夫妻和合符”，更是神符，其威力胜过地球上的任何法宝！

　　七公主是中招了，难以自持，要与黄小龙行那夫妻之事。

　　黄小龙本来就不是一个无欲无求的人，甚至有着三妻四妾，对于女色，并不排斥。看到倾国倾城的七公主扑来，他心里自然而然，也有一些萌动。

　　不过，赫然之间，黄小龙脑子里，又浮现出来了那条数千丈之长的狰狞巨龙，他顿时一阵恶寒，脱口道。“你这禽兽，难不成，还有什么非分之想？”

　　虽然说，黄小龙曾与狐妖娘娘，有过夫妻之缘，但狐狸精，自古以来，在地球上，就是绝色大美女的代名词，譬如苏妲己。可是，巨龙的话，口味着实就有些重了，黄小龙也难以接受。

　　说时迟那时快，黄小龙身形一闪，便是躲了过去。

　　“放肆！你逃什么？你是本公主的夫婿，快站住！”七公主眼眸中映出粉红旖旎之色，更是语无伦次了起来。

　　不知道为何，在她眼中，在她心里，眼前这个人类的男子，依稀与她有着一些关系。稀里糊涂的想了想，哦，原来这家伙，是自己的夫婿啊！

　　好嘛，七公主是将黄小龙当成了老公啦。

　　也对，黄小龙燃了大量夫妻和合符，姻缘符，痴情符之类的，这些不仅仅是摧情符篆，更是一种诱发男女相爱，结为夫妻，相亲相爱，情深似海的符篆。

　　因此，这完璧之身的龙族七公主，在椿心大动，无法遏制的状态下，又把黄小龙错认为老公……

　　这误会可就大了。

　　倘若，黄小龙是面对面，光明正大的使用这些符篆与椿药，自然害不了七公主，龙威一放，万邪不侵，可偏偏黄小龙是直接在她胃液里动了手脚。

　　“哈哈哈哈~~~夫婿？”黄小龙破口大笑了起来。“畜生，你怕不是吃错药了？”

　　“听着，你若敢违逆本公主的意思，本公主不介意对你用强！”七公主心痒难挠，竟是威胁起黄小龙来。

　　用强？

　　黄小龙差点笑出眼泪。

　　但七公主明显就不是在开玩笑，她全身都快要焚烧了起来，哪里还有半点理智的存在？她只有一个想法——要将黄小龙扑倒！

　　当下，七公主双手一挥，一大片海水，直接被撕裂了，右拳一挥，朝着黄小龙打了过来。这一拳看似极为缓慢，但落入黄小龙的眼睛中，却快如闪电！

　　这慢与快的意境，诡异的糅合在了一起，飘忽不定，一道道的圣光，如圣龙一般缠绕在她的拳头之上，让得她看起来，就像是一尊降临到了地球上的龙神，在泼洒着至高无上的荣光。

　　黄小龙能够深刻的感受到，这一拳的力量，至少也是蕴含了几十万道龙力，可以打爆世间一切。

　　看来，七公主是准备将黄小龙打败，甚至打晕过去，然后慢慢蹂虐，满足自己的私欲。

　　面对这样堪称伟岸的一拳，黄小龙的所有退路，都已经被锁死，他涌起了一种孤立无援的感觉。天大地大，但却无法容纳七公主这一拳。

　　万事万物都已经烟消云散，他的眼睛里，就只剩下这一拳！

　　生死之间，黄小龙也是孤注一掷，一拳打出。

　　拳头之上，神光灿灿，一拳之威，也是足以打灭混沌，再造天地，切断文明，蒙蔽众生！

　　这是神祇的一拳！

　　阴天子那高大，睥睨天下的虚影，浮现在了黄小龙的头上。

　　轰~~~~！！！！

　　拳头撞击。

　　狂暴的冲击波，以两人为中心，一下子扩散出去，就好像是在这海底深处，投掷下来了几枚原子弹。

　　海洋大爆炸！

　　这爆炸，波及了方圆数千里的海域，让得这一片海域的海水，以倒灌之势，冲天而起，哗啦啦，就如巨型瀑布一般，壮观得不可思议。

　　海水之中，还夹杂着无数鲸鱼，鲨鱼，巨蟹，大虾的尸体碎片。

　　身为神祇，黄小龙也不是窝囊废，倒是能够抵挡住七公主的一拳。当然了，七公主是因为受到了地球法则的压制，否则，怕是能轻易镇压黄小龙。但她既然敢来地球造次，就要承受这等压制。

　　这一拳的交锋，看似是战成了平手，但黄小龙却是有苦自知。

　　他有些虚脱了。

　　神力有些枯竭了。

　　原因无他，毕竟是被困在龙腹之中，好长一段时间，都靠着神力庇护，才不至于被消化掉。

　　而且，以神血画符，也是巨大的消耗。

　　这一来一去，黄小龙其实都有些油尽灯枯了。

　　“糟糕~~这一战，我必败无疑~~”黄小龙心头一紧，便打起了脚底抹油的主意。

　　这时，七公主明显是等不及了，她脸上布满红霞，全身火烫火烫的，见黄小龙不肯就范，也是老羞成怒，直接打出一招龙族大术！

　　七公主飞快的念诵起来了龙族语言，随着她的吟唱，许许多多长达千丈的龙形虚影，扩散而出，每一道龙形虚影，都张开大嘴，发出龙语。这些龙形虚影，似乎是在祈祷，对七公主传达出来一种信仰。

　　“我看你怎么逃！这是我龙族的镇族法术之一‘万龙炼界’，召唤出一万道龙形虚影，摆出一个大阵，就能够轻易炼化一颗星球，一方世界~~~如今，本公主降临到地球，无法发挥出‘万龙炼界’的全部威力，炼化不了这颗星球，但是要困住你，却是轻而易举！你逃不过本公主的掌心！还不乖乖做本公主的夫婿！”

　　话音刚落，那些龙形虚影，已然是首尾勾结，布置成了一个宏伟而古老的阵法，散发着高等的文明，朝着黄小龙，笼罩了下来！

　　烟云翻滚，龙威浩荡，古怪的龙族咒语，到处震荡，封锁一切。

　　刹那之间，黄小龙就感觉到了，自己好像处在了世界崩灭的边缘，有一座天牢，将要朝自己镇压下来，让自己万劫不复，不能翻身！

　　“妈蛋，这一次，小爷我就不奉陪了！畜生，你记住，小爷我和你没完！”黄小龙放了一句狠话，心念一动，召唤出来了地府。

　　阴气沉沉的鬼门关，浮现在了黄小龙的头上，血迹斑斑的黄泉路，延伸了下来。

　　黄小龙是无法将七公主，送入地府的。地府不能容纳她的龙威。但黄小龙自己跑路是没有问题的。

　　只要躲进地府，七公主再强，也难以再奈何黄小龙。

　　“想逃？本公主在这里，不会让你逃。今天，你就是本公主的！”七公主一挥手。

　　一道能量，如刀光般闪出。

　　这一道能量，蕴含着一种高级位面，至尊位面的气息，那是龙界的气息，站立在宇宙之巅的龙界！

　　这是比地球高级了不知道多少倍的世界。

　　仅仅一道能量，噗嗤一下，便将黄小龙与地府之间的联系，直接强行切断！

　　“噗~~~~~！”

　　黄小龙遭到了反噬，一口热血，喷了出来，整个人，显得无比的萎靡。

　　地府消失。

　　他竟与地府，暂时失去了联系！

　　黄小龙骇然欲死！

　　他从来未曾想过，自己有一天，会与地府，暂时失联！

　　说时迟那时快，当黄小龙陷入震惊的瞬间，那弱化了N倍的“万龙炼界”阵法，已经布置成功。

　　一条条龙形虚影，将黄小龙笼罩在了中间。

　　黄小龙与外界，彻底失去联系，犹如身陷囹吾！

　　七公主终于娇笑了一下，像是捕获了猎物的猎人，她一步步的走向了黄小龙，并将身上有些残破的衣衫，都尽数脱去。

　　“你~~你~~你要做什么？”黄小龙颤声道。

　　“咯咯咯咯~~不要害怕，本公主会好好怜惜你的~~”七公主发出媚笑，脚步一踩，移形换位一般，出现在了黄小龙的身前。

　　处于这“万龙炼界”阵法中，黄小龙几乎再也发挥不出来任何反抗的力量！就像是砧板上的鱼肉一般，任由七公主宰割！

　　他刚想躲开，却是被一道道无形的力量，束缚住了。

　　七公主不再啰嗦，一下子将黄小龙扑倒。

　　“救命~~救命啊~~卧槽！”黄小龙大叫连连。

　　“别叫，从此之后，你就是本公主的人了，做龙族驸马爷，你还不满意？闭嘴~~~本公主会负责的~~~”七公主猴急，三下五除二将黄小龙剥光。

　　两人完全结合在了一起。

　　……

　　整个过程，其实倒与黄小龙平时和老婆们恩爱缠绵，大同小异。

　　七公主是以人的状态，与黄小龙结合，所以并不怪异，也不突兀。

　　甚至很美好。

　　而黄小龙也知道了，他是七公主，这龙王的第一个男人。

　　说白了，其实并不吃亏。

　　但是有一点非常非常的尴尬。

　　非常非常的不可思议。

　　那就是，这过程，已经持续了整整三天三夜，却仍然没有一丁点要结束的意思。

　　“不是吧？龙族……龙族竟然是这样？”

　　黄小龙再度骇然。

　　但也没什么想不通的，龙族和人类，身体结构，本就不同。不但不同，而且还可称之为天壤云泥之别。

　　所以这事儿的过程，放在人与人之间，恐怕就是半小时，一小时，甚至三五分钟，但是与龙……

　　三天了！已经三天了！

　　还不消停！

　　也幸好黄小龙是神祇，否则早就被七公主给弄死弄残了。

　　第四天，黄小龙也是见怪不怪了，仿佛自己是在经历一场醒不过来的梦。

　　荒诞离奇的梦。

　　这件事情，说出去，那是很尴尬，很丢人的。

　　可黄小龙却得到了实打实的好处。

　　在这个过程之中，黄小龙与七公主之间，居然产生了一种心灵相通的默契，他从亲密无间的七公主身上，感受到了奥妙神秘的龙界气息，龙界法则。一道道龙力，流淌在七公主的体内，然后再灌入黄小龙的身体中。

　　龙力！

　　纯粹的龙力，注入黄小龙体内！

　　就好像，是在那巨龙遗迹，继承龙力一般！

　　2000龙力~

　　3000龙力~~

　　5000龙力~~

　　……

　　黄小龙体内龙力，节节攀升，无法遏制！

　　两个月！

　　这样的过程，在海底深处，在“万龙炼界”阵法中，足足持续了恐怖的两个月，终于，终于，谢天谢地，终于结束了！

　　黄小龙丝毫不疲累，在结束之后，反而精力弥漫，意犹未尽！

　　此时，他体内，已经积蓄了整整50万道龙力！

　　或许是因为地球法则的束缚，黄小龙从七公主那里，得到了50万道龙力之后，便似达到了一种极致，无法再有寸进。

　　可这等力量，已经可以媲美，甚至超越黄小龙的神力了！

　　这是龙界之力，凌驾于地球！

　　50万道龙力，凝聚为一拳，打出去，可以毁灭文明，撕裂国度，秒杀任何地球修者。

　　譬如那海外修者世界的五尊仙人境，现在黄小龙不要说一拳了，就是一根指头，便能轻而易举将他们活活摁死，就跟碾死一只小蚂蚁似的。

　　“呼~~~你们龙族，还真是够变态的。呵呵呵，两个月，你足足玩弄了我两个月啊~~”黄小龙有些幽怨的看了看尽兴的七公主。

　　不过，他得到了天大的好处，也没有再怨恨七公主之意了。

　　七公主的表情，非常的复杂。时而羞赧，时而怒火滂沱，时而不甘，时而柔情，时而后悔，时而无奈……

　　她从一枚储物戒中，取出一套紫色衣袍。这衣袍上，还点缀着龙鳞，十分华丽。

　　她慢慢的穿上衣袍，这时候，她整个人，早就清醒了过来，那些椿药的药力，以及摧情符的法力，也早就烟消云散了。

　　“你~~！”七公主怒视黄小龙。“你！你！”

　　她气得快要吐血了。

　　她是什么人？

　　龙界大龙王，最为宠爱的女儿！本身也是龙王的血脉！

　　她高高在上，凌驾于宇宙之巅。

　　如果不是因为受到了限制，她一口气就能吹碎地球。

　　可如今，却被地球上的一个生灵，夺取了最高贵的贞洁。纵然，这生灵，是这颗星球上的神祇，但是……也离谱了吧？

　　这是何等卧槽！

　　“怎么了？抹干吃净，就想杀人灭口了？”黄小龙懒洋洋的笑了笑，也从随身帆布包包中，取出一套备用的新衣服，换好。“这件事情，从始至终，你自己心里很清楚，我本是不愿意的，我也是竭力反抗……可是你，却使用暴力，生生将我玷污~~我是受害者，你倒是痛快了，事后要杀我？不过我不怕你，如今，我身负50万龙力~~嘿嘿，你虽然是龙王，但是降临到了地球之上，受到法则束缚，估摸着，也就是能够爆发出几十万龙力，绝对不会超过100万龙力~~你我，现在就是旗鼓相当~~~”

　　“闭嘴！”七公主脸色一红，娇俏的小嘴，嗫嚅着。“你……你……你卑鄙无耻！你用下三滥的手段，让我……让我……让我迷失……你……而且，你还得到了巨大的，无法估量的好处！你简直就是宇宙中，最无耻的男子！”

　　“我得到了什么好处？”黄小龙明知故问道。

　　“你从本公主体内，得到了50万道最为精纯的龙力……况且，本公主是宇宙中，最为尊贵的生灵……你……你哪怕是神祇，但也远远无法高攀本公主……你……”七公主又怒又急，但她始终无法对黄小龙真正的动杀机。而且，无声无息之间，她那原本冷傲如冰的性子，在黄小龙面前，悄然瓦解，取而代之的，是罕有的，小女人撒娇一般的情怀。

　　黄小龙思考了一下，也对，其实不能单纯的理解为，他与一条龙，发生了那种事。严格意义上讲，他的确是与一种比地球人类，尊贵得多的高等生灵，发生了夫妻之间的事情。

　　权且就当是睡了一回外星人吧！额~~应该是黄小龙被睡了才对……汗！

　　“那你说，这事儿，怎么办吧。”黄小龙现在就是一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“罢了，本公主不会杀你。”七公主无奈的摇了摇头，旋即，幽幽一叹，声音转低。“我们龙族的女子，无论是白龙血脉，还是龙王血脉，一生一世，在漫长的生命之中，只能够有一位丈夫。如果说，丈夫死亡，那么，我们也会心碎而死~~~哎……”

　　“哦？这么一说，龙族的女子，倒是宇宙之中，最为坚贞不渝的女子了？”黄小龙奇道。

　　“是的。都说龙性至淫，但这是指的男性龙族。而龙族女子，一生之中，只能拥有一位丈夫。你……你……你现在，的确算是我的丈夫了。罢了，你能够承受50万道龙力，还不爆体，或许，这就是冥冥之中，注定的姻缘。”说着说着，七公主的眼神，也变得愈发温柔。

　　看来，她也的确爱上黄小龙了。

　　这一方面是龙族女人，一生只钟情一位男性，至死不渝，她与黄小龙有了夫妻的事实，这是无法改变的。这是她的宿命。

　　另一方面，黄小龙对七公主下的烂药，那些夫妻和合符，痴情符，姻缘符，也不是白用的。

　　这时，黄小龙看着气质如仙，美丽得像是梦幻一般，全然没有一丝瑕疵的七公主，心底的柔情，也是被触动了。

　　俗话说，一夜夫妻百夜恩，更何况，他与七公主之间，不止一夜夫妻，而是两个月的夫妻。

　　黄小龙猿臂一伸，将七公主的香肩揽住，七公主并没有丝毫避开之意，顺从的被黄小龙揽入怀中。

　　“哈哈哈~~或许，这还真是天赐缘分。”黄小龙笑道。“你想，能够承受住你足足两个月的摧残，不说其他，至少在地球上，就我一个……”

　　“你还说这个！别说了！我们龙族，与你们地球的生灵，本就不同……两个月……也……也是很正常的……”七公主的俏脸，变成了红辣椒。

　　两人不再说话，静静的依偎着，体会着一份难得的柔情。

　　海底很安静，似乎一整片海洋，都变成了衬托他们的背景。

　　这是一幅很唯美的画面。

　　“哎~~~~”忽然，七公主长叹了一口气。

　　“七公主，你叹息什么？”黄小龙眉头微微一蹙，他与七公主，已经有些心灵相通了，忽然就感觉到，七公主心头，传递出来了一种愁闷与焦虑的情绪。

　　“七公主，是不是有一种委身下嫁，很不甘心的感觉？”黄小龙问道。

　　“放心吧，我做事，从来不会后悔。你我夫妻的关系，我现在只有一种从来没有体会过的甜蜜，绝无半分后悔之意。正如你所说，这是天赐缘分。只不过……这样做，会害了你。”七公主忽然泪光莹然，似乎是想到了什么可怕的事情，一把抓住了黄小龙动手，掌心之中，冷汗淋漓。

　　“怎么回事？”黄小龙也有些关心起七公主来。

　　“我的父王，不会同意我们之间的婚事。整个龙族，都不会同意的……父王会杀了你，就连你的星球，都会招来毁灭。就算父王不杀你，族中的那些长老，还有追求我的那些巨龙，也不会放过你的……”七公主苦闷道。“我万万不敢将你，带回龙界。可我又不想和你分开……我……我……”

　　“我还以为什么！”黄小龙目光清澈。“你放心，既然你是我的女人，我就会保护你，并且向你的种族证明，我有足够的能力，娶你为妻。听着，终有一天，我会亲自带着你，去龙界，向你的父王提亲，风风光光的娶你过门！”

　　黄小龙的话语之中，充斥满了无法击败的自信！

　　七公主一颤，用一种奇怪的目光，看向黄小龙，她清楚的感受到了，黄小龙的那一份认真，那一份决心！

　　……

　　海外。

　　一座极为隐秘的仙岛上。

　　此时，在这仙岛之上，耸立起来了一尊巨大的祭坛，占地面积，足有百里方圆。发出缥缈如圣的仙光，照亮了所有。并净化了这座仙岛。

　　无数的神秘文字，蕴含着伟大的气息，氤氲在祭坛上方，似乎，在这些文字背后，包含着另外一方天地。

　　面对这样的一尊祭坛，任何生灵，都想要深深的跪拜下去，虔诚的祈祷。

　　此时，祭坛下方，的确规规矩矩的跪着五个人。

　　在他们的脸上，写满了惊喜，狂热，虔诚，甚至有些疯狂。

　　这五人，便是海外修者世界的五大巨头，五尊仙人境！

　　耗费了两个多月，发动了无数的修者，呕心沥血，消耗了不知道多少天材地宝，几乎是倾家荡产，终于！搭建好了这个祭坛！

　　这个祭坛，可以沟通仙界！

　　“各位！最为神圣的时刻，到来了！祭坛，终于如期竣工！现在，我们就沟通仙界那伟大，至高无上的仙人，祈求仙人，赐予下来一丝仙缘，使得我们，可以诛杀那少年！真正的称霸地球，并且，寻找到那位仙人，留在地球上的洞府！”蜀山女性老祖，用颤抖的声音说道。

　　“好！沟通仙界！这是地球上，一个历史性的时刻！将会被载入史册，永垂不朽！或许有朝一日，仙界垂怜我等渺小生灵，也会赐予一场造化，允许我们飞升！”

　　沟通仙界！！！！


第1202章 地球灵气大复苏

　　此时，五尊仙人境，跪伏在了这伟大的祭坛之下，顶礼膜拜。

　　他们，都感慨万千，恍如隔世。

　　这些日子，日夜操劳，呕心沥血，终于抢完进度。在搭建祭坛的过程中，都难免提心吊胆，唯恐黄小龙会与妖王一起，前来捣乱。

　　谢天谢地，所有的一切，都顺利得不可思议。

　　那妖孽少年黄小龙，再也没有出现过，而且，似乎是在海外世界，蒸发了一般。

　　“哼！如今，我们即将要沟通仙界，得到仙人的援助，那小杂种，死定了！他杀我蜀山过半弟子，这血海深仇，必须要将他满门杀个鸡犬不留，这才算报仇啊！”那蜀山男性老祖，眼神怨毒，发出亢奋嘶叫之声，就好像已经拿捏住了黄小龙，千刀万剐。

　　“好了，师兄，你不要急躁。以免对伟大的仙人，造成不敬。”蜀山女性老祖，喝止道。

　　“是，是，师妹，你说得是，为兄太激动了。”蜀山男性老祖连忙道。

　　就在这时！

　　轰~~~~！！！！

　　祭坛上的所有仙文，都爆发出来光芒，一个个文字，如扭曲的龙蛇一般，飞天而去！

　　这场面，蔚为奇观，宛如是神迹！

　　予人一种，上古时期，先民祭祀天地众神的气氛。

　　五名仙人境，都完全的屏息了，心脏绷紧，头晕目眩，更是不由自主的将头，深深的磕在了地面上，不敢抬起来，身体瑟瑟发抖，如秋风之中的落叶。

　　他们很清楚，伟大而神圣的时刻，终于来临了！

　　下一刻……

　　轰~~~！

　　一道金光通道，似乎是从九天之上，降临了下来，笼罩祭坛，将祭坛，完全的点亮了！这种亮度，十分的奇特，像是破开黎明的第一道曙光，又不像是人间所有。总而言之，这是一种神圣的光亮，让人沐浴在其中，会产生一种我欲乘风归去的味道。

　　“哈哈哈哈~~~啊哈哈哈哈~~~~”

　　金光通道之中，传递出来一把大笑的声音。

　　这声音里，透发出来了狂喜的情绪，而且至高无上，不容亵渎，像是天神在发出笑声，震动天下。

　　正是当天，这五尊仙人境，点燃仙香，沟通的那尊仙人的声音。

　　也就是“秋阳仙帝”，仙界的一尊巨头。

　　“拜见……拜见……拜见仙人~~~”

　　五尊仙人境，只顾磕头。

　　“好，很好，非常好。想不到，你们这么快，便将祭坛搭建好了~~看来，你们这颗星球，倒不是非常的落后，拥有搭建祭坛的各种材料。”秋阳仙帝的声音，显得很真实，就像是站在祭坛上发话，但又予人一种亿万里之遥的距离感。

　　但五尊仙人境，丝毫也不怀疑，这道声音，一旦发怒，可以直接隔空震碎他们。

　　“仙人的吩咐，我等自然照办~~不敢有丝毫忤逆啊~~”那蜀山女性老祖，谄媚不已的道。“仙人~~这次，我们耗尽了海外世界，各大门派积累的天材地宝，这才将祭坛搭建完工~~也幸好，仇人没有来捣乱~~还望仙人垂怜，赐予我等，诛杀仇人的力量~~~”

　　“嗯~闭嘴。你们这些蝼蚁的恩怨，就像是蚂蚁搬家，本帝不想过问，也没有兴趣知道。现在，你们都听好了~~~”秋阳仙帝的声音，也变得严峻了起来。

　　五尊仙人境，连呼吸都停止了，竖起耳朵，将听力，运转到了极限，唯恐听漏了只字片语，惹怒仙人，降下浩劫。

　　“有了这尊祭坛，从此之后，仙界，便与你们这颗星球，有了一种联系。”秋阳仙帝淡笑道。“你们这些弱小的生灵，是多么的幸运啊，可以长久的联系仙界……啧啧……运道，这是你们的运道啊~~~”

　　听到这里，五尊仙人境，也都是乐开了花。

　　也就是说，他们几人，以后随时随刻，都可以联系仙界了，这一份荣耀，着实是万年难遇啊。他们都有一种预感，命运，即将迎来翻天覆地的变化！

　　“你们，可愿意为仙界效命？”秋阳仙帝笑问。“可愿意，为本帝效命？”

　　“啊~~！愿意！愿意！我等愿意供奉仙界！皈依大人您！为大人效命，乃是我等的福缘，哪怕是粉身碎骨，都万死不辞啊！”五尊仙人境，将头磕重重的磕在了地上，宣誓效忠。

　　在他们心中，哪怕是做仙界的走狗，都是八辈子修来的福气！

　　“呵~~你们还真是知情识趣。那么，本帝要吩咐你们，去做一些事情。当然，倘若你们做得好，那么，自然会有一些赏赐的。而这等赏赐，足以让你们，脱胎换骨，说不定，也是可以立地成仙。”

　　立地成仙？

　　五尊仙人境，都明白，秋阳仙帝口中所说的“仙”，并不是他们这样的仙人境，而是仙界之仙！

　　天啊！

　　能够在地球上成为真正的仙人？

　　五尊仙人境，都快疯狂了！

　　全身上下，都像是打了鸡血一般，燥热难耐，恨不得将皮都剐掉，又恨不得仰天长啸，宣泄心中的狂喜之意。

　　“大人！有什么命令，请您吩咐下来！”蜀山女性老祖，哽咽道。“只要大人您一句话，哪怕是将地球上的生灵，全部杀绝，我们也不会皱一皱眉头的！”

　　“哈哈哈哈~~~”秋阳仙帝狂笑。“本帝倒是没有心情，让你们去杀，这颗星球的低贱生灵~~相反，仙界要赐予你们这颗星球，一场绝大的造化！让你们这颗星球上，无数卑贱的生灵，都得到滋养，蜕变，生命层次，完成跃迁。”

　　嗯？

　　仙界要赐予地球一场绝大的造化，滋养众生？

　　“现在，你们不必知道太多，只需要，按照本帝说的做，便可。”秋阳仙帝傲然道。“通过祭坛，让本帝感觉到，你们这颗星球，灵气都快要枯竭了。”

　　“是~是的……大人明鉴，我们地球，也曾辉煌，虽然，这等辉煌，在仙界眼中，不值一提，但也是诞生过神祇的。”蜀山女性老祖，如忠狗一般如实禀报道。“可是，随着灵气的日渐枯竭，众神陨落，让地球迎来了末法时代。各种名山大川，如今都已经没落了，成为了俗世观光旅游之地。”

　　“嗯~~那么，本帝要让你们做的第一件事情，便是……让得你们这颗星球，地球，灵气复苏！”秋阳仙帝笑道。“仙界的意思，是要让你们的星球晋升。全方位晋升。短时间内，你们的星球，不仅仅是恢复到灵气鼎盛时期的状态，而且会远远超过那个时代！超过十倍，百倍！”

　　嘶~~！！！！

　　五尊仙人境，现在都目瞪口呆，惊骇欲绝！

　　“听好了，现在你们要做的第一件事，便是在你们这颗星球，各处名胜古迹之地，搭建祭坛。便是这等可以沟通仙界的祭坛。数量越多越好。至于搭建祭坛所需要的各种材料，仙界可以向你们大批量提供。”秋阳仙帝命令道，语气毋庸置疑，只要五尊仙人境，有一丁点忤逆的意思，恐怕就会立刻遭到镇杀。

　　“是，是，遵命！大人，您放心，只要拥有充足的材料，搭建祭坛，并不是什么难事。”蜀山女性老祖，毕恭毕敬的领命道。“地球之上，不乏名胜古迹之地，譬如华夏中土的五岳，黄山，长城，珠穆朗玛峰……其他国家，也有金字塔，埃菲尔铁塔，卢浮宫……”

　　“好，很好，搭建祭坛之事，便由你们负责。”秋阳仙帝满意地笑道。“地球，灵气复苏，会诞生诸多修炼者，以及新的文明，你们，便替仙界，掌控这一切。因此，灵气复苏一事，可借你们之口，公布出去，让这颗星球的所有生灵，对你们，敬之如神。”

　　“仙界是想让我们，做代言人啊！！！！”五尊仙人境，心头都是雪亮，同时激动得灵魂都在颤抖。

　　“大人您放心，我们一定会完美掌控地球！”五尊仙人境，异口同声的道。

　　“在这等祭坛之中，会喷射仙界赐予的诸多物品。譬如，仙气，仙石，宇宙中的各种特殊能量……甚至还有仙丹，残缺仙器，次品仙器，准仙器，伪仙器，仙术传承……每一个祭坛，就相当于一个喷射点。祭坛建造得越多，喷射点越多，喷射的宝物也就越多，你们的地球，就能越快的完成晋升。假设，有了数十个如此的祭坛，便是数十个喷射点，恐怕只要几年时间，地球就会一跃成为，这宇宙中，极为高等的修炼星球，虽然，仍然远远无法同仙界相提并论。但也可以诞生出来天仙，金仙，甚至玄仙。当然了，仙帝是无法诞生的。”

　　地球上，也能诞生天仙，金仙，玄仙？

　　伟大！

　　绝对的伟大啊！

　　五尊仙人境，脑子都快乱成一团麻了！

　　一旦事成，地球就可以成为，在宇宙中，凌驾诸天的高级星球！

　　比不过仙界很正常，但是随随便便可以毁灭其他的星球，其他的文明！

　　而作为代言人，五尊仙人境，便是晋升之后的地球霸主！那时候，还不是想灭谁灭谁，为所欲为！

　　什么妖王，什么黄小龙，动念之间就摁死了！

　　的确，命运改变了！命运彻彻底底的改变了！

　　而对于仙界来讲，一旦地球晋升，那么，他们就可以肆无忌惮的降临下来各种仙人了。不再受到低级星球的法则限制，束手束脚。

　　到时候，那弑天仙帝的宝藏，就是仙界的囊中之物。

　　而且，仙界向地球喷射的宝物，其实在仙界，也就是一些歪瓜裂枣的东西，甚至是仙界自古以来，从其他星球，掠夺而来的各种资源，传承。

　　事成之后，仙界要么将地球上立地成仙的生灵，捕捉到仙界当挖矿的苦力，亦或者，索性就把地球，这颗灵气复苏之后的星球，直接炼化了便是。也能炼成不少大补的仙丹。

　　当然，这五尊仙人境，不会有什么高瞻远瞩，还天真的以为，这是地球亿万年难得一遇的一场造化。他们不知道，灾难已经悄无声息的笼罩了地球。

　　“遵命！大人！遵命！明天，明天我便命令海外所有门派，选定地点，开始搭建祭坛！我们会尽快搭建出来更多的祭坛！”蜀山女性老祖，感激涕零的道。

　　“那么，明天，你们就以神的身份，昭告天下，让地球所有的生灵，都知晓，灵气快要复苏了。当你们，将这消息发布之后，在这个祭坛，会开始陆陆续续喷射仙气与各种宝物。地球灵气，正式开始复苏！”秋阳仙帝道。

　　“啊~！太伟大了！大人，这真是太伟大了！明天！明天！好！明天晚上8点，我会向全世界宣布，地球灵气，正式复苏！地球数十亿生灵，都将鉴证，这一个无比伟大的时刻！”蜀山女性老祖，颤声说道。

　　另外几名仙人境，也都是激动得快要灵魂出窍！

　　“好，现在，开始喷射搭建祭坛，所需要的各种材料。”秋阳仙帝，话音刚落！

　　噗~~噗~噗~~噗~~~！

　　那笼罩祭坛的金光通道中，就浮现出来了密密麻麻，数之不尽的各种氤氲宝光的材料。

　　这些材料，都是搭建祭坛所用的，数量庞大至极。

　　材料出现在金光通道中，然后又四散飞溅，散落在岛屿各处，很快就堆砌起来了一座座宝山！

　　整个仙岛，都堆满了材料，无穷无尽。

　　五尊仙人境，赶紧拿出储物戒，恭恭敬敬的将材料，都收敛起来。

　　“既然，仙界要扶持你们，自然会首先给予你们好处。让得你们，力量提升，震慑住地球。好了，现在，本帝就助你们，凝练仙体。”秋阳仙帝道。

　　“什么？凝练仙体？”五尊仙人境，都是惊心动魄。

　　“如地球这等低级星球，充其量就是诞生出来渺小如蝼蚁的地仙。永远不可能出现天仙。而天仙，在仙界，都是垫底的存在。地仙之体，终究不过是凡体俗胎，不是真正的仙体，也就在低级星球称霸而已。现在，本帝会助你们凝练仙体，那便是天仙之体。当然了，受到星球法则的束缚，在凝练出天仙之体后，你们还称不上是真正的天仙，只是拥有天仙的身体素质，体魄，而没有天仙的各种神通，仙术，感悟。只有在地球灵气全面复苏之后，你们才能一蹴而就，成为真正的天仙。但，仅仅只是天仙之体，也足以让你们横扫地球。以后，各个祭坛喷射的宝物，你们也可以抢先夺取到最好的。”

　　“啊~~~~~！”

　　五尊仙人境，都像是野兽一样狂吼了起来！

　　凝练天仙之体！

　　太伟大了！

　　一旦成功，就是半个仙人了！成为真正的仙人，也指日可待！

　　“好了，你们，盘膝而坐。”秋阳仙帝命令道。

　　当下，五名仙人境，都坐了下来，眼观鼻鼻观心，调整好精神状态与情绪。

　　下一刻……

　　哗啦啦~~哗啦啦~~！

　　在那笼罩祭坛的金光通道中，出现了密密麻麻，一枚枚玉质的符箓，这些符篆，都仙气盎然，形状姿态各异，有的似山形，有的似鸟形，有的似火焰，有的似飓风，有的似浮云，有的似狮虎，有的似龙蛇……

　　不说别的，当这些玉质符篆出现后，五尊仙人境都一下子感觉到了——这根本就是不属于地球的能量！

　　这是一种充斥满了神圣气息的能量！是来自仙界的能量啊！

　　接下来，这些玉质符篆，就爆涌而出，如同倾盆大雨一般，直接冲刷在了五尊仙人境的身体上。

　　这是一次醍醐灌顶。

　　刹那之间，五尊仙人境的身体，就被密密麻麻如恒沙的玉质符篆给包裹住了。这些符篆上，不但流淌着来自于仙界的能量气息，而且还写满了文明和沧桑。

　　符篆，很快就融入到了五尊仙人境的生命基因之中。

　　赫然，恐怖而诡异的事情发生了！

　　嘭嘭~~~~~~嘭嘭~~~！

　　这五尊仙人境的身体，彻底的爆炸了开来！除了头颅之外，整个身体，都完全的爆炸了！

　　就炸成了一块块血液模糊的碎肉，一根根爆裂的骨头。

　　但是他们并没有死，头颅栩栩如生，眼神中也都浮现出来了奇怪的表情。

　　很快，碎裂得不成样子的尸体，就被无数玉质符篆，包裹了起来，凝聚了起来。

　　玉质符篆燃烧着，似乎是在炼化他们的尸骸。

　　把俗体凡胎的杂质，统统的剔除，炼化干净。

　　一种净无瑕秽的光芒，绽放了出来。

　　十分的完美。

　　血肉，经脉，内脏，都开始重新的塑造。

　　重塑形体！

　　一个小时的时间，很快就过去了，虚空扭曲着，五尊完美的身体，终于是完成了重新塑造。

　　变成了五尊彩色光人，强大的力量在他们身体周围波动着，来自于仙界的雷霆，围绕他们的身躯旋转，日月星光从他的毛孔深处诞生……

　　如果要形容他们现在的状态，那就是全身上下，云霞喷溅，仙气盎然！

　　他们的体魄，变得更加强大，伟岸与仙灵的力量，从他们身体每一寸血肉中爆发出来！

　　身体稍微一动，就是空间震荡，似乎要把地球的空间壁垒，直接震爆，这一方天地，也像是再也难以容纳他们！

　　随意呼吸一下，就是八方风云一起滚动，威势铺天盖地！

　　“啊~~！像是将整个地球，都踩于脚下啊！”那蜀山男性老祖，的确感觉到，这颗星球，都在他的力量下臣服，颤抖……

　　“天啊，这就是仙体吗？”另一尊仙人境，就好像是经历了一场荒诞离奇的梦境。完全不敢相信这是真的。

　　“是的！我们成功了！我们再也不是凡体了！刚才，那种破而后立的感觉，真是震撼心灵~~仙体~~这就是天仙之体！嗯，虽然我们还缺少了许多的感悟，手段，也从没有修炼过真正的仙术，只能算是半个天仙，但这地球上，我们已经是凌驾众生的存在了！现在，也可以一只手指，碾死那小杂种，以及妖王了！”那蜀山女性老祖，双目炯炯，目光似乎可以照亮万古。

　　“我们无敌了！”她一捏拳头，掌心都发出了恐怖，宛如星爆一般的可怕声音。

　　与之同时，这座仙岛的上方，999道瑞气，纵横交错，各种异象纷呈，似乎是地球都在为这五尊仙人境祝贺，祝贺他们终于凝练出天仙之体了。

　　“现在，我们的确是霸绝天下，君临万世的存在了。”那蜀山男性老祖，洋洋自得，“赶紧去寻找那小杂种的下落，杀之后快！哈哈哈哈~~！”

　　“呵呵~~这就开始嘚瑟起来了吗？”秋阳仙帝的声音，蕴含了不屑与讽刺之意。

　　“不，不~~大人~多谢您为我们几个奴才，凝练出仙体~~”蜀山女性老祖，连忙跪下，以“奴才”自居。

　　其他四尊仙人境，也赶紧跪下来。

　　“好了，明日，你们将地球灵气复苏之事，昭告天下吧。”秋阳仙帝，有些慵懒的吩咐道。“本帝在明日，也会再赐予你们几件仙器，让得你们轻而易举，镇压场面。至于那些黑色小刀，你们也可尽快夺取，但记住，没有本帝的命令，你们不得擅自去探索，那仙人遗留在地球上的洞府，知道吗？”

　　“是！奴才遵命！”

　　秋阳仙帝的声音，渐渐消失了。

　　“呼~~大人离开了。”蜀山男性老祖，长舒一口气。“好了，我们现在就去抓紧时间，将地球灵气，会在明日，彻底复苏的事情，转播到地球的每一个角落，让世人知道。”

　　“大人在下很大一盘棋~~仙界在下很大一盘棋啊~~！”蜀山女性老祖，眼睛微微一眯。“嗯，这件事情，必须做得漂亮！地球要变天了！”

　　……

　　这时，关于这五尊仙人境的际遇，黄小龙自然是一概不知。

　　他更加不知道，明天，地球将会迎来史无前例的灵气大复苏。

　　黄小龙与他的女人，龙王七公主一起，从海底慢慢的浮了起来。

　　两人找了一个无人的静谧岛屿。

　　这时正是午后，阳光明媚，海面之上，也是一片宁静，意境美好。

　　“七公主，你准备什么时候返回龙界啊？”黄小龙笑着问道，但眼神之中，分明写满了，不想让七公主离开的表情。

　　七公主咕哝道。“先在地球玩一段时间吧。还有，本公主还得去寻找弑天仙帝，遗留在地球上的宝藏呢。”

　　“额~~弑天仙帝？”黄小龙愣怔了一下。

　　“嗯，你们地球上，遗留的仙人洞府，是弑天仙帝所留。他是当年，仙界最强仙帝，没有之一。”在提及“弑天仙帝”之时，哪怕是这骄傲的龙王，龙族的公主，眼中都绽放出来难以掩饰的崇敬之意。

　　“呵~~那可真是有意思的很。不过，仙人洞府，现在还不能去探索，还有三把黑色小刀，我并没有得到。”黄小龙摊了摊手。“现在嘛，我倒是要去妖王的老巢瞧一瞧。七公主，你可知道妖界？”

　　“妖界？我自然知道！仙界，龙界，妖界，并称为宇宙三大至高位面，凌驾诸天万界，统御众生！”七公主微微点头。“咦，小龙，你怎么也知道妖界？”

　　“哈哈哈哈~~地球上，便有一个祭坛，可以沟通妖界，你说好不好玩？”黄小龙笑道。

　　“什么？！！！！”七公主大吃一惊。

　　黄小龙心念一动，沟通地府，将妖王与白蟾，都叫了出来。

　　当妖王饕餮，与白蟾从地府出来之后，一看到黄小龙与七公主，都惊爆了眼球！

　　这时，黄小龙正揽着七公主那不盈一握的小蛮腰呢！

　　“啊~~~~！七公主！您！您！您~~~~~！”白蟾眼睛瞪得比鸡蛋还大，完全就是神经错乱了。

　　“哦，七公主已经与我化敌为友。哦，不，七公主现在，就是我的老婆。”黄小龙“大言不惭”地说道。

　　“你~！”七公主并没有否认，那冷若冰霜的俏脸上，浮起两团旖旎红晕。

　　嘭~~~！

　　白蟾直接吓得昏厥过去，摔倒在地。


第1203章 神秘巨蛋的来历！

　　对于黄小龙与七公主的夫妻关系，妖王与白蟾，都被震惊得傻掉了。

　　尤其是白蟾，用了好长的时间，才算是稀里糊涂懵懵懂懂的接受了这件事。

　　虽然说，白蟾是黄小龙的奴隶，但实话讲，她也并不认为，黄小龙与七公主，有结合的可能性。

　　也对，七公主是龙王血脉，宇宙中的顶级生灵，在龙界，都是天之骄女，被无数高级巨龙追捧。

　　如果不受到星球法则的限制，七公主随意吹一口气，也能破碎掉大量诸如地球的低级星球。

　　黄小龙是神祇，但也就是地球上的神祇啊！仅此而已！

　　讲实话，如果让黄小龙飞升到龙界，他就会受到龙界法则的束缚，让他与完全不受压制的白蟾一战，恐怕都不是对手！当然了，如今黄小龙从七公主身上，得到了好处，醍醐灌顶，继承了足足50万龙力，那倒是一丝可以去龙界混一混的基础了。

　　“废话就不要多说了。先去妖王的老巢瞧一瞧那可以沟通妖界的祭坛。”黄小龙也不啰嗦，直接祭出一口飞剑。

　　当下，黄小龙与七公主，还有妖王，白蟾，便都踏上这口飞剑，如星光穿梭，直飞妖王老巢！

　　飞剑上溢散出来的光芒，隔绝了天风，四平八稳，让得黄小龙等人，可以优哉游哉的赶路，随意聊天。

　　“七公主，关于妖界，你知道多少？”黄小龙对七公主问道。

　　“其实呢~~在很久很久以前，我们龙族，亦是属于妖界的一部分。”七公主眉头一蹙。“后来，龙族一些龙王，深信龙族的血脉，凌驾其他妖族，便不屑于继续留在妖界……”

　　顿了一下，七公主有些无奈的摇了摇头。“龙王们率领所有龙族，脱离妖界，缔造了龙界。造成了三大至高位面，并驾齐驱的局面。但说实话，论底蕴，妖界其实比龙界要深厚许多。”

　　龙界脱胎于妖界？

　　关于这个讯息，之前白蟾并没有对黄小龙提及。看来，白蟾所知道的事情，远远不如七公主多。

　　“呵呵，看来呢，龙族还真是极其骄傲的种族。属于妖族的一种，但要单独分裂出来，不屑于与其他妖族，同流合污。”黄小龙笑了笑。“龙界是从妖界划分出来的，那么，底蕴肯定不如妖界了。”

　　“这是其中一个原因。另外，妖界的妖族，种类繁多，雄霸天空，海洋，陆地，深林，山脉……堪称昌盛，我们龙族就太单一了。因此，倘若开战，龙界不一定就是妖界的对手。”七公主十分客观的分析道。

　　“那么仙界呢？”黄小龙笑道。

　　“这个~~自从弑天仙帝陨落之后，仙界的声势，大不如前了。大约，仙界与龙界的势力相当吧。比妖界，怕是逊色了半筹。”七公主完全将黄小龙当成了自己人，有问必答。“不过，这一次，得知弑天仙帝的宝藏，流落到了地球上……仙界肯定会闻风而动，不惜一切代价，夺取宝藏。一旦拿到了弑天仙帝的宝藏，那么，仙界将会迎头赶上，不再弱于妖界！”

　　闻言，黄小龙心头微微一震。

　　他从七公主的话里，分析出来了许多情报。

　　在宇宙三大至高位面中，现如今，妖界应该是最强的，接下来就是龙界与仙界伯仲之间。但弑天仙帝的宝藏，将会是胜负手！

　　无论是妖界，龙界，还是仙界，谁拿到弑天仙帝的宝藏，谁就能真真正正的站在金字塔顶端，傲视万族！

　　地球，俨然就已经成为了兵家必争之地！

　　对此，黄小龙就感觉有些头痛了。

　　他预感到，妖界，仙界，龙界，将会以地球为战场，展开一场殊死搏杀！

　　那么，地球上的土著，就会遭殃！

　　恐怕会带来毁灭性的打击，导致文明灭绝，星球爆炸。

　　“龙界已经率先动手，降临下来了白蟾和七公主，妖界也选定了妖王为代言人，那么，仙界呢？此时此刻，仙界又有什么行动呢？”

　　“罢了，走一步算一步吧，兵来将挡水来土掩。”黄小龙将所有顾虑都抛诸脑后，重新振奋起来了精神与斗志。“至少，从目前的情况来讲，高级生灵，受到地球法则的束缚，是不可能轻而易举，降临下来的。”

　　“是的，小龙，所以你也别太担心了。”七公主展现出来了柔情似水的一面，安慰道。“再说了，我既然成了你的妻子，我会竭尽所能，庇护地球的。现在，我也相当于半个地球人了呢~~”

　　“哈哈哈哈~~七公主，你倒是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”黄小龙朗声大笑，感受到了七公主对于他那如海洋一般深沉的爱意。

　　龙族女子，果真不错，忠贞不二，一生之中，就只能有一个老公！

　　“对了，我有一物，十分奇异……但我并不知道是究竟是什么玩意，你们帮我瞧瞧~~”黄小龙笑了笑，旋即，直接从随身帆布包包中，取出那一枚神秘巨蛋！

　　直径超过三米的巨蛋上，有着无数的流光在闪烁。

　　蛋壳内部，散发出来了强大，邪恶，恐怖的生命气息，嘭嘭作响，宛如心脏跳动，似乎是在孕育着什么蛮荒凶兽。

　　顿时，一股惊人的威压，陡然爆发出来，席卷向了黄小龙，七公主，白蟾，妖王。

　　刹那间，四人都感觉到了大脑出现短暂的空白，然后，在他们的精神脑海之中，就出现了一头模模糊糊的太古巨兽，气势凶狠的压迫而来，此兽指天踏地，君临万界，让人本能的产生了一种完全无法抗衡的念头！

　　“这是什么卵！！！！”七公主第一个挣脱了巨蛋威压的影响，震撼尖叫道。“这不是地球之物！如此惊人恐怖的生命力，像要吞噬一切，这不是地球的生灵！这！这一定来自妖界！！！！这是妖界，某一种至尊妖兽，诞下来的卵！”

　　“哦？七公主，你可以肯定，这枚巨蛋，是来自于妖界？”黄小龙心中也是遽震。

　　在得到这枚神秘巨蛋的时候，他就有许多猜测，但万万没有想到，这蛋，极有可能是来自妖界。

　　七公主毕竟是龙王，她的见识，自然是要超过黄小龙的。因此，她说出来的话，恐怕是十不离九的！

　　“此蛋之中，孕育的，一定是妖界凶兽！小龙，这是不祥之物，你从何得来？”七公主略微有些紧张了。“虽然，我并不知道，蛋中孕育的，是何等妖兽，但我对它，很是忌惮，这是血脉上本能的忌惮。因此，我相信，此物一旦孵化而出，血脉的尊贵程度，至少不会输给我们龙族的龙王！”

　　“这就奇怪了，妖界的蛋，怎么出现在了地球？”黄小龙纳闷不已。但也有些兴奋，他这枚巨蛋中，孕育的凶物，是与龙王一个等级的！

　　牛逼啊！

　　“弑天仙帝，降临过地球，因此，这蛋，有可能是他带来的。”七公主快速说道。“以弑天仙帝当年的手段，硬闯妖界，带走一些凶兽之卵，那是轻而易举。小龙，你准备如何处理此蛋？”

　　“本想将其中的凶兽，孵化出来呢。”黄小龙直言不讳道。

　　“不可能的！”七公主和白蟾，异口同声地叫道。

　　“嗯？”黄小龙一愣。

　　“小龙，此蛋是妖界之物，地球之上，根本没有将其孵化的条件与环境。哪怕是倾尽地球所有的能量，都不能孵化它。”七公主一本正经地说道。“而且，血脉尊贵程度，堪比龙族龙王的凶兽，即便是在妖界，日日夜夜接受妖气滋养，也需要一段漫长的岁月，才能让凶兽破壳而出。”

　　“另外~~”七公主目光注入黄小龙眼中，“小龙，哪怕这蛋中的凶兽，被孵化出来，你也无法降服它！反而，会遭到它的吞噬！你虽为神祇，但与妖界至尊血脉的妖兽相比，还是相差太多太多了。小龙，我这么说，你不要生气，只是实话实说。宇宙万族，都有三六九等的分别，生灵之间，从没有平等的说法。”

　　顿了一下，七公主又是柔声道。“不过，小龙，你是这颗星球上的神祇，又得到了龙力的滋养，放眼宇宙，你也不是低级生灵了。”

　　“哈哈哈哈~~七公主，你也不必安慰我。总有一天，我会以无敌姿态，登临妖，仙，龙三界，横扫一切！”黄小龙眼中，锐芒绽放，拍了拍蛋壳。“这蛋，我迟早会令其孵化，并将其中凶兽降服！”

　　说完，黄小龙将神秘巨蛋，放入随身帆布包包里。

　　“妖王，你再说说，那妖族祭坛的事情。”黄小龙看向了妖王。

　　“是的，主人。”妖王欠身道，“祭坛建成之后，沟通妖界，能够得到一些妖器，妖符的赏赐。但似乎妖界的大妖，还不能够随意降临下来。”

　　“嗯，那是受到了地球法则是束缚。”黄小龙郑重其事的点了点头。

　　“等等~~”忽然，黄小龙眼睛一亮。“你在沟通妖界之后，便得到一张妖符，让你去单挑人族五尊巨头，抢夺神秘黑色小刀……这个……哈哈哈哈~~~妖王，你听好！”

　　“主人请讲。”妖王毕恭毕敬。

　　“我要你再度沟通妖界！你禀告妖界大妖，说你不敌人族仙人境巨头，祈求妖界，再度赐予下来高级妖器，妖符，助你一战！”黄小龙眼中，尽是笑意。

　　“咯咯咯咯~~~小龙，你是想借此，敲诈妖界？咯咯咯~~你可真是胆大包天，雁过拔毛。”七公主娇笑了起来。“妖界底蕴最深，你好好敲诈吧，说不定能够得到什么极品妖器呢。”


第1204章 七情六欲妖花

　　说话间，黄小龙心念一动，释放出数十万道龙形虚影，威武霸绝，拖拽着飞剑，让得飞行速度，更是陡然暴增。

　　天黑之前，便是抵达妖王巢穴！

　　这一片海域，浓雾缠绕，妖气冲天。

　　黄小龙一眼就看出，在层层雾气之中，布置了许许多多凶险的幻阵，杀阵，就好像恐怖的迷宫一般。

　　根据妖王所说，每一年，都会有不少的船只，舰艇，误入这片海域，从而有来无回。

　　所有针对这片神秘海域的调查，也都是无疾而终，石沉大海。

　　在海域的中间，有一座岛屿，便是妖王的巢穴了。岛上，也不乏各种鱼虾蟹修炼而成的小妖怪。

　　就在这时！

　　“那是什么？！”黄小龙瞳孔收缩。

　　只见，从妖王巢穴，也就是那层出不穷的雾气深处，那岛屿之中，竟然是辐射了一道道紫色气流出来！

　　这些紫色气流，肉眼可见，宛如千百条紫龙，在海面上无声无息的穿梭着，瞬息之间，就是到达了千里之外，堪称诡异。

　　黄小龙神念一扫，就能感觉到，这密密麻麻的紫色气流，蕴含着庞大的妖气，这种妖气，竟是超过了妖王饕餮一身妖气的品质！但是，这妖气，并没有丝毫的破坏力，而是一种纯粹的能量！

　　再用神念仔细剖析，就看到，每一条紫色气流中，都有着一朵朵妖异的紫色花朵，是妖花，不属于人间的妖花！每一朵都由十三片花瓣组成，散发出来靡靡之音，像妖魔的诱惑。

　　十三片花瓣，分别代表着——

　　喜！怒！忧！思！悲！恐！惊！

　　眼！耳！鼻！舌！身！意！

　　“七情六欲？”黄小龙一窒。

　　“是妖界独有的‘七情六欲妖花’~~”七公主断然道。“这是蕴含了妖界一种能量的花朵，妖族炼化‘七情六欲妖花’，可以滋补妖体，壮大妖力。一些没有开启灵智的普通野兽，飞禽，甚至于昆虫，植物，在吸收了‘七情六欲妖花’的能量之后，都可以进化成为妖兽，从此拥有不亚于其他生灵的智慧……”

　　七公主的神色，也充斥满了疑惑，“如斯庞大的‘七情六欲妖花’，一定是妖界释放出来的……地球这种低级星球上，不可能诞生妖界之花……”

　　刹那间，从妖王老巢中，更是连绵不绝的喷射紫色气流，每一条紫色气流中，都附着了无穷无尽的“七情六欲妖花”……

　　这些妖花，被紫色气流冲走，传播到很远很远之地，有一些掉落到了海洋之中，而有一些，则是融入到了地球的空气中，还有一些，恐怕是飘向了陆地。

　　“妖花是通过那个祭坛，喷射而出。”白蟾思索了一下。

　　“这是什么意思？！”黄小龙心弦紧绷。

　　“主人！妖花中，蕴含的妖力，简直太强横了！我……我想去……我想去吸收这些妖花！会让我更加强大起来啊！”妖王饕餮，完全抵挡不住诱惑，双瞳之中，都充斥满了贪婪与炙热的光芒，蠢蠢欲动。

　　显然，哪怕是地球的万妖之王，饕餮，毕生之中，也没有见过，等级与品质如此之高的妖界能量。

　　如果不是因为被黄小龙束缚，他肯定已经扑下去，狠狠吞噬紫色气流中的妖花了。

　　“妖界故意通过祭坛，释放出高级能量，难不成，是想让地球上的各种飞禽走兽，甚至蛇虫鼠蚁，统统都进化成为妖族？”七公主喃喃自语。“另外，地球的空气，沾染上了妖花的能量，也会逐渐变得妖气腾腾~~~”

　　骤然，黄小龙双眸一亮。“我知道了……或许，妖界是想让地球，变成一张可以诞生高级妖族的温床！然后让妖王饕餮，控制地球上进化出来的妖族，图谋一些事情？”

　　刹那间，在黄小龙脑海里，便是自动脑补出来了一些画面——

　　“地球变天了，普通的家禽家畜，统统变成嗜血的，可怕的妖族。譬如人类饲养的宠物猫狗，变得比人类的体型还要庞大，利齿尖牙，将人类撕裂成粉……深山老林中的野兽，动物园中豢养的狮虎熊豹，统统都得到进化……”

　　想到这里，黄小龙就有些头皮发麻。

　　“小龙，你说得不错。”七公主也慎重道。“妖界是在改变地球的生态环境，把地球变成妖族的乐园。那么，终有一天，妖界的大妖，可以恣意降临到地球！它们这是在为日后的降临，做出铺垫！”

　　七公主的话，果然是一针见血。

　　“这倒是非常麻烦的事情~~看起来，妖界的图谋，非常之大！好了，现在，我们就去妖王的巢穴，看看那祭坛。”黄小龙稳定住心神，连忙说道。

　　顿了一下，便又念诵出来一连串晦涩的咒语。

　　顷刻之间，黄小龙，七公主，白蟾，身上溢散出来的气息，便是被屏蔽住了。

　　“小龙，你还真是心细如发，等会儿，我们靠近那妖族祭坛，难免被妖界的大妖，窥伺到气息，因此，你把我们的气息，都隐匿了起来。”七公主赞道。

　　“妖王，你与妖界沟通，都是用的妖族语言吧？”黄小龙问道。

　　“是的，主人。”妖王点头称是。

　　“那好，现在，我与你通灵，将你记忆中，关于妖族语言的部分，都尽数掌握。”黄小龙凛然道。

　　妖王自然不会有什么异议。

　　当下，黄小龙耗费精力，花了一个小时的时间，便与妖王通灵，将古老的妖族语言，完美掌握。

　　很快，四人便是降临到了层层妖雾笼罩的妖岛之上。

　　一群小妖怪，屁颠屁颠的跑了上来，对着妖王跪下。“恭迎妖王大人！”

　　“滚开！”妖王一挥手，小妖怪们，都被崩飞了出去。

　　“主人，请。”妖王对着黄小龙点头哈腰，恭敬带路。

　　往前走去，不多时，前面无数亮光闪烁了起来，狂霸的妖气，在氤氲沸腾，一尊巨大的祭坛，山岳般耸立而起，绵延出去数十里，发出血红色的妖光，照亮了所有。

　　这个祭坛，就像是邪恶的国度，仿佛生人一靠近，就会被弥漫着的恐怖妖气，撕成碎片！

　　此时，的确是有无穷无尽的紫气，七情六欲妖花，从祭坛中，喷溅而出，辐射千里，无穷无尽！

　　黄小龙对着妖王点了点头，他也不多说，径直朝前方祭坛走去。

　　妖王，七公主，白蟾，紧随其后。

　　很快，便是抵达了祭坛下面。

　　抬眼一看，只见在祭坛最核心的地方，有一尊模糊的虚影，在蠕动着。这虚影，高达十丈不止，指天踏地，显得极其狰狞，但体型却是趋近完美，隐隐约约，可以看到，虚影有着一头及腰长发。它散发着强大的妖气，铺天盖地，席卷整个岛屿，一片片妖云，漂浮在虚影的周围，更是彰显出来一种邪魅的神秘感。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~”虚影似乎感应到了妖王饕餮的到来，便发出令人毛骨悚然的笑声，这笑声，也是妖异至极，刹那间，整个岛屿的所有小妖怪，包括妖王饕餮，都直接跪了下去，匍匐在地面，变成了受到惊吓的鸵鸟一般，把头深深的埋进土地之中。

　　黄小龙，七公主，白蟾，倒是没有受到这虚影的威压影响，静静的站立着。

　　黄小龙也看出来了，这尊邪恶的虚影，并不是妖界的什么大妖降临了下来，而是来自于妖界一头大妖的投影，通过祭坛，显现了出来。

　　不过，仅仅只是一个投影，便有着如斯恐怖的妖气与威压，那要是本体，恐怕会强大到一种不可思议的地步。

　　“饕餮，本王吩咐你去做的事情，做得怎么样了？”那虚影，发出了邪气滔天的声音，冰冷无情，残酷嗜血。

　　说的是古老的妖族语言，但黄小龙却是能够听懂，就好像与生俱来，就掌握了这门，并不属于人类的语种！

　　这很奇妙！


第1205章 今晚八点，新时代到来！！！！

　　面对这恐怖虚影的质问，跪在地上的妖王饕餮，全身忍不住打了个哆嗦，目光不由的看向了黄小龙。

　　黄小龙对他微微点头，示意，让他按照预定计划，与这恐怖虚影周旋。

　　妖王深吸一口气，颤声道。“大人~~请大人恕罪~~小的~~小的办事不利……并没有……并没有从那些人族巨头手中，抢夺到神秘黑色小刀~~大人恕罪~~”

　　“废物！”虚影怒斥，但似乎并没有真正的发怒。他甚至都没有询问妖王，为何携带一张高级妖符去战，依旧败了。

　　“还望~~还望大人，给予小的一次戴罪立功的机会~~”妖王的眼珠子，咕噜噜转动了几下，闪过一抹异色，“请大人，再赐予小的一些妖器，妖符~~好让……好让小的，可以将那些人族巨头，统统虐杀~~”

　　“哼！”虚影傲慢的冷哼了一声。“饕餮，你乃上古凶兽，本王是有意栽培你的。”

　　“多谢大人，多谢大人赏识。”妖王连忙道。

　　“饕餮，你听着，如今，本王便赐你一场造化！”虚影桀桀怪笑道。“妖界诸王协商，决定在地球上，投放各种高级妖气，妖界能量，使得在地球上，大量动物，植物，甚至于昆虫，都得到进化！从而成长为妖兽！整个地球，最终会成为妖族的国度，其他生灵，会沦为口粮~~而地球这渺小的星球，其空间壁垒，也会得到进化。如此，有朝一日，妖界大妖，就可以降临地球！桀桀桀~~！”

　　闻言，黄小龙心中微微一动。

　　果然！

　　之前的种种猜测，十不离九！

　　妖界是将地球，当成了一个猪圈，投放饲料，尽情养猪！等到猪肥了，妖界大妖，便是下凡，亲自收割！

　　“糟糕~~地球果然是要变天了！”黄小龙的一颗心，渐渐下沉。他开始苦思良策。

　　虚影继续说道。“饕餮，你血脉不凡，本王决定，让你掌管地球之上，进化出来的万妖！由你做地球的万妖之祖！率领妖族大军，征战天下，将那些人族修者，统统杀绝！”

　　“这~~”妖王愣了一下，目光看向他的主子黄小龙。

　　黄小龙微微点头。

　　“多谢大人！多谢大人恩赐！”妖王连忙磕头。

　　“饕餮，本王就传你两门至高妖法。”虚影傲然道。“一门妖法为‘束妖术’，此法乃是高级妖族，用来控制奴役低等妖族的。修炼此法，可控制地球上，进化出来的各种妖族。让得它们，都对你俯首陈臣，永不背叛。”

　　“另一门妖法为‘万妖屠仙诀’……将此法修炼到一定火候，可屠仙界之仙！”

　　话音刚落，便是从祭坛之上，爆闪出来两道迷蒙的妖光，照耀到了妖王饕餮的大脑中。

　　顷刻之间，就有无数的图形，咒语，手印，口诀，在妖王饕餮的脑海之中，显现了出来。

　　清晰，明了，像是刻印在了灵魂中，再也抹除不去。

　　“多谢大人！”妖王饕餮感激涕零。

　　“嗯~~至于妖器，本王暂且就不赐给你了。记住，饕餮，一切就看你的表现了。倘若，你做得好，妖界是不会吝啬的，到时候，高级妖器，妖丹，妖符，也多得是……”虚影怪笑连连。

　　“是，是，小的不会辜负大人的栽培，也不会辜负妖界的厚望，一定将地球，变成我们妖族的国度~~”妖王饕餮谄媚不已的道。

　　“好吧，你去吧。妖界能量，会绵绵不绝传送到地球之上……桀桀~桀桀~~~这颗星球，将不会再也其他的生灵，伟大妖族，将会称霸~~桀桀~~弑天仙帝的宝藏，也将会是我们妖族的囊中之物！我们妖界，终究也会，一统三界的！桀桀桀~~~”

　　虚影阴恻恻的笑着，不一会儿，妖风一吹，便消散的无影无踪。

　　从祭坛上，溢散而出的至尊妖气威压，也是荡然无存。

　　看来，妖界那边，暂时切断了与地球的联系，只不过，长龙似的紫色能量妖气，以及无可计数的七情六欲妖花，仍然是喷薄而出，无法遏制。

　　“呼~~~~~！”妖王饕餮，这才感觉到压力骤消，全身虚脱似的趴在地上，不停喘着粗气。

　　黄小龙将刚才听到的话，翻译给了七公主与白蟾听。

　　“哼！妖界真是野心勃勃，居然想要一统三界！”七公主眼中，闪烁出一抹狠意，喃喃道。“要开战了么？”

　　“这个祭坛，沟通妖界之后，沾染了强横的高级妖族气息，以我的力量，也无法将之毁灭了。”黄小龙蹙眉。

　　“小龙，我的力量受到了地球法则的压制，也无法帮你毁掉这妖族祭坛。”七公主一脸爱莫能助的表情。“不过，你也不要惶急，哪怕是有高级妖气能量滋养，地球上的动植物，也不会立刻就进化成妖族~~这需要一个过程。”

　　“妖王，我与你通灵，掌握适才妖界醍醐灌顶给你的两门妖法。”黄小龙严峻道。

　　“是，主人。”妖王饕餮，自然是不会有丝毫的忤逆。

　　不多时，黄小龙便将那两门妖法，复印了过来——

　　束妖术——这是以秘咒，强行奴役妖族，使之成为奴隶，永远也不会背叛与反抗，否则，心念一动，就能让其灰飞烟灭。

　　这门妖法，黄小龙倒是可以学会，毕竟，这秘咒与黄小龙自幼修炼的道家咒语，有着一些类似。让得黄小龙可以触类旁通。而且，神念越强大，束缚的效果就越明显，速度也会越快。黄小龙的神念，自然是强大不可思议，不说别的，至少比妖王饕餮，要强了不知道多少倍。

　　万妖屠仙诀——这门攻击力极强的妖术，黄小龙却难以掌握。因为，这门妖术，是以妖气来发动的，黄小龙可没有修炼过妖气啊。他本身也并不是妖族。

　　不过，学会了束妖术，也已经足够。这样就能控制地球上疯狂进化变异的各种妖族，让这些孽畜，不至于去荼毒人类。

　　“公子，妖界已经出招了。您准备如何应对？”白蟾问道。

　　“现在地球很被动~~暂时也只能够见机行事了。”黄小龙凝神思索，“一方面，我会与妖王饕餮一起，大肆捕捉，并控制各种变异的妖族。另一方面，我会将妖族语言和‘束妖术’，传授给我的人，让他们也倾巢而出，在世界各地，奴役妖族。”

　　“暂时也只能如此了。”七公主点了点托。“小龙，你能在极短的时间内，做出应对，也可称之为智计无双了。”

　　“七公主，地球将迎来浩劫，我也无奈啊~~罢了，先回地府再说。”黄小龙摇了摇头。“七公主，你也一起去吧。带你去我地盘玩玩，不过，你要压制住气息，否则，地府也容纳不住你这尊大神。”

　　当下，阴风一扫，黄小龙便是带着妖王饕餮，七公主，白蟾，一起回到地府。

　　地府。

　　黄小龙发出召集令！

　　所有的老婆，以及原来龙岛上的人马，甚至还有数千鬼仙，无数的鬼王，都聚集了起来。

　　黄小龙身着阴天子装束，凌空悬浮在忘川河上方，威风凛凛，君临天下，但脸色却是有些冷峻。

　　下面，密密麻麻的一大片，有人，也有鬼。

　　气氛，有一些凝重。

　　“如今，地球面临一场旷世浩劫~~存亡难说！”黄小龙从来都没有如此刻般的认真。“无论你们是人，亦或者是鬼，都应当承担一份责任。毕竟，地球是我们的家园。必须要捍卫！”

　　人和鬼，都是目光灼灼的看向黄小龙。

　　黄小龙以阴天子的身份，说出，地球将面临生死存亡的危机，那足以说明，事态的严重性。

　　“我会布置下来通灵阵法，将妖族的语言，以及一门束缚妖族的法门，传授给你们。”黄小龙凝重道。“此后，你们便将游历地球，收服各种汲取了高级妖气能量，导致变异进化的妖族！”

　　这一次，黄小龙是玩大了，他要发动地府之中的千魂万鬼，一起去对抗妖界的阴谋！

　　当下，黄小龙画出一道道符篆，开始布置大型的通灵阵法！

　　……

　　朝阳的第一缕曦光，降临在华夏的地平线上。

　　早安地球！

　　新的一天，如约而至！

　　新的一天，总会给人带来新的希望，新的动力，新的梦想……

　　此时，每一座城市中，人们或是在为孩子冲着奶粉，煮着辅食。

　　或是穿戴一新，一扫颓气，准备去新的公司面试。

　　或是刚刚从床上醒来，轻轻的拥着爱侣，温存一番。

　　或是已经挤上了开往公司的地铁。

　　或是从宿醉中醒来，准备与挫败的昨天告别。

　　……

　　人生百态，呈现在了这样的一个清晨。

　　然而！

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈~~~！”

　　一把大笑声，从天而降！

　　这笑声，直接覆盖了整个地球！

　　华夏的每一个城市，每一个乡镇，甚至极为偏远的山区，人迹不至的山岭……

　　不单单是华夏，还有全世界的其他国家，所有的人，都听到了这一个声音！

　　刹那间，人们暂停了正在忙碌的事情，用茫然懵逼的眼神，看向了天空，并竖起耳朵。

　　这是怎么回事？

　　这是谁的声音？为何从天上传来？

　　“地球上的，弱小的生灵！”那声音，并不高亢，但却像是拥有一种魔力一般，可以传遍世界的任何一个旮旯角落。

　　“是的，弱小！你们，都是蝼蚁一般的存在！”

　　如果黄小龙听到这把声音，就一定可以在第一时间辨别出来，这是属于，那蜀山男性老祖的嗓音。

　　“今天，对于你们这些芸芸众生，小蚂蚁般的玩意儿，会是特别的一天！你们，要记住今天的日子！哈哈哈哈~~历史，将会迎来崭新的篇章！从今天开始，地球会进入一个新的轮回！”

　　“今晚，8点，地球灵气，全面复苏！！！！”

　　“哈哈哈哈~~你们这些愚昧的蝼蚁，自然不清楚，地球灵气，全面复苏，这将意味着什么……这是天赐机缘！你们，好好把握吧！从此之后，你们当中，有的人会成为雄霸一方的王侯，执掌他人命运，生死，权势财富，予取予夺！自然，也有的人，注定会成为底层，成为他人崛起的垫脚石！总而言之，后知后觉的人，一觉醒来，便会与幸运之人，拉开一道天堑般无法逾越的差距~~哈哈哈哈~~~今晚8点……哈哈哈哈~~~~”

　　今晚8点，地球灵气，全面复苏？？？？

　　整个世界，一下子就陷入了一种沉寂之中！


第1206章 时辰已到！

　　此时此刻，整个地球，几乎就是在同一时间，陷入到了可怕的寂静与沉默中。

　　不过，那来自于九天之上的声音，很快也就消失了，一切都变得风平浪静。什么异常的事情，都没有发生。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来……

　　刹那间，无数的人民群众，都跑到了附近地势开阔之处，举头望天，议论纷纷。

　　有的还拿出手机，想要拍摄点啥，可看了半天，也没啥好拍的。

　　天空之中，风和日丽的，这就是一个普通的春天的清晨，仅此而已。

　　对于全世界的人来讲，刚才那一番意气风发的笑声，与喊话声，就像是一场椿梦一样，来得快，去得也快。让人有些恍惚。

　　在华夏——

　　“不是吧，刚才我是不是产生幻听了，好像有人站在天上喊话。”

　　“不是幻听！我们都清清楚楚的听见了，说什么今晚八点，地球灵气大复苏……真是邪门啊。”

　　“估摸着，要出大事了。你们看，这么多人都跑出来了~~灵气复苏是什么鬼？”

　　“大家都听好了！刚才我打电话给我表舅，他家在几百公里外的省城，你们猜怎么着？在我表舅那边，现在也有些乱了，因为，那边的人，刚才也听到天上那莫名其妙的喊话了，也是清楚的很。”

　　“妈蛋！喊话怎么可能覆盖几百上千公里？难不成是神仙在讲话？晕死了！”

　　“神仙不神仙，现在还不清楚，但这绝对是一起超自然事件！”

　　……

　　无数的吃瓜群众，都聚集了起来，街头巷尾，都在谈论这异象，也是造成了各个城市，交通的拥堵。

　　数不清的人，都在打电话，询问着外地的亲朋好友，得到的答案非常肯定……无论相隔多远，大家都听到了刚才的喊话声。

　　与之同时！

　　在巴黎！在纽约！在伦敦！在温哥华！在开普敦！在奥克兰！在悉尼！布宜诺斯艾利斯！

　　在全世界的每一个角落，无论是华夏人，还是外国人，都清楚听到了喊话。外国人，虽然听不懂华夏语，但是事后找翻译还是非常容易的。

　　所以，现在外国人也在讨论着一个词汇——

　　“Reiki recovery（灵气复苏）”

　　而在每一个国家，现在高层也都是懵逼啦。

　　在高天之上，那声音出现的时候，许多国家都是用超音波探测仪，音波泄漏探测仪，以及音频分析仪，进行过分析，得出的结论很诡异——刚才的声音，并不是用什么科技设备弄出来的，的的确确就是一个人类在讲话。而且大家听到的，就是同一个人的声音。

　　那么，问题就来了——一个人对着全世界喊话，居然让几百个国家，每一个城市，甚至每一寸土地上的人，都听清楚了。

　　同时让几十亿人都听到了……

　　这尼玛是啥概念？

　　恐怖如斯啊！！！！

　　而且，这等现象，已是科学无法解释的了。

　　接下来，更加恐怖的事情发生了。

　　许多国家的军用雷达，军用卫星，拍摄到了这样的一个画面——

　　在数千米的高空中，遽烈的天风在扫荡。

　　而一名中年男子，身穿儒服，双手背负，就像是镶嵌在了虚空之中，全身上下，神光绽放，就这样傲然而立，俯瞰众生，如那九天之云，不染世俗尘埃。他的双眸，偶尔会爆发出来亮光。

　　那是让太阳光，都黯然失色的神光！

　　虽然，只是拍摄到了视频画面，但是，这一对眸子，却也是予人一种君临天下的霸道，让人无法直视，只能过颤抖，深深的膜拜！

　　神人！

　　一尊神人，站在九天之上，对着全世界喊话！

　　这是和等伟岸的画面？

　　简直就是太古神话！

　　接下来，各国的高层，都紧急的召开着会议。

　　当今社会，是网络时代，这样一件事，在短短几个小时内，就完全的发酵开来，成为无数网民，议论的焦点。

　　在各种群，各种贴吧，各种论坛，各种社交软件……

　　现在讨论的，无非都是这件事。

　　各路网民，八仙过海各显神通，都在发表着自己的看法——

　　“大家好，不知道大家对于今天发生的超自然现象，有什么看法。不过，我个人是抱着宁可信其有不可信其无的态度。所以，现在我准备立刻去超市，囤一些板蓝根和碘盐，当然，方便面和矿泉水之类的，还是要囤够的。”

　　“各位网友，我是一名生物学的博士研究生，刚才我与几名博士导师探讨过，你们知道，灵气复苏，意味着什么吗？那就代表着天地遽变，春夏秋冬四季会逆转，植物会疯长，食物链将遭到严重破坏……总而言之，并不是什么好事情。大家都做好心理准备吧。”

　　“会不会是世界末日？呜呜呜，好阔怕啊，人家还从来没有和小姐姐那个呢~~”

　　“切，这是机缘，你们没有听那声音说吗，抓住这丝机缘的人，就会成为一方王侯。哈哈哈哈，反正我就是一个穷D丝，我怕啥？我还巴不得发生点不同寻常的事情呢！今天劳资也不去上班了，就在网吧开一台机器吃鸡，坐等今晚8点！”

　　……

　　网上开始出现了悲观派和乐观派。

　　网民们开始撕逼。

　　在华夏，各种大小超市，已经被围得水泄不通，人民群众都争先恐后抢购各种物资。

　　很多人拿出手机，要给远方的亲人朋友打电话，但是因为同一时段，太多人在打电话了，造成了信号流量太大，电话拨不出去，也打不进来。

　　一种莫名恐慌的气氛，无声无息的蔓延了开来。

　　当然了，也有一大部分人，保持着观望的态度，毕竟现在啥事儿也没有啊，没必要自己吓唬自己对吧。

　　也有相当部分的人，是很乐观的，像是打了鸡血一样，上蹿下跳的，因为根据那段话的描述，灵气大复苏，根本就不是灾难，而是一种机缘。

　　天赐的机缘！

　　其实在华夏还好，民众的反应，相对还是温和的，局势没有乱，可以很好的控制。

　　但是在欧美国家，那就有些不可收拾了。

　　特别是一些没有禁枪的国家，许多人出门，都把枪带上了，人人自危，冲进超市里，抢购食物，甚至出现了一些开枪伤人的事件。

　　可无论咋说，时间不会停止流动。

　　晚上八点，即将到来！

　　整个地球，再度陷入了可怕的寂静中。

　　数十亿人，都走出了屋外，仰望着星空。

　　有的双手合十做祈祷状，有的双拳紧握，有的亢奋莫名，有的紧紧抱住自己的儿子或女儿，有的焦虑不安，有的与爱人十指紧扣……

　　海外。

　　五尊仙人境的秘密岛屿。

　　那五尊仙人境，此时，都已经是天仙之体，在夜幕之中，他们都焕发出来净无瑕秽的琉璃光。

　　此时，他们都跪伏在了祭坛下面，神情庄严，但是又带着一种使命感！

　　“这……这是伟大时刻啊~~”蜀山男性老祖，口干舌燥。

　　赫然！！！！

　　“大人！时辰已到！请让地球灵气大复苏~~~~~！！！！”

　　蜀山女性老祖，尖叫了起来，对着祭坛连连磕头！


第1207章 蜕变！

　　晚上八点！

　　五尊仙人境，便是跪倒在了祭坛之前，连连的磕头，祈求伟大的时刻到来。

　　而刹那之间，从那九天之上，便是有一条玉龙般的长河，直接灌注了下来，笼罩在了祭坛之上。

　　神圣缥缈的仙气，溢散而出，让得五尊仙人境，都涌起一种脱胎换骨的味道，就好像要立刻羽化飞升似的。

　　下一刻——

　　轰~~！轰~~！轰~~~！

　　祭坛，开始喷射！

　　一道道粗大，长有千丈万丈的玉液长河，飞溅而出，就好像是天河断裂！

　　无穷无尽的玉液长河，浇灌全球！

　　此情此景，着实是壮观得不可思议。

　　五尊仙人境，立刻定睛一看，就看到，这些玉液长河之中，浮动着一枚枚玉质符篆，密密麻麻如横沙，奇形怪状，每一枚都蕴含着无上的能量。这根本就不是地球这种低级星球，所能够出现的能量！

　　另外，在玉液长河之中，还载浮载沉着一些光芒熠熠的仙丹，还有一些书卷，一些刀枪剑戟盾牌等仙器……

　　果然，如那秋阳仙帝所言，这一次，仙界策划的地球灵气大复苏，除了喷射仙气之外，还有不少的仙丹，仙器，以及仙术传承！

　　仙界也是下了一番本钱啊！

　　“啊~~！！！！品质极高的仙器和仙丹啊！”五尊仙人境之中，那蜀山男性老祖，最先按捺不住，直接一伸手，就要去摄取，玉液长河中的各种宝物。

　　但玉液长河，稍纵即逝，哪怕是以这五尊仙人境，如今天仙之体的手段，也捞取不到。

　　“不要放肆。”祭坛之中，传递出来了秋阳仙帝，那至尊骄傲的声音。“目前所喷射的各种仙丹与仙器，品质并不是极高，你们不必如此猴急。如今，你们乃是天仙之体，在这一场造化之中，已经领先地球众生一大步。随后，你们再慢慢的探索，掠取诸多宝物吧。记住，多多的搭建祭坛，如此一来，仙界喷射的仙气与诸多宝物，就会越来越多，地球也早些晋升。”

　　“是，是~~”五尊仙人境，连忙应声。

　　“大人，我等已经昭告天下，让得今晚灵气复苏之事，人尽皆知~~”蜀山女性老祖，恭敬禀告道。“大人，我等麾下的海外修者，数量也可称之为庞大，都有根基，可快速建立起势力，让得到机缘的地球生灵，前来投靠，从而控制整个地球。”

　　对，地球灵气大复苏，机缘应该是同等的。而海外修者，根基牢固，纵然是其他地球生灵，得到机缘，也不可能短时间内，迎头赶上，这就给予了海外修者势力，收编人马，笼络人心，亦或者血腥镇压，将不服从者，扼杀在摇篮中的机会。

　　“你们看着办吧。总而言之，事情做得好，仙界是不会吝啬赏赐的。本帝倒是希望，你们在地球上，有所斩获，磨砺修为，可以提升到金仙，甚至于玄仙境界。这样，以后你们飞升仙界，本帝倒是可以用一用你们。培养成心腹，也不是不可能。”秋阳仙帝，开出了空头支票。

　　五尊仙人境，简直就是感激得痛哭流涕。

　　喷射的过程，一直在持续着。

　　这个时候，在地球的各个角落，无数的生灵，都在仰望天空。

　　在华夏，此时正是晚上，而因为时差原因，一些国家是清晨，亦或者下午。

　　从表面上看，丝毫也观察不出来异状。

　　对，那祭坛中，喷射的各种仙气能量，玉质符篆，都快速的融入到了地球的空气中，让得普通的空气，都蜕变成为了浓度极高的灵气，但是肉眼是难以观察的。

　　唯有黄小龙这等开了天眼的存在，亦或者是境界极高的修者，才可以看到，空气中蕴含着的灵气。

　　至于各种的仙丹，仙器，则是掉落到了尘世中，或山上，或海中，或河里，或大街上……等待有缘人去发现。

　　一个小时过去了……

　　华夏时间，已是晚上9点半了……

　　人民群众足足在户外站了一个多小时，却发现，所谓的地球灵气大复苏，压根就……连一点浪花都没有！

　　安静的夜。

　　夜风微凉。

　　空气清爽。

　　月亮还是那个月亮，星星也还是那个星星。

　　老鼠们依旧躲藏在阴暗的角落之中。

　　流浪猫还是如往常一般，在各个垃圾桶中翻找着果腹的食物。

　　时不时就听到有犬吠的声音，甚至听力好的人，还能听到草丛中，一些昆虫的叫声。

　　好嘛，结果与任何人所想象的，都不一样。

　　并不是末日来了。

　　也没有出现什么天花乱坠，地涌金莲，霞光瑞气横飞，漫天神佛显化的异象……

　　啥也没有。

　　又过去半个小时，已然是深夜10点了。

　　终于，人民群众们都骚动了起来，恣意发出了喧哗的议论声——

　　“尼玛，站在冷风里，都2个小时了，毛都没有一根！害我足足紧张了好久！晕死！”

　　“我特么怀疑，我们是被忽悠了啊！搞得隆重其事的，向全世界宣布，地球灵气大复苏，但却风平浪静，一点异状都没有，这是老天的恶作剧吧？”

　　“造孽啊！一听说世道要变了，我白天就把银行卡里，准备用来购房的首付款取了出来，都挥霍掉了……完蛋了，完蛋了，现在怎么向女朋友交代？”

　　“兄弟，别吹逼，问题是你得有女朋友！”

　　“我真是愚蠢啊，在家里囤了一百多件方便面，现在给谁吃？”

　　“呜呜呜呜~我今天去辞职了……呜呜呜~~冤啊！”

　　“得了，得了，都散了吧。明天还得去上课呢。”

　　……

　　聚集在每一座城市大街小巷的人，都作鸟兽散。

　　有的人如释重负，有的人却满心失望。

　　不仅仅华夏如此，在全世界各国，都是如此。

　　而另一方面，来自仙界的仙气，各种高级能量，浩浩荡荡，有的融入空气，有的却是充塞了地底。

　　悄无声息的，地球之上，有些地方的火山和地震，都平息了下来。

　　一些沙漠在一夜之间变成绿洲。

　　在苦寒的南极洲和北极洲，也盛开了成片成片艳丽的花朵。

　　大量贫瘠的土地，也变得肥沃，长出了葱绿的树苗草叶。

　　也有一些仙气，贯穿地底，形成了一条条矿脉，使得普通的地域，变成宝地，一旦挖掘，就可以挖出珍贵仙石！

　　特别是一些名胜古迹，更是蜕变，发生着难以想象的变化。

　　五尊仙人境所在的秘密仙岛。

　　秋阳仙帝的气息，已经遁去。

　　五尊仙人境，彼此商议了起来。

　　“我的神念扫去，已经知晓，地球在变化！各国都雨露均沾，受到灵气滋养！地底凝结出矿脉！一些深山老林中，结出仙果！现在，地球的灵气品质，俨然都已经超过了上古时期，最为鼎盛的修炼时代！果然，地球拥有了新的气象，至少来说，现在全民都可以修炼了！”那蜀山女性老祖，一脸震撼的道。“我都怀疑，自己是在做梦了！”

　　那蜀山男性立刻接过话头。“是的，目前整个地球，处处都充满了生机，无数的平民百姓，以前碌碌无为，小蚂蚁似的存在，都得到了实实在在的恩惠，从此之后，地球上的人呼吸仙气，体格强壮，百病不生，寿命都会增加几倍。而且，捡到了仙丹仙器，仙术传承的人，必定会强势崛起，成为豪雄，制霸一方。”

　　“现在也是我们大展拳脚的时候了。”蜀山女性老祖，目中精光爆闪。“这才是仙界，刚刚开始喷射，以后的日子还长，还会涌入无穷无尽的机缘，灌入地球。听着！”

　　五尊仙人境，以那蜀山女性老祖为首。

　　“立刻命令海外修者世界，各个门派的所有修者，进入华夏中土，以及世界各地，寻找仙缘！汲取仙气！挖掘矿脉！顺便收编各种势力！同时，也立刻在全世界的名胜古迹之地，搭建祭坛！祭坛要越多越好！”

　　“是的！”

　　当晚，海外修者世界，各路人马，譬如蜀山派，青城派，崆峒派，点苍派，华山派……等等等等，由高层，率领麾下弟子，倾巢而出，涌入世界各地，去寻找仙缘。

　　……

　　当然，对于地球上所发生的突变，黄小龙并不知情。

　　他正在地府之中，布置着通灵大阵。

　　黄小龙也有着自己的计划，正在按部就班的进行着。他要将妖族语言，以及那一门降服万妖的“束妖术”，传授给地府中的千魂万鬼，以及老婆们，还有龙岛人马。

　　……

　　次日。

　　清晨。

　　华夏。

　　张大成，只不过是滨海市一个普通的出租车司机，典型的底层劳动人民，一个人开车，养活全家。

　　可是，在几个月前，张大成就停了工。

　　因为，他感觉到身体不适，腰部疼痛，去医院一检查——癌症！肝癌晚期！已经转移到了双肾！

　　体内的恶性囊肿，已然是足有一个鸡蛋那么大了！

　　全家的顶梁柱，轰然倒塌！

　　此后，家人将唯一的一套房产变卖，坚持让张大成去医院化疗，与病魔做着殊死搏斗。

　　可是，癌症在目前的医学上讲，还是一道无法攻破的难题。纵然张大成没有放弃过，但也仅仅只是苟延残喘，勉强维持着生命。

　　到了如今，他的身体已经彻底垮掉了，瘦得如一根火柴棍，生活不能自理，每天只能躺在床上，稍微动一动身体，全身就好像要散架了似的，五脏六腑疼痛难忍。他现在能做的，就只能够闭目待死了。

　　而今天早上，一丝丝闪烁着琉璃光的气息，悄悄的从窗外，飘了进来，渗进了张大成的身体中……

　　9点钟。

　　张大成直接从床上爬了起来，脸上浮现出来一种迷惘的表情……“额？怎么……我怎么能起床了？”

　　说话间，张大成在自己身上左捏右掐，尤其是摸到腰部的时候，那双肾位置，生硬的肿块，似乎……似乎是消失了！

　　不仅如此，张大成还明显感觉到，自己今天的精神状态，非常非常好。

　　“老婆！儿子！快！快来！”张大成站起来大吼道。

　　一个满面愁容的妇人，带着一个精壮小伙子，从屋外冲了进来。

　　“老张，你……你……你是不是不行了？”妇人哇的一声就大哭了起来，她也清楚，自己的男人，操劳了一辈子，而如今，就是随时有可能殒命！

　　“我咋不行了？今天感觉特别好，身上有劲儿，走！去医院！我要检查一下！”张大成说话的声音，十分洪亮，不像是癌症晚期，垂死的病人。

　　一家人呼啸赶往医院。

　　一检查，连医生都傻掉了。

　　整个医院也都震惊了！

　　张大成体内的恶性囊肿，已然散去，癌细胞统统被杀死掉了。

　　不仅如此，张大成的各项生理机能，居然旺盛得不可思议，生机比一个二十多岁的青壮年，还要强！

　　……

　　周雄是一个患有中二病的待业青年，二十来岁，没有一份稳定的工作。

　　这一大早的，他就出门了，要去人才招聘市场碰碰运气。

　　他走在离家不远的一条小路上。

　　走着走着，他眼尖，忽然看到，前面不远的草丛中，有着一道灵光在不停闪烁。

　　“嗯？”周雄一个箭步冲了过去。

　　扒开草丛。

　　他眼睛一亮，看到一枚戒指，安安静静的躺在那里。

　　“哈哈哈~~运气真好！这戒指，还镶嵌了一颗宝石！哈哈哈哈！发财了！”周雄直接弯腰，将戒指捡起。

　　仔细一看，这戒指竟然是极其不凡！

　　高古的造型，镂刻着细细密密的符文篆字，氤氲宝光，一枚瑰丽的红宝石，镶嵌在戒指上。

　　手握戒指，冥冥之中，似乎有一道意念，在诱惑着周雄，让他将自己的血液，滴在戒指上。

　　迷迷糊糊，周雄便是咬破手指，挤了一滴血，小心翼翼的涂抹在了戒指上。

　　刹那间，周雄脑海中，涌起一阵明悟，脱口叫道。“什么？储物戒？这戒指里，有一个十几平方的空间？！”

　　……

　　邓海是一个地地道道的农民，脸朝黄土背朝天。

　　他家里承包了十几亩地，其中有几亩地，是用来栽甘蔗的。

　　要知道，甘蔗是秋天成熟的，现在却是春天。

　　可是！

　　今天一大早，当邓海经过果园的时候，却是惊奇的发现，其中一亩甘蔗地里，甘蔗居然成熟了！

　　不但成熟了，而且甘蔗树的叶片，此刻如同绿玉雕刻而成，通透中富有灵性！而一根根甘蔗，粗如儿臂，通体放金光，像是一根根华贵的金条！并有奇异的香气，透发而出！

　　邓海大脑一片空白，他忍不住掰下一根甘蔗，嚼了起来。

　　一根甘蔗没吃完，骤然，只见一股股的黑气，十分肮脏，从邓海头顶上冒了出来，他的身躯上也流淌出来了黑色的汗水，腥臭无比。似乎，邓海身体之中的一些杂质被纷纷炼化掉了。

　　接下来，无比神异的事情发生了……

　　邓海全身变得轻灵，他居然……飞了起来！

　　是的，他凌空漂浮了起来！十米！二十米！三十米！

　　宛如鸟人！


第1208章 黄小龙出关！

　　地球！华夏！

　　灵气全面复苏的第二天！

　　许许多多无法理解，超自然的事情，发生在了无数普通老百姓身上！

　　最普遍的一件事，便是有许多身患重病的人，居然莫名其妙躺在家中，病痛却消失得无影无踪，就好像是换了一具躯壳一般，整个人都脱胎换骨了，照一照镜子，感觉容光焕发，萌萌哒。

　　更有部分人，捡到了一些卷轴，书册，然后神奇的掌握了某种修炼方法。

　　当然了，还比较常见的就是，拿华夏来说，很多地方的各种草木都迅速生长，花果反季节生长，而且结出熠熠生辉，灵气氤氲的果子。有些胆大之人，吃下这些果子后，体内囤积的污垢与杂质，就被炼化掉了，轻灵如鸟，拥有了凌空飞起，并在虚空中随意行走的特殊能力。

　　地球在变化！

　　实实在在的变化！

　　卢二块是一个惯偷。这段时间，因为风头紧，所以一直藏匿在出租屋内。不过，他已经没有钱缴房租了。房东催了好几次，都被他搪塞了过去。可今天，房东已经下了最后通牒，倘若再不如数缴纳拖欠的房租，那么，房东会找道上的兄弟，直接砍了卢二块！

　　卢二块就好像是热锅上的蚂蚁！他瘦骨嶙峋的样子，不要说房东找人了，哪怕就是房东单枪匹马的上来，那一米八八，虎背熊腰的造型，吓也把卢二块给吓死了。

　　“不行！我要跑路！立刻跑路，否则，今天会死在这里啊~~~又不敢报警……”卢二块收拾细软，准备开溜。

　　就在这时，窗外，一阵旋风，直接刮了进来！

　　风中，飘舞着一页金灿灿的纸张，另外，还有一枚龙眼大小，氤氲宝光的药丸子。

　　“嗯？这是什么玩意儿？”卢二块顺手就把那金纸与药丸子，抓在手中。

　　刹那间，金纸竟然是化为一个个蝌蚪似的符文，钻入卢二块脑海之中。

　　轰~~~~！！！！

　　无数的图形，经脉路线，口诀……宛如流光一般，在卢二块的脑海中，走马观花闪现。

　　他就好像是网络小说中的主角一样，得到了金手指，无师自通的掌握了一门功法！

　　“仙道霸王拳！！！！”

　　卢二块福至心灵，将药丸子吞下。

　　庞大的药力，瞬间在他的体内，作用开来！

　　他周身燥热！漂浮而起，房间里所有的家具摆设，都如失重一般，悬浮了起来。

　　“哈哈哈哈~~我知道了！我知道了！哈哈哈哈！我卢二块，居然得到了所谓的天赐机缘！哈哈哈哈！我卢二块崛起了！获得了打破规则的力量！从今以后，什么钱，权，女人……统统都要得到！哈哈哈哈！”

　　卢二块那瘦骨嶙峋的身体，开始膨胀，体型得到了淬炼，身材也变得极为匀称，堪称完美。

　　他随手一拳，打了出去！

　　嘭~~~！

　　这一拳，蕴含着一股帝王的威严，天威煌煌，堂堂正正……

　　强大的拳力，将这一栋三层小楼房，直接击穿！

　　房屋倒塌。

　　烟尘漫卷！

　　卢二块身体一震，将瓦砾尸块，震得粉碎。

　　街上，路人惊骇欲死的盯着卢二块。

　　几名彪形大汉，正气势汹汹的朝这边冲来，抬眼一看，领头的壮汉，立刻拍腿嗥叫道。“尼玛！我的房子！我的房子啊！”

　　“哈哈哈哈~~房东！你特么，还想收房租？”卢二块凌空而立，气势凌厉可怕，深邃的目光，好似旋涡，要将人的灵魂绞碎。

　　“你？你是卢二……卢，卢二哥~~~”房东被卢二块的气势所慑，双腿一软，噗通一下，跪了下去，身体筛糠似的抖动了起来。“饶命，饶命，我不敢，我不敢~~~”

　　刹那间，一种掌控人生死的微妙快感，袭上卢二块心头，他目光横扫，街上的人，顿时跪了一大片。

　　“哈哈哈哈~~听好了！从今天开始，这条街，就是我来掌管了！你们，一个个的，都给我钱！把你们银行里的钱，取出来，给我，否则！我要你们死！”卢二块刚刚获得超自然的力量，当然不至于马上就变得穷凶极恶去杀人，他装腔作势的一挥拳，隔空将百步之外的一棵百年大树，打得爆碎成粉。

　　四面八方，更是哭喊声，求饶声，响成一片。

　　卢二块大为得意，眼睛微微眯缝，看向了跪在地上，靓丽时尚的一个OL美女。“嘿嘿嘿，你，过来。”

　　那美女全身一哆嗦，犹豫了一下，但心中完全生不出任何忤逆的念头，竟是站了起来，乖乖走过去。

　　……

　　诸如卢二块这样的人，突然变得很多，很多，很多……

　　在这一刻，许多品行不端的人，在突然获得了超凡的能力之后，都做出了一些平时只敢YY，却不敢去付之行动的事情。

　　不仅仅是在华夏，在外国，这种情况甚至更要严重一些。

　　如此，半个月的时间过去了！

　　每天晚上，海外一座仙岛上，那沟通仙界的祭坛，都会喷射大量的仙气，仙丹，仙药，仙器，仙术传承……

　　世界真的在变，全网都在疯狂的议论。

　　一些得到了机缘的人，夸夸其谈，耀武扬威，称王称霸。

　　但也并非每一个人都那么走运。只是改善了体质，暂时没有获得力量的人，数量更多，他们都十分的惊恐不安，怀念过去那种平淡而普通的日子。

　　接下来就是大量的视频，被发布到了网上。

　　五岳泰山嵩山华山衡山恒山，完全的变了样，似乎变得比往常更庞大了，在连绵起伏的群山之中，到处都是直通苍穹的巨峰，氤氲蒸腾，灵气汹涌，开满琪花瑶草，千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般。

　　还有黄山等名山，松树盘根，枝叶虬张，显现出了太古的气息。

　　山变了样，水也不例外。

　　西湖，潘阳湖，九寨沟，洞庭湖，也统统都变得流淌紫霞，光芒万丈，白雾袅袅，宛若仙境。

　　有大胆的人，跑去饮湖水，居然变得力大无穷，一拳能打断儿臂粗细的树木。

　　因此，大量的网友组队，前往各处名胜古迹，希望可以探寻到仙缘。

　　又过了半月，异变再生！

　　城市中，一些猫狗，发生了变异！

　　譬如，流浪猫，变大至数米之长，全身毛如钢丝，性情凶戾，主动攻击人类，造成了伤亡。

　　在华夏著名的长龙野生动物园，更是成为了一个重灾区，内有凶禽怪兽隐现，变得无比危险。有网友冒死拍下视频，有一头房屋大小的猛虎，冲到街上，气势铺天盖地，掀翻了不计其数的车辆，就连热武器也不能将其镇压，最后，是附近十几名获得了仙缘的人类，放出飞剑和刀斧，烈火，才将其猎杀。

　　世界各地，大量十几米长的凶禽，横飞天空，口喷冰火，摧毁建筑，造成极大的混乱，连战机都被击落了不知道多少。

　　不说这些，哪怕是蚊子苍蝇蟋蟀等昆虫，有的也变得如豺狼大小，毫无理智的疯狂攻击人类。

　　看来，这样的一场天地异变，不仅仅是影响了人类，就连动物，也跟着在进化了！

　　地府！

　　终于，在耗费了一段时间之后，黄小龙的所有老婆，以及龙岛人马，还有七公主，白蟾，数千鬼仙，无数的鬼王，总算是将妖族语言，以及那“束妖术”，尽数的掌握了。

　　“好了，工欲善其事必先利其器，也不枉费我这段时间的闭门造车。现在大家出去对付进化变异之后的妖族，应该是把握极大！那么，我们便出去瞧瞧吧。”黄小龙活动了一下筋骨，准备出关！

　　他万万没有想到，在地府闭关的这段时间，整个地球，都发生了难以想象，超出了他预知的惊天变故！


第1209章 仙界雷霆

　　黄小龙暂且将鬼仙与鬼王等，留在了地府。

　　他带着龙王七公主，白蟾，妖王饕餮，诸多老婆，南宫虹，峨眉派人马，以及龙岛人马，从地府之中，现身出来。

　　众人，来到海外一座无人的荒岛上。

　　就在这时！

　　“嗯？”黄小龙神色微微一变。

　　与之同时，七公主与白蟾，也都略微有些动容。

　　“好像……地球有些不一样了。”黄小龙眼睛微闭，深深嗅了一口海风中蕴含的气息，喃喃自语。“灵气……这些灵气，品质太高了，有着成仙韵味，随意吸一口，都好像要飞升似的畅快……空气中，竟然随意充斥着这等高级灵气……”

　　“是仙界灵气。”七公主断然说道。“不会错，这就是仙界的灵气，不属于地球这种低级星球。虽然说，还很淡，在仙界，也不是什么了不得的灵气，但绝对是来源于仙界……好，很好，看来，仙界也出手了。小龙，现在地球，就有些好玩了。”

　　白蟾也快速说道。“公子，仙界是一个很神奇的位面，至高无上，在仙界中，流动着的每一丝能量，对于低级星球来说，都是价值无量的宝藏。譬如地球，哪怕是普通的生灵，只要汲取了一丝仙界能量，都可以脱胎换骨。如果是修者，那就能突飞猛进。在仙界能量充沛的情况下，地球修者，也可以铸造出仙体，而且整个地球也会得到晋升。从低级的星球，变成高级星球。”

　　七公主闭起眼睛，神情变得有些专注，似乎是放出神念在扫查。“仙界真是大手笔，此时，地球上的仙界能量，已经略微成了气候，散落在各地，我甚至还察觉到了一些仙丹和仙器的气息。”

　　“事情再简单不过了。”黄小龙眼中锐芒一闪，“妖界为了让大妖降临地球，因此通过妖族祭坛，释放出各种妖界能量。如今仙界，也是如此，不惜本钱，要让地球晋升，恐怕许多得到机缘的地球人，还乐在其中吧，被冲昏了头脑，可惜啊，这是仙界在养猪。猪肥了，迟早挨宰。”

　　顿了一下，黄小龙有些杀气腾腾的道。“妖界和仙界，皆已出招，未来地球会成为一个高级战场。当然，还有你们龙族。”

　　“是。”七公主并不否认。“父王和长老们，如果知道地球的局势，也一定会出手的。弑天仙帝的宝藏，志在必得。不过，小龙你放心，我会替你保密。”

　　七公主果然是对黄小龙掏心掏肺，为了维护地球，她宁愿对龙界隐瞒不报。

　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过。我先看看，地球如今是怎样一番光景~~~”当下，黄小龙盘膝而坐，眼观鼻鼻观心。

　　开天眼！

　　赫然，黄小龙的眉心，撕裂开来一道痕迹，一只神光奕奕的眸子，显现了出来！

　　这是天眼，可看透一切，其中蕴含了黄小龙的神念。

　　黄小龙的神念，称尊地球，再加上他又凝练出五尊神分身，神念加持，更是无敌。

　　天目一扫！

　　光芒照耀万古！

　　隐隐约约中，一只巨大的眼睛，就出现在了地球的上方，极其恐怖。

　　黄小龙一只天眼，观看这个地球，事无巨细。

　　七公主和白蟾，都微微点头。这里不是她们的地盘，所以，她们要用神念来扫查地球，也会让地球感觉到敌意，不可能像黄小龙那般，了解入微。

　　“地球的确变天了~~各地异象纷呈，黄山流紫霞。西湖泛仙光。珠穆朗玛峰出现神秘宫阙。有一些平原之地，居然突兀耸立起来了成百上千座巍峨山体，山中结灵果~~~嗯，还有不少仙器和仙丹，散落人间……大量普通人类，都得到了进化，获得匪夷所思的力量~~~还有妖气能量，混杂在仙气之中，让得除了人类之外的其他物种，动物，植物，昆虫，都在进化~~~地球变得繁盛起来，但也变得恐怖起来，大多数人，处于一种惶恐的状态，心中无底，不知道未来会迎接来怎样的一个时代……我还看到，海外世界的大量修者，也已经倾巢而出，在各地寻宝，历练……”

　　黄小龙一边扫查，一边将结果说出。

　　老婆们，以及龙岛人马，一个个都惊悚不已。

　　闭关一段时间，居然发生了这种遽变，实在难以想象。

　　“虽然我不知道具体发生了什么，但我的确感觉到，地球和以往不一样了。真的不一样了。”马初夏一脸迷惘地说道。

　　“小龙，你能不能说浅显一点，地球究竟咋了啊？”燕翩翩满脸问号。

　　“额~~人人可修炼。一些得到机缘的人，一日千里。”黄小龙言简意赅的道。

　　“一日千里？”燕翩翩和其他的老婆，都有些懵逼。

　　“额~~这么说吧，如果是在以前的地球，因为天地灵气太匮乏的缘故，哪怕是教你修炼之术，你又是个天才，但进展也会非常缓慢的。而在地球的上古时期，灵气尚算充裕，那时诞生过大量修者，盛极一时，但修炼的进度，也只能说是一步一个脚印，按部就班。而如今——”黄小龙眼放奇光，“仙界能量，各种仙丹降临，人类的修炼进度，会变得疯狂，修炼一日，至少相当于上古时期，灵气未衰竭时的百日，千日！”

　　嘶~~！

　　惊住了！

　　大家伙儿都惊住了！

　　尼玛，现在修炼一天，等于地球全盛时期的一百天，一千天，这是啥概念？

　　变态了啊！

　　“小龙说得没错，毕竟是仙界能量降临，修炼这么快很正常，你们低级星球的人，眼界还是狭隘了一些。”七公主点头道。

　　“现在，地球上，已经出现了一些至强者。”黄小龙非常肯定。“而且至强者的数量还在与日俱增。”

　　“有多强？”

　　“大概可相当于海外修者世界的天地法相境。”黄小龙瞳孔微微收缩。“也就是说，一些原本普通的人，或许是服用了什么仙丹灵果，得到了某些仙术传承，便从无到有，一介布衣，蜕变成为了天地法相境强者。未来，肯定会批量诞生仙人境……有可能，地球上还会出现仙界才有的仙人。天仙，金仙，玄仙……”

　　“我的天啊！”马初夏眼珠子都快蹦出来了。“小龙，你在地府闭关这段时间，两个月不到……也就是说，这一点点的时间内，就有普通人，进化成为了天地法相境，这等巨头的高度……我晕了，我脑袋有点晕乎乎的~~~”

　　马初夏在峨眉派修炼过一段时间，深深知道，修行的艰难，她完全不理解，手无缚鸡之力的普通人，怎么会只花了两个月的时间，就崛起了，成为了至强者。

　　“也不要大惊小怪的，正如七公主所说，仙界能量降临，什么奇迹都有可能发生，不能再用以前的眼光，来看现在的地球了，一切都变了。”黄小龙耸了耸肩。“我虽然是阴太子，地球唯一神祇，但发生这种变故，已经不在我的掌控中了。我还难以去逆转仙界与妖界耍弄的手段。这些高等生灵，都把地球当成了乐园，试验田。”

　　“小龙，那现在我们应该怎么办？本来还以为，地球上，只是有妖族横行，我们学会妖族语言与束妖术之后，便可以去收服万妖，维护地球的安全。可现在……现在怎么办啊？”林静急道。

　　众人也都失去了方寸。

　　莫说大家伙儿了，现在黄小龙也感觉有些棘手了。

　　“不要急~~淡定，淡定~~~”黄小龙脑子里，转过千百念头。“算了，就目前的局势来看，也别想着去控制了，既然仙界下了本钱，降下各种机缘，对于我们来讲，首先就是要去得到这些机缘！这些机缘，对于我们来说，裨益都大得不可思议~~~”

　　“哦，小龙，我明白了，你的意思是，我们就如全天下人一般，四处去寻找仙丹，仙器，仙术传承？”马初夏恍然道。

　　“对，这些天大的好处，不能全部让那些不相干的人得到了，咱们也要分一杯羹。”黄小龙忽然一笑。“而且，咱们要吃个满嘴飚油！”

　　顿了一下，黄小龙解释道。“咱们有七公主和白蟾压阵，一旦发现好的机缘，直接抢夺了便是！世道乱了，人心贪婪，也不必讲究那么多规矩。现在就是乱世出英雄的时代。放心，七公主和白蟾，完全可以镇压得住场面。”

　　“那是~~”七公主傲然一笑。“小龙你放心，我对于仙界各种能量，肯定比你们地球人清楚。我带队，不用瞎猫碰死耗子那样去寻找，有的放矢，直接夺取最好的资源！什么极品能量，高级仙器，绝世仙丹，都归我们，其他地球生灵，休想染指！”

　　黄小龙点了点头，正要说话。

　　赫然！

　　黄小龙的一尊神分身，雷属性的分身，直接从头顶窜了出来，目光凝望向了遥远的某个方位！

　　似乎，在那里，有着一些东西，对这雷属性神分身，有着难以遏制的吸引力！诱惑力！

　　黄小龙连忙凝聚神念，天眼扫了过去。

　　只见，在一片群山之中，一座最高的山峰上，出现异象！

　　极其恐怖的异象！

　　那处有一道道粗大的雷霆在酝酿，形成了雷剑，雷鸟，雷虎，雷锤……各种形象！在山顶，一幅幅雷霆勾勒的奥妙仙图，不停的闪现！

　　“来自仙界的雷霆能量！”黄小龙目光爆闪，“这不是凡间的雷！好！我凝练出来的五尊神分身，因为能量不足，还太弱小，需要汲取高级能量，才能重塑神祇！我正愁没有门路，没想到，仙界降临下来的各种高级能量中，有着雷属性的能量，足够让我的一尊神分身，恢复当初，那神祇雷公的神力！”

　　“那仙界雷霆，我要得到！！！！”


第1210章 诸天万法，雷法为尊！

　　黄小龙凝练出来的五尊神分身，都是当年地球的神祇，威严无边，掌控大自然中的风雨雷电云。虽然说，论神力，不如地府阴天子，但也至高无上。

　　如今残留一丝神力，难以重塑真身。

　　黄小龙将其凝练为分身，初衷很美好，希望能让这五尊分身，分别再为神祇，但是实际上是切断了后路。说白了，就是花架子，镜花水月。毕竟地球上，不可能出现，滋养壮大这五尊神分身的属性能量。

　　可现在，仙界赐机缘，让黄小龙发现了仙界雷霆，神念一扫，这雷霆能量，居然是在目前的地球上，遍布的各种仙界能量中，品质最高的！没有之一！

　　因此，无论如何，不管是否能重塑雷公神祇，黄小龙都必须要夺取，抢在别人炼化这仙界雷霆之前，据为己有！

　　这是一块肥肉，不能让其他的阿猫阿狗吃了！

　　“是在武夷山！”黄小龙锁定了准确的位置。“此山已改天换日，失去当初的葱茏，仿若雷光浇筑，通体黝黑，散发逼人的威压，令人心悸。看似生机断绝，实际上，在雷霆中，又充满了枯木逢春般的生气！很是神异！那仙界雷霆，便是镇山的仙缘！不过，我在武夷山发现了大量死气，看来，是有人想夺取仙界雷霆，却惨遭雷殛，死于非命，魂飞魄散，灰飞烟灭~~嘿，觊觎这种霸道至极的绝品能量，也要掂量掂量着自己的能耐！”

　　“武夷山？小龙，现在你就要去吗？”七公主在旁问道。

　　“嗯，如今是乱世，但充满机遇。哪怕是我这种末法时代的神祇，也无法抗拒仙界能量的诱惑……我现在就赶去武夷山。”黄小龙已然是做出决定。

　　“公子，我们与你同去吧，沿途可也收割仙缘。”白蟾主动请缨道。

　　黄小龙目光一扫，微微摇头道。“这人数也太多了。所过之处，也难免招来关注，罢了，这一次，我单独行动~~你们呢，就化整为零吧。”

　　“化整为零？”众人都是疑惑不解的看向黄小龙。

　　“嗯，分成一个个的小队，数十人一队便可，然后潜入世界各地，掠取仙缘。”黄小龙笑道。“你们都身手不凡，本身底子够硬，我再画一些保命的符篆给你们，料想也不至于在竞争中落后给其他人。你们只要做到团结便可。”

　　顿了一下，黄小龙又看向七公主和白蟾。“你们负责统领全局，无论哪一个小队遇到危险，你们都立刻赶去，出手解围。怎么样？”

　　“这没有问题。”七公主弹了弹指甲，“小事一桩。倒是你，小龙，你要小心为妙。”

　　“我没事，目前地球上，还没有谁能对我构成丝毫威胁。”黄小龙若无其事的道。

　　当下，黄小龙耗费一些时间，画了诸多厉害的符篆，交给大家。

　　又从地府中，放出大量鬼仙与鬼王，让它们也潜伏到世界各地，浑水摸鱼。

　　一切安排妥当之后，黄小龙与大家伙辞别，单独前往武夷山！

　　次日！

　　华夏中土！

　　一辆大巴车，行驶在闽省与赣省交界之地。

　　还有一百多公里，便可顺利抵达武夷山。

　　黄小龙的神念，已经锁定武夷山，确保暂时无人出手去夺那仙界雷霆，因此，他索性就乘坐大巴前往，也顺便了解一下地球在遽变之后的众生百态。

　　黄小龙将气势都收敛了起来，整个人看起来平平无奇。

　　车上，坐了二十几人，一个个都是目光沉稳，呼吸毛孔中，透着仙气，有的身上还隐隐有宝光流转，显然是藏有法宝在身。

　　这些人在偶尔之间，目光中也闪现出贪婪与凶狠之色。

　　也不用瞎分析了，这些人，无一不是最近获得了巨大仙缘的普通人，鲤鱼跳龙门，掌控法力，种种异能，凌驾众生。

　　对于他们的实力，黄小龙神念一扫就清楚了，大抵上就相当于海外修者世界中的渡劫境初期，亦或者中期的水准，少数三两个，达到了渡劫境后期的程度。

　　他们这是要去武夷山，企图染指仙界雷霆。

　　此事无须多问，黄小龙早就在网上查到了。

　　如今天地异变，诞生了大量“天选者”……额，这个狗血脑残的名字，是目前网上和官方，对于获得仙缘之人，统一的叫法。

　　而国家，还算是将局面维持得不错，似乎是诏安了不少强横的天选者，镇压局面。

　　因此不至于出什么大的乱子，暴动。小打小闹是有，但大家都遵循着潜规则，这让数量更多的平民，略感心安。

　　但国家对于天选者的各种探宝行动，也是睁一只眼闭一只眼了。

　　这次武夷山发现仙界雷霆，也是在网上传开了，并展开热议，话题搜索量，稳稳当当排在了微博热搜第一的位置。

　　有一名至强的天选者，在网上发布了一个帖子，短时间内就达到了数亿的点击量，引来无数回帖。

　　【武夷山出现最大仙缘！雷霆能量！诸天万法，雷法为尊！得此仙缘，可称尊一方！】

　　诸天万法，雷法为尊！

　　这个说法，很是霸道，但引来了大量打出名气的天选者的认同。

　　如此，天下各路天选者，蠢蠢欲动，并纷纷赶去武夷山，准备试试运气，倘若能拿到仙界雷霆，势必将会成为超级强者，横压群雄。

　　黄小龙又用手机上网，查看了不少天选者的视频。

　　目前，就华夏而言，诞生的天选者，数量无法估算，名气较大的，也有数百，战绩彪炳，皆有与变异动物昆虫战斗的视频，传到网上，引来围观，甚至受到崇拜，被奉为偶像。

　　网上最不缺的就是看热闹不嫌事儿大，煽风点火的吃瓜群众，他们将华夏目前最突出的天选者，弄出一个排名。美其名曰“英雄榜”。

　　这一次去武夷山，不乏“英雄榜”上的至强者，其中已知的，排名最高的一位，此前获得的仙缘，竟也是一种雷霆的力量。

　　他名为“云霄”，高倨“英雄榜”第6位，此前只是一个普通程序员而已，如今却是一方王侯。

　　嘿，人生的际遇，还真是梦幻泡影，难以捉摸啊。

　　据说云霄在崛起之前，曾被拜金的女友抛弃，他获得力量之后，女友一家，以及勾搭女友的富二代，却是莫名其妙的惨死在家中。

　　此事耐人寻味，但也无人去调查追究。

　　黄小龙津津有味的观看云霄传到网上的其中一段视频。

　　视频上，云霄身穿一袭白袍，那明显就不是普通的服装，样式很古朴，袍服上镂刻了诸多文字，闪烁灵光，彰显出来了强横的防御力。

　　他手持一口长剑，样貌普通，但双目中皆蕴有雷光，在眉心深处，还有一道细细如发的黑色痕迹，好像闪电。

　　他与一只巨魔般的绿色大螳螂战斗，螳螂有房屋那么大，两条前肢如死神的镰刀，可怕至极。

　　云霄却是无惧，一剑斩出，剑发滚滚雷音，震动四野。剑气如闪电，经天纬地，当空一轰，堂堂煌煌，一下子就把大螳螂劈成齑粉，散发阵阵黑烟。剑气中还爆发出来了滚滚天威般的闷雷声音，不停轰炸，把方圆十几里地，炸得土石飞卷，轰出一个个天坑似的凹洞，就连视频画面中的几个小山包都粉碎了。

　　一剑过去，鬼神俱灭，轰破山峰，斩断江河，狼藉一片，雷音的威力，简直就是天公的震怒，雷霆的暴击。远远比当今世界上最先进的轰炸机还要厉害了不知道多少倍！

　　视频的最后，云霄露了个正脸，目光有些戏谑，有些残忍，也有着一些讽刺，但更多的是疯狂的自信，甚至是自负，野心勃勃。

　　他尖声道。“武夷山的雷霆能量，非凡人可得，也不是普通的天选者，能够去觊觎。本人得到的仙缘，就是雷法，冥冥中注定，武夷山的雷霆能量，是为本人量身打造！在此，本人向全网宣布，谁要是想插手，本人必诛之！不留情面！”

　　说着，云霄还做出一个抹脖子的动作。

　　他将手中剑，收入体内，一个闪烁，人已不见。

　　……

　　“呵，够嚣张，够霸道的嘛~~看来得到了力量的所谓天选者，都很喜欢装逼嘛~~~”黄小龙眼中，闪过一抹亢奋之色，“看来这次武夷山之行，不会太枯燥寂寞，有得玩，哈哈哈哈~~云霄？英雄榜排名第六？什么玩意儿！最好不要在我面前装逼，否则……”

　　就在这时，大巴车停下，那司机阴森森的道。“诸位，武夷山到了！”


第1211章 不要挑战我的耐心！

　　已经在网上传得沸沸扬扬的武夷山，终于抵达！

　　车停下。

　　车上的天选者，纷纷站了起来。

　　刚才，在车上的时候，这些天选者，便已经达成了共识。临时拉帮结派，组成一个联盟，如果有可能，便出手夺取仙界雷霆，共同进退。这是变得更强的契机，也是彻底制霸一方的机遇。

　　“还有一个小子~~”一名体型肥胖的天选者，目光一扫，就看向了黄小龙。

　　“咯咯咯~~”旁边一名紫衣少女，满脸傲娇，冷笑道。“得了，我看那家伙平平无奇，是个普通人，并非得到力量的天选者，不必去拉拢这种废物。切~~真不知道这种垃圾来武夷山做什么，看热闹而来？到时候死都不知道是怎么死的。”

　　车上的天选者都发出哄堂大笑，便纷纷用一种幸灾乐祸，像是在看蚂蚁的目光，看着黄小龙。

　　不过很快，他们便都下了车。

　　“一群脑残~~”黄小龙无语的摇了摇头，“还真以为，得到一些机缘，就能蹦跶到天上去了？弱者始终是弱者……”

　　黄小龙亦不动声色的下了车。

　　抬眼一看，入目的，都是天选者！

　　数量足足有几千！

　　有独行侠，也有成群结队的。

　　时不时还有天选者，从各处赶来。

　　天选者们或是彼此低声交谈，或是沉默不语。

　　气氛堪称剑拔弩张，空气中弥漫着无声的杀气，以及，淡淡的血腥味！

　　黄小龙眼角余光一扫，就看到，山脚的草丛中，亦或者乱石堆里，躺着一些尸骸，死状甚惨。

　　看来，此处也发生过争执与杀戮。

　　“哎~~世道果然是变了啊，这些天选者，在不久之前，还是普通人，升斗小民，为五斗米折腰。可如今，已经可以做到杀人不眨眼了。有人死在眼前，他们都无动于衷，只顾交谈。”黄小龙又是摇了摇头。“人心不古啊！”

　　黄小龙相信，这还仅仅只是开始，等会儿，在夺取仙界雷霆的过程中，还会有较大的冲突，甚至有大战，素不相识的天选者，会瞬间变成敌人，仇人，以命搏命。

　　这时，黄小龙才抬起目光，看向了武夷山。

　　这早不是以往的那个武夷山了，一座座山峰，巍峨挺拔，宛如天上掉落下来的巨城，庞大，透发着苍茫与雄浑的气息。

　　山体都如黑铁浇筑，但通体溢仙灵之气，并有丝丝密密，龙蛇般的电弧光在缠绕。

　　武夷山，让人心悸，站在山脚下的天选者们，都感觉到了一股压迫，空气中都似有丝丝雷电交缠，让人全身都滋生一丝刺痛感。

　　在群山之中，一座最高的，是主峰。在峰顶，有无边无际的雷鸣之声！如天威滚滚，震动万古！

　　这时，山顶悬浮着一口方圆十几亩地大小的钟！

　　这口钟，乃是雷声凝聚，显化而出。在钟体的表面，浮现出来了密密麻麻的符文，那是仙界的文字，似乎是在阐述雷法的诀窍。

　　神异得不可思议啊！

　　咚~~咚~~咚~~！

　　雷钟响彻，群山瑟瑟发抖，似乎是在钟体内部，有一尊绝世雷神在敲打，撞击，声震千里。

　　这真是令人几乎要跪下去膜拜的声音啊！

　　“好，很好~~~”黄小龙双瞳收缩，凝望着那口雷钟，他的那尊雷属性分身，都快要抑制不住，脱体而出了！

　　那口雷钟，就是由最纯粹的仙界雷霆能量，显化而成！

　　黄小龙已经可以肯定一件事——只要由雷属性分身，将雷钟炼化，那么，必然可以重塑神祇！

　　如此一来，黄小龙就拥有一尊真正意义上的神分身，实力绝对是提高一个层次！

　　“一定要得到！一定要得到啊！这些无聊的天选者，要是阻拦我，小爷我不介意让他们见识一下，阴天子的手段~~~”黄小龙眼睛里，都浮现出来了从来没有出现过的贪婪之色。

　　没办法啊，这雷霆的能量，毕竟不是凡物啊，那可是货真价实，仙界降临下来的高等能量，而且还是目前地球上，品质最高的仙界能量，没有之一！

　　深吸一口气，黄小龙稳定住情绪，放眼一看，目前聚集在山脚下的天选者们，倒都没有轻举妄动，似乎是在等待着什么。

　　但大多数天选者都蠢蠢欲动。

　　毕竟仙界雷霆太珍贵了，谁不心动？哪怕是战力弱小一些的，都想尽办法，组起队来，要分一杯羹。这就是人为财死鸟为食亡的道理。

　　哪怕那至强者云霄，传到网上的视频，告诫其他天选者，不许染指仙界雷霆，但利益当前，铤而走险的大有人在。

　　接下来，一场血腥的争斗，自然无可避免！

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈~~你们还真敢来？把我的话语，都当成耳边风了？”

　　一把狂傲的男子声音，从极远之处传来。

　　与之而来的，是一道剑光！

　　一道从天外飞来，速度极快，流光都不足以形容的剑光！

　　剑发雷音，轰隆隆响。

　　倒是与武夷山主峰之顶的仙界雷霆能量，产生了一丝丝共鸣。

　　轰~~~！

　　剑光落在了距离黄小龙所站之处，不远的地方。

　　英雄榜上，排名第六的云霄来了！

　　他双手背负，神态睥睨，自带一种舍我其谁的霸气，眼睛里面有着掩饰不住的野心与抱负。

　　在云霄的身后，有着一起同来的数十名天选者，各具异象，一个个都是威风凛凛的样子。

　　看来，云霄也拉拢了一些精锐，高手。

　　他一降临，气势所摄，周围的许多天选者都产生惧意，缩手缩脚的。

　　“哈哈哈哈~~怎么，你们临时抱团，想要做什么？真敢忤逆我？”云霄眼睛一睁，雷光纵横，他的目光力，都充满了雷霆破邪的韵味，似乎单单就是凭借目光，都可以把邪魔震碎。

　　更为厉害的是，云霄的雷法中，又蕴含了切割四面的剑气，更让他显得恐怖无敌。

　　许多天选者都下意识连连后退，从云霄的一举一动中，都感觉到了危险的气息。

　　黄小龙也暗暗在评估着。“哦，这云霄倒是比视频上所见，更要厉害了几分，看来他也是有气运的，一直在进步。如今的他，已经不输给南宫虹了……”

　　黄小龙也都感觉到，有些光怪陆离。南宫虹号称海外修者世界，千年难遇的天才，被蜀山派倾尽全力培养，打造，甚至不惜将绝世法宝，炼入他的身体。

　　以南宫虹的天赋与资源，也足足修炼了二十几年，才拥有如今的境界。

　　可是，这个云霄，在不久之前，还仅仅只是一个被女友抛弃的程序员……现在却能与南宫虹分庭抗礼，假以时日，必然反超。当然，除非是南宫虹也尽快拿到仙缘。

　　仙界的确是在疯狂改造着地球。

　　如此三五两年过去，地球肯定会晋升，而且还不知道会出多少幺蛾子。

　　“云霄，你也太霸道了。”这时，一名天选者，终于忍不住了，勃然大怒道。“不要太强势，你获得了仙缘，我们同样也有仙缘。你在网上发布的那些视频，太过狂妄，难道你不懂过刚易折的道理？我们已经给够你面子了，等到了你现身，没有提前行动。现在，不要说废话，天材地宝，能者居之，谁能够得到那至高无上的雷霆力量，就凭借各自的手段与气运吧！”

　　这名天选者，看来也不是什么善人，长相非常狰狞，身高达到了2米多，背脊上，居然长了一排骨刺，根根狰狞，如同法宝飞剑。

　　黄小龙微微点头，他也见过这家伙发到网上的视频，名叫“蓝浪”，背上的骨刺非常厉害，可以齐射，无物不破，在英雄榜上，排名第11位，也是战绩彪炳的存在，不输给云霄太多。

　　“哈哈哈~~蓝浪，真是可笑呢。大约，你们都认为我云霄太过霸道。其实呢，我是在为你们好。”云霄弹了弹指甲，慢条斯理的道。“武夷山的雷霆能量，已经出现了一段时间，不少人也来摄取，但最终被雷殛而死，化为齑粉。这说明什么？一般的天选者，根本就没有染指的可能性！唯有我，云霄！得到的是雷法与剑道的仙缘，可以完美炼化这雷霆能量！哈哈哈哈！这就叫做量身打造！”

　　云霄得意，张狂，意气风发。“无妨，你们想送死，就一起进山吧。不过，我可以告诉你们，你们没有丝毫的可能性。反倒是我，今日，得到雷霆能量之后，就会强势崛起，势不可挡，到时候，我也要与天下至强者争霸！现在，给你们一个站队的机会，愿意投靠我的，就站到左边，等我崛起之后，自然不会亏待。倘若仍然冥顽不灵，要和我云霄作对到底的，就站右边，等我炼化了雷霆能量，成为天下无敌的天选者，再来一一清算！不会放过任何人！”

　　云霄放出豪言，要让人站队。

　　数千天选者，各自都浮现出思考的表情。

　　很快，一些人站到了左边，表示愿意臣服，以后就跟着云霄混了。毕竟云霄气势太盛了，让人惧怕又心折。而且很多人都不得不承认，最后得到雷霆能量的，多半就是云霄了。

　　而另一些人，则站到右边，这一部分人，以那“蓝浪”为首。

　　然而……

　　黄小龙却是没有动作，他现在，就有点尴尬了……

　　他站在中间。

　　鹤立鸡群似的，站在中间，不左不右。

　　“嗯？”云霄自然而然的注意到了黄小龙，他冷笑了一下。“你呢？还没有想好吗？你是站左边，还是站右边？我给你三个呼吸的时间，不要试图挑战我的耐心。”


第1212章 一根指头就戳爆了！

　　其实，黄小龙一直在笑嘻嘻的看戏，看着云霄等所谓的天选者，那拙劣的表演。说白了，他们在黄小龙面前，充其量就是运气好，偶然得到了力量的暴发户。就是沐猴而冠，蚂蚁搬家！

　　这些家伙，莫名得到力量后，极度膨胀，自以为无敌，其实道基不稳，根本没有经过太多磨砺，实际上就是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　且先不说黄小龙的神祇身份，就单单是这些年的经历，对于云霄等人来说，都近乎神话！

　　降妖王饕餮！一力压服海外修者世界！轻松戏耍南宫虹！辱海外五大巨头！对决龙族！将龙王七公主变成自己的老婆……

　　黄小龙一生，何等的精彩，何等的传奇？当然，这种传奇，还要一直延续下去！他心有大志，总有一天，会踏平仙，妖，龙，三界！诸天万界，唯我独尊！

　　现在，黄小龙没想到，那云霄，居然主动对自己发飙。

　　“额……”黄小龙微微一愣，却是有些想要发笑，他强行憋住，“站队？嘿嘿~~有意思，你要让我站队？”

　　“哼！”云霄脸色变得无比阴鸷，忽然一笑。“你是什么人？似乎在网上，没有看见过你的战斗视频。而我从你身上，丝毫看不出得到过仙缘的痕迹……你似乎并不是天选者。但我不会因此看低你~~能够只身前来武夷山，一定不是泛泛之辈，你能骗得过别人，却骗不过我云霄。”

　　云霄很是自以为是，以为自己目光犀利，洞察一切。

　　他身后的天选者，纷纷叫好。

　　“我正在组建班底，需要杀人立威，你也不要装腔作势，现在给你机会，让你选，要么，你就投靠我，以后吃香的喝辣的。要么就成为我立威的对象，这次武夷山之行，我第一个要杀的就是你。”云霄明目张胆的说要拿黄小龙立威。

　　“噗~~~哈哈哈哈~~”黄小龙终于憋不住了，狂笑了起来。“抱歉，我不会站队的。”

　　“难道你想两边都不得罪。”那边摆明车马与云霄作对的蓝浪，也挤出怪笑的声音。“中庸之道，往往是最难的。嗯~~云霄的确强势，霸道无边，要拿你立威。不过，你不要怕，你站到我这边来，可以得到庇护……在这里，我也可以向你保证，今日，云霄难以伤你。”

　　站在蓝浪身后的天选者们，也跟着聒噪了起来。

　　黄小龙戏谑的看了蓝浪一眼。

　　很明显，这蓝浪，也是工于心计，一旦他将黄小龙保了下来，就可以为他赢得口碑，这样便能拉拢更多人。

　　“你现在是孤掌难鸣。站过来吧。”蓝浪一副吃定了黄小龙的表情，甚至有些怜悯的样子。

　　“噗~~~太搞笑了，好吧，好吧~~~我直接说好了。”黄小龙差点笑得岔气，“我呢，不会站在左边，也不会站到右边……因为，你们在场的，所有人，都是土鸡瓦狗，都是辣鸡~~嗯，我说的是你们所有人。对。”

　　静。

　　刹那间，现场陷入一阵诡异的安静中。

　　以云霄和蓝浪为首的天选者，都尼玛懵逼了！

　　本以为黄小龙还会依附于一方势力呢。

　　结果狂到无边，将在场天选者，尽数得罪，并肆无忌惮，辱骂为“辣鸡”……

　　都说云霄狂，但现在看来，眼前这个看似平平无奇的少年，比云霄更是狂妄十倍，猖獗十倍！简直就是无法无天！

　　毕竟，哪怕是云霄，也不可能轻易得罪所有人，成为众矢之的，倘若数千天选者，对他围攻，他也只能是力战而死，这唯一的下场。

　　下一刻——

　　“妈的！宰了这小子！”

　　“简直就是找死！罪该万死！”

　　“把他大卸八块！立刻杀死他！”

　　“有实力装逼，那叫牛逼，没有实力还装逼，简直就是傻比！这小子明显属于后者！”

　　“将其虐杀成渣吧！”

　　……

　　云霄脸色狰狞，杀机暴走。

　　蓝浪死死咬住牙齿，似乎是要将黄小龙咬死，咬碎！

　　“江天，你出手，杀了他！”终于，云霄对站在他身后的一名天选者，发出命令。“他还不配让我动手。杀他会脏了我的手。反正你热衷于杀戮，你去杀了他吧！”

　　一名清瘦的男子，一步踏出，眼睛里都是嗜血的冷笑。他的法力正在凝聚，庞大的气息从他身躯中爆发出来。以他为中心，一个巨大的气场产生了，气机牵引之下，地上枯草被绞成碎末，四面八方，所有的杂音都消失了。

　　“江天~~”突然，蓝浪发出一丝扭曲的声音，“好，好，很好，没想到，云霄你居然招揽到了江天这种桀骜不驯的高手……江天，原本就是一个杀人在逃的通缉犯，在地球灵气，全面复苏之后，得到力量，手段凶残如妖魔，杀人无算，在英雄榜上，排名第十五~~！”

　　许多人在看向这个江天的时候，眼神之中，都不由浮现出一抹惊悸的表情，对其深深的忌惮。

　　黄小龙一动不动，咧嘴一笑。“哈哈哈~~你这样的辣鸡，也敢出头？杀你，也就是一根指头的事情。”

　　“你找死！”刹那之间，那江天凌空悬浮了起来，气势如魔神，右掌已经凝聚了庞大的法力，亮起灿灿仙光，甚至整条右臂，都像是黄金铸造。

　　他一掌，就朝黄小龙拍下！

　　“快闪开！这是江天得到的传承秘术，‘天荒地老掌’，一力破万法，一旦施展，法力波动数十里，贯穿山峰，震碎江河！那小子瞬间就要被打成齑粉！快闪开！”

　　许多的天选者，都被江天的力量，逼迫得连连后退，站不住脚。

　　黄小龙嘴角噙起一抹讽刺的笑意，他还是没动，果然只是轻轻的伸出一根手指，看似缓慢的戳了出去。

　　呜~~~~~~~~！！！！

　　刹那间，恐怖的尖啸声响起！

　　黄小龙指力破空，淡淡龙威，随之轰出！

　　这一指，黄小龙就是纯粹以龙力爆发出去。

　　黄小龙与七公主成为夫妻，得到了50万道龙力的加持，这力量可称伟岸，堪比他的阴天子神力。

　　倘若全无保留的轰出50万龙力，那这数千天选者，都会粉身碎骨，甚至这一方天地，都将招致毁灭，夷为平地。

　　但杀鸡焉用宰牛刀，黄小龙也就是一指，戳出了小部分龙力而已。

　　“轰~~~~~~~！”

　　指力所过之处，宛如蛮荒巨头践踏，又如沉寂的火山爆发，地面直接产生了一道道狰狞的裂痕，土石飞溅，烟尘漫卷。

　　江天的掌力，就好像是气球一般，被戳得爆炸开来。

　　下一刻——

　　江天都还没反应过来，噗嗤一声巨响，一道恐怖至极的指力，便是如戳豆腐一般，摧枯拉朽戳入他的眉心。

　　坚硬的头盖骨，直接爆碎！

　　江天眼前一黑，在他失去意识之前，就听到一声爆炸。

　　那是他的脑袋，像是西瓜一般，生生炸开的声音。

　　江天的头被戳爆了，但还未结束，霸绝狂戾的指力余波，席卷了他的整个身体，刹那间，他的身体也像瓦片般散碎开来，血花飞溅，粉碎一地！

　　英雄榜排名第十五的至强者，江天，一击毙命！

　　秒杀！

　　而且，是被黄小龙，只用一根指头，轻而易举的戳爆了！戳碎了！

　　在场的数千天选者，简直就是惊爆眼球！

　　就连云霄和蓝浪，都骇然欲死，大脑一片空白。

　　“呵呵~~我说过，你们都是辣鸡，杀你们，不用什么手段，一根指头就足够了。嗯~~要不然，你们一起上吧。我不介意，将你们一网打尽！”黄小龙对着这些天选者们，勾了勾指头。

　　像是在挑衅一群猪狗！


第1213章 这里是我的主场！

　　面对黄小龙的挑衅，云霄与蓝浪等天选者，一下子都噤若寒蝉！

　　黄小龙以一指之力，戳死了近来凶威颇盛的“江天”，这份力量，固然可怕，但更为可怕的是，黄小龙的态度——

　　只见，黄小龙满脸笑意，有一种行若无事的味道，根本不像是杀死了一名至强者，而像是宰杀了一只鸡，一条狗。

　　太轻松了，太惬意了，似乎杀人对于他来说，根本就是一件微不足道的小事情。

　　这一份心境，着实比黄小龙的实力，更加可怕！

　　此时，在天选者们眼中看来，黄小龙面色如圣，随意站立，却予人一种天神下凡的气势，让人不敢去争锋。

　　“你……你……”云霄有些怂了。他的表情依旧是很凶残，但有心人可以看出来，他已经色厉内荏了。

　　也对，这些天选者，在大约两个月之前，无非就是芸芸众生，凡夫俗子，普通人，近来获得力量，超脱凡俗，但也就是暴发户，一旦遭遇劲敌，心灵就会崩溃！

　　说穿了，在这么短的时间内，心境能够蜕变到什么程度？差不多也就是普通人的心态罢了！

　　“怎么，怂了？”黄小龙眼中，尽是戏虐，但无声无息间，身上透发出来的威严，愈发浓烈，那是属于阴天子的至尊皇者之气，更让周遭的天选者，都心头悸动。

　　包括云霄这等拽得像是二五八万的家伙，现在都感觉到，站在他们面前这个少年，就好似屹立在金字塔顶端的王侯，稍微一举一动，对所有人都能造成压迫感。

　　这种压迫感，源于本能，就像是狮虎出行之时，可以惊退各类走兽。

　　“不服气的，尽管站出来，你们也可以一拥而上。”黄小龙淡然说道。“我保证，还是只用一根指头。我一指之力，便能将你们这种土鸡瓦狗，碾成齑粉。”

　　“你……你还真是漠视生死~~”云霄瞳孔收缩。“你一定杀过不少人吧？”

　　“额？”闻言，黄小龙愣怔了一下，旋即深以为然的点头道。“对，杀了不少。具体数字，我也无法记清楚了。或许能有几万人吧……额，说不定不止于此~~”

　　黄小龙的话，自有一股让人信服的力量，天选者们，潜意识里，都不会质疑。

　　“杀……杀了……杀了几万人不止……”云霄惊悚不已，心脏都哆嗦了一下，这一刻他恐惧了，深知自己面对的，是一尊杀人魔王，凶残无边。什么野心，抱负，理想，什么阴狠，在黄小龙面前，他都抛弃了，面孔惨白。“你太狠了……我原以为，我算是狠人，没想到，你……你竟是没有把人命放在眼里……你究竟是什么人？”

　　说话间，云霄也是用眼角余光，瞟了一眼蓝浪。潜台词很明显，黄小龙太可怕，他们要想获得一线生机，就必须暂时摒弃恩怨，联合起来。

　　蓝浪微微点头。

　　天选者们，同仇敌忾，达成了共识。

　　“我是什么人，你们还没有资格知道。”黄小龙略微有些不耐烦了。“废话少说，要战便来攻我，我送你们上路。”

　　“等等~~~！”云霄目光闪烁，忽然叫道。“你来武夷山，也是为了那雷霆能量吧？”

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　“这样~~不如，我们豪赌一把。”云霄眼中，飞快酝酿着对策。

　　黄小龙猫戏老鼠的笑了笑，“哦，赌一把？哈哈哈哈~~~有趣，你们这些小蚂蚁，还真是有趣。”

　　“对，我们不想与你战。这样吧，现在，我们同时进山，看看谁先得到那团雷霆能量！并且，看看谁能够驯服这极致的能量！谁能办到，便是胜者！而输家，便要履行赌注，臣服于赢家，怎么样，敢不敢和我较量一番呢？”

　　云霄打的如意算盘。他已经失去与黄小龙一战的勇气，但不肯轻易就范，便欲与黄小龙打赌。

　　云霄得到的仙缘，正是雷法，他理所当然的认为，武夷山的雷霆能量，就是为他量身打造。

　　这是他专属的一份机缘。

　　与黄小龙打赌，夺取雷霆能量，几乎就是立于不败之地，毕竟，就算是黄小龙抢先一步，登临山顶，也无济于事。

　　这等极致的雷霆能量，黄小龙纵然再强，也无法降服。反而会遭到雷殛，粉身碎骨。

　　云霄不同，他早就被雷霆之力，淬炼过身体，经脉，就连他骨骼上，都缠绕不灭雷光。他炼化武夷山的雷霆能量，是水到渠成，板上钉钉之事。

　　“哈哈哈哈~~~”闻言，黄小龙忍不住发出笑声，就像是看到一个小丑在自己面前卖弄，蹦跶，他又抬起眼睛，看了看武夷山主峰上，那雷气成钟的异象，雷属性分身，已经饥渴难耐。

　　“随你们吧。”黄小龙对这群小蚂蚁，也有些索然无味了，当下，直接抬步，就朝山中走去！

　　很快，黄小龙的背影，便是消失在数千天选者视线中。

　　“哼！”确定黄小龙走远之后，那蓝浪才是冷哼一声，面孔狰狞。“为什么！云霄，为什么你不动手？我们数千人在此，群起而攻，一定可以将他乱刀分尸的！你……你太懦弱了！”

　　“闭嘴！”云霄脸色阴沉不已，“动手？真是笑话，你为何不先动手？你动手，我自然响应。你也怕了吧？那人，让我感觉到了危险！我等天赐机缘之人，对于危险，有一种本能的预感，刚才，我相信所有人心中，都对他产生了恐惧吧？”

　　“是的。”另一名天选者，气势也并不弱，现在却一脸后怕的表情。“虽然我们人多，但是不知道为何，在面对那家伙的时候，总给我一种孤立无援的感觉~~就好像是，是我一个人，在单独面对一头洪荒巨兽，甚至是在面对……死神。”

　　众人都沉默了。

　　刚才的确差点被吓尿。

　　“此人必须除掉！”蓝浪狠声道。“云霄，我们现在就暂时联手吧，不能让那家伙，活着离开武夷山。此人日后会崛起，成为我们的劲敌，必须趁早扼杀他。”

　　“那是当然。他不会比英雄榜上，排名第一那个变态弱小。”云霄深以为然。

　　“那你准备怎么做？”蓝浪问道。

　　“你们助我炼化那雷霆能量！一旦得到这一份机缘，我战力立刻暴涨，杀他如拾草芥！”云霄阴森森的道。“况且，我和他打过赌，谁先降服雷霆能量，输家便奉谁为主！你们也别担心，我发誓，在得到这份机缘之后，一定会厚报你们！甚至愿意与你们，结为兄弟手足！”

　　蓝浪等天选者，都蹙眉沉默。

　　“你们没得选！难道你们还没有看清楚局势？只有我云霄，才是这团雷霆能量的真命天子！其他人，谁碰谁死！”云霄大叫了起来。

　　终于，蓝浪点头道。“罢了，那便如此吧。我等会竭力助你，夺取雷霆能量。但你不要忘记今日誓言。”

　　“放心，从今以后，大家就是兄弟，有福同享有难同当。”云霄正色道。

　　“抓紧时间吧！不要被那家伙抢了先！”蓝浪催促道。

　　“无妨，他身上没有雷法的痕迹，上到主峰，也是瞎子点灯白费蜡，我们走！”云霄宛如首领，登高一呼，众人蜂拥进入山中。

　　武夷山中，草木山石，皆是黑色，有雷光缠绕，不像是地球物种。

　　数千天选者，进入山中，就像来到了一个宛如神话般光怪陆离的世界。

　　就连空气之中，都绞缠着雷光，发出滋滋的声音，令人毛骨悚然。

　　行走在山中，不少的天选者，都一步一停，因为时时刻刻，都有雷光缠上他们，让他们随时随刻，处于一种麻痹的状态，身体直哆嗦。

　　“啊~~~！”忽然，一名天选者，尖叫了一声，眼睛鼓大，右手死死捂住心脏位置，旋即，轰然倒地，气息已经断绝了。

　　只见，一丝丝电弧光，正在他的心脏部位窜动。

　　“此人心脏被雷光麻痹，心跳骤停，当场暴毙。”云霄有些不屑的道。

　　这时，云霄颇有些龙归大海的味道，他的身体，仿若可以自动吸收四面八方的雷属性能量，雷光渗入他的躯体，不但没有丝毫害处，反而像是大补的丹药，让他四肢百骸，一阵阵的舒坦，爽，妙不可言，力量在一点点的增加。

　　“哎！”蓝浪捶胸顿足，有些幽怨的盯着云霄，“罢了，罢了，云霄，武夷山的确是你的福地，可让你如鱼得水，先前是我们想太多了。那雷霆能量，并不是我们可以觊觎的。哎~~你去吧，解决掉那个家伙。”

　　“哈哈哈哈~~~~！”云霄意气风发，发出震动群山的狂啸之声，先前的挫败和胆怯，一扫而空，他全身的每一个细胞之中，都重新注入了张狂与无法撼动的自信。“你们明白就好！此处已变成我云霄的主场，可以为所欲为！好，我先走一步，等会儿，提那小杂种的头来给你们当球踢！哈哈哈哈~~！”

　　话音刚落，云霄化为一片残影，直掠上山！

　　……

　　这时，黄小龙正优哉游哉的走在武夷山中，他已经深入其中，此处的雷光，更加恐怖，宛如潮汐，又如吞噬人的恶魔。

　　但黄小龙全身光芒万丈，宛如威凌九天的神王，任何雷光，都无法近身，反而被一扫而空，在黄小龙周遭，呈现出来了烈日浮空，晴空骄阳，万里无云的堂皇异象。

　　黄小龙听到了后面，那云霄发出的狂笑之声，他微微摇头，嘟囔道。“傻比~~”


第1214章 出来吧，雷分身！

　　黄小龙很快便来到了武夷山的主峰脚下。

　　整座主峰，都流淌着粗大的雷霆，如龙似蛇。

　　这些雷霆，竟然颜色不一，分为——赤橙黄绿青蓝紫，一共七色。

　　“额？七色雷？”黄小龙愣了一下。

　　地球上，可没有七种颜色的雷霆啊。

　　这毕竟是来自于仙界的能量，黄小龙搞不懂，但毫无疑问的是，这等能量，已然是不输给龙力，以及他的阴天子神力。

　　予人一种一切雷法源头的味道！

　　至高无上！

　　“呵呵，运道啊~~我那雷公神祇，很快就可以恢复昔日荣光了。从此之后，在地球之上，就不仅仅只有阴天子这一尊神祇了！”黄小龙眼中放光。

　　身为地球唯一神祇的黄小龙，本应无欲无求才对，但此时此刻，近在咫尺的仙界雷霆能量，却是唤起了黄小龙最原始的贪婪之意！

　　体内那一尊雷属性分身，更是发出了咆哮之音！如饕餮遇美食，酒徒遇佳酿！

　　“别急~~等会儿让你吃个饱。”黄小龙咧嘴一笑。

　　后面脚步声响。

　　黄小龙微微回头，云霄也赶来了。

　　除了云霄之外，还有蓝浪等少数百来个天选者。看来，数千天选者，能够扛住雷霆威压，到达此处的，并不多。

　　这时，云霄也是一脸见猎心喜的表情，他微微心悸的看了黄小龙一眼，冷笑道。“看来，我们一起到达此处，不过，最终还得看看，谁能够降服雷霆能量~~”

　　“呵~~”黄小龙也就是笑了笑。

　　看得出来，云霄眼神中，有些忌惮与畏惧，他出言激将道。“你注定无功而返，该不会老羞成怒吧？”

　　“哈哈哈哈~我像是这么没有风度的人吗？对付你这种下三滥，哪里用得着耍弄阴谋手段？哎~~你们太高看自己了。”黄小龙摇了摇头。“只是一群暴发户而已。”

　　闻言，云霄却是心中一喜，“看来，你也有你的骄傲，好，公平竞争，愿赌服输！哈哈哈哈！今日，便让你见识一下，我的手段！雷来！！！！”

　　云霄狂啸一声，一招手，缠绕在主峰上的七色雷光，便如拥有了生命力一般，千丝万缕，爆涌向云霄！

　　“哈哈哈哈~~！”

　　云霄狂笑！

　　下一刻，那受到气机牵引的七色雷光，聚集在了云霄的身体周围，而这些雷光，似乎并不是散乱无章的散兵游勇，而像是拥有了灵性，像是训练有素的士兵，云霄，便是统御兵马的大元帅！

　　刹那间，萦绕云霄的七色雷光，凝练成了各种各样的雷符，首尾相连。

　　“来！！！！”

　　云霄又是一嗥，身体稍微一动，四面八方，所有凝练成符篆的雷光，都是被他尽数吸收到了身体之中！

　　刹那间，云霄的整个身体，近乎都变成了透明！

　　可以清楚看到，他的五脏六腑，经脉骨骼，都被雷光淬炼着，显现出来了无比强大的力量！他的身体，似乎不再是血肉之躯，而是一团九霄神雷！

　　还未到山顶，云霄便是吸收了一片七色雷光，他的力量，节节攀升，雷法，更加精进！

　　与之同来的天选者，尽数都是轰然叫好起来，神色之间，亦是充满了各种崇拜。

　　就连那桀骜不驯，一直与云霄不太对付的蓝浪，也都是心悦诚服地叹道。“服了，服了，云霄，这次，我是真服你了。这雷霆能量，非你莫属啊！这次，你将其炼化之后，一定可以站在华夏无数天选者的金字塔顶端！横压一个时代啊！”

　　“怎么样？你还想继续吗？你真要登上峰顶？不过我劝你不要自取其辱了。这里的仙缘，是我云霄的！”云霄终于在黄小龙面前，蹦跶了起来，一副胜利者的嘴脸。“雷法，为万法之首，阳刚爆裂，你若插手，很可能就此殒命。你承受不起这等仙缘，无福消受。不如，听我一言，从此，奉我为主，可以干出一番事业。当今乱世，你势单力薄，需要投靠一位明主。大约你也懂得良禽择木而栖的道理。”

　　“哈哈哈哈~~你莫非是个脑残？”黄小龙啼笑皆非，“算了，不再浪费时间了。”

　　说完，抬步就朝主峰的山顶走去。

　　“哼！不知好歹！”云霄瞳孔收缩，阴恻恻的看着黄小龙的背影，右肩微抖，杀机迸闪，但他隐忍住，饿狼般的咬牙切齿。“再让你多活片刻，等我炼化了这里的所有雷霆能量，便能横推一切，到时候再来慢慢虐杀你！”

　　云霄也收敛心神，意气风发，踏步朝峰顶走去，一路行来，七色雷光，不断的注入他身躯之中，他身上的法力运转也越来越激烈！甚至在身体内部，都有轰隆隆的雷鸣声炸响。

　　他的肉身也不断得到淬炼，变得坚不可摧，气势达到一种磅礴如渊海的地步，走在密密麻麻的雷霆中，游刃有余，又有一种融为一体的和谐感。

　　反观黄小龙，只是全身绽放万丈光芒，将所有雷霆光芒都排挤开去，虽然也很潇洒从容，但与此地，有一种格格不入的感觉，像是贸然闯入别人家里的小偷！

　　“云霄赢定了！”蓝浪站在山峰下面，重重点头。“他与雷融，不分彼此，而那家伙，根本不擅雷法……我们彻底投靠云霄吧，今日之后，云霄会成为大地的霸主，与世界各路诸侯争锋，甚至在这乱世之中，干下一场千秋伟业！”

　　身旁的天选者，听得热血沸腾，紧紧捏起了拳头。

　　峰顶！！！！

　　天空中，悬浮着巨大的雷霆巨钟！

　　轰隆隆的雷鸣声，震动群山。

　　璀璨雷光让天穹都黯然失色。

　　走近了仔细一看，在那雷霆巨钟的表面，一道道至尊无上，霸道无边的雷光，显化出来了各种图案，譬如雷龙，雷虎，雷蛇，雷蟒……隐隐约约，可闻百兽齐鸣之音，除了雷霆之威，更有一种太古洪荒的力量都显现了出来。钟体的表面，有一个一个仙文组成的诗篇，韵味十分古老，苍凉，每一个仙字，都似乎在阐述天地的规则，宇宙的起源，雷法的奥秘……

　　“哈哈哈哈~~~我云霄的机缘！好，好！看来，我强势崛起，已经势不可挡！来吧！炼化这上天恩赐的机缘吧！”

　　云霄展开双臂，他的身躯上，也立刻出现了一幅幅雷霆勾勒成的图案，那些图案有神有魔，层出不穷，刹那之间，极为顺利的沟通了雷霆巨钟！

　　轰~~~~！

　　雷霆巨钟震动，像是在回应云霄。

　　山脚下，蓝浪等天选者，也凝聚起来目光，一瞬不瞬的观察着云霄的一举一动。

　　“云霄要开始吸收炼化这雷霆能量了！”蓝浪目光炙热，“我们将亲眼见证，一尊至强者的诞生！云霄会名动十方啊！”

　　此时，黄小龙也早就按捺不住了！准确的说，是他的雷属性分身，按捺不住了！

　　“雷分身！出来！”黄小龙低吼一声，刹那间，从他体内，就窜出一道神光！

　　这神光，气息较弱，但却蕴含着一股铺天盖地的威压！

　　那是神祇的威压！

　　哪怕再弱，只有昔日千分之一的荣光，但也是神祇啊！

　　轰~~！！！！

　　雷属性分身，耸立而起，当空一震，竟然将云霄与这口雷霆巨钟之间的神魂联系，直接震断！

　　噗~~！！！！

　　正准备炼化仙界雷霆的云霄，骤然之间，身体遽震，猛然张嘴狂喷出一口鲜血！

　　云霄抬头一看，便看见一尊与黄小龙样貌身材，一模一样的少年！

　　那少年就连神态，都和黄小龙没有丝毫分别！

　　只见他脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，双眸之中，不停的闪现出来由雷光凝聚而成的青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟……这双眼里，酝酿着一个可怕的雷霆国度！他像帝王，睥睨八方，君临天下！

　　一股庞大的压迫力，直接镇住了云霄的灵魂，他的一身雷法，竟被压制住了！

　　嘭~~~！！！！

　　云霄双膝一软，对着黄小龙的雷属性分身，直接跪了下去，整个人失魂落魄！

　　“哈哈哈~~炼化这仙界雷霆能量！”黄小龙大笑道。“从此之后，地球上，将会有两尊神祇！”


第1215章 炼化

　　恐怖而神圣的异象，在武夷山主峰之顶，不断的显化着！

　　黄小龙的雷公分身，彻彻底底，与那雷霆巨钟，产生了紧密联系！黄小龙的本体，都产生了一种，与雷霆巨钟，血肉相连，不分彼此的味道！

　　“呵呵~~雷公分身，在上古时期，就是天神，掌管人间之雷……虽然说，这仙界雷霆能量，不属于地球，但是，降临到地球之上，必将要受到地球法则的束缚！”黄小龙眼中放出夺目光束！“因此，这仙界雷霆能量，入乡随俗，也应该受到雷公分身的统御与掌管吧？哈哈哈哈~~妙哉！”

　　对，就连仙人与巨龙，在降临到地球之后，都会束手束脚，被压制境界，更遑论一团仙界能量了！

　　刹那间，黄小龙的雷公分身周围，溢散飘飞出无数的天神虚影，这些天神，形态威猛，状若力士，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长而锐，足如鹰颤，而爪更厉，左手执楔，右手执槌，作欲击状……

　　天神虚影围绕着黄小龙的雷公分身旋转，把他衬托得更像是一尊绝世神王，脚踏乌云，头顶星域，神光撕裂天穹，不容亵渎！

　　“啊~~为什么会这样……为什么啊……”云霄趴伏在了地上，瑟瑟发抖，全身的雷法，完全不受他控制，就好像脱缰野马一般，奔腾呼啸……

　　就连仙界雷霆能量，都能被雷公分身压制，获得，云霄这个得到了一些雷法的家伙，又算得了什么？

　　雷公昔日在华夏神话传说中，就是闪电打雷的神，高如日月，大日天地！云霄现在，就像是一个卑微的臣子，在金銮宝殿上，拜见帝王，生死都由不得他了！这就是君要臣死，臣不得不死！

　　下一秒，雷公分身，直接对着云霄一挥手！

　　轰~~！！！！

　　从云霄体内，轰然爆炸出来了龙卷风似的雷光，在这雷光之中，沉浮着一张符篆，仙气盎然。在符篆之上，记载着一些关于雷系法术的口诀……

　　雷光与符篆，都飞向了雷公分身！

　　这枚符篆，事实上，就是云霄得到的仙缘！

　　“啊~~~~！！！！”

　　一下子，云霄就好像是被抽掉了筋骨一般，整个人的脸色，刹那间就变得惨白如纸，再也没有半分血色，气息也变得弱小无比，就好像是，变回了2个月前，那个在生活中郁郁不得志的程序员！

　　剥夺！

　　雷公分身，将云霄获得的仙缘，尽数剥夺！涓滴不剩！

　　这也怪云霄倒霉，倘若他获得的仙缘，并不是雷法，那么，雷公是难以将其剥夺的。

　　“啊！我的力量！我的……我的力量啊！为什么？难道我是在做梦吗？”云霄发出了撕心裂肺的惨嗥声，状如厉鬼……“啊~~~我不要回到过去！我的力量，可以镇压一方，我已经出人头地！我……我予取予夺，我终究要成为王侯，呼风唤雨……我的力量为什么消失了……变成了过去那个废物，屌丝~~不不不！不是真的，这一切都不是真的！”

　　失去了力量后，云霄也就是体质比普通人强一些，但也扛不住这山顶的雷霆威压，刹那间……

　　轰~~！！！！

　　一道雷光，打在了云霄的身体上，直接将其烧得焦黑如炭，身体骤然分解，然后噗嗤嗤冒青烟，变成了一堆恶臭的污秽之物。

　　死！英雄榜排名第六的强者云霄，死无全尸！

　　山脚下，以那蓝浪为首的天选者们，都两眼懵逼，头皮发麻……

　　这尼玛是咋回事儿？

　　明明是云霄稳稳当当占据上风，已经得到了雷霆能量的认可，企图炼化，一步登天，可现在？

　　竟死于非命了！

　　在黄小龙的眼中，云霄活脱脱就是一只小蚂蚁。因此他根本不在乎其生死。

　　“时间差不多了，开始炼化。”黄小龙笑了笑。

　　雷公分身，直接从右手食指上，挤出一滴鲜血，就一甩，甩在了雷霆巨钟之上。

　　这是一滴神血。当然是弱化了千倍的神血，但依旧附着了丝丝神性。

　　噗嗤~~！

　　雷霆巨钟，沾染神血，就好像一滴热水，溅到了油锅里面！

　　沸腾了！

　　轰隆隆~~~！！！！

　　雷霆巨钟，从虚空之中，下压而来，要将黄小龙与雷公分身罩住。

　　这雷公分身，等于是黄小龙思想与生命的一部分延伸，所以，要将其完全的炼化，黄小龙的本体，也要亲自坐镇。

　　“迎接这至高无上的能量吧。”黄小龙的本体，也完全收敛情绪，与雷公分身一起，盘膝而坐，五心向天。

　　与之同时……

　　轰~！轰~！轰~！

　　地动山摇！

　　武夷山的群山，都开始震动！

　　群山下沉！下沉！不断的下沉！

　　这等景象，宛如末日天灾到来了！

　　主峰山脚下，以那蓝浪为首的天选者，都涌起了面对天灾的恐惧感和绝望感，双腿都打哆嗦了，身体不断的随着群山，往下面沉没。

　　“快~~快跑啊！快跑！”蓝浪发出惊骇欲死的嗥叫声，转身就往山下跑去！只恨爹妈少生了两条腿！

　　终于，那雷霆巨钟，将黄小龙的本体与雷公分身，罩住了，严丝合缝的笼罩住了。

　　哗啦啦~~哗啦啦~~

　　雷光与雷气，仙界雷霆能量，组成的巨钟，一下子崩碎开来，化作狂暴的纵横交错的雷霆，并迅速汇聚成了雷的海洋。

　　沐浴在雷霆海洋中，黄小龙与雷公分身，端坐不动，如老僧入定，无悲无喜，四面八方龙蛇翻滚，百兽出现，仙人高歌，至尊无上。

　　这一刻，雷公分身如鲸吞海水，饕餮进食，将雷霆海洋中蕴含的能量，一丝一缕的吸入身躯之中！

　　品质极高的仙界雷霆能量，不断的淬炼着雷公分身那残缺的神体，重新塑造着每一寸皮肤，每一条经脉，每一滴血液，每一处脏器……

　　很快，雷公分身便通体变成一种亮晶晶的色泽，十分的耀眼，十分璀璨，神祇的光辉，在一点点的恢复着，重塑着……

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　武夷山，还在下沉！

　　在这下沉的过程中，山石崩碎，山体滑坡，巨树折断横飞而起，巨山宛如纸片般被撕裂出来一道道疤痕似的沟壑。

　　山脉外围的地面，也出现了触目惊心的一道道龟裂痕迹，如恶魔之口。

　　之前退到群山脚下的天选者，有数千之众，现在也都是热锅上的蚂蚁似逃命，可大部分都随着山体的下沉，陷入到了地底。

　　聚集这区域的大片大片天选者，倒下了，被拖拽到地底，然后挤压成肉酱，死得不能再死。

　　绝望的哭喊声，蔓延在这片区域。

　　长空染血！

　　短短几分钟之后，所有的一切，都沉寂了下来。

　　变异之后的武夷山，消失了！

　　彻彻底底的消失了！

　　此处雷光不再显现，变成了一块占地万亩，一马平川的黑地。

　　黑地坚硬无匹，像是铁铸。

　　包括主峰在内，整座武夷山，都陷入地底深处了。

　　黄小龙的本体与雷公分身，也是随之陷落。

　　之前聚集在此的所有天选者，包括蓝浪在内，尽数都殒命了，尸骸被埋葬在黑地之下。

　　此地像是遭遇了劫难，寸草不生，再也没有生气。

　　地底数百米之下！

　　此处，俨然就是一片雷霆海洋！

　　汪洋大海！

　　黄小龙的本体，以及雷公分身，对坐在雷霆海洋中间，双眸微闭。


第1216章 地球晋升~！！！！

　　便是如此，黄小龙的本体，雷公分身，仙界雷霆能量，连同整片武夷山，都被深埋进了地底。

　　这件事情，后来引爆了网络，引发热议，无数的网民，谈到了自己的观点。

　　武夷山雷霆能量，本来就在网上经过发酵，成为了热门话题。所有人都知晓，以云霄为首的数千天选者，会去竞争。

　　可是，一夜之间，云霄，以及其他天选者，都人间蒸发了似的。更诡异的便是，偌大的武夷山，都连根拔起，消失无踪了。

　　留下了一大片黑地。

　　像是有仙人，使用了移山填海的大神通，把群山挪走。

　　雷霆能量无踪了，网民们也关心云霄等数千天选者的下落。但经过一段时间的找寻，并未发现蛛丝马迹。

　　也有不少至强的天选者，来到这片黑地查勘，都无功而返。

　　甚至于，连海外修者世界的五大巨头，都秘密来到此处，将神念，渗入黑地之下，要看个究竟，但当他们的神念，渗入到地下几十米之后，便被禁锢住了，无法再寸进。而且，他们测试到，再往下，酝酿着恐怖的能量，能撕裂他们的神念。

　　五大巨头，只能悻悻而去。

　　所有调查都无果。

　　不过，此事在一段时间后便冷却了下去。

　　地球上，又接二连三的出现了各种品质极高的仙界能量，各种仙丹，仙器，仙术。更强大的天选者出现了。在英雄榜上杀得难分难解，以往的排名被很快取代，但很快又有新的天骄诞生。

　　英雄榜上，一个个崭新的名字，不断的更迭，谁也不可能稳居高位。

　　同时全世界各地，也有层出不穷的动植物，昆虫，发生变异，成为强大妖兽，攻击人族，血洗城镇。

　　云霄和数千失踪的天选者，很快就被遗忘掉了，成为了一段过去的历史，渐渐鲜有人提及。

　　春来秋去。时光如白驹过隙。

　　三年！

　　三年的时间，一晃而过！

　　黑地深处数百米！

　　黄小龙的本体和雷公分身，依旧保持着三年前的坐姿。

　　这三年的时间，雷公分身，一直在吸收炼化，那庞大的仙界雷霆能量。

　　黄小龙的本体，虽然没有去炼化，但也是在此护法。

　　足足三年！终于！最后一丝仙界雷霆能量，也被雷公分身，吸收炼化干净了！涓滴不剩！

　　“呵呵~~终于搞定了~~”黄小龙的本体，微微一笑，极为满意的看着对面的雷公分身。“如果我没有猜错，已经三年了。这段时间，说长不长，说短不短……当初，我也没有想过，会用去整整三年的时间。不过，这是值得的。三年时间，雷公分身，终于重新凝练成神！神力更胜往昔！”

　　三年成神！

　　此时的雷公分身，表面上还是看不出什么特别，就像是第二个黄小龙。但至强者可以看到，他的每一寸毛孔深处，每一个细胞之中，都似乎是一个雷霆的世界！

　　也就是说，雷公分身的身体，就是由无数个，多如恒沙般的雷霆世界组成！他的一个念头，就能让整个地球，降临下来雷光！

　　他双眼瞳孔之中，酝酿着一片雷霆海洋，每一丝头发深处，也都蕴含着一个雷霆世界。

　　黄小龙微微一笑，伸手拍了拍雷公分身的肩膀，眼睛眯缝。“的确是神体，强大无边，霸绝天地的神体，绽放万丈神芒。威压一出，众生俯首。”

　　终于大功告成了，昔日天庭中掌管雷的神，在陨落了不知道多少年之后，奇迹般的重塑神体。

　　地球上，便有两尊大神了。

　　阴天子。

　　雷公。

　　不过这两尊神祇，是同一个人。

　　这在地球的历史上，都是从来没有出现过的事情。

　　堪称神迹。

　　“以神体的品质来讲，阴天子与雷公，其实相差无几。不过，阴天子拥有地府，手段更多，而且统御万鬼，书写生死簿，掌管人间生死，这一点，是雷公无法比拟的。”黄小龙做出客观的评估。“地府就相当于一件无敌的法宝，进可攻退可守。或许，能够与地府相提并论的，便只有天庭了。而雷公呢？手段没那么多，甚至可以说神通很单一。但攻击力非常强。雷法，号称诸天万法，雷法为尊，论直接的破坏力和杀伤力，雷公甚至胜过阴天子一筹。”

　　黄小龙笑了，非常得意。

　　无论是阴天子厉害，还是雷公厉害，都无所谓，反正都是他自己厉害……

　　“哈哈哈哈~~三年了，也不知道，地球变成什么模样了。”黄小龙的眼睛里，滋生出明亮的光芒。

　　这三年时间，黄小龙本体为雷公分身护法，六识关闭，神念自守，也搞不清楚外界到底发生了什么。

　　不过，可以预料到的两件事是——

　　1，仙界，妖界，龙界，似乎都没有什么大动作，地球暂时应该还是比较安全的。

　　2，这三年，地球的品质，应该得到了飞跃的提升，而且一定诞生出来了无数的天选者，无数比当初那云霄和蓝浪等人，强横太多的至强者。毕竟，三年时间，足以发生太多太多事情。

　　“好了！现在，就出去瞧瞧，外面究竟是什么局势。会不会天选者多如狗……哈哈哈~~~”黄小龙大笑一声。

　　雷公分身眼神微微一动。

　　轰~~~！！！！

　　一道神雷，从天而降，直接炸开！

　　这一爆炸，威力简直等于是千百火山，一起喷发，亿万雷霆，一起震荡！

　　黄小龙本体与雷公所在的黑地区域，方圆数百里，化为齑粉，一个天坑似的凹洞形成了。深有数百米，触目惊心，非常可怕。

　　黄小龙与雷公分身，身形浮空而起，飞了出来。

　　久违了的太阳光，照射下来，空气中，除了雷霆爆炸之后的硝烟味，还氤氲着无上的仙灵之气！

　　此时是白天，黄小龙放眼一看，地球的天空，比以往更加的湛蓝！纤尘不染！

　　气候非常的温煦，仿佛一年之中，已经没有了明显的春夏秋冬，而都是这种舒爽宜人的天气。

　　“嗯？”黄小龙伸手一抓！一团紫色光芒，就被他抓在了掌心，这是纯度极高的仙界能量，稍微一凝聚，就在黄小龙的掌心中，形成了一块小小的紫宝石，灿灿生辉。

　　“真是厉害，空气中的灵气，我随意的抓取，都浓得可以凝结成灵石了！这种品质的灵石，比以往我在海外修者世界，见过的灵石，品质高出了不知道多少倍，根本不是一个级数。”

　　说话间，黄小龙全身神光绽放，将掌心那块紫色灵石炼化，一丝丝仙灵之气，渗透到了黄小龙的肌肤毛孔中，十分的滋补，让黄小龙精神一振。

　　接下来，黄小龙放开神念扫描——

　　只见，地球上，现在到处都是仙气，曦光，风霞，祥云……

　　无数的高山大川，拔地而起，耸入天穹，并有无数的灵湖绽放异光。当然，也有些地方，妖气凝聚，十分邪恶。

　　但总的来说，就是江山如画，锦绣霞光，美不胜收。

　　还有一点非常重要，地球的空间壁垒，变得非常非常的稳定，坚固，牢不可破！甚至，就连时间的法则，在流淌之间，都和三年前，大大的不同！

　　黄小龙可以确定一点，现在一天的时间肯定不止24小时了。大约一天有上百个小时，这样一来，地球人类的寿命，都得到了数倍提升。哪怕是普通人，都能轻轻松松活个几百岁，而且时时刻刻都被仙灵之气滋养，就算不修炼，都是百病不生。

　　“我的神念，已经无法扫描全球每一个角落了。”黄小龙微微蹙眉，“也就是说，地球的空间壁垒，时间法则，得到了提升，连我的神念，都只能扫描一定的范围，而不能一念之间，波及全球……”

　　“地球晋升了！！！！”黄小龙非常的肯定。“三年时间，地球晋升了！如此坚固的空间法则，已经可以让仙界，妖界，龙界的一部分巨头，随心所欲的降临，不用去担心地球的负荷太重，爆炸解体了~~~”

　　“看来，那些家伙，有可能要降临下来，搞风搞雨了。”黄小龙瞳孔微微收缩。看向了雷公分身。“恐怕会有大战要来临了~~”


第1217章 网红姐妹花和哈士奇

　　黄小龙缓缓收回神念，眼生异芒，喃喃自语。“地球晋升了，不再是原来的地球。短短三年，却给我一种沧海桑田，白驹过隙，物是人非的味道。不知道我的老婆们，还有朋友们，现在如何~~”

　　顿了一下，黄小龙也就笑了笑。“大家或许都已经得到了天赐仙缘吧~~不必担心太多，有七公主和白蟾这两头巨龙镇压场面，哪里会出什么意外？只不过，我消失了三年，不知道老婆们有没有想念我……恐怕，也在满世界找我吧~~哈哈哈哈~~”

　　龙族至强，黄小龙并不担心老婆们有失。地球的空间壁垒越强，七公主和白蟾受到的束缚也相应越小，那便能发挥更多的实力。

　　“总而言之，这个世界已经变得十分复杂，而且这种变化，并没有停下来的意思，一直在继续。那么，大恐怖将要出现，同时大机缘也层出不穷，难以预料。各方势力恐怕也已经形成，注定将会有各种图谋和布置，也会有无尽的流血厮杀，争夺……大地成乱世，我倒要好好玩玩。”

　　忽然之间，黄小龙玩心大起。

　　“得了，雷公分身刚刚才恢复昔日神光，就用这分身，先在世上走一遭吧~~哈哈哈哈~~”

　　说话间，黄小龙直接一挥手，无尽的殄文出现，布置成了一门术法，直接打在了雷公分身上。

　　刹那，雷公分身就大变。

　　无论是身材，样貌，气质，都发生了脱胎换骨的变化。

　　就变成了一种文弱书生的模样，颇有点偶像剧中的小鲜肉那种感觉。这样貌，比黄小龙本体还帅气了不少，出去一定会成为少女杀手，情场上的收割机。

　　“哈哈哈哈~好玩，好玩~~”黄小龙拍手叫好。

　　他施展的，是阴天子的一门神术，叫做“轮回投胎诀”，可以让人形象气质千变万化，就好像是转世投胎了一般，这比任何乔装易容术都强千倍万倍，哪怕是至亲之人，也无法分辨得出。

　　下一刻，黄小龙化为一道流光，遁入雷公分身的体内。

　　“呼~~同样的神体，又是我的分身，也不需要适应啥了，这身体指挥起来，倒是随心所欲，如臂使指。”黄小龙笑了笑，活动了一下雷公分身的筋骨，脑海之中，也多出了一些至尊无敌的雷法。

　　现在，黄小龙就以雷公分身的身份，四处行走，其实就如本人一般，不过在这分身的状态下，不能使用阴天子的各种手段而已。

　　如果有一天，黄小龙能将本体阴天子的神通，与雷公分身的雷法，融合一体，同时使用出来，那将会迈入一个新的台阶。

　　当下，黄小龙也不再迟疑，脚下踩着一朵酝酿着雷光的乌云，直接飞起。

　　“先去找到附近的城市再说。”黄小龙一边飞行，一边想到。

　　此处在三年前，是属于武夷山地界，但三年之后，地貌形态都发生了遽变，让黄小龙颇有些陌生的味道。这也让他迫切的想要，重新了解一番，这个世界。不过，在地底炼化仙界雷霆能量的时候，黄小龙的手机等物，早就损毁了，现在连上网查资料都没办法了。

　　在飞行的过程中，黄小龙在沿途看到了一些恍若来自于洪荒世界的莽莽大山，高有数百丈，简直遮天蔽日，但山上死气沉沉，随处可见被挖掘之后的狼藉惨状，看来，原本这些山上，都长满了灵气植物，但早就被人类采伐一空了。

　　也经过了一些城镇，但入目的，是一片废物，残垣断壁，荒芜人烟的样子，空气中都还有死气，看来这些城镇都遭遇过大劫，死过不少人。想必应该是吸收了妖界能量的某些动物，野兽，进化变异成妖兽之后，肆掠横行，屠杀人类所致。

　　也不知飞行了多久，忽然，正前方传来了急速破风的声音！

　　呜呜呜~呜呜呜~~

　　这声音像是蜂鸣般刺耳。

　　“哦？终于发现了人类。”黄小龙感应到了生人的气息，不过从情绪波动来看，应该是非常惶急恐惧。

　　神念一扫。

　　在十里之外，两名女子，正在朝黄小龙这边仓惶逃来！她们在逃命！似乎是被凶物追赶！

　　是两名年轻时尚的女子，大约都是二十出头，身上溢散出相当于当初海外修者世界，那渡劫境中期程度的法力波动。

　　她们很奇特，都背负一对莹白色光翼，翼展长达二三十米，一个穿白衣，一个穿红衣，飞行的速度，突破了音障，比一般的飞机还要快。

　　眨眼间，这两名年轻女子，就飞到了黄小龙身前数百米的地方，她们显然也是一眼看到了黄小龙，便异口同声的大叫道。“快跑！赶快回头！快！”

　　“额？”黄小龙一窒，但却脚踩乌云，凌空而立，纹丝不动。

　　距离很近，黄小龙看清楚了这两名少女的样貌。她们都非常美，颜值极高，哪怕是在逃命，也显出一种青春而有朝气的独特魅力，而且样貌身材几乎一模一样，看起来明显就是双胞胎姐妹。

　　“咦？有点面熟啊，这两位~~”黄小龙愣怔一下，稍微一回忆便想起来了。

　　原来，眼前这对双胞胎姐妹，赫然便是地球在发生遽变之前，网上红极一时的一对网红姐妹花！

　　黄小龙还看过她们的直播呢！

　　三年多过去了，她们比当初更成熟了一些，更美几分，而且背负莹润的飞翼，如仙人一般飞行，看来获得的仙缘并不浅啊！

　　眨眼间，姐妹花就飞到了黄小龙身旁。

　　“你还愣着干什么？有妖兽追来了！快跑！”身穿红衣那个，不知道是姐姐还是妹妹，对着黄小龙催促道。“再不跑就来不及了！妖兽太强，我们的同伴好几人，都死于非命，被它屠杀。”

　　“惨了，追上来了，跑不掉啦！”身穿白衣的那个，花容惨淡，眼中浮现出绝望之色。

　　刹那间，一股滔天的妖风，席卷而来！

　　黄小龙明显感觉到，有一道妖魅邪恶的意念，将他与这对网红双胞胎给锁定住了。

　　黄小龙放眼一眼，追来的妖兽，居然是——一条哈士奇！

　　对，绝对就是哈士奇！

　　可是体型却巨大。

　　长至少有十几米，全身皮毛闪烁妖光，狗眼中充满了凶性。

　　“哈士奇？”黄小龙脱口而出。

　　那姐妹两个，同时不满地叫道。“什么哈士奇？搞错没有！这是附近一片区域的妖兽霸主，在网上被称之为‘犬王’，死在它手中的天选者，至少过百了！”

　　听到黄小龙称自己为“哈士奇”，那货居然不满的汪汪汪嘶叫了几声，对着黄小龙龇牙咧嘴，凶光毕露，妖气冲天！


第1218章 美轮美奂

　　这还是黄小龙第一次亲眼看到，以往最普通不过的宠物犬，进化变异，成了这等庞大与可怕的妖兽！

　　观其妖气浓郁程度，也就是输给妖王饕餮一些。

　　尼玛，真是不可思议，就一只哈士奇，都特么进化得只差上古凶兽饕餮一筹了！

　　这时，哈士奇很震怒，丝毫没有昔日那雪橇三傻的风采了，它那双狗眸子呈暗青色，冰冷无情，带着嗜血还有残暴的味道，对着黄小龙直咧嘴，它头颅很大，嘴巴也像一间宽敞的房子，里面藏着雪白森森的獠牙，就好像刀剑一般，可以轻易割裂碾碎人类的骨骼，太锋锐了。一点也不萌。也一点都不傻。

　　面对哈士奇妖兽，那对网红双胞胎姐妹，吓得俏脸都惨白如纸，飞翼像蝴蝶一样颤抖着，眼睛里除了绝望，再也没有别的表情。

　　“想不到，会死在一只哈士奇手中。”红衣少女自嘲一笑，也终于称这妖兽为哈士奇，但明显心有不甘。

　　“你们别害怕啊~~也就是一只哈士奇而已嘛。”黄小龙对着双胞胎姐妹笑了笑。

　　“哎~~~都快要死了，你还有心情开这种玩笑啊，还真是乐天派。”白衣少女用无语的眼神，看了黄小龙一下。“天地异变，不要说一只哈士奇犬了，有时候，哪怕是一只土猫，一只麻雀，一只苍蝇，都会变得无比可怕，凶性一发，杀人无算。我曾见过一只蚯蚓，变异后有十几米长，如巨蟒，拥有将人类变成泥土的妖术，一口气吐出来，上百人都成了泥巴，风一吹就散掉了，可怕到了极点。后来是被至强的天选者，付出惨重代价，才成功灭杀~~哎，我跟你说这些干什么呢？不过，我们也算是有缘吧，能够死在一起，你呢，还算是长得俊俏~~~”

　　“额~~”黄小龙窒了一下。好嘛，这穿白衣服的美女，还真是个话痨。

　　红衣少女在旁跺足道。“姐姐！你瞎说什么！”

　　黄小龙这时才知道，原来这对双胞胎姐妹，穿白衣服的是姐姐。

　　三人在那儿对话，像是无视了哈士奇，这让它更是暴怒如狂，当下，狗嘴一张，轰的一下，喷出漫天火焰！

　　这是妖火，呈现出来一种妖异的碧绿之色，迎风就涨，一下子就波及了数十亩地的范围，潮汐似的，朝黄小龙等三人席卷吞噬而来。

　　所过之处，空气都燃烧了起来，更增火势。

　　“哦，这妖火厉害，甚至可比我的三昧真火，一般的人类修者，根本难以抵挡，哪怕沾上一丁点火星，就会被烧得神魂俱灭……”黄小龙微微一笑。

　　黄小龙有束妖术，本可直接奴役控制这只哈士奇，不过嘛，心念电转——“试试雷法的威力再说……嘿！”

　　在双胞胎姐妹惊声尖叫的时候，黄小龙气势骤变，整个人似乎无限拔高，散发出一种会当凌绝顶，一览众山小的霸道！睥睨天地，不容万物亵渎的气息，从每一个毛孔细胞之中，传达了出来！身体周围数丈，都有龙蛇一般的雷光在闪耀，发出噼里啪啦的恐怖声音。

　　哈士奇喷出的妖火，本来火势极猛，有焚天之势，但遭遇到了黄小龙身上溢散出来的雷光，却是无法寸进，无法突破雷光的防御，并且，火势开始崩散！

　　“死来！”黄小龙冷笑一下，直接一挥手！

　　啪啦！！！！

　　一道雷光刀刃，飞斩而出，将前方所有一切，包括妖火，一扫而空！这一道雷刃，几乎就是有着横空扫荡，切割阴阳，吞吐天地的威势，千军辟易，无物不斩，强大电流贯穿虚空，斩杀一切！

　　哈士奇似乎是预感到了一种从来没有过的危险，它汪的狂啸一声，就要逃走，但速度和反应，都远远跟不上雷刃。

　　它惨叫一声，直接被劈中，一截妖躯都燃烧了起来，顿时毙命，尸骸往下坠去。

　　雷法，攻击力果然是强大无边，黄小龙其实只是动用了数十分之一不到的法力，便将这至强的妖兽哈士奇虐杀致死。

　　“切~~这也太弱小了吧。”黄小龙耸肩一笑。

　　“这……你也太厉害了吧？”红衣少女秀眸瞪大。

　　“你还真是深藏不露呢。雷法的攻击力，果然强横无边。”白衣少女也是两眼放光，满是惊艳。

　　她们都一瞬不瞬的盯着黄小龙，只觉得这少年还真是俊美儒雅得不可思议，而且还能感觉到他，此时此刻，就好像一口锋芒毕露的宝剑，笔直耸立，渊渟岳峙，连天都要刺个窟窿。真是魅力无穷！

　　或许是因为地球突变，强者会受到崇拜与追捧，因此在这一刻，这一对双胞胎姐妹，对黄小龙倒有些暗生情愫的味道了。

　　姐妹二人心有灵犀，忽然对望了一眼，都看到对方，面色嫣红，眼波旖旎如水……

　　……

　　夜。

　　繁星就好像一颗颗绚烂的宝石。

　　在一座荒芜的山头，燃起了温暖的篝火。

　　有烤肉的香味飘散开来。

　　黄小龙坐在一块岩石上，看着这对双胞胎姐妹花烤肉——额，烤的就是那只哈士奇身上，部分没有遭到损坏的肉。

　　“这个……你们就这么不避讳？狗肉也吃？况且还是一只哈士奇的肉……罪过，罪过……”黄小龙微微摇头。

　　不过，还真别说，这姐妹二人的烧烤技巧，高得出奇，只见她们拿出一些疑似调味料的粉末，洒在肉上，略微的翻烤，居然令肉香回味无穷。黄小龙在地底闭关三年，没有吃一点食物，现在竟是忍不住食指大动。

　　杀了哈士奇妖兽之后，三人结伴同行，很快便是夜晚，因此就找了个山头落脚。姐妹两个，主动请缨，要烹饪美食，让黄小龙享用，当做报答救命之恩。

　　都是年轻人，很快就熟稔了起来。

　　白衣服的是姐姐，名为许美仑。

　　红衣服的是妹妹，叫许美奂。

　　额~~美轮美奂，倒是不错，很是贴切。

　　黄小龙并没有告诉她们真名，毕竟这次是以分身行走江湖，而且还用轮回投胎诀易容。把真名说出来就一点不好玩了。

　　黄小龙称自己为“雷公”。

　　被两姐妹笑这名字太LOW。

　　“咯咯咯~~~”姐姐许美仑冲黄小龙展颜一笑道。“雷公，你是真不知道还是假不知道？你一直当这妖兽是哈士奇吗？搞错没有啊！这可是至强的妖兽，得到了进化变异，经过证实，以及反复的实践，这种妖兽的肉，极为滋补，比大药还滋补，我们人类吃了，气血融融，法力也会更加活泼，肉身会更坚韧与轻巧，灵动。比如这只哈士奇妖兽的肉，拿到商场中售卖，至少也要十万块一斤起步吧！”

　　“额~~有意思，真是有意思。”黄小龙是服气了。

　　看来，这次地球突变，已经影响到了人类的衣食住行了。

　　肉烤好了，三人围坐在篝火边，大快朵颐起来。

　　黄小龙是名副其实的三年不知肉味，现在都有些“穷凶极恶”了，大口大口的啃吃着，满嘴飚油。

　　美轮美奂两姐妹，倒是吃得很斯文，时不时抬眼看一看黄小龙，都忍不住咯咯咯娇笑起来，十分的妩媚。

　　篝火的光芒，映照在她们脸颊上，劫后余生的她们，心情也很舒畅，长发光滑柔顺，脸颊莹白，红唇贝齿，美不胜收。

　　“那啥，雷公，好像感觉，你什么都不知道一样呢~~”妹妹许美奂好奇的道。

　　黄小龙一边吃肉，一边道。“是啊，我避世数年，最近才出山，还不知道世界变成了什么样子。”

　　“这样啊。”姐妹二人都点了点头。

　　“不如，你们给我好好讲一讲，现在这个世界到底怎么了……额，有哪些至强者的诞生，有哪些大势力割据……嗯，总之都讲一讲吧，怎么样？”黄小龙满脸兴趣的道。“既然我要出世走一遭，那肯定要先了解了解啦。不然，准被人当成白痴。”

　　“噗~~~~”两姐妹都笑了。

　　“好啊，我们就通宵达旦的聊天吧！”姐姐许美仑含情脉脉的道。“我们把知道的，都讲给你听！”


第1219章 仙榜大战！

　　三人围坐在篝火边，秉烛夜谈。

　　美轮美奂两姐妹，果然对黄小龙很是坦诚。

　　她们将自己的老底都告诉了黄小龙。

　　原来啊，这姐妹二人，在三年前，服食了自家院子里栽种的苹果。当然，那是变异的苹果，溢散着仙光，看着就不凡，闻起来更是让人神清气爽，飘飘欲仙。

　　变异的苹果刚好两个，姐妹俩一人一个，吃下之后，立刻就获得了一个神通——那就是生出一对晶莹璀璨的光翼，可日行千里。

　　从此，她们便告别了普通人的生活，成为了天选者。

　　此后陆陆续续得到了一些仙缘，掌握了一些法术，但也不是特别强那种了。

　　“雷公，现在地球上，有好多地方，都耸立起来了伟大而神圣的祭坛，这些祭坛可以沟通仙界，降临下来各种机缘，甚至还有仙器，仙丹，仙术传承等……”许美仑笑道。

　　“额？祭坛？”黄小龙只知晓龙界留在地球上的祭坛，还有便是妖王饕餮搭建的可沟通妖界的祭坛。

　　至于沟通仙界的祭坛，这是怎么回事？

　　谁弄出来的幺蛾子？

　　“就拿我们华夏来讲，五岳，黄山，太行山，九寨沟，长城，青城山……都有仙界祭坛，顶尖天选者占山为王，组成一个个大势力，可以说，这是一个群雄割据的时代。”许美仑继续诉说道。“在国外的话，就是卢浮宫，埃菲尔铁塔，富士山，迪拜帆船酒店……都相继出现了祭坛。也就是说，在国外也有大量天选者诞生。”

　　许美奂补充道。“地球突变，有些地方的神秘远超世人想象，灵气汇聚成海，圣树与灵根，琪花瑶草，无穷无尽。而且，除了人类产生变异之外，其他物种也得以进化。譬如刚才你所见的那种哈士奇。人类诞生了至强者，同样也有动物野兽进化成凶威滔天的怪兽，前段时间，东瀛岛国，便出现了一头庞大无边的哥斯拉，高有百丈，一脚踩踏，造成数万生灵殒命~~口吐神秘光火，屠杀一座城市。最后是被东瀛那边的天选者斩杀。”

　　“哥斯拉？”黄小龙差点没笑出声。

　　“嘻嘻~~雷公，哥斯拉是网上的叫法，那怪物具体是由什么进化来的，那就不得而知了。”许美仑咯咯娇笑了起来。“东瀛岛国那边的天选者，也强横恐怖，据说首领名为‘徐福’，与我华夏秦代时的一名方士同名，在东瀛岛国，享有极大的权威，被亿万民众膜拜，香火供奉，被尊为神，其威势都波及到了东南亚。”

　　“徐福？”闻言，黄小龙心中，微微一震，眼中氤氲起来几丝寒意。

　　别人不知道，但黄小龙是一清二楚的，东瀛岛国的徐福，真正的身份，就是当年嬴政麾下的术士徐福，求得不死仙丹，远遁海外，并缔造了东瀛地府！

　　在徐福手中，有着一把打开仙人洞府的黑色小刀！

　　没想到，在乱世中，徐福也得到莫大机缘，成为只手遮天的至强者！

　　许美仑鉴貌辨色，发现黄小龙神色有异，不由问道。“雷公，你也听说过徐福的种种无敌事迹？”

　　“额~~不清楚，不过料想应该是极强的天选者吧。”黄小龙收敛情绪，笑着问道。“那么，我们华夏呢？泱泱华夏，诞生的天选者，应该不输给那东瀛岛国方面的徐福吧？华夏又有哪些天选者组成的大势力呢？”

　　许美奂回答道。“华夏当然不输给任何国度！在华夏，一共有三大势力！”

　　“三大势力？”黄小龙做竖耳聆听状。

　　“首当其冲的，便是自称为‘海外修者世界’的势力！首领是五尊天神一般的存在，呼风唤雨，移山填海，无所不能，是陆地神仙，站在金字塔顶端。其麾下有着无可计数的至强天选者，很是可怕。”许美奂道。“海外修者世界，掌控了诸多灵山，大批天选者去投靠，风头一时无两。”

　　许美仑接过话头道。“据说，海外修者世界的五位首领，还宣布，他们的真正身份，其实是仙界在地球上选中的代言人。谁敢违逆他们，就是逆天而行，冒犯天威……要遭到讨伐，诛灭十族！”

　　“海外修者世界的势力，手段很残暴，经常出手，血腥镇压其他天选者势力，并美其名曰替天行道。他们太强，掌握着诸多仙器，让人难以抗衡。我曾在网上看过一段视频，海外修者世界的五尊领袖之一，是一名女子，凌空而立，全身光华比太阳更加炽盛，双目如深渊，祭出一把蒲扇，轻轻一挥，上百名极强的天选者，就灰飞烟灭了~~那段视频在网上，掀起轩然大波。”

　　“额？海外修者世界？五尊首领？”黄小龙又一次心惊，低声喃道。“自称是仙界的代言人？”

　　一抹灵光，在黄小龙脑中闪现。

　　“那五尊首领，显然就是当初的两位蜀山老祖，以及另外三尊仙人境巨头了……他们本就是屹立在地球之巅的恐怖生灵，称之为地仙，如今，三年时间过去，他们则更加强大了。难道，那些祭坛，以及地球灵气大复苏，大变异，就是当初那五尊仙人境，亲手导演的？他们，沟通了仙界？哼！真是助纣为虐！”

　　黄小龙脸色略微有些阴沉。

　　不过很快便是展颜一笑。“那么说起来，如今华夏最庞大的天选者势力集团，就是所谓的海外修者势力了？”

　　“也不是。”许美仑笑道。“还有一方势力，足以同海外修者世界，分庭抗礼，那便是——龙岛！”

　　“噗~~~！龙岛？”黄小龙忍不住笑了出声。

　　龙岛不就是自己的人马么？

　　啧啧，与海外修者世界分庭抗礼，看来，这几年发展得很不错。

　　“额~~雷公，你笑什么？”许美仑的脸色，变得有些严峻起来。“你……你可别太得意忘形了，你在我们面前笑，那没什么，如果让龙岛的人知道，你在笑他们，那将招来杀身之祸啊。”

　　“好啦，我明白，龙岛的势力，比之海外修者世界，那又如何呢？”黄小龙笑着问道。

　　“这个不好说。海外修者世界，行事张狂，几乎就是肆无忌惮。可是龙岛相对要低调许多。但别因此小看龙岛，龙岛的人马也多，个个都有机缘，个个都有奇遇。高层是一群女子，都是倾国倾城的样貌，但手段通天，其中有两名女子，强大到可怕！”

　　说到此处，美轮美奂两姐妹，都有些心有余悸。

　　“嗯？继续讲啊。”黄小龙乐滋滋的道。

　　“那……那女子……有一次与海外修者世界的人马，发生了争执。是因为抢夺珠穆朗玛峰上的一株圣树。海外修者世界聚集了过万天选者，将龙岛的数百人团团包围。”许美奂吞咽了一口口水，颤声道。“结果呢，龙岛有一名白衣女子，竟显化为百丈长的白色巨龙！白龙口吐龙息，焚烧珠峰，凶威无敌，不可一世，过万海外修者世界的人马，被烧成灰烬。那一战太可怕了，堪称惊天动地，而且极其血腥，白龙横空，降下天灾，造成浩劫，举世皆惊！在全世界范围内，引起无数网民的议论~~~那一战，龙岛扬威，将海外修者世界，杀到痛了，也杀到怕了！”

　　闻言，黄小龙嘴角微微一翘，他心知肚明，所谓的白色巨龙，便是他收服的龙族婢女“白蟾”了。

　　看来，有白蟾与七公主坐镇，哪怕是海外修者世界，那数量庞大的修者，天选者，也无法镇压住龙岛。

　　“不过很奇怪，龙岛从不对外招收任何天选者。而且也不主动出击，与海外修者世界大战。发生过的有限几次战役，也是因为海外修者世界的挑衅，龙岛做出的回击。”许美仑满脸好奇的道。“对了，龙岛的人马，精通一种驯养妖兽的神通。许多残暴凶戾的妖兽，竟然都臣服了龙岛。网上出现许多视频，是龙岛的人，用妖兽当坐骑，太威风，太炫酷了！”

　　听到此处，黄小龙微微点头。

　　很好，一切都如他当年设计的那般。

　　“网上很多人都在议论，龙岛并不是没有野心，似乎是群龙无首，应该是在等待什么人~~”许美奂沉吟道。“等待他们的首领？总而言之，有人预言，龙岛与海外修者世界，终究会有一场大战。”

　　“除了龙岛与海外修者世界，剩下的就是一些小势力了，这些小势力联合起来，就是华夏的第三方势力。这些小势力的存在，是在海外修者世界与龙岛，这两大势力的中间，起到缓冲的作用。譬如我们姐妹二人，就属于‘追风会’~~”许美奂甜甜一笑。“这是一个拥有数百名天选者的地方势力。”

　　突然，许美仑道。“雷公，最近网上热议的一件大事，你还不知道吧？”

　　“我当然不知道啦。”黄小龙果断摇头。“什么大事？”

　　“就是呢，海外修者世界的五位首领，发布了一条公告。”许美仑郑重其事的道。“在不久后的某一日，仙界会降临下来一个小世界，在这个小世界中，会出现地球上从来没有出现过的仙缘！那是至高的仙缘，得到后，几乎就是可以飞升！地球上，任何一个国家的天选者，都可以进入这个小世界，探索仙缘！”

　　“这被称之为‘仙榜大战’，天选者进入小世界，互相厮杀，取得积分，小世界中会降下一张仙榜，最终，在仙榜上，积分名列前茅的天选者，会得到仙界的丰厚奖励，甚至各种能量的醍醐灌顶！”许美奂娓娓道来。

　　“雷公，这就是近期，最大的一件事了。不过不知道真伪，但海外修者世界的五位领袖发声，可信度非常高。但也并不排除，这是一场清除异己的阴谋。”许美仑神色凝重的道。“宁可信其有不可信其无，各路强者都在摩拳擦掌，枕戈待旦，遭逢乱世，谁也不会放过一丝逆天改命，变强的机会！”

　　“届时，说不定徐福等外国天选者势力，以及龙岛势力，都会派遣强者，参加仙榜大战！”


第1220章 追风会

　　黄小龙很明显对那所谓的“仙榜大战”，兴趣满满。

　　那将会是变异之后的地球，即将迎来的一次头等盛会，十分隆重，会有各路豪雄参与其中。

　　不说别的，黄小龙应该能见到自己的老婆和朋友们！

　　“雷公，你获得的仙缘还算不错，雷法被称为诸法之首，你是不是要去参加仙榜大战呢？”许美仑好奇的问道。

　　许美奂在旁边轻轻吐了吐舌头。“好危险的。万一是海外修者世界设下的陷阱呢？要将没有归顺的天选者一网打尽。”

　　“妹妹，你想太多了。海外修者世界固然强大，可偌大的地球，那么多天选者，都去的话，他们也不敢轻易动手啊。况且还有龙岛在旁虎视眈眈呢。”许美仑嗔道。

　　“这个嘛~我倒是想要去瞧瞧。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“行啊。我们‘追风会’也一定会派人前去~~雷公，你反正一个人，孤零零的，不如，就和我们‘追风会’的人一起去吧！”许美仑赶忙发出邀请，一双美眸中，盛满了期待。

　　黄小龙无所谓的耸了耸肩。“那就一起去呗~”

　　这对双胞胎姐妹，一起发出欢呼声。看来，这姐妹二人，根本就不舍得与黄小龙分开呢！

　　夜已深，白天姐妹二人被哈奇士追杀，也有些殚精竭虑了，这时困意如潮，连连打着哈欠，黄小龙让她们睡去，借了她们的手机，优哉游哉的上网查阅着资料，并观看了一些视频。

　　网上的确是对即将到来的仙榜大战，大肆的渲染，引发了网民狂热议论，就连欧美国家的许多网站和论坛，都对此事，津津乐道。

　　根据海外修者世界势力故意公布出来的消息看，仙榜大战，将会在仙界降临到地球的一个小世界中展开。

　　何谓仙界降临下来的小世界？那便是一处神秘的时空，到处都是各种颜色的绚烂霞光，滚滚散散。这等霞光，便是从仙界渗透下来的极品仙气能量，品质高得不可思议，几乎是每吸收一口，天选者都会增加法力，淬炼形体。好处难以言喻！

　　最后，经过厮杀，仙榜上位列前茅的天选者，将会得到各种奖励，譬如醍醐灌顶，将肉体俗胎，彻底蜕变成为仙体。亦或者接受一些高级仙术传承。就目前地球的情况来讲，稍微厉害一些的仙术，哪怕是伏尸百万都换不到！

　　也还有仙丹和仙器的奖励了。

　　可以说，仙榜大战，已经成为全世界瞩目的焦点。

　　玩了会儿手机，黄小龙也躺下睡去。

　　第二天一大早，三人结伴飞往美轮美奂姐妹所在势力“追风会”的总部。

　　大约飞行数个小时，降落到一座繁华的城市中。

　　此处人烟稠密，现代化建筑鳞次栉比，俨然就是如地球当年的那种繁华一线城市的模样。

　　大街小巷，人头涌动，红男绿女，招摇过市。

　　有不少天选者混迹在普通人之中，但也不突兀。天选者与普通人相处得竟然十分和谐。

　　想想也对，地球异变已经三年多了，普通民众，对于天选者，早已经从最初的惶恐好奇，不适应，变得习以为常了，甚至见怪不怪了。说不定自己的亲朋好友，甚至于身边的父母兄弟姐妹儿女，就有人成为天选者了呢？

　　“呼~~终于回来了。”许美奂长舒一口气，有种如释重负的味道。“雷公，我现在带你去见我们会长。咯咯咯~~你这么强横，天赋异禀，会长一定会很敬重你的。”

　　“完事儿了，我们姐妹请你吃大餐！”许美仑笑嘻嘻的道。

　　黄小龙心说，你们该不会是想发展我入会吧！

　　但黄小龙也不说破，十分随和的跟着两姐妹去了。

　　在城市里，两姐妹并没有展开双翼飞行，就像普通人一般，打了个车，来到城郊处的一片别墅区。

　　这个别墅区环境非常静谧，有许多成年人合抱不过来的大树，郁郁葱葱，一些树的叶片如同绿玉雕刻而成，通透中富有灵性，已经难以分辨是什么树，很明显就是受到过灵气的滋养，产生了变异。另有灵气氤氲袅袅聊的人工湖，以及星罗棋布的奇石点缀。

　　别墅区里，有不少的天选者，在神色戒备的巡逻。

　　此处，便是追风会的总部。在这座城市里，追风会是势力最庞大的天选者组织，有数百成员，其会长亦可称之为一方豪雄。但并不霸道，能与城里的其他天选者组织，和睦相处。

　　看到美轮美奂两姐妹后，一些天选者脸现惊容，脱口大叫。“美仑，美奂，你们还活着！”

　　“切，乌鸦嘴，我们当然还活着，而且活得很好！”两姐妹异口同声的道。

　　“啧啧，据说，你们被那犬王追杀~~真是命大，居然活着回来了。其他人呢？”

　　许美仑脸色微微一黯。“都殒命了。我们本也在劫难逃，但是被雷公救了。”

　　“雷公？”别墅区的天选者们，陆陆续续的走了过来，用疑惑的，并微微有些敌意的目光，看向了黄小龙。“咦？这人好像不是我们这边的天选者吧？”

　　一名中年男子脸色阴沉。“朋友，你来自何处？眼生得很啊。”

　　“你们别瞎猜！雷公可不是什么奸细，他是我们姐妹的救命恩人，算了，不跟你们讲了，我们要带雷公去见会长！”许美仑有些不满的道。

　　这时候，附近聚拢过来的天选者们，脸色骤然变得充满了担忧与悲恸。

　　“你们怎么了？”姐妹二人大惑不解。

　　“现在去见会长，恐怕不是好时机。那个……少爷昨晚被一只变异的蜥蜴攻击，中了剧毒……现在仍然昏迷不醒，看来是……是……那个……凶多吉少了。”一名天选者微微摇头。

　　“啊？少爷出事了？那我们得去看看。”许美奂不容分说，拉着黄小龙，就朝一栋别墅跑去。

　　这是一栋独立的别墅，内部装潢极为考究，墙壁上都镶嵌着各种宝石，甚至品质不俗的灵石，灿灿生光，富丽堂皇，恐怕古代的皇宫，也就是这般了。

　　地球灵气的复苏，让一些原本普通的人，因为获得了力量，便过上了骄奢淫逸，古代帝王般的生活。

　　黄小龙一进去，便看见一名身形伟岸的男子，双手背负，面朝落地长窗。虽然没有看到他的正面，但其身形如孤峰般巍峨耸峙，气势凌厉，果然有王侯之姿。

　　黄小龙略微一评估，便是可以肯定，此人，具有当初海外修者世界，天地法相境后期的实力。

　　他便是亲手创建追风会的会长！在乱世中割据一方！

　　但根据美轮美奂两姐妹的介绍，黄小龙知道，这会长在三年之前，也就是电脑城卖电脑的普通销售员而已！

　　黄小龙目光一扫，就看到，在沙发上，躺着一个二十岁左右的少年，奄奄一息，脸上显现出来了一种碧绿的颜色，整个人的气息，都被毒气渲染了，昏迷不醒。

　　“会长……”美轮美奂两姐妹怯生生地叫道，然后一起抢过去，查看沙发上那垂死少年的伤势。

　　“哎~~~我儿子被毒物攻击……生死难测。”那会长，徐徐转过身来。

　　这是一名国字脸的中年男子，气势非凡，但满脸愁苦，眼睛里面，都布满了血丝。“我就这么一个儿子啊！我儿子也得到了仙缘，本以为，我们父子二人，可以联手打天下，可是……我儿子却要夭折……哎！”

　　就在这时！

　　黄小龙心脏骤然猛地一跳！

　　藏匿在体内的风属性神分身，发出来深深的悸动！欲要脱体而出！

　　这情况，就好像是当初，在武夷山，雷公分身，被仙界雷霆能量所吸引，无法遏制！

　　黄小龙心中透亮——“好！很好！看来，这会长是获得了一种极品仙界能量，但还没有炼化，藏在了身上！这是一种风属性的仙界能量，品质之高，不会弱于武夷山的仙界雷霆能量！可以让我的风属性神分身，重塑神体！因此分身才会如此忘乎所以！”

　　“你是？”会长目光扫向黄小龙。

　　“我是谁，你暂时不需要知道，不过，令郎似乎支撑不了多久啦。”黄小龙笑道。

　　“你！”会长眉头一皱，脸上掠过一抹厉色。

　　他自己也知道，爱子恐怕是熬不了多久，随时有可能命丧黄泉。但黄小龙此刻一脸笑意，这也太没有教养了吧？

　　是在幸灾乐祸吗？

　　美轮美奂姐妹，赶忙给黄小龙递眼色，示意他不要口不择言。

　　“废话不要多说了，我可以救你儿子。”黄小龙继续发笑。

　　“什么？！”会长面容遽变，“你……你……你可以？你真的可以？你不要骗我！”

　　“我没有心情骗你。不过，我也不能白救。”黄小龙瘪了瘪嘴。

　　“你要什么？说！我都可以给你！只要我儿子能活！”会长急声道，双肩都因为心情激动而微微颤抖。

　　“你获得一些好东西，应该是一种仙界能量。呵呵，或许你没有能力将其炼化。把那东西给我，你儿子可以活命。”黄小龙用毋庸置疑的口气道。

　　“你怎么知道的？”会长惊骇欲绝。“不可能！那……那……那东西，没有人知道，就连我儿子都不知道，你……你……你是谁？你究竟是谁？！”


第1221章 永恒圣风

　　黄小龙的话，让那追风会的会长，产生了巨大的慌乱与愤懑，他几乎可以断定，黄小龙来此，是有所图谋的！包藏祸心！

　　所图之物，便是他偶然获得的一份仙缘！那是强大至极的能量，会长断定，可让他彻彻底底的崛起，成为全球天选者中，矗立金字塔顶端的那一小撮人，但无奈的是，他暂时还无法炼化那团能量！但这个秘密，必须守口如瓶，不能被第二人知晓，否则就是杀身之祸！虽然会长在发迹之前，只是电脑城卖电脑的销售人员，但“怀璧其罪”的道理，他还是懂的！

　　当下，会长全身气势散开，人如狮虎一般凶猛，他杀机大起，大厅内的地板，都咔擦咔擦的爆碎，翻卷飞扬了起来，书柜茶几之类的家具，也是飞起来散碎开来。这等气势，简直就是要让人心胆俱寒。

　　美轮美奂两姐妹，吓得花容惨淡，连忙蹲伏了下来，这是一种弱小者的本能反应。但也担心黄小龙有失。在她们看来，黄小龙固然强横，但会长更是深不可测，一旦交手，黄小龙恐怕会吃大亏！

　　“雷公！你快闪开！”姐妹二人同时尖叫道。

　　“说！是谁派你来的！”会长怒吼，双眸之中，立刻符文交织，有一片片的火光，从他眼中喷出，烧得大厅里的空气噼里啪啦爆响，凶性十足。

　　“哈哈哈~~~谁派我来的？你有没有搞错？谁能遣得动我？”黄小龙不以为意，懒懒散散大笑道。“我就是个独行侠。”

　　说话间，黄小龙的气势，也提升了起来，整个人如同沐浴在一团日光之中，渐渐看不清容貌，变得无比的刺眼，让人不敢直视。那是他的生机，自然而然的溢散了出来，比太阳还恐怖，盛烈，如同一尊光芒耀眼的神祇，让人根本不敢去接近，只能够仰望。

　　下一刻，黄小龙淡然道。“够了，不要在我面前耍威风，你还远远不值得我出手。”

　　黄小龙在说这句话的时候，也就是站着，并没有动，但恐怖的气息，以他为中心，扩散了出去，整个别墅都在颤动，就连这偌大的一个小区，都随之抖动了起来。小区里面巡逻的天选者们，一个个都惊恐欲绝，不知道发生了什么事情。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~

　　晴天响雷！

　　无端端的，有雷光从九天之上，降落到了这个别墅区！

　　雷光洗地，小区里面，俨然变成了一大片雷霆海洋，恐怖至极。

　　黄小龙一念之间，就有九天神雷降临，如神祇一般，控制住了局面。

　　“你……你……”雷声几乎是要将会长的灵魂都震散了，他全身气势土崩瓦解，色厉内荏地叫道。“你不要太过分了……你……城中除了我们追风会，还有不少天选者，我们都同气连枝，你……你要是乱来……必然引起公愤！”

　　“别啰嗦了，你应该很清楚，我要杀你们，一念之间而已。”黄小龙不屑的笑了笑，黑色的雷光，在别墅里冲刷着，疯狂洗地，雷光几乎都把会长的膝盖淹没掉了，但他并无异常的感觉。

　　不过，会长也明白，他全身都被雷光侵入，一旦黄小龙动杀机，这些雷光爆炸开来，他就会粉身碎骨，死得不能再死！

　　会长又是憋屈又是恐惧，心说，哪儿来的天选者，变态到了这种程度，难道是海外修者势力的骨干成员？

　　“你也不要猜忌了。”黄小龙慢条斯理的走到了会长儿子昏迷躺卧的沙发处，直接坐了下来。

　　“不要杀我儿子！”会长惊恐欲绝，眼睛里面，顿时写满了哀求之色。

　　就连瞎子都能看出来，会长对于自己的儿子，那是十分宠爱的。

　　“阁下~请……请不要为难我儿子……”会长颤声道。“你强横无匹，既然……既然看上了那……那个……罢了，罢了，早就知道怀璧其罪的道理……我……我忍痛割爱，将那东西双手奉送给阁下，还望阁下高抬贵手……我……我……我的妻子，早年便过世了……我与爱子相依为命，好不容易，拉扯大了……阁下，请……”

　　“哈哈哈哈~~可怜天下父母心。”黄小龙笑了笑道。“你儿子身中剧毒，命悬一线，事实上，就算我不杀他，他也活不过今日。你还舍得交出那个？”

　　会长颓然道。“我儿子，哪怕能多活一时片刻，也是好的。”

　　说话间，会长的眼中的火焰已经熄灭，渗出两行热泪。

　　“得了，别婆婆妈妈的，怪肉麻。我并不是白要你的东西。”黄小龙翘起二郎腿道。“还是那句话，将东西给我，我替你救活你儿子。甚至于，我还能额外给你一些好处。”

　　会长一窒。

　　他先前还料定黄小龙说要出手救他儿子，还是一句戏言，没想到，黄小龙旧事重提。

　　“这个……这个……”会长目光闪烁不已。“按理说，你要杀我，易如反掌，杀人越货的事儿，倒是简单。可你似乎的确没有抢夺的意思~~难道，你还真能救活我儿子？”

　　顿了一下，会长极为失望的摇了摇头。“没有用的。我早已经请获得了治疗方面仙缘的天选者来看过我儿子~~倘若是在刚中毒的时候，便加以施治，可保一命，大不了就是全身法力散尽。可拖延了数个小时，毒气早就渗入了根骨血脉，甚至于神念之中，人与毒合二为一，再也难以活命了……哎~~~~”

　　会长万念俱灰，只顾流泪。

　　黄小龙笑道。“别人不能治，可对于我来讲，那就是小菜一碟，不费吹灰之力。”

　　“阁下你！”会长有些急了。“不费吹灰之力？这……这莫不是诓骗我？”

　　“我有必要骗你？”黄小龙哑然失笑。

　　“那请问阁下，准备如何治疗我儿子？”会长狐疑道。

　　“很简单，我放出一道雷，直接劈你儿子一下就行了。”黄小龙理所当然的道。

　　额~~~！

　　懵逼了！

　　会长懵了，许美仑懵了，许美奂也懵了……

　　这尼玛不是忽悠人吗？

　　这些天选者都很清楚，雷法，是诸天万法之尊，以恐怖的攻击力著称。摧枯拉朽，无物不破！无坚不摧！

　　以黄小龙这等磅礴的法力，一雷下去，别说是垂死的会长儿子了，哪怕就是会长本人过来，恐怕不死也残了！

　　“阁下这是在戏耍我？”会长有些恼羞成怒了。“杀人不过头点地，阁下要杀就杀，要抢就抢，何必在此羞辱戏耍？”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑起来，旋即，手一挥！

　　轰~~~！！！！

　　虚空生电！

　　闷雷爆响！

　　一道雷光无中生有，直直的劈在了会长儿子的身体之上！

　　这雷光水桶粗细，在劈中会长儿子的刹那，便是蚂蟥一般，钻进了他的体内，在他的身体内部，哗啦啦游走了一大圈，发出大江潮涌的声音。

　　会长儿子的身体，触电抖动，不停的痉挛！

　　“啊~！你！你！你！你终究还是杀了我儿子啊！”会长怒火攻心，就要与黄小龙拼命！

　　然而——

　　“噗~~~~！”会长的儿子，骤然就从昏迷的状态中，直接苏醒了过来，双眸有神采，嘴巴一张，喷溅出一口恶臭的碧绿色液体。

　　与之同时，他的全身上下，每一个毛孔之中，都是渗透出无尽黏稠的毒液。

　　再看他的脸上，毒气散尽了，惨绿的面容变成了一种白中透着红润的气色，这是一种健康的气色。

　　“爸~~我这是咋了？我死了？”会长之子两眼迷迷糊糊。

　　“额~~！”会长瞪大眼睛，一动不动的看着自己的儿子，说不出话来。

　　黄小龙慢条斯理的道。“你们对于雷法，认知太肤浅了。你们只知道雷霆是死之力。但却不知，雷霆也是生之力！早在太古时期，天地混沌初开之时，大地荒凉一片，没有任何生命。这时，天降雷霆，劈在了海洋之中，才终于诞生出来了最原始的生命。还有，修炼法术的人，就是逆天而行，与天争命，要遭到天道的妒忌，因此在某个时刻，会降临下来雷劫，渡不过去，就灰飞烟灭，一旦渡过去，就是脱胎换骨，这也说明，雷法有着让人重生的种种可能！”

　　黄小龙洋洋洒洒的诉说，宛如神棍，听得会长等人，一愣一愣的，不明觉厉。

　　“刚才，我已经用雷法，将贵公子体内的毒素，尽数的洗掉了，那些渗入他根骨中的毒素，也一并的剔除干净了。他已经无碍，休养几天就能活蹦乱跳，一身法力，没有丝毫受损。”黄小龙眼睛微微一眯。“不仅如此，等会我还可以施展雷法，替你们追风会的所有天选者，清洗根骨经脉中的杂质，完成雷霆淬体，如此，你们的战力，天赋，根骨，都会更上一个台阶。”

　　黄小龙笑道。“这样一来，足够换取你身上那些仙界能量了吧？”

　　黄小龙神身为雷公神祇，对于雷法的运用，那几乎就是一种本能，无论是杀人还是救人，都是一念之间！

　　“够……够了……够了……”会长简直就是心悦诚服，对黄小龙的佩服，宛如滔滔江水连绵不绝，“我服气了！我服气了！小哥，现在，我便将两年前获得的一团仙界能量，交给您！这一团能量，无比的尊贵，我万万难以炼化，如今算是借花献佛了……”

　　说着，会长从怀中，珍而重之的拿出一个翠绿色的葫芦。

　　这葫芦，大约就只有巴掌大小，但似乎异常沉重，在葫芦中，装着一种极品的仙界能量，虽然没有泄露一丝出来，但黄小龙那风属性分身，却在黄小龙体内，爆发出嘶吼之音！

　　“小哥，这团能量，我在冥冥之中，也知道了名称，叫做——‘永恒圣风’~~是仙界都不可多得的风属性能量……”会长颤声道。

　　“永恒圣风？”黄小龙眼睛一亮，不容分说，直接将那葫芦，隔空摄取了过来。


第1222章 作死？不，成神！！！！

　　黄小龙将那小小葫芦握在手中，爱不释手的把玩了起来。

　　神念覆盖了葫芦的每一寸。

　　黄小龙发现，这葫芦虽小，但内有乾坤。

　　也就是说，葫芦里面，有着一个独立的巨大的空间！

　　就好似黄小龙的随身帆布包包，阴魂筒，以及通常修者所用的储物灵戒。

　　恩……哪怕就是这葫芦，也是一件储物类的仙器啊！价值连城！

　　这时，神念察觉到，在葫芦内部，有无数的风暴在肆虐！这些风暴，并不属于人间，而是来自仙界，其狂暴的程度，可怕的程度，简直难以想象！一旦释放出去，任何人和物，都会被吹成齑粉！就算是黄小龙这种神祇，虽然不至于被吹碎，但绝对也会被吹得五脏倒转，脑髓成糊，飞出极远。毕竟，这是仙界风暴，永恒圣风啊！

　　这风暴的威力，绝对不会逊色于，武夷山上，出现的仙界雷霆能量！

　　“小哥，这葫芦便是用来收藏里边的风属性能量，永恒圣风……葫芦应该是特殊的材质做成，可以避风，定风。倘若没有这葫芦，任由里面的飓风扫荡出来，恐怕我们这座城市，顷刻之间，便是会被吹为粉尘~~~”会长在一旁解释道。“这能量野性难驯啊~~我一直穷极心力，想要炼化，可不敢冒险……这是动辄就要殒命的勾当啊！哎~我若能炼化葫芦内的风暴，将无惧一切，甚至连那强凶霸道的海外修者势力，我都敢与其争锋！”

　　“呵~~”黄小龙的神念，倒是难以完全穿透葫芦的阻隔，只是略微感觉到，葫芦内的无穷风暴里面，盘踞着许多胎盘，绝世凶胎酝酿在其中，当胎盘成熟，就会诞生出一尊尊可怕的巨灵！

　　“看来，这次收获很大啊。我的风伯分身，在炼化了葫芦里的风暴能量之后，就能如同雷公分身一般，重塑神祇~~到时候，地球上就有三尊神祇，可以横扫地球，斩杀一切敌~~~哪怕是仙界的一些仙人下凡，我也敢一战！至少拥有了一些捍卫地球的本钱！”黄小龙心头火热，那风伯分身，更是蠢蠢欲动。

　　“会长，能否替我安排一间密室，立刻，马上。”黄小龙正色道。“希望不会有人来打扰我。”

　　“额……小哥，你这是……”会长愕然。“该不会，小哥你已经迫不及待，想要炼化……炼化葫芦内的永恒圣风……这个……这……这……小哥，你倒是要考虑周全，不能意气用事……”

　　黄小龙蹙眉。

　　“小哥别误会，既然你将爱子救活，我自然心甘情愿把永恒圣风交给你。不会有丝毫反悔之意，可是呢……这个……这个……你是修炼的雷法，术业有专攻……这风属性的能量，恐怕，与你是不沾边吧……”

　　其实，会长也就是好心提醒而已，毕竟是儿子的救命恩人，不想看着黄小龙死于非命。

　　在会长看来，黄小龙是绝对不可能降服永恒圣风的，搞不好就是个死字。不但要死，一旦将风暴从葫芦里放出来，那这座城市都要毁于一旦啊！

　　“哈哈哈~~会长，这个就不劳你费心了。倘若会长不能提供密室给在下，那么，在下只要另觅他处了。”黄小龙现在哪里管得了那么多！

　　“好吧~~”会长眼珠子转动了几下，“咳~~美仑，美奂，你们带这位小哥去隔壁县城，我们追风会在那处，有一个僻静的山庄，闹中取静，正好适合闭关。”

　　会长是准备把黄小龙支开，千万不能在附近让黄小龙去冒险炼化永恒圣风。在隔壁县，出了事儿，还有个回旋余地。

　　“哦，好的，会长。”美轮美奂姐妹二人，同时点头。

　　当下，两姐妹领着黄小龙往别墅外走去，出门的时候，黄小龙回头冲会长一笑。“放心，我会回来的，答应过你们，要用雷法，为你们淬体。”

　　“啊？！”会长愕然不已，旋即尴尬一笑。“那行，那行，小哥你……好运吧！还有，美仑，美奂，你们速去速回，不要滋扰小哥闭关。”

　　目送着黄小龙和美轮美奂两姐妹离开，他黯然摇头，“可惜了，真是可惜了，这少年雷法奥妙，气度不凡，俨然已经具备一方诸侯的实力，假以时日，必定名动十天九地……但现在，却是作死……永恒圣风，岂是凡人能够炼化？死定了，他死定了啊~~哎~~为什么要作死呢？”

　　……

　　美轮美奂两姐妹，开着车，将黄小龙带到了隔壁一座山清水秀的县城。

　　一路上，姐妹二人，叽叽喳喳的在黄小龙面前聊着，对黄小龙的膜拜之情，更是溢于言表，也都懒得遮掩了。

　　“雷公，你太强横了！比我们会长都厉害~~你气势凌天，完全压过了会长，真是少年英才啊！”许美仑眼睛里装满惊艳。“说不定呢，你去参加这次仙榜大战，还真可以名列前茅，得到仙界的赏赐！你会崛起的！在乱世中称雄！”

　　许美奂也半开玩笑半认真的道。“苟富贵，莫相忘啊！”

　　“哈哈哈~~好，等我发迹了，一定不会忘记你们。”黄小龙也是笑道。

　　气氛变得很轻松。

　　汽车驶入隔壁县城，最后进入莽莽大山。

　　这座山很阒寂，几乎就是人迹不至，但也没有变异生物的气息。

　　大概算是一方净土吧。

　　山中有一个规模很大的山庄，古色古香。

　　山庄内栽种了不少的蔬菜水果，馨香醉人。

　　几名老仆负责清扫落叶，以及一些日常的维护。

　　黄小龙话不多说，让美轮美奂姐妹二人回市区。

　　两姐妹倒是一致决定要留下来陪黄小龙，一方面可以照料黄小龙的日常饮食起居，另一方面则是刻意与黄小龙多多接触，培养出感情。

　　她们啊，是将黄小龙选为潜力股了！起了两女共侍一夫的心思！这年头，强者就是吃香啊！

　　黄小龙也不罗唣，直接就在山庄中寻了一间地下室。

　　黄小龙快步走入地下室，布置了一些阵法，与外界彻底隔绝开来。

　　“嘿嘿，我的风伯分身，早就饥渴难耐了！哈哈哈哈~~！”黄小龙心念一动，带着淡淡神光的风伯分身，立刻现身。

　　黄小龙将装有永恒圣风的葫芦交给风伯分身，“嗯~这样，去地府炼化。”

　　下一秒，黄小龙的本体，祭出地府，风伯分身遁入其中！

　　地府！

　　风伯分身寻到一座宫殿，盘膝而坐。

　　黄小龙的本体，阴天子，在地府中就是主宰，调整了时间的法则，并布置了一些阵法，让永恒圣风从葫芦里泄露出来，亦不用担心造成任何的破坏。

　　“开始吧。”风伯分身，眼中闪烁着精芒！

　　风伯分身，直接将葫芦的塞子拨开了！

　　嘭~~~！

　　一声闷响！

　　下一秒！

　　呜呜呜~~~呜呜呜呜~~~~~~

　　凶戾滔天的惊啸声从葫芦中传递了出来。近乎无敌的威压，铺天盖地的卷出！

　　一道道风暴，横扫而出，凝聚成一条条巨龙，凶威滔天，似乎是要立刻冲出去，到处肆虐，将所到之处的一切，尽数摧毁！遇山崩山，遇树拔树，遇人碎人……

　　“定！！！！”风伯分身的神性，彻彻底底的爆发了出来，伸手一抓，要去降服控制住永恒圣风。

　　与之同时，地府法则也是发挥得淋漓尽致，帮助风伯分身，束缚这桀骜不驯的永恒圣风！

　　黄小龙的阴天子本体，站在宫殿外，双手环抱，“好好享用这大餐吧~~！一旦风伯分身凝练为神，我的实力，又将陡然暴涨！仙榜大战？哈哈哈哈~~~~到时候，我与海外修者世界的一些恩怨，要当面了断！还有那五尊巨头，上次留下了他们一条狗命，他们居然还敢出来蹦跶……嘿嘿！”

　　黄小龙要抢在仙榜大战来临之前，让风伯重塑神祇！


第1223章 九级天仙！

　　这时，风伯分身，直接一闪，便是来到了旋涡般恐怖的永恒圣风中间，最狂暴的区域！

　　呜呜呜~~呜呜呜~~呜呜~~

　　如孽龙般可怕的飓风，从四面八方，朝着风伯分身席卷而来，将其缠绕，要生生磨灭！

　　风中那一个个散发着洪荒恐怖气息的胎盘，也像是要立刻分娩，诞生出来一尊尊巨灵。

　　风伯分身面对这毁天灭地的风暴吹拂，岿然不动，面色如圣，周身神光飞腾，一个个人形虚影，直飞了出来，那是一些白发老人，左手持轮，右手执扇，作扇轮子状。

　　很快，就只见风伯分身大手一抓，手指凌空，在空中绘画出来了一道道符箓！神异的事情发生了！风伯分身每画好一张符篆，风中的一个胎盘，就会被强行封印在符篆之中！而一部分永恒圣风，也随之被驯服了，缩小，化为一笔一划，一撇一捺，钻入符篆之中。

　　“吼~~~！”

　　风伯分身一吼，有吞日噬月之威，将封印了胎盘与永恒圣风的符篆，生生吞入腹中。

　　炼化！

　　就如此，风伯分身有条不紊，一边画符，一边吞符，一边炼化……

　　“呵~~与雷公分身炼化仙界雷霆能量一般，现在风伯分身要炼化永恒圣风，也并不是难事。毕竟是曾经掌管风的神祇啊~~好啦，只需要一些时间便可~~”黄小龙的阴天子本体，在宫殿外，心满意足的点了点头，转身慢悠悠的离开了。“风伯分身封印的一张符篆，其中蕴含的能量，足以将地球上的任何一座巨山，刹那间吹成灰烬，恐怖至极，呵呵呵，不愧为仙界的能量，相比起来，地球真的不值一提。哪怕是仙界的一草一木，甚至是仙界的泥巴，拿到地球上，都是宝贝吧？不过无妨，至少我也得到了一些顶级仙缘，并将其发挥出最大的效用……”

　　风伯分身日以继夜的在地府之中，炼化永恒圣风，要重塑神祇。黄小龙的阴天子本体，也在地府中休憩。

　　雷公分身，便是无所事事，傍晚时，离开了地下室，去找美轮美奂两姐妹玩。

　　大厅里。

　　灯光摇曳。

　　“额~~雷公，你这就完事儿了？”许美仑愕然的看着黄小龙。

　　“什么叫完事儿了？”黄小龙笑道。

　　“你把永恒圣风炼化掉了？”许美奂讶异不已的问道。“会长不是说，永恒圣风是极品仙界能量，一般人难以炼化吗？”

　　“这个嘛~~”黄小龙又是一笑。“暂时保密，过一阵子你们就知道了。”

　　吃过晚饭，三人又聊了些其他，气氛融洽。

　　在山庄里住了一晚，第二天一大早，美轮美奂两姐妹，便是开车载着黄小龙，折返回到市区里。

　　追风会总部。

　　豪华别墅区。

　　“啊？小哥你……你这又回来了？”会长一脸心悸的看着黄小龙，左看右看，“你……你还好吧？”

　　“会长，我很好，好得不能再好……”黄小龙微微一笑。

　　“那永恒圣风？被你炼化了？”会长狐疑不定，旋即飞快的摇了摇头。“不可能，不可能的。哪怕真要炼化永恒圣风，也非一日之功。恐怕耗时数年都有可能，毕竟是极品仙界能量，必须缓缓炼化，一旦贪功冒进，肉身都会被击穿的。”

　　“好了，不提这个。”黄小龙挥了挥手。

　　“好的。”会长点了点头，对坐在沙发上的少年招呼道。“来，阿健，快来拜谢你的救命恩人！”

　　会长的爱子，如今已无大碍，气色很好，丝毫看不出曾经一度垂死，也就是法力耗损比较严重，需要一段时间的调养。

　　这追风会会长，名叫“卢庭风”，他儿子叫做“卢健”。

　　卢健站起身来，走到黄小龙身前，心悦诚服的鞠了一躬，这是对黄小龙表示谢意，同时也是对强者应有的一种尊敬与谦卑。“多谢大师救命之恩。大师的雷法，真是神乎其技，卢健佩服至极。”

　　“不必谢我。会长已经付出了酬劳。”黄小龙坦然道。

　　观这卢健的法力波动与气息，得知此人相当于当初海外修者世界的渡劫境中后期。

　　众人坐定。

　　有漂亮的小姐姐奉上香茶。

　　根据卢庭风介绍，这种茶叶也是摘自变异的茶树，蕴含了仙灵之气，喝之能滋养神魂，在当世已成为一种奢侈滋补品，普通人是没有资格喝的。

　　黄小龙一边品茶，一边与卢庭风攀谈。

　　主要是询问不久之后，便将拉开帷幕的“仙榜大战”。

　　“哦，小哥你也对仙榜大战，产生了兴趣么？”卢庭风微微一笑。“仙榜大战，将会聚集全天下的天选者，是人类盛事，据说全世界最权威的几个电视台，都会现场直播。咱们追风会，也将派遣精锐，前去赴会，现场观摩。不过呢，倒并不是要与各路诸侯互争雄长，只不过就是开开眼界。当然，倘若能够在机缘巧合之下，得到一丝丝仙缘，那就是意外之喜了。”

　　闻言，黄小龙点头。

　　卢庭风目光凝望黄小龙。“小哥，如果你不嫌弃，不如……与我们追风会的人马，一同前去赴会。”

　　卢庭风眼中，浮现出来了几丝热切的期盼，对于他来说，黄小龙简直就是深不可测，谈笑间就能让整个追风会灭亡，攀附上这等高手，说不定，这次去参加仙榜大战，还真能分一杯羹！

　　当然，这绝不是利用黄小龙，卢庭风也没有胆量去与虎谋皮，也就是跟在黄小龙身旁，看看有没有可能，吃到一些残羹剩饭。

　　“可以。”黄小龙十分爽快的答允了下来。“什么时候出发？”

　　“小哥，仙榜大战的举办地，在海外一座灵气丰饶的仙岛上。据说那岛上，有一座神圣的祭坛，可以沟通仙界。另外，那座岛屿，也是海外修者世界势力的总部。”卢庭风说道。“要不然，咱们还是早些赶过去吧，以免届时太过拥堵，错过了盛会。明天便动身，不知道小哥意下如何？”

　　“那好。”黄小龙品了一口茶，眼睛微眯。

　　……

　　海外！

　　当初那海外五大巨头，用来藏匿的秘密岛屿，此时也是变得车水马龙，热闹非凡。甚至于，岛屿的面积，都被扩宽了不知道多少倍。

　　岛上的仙灵之气，浓郁得不像话，都凝结成了仙雨，淅淅沥沥的飘落着，但人沐浴在仙雨之中，就好像是在接受琼浆玉液的洗礼一般，可以得到无穷无尽的好处。

　　在岛屿的底部，甚至还凝结出来几条大龙似的仙石矿脉，镇压住气运。

　　这就好像是一处王侯领地，地域无疆，耸立起来了一座座巨城，予人一种磅礴的压迫感。

　　其中一座高大巍峨的宫殿内部。

　　有五尊人形，坐在宝座上。

　　这五尊人形，都沐浴在烈日一般的光芒中，让人看不清楚真实容貌。这并不是他们刻意去营造什么气势，而是恐怖的生机，自然而然的溢出，造成这等异象。

　　他们这般身体，俨然已经不是凡体了，如人间的神祇。

　　这五人，便是昔日被黄小龙狠狠羞辱过的——五尊仙人境！

　　也就是这几年，地球灵气大复苏的始作俑者！

　　在全世界范围内，诸多名胜古迹，搭建起来可沟通仙界的祭坛，也统统都是他们的手笔。

　　几年时间，他们得到的好处，仙缘，不计其数，加上底蕴本就不是一般人可以比拟了。因此，他们也是当世站立在金字塔顶端的巨头！

　　“数年时间，地球如秋阳仙帝大人所言，的确是晋升了，我等欣慰啊！”那蜀山男性老祖，发出恣意的狂笑声。“不得不说，我们也立下了汗马功劳。现在，地球上，高手多得不可思议，迎来了辉煌的时代。不过，无人可超越我等，按照仙界对于仙人的境界划分来讲，我等已是天仙！如假包换的天仙！”

　　“嗯，秋阳仙帝说，仙界的仙人，天仙垫底，其次为金仙，再往后便是玄仙，最后，是仙帝。”蜀山女性老祖，洋洋洒洒地说道。“我等虽然只是天仙，但天仙也分九级。我们是九级天仙，距离金仙，一步之差！”

　　对，在仙界，无论是天仙，金仙，还是玄仙，都分为九级。一级最弱，九级顶尖。

　　九级天仙，的确是只差半步，就能跨入金仙行列了。

　　“秋阳仙帝大人也讲过，现在我们飞升到仙界，虽然称不上强者，但也能混下去，倘若手中有攻击力较强的仙器，也能与低级金仙一战呢！我们是可以在仙界立足的！这真是一份伟大的荣耀啊！”

　　哈哈哈哈~~~！

　　宫殿中，爆发出来了得意忘形的狂笑之声。

　　“各位，就目前地球晋升的情况来看，天花板便是九级天仙，也就是说，充其量，修炼到我等这般……换言之，我等，就是地球之中，无敌的存在！”蜀山女性老祖，傲然道。“在地球人眼中，我等就是神！”

　　“对，我们就是神！不过，大家要竭尽全力为仙界办事。”蜀山男性老祖慎重道。“这一次的仙榜大战，一定不能够弄砸了！一旦圆满完成仙榜大战的任务，秋阳仙帝也承诺过，会赐予下来更高级的仙界能量，让得地球的空间壁垒，进一步加固，我等也可以直接击碎天花板，进入一级金仙行列！”

　　“是的，这次仙榜大战，是重中之重。可以说，仙界布局数年，已经到了极为关键的一步。上次，秋阳仙帝也讲过了，仙榜大战的时候，或许会有……会有……会有……来自于仙界的仙人，直接降临！！！！”蜀山女性老祖的声音，都完全颤抖了起来。

　　沉默了数秒钟之后，那蜀山女性老祖，才收敛了波动的情绪，“另外，这一次也是在钓鱼！要把大鱼钓起来！那小杂种，黄小龙，居然无声无息就消失了数年！他究竟去什么地方了？真是可恶！开启弑天仙帝宝藏的神秘黑色小刀，有半数以上，都在那小杂种手中！我们必须找到他！哪怕是掘地三尺，都要把他给挖出来！这是秋阳仙帝，交给我们的任务！必须要完成！”

　　那蜀山男性老祖，声音里充满了怨毒与仇恨，动了动手指头。“此人是我们的死敌！不过，我们现在都是九级天仙，他在我们面前，软得跟泥巴一样！嘿嘿嘿~~他要是敢现身，必让他粉身碎骨，神魂俱灭！我看他拿什么来抗衡我们！他死定了！”


第1224章 大战将至！

　　这五尊巨头，在密切商议着。当他们在提起黄小龙的时候，杀意如寒霜，整个宫殿的温度，都骤然下降！空气像是要结冰似的！

　　可想而知，他们对于黄小龙的仇恨，是多么的强烈。这几年来，每当他们回忆起，当年在蜀山仙岛，黄小龙那骄傲到根本不屑他们的表情，他们就咬牙切齿，恨不得将黄小龙抓住，活活的剐掉！

　　当然了，要抓黄小龙，更大一部分原因，是有仙人将会降临地球，为弑天仙帝的宝藏而来。但那宝藏隐秘至极，很可能是一处由仙力开辟出来的独立空间，不集齐9把黑色小刀，根本寻找不到！因此，抓住黄小龙是当务之急！

　　五尊巨头，继续商榷——

　　“这次，秋阳仙帝让我们举办的仙榜大战，事实上，就是为了，要一统地球上的所有天选者！”一名巨头，有些亢奋地说道。“数年时间，仙界降下太多机缘，让地球几乎人人如龙，这是天大的恩惠，而如今，终于是要让世人报答的时刻了。”

　　“是的，猪养肥了，就应该宰杀了。但有些猪，自作聪明，还一副桀骜不驯的嘴脸，真是该死。”蜀山女性老祖，阴阴的道。“我们再理一遍头绪吧。千万不要出任何一丝纰漏。”

　　“师妹，你来吧。”蜀山男性老祖道。

　　“好。按照秋阳仙帝的吩咐，我们已经提前将仙榜大战的消息，传播了出去，并大力造势，让这盛会，成为全世界的焦点。如果不出意外的话，将会有各路诸侯，包括国外的顶尖天选者，都会闻风而动，齐齐而至。”蜀山女性老祖，侃侃而谈。“譬如东瀛岛国的徐福集团，以及那可恶的龙岛势力，至少都会派遣精锐前来。而我们海外修者世界的势力，经过这些年的经营，也涌现了大量妖孽，诞生了若干仙人境，甚至有一些特别出众的，已经迈入天仙行列！可以说是春秋鼎盛，烈火烹油！”

　　说话间，蜀山女性老祖的眼中，掠过一抹自得之色。“我们是近水楼台先得月，得到了仙界的特殊关照，所以高手数量最多。在仙榜大战时，我们挑选100名最强的高手，参与其中！而我们五人，也都参战！”

　　“哈哈哈哈~~好，好，有得玩了。”那蜀山男性老祖，颇有些摩拳擦掌的道。“我们好久没有出手了，毕竟，这世上很少有人，值得我们亲自出手……借着这次仙榜大战的机会，我们也可全力出手，到时候，看谁不顺眼，直接虐杀！来个大开杀戒！”

　　“秋阳仙帝大人讲过，这次仙榜大战，取前五名，进行赏赐。将会降临下来至强的仙气能量，对前五名醍醐灌顶，并且再度提升地球的品质。还会有品质非常不错的仙器与仙丹。”蜀山女性老祖笑了。“取前五名，这分明便是内定了……”

　　“对对对，仙界的赏赐，就是为我们五人内定的，这没有悬念，根本没有悬念……”一名巨头开怀大笑了起来。“我们本身境界已经站在地球之巅，乃是九级天仙，挥手之间，可摘星拿月，吼碎山河……再加上，我们身上，又有秋阳仙帝大人赐予的仙器，谁敢与我们争夺？哪怕是那传闻名噪东瀛的徐福，在我们面前，都是不堪一击。也就是走一走过场而已。前五名，是我们的。”

　　“话虽如此，但还是要多加小心，不要被谁捡了漏。”蜀山女性老祖提醒道。“当我们接受了仙界的醍醐灌顶之后，很可能，仙界就会降临下来一尊使者。因为地球品质的再度提升，所以，很可能降临下来的，就是金仙！而且是等级比较高的金仙！”

　　仙界金仙降临！

　　五人都有些屏息了！

　　那是无敌的巨无霸啊！

　　“等仙界使者降临之后，轻而易举，就能控制住全球天选者，将冥顽不灵的家伙，统统干掉，使得万众归心。”蜀山女性老祖侃侃而谈。“接下来呢，便是由使者大人，带领我们，去探索弑天仙帝的宝藏了。”

　　“前提是，必须要抓住黄小龙那孽畜！”蜀山男性老祖再度提及黄小龙。

　　“相信他会来的。”蜀山女性老祖，眼神幽幽，“这一次，我相信，他会来的。此人消失了整整三年，渺无音讯，我不相信他发生了什么意外，他还活着！而且一定得到了仙缘！或许，他是偷偷躲藏起来了吧……但仙榜大战，是一次绝好的机会，有大机缘，按照他的性格，不会做缩头乌龟的！他回来的！只要他敢来，就是瓮中捉鳖！”

　　“好了，日子快到了，大家各自分头去准备吧！”

　　……

　　再说黄小龙与卢庭风，还有追风会的一些骨干成员，此时正在赶路。

　　追风会这边，领头的是卢庭风，随行的有他儿子卢健，还有美轮美奂两姐妹，另有五名高手。

　　在临行之前，黄小龙履行诺言，用雷法，挨个把追风会的人，给劈了一遍。剔除了他们体内的污垢杂质，让他们几乎是焕然一新，产生了脱胎换骨的效果。

　　这时候，追风会以会长卢庭风为首，所有人的皮肤都变得更加圆润光泽，似乎每个人都年轻了许多，像重活了一世，一些人囤积在体内的药力，没有炼化干净的，也被雷法激发，彻底的挥发出来被身体吸收，使得浓烈的仙气，从他们的身体之中散发了出来。

　　这也让得，整个追风会的人，都把黄小龙当成了活菩萨，有再造之恩，对黄小龙简直尊敬得不行！

　　黄小龙等人，赶路用的交通工具，并不是飞机啥的，而是一件飞行类仙器，大船的造型，非金非木的材质，船身刻诸多大阵，灿灿生辉，日行千里，攻防一体。

　　据说，这件飞行类仙器，是卢庭风在一座名山中捡到的，可谓是运气爆棚。

　　“大师~~按照这等赶路的速度，我们很快就能抵达那海外仙岛了。”如今，卢庭风对黄小龙已经彻底折服，称之为“大师”。他被雷法清洗之后，得到的好处也极大，黑发飘扬，眉毛如剑，双目看向苍天的时候，生出一种目无余子的气概，并掠过许多抱负，整个人如一柄利剑，把天都刺破。“大师，我都有一种大战将至的感觉，如今，我境界与战力，都提升了一些，哈哈哈哈~~我也有些战意蒸腾了！仙榜大战，我也参与其中吧！哈哈哈哈！看看能否搏一番前程！”

　　黄小龙笑而不语。

　　这时，距离那举办仙榜大战的海外仙岛，越来越近，终于，黄小龙便是看到了，大量的天选者势力，驾驭各种法宝，或者御光，或者乘烟霞，或者踩飞剑，往同一个方向飞行！

　　数量庞大至极！

　　而且，其中不乏顶级天选者，实力算是不错。

　　“哎~~地球发展到这种地步，真是难以想象，这尼玛，高手都多如狗了……”黄小龙摸了摸鼻子，心中却是涌起一抹难言的战意！

　　大战将至！硝烟弥漫！


第1225章 太太团来了！

　　黄小龙与追风会的人马，又飞行了一阵，速度逐渐的放缓了下来，越来越多的天选者势力，蜂拥而来，朝着同一方向飞去，庞大的人流，造成气流旋转，甚至出现一个个旋涡，想要飞得快些也不可能了。

　　终于！

　　在前方，出现了一座岛屿！

　　这岛庞大，灵气成龙，上面修建起来了连绵不绝的宫殿，无比雄伟，气象万千，宛如有一片九天之上的宫殿，降临在了人间！其中雕梁画栋，金碧辉煌，有着一种言语无法描述的奢华与富贵。

　　万道霞光，万条瑞气，从岛上冲了起来，将一大片天空，都渲染得缤纷花雨，蔚为奇观！

　　而且，可以看到，在岛上矗立着一尊神圣而伟大的祭坛，这祭坛散发着一种仿若来自异时空的隐晦气息。

　　极度压迫的气息，以祭坛为中心，辐射了开来，让人根本难以逼近，甚至灵魂都有些不安！

　　这便是举办这次仙榜大战的仙岛了！也是海外修者世界势力的总部！

　　所有前来的天选者，都纷纷停步，用一种瞻仰，崇拜，敬畏，甚至于胆怯自卑的目光，看向了仙岛。

　　“大师……到了……我们到了……”卢庭风在黄小龙耳边颤声道。“以前，我也没来过此处……现在，还没有登岛，竟有一种自己非常非常渺小，是个可怜虫的感觉~~~这是圣地啊！恐怕，传说中的仙界，也不过如此吧？”

　　卢庭风都被震慑得失魂落魄了！

　　就在这时，一把冷酷，骄傲的男子嗓音，从那片岛屿中，冲天而起，迅速蔓延开来，充塞在人的耳朵里，并且在人们的精神脑海中，制造出来了一种冰天雪地，寒冷抖瑟的幻象。“诸位天选者，圣岛还未到正式对外开放的时辰，大家就在外面耐心的等候吧。记住，不要试图浑水摸鱼，混上岛来，那是找死。”

　　这声音，十分霸道，不容忤逆，这么多人都赶来了，却要人们都等在外面——真是架子十足啊！

　　“嗯？”闻言，黄小龙倒是心中微微一动，嘴角勾勒出一抹讽刺的笑意……

　　这声音的主人，倒是黄小龙的一个老熟人。

　　凌峰！

　　当初，那蜀山派的宗主，天地法相境后期的巨头，凌峰！曾被黄小龙折辱，击伤，对黄小龙恨之入骨！

　　不过，从现在凌峰发出的声音来看，此人一定得到过莫大的仙缘，境界暴涨，俨然已经比当初那五尊仙人境巨头的气势，还要浓烈的几分。达到了一种难以琢磨的境界！

　　“嗯~~凌峰变强了……他的境界超过了仙人境。呵呵，几年前，仙人境就是地球修炼者所能够达到的极限。一旦迈入这个领域，便不能走再进一步了。如今，凌峰超过仙人境，说明两个问题。其一，地球灵气大复苏之后，仙人境不算什么了，产生了更强大的境界，那几乎就是仙界中的某些境界了。其二，既然凌峰都能蜕变到这等境界，那么，当初的五尊仙人境巨头呢？毫无疑问，他们将会更强……有意思啊……这次还真是太有意思了~~~”

　　黄小龙心头，涌起一种久违了的刺激与亢奋！

　　他无惧一切！

　　哪怕那五尊仙人境变得再强，黄小龙亦有底气，与之一拼！

　　毕竟这里是地球，再怎么晋升，也是有地球法则的。而黄小龙身为地球神祇，在地球上作战，本身就有得天独厚的优势。

　　凌峰在提醒完毕之后，便不出声。

　　岛屿的外围，虚空之中，四面八方漂浮着无尽的天选者，一个个都不敢轻举妄动，老老实实的守候在外面。

　　这岛屿上，布置了许多大阵，使人不敢贸然去闯。

　　根据黄小龙的观察来看，岛上最强的一个大阵，应该是个剑阵。

　　这是一个不属于地球的剑阵，是守山剑阵，在此阵法的笼罩之下，整个岛屿剑气纵横，仿佛有一万轮明月，到处悬浮，贸然闯入这剑阵中，顷刻间就会被凌厉的仙剑之气，绞成粉末。

　　“厉害，果然厉害，哪怕是我，要硬闯此岛，一旦陷入剑阵之中，都会被暂时的困住，要破开剑阵，都需要耗费大量的时间与精力。”黄小龙暗暗道。“看来，这海外修者世界，得到了许多仙界的赏赐，他们与仙界的联系，可真是紧密的很啊。也就是这些人，将地球，出卖给了仙界……日后倘若造成生灵涂炭的局面，都是拜他们所赐~~”

　　黄小龙心中敞亮。别看现在地球得到了实际好处，大量普通人，贩夫走卒，都走上了修炼道路，成为了毁天灭地的强者。盛极一时。

　　但这个世界上从来没有免费的午餐，仙界终有一天，会来收割一切！

　　将他们付出的资源，连本带利的索要回去！

　　“这海外修者世界的人，架子还真是很大啊……”许美仑吐了吐舌头。

　　“人家强盛，总部都有着沟通仙界的祭坛，近水楼台，一向以仙界代言人自居……狂傲一些，是极为正常的。”卢庭风有些无奈的叹息道。“得了，也别诸多的抱怨了，忍吧……忍~~~也不要瞎说了，要不然祸从口出，咱们追风会可称霸一城，但在这种顶尖大势力面前，就好像小蚂蚁一般，动念之间就能被摁死一千次一万次~~~”

　　现在，卢庭风终于深刻的体会到，井底之蛙是什么意思了。

　　先前滋生出来的豪情壮志，此刻早就消磨殆尽。

　　不要说卢庭风了，哪怕是在场大量天选者，神色都是黯然，有一种万念俱灰的味道。

　　黄小龙倒是不以为然。

　　而且，黄小龙的风伯分身，此时此刻，终于是在地府之中，将所有的永恒圣风，都吸收炼化干净了！

　　也重新塑造出来了神祇！

　　如此一来，黄小龙便是坐拥三尊地球神祇！

　　阴天子！雷公！风伯！

　　“嗯~~这次仙榜大战，我的阴天子本体，暂且不要露面，让雷公和风伯，两尊神分身，好好的历练一番……呵呵~~”

　　黄小龙也是打定主意，要让风伯分身，也露露脸！

　　就在这时，黄小龙忽然听到，身旁有人失声尖叫道……“龙岛人马来了！大家快看！与海外修者世界，分庭抗礼的大势力，龙岛势力的人马来了！”

　　“龙岛？！”听闻这声音，黄小龙精神一振！

　　黄小龙抬目一看，只见远处天边，有一条条的仙气，冲天而起，气接云霞，风起云涌！

　　那一片的空间，都被一种可怕的力量扭曲了！

　　在一片霞光之中，影影绰绰，有一群人，正凌空走来。

　　这些人，看身形，都是女子，十分的袅娜，曼妙，柔美，堪称完美。但在她们的体内，竟都蛰伏着恐怖的力量，但她们的气质，真真就是谪仙临尘！仙女下凡！

　　屏息！

　　耸立在虚空中的各种天选者，都屏息了，用目眩神驰的眼光，看向了那片刺眼的云霞曦光！

　　黄小龙看得真切！

　　霞光内走来的，尽数都是自己的老婆们！

　　马初夏，燕翩翩，林静，崔飞烟，苏小曼……还有早些年被送去移花宫修行的宋雨茹和嬴傲珊，也是被接了回来，现在与众多老婆一起。

　　黄小龙看得分明，老婆们都变强了！看来是在七公主与白蟾的帮助下，得到了诸多仙缘，一飞冲天！

　　走在最前面的是马初夏，此刻的她，浑身上下，散发出来了一种至尊的气息，这种气息和天融合，天人合一，普天之下，唯我独尊！

　　这是一种超越了地球仙人境的气息！

　　不会输给那凌峰！

　　“噗~~~太太团来咯~~”黄小龙忽然一笑。

　　“额~~什么太太团？”美轮美奂两姐妹，大惑不解的问道。

　　黄小龙不答，就要朝自己的老婆们冲过去，一个个的抱在怀里，好好怜爱一番！


第1226章 滚！

　　见到了朝思暮想的老婆们，黄小龙自然有些得意忘形了。他都几乎忘记，自己这雷公分身，已经用转世投胎诀，改变了样貌与气质，神魂气息。这时跑过去，老婆们肯定认不出他来！

　　然而，就在这时！

　　一声怒吼，宛如闷雷，直接炸响——

　　“卢庭风！你果真来了！好，很好！你杀我儿子！今天，我要将你大卸八块！我要让你的追风会鸡犬不留！”

　　“嗯？”黄小龙本要去见老婆，没想到，似乎有人要找卢庭风的麻烦。

　　卢庭风神色微微一变，但飞快的用眼角余光扫了黄小龙一眼，心中安定下来，便双手环抱，只是冷笑。“萧崇光，你儿子四处作恶，自以为得到了些仙缘，就烧杀抢掠，祸害妇女，既然被我撞见了，自然是要替天行道了。”

　　顿了一下，卢庭风赶忙对黄小龙低声道。“大师，此人名为萧崇光，得到仙缘之前，是道上混的，他儿子就是个恶少，在获得仙缘之前，手头上就有一些人命。获得仙缘之后，更是变本加厉，明目张胆的干那伤天害理之事。有一次，他杀了我们追风会一名成员的全家满门，我身为会长，肯定是要讨回公道的，因此，便将那臭小子给干掉了！”

　　“不用给我解释这些。现在，我有些生气了。”黄小龙眼中寒光爆炸！

　　对，他真的有些生气了！

　　眼看自己要和老婆们团聚了，居然半路杀出这么一个程咬金，这不是焚琴煮鹤，大煞风景吗？把黄小龙一腔柔情蜜意都给冲散了。

　　黄小龙抬眼一看，只见领头的是一名身躯极为高大的中年男子，络腮胡，踏着一朵乌云，手持一杆超过2米长的方天画戟。这方天画戟上，刻画了诸多符文仙字，仙光腾腾，是一件仙器。

　　此人举着方天画戟，遥指卢庭风，杀气腾腾，身后巨浪滔天！

　　这家伙倒不弱，有着相当于当初海外修者世界，仙人境巨头的实力，又手持仙器，攻击力叠加，真要厮杀起来，卢庭风还不是他的对手。

　　此人虽然是得到了仙缘，但一身气质却充满了邪气，全身无时无刻都在散发着邪恶，强大，暴戾，荒淫……杀戮的气息。

　　黄小龙用望气术一观察，一眼就看出来，这家伙身上背负着上千条人命！

　　尼玛，是个千人斩啊！不是善类！

　　在他身后有着一群天选者，人数大约就是3，40人，一个个脸色都十分凶恶，阴险，狡诈。

　　也都是双手沾满了血腥的存在。

　　“卢庭风！你没想到，我不但再度获得仙缘，而且，还得到了一件方天画戟仙器吧？”那“萧崇光”凶光毕露，“苍天有眼，我儿死得冤枉啊！我就算准了，你今天会来……哈哈哈哈~~~”

　　为了报复杀子之仇，这萧崇光也不管那么多了，直接就要在岛屿外面动手！

　　四面八方的天选者，或是幸灾乐祸的看向这边，或是目不斜视根本不在乎，或是面露厌恶不耐烦的表情。

　　黄小龙看到，自己的老婆们，倒是将注意力，转移了过来。

　　“别聒噪。”黄小龙冷笑了一下。“说得就是你们。现在，给你们一个机会，都跪下，自废修为，可以捡一条狗命，否则……”

　　“什么？！”萧崇光怒极狂笑。“你是什么东西？追风会的成员？我看你瘦骨嶙峋，全身加起来也没有几两肉，也敢在我面前叫嚣？脑残了吧！”

　　围观的人，也都是摇头失笑了起来。

　　萧崇光分明不弱，放在华夏的天选者中，都属于二流末，亦或者三流顶尖的存在，加上又有攻击力不俗的仙器，以及一帮爪牙，倒是个棘手的家伙。

　　没想到，一个平平无奇的少年，居然跳出来挑衅，这不是脑残又是什么？

　　所有人都在等着看，黄小龙将会怎样惨死！

　　黄小龙微微摇头，心念一动——风伯，出来！杀人！

　　轰~~~~~~~！

　　冥冥之中，突然传来一股大力，铺天盖地，滚滚散开，将四面八方的空间，都震得簌簌发抖！一些处在附近的天选者，猝不及防，差点就一头栽倒下去，好不容易稳住身形，吓得远远退了开去！

　　接下来，无声无息之中，就出现了一个人，穿着白袍，站在了黄小龙身旁。这个人十分的英俊，儒雅，带着古风古韵，如果换上古装，就像是那种考科举的秀才。但是他的气势，十分的惊人，准确的说，是呼吸，十分的恐怖。

　　他每吸一口气，似乎就要把方圆数十里的风，全部吸入口中，而每一次吐气，又要把这些风给吐出来！

　　这就像是一头太古凶兽在呼吸！狂暴至极！

　　这就是黄小龙的风伯分身，已经重塑了神祇，是地球上的第三尊神。

　　现在，黄小龙便将风伯分身给放了出来，只不过，依旧用投胎转世诀，给风伯分身乔装易容了。

　　如今，风伯分身的样貌，气质，身形，与雷公分身，一模一样！比双胞胎还要像！

　　这下子，四面八方都响起此起彼伏的惊呓声——

　　“两个少年，一般模样？这是双胞胎啊！”

　　“话说，那家伙从哪儿冒出来的？怎么一点征兆都没有？”

　　“气势很强啊！现在有看头了！”

　　……

　　追风会的人也傻眼了啊。

　　一路上，都是黄小龙单独一人，与他们同行，可这突然间冒出一个孪生兄弟，这可是万万没想到的事情。

　　“风的能量……难道……难道那永恒圣风……”卢庭风惊悚不已。“真的……真的被这位大师的兄弟炼化掉了？”

　　许美仑和许美奂两姐妹，竟是忍不住拍手叫好，异口同声的道。“好咧！居然和我们姐妹一样，都是双胞胎！那可就太般配了呀！”

　　黄小龙的太太团那边，也是交头接耳起来。

　　“双胞胎天选者？咯咯咯~~很罕见啊。”只听大老婆宋雨茹，咯咯娇笑了起来，旋即，神色微微一黯。“小龙呢？今天他会来吧？如果小龙看到这种双胞胎天选者，怕是会很搞笑吧……他一向喜欢这些稀奇古怪的玩意儿……”

　　当宋雨茹一提及“黄小龙”三字，老婆们的眼瞳之中，便都浮现出来了一种深邃的，眷恋的神情。尽皆无语。

　　她们是万万没有想到，她们所看到的双胞胎，其实，就是她们的男人——黄小龙！

　　这时，黄小龙也想让风伯分身，试试神通。

　　“给过你们机会了，是你们自己不珍惜，那么……就去死吧！”风伯分身，冷漠地说道。现在，他是神祇，高高在上的神祇。

　　在神眼中，凡人都是蝼蚁，不管是普通人，还是这种获得了仙缘的存在，都是地球生灵，生命都不堪一击。

　　话音刚落，风伯分身，直接一张嘴！

　　呜~~~~~~~~~~！

　　轻轻的吹出了一口气。

　　这口气，是白色的，就好像是冬天呵出的蒸汽。

　　不过，这团并不大的蒸汽，在刹那之间，便凝聚成为了一股恐怖的风暴！铺天盖地！魔鬼一般，卷向了萧崇光，以及他身后的马仔！

　　嘭~~~！！！！

　　萧崇光一接触到风暴，根本连反应都没有反应过来，全身就直接炸开，碎成齑粉！

　　说时迟那时快，萧崇光身后的马仔，尽数都爆炸开来了，发出放鞭炮似的可怕声音！

　　死了！都死光了！

　　唯有那萧崇光的方天画戟仙器，并未损坏，跌落了下去，但也无人敢去捡取。

　　被黄小龙（风伯分身）一口气给吹死了！

　　阒寂！

　　四面八方，安静得可怕！

　　杀掉这群不堪一击的土鸡瓦狗，黄小龙也没有沾沾自喜之意。雷公，风伯，两尊分身，化为一道残光，直接掠向了太太团！

　　“嗯？！”老婆们都是一愣，晃眼间，这对陌生的双胞胎，便来到了身前，并异口同声地叫道。“老婆们！想我了吗？”

　　“滚！”马初夏第一个怒火冲天地骂道，眼神之中，尽是杀气！


第1227章 登上岛屿

　　滚？

　　面对马初夏劈头盖脸的痛骂，黄小龙首先是懵逼了一下，然后……

　　哭笑不得！

　　好嘛，这时候，黄小龙才清楚的意识到，自己这乔装易容，也太特么成功了！居然把枕边人都蒙骗了过去！

　　黄小龙的表情变得很精彩。

　　再一看老婆们，一个个都充满了怒意，甚至于，脾气略微暴躁一些的孙薇，燕翩翩等，俨然已经有一种杀气腾腾，马上要出手的征兆了。

　　巨大的风暴，在太太团们头顶上方冲天而起，直虐苍穹！

　　“这个……这个就尴尬了啊~~”黄小龙无奈的摇了摇头，再一看，太太团的最后面，有两名女子，全身罩着黑色连帽斗篷，将脸目都遮掩住了，看不清真容，甚至连气息都刻意的屏蔽了起来。

　　别人或许看不出什么，但黄小龙却是一清二楚，这两位嘛，就是白蟾与七公主，两头巨龙！

　　这次，代表龙岛前来参加仙榜大战的，便是黄小龙的太太团，其他什么南宫虹，妖王饕餮等，皆未露面。

　　似乎是唯恐老婆们有失，因此龙王七公主与白蟾，便混迹在其中，亲自压阵，保护周全。

　　有这两条巨龙压轴，黄小龙自然就不会担心自己的老婆们发生啥意外了。哪怕是仙界的仙人下凡，也未必就是白蟾的对手，更遑论龙王级别的大BOSS七公主了！

　　“如果不想死，就滚开！立刻，马上，在我们面前消失！”马初夏体内的法力波动奔腾澎湃，似乎一念之间，可以将一片天空都击穿，撕裂。“你的实力不错，但不要以为，可以为所欲为，有些话，说不得，一旦说错了话，就得付出代价。而有些代价，是你承受不起的。在我的姐妹们没有彻底发火之前，你还是消失吧。”

　　这时，四面八方的天选者们，都将注意力，转移到了这边。

　　适才，风伯分身，一口气便吹碎了一群天选者，当场制造出来震惊，无数天选者都心神震动，但还没回过神来，那对“双胞胎兄弟”，便又去干了一件绝大多数天选者都不敢干的事儿！

　　他竟然去轻薄龙岛的女人！

　　这是真真作死啊！

　　要知道，龙岛是能与海外修者世界抗衡的一股庞大势力，虽然神秘，鲜有与人争斗，但卧虎藏龙，高手辈出，连海外修者世界的巨头，都忌惮几分！

　　适才殒命的萧崇光，与龙岛的人比起来，简直就是垃圾中的垃圾，蝼蚁中的蝼蚁，微不足道！

　　“这对双胞胎兄弟，可真是不知者无畏啊，居然去调戏龙岛的诸位女神……”

　　“胆儿真肥！不过这对双胞胎也可称得上天纵之才，实力超强，颜值又高，活脱脱两个小白脸，嘿，说不定，龙岛的仙女儿们，一时鬼迷心窍，看上这哥俩呢~~~”

　　“屁话！你们知道什么？我有小道消息！龙岛的这些个女神们，其实早已经名花有主了。对，你们没有听错，所有的女神，都属于一个强大而神秘的男人！据说，这男人呼风唤雨，只手遮天，无所不能！”

　　“啧啧，是什么男人，才能配得上那些倾国倾城，又强大无边的仙女儿们啊？”

　　……

　　议论声四起。

　　这个时候，黄小龙的两尊分身，却是愣住。脑子里，诸多的念头，飞快掠过——“我该不该向老婆们表明身份呢？这个……这个……得了，暂时不告诉她们！算是给她们一个惊喜！”

　　黄小龙忽然玩心大起！而且无可遏制！

　　一直以来，黄小龙都是以同样一个身份，与老婆们缠绵悱恻，谈情说爱，现在，好不容易有机会，以另外一个陌生的身份，与她们勾兑，想一想，还真是刺激的很啊！

　　因此，黄小龙的风伯分身，故作无奈的耸了耸肩。“抱歉。诸位，是在下冒昧了。其实，在下已经观察诸位很久了……诸位风华绝代，都是天之骄女。正所谓窈窕淑女，君子好逑，在下自认为，有些底气，也颇有几分手段，所以前来示爱……冒昧了，着实是冒昧了。”

　　一本正经的说着这种话，黄小龙心里涌起一种想要笑出声的感觉，这尼玛太恶搞了！

　　以另一个身份，追求自己这些如花似玉的老婆们……真是扭曲！真是变态啊！

　　当然了，黄小龙并没有其他想法，也不是重口味，更谈不上阴暗，也就是纯粹找点乐子。

　　“胡说八道！”林静凤眸闪寒光，似乎已经是忍无可忍了。“你们这种登徒浪子，自以为生了一副好皮囊，又得到一些奇遇，便能恣意拈花惹草？真是十足恶心！罢了，既然你不滚，我就打到你滚！”

　　林静的确是看这对“双胞胎兄弟”不顺眼，她对黄小龙已然是思念成疾，今天来参加仙榜大战，就是为了寻找黄小龙的下落，如今一对招蜂引蝶的家伙将脸凑过来，让她烦上加烦，她恨不得直接一巴掌给抽烂掉！

　　“静姐~~”马初夏立马阻止，旋即用两粒冰珠般的眸子，瞪向黄小龙。“还要纠缠？”

　　“好了啦，你们别浪费表情了。”大老婆宋雨茹，倒是一如往常的善解人意，有亲和力，温柔楚楚。“其实我们都是有老公的~~你们两个固然优秀，但我们是不可能看得上你们的。”

　　“不是吧？你们都有老公了？他比我们两兄弟还强？”黄小龙真是快憋不住了。

　　“那是当然。”所有老婆，都异口同声的道。眼神之中，满是无可撼动的坚定！以及难以诉说的自豪感！

　　“那好吧。”雷公分身与风伯分身，都故作无奈的耸了耸肩，然后一个闪烁，回到了追风会那边。

　　美轮美奂两姐妹，明显就是大喝干醋，这时噘着嘴，有些幽怨的看着雷公与风伯。

　　“雷公……你还真是多情呢~~”许美仑看了一眼黄小龙的太太团，有些自惭形秽的道。“她们都是天骄，人中之凤，可惜啦，早已名花有主，你没戏。”

　　许美奂却问道。“雷公，这是你的孪生弟弟还是哥哥呀？”

　　“额~~算是弟弟吧。”雷公分身笑了笑。

　　风伯分身在雷公分身之后成神，自然算是弟弟了。

　　“大师，没想到，您的这位双胞胎兄弟，也强横如斯……可是炼化了永恒圣风？”卢庭风颤声道。“厉害，厉害，你们两兄弟联手，恐怕，还真能在仙榜大战中，取得排名啊！况且……敢去撩龙岛的那些女子……好胆魄！好胆魄啊！”

　　……

　　岛屿内部。

　　一尊由祥云凝聚而成的宫殿，悬浮山巅。

　　王座上，坐着一名倨傲如帝王般的中年男子，此人，便是蜀山派宗主，凌峰！几年时间过去，他得到了巨大的仙缘，实力早就非吴下阿蒙了。

　　“龙岛的人来了~~”凌峰狞笑不已，“那孽畜黄小龙的女人们，都来了！这些年，我们也调查过龙岛的底细，竟是当年，那黄小龙在海外，建立起来的班底！不知道南宫虹那孽畜，有没有一起前来……”

　　凌峰眼中，杀机如狂。

　　“宗主，不如，我们立刻出手，将黄小龙那杂碎的女人们，都制服住，这样一来，便能轻而易举，将黄小龙的下落，拷问出来！”蜀山派的一尊长老，在旁献计道。

　　“不急。”凌峰眼中有着残酷戏虐的光芒。“既然来了，就别想走了！瓮中捉鳖，岂非更好？黄小龙这些女人倾巢而出，依我看来，黄小龙必然会现身！暂时不要打草惊蛇！打开圣岛防御阵，将天选者们放进来！那黄小龙的神念气息，你们都不陌生吧？给本宗严密监控！一旦发现他的气息，立刻向本宗禀告！”

　　“是！”

　　下一刻~~

　　轰隆隆~~轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　布置在岛屿上的所有防御阵法，禁制，尽数都是打了开来。

　　“请诸位天选者，依次进入岛屿~~~仙榜大战，即将拉开帷幕！”


第1228章 五条老狗，又见面了！

　　随着岛上的防御阵大开，一阵阵悠扬的巨钟声敲响，这钟声传达到人的心灵之中，让人不由产生一种被召集的意念，不由自主的，就要降落到钟声响起的地方！

　　“走~~上岛！”

　　刷刷刷~~刷刷刷~~~！

　　密集的破空声响起，漫天的天选者，如蝗虫一般，飞上岛去。

　　黄小龙一看，自己的太太团，也是展开身法，缥缈如仙，浮光掠影般闪入岛中。

　　“两位大师，咱们也去吧。”现在卢庭风完全是唯黄小龙（风伯分身与雷公分身）马首之瞻。

　　“走。”雷公分身微微点头。

　　岛上！

　　此岛巨大无边，无数的天选者，降落之地，乃是岛上一处空旷，茫茫无垠的广场。

　　在广场的正中间，矗立着一尊天宫般的祭坛！

　　这祭坛，冲天而起，散发着袅袅仙音，神圣威严得不像话！简直就是要让人忍不住跪下去，深深的膜拜，祈求，祷告！

　　这就是一尊可以沟通仙界的伟大祭坛！

　　正是这祭坛，掀起了地球灵气大复苏的热潮，并席卷全球，让无数地球人受益。

　　安静！

　　此处，大约有十几万天选者，静静的矗立在祭坛的周围，保持着一种绝对的安静。屏息，连大气都不敢喘一口，似乎是连呼吸，都会亵渎这祭坛一般！

　　太庄重了！

　　在祭坛附近，标枪一般站立着海外修者世界的一些核心成员，一个个都骄傲到了极点，不可一世的扫视全场，就像是睥睨天下的雄鹰，在观察着一群小白兔。

　　这是黄小龙第一次亲眼见到可以沟通仙界的祭坛，不得不说，哪怕他身为地球神祇，但亦滋生出一种难以言喻的心灵震撼。当然了，他不会像其他天选者一般，如傻子一样的一动不敢动。

　　放眼一看，黄小龙便是看到了，站在祭坛下面的一些熟面孔——

　　额，譬如凌峰，譬如青城派宗主，譬如那些弟子儿子死在黄小龙手中的海外大派首领，如夏家的高层……等等等等。

　　黄小龙仇人倒是不少，但却没有谁能够将他的伪装识破。

　　黄小龙就这样堂而皇之的站在原地，目光戏谑，四处扫描。

　　周围的天选者，实力良莠不齐，有的达到了如当初海外五巨头那般的仙人境水准，有的甚至突破了仙人境，进入一种难以琢磨的境界。凌峰与海外诸多大派的首脑人物，也是这种境界。黄小龙稍微一想，便是明白——“嗯，大约便是仙界的天仙水准吧~~凌峰等人，身体已经不再是凡体，而是凝练出来了一种特殊的体质，这种体质，不会比白蟾这条白龙差多少，我知道了，这就是所谓的仙体吧~~有意思~~~”

　　想想的确震撼，仙体，居然不输给一般的巨龙身体。

　　可想而知，如今的凌峰等人，该有多么的强横。

　　黄小龙客观的评估了一下，自己的神体，无论是本体还是雷公分身，风伯分身，认真来讲，还是要略微高过凌峰等人的天仙之体。但高不了多少。

　　“大约，我的神体，应该是相当于仙界的金仙之体吧。”黄小龙微微点头。

　　旋即，再度优哉游哉的观察了起来。周围的天选者，绝大多数都是华夏人，外国人也有，甚至还有黑人，但数量就没那么多了。

　　由此可见，这次仙榜大战，国外虽然也传得沸沸扬扬，但真正敢来分一杯羹的外国天选者，并不太多。

　　至于东瀛岛国的天选者，黄小龙倒没发现，更不要说那缔造了东瀛地府的徐福了。

　　这时，站在祭坛下方的凌峰等人，却是在旁若无人的交谈着。“哼！竟然没来！黄小龙那杂种，竟然没来！”

　　“此人一向张狂，最喜欢出风头，这次的仙榜大战，乃是地球最盛大的一场宴会，他居然缺席，难不成，他是怕了？可恶！此子与我夏家有血海深仇，必须要抓住他啊！”夏家的一名长老，龇牙咧嘴。

　　“他一定是怕了！懦夫啊！简直就是懦夫！关键时刻，却不敢来了！”

　　凌峰的脸色，十分阴沉，冷厉说道。“且先不说什么私人恩怨，那小子不出现，麻烦很大！毕竟，要开启弑天仙帝的仙府，还得着落到那小子身上。事实上，这一次举办仙榜大战，其中有一个目的，便是要将那小子引蛇出洞，引上圣岛，再慢慢炮制……可他居然藏匿这么深，缩头乌龟一般躲了起来……这次，很可能有仙界的大人下凡，如果见不到那小子，说不定，会责罚我们！仙界的怒火，没有谁能承受得住，哪怕是五位老祖，都是提心吊胆的，生怕伺候不好……”

　　“无妨，凌峰宗主，你也不必太焦虑了。黄小龙那小杂种是没来，可是，他的女人，可尽数都来了。桀桀桀~~既然来了，就让她们有来无回！那小杂种，不是很在乎他的女人么？咱们将这群贱人拿捏住，细细的折磨，就不怕他不现身！况且也能用搜魂秘术，摄取那些女人的记忆，到时候，也能查出小杂种的下落了！”

　　“好！那便如此吧！等会儿，仙榜大战开始，咱们就盯住那群贱人，直接围杀！”凌峰眼中，闪现出来了血淋淋的惨烈杀机。

　　就在这时！

　　轰~~~轰~~~轰~~

　　五道照耀万古的金光，直接从远处飞来，落在了祭坛之上！

　　刹那间，整个祭坛，散发出来了更加磅礴缥缈的仙气，仙光！

　　这是海外修者世界的五大巨头！

　　尽数都是九级天仙的境界，屹立在了地球之巅！

　　他们全身都包裹在烈日般的光曦之中，让人看不清真容，那恐怖的生机，自然溢出，有焚世之威！

　　在他们的身后，出现了一张张古老的图画，图画上面，有各种仙灵在飞舞的图案，以及一个个神圣的仙字。

　　随着五大巨头的降临，现场的天选者，更是如芒刺背，噤若寒蝉，一点声音都没有。

　　“诸位~~”其中一尊巨头，发出威严深重的声音，是个女子，这声音压迫人的心灵，让人不由自主的想要朝着她跪下来。

　　黄小龙一下子就听出来了，是那蜀山女性老祖的声音。

　　“嘿嘿嘿，五条老狗，咱们又见面了？好，很好，好得不能再好，上次是你们运气好，我没有干掉你们，倒是让你们，成就了一些气候……不过，这次没那么好运了……”黄小龙眼中，杀机微微一闪，但很快就收敛起来，不动声色的笑着。

　　蜀山女性老祖，继续说道。“今天，是我们地球的盛会！也是头等大事！诸位应该是地球天选者中，最为出类拔萃的一部分了……欢迎诸位的到来！”

　　蜀山女性老祖，以东道主自居，高高在上，不可逾越，“我们五人，便是仙界的大人，选定的地球代言人！”

　　这是天选者们，第一次亲耳听到这件事，此时，五尊老祖如神矗立，祭坛上仙光袅绕，将他们衬托得更是有一种掌控一切，天下无敌，仙界使者的威风霸气！

　　所有人都毫不怀疑，他们这的就是仙界的代言人！

　　他们就是地球上的神！凌驾于任何天选者！

　　“嗯~~诸位明白了就好。那么，这一次，仙界降临下来了最大的一次机缘——仙榜大战！！！！”蜀山女性老祖，将声音拔高。


第1229章 仙榜大战，开始！！！！

　　全场肃静！

　　所有的天天选者，都竖起耳朵，聆听五尊巨头的讲话。接下来，便是要宣布仙榜大战的规则了！

　　仙榜大战，乃是莫大仙缘，规则是重中之重！必须要听个清楚明白！

　　哪怕是黄小龙的两尊分身，也都是专注了起来。

　　“诸位听好~~”那蜀山女性老祖，洋洋洒洒的宣布道，宛如在宣读圣旨，“等会儿，良辰吉时一到，我等便会向仙界祷告，仙界会降临下来一个独立的空间！以及，一张仙榜！天选者，会将自己的神念气息，灵魂烙印，记录在仙榜之上，而后，尽数进入那独立的空间！”

　　“那仙界降临下来的独立空间内，有着一些其他星球的妖魔鬼怪！从地球科学文明来讲，这些妖魔鬼怪，便是所谓的——外星人。”

　　众人面面相觑——尼玛，仙界降临下来的独立空间中，居然有外星人？

　　好恐怖~~

　　虽然天选者都拥有超人一般的力量，但毕竟在几年前，还都是普通的地球人，芸芸众生，对于外星人，基本上也就是一笑了之，有的根本不相信这玩意儿。可今日，真的有外星人降临了……接受不了啊！

　　一时间，有些接受不了！

　　“那么，天选者进入这些独立空间内，便会遭遇外星妖魔鬼怪！与之厮杀！不死不休！”蜀山女性老祖，厉声说道。“实话告诉你们，外星妖魔鬼怪，五花八门，品类繁多！有的强横残暴，吼声可碎山岳，力量截断江河！有的阴险狡诈，善于伪装！有的卑鄙无耻，精通偷袭暗杀！天选者与之厮杀，肯定会出现死亡！而且，死亡人数会很庞大！也就是说，在场的每一位，都有可能，惨死在其中！”

　　气氛凝固！一种恐慌的氛围，弥漫了开来！

　　当然，也有不少的天选者，双瞳中，爆闪出来坚忍不拔的战意！而有的，甚至显现出来了残忍的表情。

　　“呵~~怎么，怕了？你们这些天选者，真是乌合之众啊~~”蜀山女性老祖，不屑的冷笑了起来。“偶然得到仙缘，只懂欺辱普通人，窝里横，就如同土暴发户一般！有了力量，心性懦弱，彻头彻尾的土鸡瓦狗！不堪一击！”

　　面对蜀山女性老祖的训斥，绝大多数天选者，都低头，面露羞惭之色。

　　“不过呢，这一次的仙榜大战，进入其中，与凶残成性的外星妖魔鬼怪战斗，可以在鲜血中，游走在死亡的边缘，磨砺你们的心性，让你们的精神意志，被磨砺得锋芒毕露，成长起来，成为真正的至强者！另外呢——”说到此处，蜀山女性老祖的眼中，也是难以掩饰的掠过一抹贪婪之色。“击杀外星妖魔鬼怪，好处也多。譬如，大多数外星妖魔鬼怪的尸骸，都是宝贝，可以用来制作仙器，法宝，可以用来炼药。甚至有的外星妖魔鬼怪的骨骼上，还烙印了原始印记，里面有术法传承！”

　　“呵呵呵~~这尼玛不就是典型的杀怪爆宝物吗？”黄小龙笑了。

　　“还有，猎杀品级不同的外星妖魔鬼怪，可以得到相应的积分。因为，你们在进入那独立空间之前，将自身的神念气息，精神烙印，留在了仙榜之上，所以，你们在里面的情况，猎杀了多少外星妖魔鬼怪，都会精确反馈，记录在仙榜上面，一目了然。也就是说，仙榜上，会出现一个积分排名！猎杀的外星妖魔鬼怪，越多，越强，获得的积分也就越多，在仙榜上的排名也就越高！”

　　如此详细的解释，大家也都明白了，纷纷点头。

　　其实很简单，无非就是杀怪，爆装备，赚积分，还有一个排行榜——这尼玛不就和网络游戏差不多么？只不过是真人版的。而且玩网游，死了还能原地复活，而这次的仙榜大战，死了就死了，身死道消，不再存在于世间。

　　说到这里，也有不少的天选者，滋生出来了浓烈的兴趣。

　　蜀山女性老祖，继续讲述，“在那独立的空间内，除了猎杀目标，外星妖魔鬼怪之外呢，也有仙界安排的一些仙缘在其中。譬如，有些地方藏匿着仙丹，仙器，还有些地方呢，有着仙术卷轴，秘笈……也有各种珍贵的仙气，仙界能量……总之呢，机缘是层出不穷的，等到有心人去发现。”

　　嘶~~！

　　够劲儿啊！

　　除了杀怪所得的各种天材地宝之外，仙界还放了不少宝贝在那处独立空间中，这简直美滋滋啊！说不定啥也不干，运气好，就能从石头缝里，捡到一瓶仙丹呢！

　　天选者们纷纷YY了起来。

　　“当然，仙榜上的积分排名是最重要的。相比较起来，其他仙缘，都可以忽略不计。听着！这次仙榜大战，积分排名靠前的，可以拿到仙界赏赐下来的绝品仙器，逆天改命的仙药！积分榜第一名，甚至有机会，成为——金仙！”蜀山女性老祖，声音都完全的炙热了。

　　此时，这蜀山女性老祖，其实有所隐瞒。仙榜大战的规则，是只取前五名，降临下来最好的赏赐。她含糊其辞，并没有将这等情况讲出来。这样便会使在场的天选者，产生侥幸心理，希望力争上游，获得一个不错的名字，殊不知，排名第五之后，已经没有太大分别。

　　场面有些热血沸腾了！

　　看来，这次的仙榜大战，危机之中，蕴含着绝大的际遇！实力强的人，亦或者运气好的人，那是可以赚到盆满钵满，吃得满嘴飚油的！

　　正所谓富贵险中求，许多天选者都动了心！

　　倘若这次胆怯，畏惧，不敢参加仙榜大战，那么，以后肯定会被得到机缘的人，远远甩在身后，望尘莫及！

　　甚至可以说，这次仙榜大战，可以决定未来地球的格局！可谓是意义深远！

　　人为财死鸟为食亡，人们摩拳擦掌，蠢蠢欲动了起来！

　　那蜀山女性老祖，眼中掠过一抹嘲弄的意味，语气变得阴鸷了起来。“最后一点——大家记住，呵呵呵，在这次仙榜大战，其他天选者的积分，是可以抢夺的……”

　　抢夺积分？

　　许多天选者都有些懵逼。

　　黄小龙的两尊分身，同时点了点头，嘴角撩起一抹讥诮的笑意——“哦，这是让天选者们，彼此竞争与厮杀了，为了抢夺积分而大打出手，互相的敌对，仇视，以命搏命，不死不休。”

　　“抢夺其他天选者的积分，很简单，只需要将对方彻底杀死便是。”蜀山女性老祖，轻描淡写地说道。

　　此言一出，倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　蜀山女性老祖，不再多言，开始等待了起来。

　　场面再度陷入沉寂之中。

　　过了一会儿……

　　“时辰到了，迎接仙榜！一个个的，都必须虔诚！”蜀山女性老祖，厉声咆哮了起来。

　　接下来，五尊巨头，同时面向祭坛，双手合十，神情无比的虔诚，肃穆，卑微，像是在瞻仰祖先的遗体。

　　祭坛下面，凌峰等高手，索性也都是单膝下跪！

　　全场的天选者，都被这等浓烈的气氛感染，空气中游弋着无处不在的威压！

　　似乎有什么了不得的东西要降临了。

　　黄小龙的两尊神分身，也是感到了些许的压力。

　　“轰~~~~~~！！！！”

　　一声巨响，从祭坛中爆发了出来，就好像是万千火山，一起喷发！

　　地动山摇！

　　紧接着，伴随着万千长虹，瑞气，彩霞，从祭坛之中，缓缓的腾升起来了一张巨大的金色榜文！

　　这张金色榜文上面，有霞光万道，瑞气千条，还有一些活灵活现的瑞兽，飞禽，散发出了一股股磅礴的仙力。榜文铺张了开来，上面出现了两个仙字，这两个字，蕴含了道韵，散发出来袅袅的仙音，好像在这两个字里面，包含了另外一方天地！

　　“恭迎仙榜降临！”祭坛上的五尊巨头，发出了仆人迎接主子似的虔诚之音。

　　全场无数的天选者，都爆发出震耳欲聋的吼叫声。“恭迎仙榜降临！！！！”

　　这便是仙榜，极为不凡，是从仙界降临下来的，或许，本身就是一件极品的仙器。

　　“各位，现在，给你们最后一次选择的机会。”蜀山女性老祖，冷厉说道。“愿意参加仙榜大战的，便站在左边。不敢参加的，统统站右边！速速决定！”

　　说完，蜀山女性老祖，便不再做声，也不逼迫，让在场的天选者们，自由选择。

　　许多天选者，开始天人交战起来——

　　“怎么办？参加还是不参加？倘若参加仙榜大战，很可能死在里面！”

　　“是的，不但有凶残和神秘未知的外星怪兽，这也就罢了，其实最危险的，是不知道谁会在背后捅你一刀！天选者们，互相使绊子，笑里藏刀，这才是最可怕的啊！”

　　“妈的！拼了！这次不拼命，以后便没有这么好的机会了！”

　　“这话说得对，这次我们放弃了机会，被其他天选者拿到仙缘，那我们永远都只能做别人崛起的垫脚石了！”

　　“苟且偷生没意义，还不如把命运掌握在自己的手中！拼！”

　　“其实没什么，我不与谁竞争，我也不去猎杀什么外星妖魔鬼怪，我特么就进去捡漏，寻找散落的各种仙缘啥的。嘿嘿。”

　　“是的，也不一定要厮杀嘛~~~咱不赚积分，就靠捡垃圾，哈哈哈哈~~”

　　……

　　很快，天选者们便是开始站队。

　　绝大多数天选者，还是选择站在了左边去，以大无畏的勇气，参与这次仙榜大战。

　　大约有一万多天选者，放弃了仙榜大战，不想以身犯险，安安稳稳的站在了右边，隔岸观火。

　　追风会这边——

　　“我参加！”卢庭风思考了片刻，毅然决定，满脸都是悲壮，视死如归的表情。“儿子~~你就别去掺和了，在外面等着！记住，倘若你爸我死了，就由你接任追风会。”

　　“爸！”卢健急了。

　　“闭嘴！就这么说定了！”卢庭风用毋庸置疑的语气训斥道。

　　“两位大师，劳烦你们，照顾一下我爸~~！”卢健对着黄小龙的两尊分身，苦苦的哀求道。

　　“嗯~~”雷公分身淡淡的点头。“能照顾的地方，我会略微的照顾，不过，我们兄弟二人，也不敢说能够技压群雄，真要是发生了什么意外，不要怪我们。”

　　黄小龙倒是不会专门去照顾卢庭风，一切看他的命了。

　　“多谢两位！”卢健深深鞠躬。

　　旋即，黄小龙与卢庭风一起，走到了左边。

　　美轮美奂姐妹二人，踌躇了片刻，就要跟上来，黄小龙的雷公分身摇了摇头。“你们就别去了，太弱小，去了也是送死。”

　　黄小龙抬眼看了一下，自己的太太团，统统都站到了左边，包括神秘兮兮的七公主，白蟾。

　　选择完毕。

　　“嗯~~看来，想搏一份前程的人，为数不少嘛~~你们真是勇气可嘉嘛~~”蜀山女性老祖，语气中的揶揄成分，怎么藏都藏不住。

　　在她看来，局面已然是被稳稳的掌控住了，这次的仙榜大战，赢家只能是海外修者世界！其他天选者进去，就是找死！

　　纯粹的陪太子读书，最后会丢了性命！

　　“现在，要参与仙榜大战的各位，将你们的一丝神念气息，灵魂烙印，留在仙榜上，以便记录你们的积分排名情况。”蜀山女性老祖，微微抬手，一道迷蒙的光线，便是直接照耀在仙榜上，最后形成了一枚符号。

　　这符号微微散开，居然变成了一张类似于大头贴的照片，蜀山女性老祖的样貌，栩栩如生。

　　这真是神奇，她将自己的神念气息，灵魂烙印，刻印在了仙榜上，独一无二。

　　天选者们纷纷效仿。

　　黄小龙的两尊神分身，也随意的将神念气息，留在仙榜上，形成两张大头贴。

　　如此，仙榜上，便布满了密密麻麻的大头贴，但都在下方，暂时都还没有排名。

　　“咦~~还真是神奇的很啊~~”黄小龙的两尊分身，都同时感觉到了，自己和榜文产生了一种血肉相连，不可分割的联系。

　　黄小龙就看到，自己的老婆们，还有凌峰等海外修者世界的首脑人物，都纷纷将神念气息，留在了仙榜上。

　　“好了！开启仙榜大战的场地吧！”蜀山女性老祖，又是对着祭坛，深深一鞠躬！

　　下一刻！

　　轰~~~~~~！

　　一条金光通道，从祭坛之中，冲了出来，扶摇直上九万里！

　　这条金光通道之中，散发出来的气息，几乎超越了地球上的一切，来自于仙界的意志，猛烈贯穿下来，深深的镶嵌在了地球的时空深处，顿时好像再造乾坤，逆转天地，形成了一个特殊的空间。这是一个独立的空间，大不知几许，在里面，有无上至尊的仙光仙气传了出来，同时也有一些邪恶的气息，在蠢蠢欲动，甚至还有一些不似人类的狂嗥声传出，血淋淋的杀气，让人心胆俱裂！

　　“大家都进入其中吧！仙榜大战，正式开始！”蜀山女性老祖，也不多说，身体化为一道流光，直接就钻入了金光通道，然后整个人消失不见，再也找不到一丁点遗留的气息，就好像是从人间突然蒸发了一样。又好像是去到了一个遥远未知，不属于地球的世界！

　　“走！我们先进去！”凌峰等人，也是急不可待的飞入金光通道。

　　可以说，竞争已经开始了，谁先进去，到达仙榜大战的战场，谁就能提前一步，获得利益，说不定一进去，就能捡到宝贝，稍微迟一些进入的，只能捡被人吃剩下的残羹冷饭。

　　刷刷刷~~刷刷刷~~！

　　浩浩荡荡的天选者，鱼贯进入了金光通道深处，多如过江之鲫！

　　“呵呵~~开始了，好玩，好玩的很~~”黄小龙的两尊分身，亦是游鱼儿一般，钻入金光通道！


第1230章 杀杀杀！

　　黄小龙的雷公分身与风伯分身，刚刚一钻入那金光通道之中，便是感觉到了一阵天旋地转，被一股法则的力量，束缚住了，强行的往一个地方拽了进去！

　　几秒钟之后！

　　咚~~！！！！

　　两尊分身的脚步，踏在了地上。首先来讲，这地面十分的坚硬，有一种金属的质感，踩踏在上面，发出嘣嘣的声响。

　　而且，现在给黄小龙的感觉，就好像是鱼儿突然的来到了岸上，略微有些不太适应。

　　“呼~~~”两尊分身，深深吸了一口气，然后迅速检身体状态。

　　倒没受到什么损伤，而且，力量也几乎没有遭到压制。也就是说，在此处，能够发挥出来巅峰的力量。

　　空气中，到处弥漫着一股压抑与恐怖的气息，好像是在身体周围，在暗处，潜伏着无数强大无边的蛮荒至尊巨兽，随时都会发起突袭，吞噬入侵的敌人。

　　黄小龙不敢怠慢，两尊分身，同时将神念散开。

　　只见，身处之地，是一个巨大无边的平原，十分荒凉，到处都是火山口一般的坑坑洼洼，像是被流星雨撞击过一般，打个比方，有点像是月球的表面。

　　天空是一种灰蒙蒙，阴沉沉的颜色，没有太阳，没有月亮，也没有星星，但有光，这种光很诡异，呈现出一种死灰的光芒。

　　“地球上，不可能有这种死灰色的天空……这里处处与地球都格格不入……此处，已经不是地球了，是仙界降临下来的独立空间~~嗯，像是突然来到了另外一颗星球。”黄小龙微微点头。

　　周围并没有其他的天选者。

　　也就是说，刚才无数的天选者一起进入金光通道，但全部都被分散开来了。

　　黄小龙不知道其他天选者处在什么位置，但他自己这边，这片巨大无边的平原上，就只有他的风伯分身和雷公分身……

　　“额~~卢庭风和我一起传送进来的，却不见踪影~~”黄小龙无奈的摇了摇头。“罢了，没办法，不是我不想保护你，关照你，我也不知道你去哪儿了……老卢，你自求多福吧~~希望在结束仙榜大战之后，你还能活下来。”

　　两尊分身，抬起脚步，漫无目的往前方走去。

　　“我的老婆们呢？”黄小龙也不知道自己的太太团，传送到了何处，在这个特殊的空间里，哪怕是神祇的神念，也顶多就是辐射出去几百公里，受到了这片空间的法则束缚，无法随心所欲的展开。

　　这几百公里，便尽数都是荒凉的平原。

　　本着既来之则安之的心态，雷公分身乘一片乌云，风伯分身御风而行，朝前方奔去，沿途用神念不断的扫查，看看有没有潜伏着的外星妖魔鬼怪，另外，也查看一下，地上是否散落着宝贝。

　　但这片区域太过荒凉，毛都没有一根。

　　“我还真是倒霉呢。两尊分身居然传送到了一毛不拔之地。浪费我的时间！”黄小龙大呼晦气。

　　就在这时，那灰蒙蒙的天空之中，突然显现出来了一张仙榜！

　　仙榜上面，布满了密密麻麻，无穷无尽的大头贴。在这个时候，无数的大头贴在闪烁跳跃着，每一张大头贴上面的积分，不停的变幻叠加着。看来，已经有不少的天选者，在猎杀外星妖魔鬼怪，赚取积分了。但也有不少大头贴，骤然灰暗了起来，很快就消失得无影无踪，不用说，这就是有的天选者殒命了。

　　“啧啧，很热闹嘛~~”黄小龙感叹了一声。

　　突然，黄小龙亲眼看到，有好几个大头贴的积分，不停的攀升，上涨，扶摇九天！势不可挡！

　　一骑绝尘！

　　凝眸一看，那几个大头贴，便是蜀山二位老祖，还有海外世界的另三大巨头，紧随其后的是凌峰等海外修者世界的各大派首脑。

　　看来，仙榜大战才刚刚开始，这些人便一马当前，占据了靠前的排名，将后面的天选者，甩得很远！

　　“妈蛋，这些家伙，该不会是作弊了吧？直接便是传送到了外星妖魔鬼怪聚集的区域……杀怪这么快，必然是有幺蛾子啊！运气不可能这么好的！”黄小龙暗暗咒骂着。“看来，这次仙榜大战，积分榜排名，应该是内定了，海外修者世界的人马，一定是有备而来……不过无妨，小爷我这次，就要让你们做嫁衣，踩着你们上位，拿到仙界的最高赏赐~~~”

　　既然在这荒凉的平原区域，一无所获，黄小龙便不再恋栈不去，两尊分身，展开神通，嗖的一下，便是撕裂空气，化为两道滚滚狼烟，朝前方急速掠去。

　　不一会儿，前面便是出现了一片原始森林，只见森林中，许多树木都拔地而起，高达数十丈，蔚为奇观！一阵阵隐晦的威压，迎面而来！

　　“好，看来，那蛮荒森林之中，应该藏匿着外星妖魔鬼怪！我去猎杀！”黄小龙心中一动。

　　然而，就在这时，森林中，突然升腾起来蘑菇云一般的法力波动，一些巨树更是被连根拔起！

　　兽吼声响起！

　　伴随着人类天选者愤怒的咆哮声！

　　看来，是有天选者，正在与外星妖魔鬼怪战斗！

　　黄小龙不假思索，两尊分身循声而去！

　　眨眼间，便是飞入丛林。

　　眼前所见的一幕，有些惨烈！

　　只见，在地上，横七竖八的躺着人类天选者的尸骸，残肢断体，内脏碎片，一头闻所未闻，见所未见的凶兽，正在疯狂攻击幸存的十几名天选者。

　　这头凶兽，大约十几米长，高有数米，外形有些像是狮子，但头上长了一对硕大无朋的羊角，瞳孔中凶光极盛，它一挥抓，噗嗤一声爆响，一名看起来并不弱的男性天选者，就被打成了一团肉饼，骨肉无存，爆出绚烂而惨烈的血雾。

　　“啊~~快逃！这怪兽太恐怖了！快逃啊！我们在它面前，根本就没有丝毫抵抗之力啊！”幸存的天选者们，心灵完全的崩溃掉了，他们的各种攻击，轰在怪兽那黝黑闪光的鳞片上，铮铮而鸣，但着实难以破开它的防御。

　　强弱悬殊太大了。

　　天选者们开始溃败逃亡，怪兽呼的一声，吐出一口浓浓的黑雾，直接罩住，三名逃向同一个方位的天选者。

　　眨眼之间，这三名天选者，全身就化为黑色齑粉，被风一吹，烟消云散。

　　这是一场一面倒的碾压，纯粹的杀戮，根本没有丝毫悬念，剩下的天选者，根本就逃不掉，只能是死路一条！

　　黄小龙这是第一次见到所谓的外星妖魔鬼怪，他是两眼都冒出绿光来了，尼玛，原来是这般模样！杀杀杀！先赚点积分再说！


第1231章 抢劫

　　这些被追杀的天选者，面对这样一头凶威不可抵挡的怪兽，便是只能绝望逃命。而在黄小龙眼中，这样一头怪兽，无疑便是一块肥肉！毕竟是雷公分身与风伯分身，地球神祇，对付这种级别的怪兽，还是相当容易的。

　　这次，就让风伯分身出手，赚取一些积分吧！

　　说时迟那时快，风伯分身缓缓伸出右手，在掌心之中，一团小型风暴，瞬间酝酿成型！狂霸的风能量，压缩成了一团！

　　风伯分身把手一扬，将那小型风暴，朝怪兽一丢！

　　眨眼之间，那怪兽的头顶上方，立刻就狂风大作！怪兽感觉到了一种濒临死亡的气氛！它闷吼一声，但还没有来得及反应，躲避，一团龙卷风就直接击杀下来，将它完全的笼罩住了！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　怪兽被刮得飞快旋转，往天空中飞了上去！在旋转的过程中，它那庞大的身躯，不断的崩碎，解体~~~

　　等到风暴消失的时候，一大堆残碎的尸骸碎片，便是如雨点一般，纷纷扬扬飘坠了下来，散落一地！

　　轰~~~！

　　一股磅礴的意念，传达到了风伯分身的精神脑海之中。

　　这股意念，表达出来了一个讯息，那是一个数字——“500积分！”

　　在轰杀了这头怪兽之后，黄小龙的风伯分身拿到了500积分。

　　与之同时，黄小龙那风伯分身的一丝神念，灵魂烙印，附着在了仙榜之上，他抬头一看，便看到风伯分身的大头贴，一下子飙升了一截！这是获得500积分后，排名一下子升高了一些。

　　不过，风伯分身的总体排名并不高，至少都是排在了1万名后面。

　　看来，500积分，还是杯水车薪的。

　　至于雷公分身，则依旧是0分，处于一种垫底的位置。

　　“看来，必须尽量的多杀外星妖魔鬼怪才行了~~”黄小龙一下子干劲十足。

　　这时，正在仓惶逃命的几名幸存天选者，终于是停下脚步，惊魂未定的回过头来，再三的确定，那头可怕的凶兽，已然是被猎杀掉了。

　　他们这才转过身，用一种惊骇的目光，看向了风伯分身与雷公分身。

　　“多谢~~多谢救命之恩。”几名天选者全身涌起一种劫后余生的虚脱，连忙对着黄小龙的两尊分身，深深鞠躬。

　　这时，风伯分身只是稍微的朝那几名天选者点了点头，便俯身去检查地上散落的怪兽尸骸。

　　这怪兽基本上已经被摧毁掉了，尸块七零八碎，不过，黄小龙依旧能够看出这些残尸的价值。

　　譬如，仍然保留完好的一些鳞片，可以用来炼制防御的铠甲，至少地球上，没有比这更坚硬的物质。用这些鳞片炼制出来的铠甲，算是极品的防御铠甲了，超过地球上的任何防御法宝，应该算是一件仙器，普通人穿上之后，几乎是连导弹都炸不死！

　　“好东西！真尼玛是好东西！随随便便猎杀一头怪物，就能爆出这种绝品材料！只是可惜，刚才太兴奋了，直接就将怪兽分尸，大部分鳞片都被绞碎了。剩下的鳞片，大概能炼制10件防御铠甲~~也不错了！”黄小龙小心翼翼的将完好无损，有利用价值的鳞片，收集起来，心念一动，便是扔进了地府之中，保存了起来。

　　“额~~这怪兽的血液，也可以用来炼制丹药啊！好东西！果然，外星妖魔鬼怪，全身都是宝贝啊！”黄小龙兴致勃勃的收集了起来。

　　这才是刚刚开始猎杀。不说别的，就在这独立的空间内，杀个十天半月，将会获得难以想象的财富！

　　等到黄小龙搜集完毕，抬头一看，那几名幸存的天选者，仍然是毕恭毕敬的站立在原地，眼巴巴的看着黄小龙的两尊分身。

　　“你们这是什么意思？”风伯分身笑问道。

　　“恩人！您……您千万不要误会了~~~”一名眉目如画的女性天选者，二十来岁，算是有几分姿色，“我们~~我们能否跟随恩人您呢？”

　　“嗯？”黄小龙一窒。

　　“恩人，我们原本有数十名天选者组队，进入了这片蛮荒森林之中，我们也在外围区域，猎杀了不少外星妖魔鬼怪，但都不太强，每杀一头，也就是获得10，20个积分的样子……在我们深入丛林之中，便是……便是遭遇到了……遭遇到了被您猎杀的这头凶兽~~太强大了，强大到了不可思议，我们几乎遭到了团灭~~这怪兽，也是将我们杀怕了……断绝了我们的信念与勇气……恩人，求求您，让我们跟随您，不求别的，就是能保命就谢天谢地了……恩人您放心，一路上，我们绝对不会干扰恩人您猎杀怪兽……我们也不会贪图什么，哪怕是捡到了什么宝贝，也一概交给恩人您！”那女人，楚楚可怜的哀求道。

　　“这个，我倒是没有什么兴趣。我不认识你们，也没必要庇护你们。”风伯分身摇了摇头。

　　“恩人！”那少女泪眼汪汪地叫道。“恩人！您！您只要保护我们，一直到结束仙榜大战，离开之后，我……我……我愿意侍寝……求求您了，恩人！”

　　这少女说出如此恬不知耻的话来，旁边的天选者也并不觉得有什么好奇怪的。毕竟在这种性命攸关的时刻，身体，是女人唯一的本钱。

　　“恩人，您在猎杀了怪兽之后，需要人手来替您处理怪兽的尸骸，您强大无边，是至尊皇者，亲自处理怪兽尸骸，肯定是不合适的……您是需要一些人来替您打下手的~~~”一名中年男子，卑微地说道，大拍黄小龙的马屁。

　　“这个……”黄小龙想了想，倒也是，自己肯定是要大杀特杀的，有一些人打下手，整理怪兽尸骸，那倒是能够提升不少效率的。

　　当下，黄小龙便是让这几名天选者，跟随着自己。

　　在这片蛮荒丛林之中，的确蛰伏着大量的外星妖魔鬼怪，基本上都是诡异荒谬的造型，譬如蛇头鹿身，虎头人身，马的身体却长了七个蜥蜴似的脑袋……

　　总之便是千奇百怪，但都凶性滔天。

　　不过可惜，它们遭遇到的，是风伯分身与雷公分身，基本上一个照面就被轰杀。

　　如此，黄小龙的两尊分身，积分节节攀升，几个小时之后，雷公分身在积分榜上的排名，便攀升到了5000名以内，而风伯分身，更是窜到了3000名以内。

　　至于说怪兽的尸骸，各种材料，更是收集到了不少。

　　一概扔进地府中，那些负责处理尸骸的天选者，都是大眼瞪小眼，不明白黄小龙身上，究竟有着怎样一件储物类仙器，居然可以储藏如此庞大繁多的怪兽尸体！

　　终于，经过了几个小时的猎杀，这片丛林中的怪兽，基本上被黄小龙的两尊分身，杀了个一干二净。

　　穿出丛林。

　　外面是一片草原。

　　就在这时！

　　咻~~~~~~~~！

　　一道剑光，从远处飞来，速度极快，流光都不足以形容！

　　下一刻，一名背负仙剑的年轻男子，衣袍飘飘，宛若谪仙，站在了黄小龙两尊分身前面，似乎是刻意将黄小龙的去路给堵住了。他一现身，周围的空气都被剑气冲击寸寸瓦解，以他身体为中心，一股凌厉的剑气冲天而起，如同一柄天剑，巍峨耸立，使得万剑臣服。

　　黄小龙的两尊分身，眼睛微微一眯，第一时间便是辨认了出来，此人身上，蕴含着一些蜀山派的剑气痕迹。

　　毫无疑问，便是当初海外第一大派，蜀山派的弟子！

　　“你是何人，拦住我们的去路，这是要做什么？”风伯分身玩味一笑。

　　“我是什么人？告诉你们也无妨。”那年轻男子，骄傲得不像话，“我便是海外修者势力的精锐。蜀山剑派的天才。在地球灵气大复苏之后，获得了大仙缘，大气运。我在这里，等你们很久了。”

　　“啊？等我们很久？”雷公分身一窒。

　　“是的，这片蛮荒丛林中，外星妖魔鬼怪极多，你们在此猎杀，一定获得了大量天材地宝，也赚到了不少积分。好，很好，现在，先把所有外星怪兽的尸体，统统交出来。另外，如果我没有猜错，你们身上，有一件极品的储物仙器，也一并交出来吧。不要犹豫，也不要惹我生气。”年轻男子用一种不容忤逆的声音，吩咐道。

　　“噗~~~”风伯分身噗嗤一笑道。“真是奇怪了，既然你也想猎杀怪兽，获取天材地宝，为什么不自己去杀？反而耽误时间，堵在这里抢劫……”

　　“这个你就别多问了。”年轻男子，冷漠的笑了笑。“速速交出所有天材地宝，然后让我杀死，这样的话，你们的积分，都归我所有。罢了，让你们死个明白，这一次，我们海外修者势力，在仙榜大战之时，除了猎杀外星妖魔鬼怪之外，也顺便会进行抢掠，清理一些天选者。我暂时也懒得去猎杀，你们这些垃圾，替我代劳，那是你们的光荣，你们应该受宠若惊才对。”

　　这个年轻男子的说话，简直就是膨胀到了极限，把抢劫和杀人，说得如此理直气壮，大义凛然。他语气高傲，居高临下，颐指气使，眼神看着黄小龙的两尊分身，似乎是在看两个卑贱的人物，可以任凭他拿捏，斩杀，根本没有反抗的余地与资格。

　　现场气氛，陡然紧张了起来。


第1232章 被点亮了！

　　黄小龙与那海外修者世界，本来便是有仇，其中，蜀山派与黄小龙，更是名副其实的血海深仇！

　　要知道，黄小龙不但将蜀山派倾尽一切资源栽培出来的天才南宫虹收为奴隶，更是将蜀山派过半弟子，统统虐杀！

　　双方基本上就是不死不休之局。

　　现在，一名蜀山派弟子，居然敢在黄小龙的分身面前蹦跶，想杀人越货，黄小龙自然是杀性大动，忍无可忍！

　　眼前这蜀山派年轻男子，大约是得到了一些仙缘，便趾高气昂，狐假虎威，事实上，也就是相当于当年那五大巨头般的仙人境！

　　仅此而已！

　　在黄小龙的两尊神祇分身面前，也算不得什么！

　　现在，只有在面对真正的“天仙”级别时，黄小龙才会稍微的认真一些。

　　那蜀山派年轻男子，一看到黄小龙两尊分身的神情，就知道，他们绝不会束手就擒的。此人一向就是先下手为强，不动手则以，一动手就如妖魔般可怕，不留情面。当下，狞笑了一声，也不多话，目光一闪，反手直接抓住背上的剑柄，全身上下，立刻爆发出来了鬼神莫测的玄机！

　　铿~~~！

　　剑出鞘！

　　这不是普通的法宝飞剑，而是从仙界掉落下来的仙器，被这年轻男子偶然得到，视若珍宝，他已用这口仙剑，斩杀了不知道多少强横的天选者，人挡杀人，佛挡杀佛，鬼神俱灭，闯出偌大的名声，成为蜀山派，新晋天才之一！

　　年轻男子，手中仙剑一挥！

　　轰~~轰~~轰~~

　　顿时，凭空出现了无数的仙芒，犀利恐怖，洞穿一切，击碎长空，切割任何物质，磨灭昨日！瞬移一般，击杀到了黄小龙的面前！

　　这一刻，天在颤抖，地在悲戚，仙芒伴随着让人沉沦，要将人拉进无底深渊的精神风暴，席卷向了黄小龙！

　　这次，黄小龙是让雷公分身出手。

　　眨眼间，雷公分身踏前一步，身上道道雷光，潮涌而出，每一道雷光都组成了一张符录，铺天盖地一般，朝着那蜀山派年轻男子，覆盖了过去！

　　噼里啪啦~~！

　　雷光将那蜀山派年轻男子爆发出来的仙芒，绞成齑粉！

　　而后，天雷乱轰！在他身上炸开了花！

　　“啊~~~~~~！”那蜀山派年轻男子，爆发出来了撕心裂肺的惨嚎声，原本那近乎完美的身体，被炸得坑坑洼洼，直冒青烟，鲜血像是不要钱的自来水一般，朝四面八方飞溅而出！

　　他被炸得焦糊，飞跌了出去，倒在地上，不停的抽搐，打摆子，口吐白沫，周身都是漆黑的一片，惨不忍睹。

　　不过，此子不知道是吞服了什么仙丹，体质淬炼得非常坚固，居然一下子没有彻底电死他，他还吊着一口气，在地上挣扎蠕动，眼睛里布满了怨毒与绝望之色，但也是有着深深的恐惧，他终于知道，自己踢到铁板上了！但悔之晚矣，最重要的是先留住一条性命再说，以后慢慢报复不迟——“你想怎么样？！别过来！你想怎么样？站住！快站住！”

　　他发出来了嘶哑的惨叫声。

　　“噗~~~！”雷公分身与风伯分身，都是喷笑了出来。

　　“我想怎么样？你居然问我想怎么样？刚才，你要抢夺我的积分，让我自杀的时候，就应该有去死的觉悟了~~”风伯分身冷笑了一下，宛如实质般的杀气，溢散而出。

　　“不！”那蜀山派年轻男子，终于知晓，迎接自己的，将会是死亡，沉沦，万劫不复，他全身筛糠似的颤抖了起来，极为不甘的大吼道。“你不能杀我！或许你还不知道，这次，参加仙榜大战之前，我们海外修者世界的人马，都在精神烙印中，留下了一种类似于诅咒的记号。我们任中一个被杀死，这种诅咒，就会遗留在凶手的身体上，神魂之中，这样一来，凶手就会散发出一种特殊的光芒，被我们海外修者世界的其他人马感应，知道！被五尊老祖知道！哪怕是相隔万里，他们也会有所感应的！到时候，所有海外修者世界的精锐，包括五尊老祖，都会赶来追杀你，围剿你！而且，你杀我们海外修者世界的人越多，你遭到的诅咒就越多，身上散发出来的光芒就会越耀眼，最终就好像是一道光束，在到处行走，遮都遮不住，随随便便就能发现你，让你死无葬身之地！”

　　这么一说，跟随在黄小龙身后的几名天选者，都异口同声的道。“恩人，慎重！”

　　“嘿嘿~~有意思……杀了海外修者世界的人，身上居然会被点亮一种光芒，成为众矢之的……”黄小龙的两尊分身，微微点头。

　　“怎么样？不敢动手了吧？你身上有没有疗伤的仙丹，给我，你放心，这次你放过我，我不会再追究你冒犯我的……”那年轻男子，正洋洋得意的说着。

　　噗~~！

　　话都没说完，黄小龙的风伯分身，直接一挥手，一道风刃，便是将他的头颅，削得跳了起来。

　　死！

　　轰~~！

　　轰~~！

　　两道洪流，直接冲入风伯分身的精神意念之中。

　　其中一道是积分。黄小龙的风伯分身，在杀了蜀山派年轻男子之后，便将这家伙身上的积分，全部剥夺了过来。

　　这一下，风伯分身在仙榜上的排名，直接跳跃，就好像是股票上涨的K线图一般，一跃升至2000名以内。

　　而另一道洪流，的确便是一种非常奇特的诅咒，烙印在了风伯分身的神念之中。

　　刹那间，风伯分身就通体泛出一种诡异的光芒，这光芒，直冲而起，渗入了虚空之中。

　　当然，现在黄小龙只是杀死了一名海外修者世界的人，所以这种光芒，并不是很显眼，不是特别亮眼。

　　“恩人，您……您身上，果然是发亮了啊~~”几名天选者，都是语音发颤，指着风伯分身道。

　　“哦，很酷，对吧？”风伯分身无所谓的耸了耸肩。“好了，我要继续去猎杀外星妖魔鬼怪。如果你们怕了，就不要再跟着我了。这一路上，但凡我遭遇到海外修者世界的人马，统统都要杀死，见一个杀一个……很刺激对吧？害怕就自己离开吧。”

　　黄小龙不再与这几名天选者啰嗦，他捡起那年轻男子的仙剑，又在他尸骸附近翻找了一会儿，却没发现什么宝物，心中暗骂了一声穷鬼，旋即站起身来便走。

　　那几名天选者，互相交换了一下眼色，最终还是屁颠屁颠的跟了上来。

　　……

　　与之同时，在另一片区域……

　　两尊伟岸的身形，在昂首踏步行走。

　　他们的四面八方，布满了各种狰狞恐怖的妖魔鬼怪，嗜血残忍，密密麻麻，不停的扑上来撕咬，这些妖魔鬼怪，任何一头，其实力都至少相当于地球上的仙人境。

　　不过，这两人，根本不在乎似的，宛如闲庭信步一般的走着，行走之间，在他们头顶上方，不停的有仙光泼洒了下来，随之浮现出群星陨落的异象，任何的妖魔鬼怪，一旦靠近他们，都会被仙光直接泯灭掉，化为碎片。

　　他们的积分，也是在节节攀升，不停的暴涨，稳稳当当的排在了仙榜的第一名和第二名。

　　这两人，一男一女，赫然便是蜀山两位老祖。

　　女性老祖仙榜积分第一。

　　男性老祖仙榜积分第二。

　　将第三名的积分，都甩得很远，几乎难以再追赶上来了。

　　此时，那蜀山女性老祖，手中捧着一卷书册，在仔细的阅读。

　　“师兄，当我进入仙榜大战的场地之中，仙界便隔空向我投递下来一本天书。”蜀山女性老祖，微微一笑。“这天书上面，写满了仙界的文字，每一页都布满了古老纹理……啧啧，不亚于一件仙器啊！”

　　“师妹，秋阳仙帝，真是信任与宠爱你啊……”蜀山男性老祖，都是略微有些嫉妒的道。“居然醍醐灌顶，教会了你辨认仙文……以后，你飞升到了仙界，一定也会得到重视。师妹，你可要关照为兄啊。”

　　蜀山女性老祖，点了点头，神情之间，简直就是骄傲得不像话。

　　“师妹，这天书上面，写了什么？”蜀山男性老祖，好奇的发问道。

　　“哦，主要就是这仙榜大战场地的地图，哪里聚集着什么种类的外星妖魔鬼怪，都写得一清二楚，这样我们猎杀起来，就不会像是无头苍蝇似的乱窜了。”蜀山女性老祖，微微一笑，旋即又道。“另外，天书之上，还记载着一件比较重要的事情。师兄，这次仙界降临下来的这个独立空间内，还有着一处禁区……这个禁区，我们都不能以身犯险，仙界将其降临下来，另有目的。”

　　“什么目的？”

　　“呵，师兄，我来告诉你吧，这次呢，仙界趁着仙榜大战，降临场地，顺便将一颗邪恶的地狱星球，封印在了场地之中。”说到这里，蜀山女性老祖，眉毛都是深深的蹙了起来，眼神中，尽数都是忌惮。

　　“地狱星球？那是什么星球？”


第1233章 地狱星球

　　那蜀山女性老祖，一边仔细阅读手中的天书，一边解释了起来。“师兄，所谓的地狱星球，邪恶到达了极点！据说，在茫茫宇宙之中，有一颗恐怖至极的星球，那是一颗比我们地球，更加高级的星球，虽然比不上仙界品质那么高，但也是非同小可了。这颗星球，几乎全部是由腐烂的血肉组成，并且可以源源不断的产生血气。这样一来，这颗星球便是相当于一个巨大的能量位面，时时刻刻辐射着阴邪万恶，血淋淋的气息……而其他星球上，死去的生灵，其魂魄，就会被吸收到那颗星球上。因为，一些死去的生灵，它们的阴魂并没有消失。阴魂是需要吸收能量的，打个比方，就好像我们地球华夏传说中的地府一样，阴魂厉鬼，喜欢吞噬阳气。宇宙中那些强大的阴魂，便是被那颗星球上的腐烂血肉吸引……”

　　“阴魂钻入那颗腐烂血肉星球之后，吸收邪恶血气，滋补壮大，甚至于修炼。最终演变成为了无比可怕的恶魔！那颗星球，便是被称之为‘地狱星球’~~在地狱星球上，滋养出来了各种恶魔，可以说是包罗万象，什么骷髅龙，巨人，僵尸，血尸，天魔，八臂魔人，九头蛇……太多了，品种多，数量也多得吓人！强大的恶魔，都修炼出来了实体！”

　　“到达后来，从地狱星球上，刮起地狱风暴。一片地狱风暴，刮到了其他文明星球上，眨眼间，隐匿在风暴中的各种恶魔，便是如蝗虫一般，随之降临到文明星球，将那颗星球，变成恶魔的国度，所有的生灵，全部被虐杀，吞噬，血祭，甚至连整个星球都炼化掉，炼成一团充满了腐烂血肉的球体，融入到地狱星球中，壮大地狱星球！”

　　“嘶~~~！”听到这里，那蜀山男性老祖，倒抽一口凉气，全身直打哆嗦。“直接炼化一颗星球，毁灭文明，将星球上的所有生灵都屠杀干净？太可怕了……这简直就是不可思议……看来，我们窝在地球这种渺小的星球上，真是限制了我们的眼界啊！”

　　“地狱风暴，不知道刮了多少年，毁灭炼化了不知道多少颗文明星球，以至于，地狱星球的体积，越来越庞大。地狱星球，如滚雪球一般壮大着，上面的邪恶能量也越来越庞大，时时刻刻向宇宙中辐射，摄取阴魂上去修炼，从而诞生出亿万恶魔。后来呢，仙界出手了。”蜀山女性老祖，在讲述一段近乎神话的传奇故事。“那是史诗般的一战，仙界讨伐邪恶的地狱星球。在付出了无数仙人的生命之后，终于，将地狱星球封印了起来。额~~据说，仙界也没有彻底毁灭地狱星球的能力，只能采取封印的方法。”

　　“地狱星球，被封印在了仙界！不过，每隔一段时间，地狱星球中的恶魔，就会腐蚀封印，导致封印松动。所以说，仙人会定期加固封印。”蜀山女性老祖，用发颤的语音叙述道。“这加固封印的工作，十分的繁琐，久而久之，仙界也厌烦了，所以说——”

　　“师妹，我知道了，仙界……仙界这次，是趁着降临下来仙榜大战的场地，把……把那被封印的地狱星球，也……也送到地上来了……”蜀山男性老祖，惊恐不已的瞪大了眼睛，“那……那……那……一旦封印松动，地狱星球的门户大开，我们……我们地球，岂不是要变成，恶魔的国度……所有的生灵，都被血祭……文明毁灭……地球被炼化成一团血肉疙瘩？”

　　蜀山男性老祖，脸都白了。

　　脑子里想象了一番，各种恐怖的恶魔，在地球上扫荡，根本就不是地球人能够抗衡的，哪怕是天选者们，也只有死路一条。

　　“师兄，不要着急，仙界这样做，是有道理的~~~”蜀山女性老祖，耐心解释了起来，她现在明显就是将自己当成了仙界的仙人，处处维护仙界，替仙界说话。“第一，仙界是想将地球，发展成为一个……嗯~~”

　　斟酌了数秒，蜀山女性老祖才说道。“一个类似于垃圾站的地方，存放地狱星球在此，因为地球灵气大复苏，已经具备了一些底蕴，所以仙界会定期下放一些犯下过错的仙人，降临地球，相当于劳改，让他们在地球上，加固封印，服刑期满了，才能得到释放，重新飞升仙界，换另一批仙人囚犯下来。第二，地球距离仙界是非常非常遥远的。倘若将地狱星球，封印在仙界，亦或者仙界附近的星球，难免会有邪恶的气息渗透出来，污染尊贵的仙界。既然地球距离仙界那么遥远，索性就把地狱星球放在地球，这样仙界就能保持仙灵洁净之气了。”

　　听到这里，那蜀山男性老祖，还是有些不满，“哎~~将我们地球，变成垃圾站了。那地狱星球，就像是一颗定时炸弹，稍有不慎，就会引爆~~地球也会瞬间毁灭……”

　　“师兄，你管那么多干嘛？”蜀山女性老祖，有些不以为然的冷哼道。“总而言之，我们得到了秋阳仙帝的赏识，不就的将来，就会飞升到仙界，地球的存亡，与我们又有什么关系？我们已经是九级天仙，更加高级的生灵，地球，只是一颗垃圾星球，包括那些愚蠢的天选者，所有地球人，都是蝼蚁~~~”

　　“那好吧~师妹，是为兄多虑了。不过，我们还是得找到那小杂种黄小龙。”蜀山男性老祖，咬牙切齿。“掘地三尺，也要将他揪出来！只有找到他，才能得到那些黑色小刀，开启弑天仙帝的仙府~~~否则，秋阳仙帝大人，是不可能放过我们的。”

　　“罢了，暂且不说这个。迟早会找到那小杂种的。这次，顺便要将那些龙岛的女人，统统抓获，我还真不相信，那小杂种不现身！”蜀山女性老祖，脸色阴鸷。“我们走吧~现在就去寻找那小杂种的老婆们……只要不靠近封印地狱星球的区域，咱们就能横扫仙榜战场！”

　　就在这时，你蜀山男性老祖，忽然一愣，“有人杀了我们海外修者世界的弟子……我感觉到了弟子临死时，留在他神念中的诅咒……不过，距离比较遥远，师妹，我们要不要亲自去追杀？”

　　“无妨，先去抓捕那小杂种的女人~~”蜀山女性老祖，满不在乎的摇了摇手。


第1234章 你是怎么混进来的？！

　　黄小龙的雷公分身与风伯分身，在这仙榜战场之中，大发神威，不停的收割着外星妖魔鬼怪，赚到了海量的积分，更是拿到了不少的天材地宝。而且沿途也捡到一些仙丹仙器，仙术传承，可以说是直接横推过去，赚到盆满钵满。尤其是那些珍贵的妖魔尸骸，那是极品材料，由黄小龙这个炼药与炼器的大行家出手，一定可以炼出无可计数的宝贝！

　　此时，风伯分身与雷公分身，都已经冲到了积分榜的前500名！

　　当然也是百无禁忌的杀死了一些过来找麻烦的海外修者世界的弟子。

　　这使得黄小龙那两尊分身，遭受到的诅咒，越来越强烈，身上由里而外，透发出来异样的光芒，格外显眼。

　　但他满不在乎，反而巴不得海外修者世界的所有人马，都来围攻自己。这样就能一网打尽了。

　　那几名弱小的天选者，依旧寸步不离跟随着黄小龙的两尊分身，战战兢兢，不敢多说什么，黄小龙这两尊分身的强横战斗力，以及凶残的手段，早已经将他们深深的震慑住了。

　　这时，在仙榜大战的场地之外，也有不少的天选者，以及海外修者世界的弟子，驻足观望着仙榜，看着那些排名不断的交替变幻。

　　美轮美奂两姐妹，以及卢健，都瞪大了眼睛——

　　“雷公和风伯！这对孪生兄弟，排名一个是378，一个是435！我看到他们的排名了！上升得很快啊！”许美仑兴奋的拍手尖叫道。

　　“真厉害啊！不过，距离前十名还很遥远呢~加油，加油啊！”许美奂也是满脸惊艳与期盼之色。

　　这时，那卢庭风之子，卢健，却是胆战心惊的在找寻着，终于——“我爸没死！哈哈哈哈！我爸还活着！他的头像并没有暗淡消失！他还存活着！虽然，排名几乎处于末尾，但……活着就好！能活着出来就好啊！”

　　骤然，没有参与仙榜大战的海外修者弟子，有许多都爆发出来了如丧考妣的尖叫声。“不~~！李师兄被杀死了！妈的！谁干的！谁敢杀我们的人？！大逆不道啊！简直就是大逆不道！”

　　“邝师弟的头像消散了，他殒命了，身死道消！可恶啊！邝师弟乃是我蜀山派新晋天才，极得宠爱，未来也是要飞升的存在啊！为什么！为什么会夭折啊！天道不公！”

　　“在仙榜大战之中，不是只能我们海外修者势力杀别人，别人是不敢反杀的么？”

　　……

　　其他天选者，听到海外修者世界的人马，在嚎啕大哭，有的心头惴惴不安，有的则是幸灾乐祸。

　　再说仙榜大战场地之中！

　　黄小龙的两尊分身，带着几名天选者，穿过了一条河流，朝东南方挺进。

　　一路走着，黄小龙也是纳闷了。“怎么一直没找到我的老婆们……她们在进入这仙榜战场之后，究竟被传送到什么地方去了？我也无法感应到她们的存在……倘若，她们与七公主，还有白蟾，走散了，那可是有危险的~~”

　　黄小龙开始替老婆们担忧了起来，唯恐她们落单。

　　另外，黄小龙也在考虑，要不要将阴天子本体，放出来玩一会儿。

　　就在这时——

　　呜呜呜~~呜呜~~~呜呜~~~

　　正前方，一道道冷风，迎面刮了过来。

　　这风吹在黄小龙的两尊分身，以及那几名天选者身上。刹那间，那些天选者，便是惊叫了起来。

　　“这风好冷！吹得我全身血脉都要冻结成冰了~~都冷到骨头里去了！”一名天选者骇然欲绝的道。

　　而另一名女性天选者，更是花容失色，直接就朝雷公分身跑了过去，死死挽住雷公分身的胳膊，任由那娇躯在雷公分身的身体之上，揩擦着。不过，这并不是她在搔首弄姿，故意勾引，而是——“我听到了！我听到了风里，有女人和小孩子哭的声音……好恐怖……真的好恐怖啊……”

　　黄小龙的两尊分身，却是眼睛一亮，同时，脸上也浮现出来了疑惑的神色。“不可能吧……这风，是阴风……没有错，是千真万确，便是阴风~~！而且，我还感觉到了类似于地府，地狱的气息……”

　　两尊分身，同时闭上了眼睛，细细的感应着。

　　的确，毕竟本体是阴天子，地球活阎王，对于地狱能量的感应，黄小龙敢说天下无双！谁也不会比他准！

　　“真是地狱的气息！”两尊分身都是骇然。“这仙榜战场内，怎么会有地狱的气息？这可是仙界降临下来的战场啊……搞不懂……真是搞不懂……”

　　现在，纵然是一头雾水，但黄小龙已经产生了无法遏制的探知欲！地狱的邪恶力量，阴魂的气息，对于黄小龙的本体来说，有一种近乎本能的吸引力！

　　额~~所谓的邪恶，对于黄小龙来讲，还颇有些亲切的味道呢！

　　“这种地狱能量气息，比我掌控的地府气息，更加的可怕，也更高级……但却是同源！好！我一定要过去瞧瞧！”

　　辨明方向之后，黄小龙的两尊分身，不由分说，便是腾空而起，直接飞了过去。

　　“恩人！等等我们~~！”那几名天选者，愈发感觉到气氛的诡异，他们哪敢落单，急忙的飞起，寸步不离的紧跟黄小龙。

　　在距离黄小龙的两尊神分身，有着一段距离的区域。

　　此处，阴气沉沉，那浓郁的阴气，都凝结成了乌云，以及漆黑色，泛着腐臭味的暴雨。

　　倾盆大雨如瀑布般浇灌着，雨水中，恍恍惚惚，会出现一些血淋淋的面孔。

　　没有花草树木，也没有任何的生气，地面上，到处都是猩红色的血潭，浓浓的血潭，几乎都形成了沼泽，泛出一个个血色泡沫……

　　在沼泽之中，隐隐约约可以听到，有怪异的咆哮声，惨叫声，时不时便是伸出一些狰狞的手臂，胡乱的抓着。

　　更为可怕的是，在阴气与暴雨的深处，有着一尊巨大无边的门户！

　　这门户之上，沾满了斑驳的血迹，不是普通的血，而是——仙人的血，以及各种生灵，各种魔神的血液！

　　门户古老得不像话，显现出来了岁月长河，历史的尘埃，上面镂刻着许多触目惊心的图案。譬如，便有恶魔在吞吃仙人，甚至恶魔吞龙的图案！

　　谁也不知道，门户后面，隐藏着一个怎样的世界！但会给人一种预感，一旦打开这道门户，便将会降临下来一场毁灭性的灾难！任何人都无法幸免于难！

　　不过还好，在门户上，粘贴了密密麻麻的符篆，每一张符篆上面，都写满了仙界的文字，散发出来袅袅的仙音，像是在不停的吟唱什么咒语。

　　使得空气之中，到处都是赞美的歌声。

　　这些符篆，封印着这尊门户。

　　有些符篆上，已经沾染上了斑驳血迹，似乎是被什么肮脏的东西给腐蚀了，仙气也变得暗淡。

　　甚至有的符篆在不停的抖动，并被震落，化为黑色的飞灰……

　　这时，在门户外面，凌空悬浮着一群气势不凡的修者。他们身上仙光氤氲，将邪恶的黑色暴雨弹开，身上保持着干干净净的状态。

　　这群修者，为首的一个，赫然便是当初蜀山派的宗主，凌峰。

　　“宗主，此处可真是邪门啊~~不知道那尊门户之中，封印着什么妖魔鬼怪。”一名蜀山派的长老，对着凌峰说道。

　　“仙界降临下来的战场，肯定不是我们能够揣测的。恐怕那五位老祖，都不甚明了。”凌峰思考了一下。“原本，我们发现此处，蛰伏着一种邪恶的能量，因此过来瞧瞧，看看有没有机缘。不过现在看来——谁都不许乱来！听着！那些封印，是仙人的手笔，里面封印的东西，不是我们可以去琢磨的，好了，离开这里！机缘到处都是，没必要冒险！就连我，现在都有一种心惊肉跳的感觉~~~我们走！”

　　与之同时，黄小龙的两尊分身，也都降落了下来，前方，就是黑黝黝，仿佛深渊般不见底的可怕区域，阴风如潮汐，邪恶的地狱能量滚滚散散。

　　来到此处，黄小龙的阴天子本体，都快要按捺不住，直接现身了！

　　“没有错！是地狱！”两尊分身，目射奇光。“这貌似，是我阴天子本体的奇遇！”

　　后面跟上来的几名天选者，已经双腿发软，都吓尿了，他们绝不敢擅自闯入前方的区域！

　　“好了，天下没有不散的筵席，前面的路，你们走不了。”雷公分身回头，对那几名鹌鹑似的天选者说道。“你们走吧。”

　　说着，雷公分身取出一叠符篆，扔了过去。“这些符篆你们拿好，是隐身符和藏匿气息的符篆，应该能起一些作用，希望你们好运。”

　　几名天选者接过符篆，感恩戴德的冲着黄小龙两尊分身，深深鞠躬，然后迅速贴上符篆，身形都变得透明如无物，转头就离开了。

　　这时，黄小龙便欲放出阴天子本体，进入这地狱能量的源头，一探究竟。

　　赫然~~~

　　呜呜呜呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　强烈的法力波动，撕开阴气，发出刺耳的尖啸声，迎面冲了出来，仙光腾腾。

　　“嗯？”两尊分身，抬眼一看。

　　就看到凌峰一马当先，率领一群海外修者世界的人马，迎面飞来。

　　恰好，凌峰等人，也是看到了黄小龙的两尊分身。

　　刹那间！

　　凌峰一挥手，后面的人马，一字排开，呈扇形散开！并迅速凝聚起来了气势，杀意，法力，有些还取出了仙器，虎视眈眈的盯着黄小龙的两尊分身。

　　“好啊！两个狗贼，居然被本宗撞见了！”凌峰目光如电，凌厉可怕，杀意锁定住黄小龙的两尊分身。“就是你们两个，吃了狗胆，居然敢谋杀我海外修者世界的人马！”

　　一个照面，凌峰就看到了两尊分身上，散发出来的诡异光泽，也就知晓，眼前这一对双胞胎，便是杀害海外修者世界人马的元凶了。

　　“怎么，以为逃到这里来，就能躲避我们的追杀了？”凌峰的脸上，尽是猫戏老鼠的表情。“没有用的，这就叫做天网恢恢疏而不漏~~跪下！”

　　“哈哈哈哈~~~”雷公分身大笑了起来。“凌峰，老朋友，几年时间没见，你居然还是那么喜欢装逼，不懂得收敛……嘿嘿，上次没弄死你，算你走运，这回，可没那么容易跑掉了……好一句天网恢恢疏而不漏，正是我要送给你的话。”

　　“嗯？什么意思？什么老朋友？”凌峰微微愣神。

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　一道阴风，平地而起，在阴风中，黄小龙的阴天子本体，笑嘻嘻的看着凌峰。

　　“你！！！！”凌峰发出活见鬼似的惊叫声，用发鸡爪疯似的手，指着黄小龙。“你！黄小龙！你这小杂种！我们正在找你！你……你是怎么混进来的？！畜生！”


第1235章 斩杀凌峰！

　　此时此刻，黄小龙以本体现身，直接将凌峰吓了个魂不附体！

　　要知道，海外修者世界，将黄小龙视为一生大敌，有着血海深仇，针对黄小龙的各种调查，那是无所不用其极。对于黄小龙的气息，也是熟悉得不能再熟悉！

　　况且，这次仙榜大战，有一个重大的意义，就是要引鱼上钩，把黄小龙钓出来！黄小龙对于仙界来说，都有着巨大的利用价值！抓不住黄小龙，就无法开启弑天仙帝的宝藏！

　　可以说，这一次，为了活捉黄小龙，仙界的几尊仙帝，都亲自拟定了缉拿计划，必须要在仙榜上，留下神念气息，精神烙印，才能够进入战场。

　　这几乎就是万无一失，哪怕黄小龙再滑溜，都是混不进来的。

　　现在，活生生的黄小龙，就在眼前！就处于仙榜大战的战场之中，那么，关键的问题来了——他是咋混进来的？难道说，他没有在仙榜上，留下哪怕一丝气息？不可能！这是不可能的！

　　“哈哈哈哈~~~凌峰，你就别瞎猜了，我是怎么进来的？就凭你这点见识，想破头也想不出来。”黄小龙戏虐一笑，迎面就有充满了邪恶地狱能量的阴风，吹拂过来，让得黄小龙，全身上下，涌起一种非常惬意，非常享受的感觉，如饮琼浆玉液。吹着阴风，黄小龙的阴天子神祇，居然还悄然蜕变！越来越强！

　　看来没错，这仙榜大战的战场内，出现的诡异地狱能量，对于黄小龙来说，是大补的猛药！这种能量，可以让黄小龙的神祇，都得到突破！

　　神祇得到突破？

　　这几乎就是一件不可能的事情！譬如，阴天子是地球上，掌管地府的神祇，神力是与生俱来的，谈不上突破。

　　可是，现在黄小龙吹着阴风，的的确确，是产生了突破的迹象！

　　阴风渗入黄小龙的肌肤毛孔，身体的内部，化为一道道纯粹的地狱能量，汹涌奔腾，然后很快就和黄小龙的神体，融为一体！

　　风伯分身和雷公分身，静静的站在黄小龙的身后，全身上下，也是神芒滚动，不可一世。

　　三大地球神祇联手！这等场面，太过壮观！

　　“凌峰，我们之间，的确也纠缠了许久，是应该要做出一个了断啦~~”黄小龙脸上，浮现出来了标志性的懒散笑意。

　　这个时候，凌峰醒过味来，他骤然狂笑了起来，笑得眼泪都快掉下来了。“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~黄小龙，畜生！你知不知道，我们找得你好苦！哈哈哈哈！仙界都在抓你，你还真是有面子……本来以为，今天你不会来，结果呢？哈哈哈哈~~这就叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！的确，我不应该去猜测你是如何蒙混过关，进入了战场，我只要拿捏住你，就万事大吉了，立下一件天大的功劳！哈哈哈哈！”

　　凌峰一头长发不停的飘摇着，眸子里金光刺人，“小杂种，你大约还以为，我凌峰如当年般弱小吧？抱歉，你错了！你大错而特错！你知不知道，仙界的仙人，是如何划分的？哈哈哈哈~~让我来告诉你吧！现在的我，根本就不是地球人了，我是天仙！2级天仙！对于地球人来讲，我就是神灵！今天，我要将你抓住，活活捏碎你全身骨骼，让你求生不得，求死不能！”

　　说话间，在凌峰的身后，出现了紫气东来的异象，一道道的紫气如棋盘般横空交织，将他衬托得如同仙王降世。

　　凌峰身后的海外修者世界人马，也都是一个个凝聚起来仙力，准备联手拿下黄小龙！

　　这些人，虽然都不如凌峰强大，但也有三个，是凝聚出来了仙体的，乃是1级天仙的水准，剩下的，则都是仙人境之中的翘楚。可以说，这一撮势力，都足以称霸一方了。他们自信，绝对可以将黄小龙拿下！没有任何悬念！

　　说时迟那时快，凌峰首先便是对着黄小龙，展开了绝杀仙术！

　　他在黄小龙手中吃过大亏，深深知道，其实黄小龙的战力，是货真价实的强，强到了离谱，所以，他虽然在口中嘲笑黄小龙，但是动起手来，还是狠毒如妖魔！

　　噗嗤~噗嗤~噗嗤~噗嗤~~

　　首先，从凌峰的仙体之中，爆发出来密密麻麻的剑芒，直接就组成了一座诛灭魔神的洪荒剑阵，杀气腾腾，仙音如歌，当头就镇压向了黄小龙。

　　几乎就是在同时，凌峰右手一挥，一件仙器就斩杀向了黄小龙，这仙器并不是剑，而是一种奇门武器，如矛如刀，又似龙似蛇，难以捉摸，上面刻画了一个古老的仙字。

　　奇门兵器斩出，破灭万法，力压八荒！

　　凌峰身后的人马，也没有闲着，都纷纷大吼，气动山河，或是祭出仙器进行攻击，或是直接施展出来仙术绝招。

　　刹那间，一场惊天大搏杀，便是横空出世！

　　面对这些攻击，黄小龙却是安之若素，或许，是因为迎面不停吹拂过来的阴风，不但让他的神祇产生蜕变，甚至让他有一种处于主场的优势！

　　轰~~！！！！

　　黄小龙右手一挥，也就是一拳打出，这一拳蕴含了阴天子的神力！蕴含了地府的邪恶气息！

　　在黄小龙的身后，都浮现出来了身穿阎王战袍的阴天子虚影，密密麻麻的殄文，缠绕天地！

　　地府之力，加持！

　　诡异的事情发生了，当黄小龙释放出来阴天子气息的时候，那不远处的地狱能量，竟是遭到了牵引，潮涌而来！与黄小龙的拳势，合二为一！

　　嘭~~~~！

　　硬对硬！

　　炸开了！

　　凌峰与那些海外修者世界的人马，所持的仙器，都被炸出来了密密麻麻的龟裂痕迹，他们的仙术，纷纷被腐蚀，泯灭，整个人也是遭到了重击，麻布袋一样，飞了出去。

　　跌落在地的时候，他们都纷纷吐血，受伤不轻！

　　黄小龙就这么一拳，看似轻轻的一拳，借助了这片区域的地狱能量之势，将凌峰等天仙，都一下崩飞！

　　而且，这还是黄小龙手下留情了。

　　额~~倒不是说黄小龙关键时刻心慈手软，而是，他的本体，哪怕是杀死凌峰等人，也拿不到积分，他是属于游戏之外的存在。

　　“由我的分身来杀你们吧，这样，你们的积分，便统统归我了！哈哈哈哈！到时候，仙界降临下来的赏赐，也是我的~~~你们辛辛苦苦在这战场中杀怪，最终却是为我做了嫁衣，凌峰，你终究是死在我手里。”黄小龙发出嘲讽的笑容。

　　“畜生！你不得好死！你！你不得好死！仙界会将你凌迟处死的！你不得好死啊！”重伤之下的凌峰，用怨毒得不可思议的眼神，死死盯着黄小龙，嘴里发出世间最为恶毒的诅咒。

　　嘭~~嘭~~嘭~~！

　　雷公分身，施展雷法，将凌峰等人一一杀死。

　　战场之外。

　　无数人在盯着仙榜上的排名。

　　忽然！

　　噗~~~！

　　噗~~！

　　噗~~！

　　在仙榜上，接二连三的传出神魂碎裂的声音。

　　然后，原本高居在排行榜前列的一些头像，便是暗淡，最终消散掉了……

　　其中，便是有排名第6的凌峰……

　　同时，也有排名前三十的一些海外修者世界巨头……

　　与之同时，黄小龙的雷公分身，一下子就从数百名，窜升到了第6名，取代了凌峰的排名。

　　事情便是摆明了，根本不需要去猜测凶手是谁，凌峰就是死在雷公分身手中，被剥夺了积分。

　　刹那间，无数海外修者世界的人，无论是在战场内的，还是战场外的，都死死盯着仙榜，几乎不敢相信自己的眼睛，直到最后确定，才纷纷失心疯般的仰天大吼起来，声音很悲怆，杜鹃啼血猿哀鸣一般。

　　“怎么回事啊！！！！凌峰宗主陨落了！这是不可能的啊！究竟是发生了什么事情！凌峰宗主，那是凝练出来了仙体的天仙啊！是五尊老祖的左膀右臂，得到过仙界的青睐……他怎么可能陨落……啊~~~~！”

　　战场内。

　　蜀山派的两位老祖，也突然停下脚步。

　　“死了……凌峰居然死了……死在了战场之中~~~我蜀山派的栋梁，得到过诸多仙缘，未来是要与我们一起，飞升仙界的……他怎么会死？”那蜀山派男性老祖，面容遽变，整个人像是厉鬼一般，“凌峰死了！！！！排名也被人剥夺了！我恨啊！我要杀！我要杀！”

　　蜀山男性老祖，现在已经彻底发狂了，他恨不得将仙榜战场中，所有的天选者都杀死，替凌峰陪葬。

　　那蜀山女性老祖，阴阴的看着悬浮在高空的仙榜，盯着如今排名第六的雷公分身，似乎是恨不得将雷公分身的头像给看穿！看碎！

　　“师兄，此人杀了凌峰，以及诸多海外世界的人……他的身体，一定被点得通明，散发万丈光芒，我们可以轻易找到他~~杀！！！！我感应到他的方位了！”蜀山女性老祖，也是咆哮了起来。

　　……

　　在干掉了凌峰等人之后，黄小龙在他们尸体上搜刮了一番，将他们携带的宝物都掠取了。

　　这时，黄小龙回头一看，只见雷公分身，俨然就变成了一个发光体，那诡异的光芒，照耀到了数千里之外……

　　“噗~~~看来，杀死了凌峰，遭到的诅咒很庞大啊~~”黄小龙乐滋滋的一笑。“那五尊巨头，很快就会赶来了吧？罢了，两尊分身，先回地府。”

　　黄小龙将两尊分身收了，这倒不是忌惮海外修者世界的报复，围剿。而是——现在黄小龙要去前方，那散发地狱能量的源头，好好探索一番，得到天大机缘，无穷好处。

　　雷公分身和风身分身，虽为神祇，但也是会遭到地狱能量腐蚀的，不方便与黄小龙的本体同去。

　　两尊分身进了地府，消失无踪，黄小龙的本体，迫不及待的朝前方掠去！


第1236章 进入地狱星球！

　　黄小龙极速的朝那散发邪恶地狱能量的根源之处，飞行了过去。

　　他像是受到了冥冥中的一种感召。

　　他知道，那里是他的大气运，大机缘所在！

　　很快，黄小龙便是进入了那片阴风横行，鬼雨倾盆的区域。

　　倘若其他人来到这里，哪怕是仙人，都会大皱眉头，感觉到一种难以洗刷的肮脏，可黄小龙不同，他现在颇有些龙归大海，鸟翔天际的畅快！

　　阴风与鬼雨，不断涌入黄小龙的体内，被黄小龙祭炼着，使得他的阴天子神祇，彻底绽放出来了璀璨的光芒。甚至于，他现在随意的一呼吸，就有一朵朵的彼岸花虚影，在身体周围盛开着，娇艳无匹。

　　“这里的阴气能量，太强横了……根本不是地球上的地府，所能够媲美的~~太滋润了！今天我算是真正的赚到了！”黄小龙绽放出来了狂喜之意。“这几年，仙界降临下来了仙缘，使得无数地球普通人，都得到了实实在在的好处，完成逆天改命。而我为了替雷公分身，炼化仙界雷霆能量，耽误了足足三年……我的本体，说穿了，也没得到什么仙缘。不过，这一次，居然无意之中，发现了如此伟岸的地狱能量……我是赚了！大赚特赚了！”

　　现在，黄小龙几乎可以百分之百肯定，自己接下来要获得的奇遇，要比所有地球人获得的仙缘，加起来，还要更加伟大！

　　终于，黄小龙来到了那尊古老，大无边际的门户外面。

　　他也看到了，在这门户上，贴满的仙文符篆。

　　“嗯~~这门户后面，应该就是地狱了~~~这道门户，相当于地球地府的鬼门关，但被封印，无法开启。”黄小龙微微点头。

　　“一般人想要打开这门户，绝对不可能，这些封印符篆，出自于高级的仙人，绝对不是天仙之流，可以办到的。”黄小龙非常肯定。

　　天仙，在仙界算是垫底的存在。譬如刚才所杀的凌峰，就是刚刚成为天仙不久，凝练出来了仙体。但在黄小龙看来，也并不十分强。

　　“这些符篆，至少是金仙……不，至少都是玄仙的手笔，甚至有可能是来自仙帝~~每一张符篆，都散发出来伟岸的仙力。每一张符篆，都能在地球上，引发一场惊天浩劫，让无数的地球人殒命~~~呵呵，也难怪，毕竟，封印的是如此邪恶的地狱，仙力不强，根本封不稳。”黄小龙也观察到了，一些仙符，都被地狱里渗出来的气息给腐蚀了，上面的仙力，在不断流失。

　　现在，黄小龙就是要打开这扇封印之门，进入地狱，得到奇遇。对于一般人来讲，哪怕是仙界的大多数仙人，都办不到。这不知道要经过多少重封印，多少层的时空阻隔，才能够进去。

　　但……黄小龙的身份，就是一把无视仙符封印，从容进入的钥匙！

　　此时，黄小龙的神念，已经全无阻隔的渗进门户。

　　当然，只是略微的渗透进去了一丝丝。

　　要知道，既然门户内部的地狱世界，都能渗出阴风，那么，黄小龙那阴天子的神念，与阴风同源，自然是可以水银泻地般的渗进去，略略查看一下。

　　黄小龙只觉得门户内部，是一片无比浩瀚的时空，里面的法则，极为扭曲，游走着无数强大的死亡生物，恶魔，阴魂……包罗万象，无穷无尽！

　　黄小龙能够“听到”恶魔在呼唤，鬼神在咆哮……

　　“好了，是时候进去了！”黄小龙怡然无惧，下一刻，整个人化为一道阴风，无形无质，嗖的一下，就从门户中，被腐蚀出来的，微小得几乎可以不用计算的缝隙之中，钻了进去。从容得就好像是回到了自己的家一样……

　　事实上，这门户后面，就是地狱星球，连仙界都谈之色变，深深忌惮的地狱星球。

　　现在，黄小龙进入了地狱星球内部！

　　或许，黄小龙还不知道，这是亿万年以来，宇宙之中，第一个活着的生灵，主动进入地狱星球！

　　此举，前无古人后无来者！

　　就在黄小龙刚刚钻进地狱星球的时候，在不远之处，五团蕴含着滂沱怒意与杀气的仙光，由远及近，好似流星赶月一般，飞掠过来。

　　轰隆隆~~~！

　　五尊顶天立地，泼洒着仙界荣光的身躯，以无敌的姿态，降临下来。

　　这是海外修者世界的五尊老祖，如今，一个个都已经凝练出来了9级天仙之体，学会了不少仙术，还装备了仙器，是至强的存在。

　　“哼！”那蜀山女性老祖，抬头看了看悬挂在天空之中的仙榜，黄小龙的雷公分身，依旧是牢牢占据着第六的排名。“那家伙的气息，是在此处消失的……他来过这里！”

　　说话间，蜀山女性老祖，也是深深的看了一眼前方，她立刻充满了忌惮，拿出天书看了一番。“不过，我们不能够再去前面了……那里是封印地狱星球之处~~以我们的修为，贸然过去，一旦出现什么纰漏，比如封印松动之类的，那我们多少条命，都不够填进去的！”

　　“太邪恶了，的确，这种意念太阴森邪恶了……几乎就是想要影响我的意志，让我产生心魔~~可恶！”蜀山男性老祖，也是激灵灵打了个冷颤。

　　“好奇怪~~一路追杀到达这里，凌峰等遇害者，遗留在凶手灵魂中的诅咒，便消失得无影无踪~~~”另一名老祖，满脸迷惘之色，“他躲藏到什么地方去了？”

　　“按照道理来讲，是没什么地方可躲的，他谋杀凌峰，整个灵魂都被诅咒点亮，哪怕是千里之外，我们都可以洞若烛火……”蜀山女性老祖，神色冰冷。“必须要除掉此子！否则，我们颜面无存！凌峰的仇，也一定是要报的！”

　　“该不会是躲进地狱星球了吧？”蜀山男性老祖，咕哝了一句，旋即自己都感觉十分荒唐，重重摇头，“不可能~~地狱星球有仙界封印，谁也闯不进去。再说了，进去就是找死，瞬间就被恶魔吞噬了，骨头渣都不会剩下一丁点~~~”

　　“他还没死。”蜀山女性老祖，阴森可怖的看着仙榜上，雷公分身那缠绕着霞光瑞气，灿灿生辉的头像。

　　没死又去了何处？

　　这五尊巨头，着实是想不明白，极为困惑。

　　“罢了，这件事暂且搁置。刚才，我收到了仙界的传音，这一次，仙榜大战结束之后，会有仙人降临。”蜀山女性老祖，言之凿凿地说道。

　　嘶~~~！

　　石锤了！

　　仙界那尊贵无比，高高在上的仙人，终于是要亲自降临到地球上来了！

　　“师妹！”蜀山男性老祖，激动得不像话。“是……是什么境界的仙人？”

　　蜀山女性老祖，傲然一笑。“等到仙榜大战结束，仙界会对积分榜前五名，进行赏赐，醍醐灌顶，降临莫大仙缘，同时，也会再一步提升地球品质。据说，是瞬间降临下来一种名为‘玄黄仙气’的能量，直接渗入地球的空间壁垒之中，让地球等级，再度提升。这样的话，仙界就能让玄仙级别的大人，亲自降临下来了。嗯~~从仙界到达地球的空间传送通道，已经搭建完毕，很是稳固。我们也终于，可以亲眼看到，仙人的卓绝风姿了！而且，距离我们飞升仙界的日子，也不会太遥远了。”

　　“玄仙啊！”

　　这五尊老祖，都激动兴奋莫名，就好像打了鸡血似的。

　　要知道，仙界的等级排名，乃是天仙——金仙——玄仙——仙帝。

　　玄仙，是仅次于仙帝的存在。

　　而在仙界，仙帝的数量，毕竟是有限的，那么，玄仙便已经称得上是封疆大吏般的角色了！

　　“玄仙这种境界，对于我们来说，是遥不可及的……我们也不要去妄自揣测与琢磨。”蜀山女性老祖，语气十分的严肃，谨慎。“这次，仙界降临下来伟大的玄仙，就是为了开启弑天仙帝的宝藏，可我们还没有抓住黄小龙。到时候，肯定会遭到责罚的~~因此……为了交差，我们要做的，就是将黄小龙那小杂种的妻妾们，统统抓起来，交给将要降临的那位玄仙大人！”

　　“好，我们快去吧。那些贱人，都在仙榜战场中，我们召集弟子，地毯式的搜查，嗯~~也给予一些利益，让战场中的所有天选者，都去搜查。”蜀山男性老祖狞笑道。

　　“嗯，颁布一个悬赏令吧。”蜀山女性老祖，深以为然的点了点头。

　　……

　　这时，黄小龙的阴天子本体，正行走在地狱星球内部。

　　此处，昏暗得不像话。

　　没有天，没有地，甚至连时间都没有！

　　到处都是气流翻滚，一道道阴风，长达千丈，万丈，如巨龙，在疯狂的卷动着。

　　阴风之中，如泣如诉。

　　就在这时！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　一片阴风当空刮过。

　　这片阴风，停留在了黄小龙身前不远处，不停的打转，下一刻，从阴风之中，跑出一些慌慌张张的女人。

　　这些女人，发鬓散乱，脸上布满了惊恐与绝望，朝黄小龙看了过来，忽然大叫道。“老公~~救命~~快救救我们~~~”

　　只见，从阴风里跑出来的，却是马初夏，林静，宋雨茹等人~~

　　“嗯？”见状，黄小龙双瞳微微一缩，嘴角掠过一抹嘲讽的笑容。

　　他不言不动。

　　说时迟那时快，“老婆们”朝着黄小龙跑来，当她们跑到近处，刹那间，一个个都化为残影，桀桀怪笑，直接就朝黄小龙的脑袋里钻！

　　残影之中，还渗发出来了呛鼻的血腥味！


第1237章 还有点紧张呢~~

　　原来，这些黄小龙老婆的形象，什么林静，什么马初夏，统统都是假的，都是这地狱世界的阴魂厉鬼幻化成的。

　　这些阴魂厉鬼，的确太厉害了，无声无息，就获得了黄小龙记忆之中的一些，比较重要的人的形象，然后直接幻化，对黄小龙进行迷惑，最后突然发动攻击。

　　如果是地球地府中的阴魂厉鬼，就必须首先附身，才能够阅读生人的记忆，不可能这样直接阴风一刮，把黄小龙脑子里想念的人，变化出来。

　　现在，黄小龙才刚刚进入地狱世界的边缘地带，还远远没有深入其中，所遭遇到的，只不过相当于地球上的小鬼，恐怕就是红衣厉鬼那种角色，竟然都如此的厉害……

　　那要是在这个地狱世界的深处，该蛰伏着何等恐怖的恶魔？

　　这些小鬼，试图钻进黄小龙的大脑精神，目的当然就是为了附身，黄小龙随意的打出一拳。

　　这一拳，并不是阴天子的手段，而是普通的法力。此时的黄小龙，倒是没有绽放出阴天子的气息，他是准备先四处逛逛再说。

　　轰~~~！

　　一声爆响。

　　那道正往黄小龙脑袋里面钻的残影，直接就被炸成了粉碎，四散崩飞出去。

　　“桀桀~~桀桀~~~反应很快啊~~你叫做黄小龙对吧？桀桀~~真是想不到，还有生人，敢到地狱星球来……桀桀~~~”被黄小龙打散的阴风，呜呜的旋转着，又在空中凝聚了起来，“不过很可惜，你是杀不死我的……我呢，其实就是一阵风，一些思维念头，可以说是无形的，哪怕你再强大，都杀不死我~~桀桀~~”

　　黄小龙咧嘴一笑，“看来，我的精神稍微泄露一点点出来，你就能捕捉到我的一些信息，譬如我的名字，还学会了我的语言，地球华夏语~~~嗯，你们这些玩意儿啊，还真是千变万化，诡计多端，无孔不入，直指人心的弱点，让人防不胜防……我倒是想要先熟悉熟悉你……”

　　“桀桀~~真是有趣的家伙呢……不过，你没有机会了！去死吧！我要吃了你！好久没有吞噬血肉与灵魂了~~”

　　那股阴风，突然凝聚了起来，变化成为一口飞剑，以流光般的速度，直接飞刺黄小龙的大脑。

　　这一下，黄小龙倒是没有防范，也没有出拳去打散阴气。

　　他简直就是任由这邪恶锋锐的阴气，往自己的脑子里钻。

　　终于，那股阴风，如愿以偿的钻进了黄小龙的大脑。

　　在黄小龙的精神脑海之中，立刻就出现了一尊怪兽！这怪兽，长着人的形状，头戴冕冠，但是背上却是插着一排骨刺，每一根骨刺都狰狞恐怖，比堪比一般的仙器飞剑。

　　这玩意儿在黄小龙的精神脑海中，不停发出桀桀桀的怪笑声，十分聒噪，似乎还想把黄小龙的脑髓给直接吸食掉。

　　骤然！

　　轰~~~！！！！

　　阴天子的气息，完全的爆发了出来！

　　那怪兽只觉得一股仿若冥君降世的恐怖威压，将自己覆盖住了，压迫得自己，根本抬不起头来！

　　在它的面前，就出现了一尊身穿阎王战袍，遮天蔽日的神祇！

　　最关键是，这尊神祇，明显散发着地狱的能量，而且并不是地狱之中的普通小鬼，而是帝王！

　　“啊~~！你！你！你不是普通的生灵！你……”怪兽发出惊恐瑟缩的叫声。

　　下一刻，黄小龙展开阴天子的神通，精神大脑，就好像是炼化万鬼的烘炉，一下子就将钻入自己脑袋里面的那道阴风，炼化成为了一颗龙眼大小，赤红色的丹丸。

　　阴气腾腾的丹丸，出现在了黄小龙手掌心，他微微眯缝起来了眼睛。“太纯粹的阴气了，品质太高了……用来炼制丹药，好处太大了……可以滋养我的神体啊！”

　　黄小龙迫不及待，将手中的赤红色丹丸，扔进嘴里。

　　此丹入口即化，顿时变成大补的能量，渗入黄小龙的每一寸肌肤，每一个毛孔，刹那间，他全身轻飘飘的，就好像是喝下了十杯美酒，吃了十桌满汉全席，舒服到了骨髓里。

　　同时，神体也更加凝练了一丝。

　　这个地狱世界，的确成为了黄小龙的福地。

　　他刻意隐匿起来阴天子的尊贵气息，到处行走，沿途，遇到一阵阵，仿佛无处不在的阴风。这些阴风，都毫不例外的想要钻进黄小龙的大脑，黄小龙便顺水推舟，等它们进入自己脑袋之后，便用阴天子的段位，直接镇压，大炼丹药。

　　且先不论这些阴风邪鬼的强弱，它们终究只是这个地狱世界，最为底层的小角色。层次非常的低。

　　而黄小龙掌控一方地狱，乃是君主，帝王。

　　俗话说官大一级压死人，遑论是黄小龙这种阴神了。

　　事实证明，黄小龙阴天子的身份，气息，在这个邪恶庞大，无边无际的地狱星球，也完全吃得开。

　　就是这样，黄小龙根本就是不计成本的炼丹，吞服，凝练神体……

　　简直就是吃得满嘴飚油。

　　况且，这地狱世界中，时间法则都扭曲了，几乎没有时间的流失。当然了，时间不可能完全静止。黄小龙估算了一下，在这里面混个百来天，几乎就只是相当于外面的一天。

　　这就爽了。

　　黄小龙一发不可收拾，在这地狱世界的边缘地带，不停的狩猎。

　　足足一百天过去了……

　　也就是这地狱世界中的一百天，现实中的差不多一天。

　　黄小龙已经不知道炼化了多少丹药来吃，他不眠不休，这一百天，只专注于这一件事。

　　这时，黄小龙的阴天子神体，已然凝练到了一种崭新的境界！

　　黄小龙不敢说别的，至少现在他的神体，绝对不会比仙界的金仙品质更低！凌驾于天仙之体！

　　就连他的神念，都强横了不少。

　　只不过，吞到后来，效果却不是那么明显了。

　　这时，黄小龙便知道，是时候去这地狱世界，更深处，去瞧上一瞧了。

　　黄小龙也不再遮遮掩掩，他大大方方的绽放出阴天子的气息，身穿阎王战袍，就连地府都被他召唤了出来！

　　只见，血迹斑驳的黄泉路直接延伸到了黄小龙的头上，鬼门关大开，里面不停传来络绎不绝的厉鬼嚎哭之声。

　　彼岸花开得极为娇艳，不停的生灭着。

　　黄小龙的地府，与这个地狱世界，完全的契合，就好像，本应该是不可分割的一体！

　　尊贵的气息从他强大的神体上散发出来，这一刻，他很辉煌，是行走在阴间的神祇，形象遮天蔽日。

　　沿途，那些邪恶的阴风，不再朝他刮来，而是徘徊在远处，不敢接近，甚至于，还发出瑟瑟抖动的声音，显现出来了一种卑微的味道。

　　径直向前走！

　　前方，出现了一片片充斥着腐烂血肉的泥淖，沼泽。

　　黄小龙也终于看到了，这个地狱世界，更加强大的阴魂，恶魔！

　　譬如，有凝练出实体，凶神恶煞，全身泛出古老的青铜色，高达百丈，体格强壮，如巍峨巨山的恶魔。

　　还有通体燃烧着冥火，背后一双翅膀有数十丈长，稍微一扇动，遮天蔽日，形成死亡风暴的飞行恶魔。

　　也有全身血淋淋，百丈高的血尸，僵尸……

　　也有骨龙，骨马，骨禽……

　　甚至于，黄小龙还看到了一条足足有上千丈长的巨大蟒蛇，这蟒蛇居然有九个山羊脑袋，背后生了双翅，蜿蜒在空中，一共是十八只邪恶的眼睛，每一只眼睛里面，都闪烁着迷乱，堕落，贪婪，嗜血的光芒……

　　……

　　黄小龙都有些目不暇给了，尼玛，这地狱世界里面的恶魔，品种也太多太多了，而且，都不弱小。

　　譬如那条长了九个山羊脑袋的巨大蟒蛇，黄小龙恐怕竭尽全力，都不能猎杀它。

　　“这地狱世界里面的恶魔，数量无穷无尽，难怪仙界耗费了大量心血，用仙符来封印住门户，倘若，被这些恶魔，冲开封印，那简直就是整个宇宙的浩劫，这样一支恶魔军团，可以横扫一切了……哪怕是仙界，妖界，龙界，想要对付来自于地狱世界的恶魔军团，都会付出惨重的代价……”

　　这时，密密麻麻的恶魔，也都是发现了黄小龙，这个不速之客……

　　它们都用邪恶奸诈，冰冷如深渊的眼睛，盯着黄小龙。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　越来越多的恶魔，朝着这边聚集了过来。

　　它们既不立刻发动攻击，也不放松警惕，只是冷冷的看着黄小龙，以及黄小龙头顶上方悬浮着的地府。

　　“妈蛋，还有点紧张呢~~不知道我阴天子的身份，能不能震慑住这些强大的恶魔，主要是数量太多了……一旦有变，我还是立刻进入地府之中……”黄小龙还是有些忐忑，这是本能的。换成其他人进来，哪怕是仙帝，恐怕都不会表现得比黄小龙更加从容。

　　黄小龙依旧是在走着，穿行在无数恶魔之间。

　　气氛极其诡异！


第1238章 自豪！

　　这个时候，黄小龙的感觉，的确就像是在走钢索。钢索下面，便是万丈深渊。

　　四面八方，全部都是阴风漩涡，无穷无尽的死亡，邪恶，毁灭，极端……聚拢过来的各种地狱恶魔，也是越来越多。

　　渐渐的，这些地狱恶魔，在看着黄小龙的时候，幽暗的眼神之中，也是闪烁出来了各种残忍敌意。只不过，黄小龙把地府召唤出来，又以阴天子的身份行走，本能的，对这些地狱恶魔，产生了一种说不清道不明的压制。

　　其实有些强大的恶魔，综合实力，俨然都已经超过黄小龙了，想要一口吞噬掉黄小龙，但出于对地府的忌惮，迟迟不敢动手。

　　呜呜呜~~~呜呜呜~~~

　　尖锐刺耳的号角声响起，刹那之间，一支训练有素的恶魔军队，便是朝这边涌来。

　　密密麻麻的大军，数量无可计算，一个个恶魔战士，都是身高达到三米，体型堪称完美，身穿黑色铠甲，人身，狗头，背脊上长着触目惊心的骨刺，并有一条长达一米的尾巴，肋生双翅，翼展达到数米，手握白骨弓箭……

　　看着这支恶魔军队，黄小龙都有些惊心，除了数量庞大之外，每一尊恶魔士兵，实力都到达了仙界天仙的水准……

　　这太恐怖了！

　　这支军队，一旦放出去，地球将会在几分钟之内，生灵灭绝，鸡犬不留！

　　更遑论在这个地狱世界里，还有无数更加强大的恶魔……

　　就在这时——

　　咚咚~~咚咚咚咚~~咚咚咚咚~~~~

　　整个地狱世界，突然的颤抖了起来，沉重脚步声响起，就像是有远古巨人，从岁月的长河之中踏来！

　　包围着黄小龙所有恶魔，都栗栗危惧，然后，尽数都是匍匐了下来，表示臣服。

　　黄小龙知道，这个地狱世界，真正的霸主降临了！

　　这一刻，天地鬼神，都在颤抖！

　　黄小龙头顶上方的地府，都微微的摇晃了起来！

　　黄小龙凝聚神念，全身绽放出来阴天子的威严，顿时光芒万丈。

　　终于，一群古老的恶魔出现了。

　　这些恶魔，并不是怪物的形态，居然是人形，譬如，其中一尊就是个中年男人的模样，穿着打扮，就像是华夏古代，世俗之中的书生，但双眼带着任何人类都没有的邪恶，身上的气息，简直就是可以让万物都臣服。

　　又譬如，还有一尊恶魔是妖异年轻男子的形象，神情极为的阴鸠，额头上面，刻划着一道道扭曲的符文，这是最为古老的地狱文字，有点像地球地府中的殄文。

　　“哦？居然有生人来到了地狱星球~~”那中年书生模样的恶魔巨头，戏虐一笑，用地球华夏语言，对着黄小龙道。“不，你是神祇。在一颗星球上，掌控地狱的神祇~~~我们已经沉睡了万年，是你的气息，惊动了我们，让我们苏醒了过来~~~！”

　　现在，黄小龙吃不准这些地狱巨头，到底是什么意思，但他是阴天子，也不至于怂了，淡笑道。“对，我是地球上，掌控地狱的神祇，在民间，我被称之为阎王爷，亦或者阴天子~~~这个地狱世界的能量，与我掌控的力量，是同源。”

　　“哈哈哈哈~~~”突然，这群地狱巨头，都爆发出来了残忍的大笑声。

　　那阴鸠年轻男子形象的恶魔，声音扭曲。“那又如何？只不过是一颗垃圾星球上的地狱掌控者，难不成，还想让我们臣服？我们是更加高级的生灵，现在，给你两个选择，第一，加入我们……第二……桀桀桀~~你头上的，便是地狱的门户吧？贡献出来，让我们炼化！将你的地府，交给我们掌控！”

　　“嗯~~”一尊老太婆模样的地狱巨头，眼中有着浓浓的邪光，凝眸一看，就可以看到，在她的双眼之中，显现出来了一颗颗古老的星球，而这些古老星球上，有亿万生灵在嚎哭，发出绝望的嘶吼。看来，这一尊老太婆恶魔，曾经活生生的炼化了无数的星球，并将这些星球上的任何生灵，都荼毒一空！

　　“虽然是垃圾星球上的地狱掌控者，不过，这地狱的品质，还是可以……直接炼化，说不定可以让我们的地狱星球，冲碎仙界的封印，再现人间……”老太婆恶魔的眼睛里，涌动起来了无尽的贪婪之色。

　　“动手吧！直接炼化掉这个小小地狱，然后将这小子的血肉灵魂，炼制成丹药，我们可以大快朵颐……杀了他再说！”终于，一尊地狱巨头，发出不耐烦的吼叫声！

　　刹那间！包围着黄小龙的无数大大小小的恶魔，尽数都是嗜血咆哮了起来，凝聚力量，便要朝着黄小龙发起冲锋！

　　黄小龙心中，叫苦不迭。

　　看来，阴天子的身份，终究是撑不下去了，能够震慑住这个地狱世界内的绝大多数恶魔，但是，统治这个地狱世界的恶魔巨头，却根本不买账！就要将黄小龙杀死，炼化掉黄小龙的地府！

　　华夏的地府，承载着悠悠万古的岁月，是一种文明，任何华夏的生灵都信奉。它代表着轮回，有着严密的体系。

　　忘川河，奈何桥，黄泉路，孟婆汤，三生石……华夏地府中的每一个细节，都是夺天地造化，鬼斧神工。

　　倘若，被这些地狱恶魔巨头炼化掉，那的确是有可能，冲开仙界封印的！

　　在这个时候，黄小龙知道，自己不能力敌，唯一的生机，便是藏匿到地府之中，然后赌一把，赌这些地狱恶魔巨头，无法找到，无法进入华夏地府。但黄小龙此后的很长一段，恐怕就要被困在这个浩瀚无边的地狱世界里了！

　　然而，就在这千钧一发的时刻，地狱世界，遽烈抖动了起来！

　　“嗯？”那些恶魔巨头，都是微微一愣。

　　“放肆~~~！”一把威震九天十地的恐怖声音，仿佛可以震爆星球，从这地狱世界的空间壁垒之中，爆发了出来。

　　哪怕是那些不可一世的恶魔巨头，在这道声音之下，都变成了弱小的鹌鹑，一边瑟瑟发抖，一边东张西望。

　　“是……是……好像是有什么古老的意志……苏醒了……”一尊恶魔巨头骇然道。“这怎么可能……这……这……”

　　与之同时，黄小龙也深深的感觉到了，在这个地狱世界的空间壁垒深处，无数的古老意志，渐渐开始苏醒了过来。这些意志在沸腾，充满了惊喜！

　　黄小龙甚至还可以感觉到，正是自己的地府气息，唤醒了这些沉睡的意志！

　　“多么纯粹的地狱气息啊……一尊来自其他星球的地狱掌控者。没想到，这颗星球的地狱，居然建立起来了完善的轮回制度~~好，很好啊~~~”一尊伟大的意志，发出了赞叹的声音。“阴天子？”

　　他在询问黄小龙。

　　“嗯~”黄小龙立刻回答道。“我，地球地府掌控者。地府，在我们华夏，有着无穷年月的历史，受到亿万民众的信仰，供奉。”

　　“很好，很好，很不错。我们的意志，已经沉睡了不知道多少年了，并且，理论上讲，永远也不会醒来。不过，阴天子，你的来临，居然把我们从绝对没有可能的情况之下，唤醒了！你所掌控的地府，虽然规模并不大，对于我们来说，也并不强，但……不得不说，你的地府，各种规则，比我们缔造的这颗地狱星球，要完善许多，也更加合理……当初，我们缔造这颗地狱星球的时候，也构思了许久，但始终没有一个合理的章程……万万没想到啊~~来自一颗低级星球的地府，做到了我们当初模模糊糊构思出来，却没有做到的一切……”

　　“额？这些古老意志，就是当初，亲手缔造这个地狱世界的始作俑者？”黄小龙有些明白了。

　　旋即，黄小龙也是感觉到了一种自豪——

　　这个地狱世界，强大到了不可思议，里面有着无数堪比仙人的恶魔……相比较而言，地球的地府，就太弱了。

　　可是，地球地府的各种规则，却是比这个地狱世界完美，建立起来了轮回之道！

　　举个例子，地球地府，就像是一个运营和策划都毫无挑剔的国际化大公司。

　　而这个地狱世界，却像是一个家庭作坊，规章制度都很杂乱，做事情也是一塌糊涂，乌七八糟，不成体统。

　　在古老意志的威慑下，地狱世界的所有恶魔，都规规矩矩的，不敢啰嗦半句。

　　空间壁垒中，那些古老意志，在窃窃私议的交涉着。

　　过了一会儿——

　　“好，好，我们决定了一件事——阴天子，现在，你听好！”一尊伟大的意志，直接对黄小龙说道。


第1239章 继承者！

　　“嗯？”

　　黄小龙微微一愣怔。

　　看来，这些古老的意志，在商榷了一番后，似乎是决定了一件事情，一件非常非常重要的事情。

　　“各位前辈，请讲。”黄小龙稳定住心神，开口询问道。

　　“哎~~我们地狱星球，在宇宙之中，口碑很坏。被仙界称之为邪道，万恶之源，是宇宙中最肮脏的存在……人人得而诛之~~”那伟大的意志，幽幽叹气，在这种语气之中，蕴含了一些无奈，以及不甘，怨恨。

　　与之同时，在黄小龙的精神脑海之中，便是出现了一尊中年男子，此人形象伟岸，指天踏地，遮天蔽日，身穿血色长袍，在眉心深处，似乎有一轮血月模样的标志。而且，在他的脚下，还有一条血龙，一条纯由鲜血凝聚而成的孽龙。

　　“阴天子，不用担心，本座不会害你~~”那身穿血色长袍的中年男子，语气温和地说道。

　　“晚辈明白。”黄小龙也没有察觉到，这些古老意志的敌意，相反，他们都很和善，甚至还有一种欣慰与赞赏的意味。

　　“阴天子，你知道我等，当年缔造地狱星球，是何目的？”血袍男子问道。

　　“这个~~”黄小龙微微蹙眉。

　　血袍男子淡笑道。“仙界说，我们是想吞噬一个个星球，祸害宇宙，企图制霸。其实呢，根本就不是这样……我们最初的目的，就是赏善罚恶。在这个宇宙中，有善良的生灵，也有恶毒残忍的生灵。有的生灵，做了许多好事，而有的生灵，则滥杀无辜。所以，我们缔造出来地狱星球，就是想建立起轮回之道，将宇宙中，死去的生灵，其阴魂，拘到地狱星球上来。根据他们一生之中所做的事情，进行惩罚，亦或者奖赏。那些生前做过善事的阴魂，我们就安排他们重新投胎转世。而那些生前就是恶人的，我们会进行诸般的炼狱，酷刑，让他的魂魄，不但不能够转世投胎，还要永生永世万劫不复，这就是为他们生前的作恶，付出代价。这就是所谓的善有善报恶有恶报。”

　　“茫茫宇宙，充满了许多的不公。有的生灵穷凶极恶，为了一己私利，杀人越货，灭人满门，甚至毁灭星球文明，但是到头来，却获得了无上的地位，安然接受供奉。而有的生灵，与人为善，却落得横死的下场。不公平！我们认为，宇宙之中，应该存在报应二字！”

　　闻言，黄小龙微微点头，“对，前辈所说的种种道理，我再明白不过了。我们地球的地府，存在的意义，也是如此，让世人知道，举头三尺有神明，你的一举一动，都有鬼神在看着。”

　　“是啊~~这简直就是千秋伟业嘛！”血袍男子，似乎是找到了知己，与黄小龙细细攀谈起来。“可是啊，我们是把地狱星球缔造出来了，但许多的规则，都不完善。而这个时候，仙界来插手了！”

　　血袍男子的声音中，一下子充满了愤恨，“我们做的事情，遭到了仙界的嫉妒！因为，这些家伙，都是道貌岸然！他们表面上，云淡风轻，骑鹤逍遥，而背地里，就是男盗女娼，为了自己的利益，为了权势，不知道毁灭过多少文明星球，恣意的掠取资源……他们不想让自己死后的命运，掌控在地狱星球手中……他们做的坏事太多了，生怕遭到报应！因此，故意的抹黑地狱星球，还发动了战争！”

　　“额~~仙人不是号称不死不灭的么？”黄小龙疑惑道。

　　“哈哈哈哈~~阴天子，哪有什么生灵，是真正不死不灭的？唯有宇宙，才是永恒的，任何生灵，在宇宙面前，都只是渺小微不足道的，终究都会陨落的。”血袍男子微微一笑。

　　黄小龙点头。

　　的确，不死是相对的，所谓的与天同寿，只不过是一方天地而已，并不是指的整个宇宙。

　　“阴太子，那一场战争，真是惊心动魄啊~”说到这里，血袍男子，也是惨然道。“按照你们地球人的角度来讲，其实就是两大外星种族之间开战了。最终，我们败了，地狱星球，也被封印了……而我们这些缔造者，都战死了……”

　　黄小龙知道，现在与他对话的，只不过是一些古老的意志，相当于残存的一丝丝念头，并不是活着的地狱星球巨头。

　　“我们是失败者。可是，当初，仙界耍了阴谋手段！罢了，旧事不提了，阴天子，我们经过商榷，决定——让你，继承地狱星球！秉承我们的意志！将地狱，将公道，发扬光大，让任何一位宇宙的生灵，都相信善有善报恶有恶报！”黄小龙精神脑海中的血袍男子，语气凛然，眼神之中，却是有着一种恳求的味道！

　　“额？这个？”黄小龙一窒。“把地府，建立在整个宇宙之中，波及任何一位宇宙生灵？”

　　这尼玛……这也搞得太大了吧！

　　黄小龙仅仅只是地球上的阴天子啊！而且说穿了，他所掌控的，也就是华夏那一块儿，甚至连欧美等国家的生死轮回，也不归他管啊！

　　黄小龙哪怕愿意接受这个请求，也是心有余而力不足。

　　“前辈，实话讲，我的能力，还太弱小了。”黄小龙有些无奈的道。“你们是高级生灵，动辄毁灭星球，你们缔造出来的地狱星球，招来了仙界的妒忌，最终败亡~~~”

　　黄小龙的意思很明白，你们都特么失败了，我现在孤家寡人一个，怎么与偌大仙界抗衡？默默经营还好，现在直接成为地狱星球的继承人，那就是摆明了和仙界对着干嘛！

　　“阴天子，我们的意思是……其实你已经成功了一大半。你所掌控的地府，十分完美，其实这很关键，比我们当初强……剩下的事情，交给我们……”那血袍男子郑重其事的道。“我们会联手，将地狱星球，炼入你的地府！这样一来，就是你的地府，掌控地狱星球！与之合二为一！如此一来，你的地府，不但品质会拔高，甚至可以青出于蓝而胜于蓝，比当年我们缔造出来的地狱星球，更加强盛！完全没有破绽！”

　　“嗯~~你所看见的诸多恶魔，恶魔军团，我们会下达命令，让它们，统统进入你的地府，并将魂魄，寄托在你的地府之中，你是阴天子，地府的掌控者。如此一来，所有的恶魔，就会成为你的信徒，你的手下！这样的一支恶魔军队，也足以同仙界抗衡一番了！”

　　血袍男子再度恳求道。“答应我们，成为地狱星球的继承者！你是整个宇宙中，最适合的人选！也是唯一的人选！你就是地狱星球的天选之子！你应该掌控整个宇宙，任何生灵的生死轮回！”


第1240章 地府升级

　　地狱星球的天选者？

　　现在，黄小龙终于搞清楚了，这群古老的意志，缔造出来地狱星球的先贤，竟然是要将整个地狱星球，赠送给自己！

　　这是什么概念？

　　地狱星球，那是一颗星球！漫无边际！比地球大了不知道多少倍！整颗星球之上，无时无刻不在散发着至高的地狱本源能量，因此孕育出来了无穷的恶魔。

　　这些恶魔，数量多，战力强……

　　就像是一支可以在宇宙中横推的军队！

　　现在，黄小龙要接管这支恐怖的军队，成为帝王！

　　他的地球地府，也会因此得到难以想象的进化！

　　这是一次机缘，伟大的机缘！可以让黄小龙，这尊来自地球的阴天子，迈出坚实的一步，迈向整个宇宙！

　　毫无疑问，这就是生命层次的跃迁！

　　当然，天下并没有免费的午餐，在得到这次机缘后，黄小龙就要和仙界对着干了。

　　不过，其实无妨，哪怕现在黄小龙不去继承地狱星球，恐怕仙界也不会放过他。在斩杀那凌峰之时，他曾亲口说出，黄小龙已经成为了仙界的目标，通缉犯。

　　“切~债多不用愁~~”黄小龙也根本没有太多的考虑，便直接答应了下来。“好，各位前辈，晚辈接受你们的好意。允许你们，将地狱星球，炼入我的地府。以后，我会将因果轮回，生死报应，传播到整个宇宙中，让所有生灵，都遵循这一规则。如果仙界来阻挠，那么，我就与仙界开战。”

　　黄小龙做出承诺。这并不是忽悠，而是真正意义上的承诺。

　　如果黄小龙背弃了诺言，以后就会在心灵之中，产生阴影，心魔，最终会遭到冥冥之中的一种惩罚，不得善终。

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~好！阴天子！你答应下来就好，这就是命运。冥冥之中，安排你来到了地狱星球~~那么，现在，敞开你的地府大门，我们会命令，地狱星球之中的所有恶魔，都进入你的地府，把魂魄，寄托在你的地府空间壁垒中，从此不敢背叛你，只能够为你效忠。”

　　黄小龙脑海中的血袍男子，心满意足的笑了起来。

　　当下，这些意志，便是向整个地狱星球，传达了磅礴不可忤逆，至尊无上的意念，命令——“地狱星球，所有恶魔听令！立刻进入阴天子的地府，将你们的魂魄，寄托在那地府的空间壁垒之中，从此受到阴天子的控制，成为他的信徒，帮助他作战。”

　　恶魔一旦将魂魄，寄托在黄小龙的地府之中，就等于是把命运，都交给黄小龙掌控了。根本不可能背叛，否则，黄小龙一个念头，就能让它们神魂俱灭。哪怕比黄小龙强大无数倍的恶魔，都不会例外。

　　不过，恶魔们根本不敢反抗。

　　它们开始依次的排着队，踏上黄泉路，进入鬼门关！

　　络绎不绝！

　　这等场面，何其壮观？

　　什么巨型僵尸，地狱魔蛇，鲜血孽龙，白骨巨人，青铜巨人，梦魇之魔……都统统的进入地府，规规矩矩奉上魂魄。

　　刹那间，黄小龙就感觉到，自己可以随心所欲的控制这些恶魔了！

　　这真是太不可思议了。如果这些恶魔，被放出去，那就是灾难，不但在地球上举世无敌，哪怕是在宇宙中，一些比地球品阶高级的星球，也可以造成毁天灭地的后果，称王称霸。

　　不过现在，统统成为黄小龙的麾下！

　　无论血脉多么尊贵的恶魔，在寄托了魂魄之后，都对黄小龙低下了高昂的头颅。

　　“阴天子，现在，我们就把地狱星球，炼化到你的地府之中。”黄小龙脑海中的血袍男子道，“虽然我们的地狱星球，是被仙界的大能封印了，但内部的能量，并没有受到束缚，尽数融入你的地府，那么，被仙界封印的，就是一个空壳了~~哈哈哈哈~可笑啊，仙界自以为是，以为封印了地狱星球，就可以一劳永逸，结果还是被我们算计了~~哈哈哈哈~~当他们发现，地狱星球只剩下空壳，不知道，会不会气得吐血，并夜不能寐呢~~哈哈哈哈~~仙界，我们的战争，并没有结束！现在，战争重启了！我们找到了最为完美的继承人！天选之子！”

　　诸多的古老意志，开始将地狱星球的能量，输入到黄小龙的地府之中！

　　他们要对黄小龙的地府，进行升级，使之成为一个完美的恶魔国度！

　　轰~~~~！

　　虚空在塌陷！

　　黄小龙的地府，那鬼门关，就像是变成了一个黑洞！

　　无穷无尽的高级地狱能量，海纳百川似的，灌入地府。

　　第一时间，黄小龙地府中的千魂万鬼，就直接得到了好处！

　　黄小龙地府中，任何一只小鬼，哪怕就只是忘川河中的孤魂野鬼，都惊喜若狂的吸收着这等来自于宇宙的高级地狱能量，它们的鬼体，迅速得到了凝练，甚至在鬼体之中，还自动布置出来了一个个阵法，完美得不可思议。

　　而且，在黄小龙的地府之中，还凝结出来了一条条的矿脉。这是地狱矿石，是一种能量结晶，就和仙石差不多，但普通人，哪怕是仙人，都无法量化，甚至一旦强行炼化，还会走火入魔。但对于恶魔来说，对于黄小龙来说，这就是无上至宝！

　　整个地狱星球的体积，在浓缩。

　　与之相反的，是黄小龙的地府，在扩大。

　　在黄小龙的地府中，出现了山脉，海洋，大陆，宫殿……等等等等的壮观景象。举个例子，现在黄小龙的地府中，面积最小的山脉，都是地球上最长山脉，安第斯山脉的几百倍。最高的山脉，则是地球最高山脉，喜马拉雅山脉的几百倍。地府中最小的平原，也是比地球最大的平原，亚马逊平原，大了好几百倍……

　　地府中的空间壁垒，品质也变得伟岸至极，到处都飘扬着恶魔的靡靡之音。

　　从外观上来讲，鬼门关也发生了变化，里面溢散出庞大不可思议的地狱气息，似乎要一口吞噬掉整个地球，一股股黑色气流，飘了出来，时而凝聚成狰狞的鬼脸，淹死鬼，饿死鬼，吊死鬼……等等。时而化为有鳞有角有骨刺的可怕恶魔……

　　阴风惨烈，可以让仙人都产生刺入骨髓的寒意。

　　在这等进化的过程之中，黄小龙也感觉到，一种非常契合的氛围，地府炼化地狱星球的过程，出奇的顺利，没有什么冲突的地方。就好像是水到渠成，顺理成章一般。

　　“阴天子，在地狱星球，彻底炼化到你的地府之后，你也可以进入其中修炼。你会得到地狱星球所有的传承，绝大多数传承，都不会比仙界的仙术逊色。你还可以凝练出来地狱神祇，这是堪比仙帝之体的体质。不过，受到地球法则的束缚，你在地球上，成就有限。”那血袍男子叙述道。

　　黄小龙点头。

　　他明白，自己不可能在地球上，无限制的提升神祇品质，毕竟，太过强大后，地球会解体，崩溃掉。

　　地球，本身就是一个瓶颈。哪怕现在地球灵气大复苏之后，空间壁垒更加完美与坚固，也不能承受住太强大的力量。譬如，仙界都无法降临下来数量太多的仙人，也不能降临下来等级过高的仙人。

　　不过毫无疑问，黄小龙可以成为地球上最强大的神，无惧满足了从仙界降临地球条件的任何仙人。

　　与之同时，在仙榜战场中，争夺厮杀，也基本上是快要进入尾声了。

　　排名前五位的，依旧是海外修者世界的五大巨头。

　　“站好，不要动。”那全身仙光沸腾，身体周围的空气中，飘荡着圣歌的蜀山女性老祖，尊贵如神，淡淡的看着一群天选者，女王似的发号施令。“现在，让我来杀你们，你们不要试图反抗，也不要挣扎，乖乖让我杀死，这样的会放过你们的家人，家族。”

　　“不要！不要杀我们！”一群天选者，跪在了地上，不停的嚎哭，磕头。本来，他们猎杀了不少的外星妖魔鬼怪，得到大量积分，以为可以扬名立万，但此刻却是一群待宰羔羊。

　　“您已经稳稳的排列在积分榜第一的位置了，没必要抢夺我们的积分啊~~您为什么要赶尽杀绝啊？”一名天选者嚎啕大哭了起来。

　　“为什么？额~~不为什么，难道，我踩死一些蚂蚁，还需要理由吗？嗯~~我的心情不好罢了，想要杀人，仅此而已。”蜀山女性老祖，冷漠的摇了摇头，然后一个念头，横扫而出！

　　轰~~~！！！！

　　这些天选者，身体直接炸开了，爆成齑粉！神魂俱灭！

　　他们辛辛苦苦赚到的积分，尽数都是被蜀山女性老祖掠取。

　　蜀山女性老祖转身，抬头看了看仙榜上，那雷公分身的头像。“究竟躲藏到什么地方去了！不过，没有用！我会杀了你！不但要杀你，还要把和你有关的所有人，全部屠杀干净！一个不留！”


第1241章 屠龙棋局

　　也不知道过去了多少时间，在这地狱星球内部，时间概念本来就是非常模糊的。

　　终于！

　　整个地狱星球，都完全炼化到了黄小龙的地府之中！

　　地府的品质，节节攀升！

　　当然，现在地府是个什么状况，黄小龙还需要耗费心力与时间，去慢慢研究。

　　“阴天子~~我们也该消散了……从此之后，你就是地狱星球的主人，你将统御整个宇宙的生死规则……重任，就交托到你的手里了……拜托了！了结这件事，我们也就没有遗憾了……嗯，告辞~~~”

　　那些古老的意志，缔造地狱星球的先贤，开始烟消云散……

　　他们的存在，只是一些执念，如今，将衣钵传承给黄小龙之后，完成了最后的使命，他们也应该彻底散去了。

　　黄小龙看着巍峨庄严的鬼门关，对着冥冥之中的虚空，微微一欠身，郑重其事的道。“前辈们，请你们放心，晚辈会秉承你们的遗愿，将地府发扬光大，宇宙之中，任何生灵都心存敬畏~你们就安心去吧。”

　　说完，黄小龙将地府，收了起来。

　　这个时候，地狱星球的消失，让黄小龙，再度的现身于仙榜战场中。地狱星球不存在了，只剩下那扇古老荒芜的大门，上面贴满了仙界用来封印的符篆。

　　看着孤零零矗立着的门户，黄小龙收拾情怀，咧嘴一笑。“啥都没有了，还封印个鬼！哈哈哈哈~~~我还得多谢仙界，凭空给我降下这么一场造化……哈哈哈哈~~~”

　　凝眸看了看悬浮在天空中的仙榜，他的雷公分身，积分一直没有变化，现在已经被后来者反超了，被挤到了第8名。

　　排名前五的，依旧是海外世界的五尊巨头，优势明显，不可撼动。

　　整个仙榜上，只剩下差不多一万名天选者的头像。也就是说，十几万天选者进入战场，却是陨落了九成！

　　存活率，十不足一！

　　这太惨烈了！

　　“按理说，我老婆她们，应该排名不错才对，毕竟，有七公主和白蟾，罩着她们。”黄小龙还会牵挂自己的太太团。

　　当下，在仙榜幸存者的头像中，寻找了起来。

　　很快，就让黄小龙找到了！

　　但是很奇怪，自己的老婆们，排名并不高！哪怕是七公主和白蟾，都只是在1000名左右！

　　这就让黄小龙纳闷了！

　　不应该啊！

　　“莫非是出了什么事情？”黄小龙眉头蹙起，不过还好，老婆们都没有死亡。

　　下一秒，黄小龙将雷公分身和风伯分身，再度放了出来。

　　“估摸着，这仙榜大战，快要接近尾声了~~嗯，我的两尊分身，是时候抢夺排名了……到时候，仙界还会醍醐灌顶，降临下来赏赐~~嘿嘿，这等便宜，不占白不占！”黄小龙心念一动，便将雷公分身与风伯分身放了出来。

　　两尊分身一出现，就有诡异的光芒，冲天而起，笼罩千里！这等光芒，便是在杀死了凌峰等海外世界修者之后，遗留在他们精神之中的烙印。

　　“额~~~现在，就去狩猎……”黄小龙抬头看了看仙榜上，排名前五的头像，眼中掠过一抹戏谑的表情。“积分第一和第二，便是我的两尊分身了……那五尊巨头，只能为我做嫁衣……真是可悲……”

　　说完，黄小龙的本体，就暂时进入地府之中。

　　他还不想用阴天子本体去击杀那五尊巨头，要留下一些悬念，在关键时刻，给他们一个大大的“惊喜”。

　　两尊分身，腾空而起，急速的飞行起来，寻找狩猎的目标。

　　很快，便是遭遇到一些零星的天选者。

　　这些天选者，都惊恐无比，藏头露尾，似乎是在躲避着什么。

　　“快藏起来！快！那海外修者世界的人马，简直就是疯子！四处猎杀天选者……赶紧躲藏起来……希望这该死的仙榜大战，快些结束，我们都上当了！自己送上门来，让别人玩弄，杀戮~~”

　　“额？那些道貌岸然的家伙，开始清场了吗？”两尊分身，眼中都闪烁出来了一种讽刺的表情。“殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后，真正要清场的人，却是我！嘿嘿！”

　　这个时候，那些逃命的天选者，却是发现了黄小龙的两尊分身，毕竟这两尊分身的诅咒光芒太盛了，想不引人注意都难。

　　他们吓得连忙跪在了地上，不停的磕头，心胆俱寒。“你……你就是杀死了大量海外修者的魔头……你……你不要杀我们！求求你，不要杀我们！你连海外修者世界的人都敢杀，你百无禁忌……你放过我们！”

　　两尊分身散发出来的诅咒光芒，吓得这些天选者全身发软，生怕黄小龙一个不高兴，出手抹杀他们。

　　“额~~我可没说过，要杀你们。放心吧，我只杀海外修者世界的人，见一个就杀一个。”雷公分身笑了笑。

　　那些天选者，如获皇恩大赦，纷纷涌起一种劫后余生的感觉。

　　“你是专杀海外世界的人？那太好了！赶紧去杀他们吧！他们太猖獗，强凶霸道，四处屠杀我们这些天选者，简直就是把我们当成了畜生~~~”一名天选者哭丧着脸道。

　　“嘿~~好，我这就去猎杀他们。那啥，你们有没有发现什么海外修者世界人马聚集的地方？”风伯分身随口问道。

　　“有！有！在前方不远处，一批海外修者世界的精锐，由两尊排名前五的巨头率领着，将一群女人给包围了……”一名天选者忙不迭的汇报道。“是龙岛的女神们！被包围了！本来，我们是难逃一劫的，不过，那群海外修者世界的畜生，发现了龙岛的女人，不容分说，便要擒拿，使得我们侥幸逃命~~~”

　　“什么？！！！！”

　　两尊分身，同时显现出来极为狰狞的怒容！

　　轰~~~！

　　四面八方，天雷骤降！

　　呜呜~~！

　　狂风四起！

　　两尊神分身都暴怒发狂，以至于，小范围的天象都被改变了！

　　咻~~~！

　　两尊分身分别化为雷光与飓风，刹那间消失无踪。

　　……

　　前方不远之处。

　　数十名海外修者弟子，一个个身穿着类似于围棋棋盘的衣服，散了开来，似乎是布置下来的一盘棋局。这盘棋局，蕴含了天地宇宙的奥妙，是仙界传授下来的一个阵法！

　　另有两尊巨头，也就是当初的仙人境，一个目前仙榜积分第三，一个第五，一脸戏虐的看着被围困在棋局阵法中的一群女人。

　　这群被困的女人，自然就是黄小龙的太太团了。其中还包括七公主和白蟾。

　　这时，七公主和白蟾，脸上都充满了愤怒的表情。

　　一尊巨头，是个身体高大的男子，眉毛如剑，天庭饱满，眼神之中有很大的自负，他背着双手，乜斜看向被困的女人们。“哈哈哈哈~~~怎么样？冲不出去吧？实话告诉你们吧~~我们曾与龙岛，有过交战，当时是被两条巨龙屠戮了不少弟子。我们便将这情况，汇报给了仙界。秋阳仙帝大人，一口咬定，是有龙界的巨龙，降临到达了地球。因此呢，秋阳仙帝大人，就传授了我们一个仙界阵法。此阵，为‘屠龙棋局’，是仙界为了对付龙族，专门研究出来了一个阵法，奥妙无穷，可以克制巨龙。”

　　这巨头洋洋得意，“而且，在这次仙榜大战，仙界降临下来的战场中，就有针对龙族的禁制，所以，一旦有龙族，进入战场，就会惨遭压制，不但无法变身，而且处处受制……怎么样？被困住的滋味，是不是很不好？”

　　“卑鄙无耻。”七公主冷冽道。“不过无妨，本公主还真不相信，你们这些畜生似的低劣种族，敢冒犯我龙族！”

　　“哈哈哈哈~~你们还没搞清楚状况吗？”那巨头嘲笑道。“罢了，现在，你们都听好。你们龙岛的创始者，便是黄小龙那小杂种。目前，黄小龙是仙界通缉的要犯，但他藏匿了起来。但是呢，他这个人，破绽太多了，首先就是拖家带口的，女人太多了！现在，本座就擒拿住你们这些贱人，到时候，看看他还出不出来！如果他执意不出来，那么，我们海外修者世界，有的是办法整治你们这群贱人！这次会有仙界的大人降临，到时候，我们会将你们这些贱人，送给仙界的大人玩弄，蹂虐，我就不相信了，黄小龙还能沉得住气……如果这样他都不出来，那么，你们就要倒霉了，你们会被废掉法力，交给地球上，最丑陋肮脏的男人亵玩~哈哈哈哈~~是不是很有趣？”

　　听到这些话，黄小龙的老婆们，简直恨不得立刻撕掉眼前这群畜生，不过，她们与两头巨龙一般，也被困住了，处于棋局之中，就好像是进入了一个无比巨大的迷宫，根本就走不出去！

　　“不要试图挣扎，仙界的阵法，不是你们可以破解的。况且，本座是九级天仙，又有仙器在手……拿捏住你们，那是不费吹灰之力。”那巨头心中，有着一种掌握一切的微妙感觉。“真没想到，我也能镇压住两头巨龙……”

　　“是吗？”两道冰寒刺骨的杀气，从天而降！

　　雷公分身与风伯分身，同时现身！


第1242章 似曾相识！

　　在这个极为关键的时刻，黄小龙的两尊分身，终于是赶了过来。一看，自己的老婆们，明显就是被一种仙界的阵法困住了。

　　这阵法，宛如棋局，以天地为棋盘，以万物为棋子，一旦被困其中，每踏一步，四面八方，都是茫茫没有穷尽。

　　而且，黄小龙也看出来，这种阵法，尤其是针对龙族，有非常巨大的压制力。

　　如今，黄小龙的本体，成为了地狱星球的主人，虽然暂时还没有进入地狱星球好好了解，修炼一番，但这并不妨碍他的眼界提升。现在他也是看出来了，整个仙榜战场，寸寸的空间壁垒中，都布置下来了针对龙族的禁制。

　　“难怪了~~七公主和白蟾，带领老婆们，进入仙榜战场，却一直没有杀入积分榜前列，这本是极不寻常之事，原来啊，两只巨龙遭到了仙界有针对性的部署……原来如此，哈哈哈哈~~~这还真是龙游浅滩遭虾戏~~这仙界的棋盘阵法，还真是厉害的很，否则，就凭这群土鸡瓦狗，根本困不住两只巨龙~~”

　　这个时候，正剑拔弩张的太太团，以及两尊巨头为首海外修者人马，不约而同的将注意力，转移到了两尊分身这边。

　　“嘿嘿~~美女们，你们好啊，看来，真是有缘，我们又见面了呢~~”见老婆们都只是有惊无险，雷公分身也是嬉皮笑脸的开起玩笑来。

　　太太团们，脸色一沉。

　　“是你们~~！！！！”

　　赫然！这些海外修者世界的精锐，以及那两尊巨头，都爆发出来了凶神恶煞的气息，他们杀意如狂，眼睛里面，都蕴含起来了刻骨铭心的仇恨！

　　雷公分身和风伯分身，都被诅咒点亮了，光芒波及千里，尤其是雷公分身，在杀死凌峰之后，就像是一个发光体一般。

　　“吼~~！！！！”其中一尊巨头，悍然怒吼了起来，庞大的气息在不停的涌动，爆发，“你们终于现身了！两个狗杂种！竟然敢杀戮我海外修者世界的人马，还将我们的骨干凌峰，谋害致死~~~不可饶恕！简直就是不可饶恕！也对，躲是躲不了的，躲得了一时，躲不了一世！我看你们实在是太嚣张，犯上作乱，大逆不道，而且居然让我们寻找了那么久！现在，本座必定要让你们生不如死，痛苦一辈子！然后出去之后，还要寻找到你们的亲人朋友，全部杀死，满门抄斩！”

　　另一尊巨头脸色阴鸠，“不要废话了，直接灭了他们，扒皮抽筋！我的府邸，还缺少一些装饰品，就把这两个杂种的皮剥下来，给我当地毯，把他们的脑袋割下来，悬挂在我府邸的正门，当成饰品摆件~~”

　　那些身穿棋盘服装的海外修者世界精锐弟子，也纷纷怒嗥——“两位老祖，请立刻擒拿住这对孪生兄弟，他们无法无天，杀戮我们的人，一定要让他们遭遇到这个世界上最凄惨的刑法，才能够让他们死去！”

　　“先把他们的眼睛剜出来吧！”

　　“杀！”

　　……

　　此时，黄小龙的两尊分身，任由这群海外修者世界的人叫嚣，在黄小龙眼中，这些人就好像是灰尘一样，随意从地府中，召唤出来一些恶魔，就能让他们死无葬身之地。两尊分身，反而是看着太太团，故意调戏道。“美女们，看来，我们是的的确确很有缘~~嘻嘻，我看你们现在，是被这群渣渣给困住了，哎，真是可怜，不如，考虑一下我们兄弟二人……这样吧，如果能够得到美女们的垂青，我们兄弟两个，便将这群渣渣杀死，替美女们解围，如何？”

　　“闭嘴！”马初夏凤眸含怒，骂道。“你们这两兄弟，也不是什么好人，之前就口出污秽言语，只不过不想和你们计较罢了。现在，你们居然乘人之危，落井下石起来！你们的品性，与这些海外世界的畜生，一模一样！都是垃圾中的垃圾！我们不需要你们来帮忙，我们的男人，是无敌的存在，他能够感应到我们的危险，如天神下凡一般，乘七彩云烟，前来救我们……你们杀了海外修者世界的人，还是自求多福吧~如果你们不那么无耻，我们也不介意，让我们家男人，顺便救你们一命。你们和海外修者世界的人作对，我家男人知道了，也会欣赏你们的~~”

　　在最为紧急的关头，马初夏却是断然拒绝了两尊分身的相助，其他的老婆，也是对两尊分身，表现出来了极为鄙视的态度。甚至于厌恶。根本不领情。

　　而且，她们也提及到了黄小龙。

　　在生死之间，太太团的所有成员，包括白蟾和七公主，都莫名的相信，黄小龙在最紧急的关头，会出现的。

　　她们对于黄小龙，甚至都有一种迷信的态度。她们相信，黄小龙就是一个奇迹的缔造者！

　　“我也相信，小龙在蛰伏几年之后，会在我们最需要他的时候，出现的。”就连龙王七公主，现在都一脸痴痴的道。“他在绝无可能的情况下，能够搞定我这头龙王，那么……他也一定可以救我们出去。”

　　好嘛，堂堂龙王七公主，在这种时候，思念起黄小龙，居然都流露出来了小女人的娇羞姿态。

　　“岂有此理！！！！”这时，一尊巨头爆吼了起来，怒至癫狂，“简直就是岂有此理！我等正在问罪你们，你们这对狗杂种，居然还有闲情逸致，当面与这群贱人勾三搭四！难不成，还真是当我们不存在了？哼~~气死我也！气死我也！”

　　这群海外世界的人，的确被两尊分身的行为，气得差点吐血。这种肃杀的局面，没想到两尊分身，就把杀气腾腾的海外世界人马，当成了空气，还乐在其中的泡妞，这就是一种羞辱！一种赤裸裸的羞辱！是可忍孰不可忍啊！

　　“哼~~！”一把冷漠的哼声传来。

　　这道哼声之中，蕴含着一种直击人心灵的怨毒，仇恨。

　　随后，一股席卷苍天的气息，出现在了两尊分身的后面。这是一个身穿长袍的中年男子，气势威严无敌。

　　是那蜀山男性老祖出现了！

　　只见他全身仙光如潮汐，稍微一走动，四面八方，就是异象纷呈——风起云涌，群星颤抖，大地陆沉，龙蛇涌现，狮虎争霸！

　　此人，在仙榜积分榜上，排名第二！仅次于蜀山女性老祖。

　　事实上，这五尊巨头，实力最强大的，最得仙界赏识的，便是蜀山女性老祖，她是地球天选者中的第一人（黄小龙不计算在内）。而这蜀山男性老祖，就是一人之下万人之上，在全世界天选者中，排名第二！

　　他感应到了两尊分身，透发出来的诅咒光芒，因此，便是赶到了此处。

　　“就是你们，杀害了我蜀山派的栋梁，凌峰，对吧？”蜀山男性老祖，眼睛充血，满脸都是狰狞之色。

　　“嘿嘿~~”黄小龙的两尊分身，都是一笑，“是的，那个家伙，貌似是叫什么凌峰，被我们杀了，他身上的积分，也全部被我兄弟二人获得。我们不光是干掉了凌峰，另外还弄死了不少海外修者世界的弟子。”

　　“吼~~~~~！！！！”

　　蜀山男性老祖，再度爆发出来了无法遏制的咆哮，他听到两尊分身说出这种公然挑衅的话，几乎是气得肝胆俱裂，眼眶裂开，流淌出鲜血！他们不但杀了海外世界的人，还明目张胆的在这儿宣扬战绩，蜀山老祖发誓，他这一生之中，还从来没有见过这种狂妄之徒。

　　不，还有一个人，狂妄的程度，与这对双胞胎兄弟，相差无几！

　　黄小龙！

　　整个海外修者世界的公敌，甚至是被仙界通缉的黄小龙！

　　“狗杂种！”蜀山男性老祖，脸色阴鸠得不像话，“你们真是够嚣张的啊，以前，我也见过一个人，比你们还嚣张。看来，你们真是一丘之貉，我从你们身上，看到了他的影子~~死！你们必须死！株连九族！全家杀绝！剥皮抽筋！神魂俱灭！”

　　这个时候，黄小龙的太太团们，脸上都浮现出来一种似曾相识的味道。

　　大老婆宋雨茹，甚至都咕哝了起来。“不是吧？这两个家伙的性格，和我们家小龙，还真是有些相似呢~~都是那么的百无禁忌，那么的嬉皮笑脸，那么的无法无天~~~~”


第1243章 杀巨头！

　　这些海外修者世界的人，自从地球灵气大复苏之后，俨然就已经把自己，当成了地球主宰！凌驾众生！

　　是他们亲手在全世界各个名胜古迹，搭建出来了沟通仙界的祭坛，几乎可以说，是他们一手导演了地球的遽变。

　　近水楼台先得月，他们从仙界拿到的好处，也是最丰富，最多的。

　　所以说，他们的优越感非常的强烈，把其他的地球人，都看成了猪狗牛羊般的畜生。

　　从来都只有他们去羞辱别人，去杀别人，别人就不能够反抗。一旦有丝毫的反抗，那就是大逆不道。

　　可今天，黄小龙的两尊分身，不但杀了他们的人，以下犯上，还几次三番的无视他们，这让蜀山男性老祖等人，心头的怒火，宛如熔岩爆发，几乎要焚尽一切！

　　“听我号令！”这时，因为仇恨与愤怒，而全身颤动的蜀山男性老祖，从牙齿缝里，发出了近乎诅咒的声音。“首先用仙链，穿了这群贱人的琵琶骨，废掉她们的修为，然后带走！接着，便是将这两个狗杂种拿下！没关系，本座懂得几百种酷刑，到时候，在这对狗杂种身上，一一的尝试！这世上，还没有本座炮制不了的人！”

　　这个命令发布出去后，那些身穿棋盘服饰的海外修者世界精锐，便一个个的，都从体内，取出一条仙气腾腾的锁链。

　　这种锁链上面，符文密密麻麻，仙字层出不穷，每一条都是仙器！专门锁拿高手！其实就是仙界用来控制仙人囚犯的法宝，使得他们无法逃脱，一旦被这仙链刺穿了琵琶骨，基本上就等于一身法力都被废了。

　　配合着棋局阵法，这仙链的威力，作用，将会被提升至极限！

　　“你们真是找死呢~~”黄小龙的两尊分身，见这些畜生，居然要锁拿自己的老婆们，全身上下，便是爆发出来了一种凶煞弥天的气息。

　　要知道，黄小龙这个人，本来就是极为护短的，对自己的老婆们，更是爱若掌心肉，现在，这些家伙，居然敢当面用锁链捆绑乖乖的老婆们，这让黄小龙如何不怒？

　　“哈哈哈哈~~急了？”其中一尊巨头，看到黄小龙的两尊分身情绪波动遽烈，便得意洋洋的笑了起来。“看来，你们这对畜生，还真是怜花惜玉之人~~那好，等会儿，将这群贱人锁拿住之后，本座倒是要当着你的面，先玩一玩她们！不得不说，那孽畜，反贼，黄小龙，欣赏女人的眼光，着实是不错的~~这些女人，一个个，都是极品，其中还有两头巨龙……好，很好，值得本座玩弄一番……哈哈哈哈~~~”

　　这尊巨头，居然迸发出来，十分淫邪的笑容。

　　就在这时！

　　噼啪~~~~~~！！！！

　　一道虚空雷光，携带着灭世之威，从天而降，轰向那尊口出污言的巨头。

　　这是雷公神祇的攻击！

　　雷法，诸天万法之尊！

　　这道雷光，磅礴大势，有着击穿长空，粉碎乾坤的威力！

　　而那尊巨头，也不愧为九级天仙的境界，在这生死一刹那，爆发出来了生命的潜力，全身仙光滚滚散散，头顶上方，浮现出一枚奥妙伟大的仙字！

　　仙字凝现，镇压一切敌，并爆发出来了恐怖的防御之力！

　　不过，黄小龙的雷公分身，毕竟是地球神祇，在地球上，几乎可以得到这颗星球的加持之力。

　　这一道雷光，硬生生的劈在了仙字之上，将仙字劈得出现了细细密密的龟裂痕迹，眼看就要散碎爆开。

　　不过，也就是在雷公分身悍然动手的时候，同一时间，风伯分身，也动了！

　　咻~~！

　　风本无形，亦无常！

　　其实，风伯分身的一大优势，便是速度！堪比瞬移的速度！而且，这种速度，与风势融为一体，让人防不胜防。

　　风伯分身一动，就是风动！

　　在场的所有人，都只觉得眼前一花，然后——

　　“啊~~~~~！”

　　一声惨叫！

　　所有人再凝眸一看，只见，风伯分身，已经将那头上仙字快要崩散的巨头，给生生的擒拿住了！

　　风伯分身，右手抠住了那尊巨头的喉管，然后退回到了雷公分身的身旁。

　　这一下，雷公分身和风伯分身，是同时出手，不分先后。

　　雷公分身，先用雷法，干扰那尊巨头的注意力，然后风伯分身再挺身擒拿敌人。

　　得手之后，立刻后退。这一进一退，行云流水，暗合天道！

　　这是黄小龙的两尊分身，第一次联手配合，因为都是黄小龙的分身，所以默契程度，简直就是无法言喻的！

　　两尊分身出手，就相当于一个人出手！不分彼此！

　　等到海外修者世界的人马，反应过来的时候，那尊巨头，九级天仙，就被生生的活捉了！

　　“你~！”那尊巨头，喉管被风伯分身捏住，一张脸便是涨成了一种可怖的紫青色，他呼吸急促，眼神之中，又是愤怒，又是迷惘，又是恐惧，因为他很清楚，现在风伯分身，只消稍微一用力，自己的喉管就会爆碎。

　　这就等于是毒蛇被拿捏住了七寸，任凭这尊巨头，有着各种的仙术，手段，仙器，现在都发挥不出来了。

　　有劲使不上。

　　憋屈到了极点！

　　“住手！！！！”蜀山男性老祖，发出震天的怒吼声，但他也不敢轻举妄动了，现在自己的同伴已经被活捉了，这让他投鼠忌器。

　　“嘿嘿，你很嚣张对吧？”黄小龙的风伯分身，对着那尊巨头冷笑道。“现在你再嚣张啊！信不信老子一把捏死你！”

　　“不！你不要乱来！”那尊巨头，喉管被捏住之后，便发出了一种扭曲怪异的声音。

　　“不准动！”海外修者世界的人，都发出吼叫声。“不要杀！”

　　“不准动？我看你们才是不要乱动，否则~~他立刻就死！嘿嘿~~都给老子站好了！”风伯分身戏虐发笑。

　　憋屈！

　　蜀山男性老祖，与另一尊巨头，还有那些身穿棋盘服饰的精锐，果然都是不敢再动一下了，这种感觉，就好像是，虽然自己这边有千军万马，但是感觉都无法帮忙，只能够让那尊巨头，独自面对。

　　现在，那尊被风伯分身控制住的巨头，整个身躯都悬空而起，双脚离地，像吊死鬼似的，全身仙气涣散，使用不出来，他是九级天仙，绝世无敌的人物，稍微一发怒，山川就要爆碎，江河都会蒸发，现在却脆弱得像是鹌鹑似的！

　　他色厉内荏的嗥叫道。“够了！一切都到此为止吧！速速放下我，免得铸成大错！你要知道，我是九级天仙，已经得到了仙界诸多仙帝的认可，我们海外修者世界，靠山就是仙界，你们这对双胞胎兄弟，的确有一些手段，但是靠偷袭，将我擒拿，我不服气！如果真有本事，就放开我，我们真刀真枪的战一场！况且，如果你们真的敢杀我，就必须要承受仙界的怒火！这一次，仙界会有玄仙级别的巨头降临，所以，你只能放开我！现在你还有选择的机会，放开我，你就还有一线生机，如果你一意孤行，对我做出任何不好的行为，那么，你的生机就没有了，而且还会连累你的九族，所有认识你的人，都会被仙人诛杀干净。”

　　“哦？仙界降临下来玄仙？”黄小龙心中一动。

　　看到风伯分身略微迟疑，那蜀山男性老祖，心中便是有底了，他认为，将仙界这大得不能再大的靠山，都搬了出来，这对双胞胎兄弟，哪怕再凶狠，也不得不掂量一番了。

　　在地球上，再厉害的人物，在仙人面前，都和泥巴一样软弱，灰尘一样微不足道。

　　蜀山男性老祖浓重道，“畜生，立刻将我的同伴放开，只要你敢动他一根汗毛，仙界绝对不会放过你！这不是在和你们说笑！到时候，你们全家都得死！”

　　“聒噪的很！”风伯分身有些不耐烦了起来，下一秒，咔擦~~~~~~~！！！！

　　一声脆响，那尊巨头的喉管，便是被直接捏碎了！

　　强大的力量余波，蔓延开去，直接波及到了这巨头的全身，接下来，他的身体，就四分五裂开来！

　　死！

　　风伯分身直接捏死了那尊巨头。

　　主要是这些家伙，实在太过脑残，居然在这种时候，还在出言逼迫，威胁，这真就是赶着去投胎了。

　　那尊巨头死亡之后，他的阴魂，却是飘了出来，发出撕心裂肺的惨叫声。“不！你杀了我！你这孽畜！我不甘心啊！我是九级天仙！我可以活无数个年月，几乎就是长生不死，我可以在地球上，作威作福，要风得风要雨得雨，而且我还可以飞升仙界……但是，但是我为什么死了……我真的不甘心啊~~平时只有我杀人，没有别人可以杀我，但是今天，却死在了一个名不见经传的家伙手中……呜呜呜呜~~我惨啊~~~~”

　　轰~~！

　　风伯分身一挥手，飓风飚过，将那巨头的阴魂，都吹成粉末，这一下，他就是彻底的神魂俱灭了。

　　所有人，都懵逼的看着风伯分身，脑子都没有反应过来，万万没想到，都把仙界这张底牌打出来了，风伯分身还敢杀人……

　　与之同时，仙榜发出遽烈的震动，积分排名，发生变化！

　　被黄小龙杀死的这尊巨头，在仙榜上，本是排名第三，现在，一身的积分，都被风伯分身掠取。

　　风伯分身，立刻取代了他的排名！

　　此时此刻，整个仙榜战场，以及战场之外的观战者，都完完全全的疯狂了！


第1244章 积分第一！

　　本来，海外修者世界的五大巨头，是稳稳当当的位列这仙榜大战的积分榜前五，光芒耀眼，地位无可撼动。

　　但是此时此刻，积分榜排名第三的巨头，却是直接陨落了，积分排名被人取而代之。

　　所有人都凝眸一看，取代那巨头的人，与杀死凌峰的人，样貌一模一样，是一对双胞胎兄弟！

　　很快，仙榜战场内外，就是群情涌动，人们都不由自主的吼叫了起来，宣泄着难以控制的情绪，有的还使劲揉着自己的眼睛，仿佛这一切都是假的，都是幻觉！

　　尤其是在仙榜战场外面观战的人，此时真正炸锅了——

　　有害怕的，有仇恨的，有嫉妒的，有震惊得大脑一片空白的。不过，大多数天选者，心头都充满了幸灾乐祸，感觉十分的解恨。这些天选者在外面观察榜单，都能够推测出来，仙榜大战进行到了尾声，海外修者世界的人马，却在疯狂收割其他天选者的生命。这让天选者们，心头都记恨或惧怕海外修者世界的人马。现在，海外修者世界的一尊巨头都陨落了，不得不让天选者们暗呼痛快。

　　总而言之，各种各样的情绪，都在酝酿。这次的仙榜大战，注定不会平凡！越到尾声，反而越是激烈，产生了一些惊天的反转。而且，似乎连积分榜第一的位置，也重新产生了巨大的悬念！

　　“可恶！！！！”仙榜战场中，那蜀山女性老祖，一张面孔变得无比扭曲，阴鸠，她嘶声咆哮了起来，庞大的气息爆发出来，四面八方，响彻起来轰隆隆的爆炸声，她现在恨不得立刻进行虚空跳跃，瞬移，到达凶手的身边，将其大卸八块！

　　再说风伯分身，在虐杀了这尊巨头之后，行若无事的看向了蜀山男性老祖等人，笑嘻嘻的道。“这个蠢货，临死还想威胁我，真是可笑。不过，他也很是可怜，修行了一辈子，眼看都快要飞升仙界了，却被我打得魂飞魄散，到头来一场梦幻。但这也是他的命数，他得罪了不该得罪的人，必死无疑。”

　　“啊~~！！畜生！魔头！我海外修者世界不会放过你们！仙界也不会放过你们！太大逆不道啊！居然真的敢杀人！”蜀山男性老祖，如丧考妣，一双眼睛里面，都滴落下来了鲜血，“你真的杀了我兄弟！畜生啊！这么多年来，我们五个，一起修炼，一起主宰海外修者世界命脉，镇压地球修炼世界的气运，可以说是情同手足，骨肉相连，你不但杀了我兄弟，而且还开口讽刺，罪不可恕啊！报仇！我要报仇！”

　　黄小龙的太太团那边，也是产生了一些议论的声音。

　　燕翩翩咂舌道。“这对双胞胎兄弟，可真是凶残的很啊，极度的凶残，暴戾~~而表面上看起来，却又是那么的和煦，嬉皮笑脸，人畜无害……我看他们，真的是越看越像小龙~~性格是一个模子刻出来的~~”

　　“咯咯咯~~”嬴傲珊娇笑道。“翩翩，看来你真是思念小龙入骨了，从两个毫不相干的人身上，却是硬生生看出了小龙的影子~~”

　　“切~我说的是大实话嘛~”燕翩翩不服气的嗔道。

　　“杀了这对孽畜！大家联手！”终于，蜀山男性老祖，张开了血盆大嘴，直接咆哮起来。

　　随着他的怒吼，一道道音波产生了，这音波是一门仙界的音杀之术，是蜀山男性老祖，得到的一门传承。

　　一声咆哮，就好像是有数万人在同时咆哮，蕴含着苍凉的意境，以及大杀伐，大破灭，大凶险，大爆破的威力！

　　一吼之间，就可以将敌人震成一片血雾，尸骨无存。蜀山男性老祖，就曾经用这一招，直接吼碎了几名仙人境的天选者！

　　刹那间，毁灭的音波，如千军万马，滚滚散散，直接笼罩向了雷公分身与风伯分身。

　　与之同时，另一尊巨头，也是含恨出手！

　　这一尊巨头，得到的仙缘，是剑术！仙剑术！

　　只见他一挥手，就是一道仙芒剑光，朝黄小龙的两尊分身斩杀了过去！

　　剑光稍微一现显现，其中就传递出来了不朽的意味，以及一种至高无上，几乎是凌驾任何世俗的剑意！

　　一剑破万法！

　　另外，那些身穿棋盘服装，手握仙链的海外修者世界精锐，也个个都将压箱底的绝招，使用了出来，群起轰杀黄小龙的两尊分身。

　　一时间，各种仙术层出不穷，各种仙器法宝也是一股脑儿的朝黄小龙招呼了过去。四面八方都爆发出来了密密麻麻的风雷电火，仙芒，仙光，使得这一大片空间，都变得扭曲不稳定了起来。

　　黄小龙的太太团们，见状，都是有些心惊。她们站在海外修者世界的敌对面，自然是不想看到那对双胞胎被当众斩杀。不过，海外修者世界的火力也太凶猛了。

　　这个时候，黄小龙的两尊分身，其中雷公分身，全身每一个毛孔之中，都溢散出来了贯穿虚空的雷光。

　　无穷的雷光，凝结成一尊巨大的雷霆巨钟！

　　这雷霆巨钟，有着恐怖的防御之力，直接将倾盆暴雨般浇灌而来的攻击，抵挡住了，让得雷公分身，不伤分毫！

　　与之同时，风伯分身，身体扭曲了几下，化为一串残影，所有的攻击，轰在这些残影身上，将残影轰碎了，但风伯分身的本体，早就不知道去向了！

　　“嗯？！”蜀山男性老祖，与另一尊巨头，都是微微一愣，神念一扫，才发现，风伯分身，已经是朝着那些身穿棋盘服饰的精锐，冲了过去！

　　“哈哈哈哈~~真是白痴！”蜀山男性老祖，忍不住狂笑了起来。“难不成，还想破阵？这棋盘大阵，乃是仙界所传，以天地为棋盘，以万物为棋子，囊括天下，一旦陷入其中，就好像是被扔进茫茫宇宙，根本辨不清东南西北，只能够被活生生的困住，被放逐，任由我们宰割！”

　　被困在大阵中的太太团，这时也是忍不住大叫提醒道。“不要闯入此阵！”

　　不过，风伯分身却是悍然无惧，直往棋盘大阵中冲锋！

　　事实上，风伯分身也感应到了，这个仙界阵法的厉害之处，按理说，以他这尊神祇的能力，贸然进入阵法之中，也会第一时间被困住的。

　　见状，那些布置棋盘大阵的精锐弟子，也一个个都狂笑了起来，似乎是在嘲笑风伯分身的不自量力。

　　这些精锐弟子，都无所畏惧，他们深深知道这个棋盘大阵的精微奥妙，只要布置下来阵法，基本上就是立于不败之地，至少在地球之上，能破此阵的人，几乎是没有。毕竟是仙界用来羁押仙人囚犯的阵法，绝非儿戏！

　　蜀山男性老祖，与另外一尊巨头，也都是索性双手环抱，一脸不屑！看着风伯分身飞蛾扑火！

　　但是，在这个时候……

　　呜呜~呜呜~~呜呜~~

　　鬼哭狼嚎的声音响起！

　　突兀之间，在风伯分身的头上，就莫名其妙的喷薄出来了一道道黑色的地狱气息！

　　这地狱气息，至高无上，魔气森森，仿佛可以污染世界上的一切物质，甚至连仙人都可以污染！

　　原来，风伯分身在攻入棋盘大阵的刹那间，一直在观战却并没有现身的黄小龙本体，却是无声无息，从地府之中，释放出来了一些地狱星球的邪恶气息！

　　这种气息一冲进棋盘阵法之中，直接便将整个阵法给污染了。

　　阵法里面，处处空间，都产生了崩灭！

　　棋盘大阵被破解了！

　　说时迟那时快，风伯分身一掠，毫无阻隔的冲到了一名身穿棋盘服装的精锐身前，一挥手，便是一道风刃砍了上去。

　　咔擦~~~！！！！

　　爆响！

　　那名精锐弟子，全身都被吹散了，炸成一粒粒的灰尘！

　　风伯分身以速度见长，杀了第一名精锐之后，很快就掠到了第二名精锐身前，伸手抓了过去！

　　噗嗤~~！

　　直接便将那名精锐的胸口，抓了个对穿，他的心脏，都被风伯分身挖了出来，一捏，就碎成齑粉。

　　接下来，又是一闪，一拳将第三名精锐，打得四分五裂……

　　……

　　这些家伙，布阵困住自己的老婆们，黄小龙自然不会对他们客气，统统杀了！风伯分身浑身上下，就出现了一股凶神恶煞般的气息，出手快得连一点影子都看不见！

　　也就是一个眨眼的时间，布置这棋盘大阵的所有精锐，尽数都被屠戮一空！全部被风伯分身杀绝了！

　　瞬息之间，数十名精锐都死于非命，根本就没有一合之将！风伯分身一出手就是收割生命！着实是可怕到了极点！

　　接下来，那荡然无存的棋盘大阵区域，响起各种冤魂的巨大惨叫，凄厉之声环绕四周，怨气久久不绝。风伯分身全身爆出密密麻麻的细小风刃，将这些冤魂，统统绞灭！斩草除根！

　　斩杀了这群精锐，风伯分身的积分，再度节节攀升，虽然还只是位于第三的排名，但是距离第二，也就是那蜀山男性老祖，积分已经极为接近了！

　　“呼~~阵法破了！”七公主眼眸之中，闪烁出来阴冷杀机，神念直接锁定了蜀山男性老祖，与另一名巨头。

　　黄小龙的太太团们，终于恢复了自由！

　　这个时候，那蜀山男性老祖，与另一尊巨头，脸上本来还洋洋得意的笑容，骤然就凝固了！

　　前一刻，风伯分身即将被困死，而眨眼间，阵法被破，布阵的所有精锐，死无葬身之地……

　　这……

　　突如其来的变故，让他们惊心动魄，魂不守舍！

　　“你~~你~~你~~孽畜！魔头！”蜀山男性老祖，几乎是无法控制住自己颤抖的手，手指头像是发了鸡爪疯一样，指着风伯分身，脸色惨白，“你居然……居然毁掉了仙界赐予的棋盘阵法！杀了布阵的弟子~~你知道，这……这是多么惨重的损失吗？这种损失，难以弥补啊！”

　　“哈哈哈哈~~~”风伯分身大笑了起来。“我管你们什么损失！现在是生死搏杀，又不是小孩子在玩过家家，你死我亡的事情，有什么道理可讲？”

　　说完，风伯分身对老婆们道。“你们脱困了，也脱险了，不过，就在旁边看看好戏吧，不要插手，让我来杀绝这群废物！”

　　“快走！这对双胞胎兄弟非同小可，居然能够破掉仙界大阵，我们快走！”另一尊巨头，完全的慌乱失措了，也没有了斗志，招呼了蜀山男性老祖一声，就要脚底抹油开溜。

　　“岂有此理啊！”蜀山男性老祖，暴跳如雷，他现在恨不得立刻将黄小龙的两尊分身，打成粉碎，泄心头之恨，但是他已经不敢恋战了，他对眼前这一双孪生兄弟，产生了一种恐惧。毕竟，他也根本破不了的棋盘大阵，被风伯分身行若无事的一举破掉，他连风伯分身是如何破阵的，都看不明白。

　　蜀山男性老祖，十分的憋屈，他不得不承认，他与敌人，产生了差距。“好！我们走！召唤我师妹过来！我师妹强横无边，无敌于地球！我们三尊巨头联手，一定可以拿下这对孽畜！”

　　下一刻，这两尊巨头，就分别朝两个方位，逃了出去。

　　“想逃？没那么容易！”风伯分身，眼睛微微一眯。

　　也懒得浪费时间了，黄小龙的本体，直接放出两道地府气息，跗骨之蛆般，缠绕向了，正欲逃命的两尊巨头。

　　地府气息，如孽龙一般，裹住了两尊巨头，那邪恶的意念，瞬间渗入他们的大脑，让得他们的行动，出现了一刻的凝滞。

　　就是这个时候！

　　雷公分身冲向蜀山男性老祖！

　　风伯分身则杀向另一尊巨头！

　　首先，速度更快的风伯分身，追上了那尊巨头，一拳就轰了过去。

　　这是一尊地球神祇，将神力酝酿到达了巅峰的一拳！

　　这一拳，蕴含着风之奥义，凛然不可侵犯的神威，在拳头里面，几乎就是在酝酿着一个风的国度！

　　一拳，君临天下！一拳，天神降临！

　　嘭~~~~！！！！

　　就这一拳，便将那尊巨头，打得爆炸了！

　　竭力一拳，打爆仙体！

　　“畜生！！！！我死了都不会放过你的！仙界一定会为我报仇的！仙界会诛你十个族的！”

　　怨气冲天，血淋淋的惨叫，诅咒的声音，飘散在天地之间，但很快就被风伯分身这一拳的余韵绞灭了。

　　轰~~~！！！！

　　风伯分身的积分，直接窜到了第二，取代了蜀山男性老祖的排名！而蜀山男性老祖，则是跌落到了第三名。

　　蜀山男性老祖，眼睁睁的看着自己的另一名兄弟，被一拳打爆，他心胆俱裂，内心中的恐惧，却也是爆涌而出！无法遏制！

　　这个时候，雷公分身，已经冲了上来，与蜀山男性老祖，面面相对。

　　电光火石之间，蜀山男性老祖，就要爆发出仙术，以九级天仙的修为，拼死一击。

　　可是，正有一道地府气息，在他的体内运转，纠缠不休，使得他根本就难以在第一时间，发起攻势。

　　“不！你不能杀我！我命不该绝！秋阳仙帝大人都说我将来一定飞升仙界，地球上的任何劫难，都无法加持到我身上，我在地球上可以尽管作威作福。你今天杀了我，就是在逆天而行~~住手！赶快住手！我的命运，并不是死在地球上……”蜀山男性老祖，发出了绝望的哀嚎声音。

　　但是在他的眼睛里面，还残存着一丝丝的侥幸，那秋阳仙帝，的确为他批过命，告诉过他，他不可能陨落在地球上，未来会在仙界崭露头角。

　　不过，雷公分身却是将这蜀山男性老祖最后的一丝侥幸，彻底的打碎！

　　雷公分身，也是如风伯分身般，一拳打向了蜀山男性老祖。

　　这一拳也打出了雷的真意。

　　打出了雷公神祇的骄傲。

　　噼啪~~~！

　　拳芒钻入蜀山男性老祖的体内！

　　恐怖的雷光，在他体内，摧枯拉朽的破坏了起来。哪怕蜀山男性老祖的仙体强横，但雷光直接摧残他的内部器官，也不是他能够抵挡了。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　在蜀山男性老祖的体内，传来一种世界崩塌的恐怖声音。

　　他的身体内部，已经寸寸爆炸！

　　“师妹！！！！给我报仇！！！！”蜀山男性老祖，在死亡的前一秒，头顶上方，直接爆发出来一道剑气，剑气冲天而起，在高天炸开，化为一个血淋淋的仙字。

　　在身死道消的一刻，他向他的师妹，也就是蜀山女性老祖，发出了讯号。

　　然后，蜀山男性老祖的全身就粉碎爆开了。

　　轰~~~！

　　在杀死了蜀山男性老祖之后，他残忍抢掠而来的所有积分，就落到了雷公分身的头上。

　　原本，雷公分身就因为消灭了凌峰等人，获得过海量积分。

　　这个时候，在得到了蜀山男性老祖的积分后，积分叠加，他居然直接蹿升，排到了积分榜第一的位置！！！！

　　变天了！

　　经此一战，雷公分身直接霸占了仙榜积分第一的位置，那蜀山女性老祖，排名被挤下来，落到了第二。风伯分身则由刚才的第二，下滑到了第三。

　　与之同时，在极远处，传来一把厉鬼惨嚎般的女人声音——“师兄！！！！师兄！我一定会为你报仇的！不管是谁，都得死！师兄啊~~！我的师兄~~！血海深仇，不死不休啊！！！！天上地下，再也没有谁，能够救你们！死！死！都得死！仙榜战场中的所有人，都得给我师兄陪葬啊！我恨啊！恨意滔天啊！”


第1245章 哟呵，又见面了！

　　这个时候，那蜀山男性老祖，在临死之时，凝聚全身精血，爆炸出去的讯号仙字，渐渐的消散开来。

　　但是他的师妹，那号称地球第一人的蜀山女性老祖，已然是得到了他的死讯，并且，感应到了发生杀戮的现场位置。

　　黄小龙的两尊分身，都听到了她在发出杜鹃啼血猿哀鸣的嗥叫声。

　　不过无妨，两尊分身，嘴角都勾勒出来了一抹冷冽的笑意，杀人之后，也不迅速离去，似乎是刻意要等待那蜀山女性老祖，追杀过来。

　　如今，海外修者世界的五尊巨头，已经陨落了三尊，就还剩下蜀山女性老祖，以及另一尊仙榜积分排名第四的巨头。

　　要杀，就统统杀绝，杀干净吧！

　　“美女们，你们还不多谢我们兄弟二人的救命之恩？”两尊分身都收拾了一下情绪，看向了太太团。

　　“嗯~~”马初夏弹了一下指甲，微微点头道。“救命之恩，不能简单的说一声谢谢就算了。我们龙岛的人，讲究的是有仇报仇，有恩报恩。你放心，等我家男人现身之后，自然会加倍补偿你的。而且，以后你有什么需要，但凡力所能及，我家男人也会助你一臂之力。不过，如果你要是想提出一些非分的要求，那就恕我们不能答应了。你们兄弟二人，都是聪明人，应该知道我们的意思。”

　　马初夏不卑不亢，把话说得滴水不漏。

　　两尊分身，都是莞尔。

　　“恭喜你们，都获得了高端的排名，得到仙界的赏赐，那是板上钉钉了。不过，你们还得提防一下，毕竟仙榜大战没有结束。海外修者世界，一定会卷土重来，杀你兄弟二人报仇。”风寒烟提醒道。

　　“哦，我们兄弟二人倒是不惧……”雷公分身不以为然的道。“好了，到处走走吧，等待仙榜大战结束。如果敌人追杀过来，那就斩草除根，全部杀绝。”

　　“我看你们倒是挺有胆魄的，不过，连仙界降临下来的仙人，你们都不怕？”龙王七公主目光闪烁。“不如，你们考虑一下，加入龙岛。一旦假如龙岛，就可以得到庇护。”

　　她在招揽两尊分身了。

　　“哈哈哈哈~~这个嘛，‘日’后再说，‘日’后再说。”两尊分身意有所指的调侃道。

　　当下，两尊分身与太太团，便是漫无目的行走在仙榜战场之中，等待着仙榜大战结束，传送出去。

　　此时，这战场中，天选者的数量锐减，外星妖魔也被扫荡猎杀得差不多了，因此显得格外冷清。

　　黄小龙也注意到，那追风会的会长卢庭风，也真是命够硬的，居然还存活着，只是排名处于垫底的区域。

　　但能够活着出去，已经是万幸了！

　　沿途，老婆们也是主动的找两尊分身聊天，其实主要是想套问出他们的底细。毕竟强横如斯，虐杀九级天仙，就像是饮水吃饭般简单，这种人物，就绝对不是石头缝里蹦跶出来的。肯定大有来头。

　　不过，她们真是想错了，两尊神分身，哪有什么神秘的背景？只不过就是她们的男人，凝练出来的分身罢了！

　　这个答案，是老婆们，无论如何，都猜想不出来的。

　　有几次，黄小龙都忍不住想将自己的真实身份说出来，但最终隐忍住了，还是想给老婆们，带来一个大大的惊喜！

　　走着走着！

　　刹那之间——

　　嗖~~~！

　　一道凌厉的剑气，似乎是从天外飞来，直接斩杀到了黄小龙的两尊分身附近，但却是极为诡秘的渗入到了地底深处，然后——

　　嘭~~~！！！！

　　一大片地面，直接爆炸开来，紧接着，便是成百上千道剑光，从地底闪烁了出来，齐齐的刺杀向了黄小龙的两尊分身。

　　这些剑光，快速，诡秘，几乎就是达到了瞬移的速度。

　　刺杀！

　　这就是绝世刺杀之术！

　　电光火石之间，黄小龙的两尊分身，爆发出来了神祇的光芒！

　　无敌的伟岸大力，从他的身躯之中，震动了出来！

　　绝大部分剑光，都已经被震成了齑粉，少数剑光扫在两尊分身的神体上，并没有造成多么严重的伤害。

　　也就是一点点的皮外伤，甚至都没有见血。

　　“可恶！！！！”天空中，显现出来了一尊巨头的身影，只见他是个中年男子的模样，身躯上面，披着一层暗金色的铠甲，道貌岸然，全身剑芒暴涨，无穷的剑气，凝聚成了一尊蒙面剑仙的样子，赫然便是那积分榜上，排名第四的巨头。

　　也就是海外最后两尊巨头之一，擅长偷袭刺杀之术，非常难缠。

　　“这样都杀不死你们！”那尊巨头，极为恼恨的吼叫了起来，刚才，他收敛起来了精气神，锁定住了黄小龙两尊分身的气息，然后孤注一掷，展开绝世刺杀，本以为一击便能得手，但万万没有想到，居然失败了！

　　“两个小畜生，你们不要得意！迟早要将你们凌迟处死！”那尊巨头，发出最为恶毒的诅咒，然后，就要进行虚空跳跃，直接离开此地。

　　他获得的仙缘，是仙界刺客之道，一击不中，立刻远遁千里，丝毫也不会恋栈不去，这就是一等一的刺杀之术。

　　刹那间，这尊巨头的身影，变得极为模糊了起来，眼看就要消失无踪……

　　不过，两尊分身，显然不可能让敌人这么轻松的说来就来，说走就走。

　　“既然来了，就把命留下来吧~~”

　　两尊分身，几乎就是同时出手，不分先后。

　　轰~~轰~~！

　　两只散发着神芒的大手，直接向着虚空中的巨头，抓了过去。

　　这两尊大手，迎风暴涨，一下子就变得遮天蔽日，可以摘星拿月似的。其中一尊巨手缠绕着雷霆神光，另一只巨手似乎是永恒圣风汇聚而成。

　　空气之中，唱响了赞美的诗歌。

　　这是神祇之手。

　　两尊大手，就好像是拍掌一样，从左右，拍击了过去！

　　一大片空间，像罐头一样的被压缩成了一团，整个虚空都出现了肉眼可见的凹陷，并发出金铁交鸣，洪钟大吕般的恐怖声音！

　　“啊~~~~~！”那尊巨头，爆发出来了不可思议的惊叫声，他那模糊的身影，再度的凝实了起来，这一下，他是在逃离之前，就被直接禁锢住了。

　　也对，连空间都被两尊神祇之手压缩成了一团，这让他纵然拥有鬼魅一般的仙界秘术，逃亡之术，也只能束手待毙了。

　　最终，这尊巨头，被风伯分身的巨手，牢牢的攥在了掌心。

　　无尽的飓风，在不停的消磨他的生机，让得这尊巨头的体型，都在不断的浓缩，很快就从一个身材轩昂的中年男子，压缩成为了一个侏儒般的体型，这是因为，飓风不断的渗透入他的体内造成的。

　　而且很快，这尊巨头就会被压缩得越来越小，甚至变成一个婴儿大小的怪胎，直至一粒尘埃……

　　“不！不！不要杀我！你已经杀了我的三位兄弟了~~你不能再继续杀下去了！”那尊巨头，也完全没有了一丁点的风度，他爆发出来了杀猪似的惨叫声。“你们难不成，非要赶尽杀绝不可？我们五人，的确是仙界的使者，这并非危言耸听，你们难道真的可以无视仙界？收手吧，这是最后一次机会，如果再继续下去，仙界肯定不会放过你们的~~不要自误啊！”

　　“死到临头，还想拿仙界来镇压我？”两尊分身，都是发出讥讽的笑意。

　　呜呜呜~~呜呜呜~~~

　　品质极高的风能量，继续的渗入到这尊巨头的体内，他的体型，也继续在浓缩着，很快就变成了一个3，4岁小孩的身材，非常的滑稽，但又极为诡异。

　　“不！不！我认输了！我真的认输了！放过我！这样吧，我可以投靠你们，成为你们的奴隶，我是九级天仙，拥有我这样的奴隶，你们还有什么不满意的？我在秋阳仙帝大人那里，也能说得上几句话，到时候，我可以竭力的保住你们，甚至力荐你们，飞升仙界~~~”那尊巨头，心理防线，终于被击溃了，他发出了苦苦哀求的声音，声泪俱下。

　　“废物一个！”风伯分身手掌一握。

　　噗嗤~~~！！！！

　　碎裂了，这尊巨头，彻彻底底的粉碎掉了。

　　他的尸体，变成了漫天的粉尘，被风一绞，就化为一片虚无，什么也都没有剩下来。

　　死！

　　轰~~~！！！！

　　他的所有积分，都到达了风伯分身的头上。

　　这个时候，仙榜之上，就传递出来了遽烈的震动，气象万千，异象纷呈，圣歌如潮，霞光万道，瑞气千条，仙榜排名，再度发生了变化。

　　排名第四的巨头，彻彻底底的陨落了，而原本排名第三的风伯分身，往上攀升了一位，到达了第二的位置，将那蜀山女性老祖的排名，强行挤了下来，落到了第三。

　　排名第一的，依旧是雷公分身。

　　雷公分身与风伯分身的头像，在仙榜上大放光明，如曙光冲破了黑暗的遮蔽，光芒耀眼，把整个仙榜都渲染得光明，净无瑕秽。与之形成鲜明对比的，是海外世界五尊老祖中，足足四尊，都消失在了仙榜上，就像是从来没有出现过似的。

　　死了！

　　这就代表着，五大高手彻底死了，神形俱灭。哪怕是仙界的仙人下凡，也无法让他们复活，重生了。

　　这一刻，在战场内外，海外修者世界的人马，尽数都是发出鬼哭狼嚎的声音，五尊老祖，已然是陨落了四尊！

　　这种损失，根本就是无法弥补的！

　　现在，海外修者世界，都有一种大势已去的味道了。

　　“啊~~！！！！”正在追杀两尊分身的蜀山女性老祖，抬头看着仙榜，目光血淋淋的，她直到最后，才终于确定，第四尊巨头陨落了。

　　悲愤啊！

　　昔日的五位老友，情同手足，打断骨头连着筋，本来商议好了，要一起飞升仙界，好好闯荡，共同进退，相依为命，可现在……死了，全部都死了……就只剩下蜀山女性老祖一个了。

　　她感觉到了一种深深的疲倦，孤独，以及——恐怖到难以描述的仇恨，杀机！

　　在这一刻，蜀山女性老祖，发出了仰天大吼的声音，心中的凄惨，根本就是无法形容，像受伤的野兽，又像怨气冲天的孤魂野鬼，幸存在战场中的天选者，几乎都听到了她的惨嗥声，一个个都觉得毛骨悚然，全身冰凉，吓得瑟缩躲藏了起来。

　　下一秒——

　　“找到你们了！！！！感应到你们的位置了！畜生！畜生啊！”突然，蜀山女性老祖，身体一抖，她的神念，终于精确的锁定住了黄小龙两尊分身的位置！

　　嗖~~~~~~~！

　　她化为残风，直接掠了过去！

　　终于~~！

　　黄小龙的两尊分身，看到了蜀山女性老祖，从远处飞来！

　　此时此刻的她，完全的癫狂，如一头伤痕累累的恶魔，从囚牢之中冲了出来，要见血，要杀人！要吃人！

　　“哟呵，又见面了？”黄小龙的两尊分身，同时笑了起来。“所有一切恩怨，现在都要来个了断了吗？”


第1246章 仙榜大战结束

　　此时，这蜀山女性老祖，正是激怒攻心，正所谓仇人见面分外眼红嘛。她这一生，活了无穷年月，在以前，还并不是那么强大的时候，她也曾经树立起来不少敌人，也有恨意，也欲杀之而后快，但是，无论曾经多么仇恨的敌人，比起眼前这“一对双胞胎”来讲，都根本算不上什么了。

　　甚至于，这种滔天的恨意，更是超过了对黄小龙的恨！

　　她对两尊分身的恨，那是刻骨铭心，恨不得生吃其肉，喝其血！

　　“孽畜！今时今日，不惜任何代价，我都要斩你！”蜀山女性老祖，对着两尊分身，咆哮了起来，这声音，就是从牙缝里迸发出来的，是血淋淋的诅咒，是厉鬼的索命！

　　“哈哈哈哈~~~”雷公分身，大笑了起来。“别吹牛逼了，你们这些所谓的仙界代言人，也不过如此嘛。罢了，既然你已经来了，那我就送你下去，与你的同伴们团聚吧。”

　　“咯咯咯~~”在蜀山女性老祖的喉咙之中，挤压出来了扭曲变调的声音。“真是愚蠢，你以为，我会比师兄他们更弱？你大约不知道，秋阳仙帝，最为宠爱的地球人，便是我！我是仙界的宠儿，得到了不可思议的传承……我杀你，就像杀一头猪！”

　　话音刚落，一股仙气，就从蜀山女性老祖的身躯之中，升腾了出来，化为迷雾，在迷雾之中，显现出来了一道道棋盘。这些棋盘，便是阵法，有着一种时空迷宫的味道，似真似假，似幻似空！似虚似实！在与人交战的时候，敌人根本无法锁定蜀山女性老祖的真实位置，所有的攻击，统统都会落空！而且，更为可怕的是，敌人一旦陷入这个阵法中，就会被放逐，永生永世，也难以挣脱！

　　可以说，蜀山女性老祖，释放出来的这一个阵法，就是刚才那群身穿棋盘服饰的海外世界精锐弟子，布置出来那个阵法的加强版！

　　“我站在阵法之中，完全立于不败之地！”蜀山女性老祖的声音之中，充斥着一种骄傲！

　　她是仙界的宠儿，在地球无敌，想杀谁就杀谁！想怎么杀就怎么杀！

　　“嗯，你的确比那些土鸡瓦狗，强横不少。”风伯分身，眼睛微微眯缝，神祇放出无量光，同时，全身的风力，冲天而起，化为了一条条长龙，直入天空。

　　而雷公分身，也是将气势散开了。在他的头顶上方，幻化出来了各种雷光凝聚而成的异象，有雷龙，雷蛇，雷马，雷鸟，雷虎，雷霆巨钟，雷霆宫殿……

　　雷公分身，一身神力，完全是炼化了仙界雷霆能量得来，因此，力量也是凌驾众生的，虽然比不上仙界的金仙，但绝对不会输给天仙的。此刻，雷公分身浑身上下，几乎都没有破绽，整个人有一种不动如山的气概，双瞳的之中，甚至于每一个细胞之中，都有着雷霆世界在酝酿。

　　一场惊世骇俗的决战，就要展开。

　　七公主，白蟾，与黄小龙的太太团们，站在一旁。七公主忽然说道。“我们暂时不要插手。这一战，给我一种宿命之战的味道，贸然插手，对那双胞胎不好。”

　　“咯咯咯~~你们兄弟二人，果然是强者。师兄他们，死在你们手上，的确不算冤枉~~不过，你破不了我的阵法，只有我杀你的份！死吧！！！！”

　　身处在时空迷宫大阵中的蜀山女性老祖，暴起出手！

　　首先，她祭出一件品质极强的仙器法宝。

　　那是从她眉心爆闪出来的一本金色天书。天书刚刚一出现，就显现出来了一张阴阳太极图的图案，刹那间无数灿灿生辉，摄人心魄的金色光束，密密麻麻的朝着黄小龙的两尊分身，切割了过来。每一道金色光束，都呈现出来了天地宇宙，大自然的弧度，如羚羊挂角，几乎没有破绽可循。就好像是，几百尊剑仙，在同时放出仙剑，进行攻击。

　　这仙器法宝，的确太厉害了，几乎就是蜀山女性老祖，最厉害的一件仙器。面对死敌，她毫不吝惜的祭了出来。

　　与之同时，蜀山女性老祖，又斩出一道剑光。

　　雪亮的剑光，撕裂了苍穹，扫向两尊分身，浩浩荡荡的剑光，将一片空间都震碎了，在剑光的深处，锋锐的空间碎片，宛如无穷星光，以破灭万古之势，席卷向了两尊分身。

　　这一剑，完全就是斩鬼杀神，连仙界的大多数天仙，都抵挡不住！

　　布阵，祭法宝，诛仙一剑——这蜀山女性老祖，一出手就是最强的手段，而且，各种手段的配合，也是炉火纯青，如行云流水一般。

　　黄小龙的太太团们，在旁边，都觉得惊心动魄，就这一波攻击，她们根本也抵挡不了，只能够受死。

　　白蟾也都是摇头。“哪怕是我发挥出全盛状态的实力，甚至变身为白龙，面对如斯攻击，最多也就是保命。”

　　七公主蹙眉道。“我倒是可以抵挡，但是在这个该死的战场之中，仙界有针对我们龙族的压制，所以，此时此刻，我仅仅就是抵挡而已。现在，那对双胞胎兄弟，是危险了！”

　　原本，黄小龙要是放出本体，以地府的能量进行反击，是可以轻而易举碾压这蜀山女性老祖的，甚至就是放出一些地球法则可以承受的恶魔，也可以战而胜之。

　　不过，他仍然选择，以两尊分身，进行战斗。

　　千钧一发之际，两尊分身，化为两道神光，全力冲向阵中的蜀山女性老祖。

　　而且，悄无声息的，一道道邪恶至极的地府气息，附着在了两尊分身的体表。

　　这些地府气息，是品质极高的能量，刹那之间，就如同给两尊分身，各自披上了一件地狱铠甲！

　　轰~~~轰~~~轰~~~

　　密密麻麻的仙术攻击，浇灌在两尊分身身上，但却尽数都被地府那邪恶凋零的气息，生生的腐蚀掉了。

　　眨眼间，黄小龙的两尊分身，已经直直的冲入蜀山女性老祖布置的阵法之中。

　　噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~~

　　阵法中，爆发出来古怪的声音，这种声音，就好像是浓硫酸，泼洒在了一块奶油蛋糕上。

　　阵法开始崩碎！

　　很简单，用地狱气息一扫，阵法中蕴含的仙气，仙力，就迅速被污染，腐蚀掉了，阵法内部都连连爆炸，如同在放鞭炮。此阵不攻自破！

　　刹那间，蜀山女性老祖的神色，变得极度恐惧，眼睛里面，写满了不可思议的表情，电光火石之间，她也来不及研究，黄小龙的两尊分身，是如何躲开她必杀的攻击，如何破掉她引以为傲的仙阵，她惊慌失措的吼叫了起来，“不可能！你们这两个小小的杂种，怎么可能是我的对手！”

　　她的叫声刚刚落下，两尊分身，已经以迅雷不及掩耳之势，闪到了她的左右两边，并且，都硬生生的打出一拳，毫无阻隔的轰击在蜀山女性老祖的仙体上。

　　神祇的力量，完美的爆发了出来！

　　嘭~~~！！！！

　　蜀山女性老祖的仙体，都崩碎开来了！

　　九级天仙的身躯，依旧是挡不住两尊地球神祇，联手的一击！

　　这种程度的攻击，除非是金仙级别的仙体，才能够承受下来。

　　不过，虽然蜀山女性老祖的仙体，出现了瓦解的状态，但她那盈满了滔天怨恨的声音，依旧是响彻了起来。“不可能！我是不可能陨落在这里的！地球上，我就是无敌！我继承了许多的仙术，掌握不少仙器，得到秋阳仙帝的宠爱，秋阳仙帝大人，甚至许诺，一旦我飞升到了仙界，他就纳我为妾！他说我的命运，非常完美，未来飞升到仙界，也会取得很高的地位~~~我不可能死的！不要白日做梦了！”

　　刹那间，蜀山女性老祖，那爆炸的仙体中，突然闪烁出来了万道星光！

　　星光夹杂着蜀山女性老祖的仙体碎片，飘了出去，居然凌空组合，重新凝练成了一个人形。

　　蜀山女性老祖，在星光中重生了！这又是一门了不得的仙术！

　　看来她的确得到仙界的厚爱！

　　“两个狗杂种！我现在就要离开战场！你放心，等会儿就会有仙人降临，他们会替我出头的！”

　　蜀山女性老祖，似乎是掌握了随时结束仙榜大战，可以离开战场的方法。

　　不过黄小龙的两尊分身，根本不会给她逃命的机会，一左一右，宛如千军万马，又是冲杀了上去。“给我死！你们命运，就此终结，什么飞升仙界，什么取得地位，统统都是镜花水月，你遇到了我，注定就只有一个结局——神魂俱灭！”

　　呼吸之间，两尊分身，又是冲到了蜀山女性老祖的两侧，眼看就要再度打爆她重新凝聚出来的仙体。

　　黄小龙倒是想看看，她能够凝聚几次仙体！

　　“不！！！！”蜀山女性老祖，发出戾声惨叫，她的两条手臂，突然爆炸开来，化为两道冲天而起的血光！

　　血雾弥漫！

　　她使用了一种仙术秘法，自残仙体，爆发出来巨大的潜力，居然在刹那间，影响了时间与空间的法则。

　　这一下，黄小龙两尊分身的攻击，齐齐的落空了。

　　也就是趁着这个转瞬即逝的机会，蜀山女性老祖的身影，终于淡化了，开始消失——“仙榜大战结束！我们去外面再说吧！两个狗杂种，你们放心，这次，你们跑不掉！仙界使者，会替我们挽回损失的~~~”

　　说完，她彻彻底底的消失了，消失在了仙榜战场。

　　此人也是果决，生死间，有大毅力自残，这才逃掉一条性命。

　　下一刻——

　　仙榜战场，天旋地转，黄小龙的两尊分身，以及太太团，只觉得全身轻飘飘的，浮空而起。

　　他们正在被传送出去。

　　与之同时，战场中所有的幸存者，也是在同一时间，被传送了出去。

　　结束了！

　　接下来，就是仙界根据仙榜排名，醍醐灌顶，降临下来赏赐的时候了！


第1247章 仙界赏赐！

　　这个时候，堪称残忍的仙榜大战，终于宣告了结束。

　　幸存的大概一万多天选者，淅淅沥沥从战场中，传送了出来。

　　战场外面的天选者们，都情绪激动的冲了上去，寻找幸存着的亲人与朋友，有的失声痛哭了起来。而那些，陨落的天选者，他们的亲人，则都哭得昏天抢地，捶胸顿足，不能自已。

　　追风会的成员，那美轮美奂两姐妹，以及会长卢庭风之子卢健，都率众冲上去，将一脸狼藉的卢庭风，众星拱月般围住。

　　“爸！你活着出来了！爸！我们在外面，真是担心死了！”卢健眼含热泪，父子二人紧紧相拥。

　　“活着真好~~”卢庭风深深的吸了一口气，目光之中，也充斥起来了一抹贪婪，似乎这平日里，再稀松平常不过的空气，此时此刻，也都变成了弥足珍贵的奢侈品。

　　平复好了心情之后，卢庭风也是展露出来笑容。“罢了，这次参加仙榜大战，虽然我的排名，不值一提，可是呢，我也获得不少的好处，捡到了许多仙丹，甚至还得到两件仙器，猎杀了一些外星怪兽，也搜集到了不少材料呢……哈哈哈哈~~~不过——”

　　卢庭风神色一僵。“这次恐怕要变天了！你们在外面也看到了，雷公和风伯，简直就是吃人的老虎，把海外修者世界的几尊巨头都干掉了，现在排名第一和第二……但事情恐怕不能善了！”

　　接下来，全身浴血的蜀山女性老祖，终于是跌跌撞撞的冲出来。

　　除了她之外，参加仙榜大战的海外修者世界精锐人马，并没有剩下多少，踉跄着，连滚带爬的出来，尽显狼狈之态，一个个脸上都充斥满了斗败公鸡的表情，眼神之中，涌动着无尽的恐惧与怨毒。

　　“老祖~~~！！！！”

　　无数在战场外观战的海外修者世界弟子，一窝蜂冲上去，一个个目呲欲裂。

　　他们还认为，蜀山女性老祖，会大发神威，将敌人杀死，最终抢夺回来积分第一的位置。可现在看来，失败了，就连蜀山女性老祖，都失败了……

　　敌人强大到可怕啊！

　　现在的蜀山女性老祖，两条手臂都爆碎了，肩膀那里，显现出来光秃秃的一截，十分的惨淡，也十分的骇人，让人一看就毛骨悚然。

　　她脸色苍白如纸，有一种心有余悸的味道，刚才，如果不是自残仙体，争取到一线机会，她就葬送在战场里面了。

　　蜀山女性老祖的仙体，现在都是残缺的，她也暂时没有仙力，来重塑双臂了。

　　“可恶啊~~~那对狗杂种，现在……现在要是出来，继续追杀我，我就……我就死无葬身之地了~~不能够死在这里！我绝对不能够死在这里！我要拖延时间！一旦仙人降临，那就可保无忧！在这关键时刻，我要拖延时间啊！”

　　“布阵！护住本座！”蜀山女性老祖，嘶声狂吼了起来。

　　刹那间，在这岛上的所有海外修者弟子，都朝蜀山女性老祖身旁，拥了过来，他们像训练有素的军队，滚滚散开，布置出来了一个玄奥大阵，将蜀山女性老祖，围在阵中。

　　附近的天选者们，都仓惶跑开，为这些蜀山海外弟子，挪出地方。

　　“仙界，快降临下来奖励吧！如此，便能为我，争取到一些时间啊！”蜀山女性老祖，心急如焚。

　　这个时候，空间震动，黄小龙的两尊分身，以及太太团，终于是现身了。

　　随着黄小龙这两尊分身的出现，现场直接掀起了滔天巨浪，无数的天选者，都争先恐后的目睹起，这两尊绝世天骄的英姿！

　　看着两尊分身，这些天选者，心中都不由的涌起了各种情绪，有恐惧，有崇拜，有嫉妒，有紧张，也有尊敬……

　　这是一场逆袭，一次绝地反击。

　　本来，明眼人都可以看出来，这次仙榜大战，其实排名都内定了，就是属于海外修者世界的几尊巨头，旁人休想分一杯羹。

　　仙界降临下来的任何赏赐，都应该归他们所有。

　　可是，在仙榜大战的尾声阶段，却是出现了惊天的反转！

　　最终夺取前两位的，赫然便是雷公分身与风伯分身！

　　此时此刻，所有的海外修者弟子，都用阴鸠的目光，看着两尊分身，一个个都咬牙切齿，恨不得立刻冲上前去，把两尊分身活活撕裂，生吃其肉，喝其血，但是他们不敢，两尊分身连续击毙四位老祖，就连号称地球第一人的蜀山女性老祖，都被杀致伤残。

　　现在，两尊分身，都已经养成了无敌的气势！形象伟岸得不可思议！

　　“你们~你们~~”蜀山女性老祖，脸色不断的变幻，阴晴不定。

　　“哈哈哈哈~~~自残仙体，逃了一命，你还真是够狠的，对自己也心狠手辣~~”雷公分身，戏谑的看向了蜀山女性老祖。“还召集人手，布置出来了大阵？不过，这群土鸡瓦狗，布置出来的阵法，真能保护住你？”

　　“好了~~”蜀山女性老祖，将心中那刻骨铭心的仇恨，收敛了起来，表面上，却是云淡风轻的样子。“你们也别赶尽杀绝了。这件事，就如此了结吧。我是很尊敬强者的。既然你够强，那么，你就赢得了我的尊敬。你放心，我不会再记恨你，也不会想着报仇。我们之间，恩怨一笔勾销。仙人，马上就要降临了，你们也不要再动手了，安安心心的接受仙界的赏赐吧。”

　　蜀山女性老祖，舌灿莲花，滔滔不绝的诉说了起来，心头却是将两尊分身的十八代祖宗都诅咒了一遍又一遍，“这次仙榜大战的奖励，仙界是感应仙榜排名，直接醍醐灌顶，赐予奖励，所以说，你们两兄弟，拿到奖励，是毫无争议的。你们积分排第一和第二，能够得到的，就是品质最高的仙界能量，仙丹，恩~~凝聚出来金仙之体，也都问题不大……怎么样，是不是很兴奋？”

　　“至于仙人降临之后，也会给我几分面子。我也说过，秋阳仙帝大人，准备纳我为妾，因此，我在仙人面前，说得上话。到时候，我也会给你美言几句了。你放心好了。”

　　蜀山女性老祖，在不断的安抚着两尊分身。

　　她就怕，两尊分身，直接暴起出手。

　　“你们真相信这家伙说的话？”七公主揶揄道。

　　还未等两尊分身答话。

　　赫然！

　　轰隆隆~~轰隆隆~~！

　　天地震动！

　　悬挂在祭坛上方的仙榜，遽烈的颤动了起来！

　　仙榜排名第一，雷公分身的头像，突然变大！并且闪烁出来了熠熠生辉的仙芒！辉煌得不像话！

　　这是掩盖群星的光芒啊！地球上的任何一切，在这种光芒笼罩之下，都会自惭形秽！

　　这一刻，雷公分身的头像，压制住了其他的头像，就好像是日月，镇压山河！就连排名第二的风伯分身头像，也都暗淡了不少。

　　下一刻，在仙榜之上，裂开了一道金光通道！有无穷无尽的能量，在汹涌奔腾，并且，锁定住了雷公分身的气息。

　　“仙界的赏赐要下来了~~！”蜀山女性老祖，眼睛里面，都充满了痴迷之色，嗥叫了起来，但声音中，却又是蕴满了嫉妒！


第1248章 仙人降临！

　　在无数羡慕嫉妒恨的目光之中，雷公分身，昂首踏前一步，准备迎接仙界能量的洗礼。

　　只见，在祭坛上，金光通道之中，有一条澎湃的玉色河流，滚滚冲刷了出来，如一尊玉龙，直接浇灌在了雷公分身的神体之上。

　　醍醐灌顶！

　　这一条玉色的长河，神辉熠熠，仙芒灿灿，是一等一的仙气能量。超过了地球灵气大复苏时，降临下来的任何一种仙气。

　　仙气仙气，那是气体，可现在浇灌雷公分身的仙气能量，浓郁得都形成了液体。几乎是每一滴仙气液体，都能够让一个垂死之人，瞬间满血复活，还能轻轻松松活个几千岁，百病不生。

　　而现在，浇灌雷公分身的，并不是一滴仙液，而是——尼玛一整条河流！

　　现在，沐浴在仙液长河中，雷公分身显得仙气盎然，飘飘欲飞，就好像是随时都有可能飞升到仙界去，做真正的神仙。这些仙气，的确是一等一的滋补品，可以让他淬炼神体。

　　是的，雷公分身的修炼之道，是凝练神体，而不是仙体。他可以将这仙液能量，转换为神体所需要的能量，使得神体，越来越强横。

　　但无论是神体还是仙体，都殊途同归，都属于一种高级能量体。

　　眼睁睁的看着雷公分身，得到这等逆天的好处，那蜀山女性老祖，真的快要吐血了！

　　她眼睛瞪大极大，将眼眶都生生的撕裂了，滴落下来鲜血。

　　“这就是秋阳仙帝大人所说的‘九阳仙气’，品质高得不可思议……在仙界，是用来淬炼金仙之体的能量~~原本，我应该是这次仙榜大战的第一名，这些九阳仙气，是为我准备的~~可是……可是……现在却被鹊巢鸠占……我不甘心啊！我真的不甘心啊！”

　　“这些都是我的啊！本来就是属于我的！在仙界，能够用‘九阳仙气’淬炼金仙之体的，都是有背景有势力的仙人……用‘九阳仙气’凝练出来的仙体，每一个器官，每一寸皮肤，每一条骨骼，都是千锤百炼，身体的任何一个部位，都宛如仙器一般，永恒，不朽……比同境界的金仙，战斗力要强横数倍不止……”

　　现在蜀山女性老祖的感觉，就像是，自己的心肝宝贝，被人强行的夺走了！那滋味，真的不好受，让她妒恨发狂，割肉似的疼痛，但又偏偏只能够暂时隐忍，不敢发作，这简直就是憋屈到了极点！

　　“畜生！我发誓，仙人降临之后，一定要将属于我的东西，亲手拿回来！你不要得意，我会祈求仙人，让他将你整个都炼化成丹药，包括你的魂魄，都炼成丹，这样，我服用下去之后，同样是可以凝练出来金仙之体的！”

　　与之同时，在那金光通道之中，还飞腾出来了密密麻麻的仙符，多如恒河之沙。这些仙符，每一个都是代表了一个古老的仙字，散发着厚重的仙之韵味。

　　这些仙符，渗透到达了地球的空间壁垒之中，使得地球的品质，再度晋升。

　　这次，仙界已经打通了与地球之间的通道，相对来讲，这条通道，还是比较稳固的，所以，可以借此机会，传递下来，更以往更为高级的仙气能量。

　　正如这蜀山女性老祖，之前所言，仙榜大战的奖励，不仅仅是让积分榜靠前的人，一步登天，成为金仙，更是要进一步提升地球品阶。

　　只有地球再度晋升，才有可能承受得住金仙的诞生，也才能让仙界，稳稳当当的降临下来玄仙。

　　在这淬炼的过程之中，雷公分身简直舒坦得快要低吟出声，他全身的每一个细胞，都变得如琉璃般净无瑕秽，晶莹剔透，他的神血，也浓度更高了。

　　总而言之，神体是蜕变到达了一种崭新的境界。

　　“我现在的神体强度，应该是和比较高级的金仙，伯仲之间了……不错，很不错……我感觉，现在随意吹一口气，地球就会崩碎一大块……”

　　雷公分身，绽放出照耀万古的光芒。

　　噗~~噗~~~

　　金光通道中，又两道仙芒喷出。

　　直接飞向雷公分身。

　　顺手一抓，拿捏到了手中。

　　一看，原来是一张弓，一支箭。

　　无论是弓还是箭上，都烙刻了密密麻麻的古老仙字，通体散发出一种诛仙的气息。

　　磅礴的意念，冲入雷公分身脑海之中。

　　“诛仙弓箭？可以射杀九级金仙！”雷公分身很快就明白了，这是仙界赐予下来的一套仙器。

　　啧啧~~射杀九级金仙啊！

　　这可……

　　着实有些变态啊！

　　现在，地球在晋升，完毕之后，地球空间壁垒，顶多就是可以让玄仙降临。也就是说，地球的空间壁垒强度，无非就是比九级金仙，高出一个层次。

　　有了这套弓箭，雷公分身一箭恐怕就能将地球射个对穿！

　　这就是毁灭文明的仙器啊！

　　一箭爆星球！

　　看到雷公分身，不但淬炼出金仙之体，还得到了一套极品仙器，蜀山女性老祖，终于把持不住，噗的一下，吐出一口鲜血。

　　终于，仙榜第一名雷公分身，领取完毕了仙界赏赐。

　　相当于高级金仙的神体，以及一套诛仙的弓箭仙器！

　　接下来，就是对仙榜第二名，风伯分身，进行醍醐灌顶。

　　不过，似乎这次仙界的赏赐，只是针对仙榜排名第一，是大头，剩下四个获得奖励的名额，就只能吃一些残羹剩饭了。

　　譬如风伯分身，浇灌在他身上的仙气，就不是浓郁的仙液了，而只是一些仙雾，这让他堪堪凝练出来相当于中级金仙的神体。

　　得到的仙器，是一个葫芦，这个葫芦可以将二级金仙以下的对手，吸入其中，炼成飞灰。

　　相比较而言，风伯分身得到的葫芦仙器，远远逊色于雷公分身得到的弓箭仙器。但这无妨，对于黄小龙来讲，两尊分身，谁得到好处都可以，无非就是左手和右手的区别。

　　轮到第三名，蜀山女性老祖，领取奖励。

　　她领取到的仙界赏赐，就更不值一提了，仅仅只是让她修复了残缺的双臂。得到的一件仙器，就是一把小刀，只能斩杀天仙级别的敌人。

　　排名第四和第五的，得到的好处更有限，勉勉强强，就是凝练出来了五级天仙左右的仙体。

　　这个时候，那蜀山女性老祖，忽然对着所有海外修者世界弟子，厉声道。“现在，我们一起祈祷，迎接仙人降临！快！”

　　说时迟那时快，蜀山女性老祖，烧了一张符，然后对着祭坛，深深的跪伏了下去，姿态谦卑得就好像是仆人，奴隶，只听她朗声诵道。“地球修炼者，蜀山派老祖林凤英，这些年，一直替仙界做事，兢兢业业，协助仙界，完成了针对地球灵气的大复苏，没有功劳，也算是有些苦劳。现在，有请伟大的仙界仙人下凡，降临到地球上……”

　　蜀山女性老祖的态度，简直就是虔诚得不像话。

　　与之同时，所有的海外世界弟子，都齐齐的朗诵了起来。“我等蝼蚁，祈求仙界怜悯，降临下来仙人，诛杀邪魔，弘扬正气……”

　　当他们在说到“诛杀邪魔”的时候，都是齐齐的将目光，看向了黄小龙的两尊分身。

　　很显然，所谓的邪魔，无非就是指的两尊分身。

　　但这很滑稽，很搞笑，这些人口中所说的“邪魔”，刚刚才获得了仙界最丰厚的两份赏赐！

　　这简直就是莫大的讽刺。

　　这是一个仪式，蜀山女性老祖，以及所有海外世界修者，他们说出来的每一句话，都化为了一条长龙，直接冲入祭坛上的金光通道。

　　那金光通道，开始不停的翻滚起来霞光瑞气。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~轰隆隆~~~~

　　金光通道，开始颤动了起来。

　　一种莫名的隐晦威压，似乎是跨越了时空，传递了下来。

　　这种威压，压迫得人灵魂都快崩溃了！

　　在场的大量天选者，承受不住这种威压，都匍匐了下去，将额头，都紧紧的贴在了地面，不敢抬头。

　　似乎，是有什么了不得的存在，即将降临！

　　黄小龙的两尊分身，倒是保持住了镇定，并且非常的好奇，隐隐约约，还有一丝丝兴奋。

　　甚至包括黄小龙的阴天子本体，都有一些莫名的亢奋了！地府在呼啸！无数恶魔，发出了嗜血的嗥叫声！

　　仙人要降临了！

　　来自仙界，真正的仙人，要降临下来了！

　　黄小龙的太太团那边，也是一片惶惑。七公主连忙道。“你们都不要怕，仙人没什么了不起的。”

　　终于！

　　轰~~~！！！！

　　无穷无尽的仙光，爆涌而出！

　　一道道云蒸霞蔚的光芒，仿佛是从九天之上降落了下来！

　　刹那之间，空气之中，唱起来赞美的诗歌，天花乱坠，地涌金莲，神圣无比。

　　最后，轰隆隆一声巨响，那金光通道，直接的碎裂了！

　　在无尽斑驳的金光之中，悍然走出来一尊高大，昂藏，轩昂，伟岸，无敌的身躯！

　　似乎是天神下凡了！

　　一种史诗般苍凉厚重的气息，瞬间就以这个岛屿为中心，波及到了整个地球。

　　在地球上，任何一个角落，任何一个人，现在都停下了手上做的事情，并感觉到了一种窒息，心脏忍不住咚咚咚的加快跳动了起来。

　　仙人，终于是降临了！

　　还未等那仙人的形象，彻底的稳定住，那蜀山女性老祖，便是撕心裂肺的哭嚎了起来。“仙人降临！恭迎仙人降临！仙人，您要为我做主！秋阳仙帝大人，为我准备的九阳仙气，都被两个畜生给窃取了！这两个畜生，还公然的挑衅仙界啊！！！！”


第1249章 你们先跪下磕头吧

　　仙界仙人，终于隔空降临了下来！

　　这一幕，对于跪倒一地的任何一个地球人来讲，都是历史性的，都是神话与史诗般的场面。

　　毕竟，包括黄小龙在内，都没有亲眼见到过仙人！

　　也就只有七公主与白蟾，这两条来自于龙界的高贵巨龙，可以对仙人表示一些不屑。龙族是宇宙中最高傲的种族，看不起仙人也正常。

　　而在第一时间，蜀山女性老祖，就好像是一个怨气冲天的小媳妇，对着仙人，控诉起来了黄小龙两尊分身的罪行。

　　与之同时，她的脸上，所有的顾虑，忌惮，恐惧，都褪尽了，取而代之的，是一种如释重负，一种张牙舞爪。

　　她知道，局面彻底的反转了，仙人的降临，让得她再度掌控住了一切！

　　她用阴森森的目光，盯着黄小龙的两尊分身，咬牙切齿，不停的诅咒着。

　　黄小龙的两尊分身，倒是双手环抱，一脸满不在乎的表情。

　　“你们都听好！全部跪下，好好的跪着，不要动！以最虔诚的态度，迎接仙人！我们地球人，都是仙界的奴仆，仙界降临下来的任何一尊仙人，都无比高贵，我们这些当仆人的，千万不能够所有怠慢！”蜀山女性老祖，自己也是跪了来，大拍马屁。

　　终于，所有的仙光与能量波动，都逐渐的稳定了下来，那尊仙人，也终于是显现出来了形体，庐山真面目！

　　黄小龙的两尊分身，同时将目光，投掷了过去。

　　便是看到，这一尊仙人，居然比较年轻，看起来大约就是二十岁出头，是一个俊美的男子。形体非常的高大，伟岸，脸上棱角分明，背脊笔直，似乎在身躯之中，蕴含着一口仙剑，稍微一动，就可以让地球爆炸。

　　他的双眸之中，隐隐约约可以看到，有宇宙银河的图案，简直深邃得可怕，带着一种地球之中，绝对没有的光辉。

　　目光把整个地球的光线都吸引了进来一般，让得整个地球，黯然失色。

　　这个时候，七公主在那边，淡淡地说道，“哦~~原来是一级玄仙，在玄仙之中，属于垫底的存在~~我还以为是仙帝要降临，亦或者是九级玄仙，没想到就这么一个垃圾。”

　　七公主与白蟾，都故意将自己伟大的龙族气息，屏蔽了起来。七公主是携带着龙族秘宝，龙珠，降临到地球上。这龙珠，可以完美屏蔽龙族的气息。她眼中，也有着一抹凶光。“这次，本公主去参加仙榜大战，居然被仙界针对了，在那战场之中，布置下来的克制龙族的禁制~~害得本公主差点蒙受奇耻大辱~~这笔账，倒是要和这降临下来的仙人，好好算一算。否则，还真以为，我龙族是好欺负的。”

　　“嗯~~？”那仙人，凌厉逼人的目光，直接扫了一圈，旋即无奈的摇了摇头。“太脆弱了，这颗星球的空间壁垒，着实是太脆弱了……也就堪堪能够支撑住本座的气息……而且，本座稍微一动作，这颗星球就有可能坍塌，爆炸~~垃圾星球啊，真是垃圾星球。”

　　听着这尊仙人的话，黄小龙的两尊分身，心头都是暗骂。“想不到，仙界的仙人，也这么喜欢装逼……他敢将地球的空间壁垒打穿，造成地球解体吗？哪怕是仙帝，也无法抵挡星球解体是，爆发出来的能量，以及各种星球碎片吧？”

　　在抱怨了几句之后，那仙人将注意力，放在了蜀山女性老祖身上，“你就是秋阳仙帝大人所说的那个地球女子吧？这次仙界策划的地球灵气大复苏，你倒是立下了汗马功劳，你的同伴呢？”

　　说到这里，这仙人忽然瞳孔收缩，“怎么回事？仙界赐予下来了九阳仙气，就是特意奖赏给你的，秋阳仙帝大人，也是很看重你，现在怎么回事？你为什么还没有凝练出来金仙之体？而且，看你的气息，是受到过重创……这究竟是怎么回事？”

　　听闻此言，蜀山女性老祖，哇的一声，就痛哭流涕了起来，像是受到很大欺负的小媳妇，回到了娘家诉苦，她抬起怨毒至深的眼神，剜心刺骨的盯着黄小龙。“大人！适才，我就控诉过……秋阳仙帝大人，为我准备的九阳仙气，被这两个畜生窃取了~~而且，我的同伴，仙界最忠实的四位仆人，也都被这两个畜生谋害了……他们甚至还将我击杀至重伤~~呜呜呜~~呜呜呜~~请大人一定要为我做主啊！这两个畜生，公然蔑视仙界，明知道我们是秋阳仙帝大人的仆人，还敢干出这种犯上作乱的事情，这是在玷污上苍，罪大恶极，必须要株连十族，请大人为我做主啊~~”

　　蜀山女性老祖，也是个戏精，现在哭了个梨花带雨。

　　“什么？！”那位仙人，听到蜀山女性老祖的控诉，整个人显得非常的恼怒，突然之间，他就将目光，扫向了黄小龙的两尊分身，“哦，居然窃取了九阳仙气！简直就是胆大包天！而且，本座下凡，你们为何不跪？给本座先跪下！”

　　轰~~~！！！！

　　他的声音如天威，狠狠的压迫向了黄小龙的两尊分身，就好像是一方天地，直接的镇压下来！

　　一般的人，哪怕是这蜀山女性老祖，就这么一下气势压迫，都要身受重伤，甚至直接身死道消。

　　但黄小龙的两尊分身，却是地球神祇，得到了地球法则的加持，尤其是雷公分身，在接受了九阳仙气的滋养之后，淬炼出来了堪比高阶金仙之体的神体。

　　因此，这两尊分身，面对铺天盖地的压迫，也就是身体遽烈的震动了一下，然后就稳定住了。

　　“嘿嘿~~”雷公分身，发出了嗤笑的声音。“真是搞笑。这次，仙界降临下来仙榜，召集地球上的修炼者，进行大战，积分榜第一，就能够得到仙界降临下来的九阳仙气。我全力拼杀，正所谓胜者为王败者为寇，击败了所有人，拿到第一，顺理成章的获得了九阳仙气，有什么不可以的？”

　　嘶~~~~~！！！！

　　所有人都惊心动魄！

　　就连七公主和白蟾，都有些懵逼了！

　　这尼玛胆子也太大了吧？

　　居然敢在仙人面前这么大声的说话，振振有词，据理力争……

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~”闻言，那仙人，倒是怒极狂笑了起来，就好像是看到一只猴子，在自己面前蹦跶，呱呱呱的乱叫，十分的有趣，滑稽。

　　“好，好，太好了，你们两个，的确很有意思，在这种垃圾星球上，居然会有如此有趣的小东西……真是出乎本座的意料~~哈哈哈~好玩，真是好玩……你们两个，双胞胎兄弟，居然可以在本座的威势与气息之下，站立这么久……嗯，看来在地球，你们两兄弟，就是翘楚了，得到过不少仙缘。”

　　仙人弹了弹指甲，“不过呢，就你们这点手段，在仙界看来，真是太渺小，太稚嫩了……好了，你们也不要与本座争执什么。规矩？你也没有资格，与本座谈论什么规矩。你破坏了秋阳仙帝的计划，窃取九阳仙气，这就是大逆不道。就应该被灭门。不过呢，本座倒是有些想法。”

　　“呵呵~~”黄小龙的两尊分身，就微微一笑。

　　“这样吧，本座在地球上，还有一些事情要处理，会滞留一段时间。按理说，你们都应该灰飞烟灭。但你们的骨头很硬，本座就破例，收你们为奴才，等到地球上的事情，了结之后，你们可以跟随本座，一起飞升到仙界。”那仙人凛然道，语气像是圣旨，不容人有丝毫的忤逆。

　　顿了一下，他看向了蜀山女性老祖。“你呢，也不要太抱怨，本座会将这件事反馈给秋阳仙帝，会给你足够的补偿，凝练出金仙之体，也是轻而易举的事情。你那些同伴，死了就死了，没什么可惜的。卑贱的生命而已。至于这两兄弟，得罪了你，我可以让他们跪下来，给你磕头道歉。”

　　“这个……”蜀山女性老祖，眼中闪烁出来一抹不甘，但她也不敢有丝毫的异议，只能道，“大人您做主就可以了。”

　　“嗯~~”仙人点了点头，看向两尊分身，“你们先跪下磕头吧。”


第1250章 吞掉了！

　　这时，那尊仙人，要求黄小龙的两尊分身跪下，这似乎是理所当然的事情。

　　也对，那尊仙人，是一级玄仙，在仙界也有一定的地位，再加上，又属于秋阳仙帝麾下的天才，所以自视甚高惯了。

　　现在，要收黄小龙的两尊分身为奴，在他看来，已经是破天荒的一种恩赐了，这才是真正的仙缘。

　　那么，两尊分身，就应该感恩戴德，屁滚尿流的跪下磕头才对。

　　蜀山女性老祖，也是恨得牙痒痒，一旦两尊分身跪下磕头，他们之间的恩怨，在地球上，是难以了断了。必须飞升到了仙界，央求秋阳仙帝，出手解决才行。

　　七公主和白蟾，则是有些玩味的看着两尊分身，在她们看来，两尊分身都很难很难拒绝这种诱惑。

　　而诸多的天选者，海外世界的人马，都对两尊分身，表现出来了巨大的羡慕妒忌恨。

　　“噗~~~”雷公分身，发出了一声喷笑，旋即懒散的道。“我说~~你没搞错吧？要我下跪？这是搞笑，我想说——我跪你妹啊！”

　　静！

　　刹那间，整个岛屿，一片死寂！

　　天啊，这对双胞胎兄弟，到达这个地步，居然不识抬举，硬怼了那尊仙人，并口出羞辱之言，冒犯了仙人的尊严。

　　那尊仙人，都怀疑自己的耳朵出了毛病……

　　尼玛，堂堂一级玄仙，纡尊降贵，降临到达了一颗略微得到晋升的垃圾星球，本应该呼风唤雨才对，可没想到，居然遇到一对刺头！

　　下一刻，仙人爆发出来一声长啸，其中蕴含了滔天的怒意！

　　顷刻之间，方圆千里的海面，开始咆哮了起来，海水倒灌，无数的鱼虾蟹，被一种莫名的力量震碎，搅拌到了海水之中。

　　“好！好！你们好！你们非常好！”仙人怒至癫狂，“本座怜悯你们，不计较你们的过失，还要给你们一丝机会，念在你们有些骨气，要收你们为奴，没想到，你们居然忤逆本座~好，现在，你们已经没有任何挽回的余地了！你们要死！你们不是接受了九阳仙气的滋养么？好，现在，本座就把你们虐杀，将你们的尸骸，魂魄，都活活的炼制成为丹药！”

　　“大人！请处死他们！”这时，蜀山女性老祖，便是发出嘶声狂笑。她万万没想到，两尊分身会在有利的局面下，自己作死，这下子，上天下地，就没有人可以救他们了。

　　必死无疑！

　　不过，七公主和白蟾，都暗暗做好了准备，一旦这一级玄仙出手，她们也会出手，必须要保住两尊分身的性命。

　　不过，这一层次的交手，风险很大！

　　白蟾也就罢了，只是白龙，相当于仙界的天仙，变化出来本体，也并不是这玄仙的对手。这里没有她插手的余地。

　　而七公主，本是龙王，境界上直接碾压这尊玄仙一头，只不过受到了地球法则的压制，发挥不出全部实力。

　　目前，七公主在地球上，也就能够发挥出等同于玄仙的战力。

　　那么，问题就来了——地球的空间壁垒，才刚刚晋升，勉强能够承受得住，一尊玄仙的降临，如果七公主出手，与那玄仙厮杀，最坏的结果，就是打穿地球的空间壁垒，使得地球肢解，星球大爆炸，这样一来，大家都要完蛋。

　　仙人的尊严，是不可侵犯的，更遑论是被一颗垃圾星球的蝼蚁！说时迟那时快，那尊仙人，已然是暴起出手！

　　他也没使用什么仙术，纯粹就是一拳，直接轰向了两尊分身！

　　这一拳，无比的强横，缥缈，悠长，有一种贯穿太古，万古绵绵的韵味。

　　雄霸宇宙，搅乱时空！

　　一拳打出来，地球的规则，都被直接扭曲了。

　　咔擦~~~！！！！

　　一声巨响！

　　以这尊仙人的拳头为中心，一道触目惊心的裂痕，产生了，这道裂痕，深深的镶嵌到了地球的空间壁垒深处，与天地连接，就好像是一块玻璃上面，碎出了一道恐怖的痕迹！

　　只一拳，就打得地球的空间壁垒，出现一道碎痕！

　　这就是撕裂天穹的一拳！毁灭性的一拳！带着滚滚洪流，碾压向了两尊分身。

　　就这么一拳，哪怕是雷公分身，凝练出来了堪比高阶金仙之体的神体，都将会毫无悬念的被打爆。

　　风伯分身神体弱小一些，更是不堪一击！

　　“畜生！打爆了地球，你也要埋葬在星球碎片之中！”七公主怒叱了一声，心念一动，就要出手！

　　不过，就在这个时候，诡异的事情发生了！

　　轰~~~！！！！

　　一股莫名的，充满了邪恶的力量，就好像黑洞一般，可以吞噬万事万物！

　　那仙人的一拳，以及他自己本人，都一下子消失在了原地！

　　场面风平浪静！

　　就好像，什么都没有发生过！

　　原来，是在关键时刻，黄小龙的本体，招呼出地府，神不知鬼不觉的将这尊玄仙，给吞掉了！

　　毕竟是炼化了地狱星球的地府，要吞一尊玄仙，也是很轻松的事情。

　　这一战，两尊分身根本就不敢托大，不可能与这尊玄仙周旋，必须要果断的召唤出地府才行，哪怕迟百分之一秒，都要被立毙当场！

　　不过现在，战斗已经结束，还没等现场的人反应过来，那尊玄仙，就被镇压到了地府之中，永恒的镇压，万劫不复！

　　黄小龙也暗暗的庆幸，如果不是这次在仙榜战场中，得到了逆天的奇遇，那此时此刻，他的两尊分身，就将被粉碎。

　　与之同时，那蜀山女性老祖，似乎也还没有回过神来，嘴巴里还在狂笑叫嚣。“哈哈哈哈~~~两个畜生！这次你们还不死！根本没有反抗的……恩？大人？大人，您？您……您……您去是什么地方了？”

　　她话还没说完，脸上的笑容都凝固住了，迷茫的看着安然无恙的两尊分身，仙人却不见踪迹了。

　　这是什么状况？

　　“哈哈哈哈~~你还真以为，那愚蠢的仙人，有能力杀我？白痴！还想让我给你下跪道歉……好，既然你们那么喜欢让人下跪，今天，我就先要你跪下！”两尊分身，闪电一般，杀向了蜀山女性老祖！

　　她处在无数海外世界弟子，布置出来的层层阵法之中。

　　不过，这两尊分身，刚刚一冲入阵法，就大放地府恶魔气息，直接腐蚀阵法！

　　玄奥的阵法，不攻自破！

　　下一秒，两尊分身，已然是冲到了蜀山女性老祖的左右！

　　啪~~！

　　雷公分身，一把巴掌，就甩在了她的脸上！

　　蜀山女性老祖，被直接抽翻在地！

　　风伯分身，一脚踏来，硬生生踩在了她的胸口！

　　“啊~~！！不！畜生！畜生！我要杀了你们！我要宰了你们！”蜀山女性老祖，发出惨烈的咆哮声，死命的挣扎着，想要爬起来，但却被两尊分身，生生的压迫住了，任何的挣扎，都无济于事。

　　雷公分身，也一脚踩来，直接踩在了她那清丽脱俗的脸蛋上，几乎是要将她的脑袋踩扁！

　　“废物一个！狐假虎威的垃圾！小爷我看你不顺眼很久了！”两尊分身戾声道。

　　与之同时！

　　在地府之中，黄小龙的阴天子本体，正在尽情的炮制那尊玄仙！


第1251章 欢迎你，来到我的世界！

　　且先不说黄小龙的两尊分身，是如何蹂虐那狐假虎威，不可一世的蜀山女性老祖。

　　此时此刻，那仙界降临的一级玄仙，直接就被地府吞掉了。他只觉得天旋地转，全身的仙力，运转起来，都十分的困难。

　　他有经验，现在的状态，似乎是在进行一次空间的传送。

　　“可恶！！！！这颗垃圾星球的蝼蚁，居然敢向本座出手！真是狗胆不小！还想把本座，传送到什么地方去？无妨，只要还是在地球上，本座就能只手遮天，碾压一切！”这仙人，心中都爆发出来了焚尽一切的怒焰。

　　今天的遭遇，是无边的屈辱！

　　他以仙人的身份，降临到达了一颗垃圾星球，原本的计划，是准备先立威，直接震慑这颗垃圾星球的土著，让土著们瑟瑟发抖。可是万万没想到，一降临下来，就吃瘪了！

　　这种事情，想想就无法接受。身为一尊玄仙，除了妖界和龙界之外，君临任何一颗星球，都是高高在上，没有人可以羞辱他，他说的话，就是真理，任何星球的土著，在面对他的时候，都理所当然应该要抖抖索索，在他的天威之下，宛如丧家之犬，惶惶不可终日！

　　今天是反了天了！

　　仙人越想越是怒不可遏，旋即，厉声咆哮了起来。“狗胆！好大的狗胆！居然敢以下犯上，做出这种大逆不道的事情！本座震怒了！仙界震怒了！连同这颗渺小的星球，都要承受后果！”

　　就在这时——

　　“嘿嘿嘿~~承受后果？”一把邪异懒散的嗓音，响彻在了这尊落难仙人的耳旁。“真是可笑，我看，你还是没有搞清楚状况啊~~”

　　轰~~！

　　传送结束。

　　那尊仙人意识到，他似乎已经不在地球上了！

　　也就是说，此时此刻，他被传送到了一个独立的空间中。这个空间，和地球没什么关系，被完全的分割了出来，就算地球爆炸，毁灭了，这个空间也依旧存在着。

　　而且，这个空间的品质，似乎是要比地球的空间壁垒，强横了不知道多少倍。

　　“不可能！这是什么力量，居然把本座从……从……从地球上，直接传送到了另外一个空间~~”那仙人，惊骇得大叫了起来。

　　空间传送之术，在仙界来讲，也不是什么了不得的仙术，就拿这一尊一级玄仙来讲，只需要心念稍微一动，就能把周遭的人或物体，直接传送到数千里之外，他自己也能进行瞬移。

　　但是！

　　他难以进行空间跳跃，也就是从一个空间，直接大挪移到了另一个空间！

　　这是不可能的！

　　恐怕，就只有强大的仙帝，才有这种能力！

　　可是在地球这种垃圾星球上，怎可能出现堪比仙帝的存在呢？

　　那仙人有些毛骨悚然了！

　　眼前一黑，旋即，便是大放光明。

　　百分之一个刹那后，这仙人便是心胆俱裂！整个人就好像是落入魔窟的无助少女一样，灵魂都颤栗了起来！

　　恐怖！无边的恐怖，侵袭了他全身的每一个细胞！

　　因为，他看到了永生难忘的一幕——

　　在他的身体周围，天上，地下，全部都是密密麻麻的恶魔！

　　品种繁多！

　　有七翅魔禽，九头飞蟒，高达百丈的尸王，还有燃烧着冥火的青铜巨魔……

　　这些恶魔，都十分古老了，其中不乏强大无边的存在。

　　这尊一级玄仙，被恶魔的海洋包围了，他的神经都快错乱了，甚至于，都直接屎尿齐流了！

　　崩溃！

　　这没有办法，这是地狱星球与地球地府的结合空间，古老，蛮荒，强大，神秘，邪恶……

　　不要说一尊一级玄仙了，哪怕就是让仙帝闯进来，估计也是屁滚尿流！

　　除非是大量的仙帝，召集仙界的仙人，组成军队，进入其中讨伐，才可能有底气。

　　就单独一些仙人传送进来，根本不够这里的恶魔塞牙缝。

　　不过，恶魔的海洋，都十分的有秩序，并不胡乱对这尊仙人，发起攻击，很明显是有幕后的巨头，在操控恶魔军团。

　　空气之中，到处都是死亡的音符。

　　奈何桥上，沾满了无数魔神，甚至仙人的血液，煞气冲霄！

　　一道道的魔气，萦绕在仙人的身旁，似乎是要寻隙而入，将他的仙体，乃至于精神意念，统统都腐蚀掉。

　　“这是……这是……”这尊仙人，突然灵光一闪，猛然道。“这是地狱星球！被封印在仙榜战场中的地狱星球……可是！可是，我为什么被传送到了地狱星球？不可能的！这地狱星球，被无数的仙帝，高阶的玄仙，进行过封印。如今，封印的力量还足够强大，不可能出现什么纰漏……至少来讲，万年以内，地狱星球都不会出幺蛾子……但是……现在的情况……这……”

　　这仙人只觉得大脑一片空白。

　　“嘿嘿~~欢迎你，来到我的世界。”

　　一把人畜无害的嗓音响起。

　　黄小龙的本体出现了！

　　只见，黄小龙的本体，身穿一袭阎王战袍，长长的披风，席卷了九天十地。

　　他悬浮在天空之中，整个人显得魔气森森，睥睨天下，不可一世。

　　在黄小龙的身后，如同天神一般，耸立起来了一尊虚影。

　　这虚影的样貌，与黄小龙一模一样，但高达千丈，足足有一千只手，也有一千只眼睛。每一只手中，都掌握着一件武器。这是地狱星球中，珍藏的“冥器”，类似于仙界的“仙器”。而在那一千只眼睛里面，却是绽放出亿万刺目的光芒，这些光芒，却都各不相同，有的是嗜血，有都是邪恶，有的是贪婪，有的是慈悲，有的是冷漠……

　　这是黄小龙在地狱星球中，凝练出来的一尊虚影。

　　他在掌控地球地府的时候，就是身穿阎王战袍，头戴冠冕，阴天子的形象。

　　而掌握了地狱星球之后，形象便是这等千手千眼，高达千丈的，神话一般的样子。

　　只不过，地球的空间壁垒，相对来说，还是太薄弱了，所以，这种千手千眼的虚影，就不能投影到地球上去，否则，气息直接就把地球震爆了。

　　在外界，时间不长，可是在地府中，时间法则是扭曲的，所以黄小龙的本体，在地府中，也已经修炼很久了。大致上是掌握了地狱星球的各种规则，并且，将本体，也凝练得足够强大。

　　阴天子本体，现在彻底凌驾于雷公分身，风伯分身的体质。

　　不过，也受到一些限制，譬如，黄小龙离开地府，到达了外面，其本体的强度，大约也只是相当于一级玄仙的水准。

　　必须要遭到压制。

　　这种情况，就类似于龙王七公主，在降临地球之后，所遭到的星球法则压制。

　　换言之，黄小龙要想释放出恶魔军队，在地球上作战，也只能够放出相当于一级玄仙水准的恶魔。强大的恶魔出不去，一出去地球就解体。

　　不过，在地府中，黄小龙足够强大，得到各种主场的加持，这一级玄仙，在他眼睛里，真的不夸张，就是活脱脱一只蝼蚁。

　　“啊~~这~这个……这……你……你……”此刻，这尊仙人，真的就神经错乱了，说话也是哆哆嗦嗦，语无伦次，“你……你是……你是地狱……地狱星球的……的……的主宰？这~~这太荒诞不经了~~~宛如天方夜谭啊~~地狱星球，传说之中，是混乱无序的，不……不可能出现什么主宰~~但是……但是……我在这里，看到了秩序，看到了规则……这里不再混乱，就好像是一个恶魔的国度~~”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来，“区区一尊玄仙，就敢跑到地球上放肆？简直就是不知死活！”

　　现在，黄小龙就滋生出一种操控仙人命运的快感！

　　这种感觉，太完美了，堂堂玄仙，天神般的存在，现在只能够在黄小龙的淫威之下，瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

　　一个念头，这尊玄仙就要灰飞烟灭！连一秒钟都抵挡不了！

　　“这到底是发生了什么事情！为什么会这样！为什么会这样！现在这种变故，已经超出了所有仙帝的预料~~~”那尊仙人，忽然声泪俱下的嗥叫了起来。“我不甘心啊！我真的不甘心！我身为秋阳仙帝麾下的天才玄仙，未来必然会成帝的天才，这一次，被秋阳仙帝大人，派遣下凡，来地球办事。这相当于一次镀金的机会，还有可能在弑天仙帝的洞府之中，获得一些机缘~~我以为，这是天大的好事，所以欣喜若狂的接了这个任务，降临下来……可是……可是……我悔啊！”

　　这尊仙人，悔恨交加！

　　“怎么样，现在你应该明白，自己的处境了吧。你再蹦跶啊！”黄小龙十分不屑的哼道。

　　“你究竟是谁？你究竟是谁？”这尊仙人，反复的问道。

　　“实话告诉你也无妨。”黄小龙揶揄道。“关于我呢，你们仙界，其实并不陌生，因为，你们不是在通缉我吗？哈哈哈哈~~~”

　　“你是！你是黄小龙！开启弑天仙帝宝藏的关键人物？！”这尊仙人，瞪大了眼睛！

　　“嗯~~通缉我不要紧。我迟早有一天，会去仙界，将所有的仙人，都贬为奴隶，并且，将作恶多端的仙人，打入地府，在十八层地狱之中，遭到各种酷刑的惩罚。”黄小龙理所当然地说道。

　　“等等！”那尊仙人，慌忙地叫道。“你……你掌控了地狱星球……现在，你……你是大能，我在你面前，都是小辈了，你不能杀我~~~你向我动手，是有失身份~~”那尊仙人，苦苦哀求了起来。“请你不要杀我……我叫做姜源~~~在仙界，有皇族的血脉~~我的出身，非同小可，也是秋阳仙帝大人麾下，最为看重的天才……日后一定成为仙帝~~~我并不是普通的仙人……如果你杀了我，仙界肯定会率领大军讨伐。你掌握了地狱星球，或许可以无惧一切~~可是，我想你应该是地球人，仙界震怒的情况下，直接毁灭掉地球，那是非常轻松容易的，你也不想地球消亡吧？”

　　说话间，这尊仙人，一级玄仙“姜源”，目光连续闪烁变幻了几下，似乎是拿捏住了黄小龙的软肋一般。

　　他认为，地球，便是黄小龙的最大软肋！

　　哪怕黄小龙的奇遇再大，力量再强横，也不可能阻止仙界，把地球毁掉。

　　“你不想眼睁睁的看着，地球上的生灵，尽数遭到屠杀吧？”姜源猛戳黄小龙的弱点。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙发出狂笑的声音。“你以为，这样就能让我心生忌惮？简直就是不知所谓！”

　　“你放心，我不会杀你的。我只要你成为我的奴隶~~”黄小龙阴恻恻的道。“从此之后，你要喊我主人，你就是最卑贱，最下等的奴隶……没有任何的地位可言，也没有灵魂，就如同行尸走肉，傀儡~~~”

　　“痴心妄想！”姜源被激发起来了本能的一丝丝仙人的骄傲，“不可能的！杀人不过头点地，我可以服软，让仙界降临下来各种宝物，赎回我的性命，甚至愿意替你遮掩一切的秘密……但是，你想要我成为最低贱，最肮脏的奴隶，失去自由，连猪狗都不如，这是不可能的~”

　　“哈哈哈哈~~没有什么是不可能的。”黄小龙有些不耐烦的挥了挥手。“我也懒得和你磨时间了。”

　　一下秒！

　　无数的恶魔，聚拢了过来，他们开始念诵起来了经文。

　　刹那间，周遭就汇聚起来了无尽的光辉，巨大的声浪，直接将姜源的灵魂与仙体，都包裹住了。

　　一道道渡化的光芒，无孔不入的渗透到达了他神魂与仙体的每一寸，每一丝，每一毫~~~

　　……

　　与之同时，在地府之外，黄小龙的两尊分身，都用脚，狠狠的踩在了蜀山女性老祖的身上。

　　蜀山女性老祖，只觉得肝胆俱裂！

　　“你们到底想做什么？仙人呢？那尊仙人呢？”她用恶毒的目光，盯着两尊分身。

　　她本以为，仙人降临下来之后，就可以万事无忧，但事情的变化，已经超过了她的想象。

　　她无论如何，也没有计算到，仙人会突然消失。

　　“废话就不用多说了。”雷公分身冷笑了一下。“事实上，你就是罪魁祸首。你沟通了仙界，让仙界感应到地球的位置，然后，降临下来所谓的地球灵气大复苏。事实上，这只是仙界那些道貌岸然的家伙，为了降临地球，所做的铺垫。”

　　雷公分身，声讨着蜀山女性老祖的罪行。“从此之后，地球就暴露在了仙界的视线中，看似盛极一时，事实上平静早就被打破了。就好像是一个养猪场，已经岌岌可危。你这地球罪人，今天，我就要诛杀你！”

　　“你！不！不！”蜀山女性老祖，现在也不敢嘴硬了，失去了仙人的保护，她的生命，地球是被两尊分身拿捏住了。

　　“仙人肯定还在地球上~~他是无敌的存在，不可能出现什么意外……我要拖时间！尽量的拖时间！”

　　当下，蜀山女性老祖的面容，变得柔和了起来，眼神之中，也出现了几丝水润水润的妩媚。“不要杀我~~你们兄弟两个，真是地球的奇迹……不如，我……我做你们的女人……好好服侍你们两兄弟~~放心吧，我保养得极好，而且，是九级天仙之体~~~我会让你们享尽艳福~~~”


第1252章 我们都受委屈了！

　　这个时候，那蜀山女性老祖，企图用自己的身体为代价，来拖延时间！

　　她居然说出，愿意同时伺候黄小龙的两尊分身！

　　而且，还是在这种大庭广众，万众瞩目的场面中！

　　蜀山女性老祖，虽然是几千岁的老古董，如今的九级天仙，但她终究还是一个女人。一个女人，说出这种话，那几乎就是毫无廉耻可言了。

　　可想而知，现在的局面，已经到达了最紧要的关头，蜀山女性老祖，已经倾尽所有了！

　　海外修者世界的数万弟子，现在都是深深的低下了头，感觉到了一种无地自容，但又产生出来了一种同仇敌忾。

　　而天选者们，看着蜀山女性老祖那楚楚可怜的娇俏模样，那种弱小女人需要保护的姿态，又联想到她的身份，她往常时的高高在上，冷漠无情，心中居然对滋生出来一种征服欲！并且对两尊分身，十分的羡慕妒忌恨。

　　黄小龙的太太团那边，也是一片哗然。

　　“这女人，真是够贱啊~~”七公主微微蹙眉。“居然连美人计都是使用出来了。不过~~刚才那尊玄仙，为何会突然消失？”

　　七公主也有些懵逼了。

　　她都准备出手，把两尊分手从那玄仙手中救出来了，可是事情却突然发生了变化。

　　现在，七公主也搞不清楚，玄仙姜源的去向。

　　“哦？”雷公分身和风伯分身，同时看向了蜀山女性老祖，脑子也是有些短路。“不是吧？你都几千岁了，还玩这一套？老牛吃嫩草，也不是这么吃的~~~说实话，我们兄弟二人，对你这老疙瘩，也不太感兴趣。况且，你这种蛇蝎心肠的女人，啧啧~索然无味啊！”

　　“你们！”蜀山女性老祖，老脸一红。

　　然而，就在这时，那海外修者世界的人马中，站出来一名男子，怒声大吼道。“各位！在这个关头，我们不要惧怕这两个狗贼！我们的老祖，惨遭压迫，为了保护我们，甚至不惜出卖自己的清白~~我们平日里，也受到了老祖的诸多恩惠……现在，是时候报答老祖，舍身成仁了！站出来！反抗这两个贼人！纵然粉身碎骨，万死不辞！！！！”

　　这番话，说得那是热血沸腾，一下子就将海外修者世界的所有弟子，心中的一团火焰，点燃了！

　　“是！大家站出来！不要怕他们！我们这里有数万海外世界精锐，齐心协力，同生共死，根本就不需要怕他！只要他敢杀我们，就是罪孽滔天！会成为整个地球的公敌！我还真不相信，他敢屠杀数万人，那样的话，就是魔头，人人得而诛之！”

　　“是的，我们义薄云天，一起赴死，快哉，快哉！”

　　“当初就说好了有福同享有难同当的！谁要是怕死的，滚出此岛！”

　　“大家一起拼命吧！血战到最后一人，绝对不会任由这两个狗贼压迫！反抗吧！仙界通道已经打通了，源源不断的仙人会降临下来，他要是敢杀我们，仙界必然斩他满门！”

　　……

　　几万人，同时站出来吼叫！这气势，简直就是豪气干云！震荡天穹！热血如涛！气吞山河！

　　那些天选者，虽然与海外修者世界有仇，许多参加仙榜大战的亲人朋友，都死在了海外修者世界的人手中，但是在这个时候，也不得不感觉到震撼，被这几万人的凝聚力，所折服了！

　　热血！太热血了！

　　哪怕是死，也是站着死的！

　　悲壮！太悲壮了！

　　一旦两尊分手动手，那他将会沦为万人屠，杀人魔王，万恶不赦！

　　“哈哈哈哈~~~”忽然，雷公分身仰天大笑了起来，一块巨大的乌云，当空笼罩，云层之中，电闪雷鸣，威压盖世。

　　“不要说得这么大义凛然，一群土鸡瓦狗！”雷公分身不屑的道。“你们这些人惺惺作态，无非，就是抱着一丝侥幸心理，想要拖延时间，等待刚才那尊仙人回来，替你们镇压场面……罢了，既然你们还眼巴巴的望着那尊玄仙来救场~那么……这样吧。我暂时就不动手了，我就陪着你们一起等……”

　　黄小龙的两尊分身，嘴角都勾勒出来了无比讽刺，揶揄的笑意，索性，便双手环抱，等待了起来。

　　“咳咳~~”蜀山女性老祖，微微一愣，绝望死灰色的眼瞳之中，开始燃烧起来希望的火焰。她万万没想到，两尊分身，在这种时候，居然并不展开雷霆杀戮，要等待那位玄仙回来！

　　“这两个狗贼，太过自负了！那仙人一旦回来，他们便无力回天了！好！很好！”

　　“好吧，一切，等待仙人来裁决吧。”蜀山女性老祖，慢慢的从地上爬了起来，故作平静地说道。“倘若，仙人认为我该死，那么自裁便是，绝无二话。”

　　“是么？”两尊分身，玩味一笑。

　　……

　　地府之中。

　　“啊~~你这个孽畜！你居然想渡化我……我是玄仙，仙界冉冉升起的天才！天生就有大气运，未来就是仙帝，宇宙之中的真正巨头！我就是我，不会失去自我，不会被洗脑，不会成为行尸走肉，更加不可能成为任何人的奴隶~~啊~~我的锋芒，切割一切……我不会被洗脑的~~~”

　　玄仙姜源，爆发出撕心裂肺的嗥叫声，全身仙芒，斩裂诸天，而且在大脑之中，也是爆发出来了强大不可思议的信念。

　　“啧啧，这玄仙的精神意志，还真是非常的坚韧啊~~并不是那么容易渡化的~~”黄小龙微微摇头。“他果然是仙界的天才，这么多恶魔，一起渡化，一般的仙人，早就跪了。”

　　不过，越来越多的恶魔，都发出了咏唱，爆发出渡化之光，终于——

　　平静了！

　　姜源彻底的平静了下来，不再挣扎了，在他的眼神之中，再也没有了仙人的骄傲，没有了自负，也没有了对于未来的展望与抱负。

　　他的目光，完全就是一种服从与奴相。

　　“大人，我终于勘破了执着，心甘情愿的成为您的奴隶，从今天开始，我的心中，再也没有了仙界，没有了成为仙帝的理想，一切都是虚幻的，都是空。我一心一意的皈依大人您，这才是正确的道路。以前的我，真是明珠暗投了，今时今日才明白，您才是宇宙之中的王者，您才是我的主人……”

　　姜源双手合十，脸上有着淡淡的笑意，十分满足，惬意。

　　“哈哈哈哈~~~玄仙也要成为我的奴隶。好，你出去吧。外面有些事情，需要你去处理。”黄小龙诡异的笑了笑，直接一挥手。

　　轰~~~！！！！

　　在寂静的岛屿上方，一道仙光，直接爆炸了出来，宛如昙花盛开。

　　在仙气腾腾中，姜源再度现身。

　　“啊~~~~~！！！！大人！您终于回来了，您终于回来了！请您为我们做主啊！”蜀山女性老祖，仿佛得到了解脱，喜极而泣的大叫了起来。

　　数万海外世界精锐，都一起跪地，嚎啕大哭起来。“祈求大人做主，我们都受委屈了！”


第1253章 跪了！

　　终于，在千钧一发之际，刚才莫名其妙消失的玄仙“姜源”，终于又再度的现身了。

　　尼玛，真是来无影去无踪啊！神龙见首不见尾！

　　姜源的现身，对于蜀山女性老祖，以及所有的海外世界人马来讲，倒是一根大到不能再大的救命稻草！

　　蜀山女性老祖等人，都是发出泣血的惨嚎声，不停的磕头，诉苦，场面简直就是杜鹃啼血猿哀鸣，哀鸿遍野，直指两尊分身那罄竹难书的罪行。

　　“大人！大人！我们不辞劳苦，为仙界做事，是仙界最虔诚的仆人，我甚至被秋阳仙帝大人，培养成为了心腹。以后也是秋阳仙帝大人的妾室~~”蜀山女性老祖，嗥叫了起来，眼睛里，尽数都是狰狞与仇恨，她尽情的咆哮着，心中的屈辱与羞耻，几乎是倾尽黄河之水，都难以洗刷。她几乎是想让姜源，将两尊分身束缚住，然后一口一口的活生生吃掉这两尊分身。她都不惜将秋阳仙帝的名头搬出来，给姜源，稍微的制造一些压力。

　　场面嗡嗡嗡的乱成了一锅粥，海外世界的人，都在哭喊，现场就像是在举办一场别开生面的追悼会。

　　“这两兄弟，真是有些托大了~~”黄小龙的太太团里，马初夏等人，都是纷纷摇头。

　　“是的，他们错过了彻底消灭敌人的最佳时机。”林静深以为然的道。“现在，仙人重新回归，这两兄弟哪怕再逆天，也翻不出什么浪花了。”

　　“其实，哪怕他就是把海外修者世界的人，全部杀绝了，也难逃一死，仙界肯定不会放过他们的。而且，刚才这个仙人，要收他们为奴，却反被他们拒绝，戏弄，顶撞。我看这尊仙人，睚眦必报，当场就要蹂虐他们~~~”燕翩翩也深以为然的点头。

　　“有趣~~”七公主索性就双手环抱了起来，咕哝道。“本公主倒是想看看，他们如何应对……看起来，似乎没有什么机会了，除非，那玄仙，再度莫名消失……”

　　现场的天选者们，都为两尊分身，感觉到了那么一些遗憾。

　　机不可失失不再来啊！

　　不过，两尊分身倒是云淡风轻，都是双手环抱，嘴角也都浮现出来了近乎讽刺的笑意。莫测高深！

　　“聒噪！”姜源有些不耐烦的哼了一声，他双目如星河一般深邃，带着尘世之中，绝对没有的光辉。

　　那些哭天抢地的海外世界人马，只觉得仙音入耳，大脑轰然一炸，几乎就是一片空白，很快就停止了哭喊，屏住了呼吸，似乎是连大气都不敢透一口。

　　蜀山女性老祖，脸上那狰狞的表情，也像是陷入了水泥之中，完全的凝固了起来，嘴巴张开大大的。

　　“哼！”姜源又是一哼，架子极大，睥睨天下，宛如帝君。

　　在众目睽睽之下，姜源一步步的走向了两尊分身。

　　咚~~咚~~咚~~

　　他的脚步，十分沉稳，像是巨兽出行，每一步都踏在人心跳的间隙处。

　　仙人踏来，整个地球都像是在颤抖一般！

　　所有人都认为，两尊分身，再也没有任何翻盘的余地了。

　　奇迹不可能发生，因为双方的实力差距，简直太大太大了。

　　用一句天壤云泥，都不足以形容！

　　终于！姜源走到了两尊分身面前。

　　此时此刻，只要他心念一动，两尊分身就会被碾成齑粉！

　　黄小龙的太太团们，都下意识的将目光，看向了七公主。

　　意思很明显，毕竟在仙榜战场中，两尊分身，救过她们，正所谓有恩报恩，有仇报仇，关键时刻，还是希望七公主能够出手的。

　　额~~在场，也就只有七公主，有能力与玄仙抗衡，并战而胜之了，其他人是插不上手的。

　　“等等~~~”七公主蹙眉，满脸疑惑。“很奇怪~~这玄仙没有丝毫的敌意，甚至连仙力都没有酝酿~~~他要做什么？”

　　就在这时！！！！

　　惊爆所有人眼球，颠覆所有人三观的事情发生了！

　　轰~~~~！！！！

　　姜源，根本就没有出手的意思，反而直接对着两尊分身，跪了下去！

　　是的，跪了！

　　高如日月，大如天地，堂堂玄仙，居然对着两个地球生灵，深深的跪倒了！

　　这尼玛，确定不是在做梦？

　　“咯咯~~咯咯咯~~~”看到这一幕，那蜀山女性老祖的喉咙中，都被挤压出来了一种诡异的声音，她失魂落魄，大脑都乱成了一团浆糊。“怎么回事……这到底是怎么回事……疯了~~一切都疯了~~是我疯了，还是仙人疯了，亦或者说，整个世界都疯了~~”

　　“两位，刚才我说要收你们为奴，那是我被蒙蔽了心智，现在，我想起来也觉得自己可笑。我大彻大悟了，从此之后，知道应该做什么。我已经洗心革面，彻底的皈依主人~~~哎~~以往，我在仙界，也是一个飞扬跋扈，作威作福的人，现在想起来，真是罪孽深重啊~~以后，我会改过自新的。”

　　姜源十分虔诚地说道。

　　“这是出了什么鬼？”七公主和白蟾，这两头巨龙，现在都差点被吓傻。

　　堂堂玄仙，居然下跪，甚至还说出这种渺小卑微的话……

　　这世界，太尼玛疯狂了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~”

　　两尊分身，现在都是同时大笑了起来，看向蜀山女性老祖的目光，更加充斥满了揶揄之意。

　　“怎么样？你们现在是不是终于死心了？”雷公分身摇头道。“你们要等待仙人来撑腰，我让你们等，现在等到了仙人再度现身，你们也看见了，仙人也要跪我们~~你们还有什么话好说？哈哈哈哈~~~”

　　“两位，从现在开始，你们可以尽管吩咐我做任何事情。”姜源卑微至极的道。“在场的这些蝼蚁，在你们面前，就是最下贱的奴隶。你们看谁不顺眼，我就会出手，将他全家都灭门。你们让我去杀谁，我就杀谁。”

　　说完，姜源目光横扫，对着海外修者世界的人，厉声道。“听见我说的话没有？还不统统跪下来！称这两位为主人？现在就是在给你们机会，可以在这两位身边，做一条摇尾乞怜的狗，没有地位，没有尊严，没有自由的狗，都已经是你们莫大的福缘了！还愣着干什么？快跪下！是不是想死？一个人想死不要紧，连累到你们身后的亲人朋友，那就不好了~！”

　　海外修者世界的人，心胆俱裂！

　　“刚才，你们众志成城，口口声声说，不惜死亡，都不能被我压迫。说得是那么的大义凛然，那么的热血沸腾~~呵呵，现在呢？好吧，给你们一次机会，还想和我作对的，就尽管站出来！你们的凝聚力呢？现在，再让我看看你们的凝聚力！哈哈哈哈~~站出来！”

　　雷公分身和风伯分身，同时冷笑道。


第1254章 我们的男人！

　　死寂！

　　偌大的岛屿，不知道多少天选者与海外世界的人马，现在，一个个都缄默不言，内心深处，填满了深深的震撼，似乎是连脑浆，都被搅乱了。

　　玄仙姜源，仍然还跪伏在地上，对着两尊分身跪着。

　　“不~~！！！！”

　　终于，那蜀山女性老祖，爆发出来了厉鬼一般的嘶嗥声。

　　她输了！

　　这一次，她真正的输了！

　　就连底裤都输掉了！

　　直到现在，她都搞不清楚，自己为什么会输……

　　所有的优势，都被她占据——秋阳仙帝，视她为心腹，许诺未来会纳她为妾，特意为她安排了一场仙榜大战，目的就是让她领取奖赏，从而凝练出来金仙之体。甚至于，这次仙界降临下来的玄仙姜源，都是秋阳仙帝的人。降临下来，面对秋阳仙帝未来的女人，不可能不给面子。

　　可事到如今，所有的优势，都沦为了虚幻！

　　九阳仙气被人抢夺，鹊巢鸠占！

　　眼睁睁看着仇人凝练出来金仙之体！

　　这些都还不算什么，盼来盼去，望穿秋水，玄仙姜源降临下来了，以为可以收复失地，反败为胜，可是——姜源反水了！

　　“吼~~~~~！！！！”蜀山女性老祖，癫狂了，她歇斯底里的遽烈惨叫了起来，“我没有输！我没有输啊！你们这两个畜生，简直就是胆大包天！居然对一名仙人，进行了洗脑！不要以为我看不出来，你们是在这位仙人身上，动了手脚！这就是公然向仙界挑战！你们是想让地球毁灭，对吧？我奉劝你们一句，立刻让这位仙人清醒过来！否则的话，仙界震怒，你们无论如何，都抵挡不住的！”

　　“不要在我们面前吠叫！”两尊分身，脸色都阴鸠了起来，风伯分身直接凌空一抓，就好像老鹰抓小鸡似的，把蜀山女性老祖，摄取了过来，然后生生压迫，让得她，直挺挺的跪在两尊分身面前。

　　“啊~~！我是秋阳仙帝大人的小妾，你们敢！你们这是找死！”蜀山女性老祖的精神，都有些失常了，现在反而胆气十足，竭力想要站起来，但是无济于事。她大声咆哮。“说，你们究竟想做什么？这样吧，我可以为自己赎回性命！秋阳仙帝大人，非常的看重我，你们想要什么，我可以通过祭坛，与秋阳仙帝大人沟通，仙丹仙器，仙术，阵法，你们都可以提出来~~~秋阳仙帝大人，也一定会满足你们的要求……我的命运，非同小可，不能够夭折在这里……秋阳仙帝大人，也不会允许。”

　　啪~~~！

　　风伯分身，又是一个耳光，直接甩在了蜀山女性老祖的脸上，将她打得吐血，牙齿都爆碎了几颗。

　　“别唧唧歪歪的。”风伯分身冷笑了一下。“我想要做什么？好，我就明白的说了。”

　　说话间，风伯分身的目光扫视全场，尤其是盯着那些海外世界的人，让他们如芒刺背。“本来，我是准备将你们全部杀绝的。我看你们在地球灵气大复苏这几年，得到了力量，也干下不少作奸犯科的事情，双手沾满了鲜血~~不过，我念在大家都是地球人的份上，给你们一条生路。现在，跪下来，从今天开始，所谓的海外修者世界，甚至于什么蜀山青城等门派，都没有必要存在了。你们就当奴隶吧。没有尊严，没有自由，畜生一样的奴隶，最低级的下人……以此来洗清罪孽。当然，不愿意当奴隶的，就站出来，我赐他一死。”

　　黄小龙倒是不想大开杀戒。一下子屠杀几万人，这也不太好玩。

　　“啊~~我们~~我们可以做您们两兄弟的奴隶~~可是，可是请求您们，不要剥夺我夏家的基业……我们夏家，打拼了无数的年月，香火一直传承到了现在……”一名海外修者世界中，那大家族夏家的长老，苦苦哀求了起来。

　　“还想谈条件？”玄仙姜源，脸色微微一沉，就随意挥手——

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　数百名夏家的高层，精锐弟子，顷刻之间，身体就炸开了，宛如放了一串鞭炮。

　　死！

　　夏家几乎是惨遭灭门！

　　“谁敢忤逆两位大人的意旨？本座不介意再度灭门~”姜源面带着残忍的微笑，杀机四伏，狠狠压迫，杀人如屠猪狗，视人命如草芥。

　　“怎么？还有不愿意下跪，老老实实当奴隶的？”雷公分身眼睛微微眯缝。

　　嘭~嘭~~嘭~~

　　姜源仅仅只是用目光一扫，便又有数百名海外修者世界的人，直接爆体。

　　“愿意！愿意！我们愿意！我们心甘情愿的当奴隶！”这下子，一片一片的人，都跪了下来，胡乱的磕头。

　　之前那种众志成城，恐怖热血的凝聚力，已然是土崩瓦解。

　　“主人！主人在上！奴才们一生一世，都供奉主人，主人说什么，我们就做什么！只要能够活下去一条狗命，不要说做奴隶了，哪怕是做牛做马，我们都愿意啊~~”在巨大的恐怖支配之下，这些人的尊严统统消失，再也没有了底线。

　　两尊分身微微一笑。

　　下一秒~~

　　咻咻咻~~咻咻咻~~~

　　无数的地府气息，无中生有，飞溅而出！

　　每一丝地府气息，都凝聚成了一张恶魔的脸孔，十分的狰狞，邪恶，直接就钻入每一名海外修者世界弟子的脑子里。

　　刹那间，几万海外世界精锐，一个个都抱着头，疯狂的在地上打滚，发出凄厉的惨叫声，用头去钻土，恨不得把脑浆都磕出来似的。

　　“你们这些作威作福的小人物，还真以为，我们会相信你们的话？”风伯分身笑了笑。

　　刚才，飞溅而出的地府气息，其实是当年地狱星球，高级恶魔，用来控制低级恶魔的手段，魔气直接侵入大脑，强行控制，只要有一丝一毫的不忠，忤逆，脑子里的魔气就会将脑浆都全部吞噬掉。

　　过了好一会儿，这些海外世界的人，才停止了挣扎和惨叫，一个个爬了起来，脸上充满了绝望的表情。

　　他们知道，从今天开始，他们再也无法主宰自己的命运了。

　　当然，黄小龙没有去对付与控制海外修者世界以外的天选者，冤有头债有主，他还没那么变态和残忍。

　　但是那些天选者，一个个都跪下去了，全身筛糠似的抖动着。

　　如此，两尊分身算是彻底控制住了地球的命脉！

　　“你们！你们简直就是绝世大魔王！你们野心不小！”蜀山女性老祖，全身鸡爪疯似的抖动着。“不过，我还有最后一张底牌！实话告诉你们！秋阳仙帝大人，将我的一丝神念，摄取到了仙界，一旦我死亡，秋阳仙帝大人，会在第一时间感应到！怎么样，没想到我还有这张保命的底牌吧？速速放了我！”

　　“哈哈哈哈~~白痴，这简直就是在提醒我们，哈哈哈哈~~~”风伯分身发出讽刺的大笑声。

　　下一秒，雷公分身，直接屈指连连弹了几下。

　　噗~~

　　噗~~

　　噗~~

　　几道雷光，凝聚成锋芒毕露的刀光剑影，直接斩入蜀山女性老祖的体内。

　　轰~~！！！！

　　所有的经脉，全部爆碎！

　　“啊~~~你把我废掉了！你把我的法力和仙力废掉了！啊~~~！”蜀山女性老祖，爆发出来撕心裂肺的惨嚎声，在她的身体内部，响起了络绎不绝的坍塌声，以及放气的声音，像是一个气球被扎破了。

　　“恰好你提醒了我，不能随意杀你，所以呢，我就把你废掉了，现在，你是不是有一种生不如死的味道？”雷公分身戏谑一笑。

　　“好！从现在开始，两位大人，便是地球之主！帝王！所有的地球人，都必须向两位大人臣服！”姜源大声宣布道。“谁还有异议的？速速站出来！”

　　人人都心胆俱裂，哪个还敢吭声？

　　不过，就在这时——

　　“我们有异议。”七公主淡笑了一下，眼中闪烁着锋芒。“你们两兄弟，倒是野心不小，直接采取雷霆手段，震慑场面。还控制了一尊玄仙。不过，要当地球之主么……那不可能。”

　　“哦？怎么不可能？”两尊分身，似笑非笑的看着七公主。

　　“地球之主？两位，我奉劝一句，你们还是趁早断了这个念头吧。”马初夏断然道。“首先，我们龙岛的人，不可能承认你们的这个身份。其次呢，我们认为，有一个人，比你们两兄弟，更适合当地球之主。”

　　“哈哈哈哈~~什么人？”两尊分身忍俊不禁。

　　“我们的男人！”太太团爆发出震耳欲聋的声音，毋庸置疑的声音！

　　就连七公主和白蟾，都当空咆哮了起来。


第1255章 黄小龙本体现身！

　　现在，两尊分身在玄仙姜源的协助之下，采用血腥暴力的手段，雷霆般迅疾，废掉了蜀山女性老祖，斩杀数百上千人，将海外修者世界，完全的控制在了手掌之中。

　　俨然就是地球主宰的气势了。

　　称霸地球，几乎没有太大的悬念。

　　不过，在这个时候，龙岛的人，尽数都是站了出来，直接反抗两尊分身。

　　刹那间，那些海外修者世界的人，显现出来了堪比城墙还厚的脸皮，各种肉麻至极的拍马屁，对着龙岛的人，奋力咆哮了起来——

　　“简直就是岂有此理！两尊主人要称霸地球，那是水到渠成的事情！就连仙人都支持两尊主人，你们跳出来蹦跶什么？简直就是一群小丑！”

　　“两尊主人，都是无敌，弹指之间，就可以灭掉你们龙岛！”

　　“主人，请速速将龙岛灭门！”

　　“主人，您一声令下，我们一拥而上，将这群龙岛的贱人，统统的捆绑了，交给主人您，细细的把玩，玩弄。”

　　……

　　“闭嘴！”雷公分身与风伯分身，同时怒斥。

　　海外修者世界的人，立刻吓得直哆嗦，屁话都不敢再说一句了。

　　“你们的男人？”风伯分身竭力稳住情绪，他和雷公分身，都差点笑出声。

　　尼玛，你们的男人，那不就是我吗？

　　哈哈哈哈~~好玩！太好玩了！

　　现在黄小龙就感觉到一种，和老婆们打情骂俏的味道，有滋有味的。

　　“是的，我们的男人。”马初夏站出来一步，理所当然地说道。她直面两尊分身，甚至于，直面玄仙姜源，丝毫无惧。

　　所有人都感觉到有些窒息了。

　　今天，还真是一波未平一波又起，各种转折，络绎不绝的出现。

　　龙岛，是当初在地球上，能够与海外修者世界，分庭抗礼的大团队，最大的特点，便是神秘！极度的神秘！

　　仅仅只有极少部分人，堪称凤毛麟角的人知晓，龙岛的幕后大BOSS，名为黄小龙，也是一尊惊天动地的人物，甚至是仙界通缉犯！

　　“我们都承认，你们两兄弟，有手段，有奇遇，有计谋，有野心，有狠劲。而且，现在还有了最大的底牌。”马初夏的目光，扫向了姜源。“不过，实话讲，我们的男人，并不比你们差，而且会胜过你们。他一生之中，也是各种奇迹的缔造者。他无所不能，深不可测，没有人知道，他的底牌究竟有多少。”

　　听到马初夏说这种话，其他的老婆们，也都纷纷点头，眼睛里面，充满了一种极度盲目的崇拜与海水般深不见底的思念。

　　“而且呢，小龙他最是骄傲，平时看起来嬉皮笑脸，没个正经，其实心头自有一种唯我独尊的气势~~~小龙一定有办法对付你们的。你们救过我们，我们其实也不想看见小龙与你们发生冲突。”宋雨茹有些为难的道。“讲实话，你们斗不过小龙的。”

　　“咳咳~~”这时，一名天选者，干咳了几声，将全场的焦点，吸引了过去。

　　这尊天选者，奇遇也很大，在这次的仙榜大战，积分排行榜上，名列第五，也得到了仙界的赏赐，如今是二级天仙的境界。

　　这天选者是个中年男子，体态比较偏胖，一脸老好人的模样，据说在崛起之前，是一个小区里，便利店的老板。

　　“各位，请听我一言。”那胖子陪着笑脸道。“龙岛的诸位，如今这两位大人，得到了仙界赏赐，已经凝练出来了金仙之体。你们的老公，那个……恐怕……恐怕还达不到这样的水准。更遑论，这两位大人身后，已经有了玄仙的支持……有朝一日，得到仙界的支持，也不是不可能~~~”

　　此言一出，所有人都暗暗点头。

　　“玄仙么……”七公主脸上，布满了讽刺的笑容。“或许，在你们地球人看来，玄仙的确是遥不可及的一种生灵，高高在上，可是呢……在本公主看来，玄仙也就是弱者。更何况，只是一级玄仙而已。如果是九级玄仙降临下来，或许本公主还会高看一眼。本公主的男人，岂能输给你们这群乌合之众？”

　　“哦？你？”姜源目光看向了七公主，刹那间，眼瞳之中，爆闪出来一抹惊骇之色！

　　似乎，姜源已经隐隐约约，猜测到了七公主的真实身份！

　　“两位大人，这女子，如果我没有看错，应该是一种高级生命……生机比绝大多数星球还旺盛。她是一头巨龙！而且，在龙族中，也拥有极品的血脉！”姜源对两尊分身传音禀告道。

　　毕竟是刚刚渡化了姜源，所以黄小龙的本体，还没来得及，将太多的讯息，告诉姜源。姜源也不太清楚，自己主人黄小龙，与龙岛这些美女的关系。

　　“哈哈哈哈~~~”两尊分身，终于憋不住了，仰天狂笑了起来。

　　“你们觉得很好笑？”七公主那水墨一般的眸子中，掠过一抹怒意。

　　“好了，好了，我的老婆们，你们呢，就不要争执了。”两尊分身同时说道。“其实，我一直很想念你们。哈哈哈哈~~现在呢，终于大团圆了。很好，很好。”

　　“闭嘴！！！！”太太团，怒至癫狂。

　　老婆？

　　这是你们两个可以随便叫的？

　　不过很快——

　　“等等！”马初夏，嬴傲珊，燕翩翩……许多的老婆，同时脱口而出道。“这语气，这神态，好……好熟悉……这是……这是……”

　　“没有错！就是你们的男人我了。”

　　一把人畜无害的嗓音响起。

　　接下来，有一片空间，起了褶皱，空气如水波涟漪般荡漾了开去。

　　空间的力量，溢散了出来。

　　万众瞩目之下，一团神光，随之渗出。

　　在瑞气，霞光，彩虹，神芒……各种云蒸霞蔚的曦风之中，缓缓走出来一名少年。

　　这少年，眉目清秀，衣着普通，双眼却像是月光下的宝石，那么的璀璨，晶亮，又深不可测，仿佛蕴含着莫大的魔力。

　　而且，这双眼睛，人们一看，就知道，里面不知道埋葬了多少的传奇，多少的故事，多少的奇遇，多少的气运，多少的惊险，多少的锋芒……

　　不问可知，这是一尊奇人。

　　黄小龙的本体，终于现身了！

　　太太团那边，一下子阒寂无声，每一个老婆，都凝眸看向黄小龙，刹那间，眼眶便是红润了起来。

　　这几年的相思，这几年的煎熬，这几年的担心……此刻，统统的爆涌而出，化作了情泪，奔泻而出~~~

　　金风玉露一相逢

　　便胜却人间无数

　　两情若是久长时

　　又岂在朝朝暮暮

　　……

　　“主人。”玄仙姜源，规规矩矩的对着黄小龙的本体，跪了下来，额头狠狠磕在了地上，像是一条最忠诚的猎犬，也像是最狂热的信徒。

　　“嘿嘿嘿，乖乖老婆们，想死我了。”黄小龙从空中，轻轻飘落了下来，抬步就朝老婆们走了过去。“现在你们有没有搞清楚，是怎么一回事？其实呢，我一直在控制着这场仙榜大战……哈哈哈哈~~~”

　　“是黄小龙！你~~你~~！”那蜀山女性老祖，全身被废，奄奄一息，此时，一看到黄小龙本体现身，便忍不住低咆了起来，眼神中，溢散出疯狂的仇恨与诅咒，旋即，她又看了看两尊分身，赫然之间，一丝丝明悟，涌上心头。“你……难道……你……你……”

　　“没有错，这双胞胎兄弟，其实也是我，只不过，是我的两尊神分身而已。你们举办的这次仙榜大战，其实，一直在我的控制之中。怎么样，我本体都不用出现，便让你们大败亏输……现在是不是很后悔，当初得罪了我？”黄小龙一脸戏谑。

　　“魔鬼！你……你是世界上最狡猾的魔鬼！你！你是魔鬼啊！你是真正的魔鬼！”蜀山女性老祖，爆发出来了惊恐欲绝的尖叫声，整个人的每一个细胞，都被恐惧与绝望填满！

　　这时，老婆们，包括七公主和白蟾，都忘乎所以的朝黄小龙，冲了上来！


第1256章 备战！

　　现在，黄小龙的太太团们，完全的沉浸在了一种惊喜，狂喜，以及幸福的气氛之中。她们将黄小龙围住了，七公主很是霸道，直接将黄小龙拦腰抱住，似乎是怕黄小龙再跑掉似的。

　　其他老婆们，则是一边流泪，一边嗔怪黄小龙，居然消失这么久，害得她们都患了相思病。象征意义的用粉拳，雨点般砸落在了黄小龙的身上。

　　黄小龙传音入密，将这几年发生的事情，原原本本告诉了老婆们。

　　甚至于，毫不隐瞒的将逆天奇遇，地狱星球的事情，也都讲给老婆们听。

　　其他老婆，倒也罢了，毕竟不知道地狱星球是个什么概念。

　　七公主和白蟾，则是被震撼得无以复加！

　　“怪不得！”七公主颤声道。“小龙，怪不得你能够控制住这尊一级玄仙……与地狱星球相比，一级玄仙，那就是小蚂蚁也不如的东西，好像灰尘一般。当年，仙界讨伐地狱星球，我们龙界也派了龙王，协助战斗，那一战，整个宇宙都昏天黑地，血流成河，地狱星球中，封印着无穷无尽，强大的恶魔……最后，我们龙族的龙王，都陨落了几尊，仙人更是死伤惨重，才将地狱星球，封印了起来……想不到，如今地狱星球，重见天日！小龙，现在，你已经有了，与仙界争锋的本钱！不过，前提是你不要夭折。而且还要尽快成长起来。就怕仙界以雷霆之势，在你壮大之前，将你扑灭。”

　　同时，老婆们也是将龙岛这几年的发展，简单的告诉了黄小龙。

　　总而言之，龙岛上的人，在七公主与白蟾的率领之下，掠取了大量的仙缘，其中南宫虹与饕餮妖王等杰出的存在，都已经凝练出来了天仙之体。

　　事实上，马初夏等老婆，基本上也是凝练出来天仙之体，只不过没有海外五尊老祖那么强，只是略微低级的天仙之体。

　　看着这大团圆的一幕，在场的人，简直就会五味杂陈。

　　海外修者世界的人马，这些与黄小龙有仇的人，现在不敢再吭声了，深深的低垂下头，唯恐黄小龙赶尽杀绝。

　　天选者们，则都是用膜拜的眼神，看着黄小龙。原来，所有一切，都尽在黄小龙的掌控中。海外修者世界的图谋，已是泡影。甚至连仙界降临下来的玄仙，都已经被黄小龙贬为奴隶！

　　这一战，黄小龙赢得干净利索！堪称漂亮！

　　那玄仙姜源，也是被震得七荤八素，他惊悚欲绝的看着一脸小女人娇羞姿态，紧紧抱住黄小龙的七公主，眼球都快惊爆了出来。“太……太……太离谱了，主人居然驯化……驯化了一尊高阶巨龙~~龙族，那可是宇宙中，最为高傲的种族啊~~种族的女子，根本不可能爱上其他的种族，哪怕是仙人，龙族女人也都看不上眼……可如今……这……这龙族女人，却与主人……如此的恩爱，耳鬓厮磨，蜜里调油……”

　　那被废的蜀山女性老祖，阴森森的看着黄小龙，从牙齿缝中，挤出来了血淋淋的诅咒。“大胆！大胆！黄小龙，你是被仙界通缉的要犯，你今时今日，都还不知道悔改~~居然干下这种作奸犯科的事情，你这就是在逆天而行，触犯了天条，你迟早不得好死，你不得好死啊~~！”

　　“白痴！”黄小龙冷笑了一下。“你以为，你还是地球上无敌的老祖？现在，你只不过是一个废物，翻来覆去就是那几句狠话，我听都听腻味了。我看你是神经都错乱了。罢了~~~我从你身上，取走那两把开启弑天仙帝宝藏的黑色小刀，便将你永生永世的囚禁起来。”

　　说完，黄小龙从自己怀中，取出一把黑色小刀，这把黑色小刀，立刻就感应到，在蜀山女性老祖身上，其他两把黑色小刀的气息。

　　黄小龙伸手直接一抓，隔空摄取，从蜀山女性老祖身上，搜刮出来了两把黑色小刀。

　　而后，心念一动，便是从地府中，放出两尊僵尸恶魔，穷凶极恶，直接将蜀山女性老祖抓捕，押解到了地府之中。

　　“主人，现在您有什么命令呢？”姜源也站了起来，对着黄小龙深深鞠躬，一脸唯唯诺诺的样子。

　　“嗯~首先就要将地球上，所有得到过仙缘的天选者，全部集中起来。”黄小龙思考了一下，然后断然道。“现在，仙界通往地球的通道，已经打通，接下来，恐怕会陆陆续续的有仙人降临下来。大战将至啊。”

　　“是的，主人，仙界的确是计划，要降临下来大量的仙人，事实上，几年前，地府的灵气大复苏，就是为了养猪，现在，猪差不多肥了，是时候宰杀了。”姜源十分诚恳地说道。

　　“好一个鸟尽弓藏，兔死狗烹~~”黄小龙冷笑了一下。“不过，仙界的如意算盘，终究是打不响，有我在，休想动地球。这里是我的家园！”

　　在场的人，听到了黄小龙与姜源的对话，现在都只觉得毛骨悚然。

　　原来，仙界根本就不是为了扶持地球，而是为了收割！

　　灵气大复苏，就是为了降临大把仙人，做的铺垫！

　　黄小龙目光横扫全场，冷笑道。“现在知道怕了吧？不过，怕也没有卵用。仙界大军降临的一天，唯有战斗，才能捍卫家园。”

　　“听着，现在，你们就去动员地球上的所有天选者，讲明利害关系，告诉他们真相，将这些天选者，聚集起来，组成军队，来日要对抗仙界大军。”黄小龙命令道。

　　“是的，主人。”数万海外世界的人马，丝毫也不敢违逆黄小龙的每一句话，每一个字，甚至每一个标点符号。

　　而在场的天选者，他们也都纷纷点头。

　　现在，大家都感觉到了一种大战将至的窒息感，这种感觉，就像是灭世的天灾，即将降临。

　　但事已至此，只能一战了。

　　不反抗，是个死字。反抗了，或许还有一点点侥幸。

　　最重要的是，黄小龙已然成为地球的主心骨。在场所有人，在看着黄小龙的时候，心中便会莫名其妙，涌起来一种说不清道不明的安全感。

　　“尽快备战吧。”黄小龙现在都有一种百废待兴的味道。他对姜源命令道。“听着，你准备一下，向仙界发出讯息，就说，地球上，居然还出现了沟通妖界与龙界的通道，以至于，大量的妖族，龙族降临下来。你处于一种危险的状态中。你得在地球上，武装一批军队，因此，祈求仙界，降临下来大量的仙丹，仙气，仙器~~明白了么？要备战，就需要大量的仙界物资，把地球的天选者，统统武装起来。如果人手一件仙器，那么，倒是可以同仙界的大军，战上一场。”

　　“是的，主人，我按照您的意思去办。您放心，以我在秋阳仙帝心目中的地位，仙界断然不会怀疑什么，到时候，一定会有大量的物资，赏赐下来。”姜源恭敬领命道。

　　听到这话，全场都是惊骇！

　　尼玛，黄小龙真是胆大包天，居然要敲诈仙界！


第1257章 徐福和聻族太子

　　至此，这次的仙榜大战与玄仙降临，算是圆满落下了帷幕。

　　黄小龙一声令下，岛屿上的数万海外修者世界人马，以及天选者们，立刻离开，并且会马不停蹄的奔赴全世界各地，收服各种天选者势力。

　　临行之时，黄小龙直接从地府之中，摄取出来了大量的恶魔气息。

　　每一团恶魔气息，大约都只有花生米大小，但却是凝聚成了一张栩栩如生，狰狞无比的恶魔脸庞。

　　这些恶魔气息，一旦钻入任何生灵的大脑之中，就会直接控制，一旦遭遇反抗，不能够死心塌地的臣服，哪怕是产生一点点忤逆的心思，恶魔气息都会直接将其大脑吞噬掉。

　　黄小龙将无数的恶魔气息，分发给海外修者世界人马，以及天选者们，让他们以此来对付那些桀骜不驯的天悬着，并命令他们必须在短时间内，平定天下，使得地球各国的天选者们，凝聚起来，不至于是一盘散沙。

　　“主人，我也需要准备一下，然后沟通仙界，索要物资。”玄仙姜源，对着黄小龙恭敬说道。

　　黄小龙点了点头，将雷公分身与风伯分身收了，带着老婆们，步入岛上一座金碧辉煌的宫殿中。

　　大家坐好之后，便是叽叽喳喳，诉说一些离情别绪，相思之苦。

　　马初夏发出讯息，让龙岛的其他一些骨干，譬如南宫虹，妖王饕餮，詹唐，东方先生等人，也是速速前来相见。

　　不多时，数十道强横的气息，降落到了岛屿上。

　　紧接着便是一群人呼啸而入。

　　黄小龙看到了南宫虹，峨眉派诸多高层，詹唐，妖王饕餮，林子聪等人……

　　“主人！”南宫虹和妖王饕餮，直接对着黄小龙跪了下去。

　　“老师，几年不见了！”林子聪也是兴奋莫名，眼中闪烁着如以往般的膜拜。“老师，听说您把海外修者世界都镇压了，五尊老祖，统统伏诛~~这，以后，这地球，就是咱们龙岛的天下，就是老师您的天下了！”

　　“都坐好吧。”黄小龙笑了笑。

　　众人坐下。

　　黄小龙神念略微一扫，果然，大家伙儿的奇遇，都是不小，南宫虹等佼佼者，至少也应该是凝练出来了二级天仙的水准，身上宝光闪烁，明显是携带了一些品质不俗的仙器。

　　“二级天仙，勉勉强强，可以在仙界，当一个小兵了。”黄小龙微微点头。

　　至于妖王饕餮，他的修炼进化之路，并不是成仙，而是晋升为大妖。如今，他的体魄，几乎就是不输给三，四级的天仙，比南宫虹强盛一截。

　　“控制住了海外修者世界，甚至于，控制住整个地球的天选者，也没什么大不了。”黄小龙直言道。“地球与仙界，迟早会有一战。地球灵气大复苏，就是前兆。仙界人心如豺狼，不可能白白降临下来好处。”

　　嘶~~~！！！！

　　南宫虹等人，无不倒抽一口凉气！

　　只觉得毛骨悚然！

　　“仙……仙界……”林子聪颤声道。“老师……那……那可是庞然大物啊~~竟然……竟然想要侵略我们地球……这个……”

　　“这一战，会惊天动地，震撼宇宙。”黄小龙凛然道。“据说，仙界一直以来，也征服过无数的低级星球，毁灭文明，坏事做尽。不过呢，想要霸占地球，可没那么容易~~”

　　说话间，黄小龙的眼睛里，也有着一丝丝杀意。“我得让仙界栽一个大大的跟斗……”

　　“一切都听主人的号令。”南宫虹肃然道。“与仙界一战，虽死犹荣！”

　　“岛主，我们的确不能够坐以待毙！捍卫地球，是每一个人地球人的职责。”詹唐也显现出来了巾帼不让须眉的气势。“对于我们地球来讲，仙界就相当于外星人，仙人的生命层次，比地球人高出了无数倍。仙界入侵，便如外星攻打地球。”

　　马初夏义愤填膺的道。“如果我们不反抗，统统都会沦为最卑贱的奴隶。”

　　“七公主，妖王，你们说说，龙界与妖界，会采取什么行动？”黄小龙询问道。

　　现在，关键问题是，不仅仅是仙界建立了通往地球的时空隧道。龙界与妖界，也早就盯上地球这块肥肉了。

　　形势的确有些错综复杂。

　　“主人，妖界也酝酿成熟了。这几年，不仅仅有仙气隔空传递到地球，改造着地球的空间壁垒品质。同样也有高阶的妖气，悄然渗入地球。如今的地球，其实是妖气与仙气并存。这也为妖界大妖的降临，做足了铺垫。”妖王饕餮毕恭毕敬的禀告道。“主人，现在奴才得到的确切消息是——妖界通往地球的时空隧道，已然构造稳定，不日之后，便是会有大妖降临！弑天仙帝的宝藏，妖界志在必得！”

　　“果然……这趟水越来越浑浊了~~”黄小龙冷笑了一下。“妖界降临下来的是什么大妖？”

　　“这个~~主人，奴才倒不知晓，不过，至少应该是与仙界玄仙一个级数的。而且，同级别的妖族，是可以碾压仙人的。仙人有仙器，而妖族的本体，却是比一般的仙器还要厉害。”

　　七公主也随之说道。“小龙，父王似乎也察觉到，我……我……我降临地球之后，似乎是出了问题……因此，父王他……他会派巨龙，降临地球，查看究竟……”

　　七公主忽然有些愁眉不展。

　　白蟾在旁低声道。“公子，倘若……倘若让龙族知道，您……您和七公主之间的关系……恐怕……恐怕会掀起……掀起轩然惊滔……”

　　也对，龙族是最为骄傲的种族，说白了，龙族的男女婚配，都是内部消化掉了，现在堂堂大龙王的爱女，傲娇的七公主，居然成为了一个地球人的老婆……

　　这尼玛龙族要疯狂吧！

　　“哈哈哈哈~无所谓了，龙族也要降临巨龙到地球上？行吧，都来吧，反正我现在是债多不愁了。”黄小龙反而是轻松了下来。

　　这份心态，倒是超然物外。

　　……

　　地球！

　　东瀛岛国！

　　富士山！

　　此时，在富士山的上空，布置了一个强大的障眼阵法！

　　让得一般人，甚至于是天选者，都难以看穿这障眼阵法。

　　在障眼阵法的内部，有着一座完全由鬼气与阴气，凝结而成的城堡！

　　在城堡的四周，就氤氲着各种血淋淋的鬼脸。

　　在城堡的大殿里，有着两尊王座！

　　两尊恐怖无边，强大无匹的存在，相对而坐。

　　其中一个，是中年男子的形象，而且是明显的华夏人种长相。黄皮肤黑头发，样貌古拙，但眼睛为淡淡的金色，留着华夏古代的发髻，用玉簪子穿插，脸蛋线条十分温和，虽然是坐着，但脊椎十分的挺直，身体周围，全部贯穿着一条条霞光瑞气，花雨缤纷。

　　他身上，充满了仙气，好像是古代位极人臣的王侯将相，又像是仙界的仙人降落凡尘。目空四海，有容乃大，一对眸子中，装满了自负，野心，自得，意气风发。隐隐约约，还有着一种霸绝天下，帝王一般的气势。

　　仿佛天下的所有一切，都尽在他的掌握之中。

　　坐在这个中年男子对面的，则是一名东瀛岛国样貌特征的男子，十分的年轻，英俊，身穿一袭和服。

　　此人身上没有仙气，而是全身有一种恐怖的孽气！

　　这孽气，简直比阴气和鬼气，还要恐怖，从他的每一个毛孔之中，喷薄了出来，如潮水一般，滚滚散散。

　　“徐福，我们的计划，已经到达了最后一步。”那孽气盖世的年轻男子，玩味的笑了一笑。

　　原来，这华夏人种长相的中年男子，居然便是徐福！

　　服用了长生不死药的徐福！

　　先秦方士徐福！

　　在东瀛缔造出来地府，自称阎王的徐福！

　　在地球灵气大复苏之后，制霸整个东瀛，统御东瀛天选者，影响力波及到了东南亚的徐福！

　　“是啊，太子~~这一次，我们的霸业可成啊~哈哈哈哈~~~”徐福终究是无法隐忍，大笑了出来。

　　只见，徐福直接一挥手。

　　阴风一卷，一道鬼影，便是飞向了那妖孽年轻男子。

　　年轻男子顺手一抓，便是将一只东瀛女鬼，死死攥在了掌心。

　　“啊~~~~！”那东瀛女鬼，感受到了年轻男子身上的孽气，顷刻之间，便被吓得鬼体扭曲，心胆俱裂，筛糠一般颤抖了起来，就像是遭遇到了毕生之中，最恐惧的天敌！

　　妖孽年轻男子，眼神中略显贪婪，直接一把，便将那东瀛女鬼，送入口中。

　　咔擦一咀嚼。

　　鬼血乱飚。

　　“嗯~~不错，不错。”妖孽年轻男子，像是在品尝美食，三两口便将那东瀛女鬼，吃了个一干二净，还意犹未尽的舔着手指。

　　“太子，这鬼仙的味道，还可口吧？”徐福不以为意的笑着问道。

　　原来，这妖孽年轻男子，赫然便是——聻族太子！！！！


第1258章 聻鬼

　　原来，那神秘莫测，又可怕至极的聻族太子，却是早就混迹在了东瀛岛国！

　　他是自幼便占据了一尊东瀛岛国男子的身体，大隐于市。

　　这具身体的主人，叫做“山本三雄”，如今的身份，乃是岛国首富之子！国际名流！这样的一个身份，就是最好的保护伞，背地里，聻族太子，却是干下了好些骇人听闻，令人发指的罪行。

　　正所谓人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。若篆书此字贴于门上，一切鬼祟远离千里。

　　身为聻族的太子，山本三雄，几乎就是天下厉鬼的克星！而且，他酷爱吞噬各种厉鬼，宛如饕餮食肉一般。

　　这些年，徐福缔造出东瀛地府，掌控岛国的生死轮回法则，自封为王，也是为聻族太子，提供了不少的口粮。

　　两者，简直就是沆瀣一气，狼狈为奸。

　　这时，他们又有所图谋。

　　“这几年，地球的灵气大复苏，让我们知道了，天外有天，竟然是有着仙界的存在~~”徐福喟然叹息道。“以我所见，仙界也不是白白降临下来各种仙缘，帮助地球晋级。他们是有所图谋。”

　　说话之间，徐福右手一翻，掌心出现了一把黑色小刀，闪烁神秘光泽。“这种黑色小刀，一共有九把，牵涉到了一位至尊仙人，毕生的宝藏~~此事非同小可！一旦得到这个宝藏，就是一场逆天改命的造化啊。”

　　徐福尽显贪婪。

　　“徐福，这可不容易。仙界，不是吃素的。”聻族太子，与徐福一般，说的都是华夏语言。“总而言之，我们必须要未雨绸缪。”

　　“嗯~~暂且不去管仙界，那海外修者世界，这次举办的仙榜大战，我们也没有去参加，倒是有些可惜。但我们的计划，已经进行到了关键的一步，着实是无法抽身。”徐福的眼睛，微微眯缝。“一旦这个伟大的计划成功，带给我们的好处，将不会比仙榜大战，仙界赏赐下来的仙缘逊色！”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~”

　　说到此处，聻族太子与徐福，对视一眼，忍不住心头的得意忘形，都仰天狂笑了起来。

　　赫然之间，只见整座富士山，都完全被一股阴煞之气笼罩了，山体的缝隙中，渗透一股股阴血，从高往低流淌，很快就在山脚下，汇聚成为一团团血泊。

　　从远处看，就好像是富士山都受到了重伤，正在流血。

　　更为骇人的是，在富士山内部，居然有此起彼伏的嘶叫声，这叫声着实恐怖，简直就是要让人毛骨悚然，心胆俱裂。

　　轰~~轰~~轰~~轰~~~

　　从富士山的火山口，爆发出一片片孽气，扶摇而上，直冲九天。

　　“徐福，该喂食了。本太子的族人，已经非常饥饿了~~桀桀~~它们都迫不及待，要爬上来了~~桀桀~~这美丽的世界啊，终究会属于我们聻族~~~”聻族太子，脸上浮现出来了狰狞冷厉的阴笑。

　　徐福也就是笑了笑，一挥手，阴风如潮汐一般刮过，在阴风中，一只只小鬼载沉载浮，恸哭惨叫着。

　　突然之间，就从火山口中，伸出一只只瘦骨嶙峋的怪手，纷纷抓住阴风中小鬼的脚踝，强行往下面拖拽。

　　无数小鬼，发出了杀鸡似的叫声，但很快就被拉进山体内部，然后便是令人牙酸的嘎吱嘎吱咀嚼声。

　　恶心的阴血，不断从山口涌了出来。

　　富士山凶煞弥天，这种程度的煞气，不要说普通人了，哪怕就是一般的天选者过来，稍微嗅到了一口煞气，五脏六腑都会瞬间腐烂。

　　大约扔了数十万小鬼出去，徐福这才罢手，他云淡风轻道。“太子，我缔造出来的地府，与传说中，华夏的地府，几乎没有分别。黄泉路，鬼门关，奈何桥，忘川河，彼岸花，黄泉水……呵~~应有尽有。虽然，我并没有亲眼见过地府，但大抵上，便与我缔造出来的地府，相差无几了。”

　　徐福满脸自得之色，十分的骄傲。“我将神话复原了。我是当世的阎王爷，地球上唯一的神祇！”

　　“徐福，你的野心，自来便很大。当年也想篡夺嬴政的皇位，只不过功亏一篑，不过这次，我们合作，一定和可以完成千秋大业！”聻族太子，也是眼放锐芒。“鬼梯已经搭建好了，打通了聻界。聻界被镇压了无穷的年月，终于要重现人间了。”

　　“嗯，不得不说，是这次地球灵气大复苏，降临下来太多的仙界能量，使得我们可以顺利布置出阵法，打通聻界。”徐福点了点头。“我又以富士山为中心，在岛国的正北，西南，东南，三个方位，布置了阵法。将这三个方位首尾相连，便是一个三角形，这是标准的三煞局，散阳聚阴，将整个东瀛岛国的阴气，聚集过来，渗入富士山，又以无穷无尽的小鬼喂食~~事情自然是万无一失的。再也没有谁，可以阻止我们的计划。”

　　原来，这富士山，便成为了聻族爬入人间界的通道！

　　也可以说，目前富士山下，便镇压着聻界！只要时辰一到，恐怖的聻族，便会重现人间，荼毒生灵！造成万物灭绝的恐怖局面！

　　“计划最关键的一步，是将聻界，炼化到你的地府之中，形成一个特殊的空间。如此，我们聻族与你地府中的各种阴魂厉鬼，将可以融合起来，成为一种新的生灵——”聻族太子语言发颤。“那就是——聻鬼！！！！”

　　聻鬼！聻与鬼的结合体！

　　“是的，聻鬼！这是世界上没有出现过的物种！比鬼强大，比僵尸邪恶，可以随意的行走在人世间……不死不灭！夺人躯壳，吞人阴魂，只在顷刻之间！”徐福眼放红光，“我们联手，终将称霸地球！哪怕是仙界的仙人降临下来，我们也有自保之力！甚至可以与之争锋！”

　　“是的。徐福，在融合了聻界之后，你的地府，将会超越华夏神话传说中的地府，你就是名副其实的阎王爷，而本太子，也可以获得与你相当的地位。那是一个特殊的独立空间，哪怕是仙界的仙人，在进入那个空间，都会惨遭压制，只能被无穷无尽的聻鬼淹没！吞噬！桀桀桀桀~~~”

　　哈哈哈哈~~~~

　　邪恶滔天的狂笑声，在富士山上空回旋着。

　　富士山在流血！

　　哗~~~！

　　这个时候，暴雨倾盆而下，似乎是连老天，都恸哭了起来。


第1259章 死亡国度

　　在接下来的一小段日子里，黄小龙也是选择了放松。

　　他携美回到了龙岛的总部，与老婆们，恩爱缠绵，那是夜夜当新郎官。他要把这几年，欠老婆们的公粮，都补交上。尤其是和七公主行夫妻之事的时候，那时间，可是够长的……

　　记得黄小龙第一次与七公主啪时，足足耗费了两个月的时间。

　　这……人与龙族的身体构造，还真是天壤云泥。

　　这次黄小龙与七公主，久旱逢甘露，自然是要大战一场。不过，黄小龙选择了将七公主，带到地府之中。地府的时间法则极为扭曲，黄小龙还可以控制其中时间的流逝，所以，夫妻两个，来来回回大战了好几个回合，外面也不过就是才几天时光而已。

　　再说，此时的地球上，也正在进行大清洗，大变革——

　　原海外世界的无数精锐，以及不少的天选者，宛如一股风暴，席卷了全球。

　　在地球上，就传递起来了一个极为霸道的讯息，宛如天威与圣旨一般——

　　“全球各国天选者听好，原海外世界五尊老祖，荒淫无道，恶贯满盈，现在已经被黄小龙大人斩杀。黄小龙大人，便是亲手缔造出龙岛的幕后巨头。如今，海外世界势力，不复存在，统统臣服在黄小龙大人的麾下。现在，黄小龙大人命令，全球所有的天选者势力，无论是华夏还是任何一个国家，立刻改换旗帜，投靠黄小龙大人，俯首称臣。一周之内，必须前往原海外世界总部拜见。不到者，诛杀满门，死后将阴魂，生生世世，打入地府，万劫不复，永远不得超生！”

　　这样的一个讯息，何其的霸道，简直就是要强行加冕，成为地球之主。

　　顷刻之间，全球无数的网民，就开始热火朝天的议论了起来。

　　各种贴吧，论坛，网站，群……都是在讨论这件事。

　　全球天选者们，人人自危。

　　当然，也有一些天选者，不甘不服，不愿意归顺。甚至于，率领手下，与黄小龙的人马战斗。

　　但迎接这些刺头的，是残酷与血腥的镇压。

　　一些率众反抗的天选者势力首脑，被斩首示众，地球各国，堪称血气冲天。

　　黄小龙的人马，也发出了最后的通牒，若再有反抗忤逆者，不但死，而且还要被灭九族，鸡犬不留。

　　现在是非常时刻，必须要采取雷霆手段，才能控制住局面，况且，绝大多数天选者，特别是组建了自己的班底，称王称霸的，哪一个又是干净的？手头上都沾满了鲜血，有的甚至丧尽天良。

　　所以说，一般来讲，杀人是不会杀错的，都有该死的理由。

　　当然，祸不及普通人。对于没有获得太多仙缘的平头老百姓来讲，杀戮和清洗，都与他们没有直接关系，他们也就是隔岸观火罢了，顶多就是录制一些战斗的视频，发到网上蹭蹭热度。

　　终于，全球九成九的势力，都不敢轻举妄动了，也都表示愿意臣服。

　　……

　　龙岛总部。

　　一座雕龙刻凤的宫殿之中。

　　黄小龙端坐在大殿的正中，一张鎏金王座上，一举一动，都散发出来了无上的威严。宛如帝皇。

　　左右两侧，坐着环肥燕瘦的老婆们。

　　此时，天才南宫虹，跪伏在地上，毕恭毕敬的向黄小龙禀报着——

　　“主人，我们的大军，在全世界扫荡，慑服了各国的天选者势力。一旦遭遇到忤逆，我们就会当场斩杀其首脑，悬挂在显眼的地方示众。”南宫虹正色道。“现在，无论是在华夏，米国，在埃及，在欧洲，甚至于是在非洲，南极洲……各种规模的天选者势力，都已经臣服了。我们也将那些恶魔气息，栽种在了无数天选者的脑中，使得他们不敢生出一丝丝违抗您的意念。至于普通民众，我们并没有丝毫的侵犯，也没有殃及池鱼的误伤他们。”

　　“嗯。”黄小龙随意的点了点头，“一共收编了多少天选者？”

　　“禀告主人，全球归顺的天选者，数量难以估算，大概……嗯，大概能有千万之众。但良莠不齐，有的已经凝练出天仙之体，有的则不堪一击。”南宫虹有板有眼的道。

　　“哦？全球居然诞生了上千万的天选者？”对于这样一个数字，黄小龙也表示有些吃惊。

　　不过呢，其实这也正常，毕竟，如今的地球，俨然已经彻底晋升，空间壁垒都能承受玄仙降临了。

　　空气之中，充斥着无处不在的仙气，灵气，以及妖气。

　　哪怕是没有拿到仙缘的地球人，现在也相当于超人了，长生不死，百病不生，力大如牛，敏捷如豹。

　　随意出来一个普通人，综合素质都相当于小说中描写的特种兵王。

　　可想而知，如果地球不灭亡，百年，千年之后，地球上，将会迎来全民修仙的昌盛局面。

　　“看来，事情进展还很顺利。”黄小龙满意的点了点头。“要尽快把地球上的天选者整合起来，不能够一盘散沙。趁着仙界，妖界，龙界，这三大至尊位面，还未来得及大规模降临地球之前……”

　　“不过~~”这时，南宫虹的脸上，浮现出来了一抹阴鸠之色。“主人，有一个地方，是例外。这次，我们的人马，没有能够收服那地方的天选者，而且，还出现了人员的伤亡损失。”

　　“哦？什么地方？”黄小龙奇道。

　　“东瀛岛国！”南宫虹眼中，有着凛然杀机。“禀告主人，目前，东瀛岛国的情况，很是诡异。”

　　“诡异？”黄小龙愈发好奇了。

　　“是的，主人，整个东瀛岛国，似乎都被一种可怕的阵法笼罩住了。岛国的内部，充满了死气，阴气，鬼气。如同人间地狱！”南宫虹蹙眉道。“在岛国内部，各种的灵异事件，频频发生。几乎每一分钟，都有人莫名其妙的暴毙街头。也有人在家中猝死。甚至于，每一天早上，大街小巷，都会堆满四分五裂的尸块。岛国的诸多建筑，都在渗血。如今，岛国已陷入巨大的恐慌之中。民众想要逃离，但却无路可逃。如今，东瀛岛国的总人口，几乎是在短时间内，锐减了四分之一，这种情况，还在持续发生，无可遏制……”

　　“总人口锐减四分之一？”黄小龙心头也是骇然，“东瀛岛国总人口，是绝对过亿的，也就是说，已经有数千万人，丧生在层出不穷的灵异事件中。徐福……这厮在东瀛岛国，缔造地府，掌控生死轮回……是他在搞风搞雨吧。”

　　“主人，东瀛岛国的这种情况，就像是某种仪式，献祭……那里已经是一个死亡的国度了。”南宫虹继续道。“我们的人马，进入东瀛岛国，收编天选者团队，却是遭到了当地天选者的强烈反抗。那岛国天选者首领徐福，一直都没有现身。而且，整个岛国都充斥着不见天日的阴气，鬼气，煞气。其中还布置出来了诸多阵法，我们的人马，大部分都失陷在了岛国，生死不知。”

　　“主人，奴才特来向您请示，是否不惜一切代价，攻打东瀛岛国？”南宫虹问道。

　　“有意思，非常有意思……看来，那徐福是有大动作了……”黄小龙眼中，闪过一抹玩味之色。“倾尽一国之力，到底是想做什么？有趣~~呵呵呵呵~~真是有趣啊~~~”


第1260章 再见姬正羽！

　　听完了南宫虹的汇报，黄小龙眼中，闪过一抹戏谑之色。

　　东瀛岛国现在这样惨淡，万物凋零的情况，一定是徐福在搞事情。看来，此人是要放大招了。

　　“小龙，现在看来，用不了多久，东瀛岛国上的民众，除了一些臣服徐福的天选者之外，剩下的，都会死亡。这就是灭国，毁灭文明……徐福真是邪恶至极，为了达到目的，不择手段，不过，就这份宁可我负天下人，不可天下人负我的心态，真是绝世枭雄。”马初夏娥眉紧蹙，“他究竟想做什么呢？”

　　“哈哈哈哈~~没必要去猜测什么。”黄小龙也就是不屑的笑了笑，“无论什么阴谋，在绝对的实力面前，都是虚幻，都是空。徐福缔造出来了东瀛地府，不过，他这回是李鬼撞见李逵了。我这才是货真价实的地府。罢了，等手头上的事情处理完了，我亲自去东瀛岛国一趟，要领教一下，徐福的各种手段。也顺便让他去我的地府，好好参观参观~~哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙与徐福，势必要有一战。

　　这是无可避免的。

　　最后一把黑色小刀，就在徐福手中。只有夺取了这把黑色小刀，才能够如愿以偿的打开弑天仙帝的宝藏。

　　“召集全球天选者的事情，进行得怎么样了？”黄小龙对南宫虹问道。

　　自古以来，侠以武犯禁，这世上，天选者多了，迟早要出乱子，不要说以后了，就是现在，都有不少为非作歹，仗势欺人，胡乱杀戮的垃圾。

　　各路诸侯并起，处处烽烟，都各自有山头，隐隐约约，有一种乱世的味道。

　　眼看仙界，妖界，龙界，就要针对地球，降临下来各种计策，地球内部首先不能够混乱，必须同仇敌忾，联合起来抗击大敌。

　　黄小龙召集全球天选者，就是为了建立严密法统，使得地球秩序井然，不再混乱。

　　“禀告主人，明天，全球天选者势力的头目，首脑，就会聚集到原海外世界总部，那座建造出来了祭坛的仙岛上。”南宫虹道。

　　“好，处理完了明天的事情，我会去东瀛岛国，看看徐福在弄什么把戏。”黄小龙道。

　　次日！

　　原海外世界总部！

　　耸立着沟通仙界祭坛的巨大广场内。

　　此时，已经站满了密密麻麻的天选者。

　　足足有数十万之巨！

　　幸好这个广场，辽阔，一马平川，才显得一点也不拥挤。

　　这些天选者，是全球过千万天选者之中的佼佼者，都是一方诸侯，各有各的地盘，麾下强人如雨。

　　有黄种人，有白种人，还有黑人。

　　但此刻，尽数都是战战兢兢的来到这里，等待着未知的宣判。

　　在他们脸上，并没有任何怨怼不满的神色。

　　他们都被镇压，彻底臣服，甚至有的脑子里还植入了恶魔气息，成为了黄小龙的傀儡。

　　在广场的四周，布满了凶神恶煞的海外修者世界人马，以及龙岛的人马，手握仙器，眼神警惕，杀气腾腾，一旦广场内的天选者有异动，就会立刻遭到屠杀。

　　此时，黄小龙也还没有到场。广场内的天仙者们，纷纷都在猜测。

　　就在这时！

　　轰~~~！

　　一股庞大不可思议的力量，当空降临，直接笼罩在了这片空间。

　　无数的长虹，瑞气，霞云，曦光……纷纷的降临。

　　在斑驳光晕之中，显现出来了一尊人影，这人影，在所有天选者精神脑海之中，都显得伟岸如天神！就好像，这人是从至高的位面，莅临了下来！

　　很快，缥缈的人影，在逐渐的凝实。

　　这是一个年轻男子的形象，双眼如仙界，修为已经不是地球上的天选者能够琢磨的。

　　他稍微走动一步，似乎整个地球，都在跟着移动。

　　不是玄仙姜源又是谁？

　　“仙界玄仙驾到！”

　　广场周边，立刻就有人厉声喝道。

　　“啊~~！仙人！是仙人！”

　　刹那间，广场中的数十万天选者，双腿都是发颤，酸软，就连精神力都像是一下子被抽空了，整个人虚弱不堪。

　　他们纷纷跪倒在地，把头深深的埋在了地上，不敢抬起来。

　　“一群蝼蚁。”姜源很是不屑的皱了皱眉。“今日，主人召见你们，真是你们的荣耀。一个个的，都好好臣服，不能够有异心，否则，直接诛杀满门，以儆效尤。”

　　嘶~~~！

　　主人？主人？？？？

　　这……这尊伟大的仙人，他……他的主人，就是……就是……地球人，黄小龙？！！！！

　　绝大多数不知情的天选者，现在是被震得七荤八素，找不着北。

　　下一秒——

　　“恭迎主人！”

　　姜源神色虔诚，单膝下跪。

　　黄小龙现身了，在诸多老婆的簇拥之下，施施然的走来。

　　他身上，并没有渗出太多的力量波动，甚至根本让人感觉不出来，他有多少的强大。

　　云淡风轻。

　　闲庭信步。

　　举重若轻。

　　返璞归真。

　　只不过，偶然之间，黄小龙的目光，扫向广场内的天选者时，天选者们天都涌起一种，被烈日照耀进大脑的感觉，全身上下的每一个细胞，似乎都被黄小龙的目光力渗透了！

　　这让人们都明白了，黄小龙看似平平无奇，但真实的实力，绝对不会在那尊玄仙之下！他的力量，几乎是可以灭世！

　　也对，只有比玄仙更强横，才能将其收为奴仆啊！

　　黄小龙站在了祭坛下面，姜源立刻用仙力，凝聚出来一尊王座，“主人，您请坐。”

　　“嗯。”黄小龙坐了下来，微微一笑。“怎么？你们今天过来，似乎有些人，还不太情愿。真是可笑。我是想赐给你们一场机缘。”

　　顿了一下，黄小龙对姜源问道。“事情办得怎么样？”

　　“主人，我已经沟通了仙界，禀明情况，就说妖界与龙界，都降临下来人马，企图染指弑天仙帝宝藏，希望仙界能够赏赐下来大批物资，让我组建军队，对抗敌人。”姜源毕恭毕敬地说道。“仙界并没有丝毫怀疑。因此，已经对奴才承诺，随时可以赏赐下来大量的仙界物资。”

　　“好，很好，那你就开始吧。现在就让仙界，把物资降临下来。我倒要看看，仙界舍不舍得本钱。”黄小龙笑道。

　　姜源点头。

　　然而，就在这时——

　　“等等！”一把急切的男子嗓音响起。

　　广场上，人群之中，有一名男子，直接跳了出来，朝着黄小龙走去。

　　“嗯？！”姜源的眼睛，微微眯缝，杀机迸闪。

　　广场内外，有无数人，都是同时咆哮了起来——

　　“你是谁？站住！竟然试图接近主人，是谁给你的胆子？”

　　“站住！否则！立刻死！”

　　……

　　“大师！是我！是我！姬正羽！我有重要的事情要禀告！”那人对着黄小龙大声叫道，但语气之中，也不乏恭敬之意。

　　“慢着。”黄小龙神色微微一动。“姬少，多年不见了。”

　　姬正羽！

　　原华夏十大古武世家，姬家的一位少爷！

　　当年在昆仑秘境一战，姬正羽身殒！

　　但黄小龙借尸还魂，让姬正羽，利用一只聻族的尸体，复活了过来！

　　而那尊聻族，便是当年华夏古武太子，轩辕霸的尸体。

　　从此之后，姬正羽似人非人，似鬼非鬼。

　　他是聻，同时保留了姬正羽的记忆，性格，又以轩辕霸的形象，行走天下！

　　那时，黄小龙安排姬正羽，在地球之上，调查聻族的下落，以及那聻族太子的下落。

　　从此之后，杳无音信。

　　“姬正羽，你是否已经有了聻族的下落？”黄小龙问道。

　　“是的！大师！聻族正在谋划一个可怕的计划！”姬正羽焦急的大叫道。“一旦这个计划成功，地球将会毁于一旦！”


第1261章 财大气粗

　　看到姬正羽这一脸心急如焚的样子，黄小龙倒是微微一笑，心境波澜不惊。

　　甚至于，在黄小龙心中，还浮现出来了一丝丝满意的情绪。

　　终于，那些隐藏极深的聻族，被姬正羽找到了。

　　这些似人非人，似鬼非鬼的恶心玩意儿，黄小龙迟早要将其铲除，现在知晓了它们的下落，那就一切好说了。

　　“哈哈哈哈~~姬少，我们也有好些年没见了。大家老交情，是该叙叙旧。你也不要慌乱，有什么事情，慢慢讲~~”黄小龙又是笑道。“哪怕天塌下来，也还有我顶着。”

　　譬如燕翩翩，嬴傲珊，风寒烟等，原本都是华夏古武十大世家的年轻一代，与姬正羽也熟知，便都是对他点了点头。

　　虽然说，如今的姬正羽，只是蒙着轩辕霸躯壳的一只聻族，但他自己还是将自己，当成那个姬家少爷，姬正羽。

　　“你们暂且等等。”黄小龙目光扫视全场，“我要与老友一叙，耽搁片刻。一个个都站在原地，不要轻举妄动。”

　　说完，黄小龙一挥手，一大片符篆飞了出去，迅速布置出来一个阵法。这个阵法，隔绝了外界，相当于一个独立的小空间，大约有上百平米大小，环境安逸。

　　这个小空间，将黄小龙与老婆们，还有姬正羽，囊括在其中。

　　空间内，也有桌椅。

　　“坐下说话。”黄小龙见到故人，也亲切的很，招呼大家伙儿落座。

　　“大师，几年时间不见，你与当初相比，风采更甚啊！”在见到了黄小龙之后，姬正羽的一颗急躁惶恐的心，也是逐渐稳定了下来。“大师你一统全球天选者，杀得海外世界人马丢盔弃甲，将五尊老祖都击毙了……这件事情，都已经在全世界，制造了轰动~~”

　　“小事一桩罢了。”黄小龙挥了挥手。“好了，姬少，刚才你说到聻族，现在，继续说下去吧。”

　　“是，是。”姬正羽稳住心神，整理了一下头绪，这次缓缓叙述道。“大师，当年我身死，你让我借尸还魂，重生为聻。随后，我便以聻族的身份，在世界范围内游历，企图找到其他聻族的下落，以至于，那聻族太子的下落。”

　　“功夫不负有心人，终于让我找到了！大师，原来，从聻界爬出来的一些聻族，绝大部分，都聚集在了东瀛岛国！并且，明面上，都有光鲜的身份！”姬正羽沉声道。

　　“又是东瀛岛国？”黄小龙眼中冷光一闪。“莫不是与那徐福有关？”

　　“是的，大师，您猜对了！”姬正羽重重点头。“聻族太子，在人间界的身份，是东瀛岛国首富之子！他与徐福，早就建立起来了合作的关系！”

　　“哦，我明白了。”黄小龙恍然。“徐福和聻族太子，两大凶物，居然建立起来了合作的关系。那么，如今东瀛岛国，被阴气封锁，灵异事件层出不穷，应该就是和他们有关系吧？他们在酝酿什么阴谋诡计？”

　　“大师，我成功混入了东瀛岛国，并且得到了聻族太子的赏识，被他培养成了心腹。所以说，聻族的许多计划，我基本上都一清二楚。”姬正羽连忙说道。

　　“嗯。你借着轩辕霸的身份重生，而轩辕霸，当初号称古武太子，在地球上也是一号人物。聻族太子重视你，栽培你，这很正常。”黄小龙微微点头。

　　“大师，我就长话短说。”姬正羽的情绪，又显得有些紧张了起来。“徐福和聻族太子，合作的计划，便是打通人间界与聻界的壁垒，不但要搭建一条通道，可以让亿万聻族从聻界爬出来，爬到人间界，更是要将整个聻界，都召唤出来！”

　　说到这里，黄小龙的老婆们，都是倒抽一口凉气。

　　召唤聻界？这……太疯狂了！

　　“召唤出聻界之后，徐福就会将他缔造出来的地府，与聻界融合。如此一来，就可以诞生一个无比恐怖，宛如深渊般的可怕空间！”姬正羽打了个寒颤。“这个空间，就是一个无比邪恶的国度，比神话传说中的华夏地府，都更加庞大，也更加邪恶，更加的……伟大！”

　　“这一点，我并不否认。”黄小龙客观地说道。“徐福是天下一等一的奇才，在华夏的历史上，留下了鲜艳浓重的一笔。他缔造出来的冒牌地府，虽然很难与真正的地府相提并论，但应该也是有模有样，并参透了生死轮回法则。而聻界，自古以来，就最为神秘，不在六道之中。聻能克鬼，聻界对于地府，应该也有天敌般的克制作用。”

　　“徐福的地府和聻界，炼化结合，成为一体，那的确将会缔造出来一个崭新的空间，强大无匹。”黄小龙理性的道。

　　“是的，大师，这个计划成功之后，将会诞生一种可怕的生灵——聻鬼！聻与鬼的融合！”姬正羽颤声道。

　　显然，他也是非常忌惮“聻鬼”这等世界上从来没有出现过的物种。

　　“哈哈哈哈~~姬少，你不要怂。心平气和的讲，徐福与聻族太子的计划，进行到什么地步了？”黄小龙无所谓的问道。

　　如果没有炼化地狱星球，那么，仅仅凭借华夏地府之力，黄小龙现在恐怕就要头痛了。

　　他不认为，华夏地府，可以凌驾于聻界。

　　但现在，可以同仙界抗衡的地狱星球，都被黄小龙炼化了……

　　聻族太子与徐福的那点心思，就像是小孩子玩过家家一样，随手都可以扑灭。

　　“大师，计划已经进行到了最后一步……而且，大势已成，难以……难以阻止了……”姬正羽的面色，变得有些难看，“徐福在东瀛岛国，布置出来了极阴极煞的大阵，岛国所有的生灵，都被用来献祭。数以千万计的人，死于灵异事件，这使得，岛国内的怨气，已经凝练成为了实质。这等怨气，阴气，鬼气，统统灌入富士山。富士山下面，便是聻界。如今，聻界吸收的阴气已经足够，很快就要降临到人间界了！”

　　“好，我完全明白了。”黄小龙点头。

　　“大师，您必须……必须尽快阻止徐福和聻族太子！一旦聻界降临，并与东瀛地府炼化结合，那么，哪怕是仙人降临，徐福与聻族太子，都可以无惧。他们会划分天下，并称为王！”姬正羽颤声道。

　　“小龙，聻界是什么？”七公主好奇的问道。“能够与仙界，龙界，妖界相提并论吗？”

　　“哈哈哈哈~~那自然不可能。好了，我们先出去。这件事，我会亲自插手的。”黄小龙不动声色的笑了笑，一挥手，众人便又现身于外面的广场中。

　　“主人，一切都准备好了，可以开始祈祷了。”玄仙姜源对着黄小龙道。

　　“开始吧。”黄小龙笑道。

　　下一刻，姜源便是正对祭坛，从怀中取出一张精心描绘的符篆。

　　这张符篆上面，布满了扭扭曲曲的仙文。

　　姜源将符篆烧掉，一道仙芒，缓缓的渗入祭坛。

　　姜源也双手合十，祈祷了起来——

　　“仙界在上，玄仙姜源，下界办事，遭遇重重危机，困扰，如今，祈求仙界降临下来各种物资，助我渡过难关~~~”

　　姜源的祈祷，化为滚滚滂沱的意念，与那符篆烧出来的仙芒一道，渗入祭坛。

　　广场上，数十万的天选者，心中都是震撼无比，隐隐约约预感到，即将会有了不得的事情发生。

　　就在这时！

　　轰隆隆~~轰隆隆~轰隆隆~~~

　　祭坛震动！

　　无数的仙光，爆炸了出来！

　　这仙光绚烂，没有瑕疵，将整个岛屿，都渲染成为了一片光怪陆离的世界！

　　在仙光之中，有一道伟大的声音，隔空传递下来。“姜源，弑天仙帝的宝藏，仙界势在必得。为了助你，仙界特意赏赐下来大批的物资。你放心，略微支撑一段时间，仙界便会有一支仙人军队，降临到地球上，届时，可以横推一切，将那些跳出来阻挠的妖族，龙族，统统灭杀！”

　　话音刚落！

　　嘭~~~~~~~~！！！！

　　仙光爆炸，无数的仙器，仙丹，仙气，仙石，仙术，仙书……

　　仿佛不要本钱似乎的，狂风暴雨般的洒落了下来。

　　所有的天选者，还有海外世界的人马，都被这种壮观的场面，震撼得全身发抖。

　　而不少的人，算是彻底对黄小龙佩服到了骨子里。

　　尼玛，黄小龙公然与仙界作对，屠杀仙界在地球的代言人，还降服一尊玄仙。可结果呢？仙界都没有降临下来天灾和惩罚，反而被他玩弄于股掌之间，真的降落了堆积如山的仙界物资下来。这还真是“没有枪没有炮，敌人给我们造！”

　　看着扑簌簌掉落下来的无穷无尽仙界资源，黄小龙也忍不住笑了出声。“好，好，非常之好。想不到，仙界出手还真是阔绰，这是财大气粗啊……哈哈哈哈~~~”


第1262章 我黄小龙来了！

　　仙界，降临下来了宝藏！

　　无穷无尽的宝藏！

　　扑簌簌的掉落着，就好像是越积越厚的积雪。

　　广场上站立的天选者们，不由自主的纷纷退出广场，腾出来一大片空地，用来堆积宝藏。顷刻之间，这一马平川的广场，就被堆积满了，并高有数十丈！宛如一座座的宝山！

　　仙光熠熠！仙气腾腾！

　　“太牛了~~实在是太牛了~~”大老婆宋雨茹，目光痴痴呆呆的。“我们家小龙真牛啊，看看，敲诈了仙界多少好东西……太……太匪夷所思了。”

　　“呵呵~”黄小龙满意的点了点头。

　　“主人~”姜源在一旁恭敬禀告道。“仙界降临下来的这批物资，放在仙界，倒不是什么特别好的东西。甚至可以说歪瓜裂枣。大多数都是天仙级别使用的仙器法宝，而各种仙气，仙丹与仙术传承，也都是适合用来淬炼天仙之体。只有少部分是为金仙级别配备的。”

　　“无妨。”黄小龙笑了笑。“我也没指望过，仙界会降临下来什么品质极高的好东西。但胜在量足，可以装备一支庞大的天仙大军。仙界降临下来这些物资，只不过是缓冲一下，恐怕过不了多久，就会有仙人军队降临，镇压地球，到时候，蒙混是蒙混不过去的，将会迎来恶战。不过，我的地府，也早已经饥渴难耐了，需要用仙人的性命填充进去~~”

　　“你们也看见了，这些，就是仙界降临下来的物资~~”黄小龙对着整个岛屿上，所有的天选者，朗声发话。“这些物资，你们排队上来领取，足够让你们的团队，武装到牙齿了。”

　　“啊？什么？主人……这……这些……这些物资，我们……我们可以……可以享用？”大多数天选者，都瞠目结舌，呼吸顿时急促了起来。

　　他们万万没有想到，黄小龙会如此的大公无私，居然把甘冒奇险从仙界敲诈来的物资，无偿赏赐给他们……

　　“不要啰嗦，挨个上来，挑选物资。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　当下，天选者们，脸红耳赤，井然有序的列队进入广场，甄选适合自己的仙界物资。

　　气氛十分火热。

　　本来，还有些天选者，内心深处，并不是真正的服黄小龙，但此时此刻，得到了黄小龙的赏赐，他们的心也安定下来了，熄灭了心中的愤懑与不满，决心为黄小龙效死命了。

　　大有一种士为知己者死的味道。

　　地球的大局，这样才算是真正的稳定了下来。

　　黄小龙这招胡萝卜加大棒，恩威并施，使用得恰到好处。

　　正所谓攘外必先安内，要对抗仙界大军的讨伐，首先地球就必须稳定。黄小龙如今虽然强横，掌控着地狱星球，可是，倘若仙人真如蝗虫一般降临，哪怕只是最低阶的天仙，也不是轻易能够抵挡的。毕竟蚂蚁多了也能咬死大象。

　　“姜源，替我的老婆们，挑选一些淬炼金仙的丹药，仙气。还有金仙级别的仙器法宝。”黄小龙对玄仙姜源吩咐道。

　　姜源屁颠屁颠的就跑到广场中翻找了起来。

　　不多时，老婆们一个个都“穿金戴银”，身上穿着金仙防御的仙衣，仙甲，戴着琳琅满目的戒指，靴子，手镯……

　　好嘛，一个个都成了贵妇人。

　　接下来，黄小龙任由天选者们挑选物资。

　　他与姬正羽，回到了一座宫殿中，商议事情。

　　“大师，您准备什么时候，动身前往东瀛岛国？”姬正羽急切的问道。

　　他还是担心聻界的出现。

　　“不用急，明天一大早，你陪我一起，前往东瀛岛国。”黄小龙满不在乎的笑了笑。“早就很仰慕岛国的文化了，从小也耳读目染，只是一直没有机会去瞻仰诸多女艺术家，老师们的豪迈风采~”

　　黄小龙似笑非笑。“这次，终于有机会了，可万万没想到，是在这种紧要关头……哎，我还想着，西装革履笑眯眯的去呢。”

　　见黄小龙还有心思开玩笑，姬正羽简直就是有些哭笑不得了。

　　“开启弑天仙帝宝藏的最后一把黑色小刀，就在徐福手中~~我本就想寻他的晦气，这时候他主动蹦跶出来，正合我意。”黄小龙活动了一下筋骨。“明天一大早，起身前往东瀛岛国。”

　　“好的，大师，就这么决定了。”姬正羽重重的点头。

　　当晚，在偌大的宫殿中，摆开宴席。

　　黄小龙的太太团，龙岛骨干成员，以及姬正羽，玄仙姜源等，齐聚一堂。

　　“小龙，明天你就要去对付聻族太子，还有徐福那厮，你可要小心一些。不如，也带我们去吧。”马初夏满眼热切的盯着黄小龙。“好久没有陪你一起去探险了。”

　　说到这里，老婆们都不由回忆起来了，当年与黄小龙，各种探险，与千奇百怪的灵异事件打交道的峥嵘岁月。

　　老婆们眼中，都流露出来了一丝丝温柔缱绻之色。

　　“不用担心。”七公主一边品尝着地球美食，一边清淡如水的道。“海外世界五位老祖，号称仙界代言人，凝练出九级天仙之体，都被小龙一举镇压。那徐福，再厉害，能比那五位老祖厉害？恐怕还差得远。至于什么聻族太子，只不过跳梁小丑罢了。”

　　“七公主所言极是。”姜源已然知晓了龙王七公主的身份，态度极为的恭敬。按照级别来说，龙王是与仙帝同级的，远非他这种一级玄仙能够望其项背。

　　“还是小心一些为好。”林静十分稳重，唯恐黄小龙有一丝半点的闪失。“聻界太邪恶，太神秘了，不在六道之中，不知道其中隐藏着怎样的凶险。小龙，小心驶得万年船。现在，整个地球，都要靠你来守护了，你若有什么三长两短，所有地球人，都会沦为仙界的奴隶，最卑贱的蝼蚁。”

　　“你们放心好了。”黄小龙表示没问题。

　　最终，决定由姬正羽，以及玄仙姜源，陪黄小龙一同前往东瀛岛国。

　　七公主和白蟾，两尊巨龙，留下来镇压局面，防止仙界有仙人突然降临，也防着随时有可能从妖界降临下来的大妖，还有那龙界的巨龙。

　　话不多说，第二天一大早，黄小龙，姜源，姬正羽，也没乘坐什么交通工具，直接御风而行，大袖飘飘，宛如神仙一般，掠向东瀛岛国。

　　这些年，姬正羽也获得了仙缘，如今大约是原海外世界的仙人境，也就是仙人口中所说的地仙。

　　不过，昨天姬正羽也挑选了不少仙界物资，凝练出天仙之体，那只是时间问题了。

　　大约飞行了一个多小时，前方，在一片茫茫无垠的海洋中，出现了四个大岛，数千个小岛，连成一片！

　　此时，这些岛屿，完全的包裹在鸡蛋壳一般的死气，戾气，怨气，鬼气，尸气，以及……孽气之中！

　　在群岛的上空，凝结出来了一张张巨大的狰狞鬼脸，似乎都镶嵌到了空间壁垒之中，阴森可怕，让人望之心颤。

　　阳光难以穿透，照射到群岛上。

　　使得，这些岛屿沐浴在死气沉沉的黑暗中，没有什么比这更加绝望了。

　　“嗯~~这就是东瀛岛国了。”黄小龙微微点头。“的确是死亡国度，空气中都时而闪烁着血淋淋的鬼脸，至少有过亿的阴魂厉鬼，在到处游荡，制造各种灵异事件，谋害生人的性命。甚至明目张胆的害人。被阴魂厉鬼害死的人，其阴魂不散，怨气冲天，也加入到了索命的行列之中。如此循环，死死不休。顶多就是三天时间，东瀛岛国，再也不会有活着的人类。”

　　顿了一下，黄小龙补充道。“这东瀛岛国，也有不少天选者，但都隔岸观火，并不阻止厉鬼害人，甚至还在推波助澜。徐福，你可真是用心良苦，献祭一国的生灵，企图召唤出聻界~~~这等恶心，足以招来天谴了。你以为地球末法时代，没有神祇来制裁你么？呵，这次，我就要替天行道！”

　　“大师，您感觉到了吗，在东瀛岛国，还混迹着不少的聻族……”姬正羽低声道。

　　“嗯~我当然嗅到了聻族那特别的气息……这种孽气，我并不陌生啊~~哈哈哈~~好，好，徐福，聻族太子，我黄小龙来了！走！踏入岛国的土地！”黄小龙一挥手，三人化为流光，直接穿破东瀛岛国外围，灌了铅似的各种怨气鬼气，登临到了岛上！


第1263章 徐福，我们终于见面了！

　　黄小龙，姜源，姬正羽，降临到了东瀛岛国。

　　也不知道此处是什么城市，但都一样，此时此刻，岛国的内部，几乎都成为了一片废墟。

　　整个国度，都被死亡的风暴，各种阴气煞气洗礼，早就变得荒芜，斑驳不堪。

　　昔日那些堂皇的摩天大厦，现在也都腐朽，墙体都在渗血，爬山虎似的贴满了各种小鬼。

　　空气之中，充斥满了腥臭的味道，以及尸毒之气。

　　随处都可以看到，各种残碎的尸骸，杂乱无章的散落着。

　　甚至还有一些地方，尸体堆积成了小山一般，简直恶心至极。

　　脚踩在地上，咯吱咯吱响，好像是踩在泥泞之上，那是因为地面已经囤积了厚厚一层的污血，碎肉。

　　“主人，这个国家，已经彻底完蛋。因为鬼气，尸气，怨气，太过浓郁，就连时间和空间都被扭曲了，形成了一个独特的时空，分割出来，与外界失去了联系。”姜源倒是满不在乎的道。“大地和空气都被尸毒污染了，一般的修炼者进来，法力都会被腐蚀掉。哪怕是低阶的天仙进入这个国家，也会或多或少受到影响。意志力薄弱一些的，精神都有可能失常。”

　　三人一边说，一边走，身上绽放出仙芒，将一切污秽的气息，都冲刷开去，不能够近身。

　　“大师，到处都是阴魂厉鬼啊~~”姬正羽表情有些古怪。

　　就好像是一个饥寒交迫的人，在竭力忍耐着，不去吃送上门的美食。

　　“呵呵~~”黄小龙随手一抓，便抓住了一团阴风，突然之间，这阴风蠕动了几下，化为一张张扭曲狰狞的鬼脸，纷纷张开血盆大嘴，朝着黄小龙撕咬了过来。

　　黄小龙不以为意，掌心神芒一闪，这些冤魂厉鬼便被焚成虚无。

　　不过，鬼是杀不绝的，四面八方的风中，响起络绎不绝的嚎哭声，狞笑声。就好像是有亿万的鬼物，藏匿在黄小龙的周围，聚聚散散，时而凝聚出鬼体，时而又幻化为阴风。

　　“姬少，是不是忍耐得极为难受？”黄小龙对着姬正羽笑道，“借尸还魂之后，你实际上就是一只聻族，聻族吃鬼，那是天经地义，也是一种本能~~如今，东瀛岛国，鬼比人多，你食欲大开，也属正常~~怎么，来几只试试？”

　　“汗~~大师……您就别取笑我了……”姬正羽汗颜道。“我……我……我没把自己当成聻族……吃鬼……这太恶心了……哪怕是再难忍，也得忍住啊~~~”

　　“好了，真是难为你了。放心吧，这次干掉了徐福和聻族太子，我就让你重新做人。那啥，仙界大军即将降临地球，到时候，我给你挑选一尊仙人的仙体，让你附身。直接就成为仙人。”黄小龙笑道。

　　姬正羽大喜过望，连连感恩戴德。

　　“主人，这里似乎到处都是迷宫……”姜源蹙眉，眼中掠过一抹愠怒之意，他堂堂玄仙，居然略微有些吃瘪，他恨不得立刻爆发出玄仙的伟岸气息，将所有的鬼气阴气怨气，净化成虚无。

　　“不要急躁。”黄小龙本人，无所谓的笑了笑，兴味盎然。“既然来了，就玩一会儿。先不要急着破坏，咱们就好好瞧瞧，徐福和聻族太子的把戏。”

　　“是，主人，那么，奴才便低调隐忍吧。”姜源收敛住气息。

　　“阴气在流动~~”黄小龙略微感应了一番，便是眯着眼睛道。“这东瀛岛国内部的所有阴气，海纳百川，朝着同一个方向涌动。”

　　“大师，是富士山。”姬正羽非常肯定的道，“聻界的位置，便是在富士山！徐福与聻族太子，献祭东瀛岛国，一国的上亿生灵，制造出滔天的怨气，阴气，然后尽数引入富士山，灌入聻界，直至聻界彻底复苏，出现在人间。”

　　“嗯，也就是说，徐福和聻族太子，现在也都在富士山咯。”黄小龙笑了笑。“行，带路吧。”

　　当下，三人脚踩仙光，便是朝着富士山的方向飞去。

　　沿途，尸横遍野，但也有少部分还未遇害的生人，都惊恐绝望的躲藏着，不停的祈求，祷告。

　　遇到厉鬼害人的灵异事件，黄小龙也会随手处理掉。

　　距离富士山越来越近。

　　就在这时，不远处的一个广场上，足足数千只孤魂野鬼，惨兮兮的站在那儿，不停的嗥叫，发出令人耳膜刺痛的声音。

　　这些孤魂野鬼，就像是被什么力量禁锢住了似的，身不由己，不能动弹。

　　“嗯？”黄小龙停止了飞行，看向广场中的小鬼们，眼睛微微眯缝。“孽气~~嗯~~附近有聻族。”

　　“哦？主人，聻族？的确，附近涌动着一种特别邪恶的气息，比阴魂鬼物，更要凄厉几分……这就是聻族的气息么？奴才倒是想看看，聻族究竟是什么样子。”姜源兴趣满满的道。

　　身为玄仙的姜源，见多诸多的星球种族，但的确还从来没有听闻过“聻族”这种玩意儿。

　　就在这时！

　　卡擦擦~~卡擦擦~~~

　　狂暴无边的孽气，从那广场的地底，直冲而上！

　　广场的地面，瞬间爆裂开来密密麻麻的纹路，浓浓的血水与脓水，从这些纹路中飚了出来。

　　与之同时，一只只干枯的，近乎透明，如同影子般的手臂，从那些纹路裂缝之中，直接伸了出来，死死拽住了广场中，那些瑟瑟发抖小鬼的脚踝。

　　“啊~~~~~~~~~！”

　　小鬼们发出撕心裂肺的惨叫声。

　　但它们根本无力挣扎，就像是老鼠遭遇到了凶猫，只能眼睁睁的看着自己的魂体，被拽入地底。

　　咀嚼声响起。

　　“大师，看来，已经有不少的聻族，快要爬到人间界来了！”姬正羽连忙说道。“距离富士山较近之地，通道已开，大量聻族正在往外爬~~！如果不阻止，以后地球上，聻族的数量，会超过人类！这想想就可怕啊！”

　　“我知道了。我们抓紧时间去富士山吧。”黄小龙眼中闪过一抹锐芒，下一秒，直接一挥手。

　　一道神芒轰向了广场。

　　轰~~！！！！

　　整个地皮，都被掀了开来！

　　在地下，只见大量恐怖的影子在蠕动着，像是蛆虫。

　　这些影子正在进食，都抓着残缺不全的小鬼，在啃噬着，大快朵颐。

　　“聻的本体，是一种狭长狰狞的影子，通体黝黑，散发邪恶孽气，头部长了独角，背脊骨的部分，生满了密密麻麻的尖刺，尾椎骨延伸出来一米多长，那应该是尾巴。”这并不是黄小龙第一次与聻族打交道，他如数家珍般的讲述了起来。“声音似蝉鸣，可以对人类夺舍附身，速度快如疾风，很难被杀死。”

　　“真是恶心之物。”姜源看着地坑之中，那一堆堆扭曲着的聻族，眉头深深蹙了起来。“主人，宇宙中有无穷无尽的种族，千奇百怪的生灵，可是，这聻族，的确是奴才所见过的，最为恶心的种族~”

　　黄小龙随手召唤出来地府，将那些聻族，统统收入地府之中，让恶魔们将其控制住。并让高阶的恶魔，研究一番，这聻族的构造与特性。

　　终于，富士山出现在了黄小龙等三人的视线之中。

　　在富士山的山口，孽气在井喷！

　　无穷无尽的冤鬼，阴气，灌入山口。

　　一把蝉鸣的声音，在不停的吟唱着，像是在举行一个盛大而邪恶的仪式。

　　“大师……是聻族太子在召唤聻界！他们……他们的计划，似乎要成功了！已经进行到最后一步，临门一脚了！”姬正羽惊惶道。

　　“无妨，且让他们将聻界召唤出来再说。”黄小龙玩味一笑。“我也想看看聻界是什么样子。我可不能让他们功亏一篑啊。现在去杀他们，倒是有些索然无味。”

　　姬正羽惊悚骇然。

　　原来，一直以来，黄小龙都从来没有打算过，要破坏徐福与聻族太子的计划。

　　他是准备等聻界现世之后，再一网打尽！

　　“知了~知了~~知了~~知了~知了~~知了~~~~~！！！！”

　　赫然，在富士山内部，也响彻起来了蝉鸣的声音！

　　震耳欲聋！

　　这声音，与聻族太子的吟唱声，一答一应！一唱一和！

　　仿佛是有一千万只蝉在同时聒噪，亦或者是数千万只，上亿只！

　　终于~~！

　　噗~噗~噗~噗~噗~噗~！！！！

　　以富士山为中心，方圆百里的范围内，地面统统龟裂，从无尽的裂缝之中，伸出一只只狰狞干枯，透明如影子的手臂！

　　与之同时，在富士山的山口，终于爆发出来了空间法则的力量。孽气暴涨，在富士山上空，组成了一幅幅魔神般的图案。

　　很明显，是有一个独立的，并不属于地球的空间，要降临了！

　　“大~大师……聻界……聻界~~~终于，终于是要降临了~~~”姬正羽脸色遽变。

　　与之同时，黄小龙感觉到，一股深邃而邪恶，野心勃勃的意念，隔空将自己锁定住了。

　　“哦？外来的天选者。难道，是想破坏我们的计划么？”

　　这是一把男子的嗓音，十分的威严，如同帝王，又意气风发。“可惜，已经来不及了。”

　　“徐福？”黄小龙戏谑一笑。

　　轰~~！！！！

　　一尊中年男子，凌空而起，身穿仙秦时期的服饰，羽扇纶巾，目光隔空投射到了黄小龙身上，讽刺的笑了笑。“说，你们是什么人？”

　　此人正是徐福，身上的确散发着近乎九级天仙的光芒和气息，但他还隐藏着一些特殊的手段，以及掌控生死轮回的力量。

　　公正的说，徐福甚至比那蜀山女性老祖，还要强了一些。他才是名副其实的地球最强者！

　　“徐福，我们终于见面了。”黄小龙发出人畜无害的笑容。“聻族太子呢？让他也出来打个招呼吧。”


第1264章 把地府交出来！！！！

　　黄小龙终于与传说中的徐福见面了！

　　此人长生不死，野心极大，私吞始皇帝的不死药，甚至于，还想篡夺镇国神器十二金人，改朝换代！

　　可以说，这是一个绝世枭雄！

　　一见此人，的确是有古人的风韵，也的确是人杰，气度非凡。

　　“嗯？”徐福凌空而立，眼中闪过一抹狐疑。“少年，你是何人？我看你来自华夏……本座，似乎并不认识你。”

　　就在这时，一声尖锐的嘶吼传来，不是人类的声音，而是一种凄惨的鬼声。“徐福大人！此人！此人我认识！此人非同小可啊！”

　　“哦？”黄小龙循声望去，就看到，在富士山上，无数的阴魂厉鬼中，漂浮起来了一只红衣厉鬼。

　　这只红衣厉鬼，头戴蝉翼冠，面容白白净净，没有哪怕一丝丝的胡须，此时鬼眼之中，满是倾尽三江五湖之水，都难以洗刷的仇恨和怨毒，隔空盯着黄小龙，鬼眼瞪大得都爆裂开来了，阴血直飚。

　　这只鬼，黄小龙倒是认得！

　　郑和！

　　昔日的鬼仙郑和！

　　他野心不小，企图号令万鬼，重建地府，但是在沪市一战中，被黄小龙直接打碎了鬼仙之体，化为无数的阴气，四散逃命。

　　后来，据说郑和逃到东瀛岛国，投靠了徐福，今日一见，果然如此！不过，郑和也今非昔比，由鬼仙，跌落到了一只可怜兮兮的红衣厉鬼……

　　“噗~~~郑和，原来是你这个人渣……不，应该是鬼渣才对~”黄小龙发出讽刺的笑声，“当年你忘恩负义，谋害结发妻子，吞吃美人鱼一族……到头来，却落得如此下场，这个就叫做因果报应了。不信抬头看，苍天饶过谁。好，今天既然你也在，那就将你一并解决掉吧。”

　　黄小龙答应过附着在一把黑色小刀上，一只美人鱼的残念，一定要替美人鱼一族报仇雪恨，杀绝郑和。

　　之前让它跑了，这次绝对不会！

　　“徐福大人！我郑和之所以落到今天的惨淡收场，就是拜这畜生所赐！不过，今天他是送上门的菜！徐福大人，在华夏，地府并没有消亡！这孽畜，便是华夏地府的掌控者！他是阴天子！”

　　郑和发出戾气滔天的咆哮。“徐福大人，您的地府，是仿照华夏地府建造的。但并不是真正的地府！真正的地府，就在这孽畜手中！如今，他自己送上门来，徐福大人，请抓住他，炼化掉他的地府！如此一来，徐福大人，您将功德圆满，成为地球上唯一的神祇！”

　　听闻此言，哪怕徐福城府再深，也是隐忍不住，当场爆笑了起来。

　　他仰天长啸，宛如鹤鸣，尽情的，肆无忌惮的，忘乎所以的宣泄着心中的狂喜！

　　“天助我徐福！天助我徐福啊！哈哈哈哈~~啊哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~”

　　“主人，这家伙，莫不是疯癫了？”玄仙姜源，在黄小龙耳边一脸迷惘的道。

　　姜源的气息太恐怖了，玄仙之体，囊括天地，随时打穿地球空间壁垒。此时，是完全的收敛的气息，使得徐福根本看不出任何破绽，毕竟两者的身份，有着天壤云泥之别，姜源刻意隐瞒，徐福哪怕是把眼睛看瞎掉，都看不出什么来。如果，让徐福得知，姜源乃是仙界下来的使者，恐怕他现在，是万万笑不出来的！

　　“嗯~~估计是脑袋进水了。”黄小龙无奈的摇头失笑。“不急，慢慢玩，继续看他的表演。”

　　徐福笑得前仰后合，连眼泪水都飚出来了。“运道，真是运道。看来，是冥冥之中，上苍决定，要我徐福崛起！数千年的抱负，今朝终于得偿所愿！”

　　徐福看向了黄小龙，就好像是一头饥寒交迫的野狼，在盯着一只肥美的小白兔。“少年，万万没想到，你自己送上门来了~~你，掌控真正的华夏地府，可称之为神祇。但是……你不配啊！！！！你何德何能，掌控伟大的地府？”

　　“我不配？”黄小龙真的笑出声来了。

　　姜源也是乐呵了。

　　黄小龙不配？

　　宇宙最为邪恶的星球，地狱星球的主人，心念一动，便能召唤出恶魔大军洗地，横扫天下，寸草不留……

　　现在黄小龙最大的局限性，便是地球的空间壁垒太薄弱，无法召唤出来高阶恶魔。但是召唤一部分堪比一级玄仙的恶魔，那是轻轻松松。

　　就这等擎天巨柱般的伟岸人物，你区区一个徐福，居然敢在他面前叫嚣，这可真是一个比白痴还要愚蠢千倍万倍的可怜虫啊！

　　“是的，华夏地府，承载生死轮回法则，岁月悠悠，古老，凛然不可侵犯。少年，我观你气息，真实年龄，也就是二十出头。在我徐福面前，简直就是个乳臭未乾的奶娃，你说你配不配？”徐福侃侃而谈，有一种掌握住了大局的气势。“本座乃是先秦第一术士，名动天下！没有谁，比本座更适合，掌控地府了！”

　　“少年，今天，是一个伟大的日子。你要记住，这一天，以后将会被载入地球人类文明的史册！”徐福目空一切，有容乃大。“今天！本座将与聻族太子联手，将聻界召唤而出！随后，本座会让聻界，与本座缔造出来的东瀛地府，合二为一。从而，成就一个崭新的国度！不过，本座一直感觉到，这个伟大的计划，似乎还欠缺了一些什么~还有缺陷，遗憾，并不算完美~~~”

　　“现在，本座终于知道了！华夏地府！真正的华夏地府！只有将真正的华夏地府，炼入聻界，才能够成就伟大的国度啊！！！！”徐福完全的亢奋了起来。

　　无数的东瀛阴魂厉鬼，随着徐福的情绪波动，都发出了尖利的嘶嗥声。

　　富士山内，聻族的蝉鸣声也络绎不绝。

　　整个东瀛岛国，陷入了一种灰暗，绝望的范围之中。

　　“少年！将你掌控的华夏地府，交出来！”徐福直指黄小龙，语气如帝王在对臣子发号施令，有一种君要臣死，臣不得的不死的霸气。

　　“本座将真正的华夏地府，炼入聻界，缔造出来的国度，恐怕足以让仙界都刮目相看！”徐福眼睛赤红，“从此之后，仙界说不定会将地球的掌控权，交给本座，使得本座成为实至名归的地球之主！”

　　“少年，不要废话，速速将你的地府交出来。今天，本座心情大好，可以饶你一条命，甚至，还可以收你为奴！”徐福完全就是吃定了黄小龙的模样。

　　“你这白痴，够了吧？”黄小龙极度无语，他略微的，释放出来了一丝丝气息。

　　轰~~~~~~~！！！！

　　刹那间，黄小龙的气势，拔地而起，平步青云！整个人的形象，似乎变得无比高大巍峨，随意的呼吸之间，就有奥妙的法则在运转。随意一个动作，似乎都能够左右地球的命运。

　　此时此刻，黄小龙就好像是天意。

　　他是地球上货真价实的神祇，他的意志，不就是代表天意吗？

　　“徐福，聻族太子，今天，我就要替天行道，为地球，清理一些垃圾。”黄小龙淡然说道。


第1265章 聻界降临！

　　黄小龙只是稍微爆发出来了一些气势，就让徐福瞳孔遽烈收缩，脸上那意气风发的狂笑，也是骤然的凝固了起来。

　　他现在才终于明白，眼前这华夏地府的掌控者，看似人畜无害的青葱少年，并不是什么土鸡瓦狗！

　　“不可能的！你仅仅只是地球上的神祇，而我徐福，获得绝大仙缘，已经凝练出来了九级天仙之体，力量凌驾地球，放在仙界，也可称之为仙人……地球上的神祇，怎么会爆发出这种气势？”徐福心惊。

　　在他看来，哪怕是地球上的神祇，都只能对仙界的天仙，俯首称臣，毕竟地球只是一颗低级的垃圾星球。垃圾星球上的神罢了，算不得啥。

　　可是黄小龙这气势……

　　强！太强了！

　　“哈哈哈哈~~~很奇怪吗？鼠目寸光而已。不过，就凭你这一点点的手段，还想称霸地球？”黄小龙揶揄不已。

　　“徐福！不要和他废话！赶紧与本太子一起，召唤聻界！”聻族太子，发出邪恶，孽气森森的声音。

　　他们的计划，已经到达了最为关键的地步，需要徐福和聻族太子一起，祈祷，念咒，才能把聻界，彻彻底底的召唤出来。

　　“不能够功亏一篑！”聻族太子厉声咆哮。

　　“好！你们上！替本座抓住这小畜生！待本座将聻界召唤出来之后，再来慢慢的炮制这小子！他再强大，聻界一出，也是死路一条。”徐福一咬牙，便是降落到达了聻族太子的身旁，两人都盘膝坐下。徐福口中发出鬼念经似的晦涩音调。

　　而聻族太子则是不断的蝉鸣。

　　天地悲戚。

　　整个东瀛岛国，像是在不断的下沉，似乎即将沉沦到永恒的深渊之中！

　　与之同时，两道诡异的仙芒，直接朝黄小龙飞掠了过来！

　　这两道仙芒之中，隐隐约约可以看到，包裹着两条人影，来去如电，他们似乎不停的在时空中跳跃着，没有任何人可以抓捕到他们的气息。

　　但黄小龙和玄仙姜源，却是清楚和轻易的锁定了这两个人。

　　“主人，和那徐福一样，也是九级天仙。”姜源在一旁低声道。

　　“嗯，看到了。想必，这就是徐福麾下的高手，左膀右臂吧。”黄小龙也就是笑了笑。

　　杀过来的，并不是厉鬼，也不是聻族，而是两个人类，准确的说，是两名获得了仙缘的天选者。

　　很快，他们就一左一右，凝出形体，虚空而立，用充斥满了戾气的目光，居高临下，戏谑盯着黄小龙。

　　左边的一个，身穿一袭黑色的忍者服，只是露出了一对阴冷可怕的眸子。这对眸子，如妖兽一般，凶光慑人。

　　而右边的那个，是个妖艳岛国女人，阴阳师的打扮，摇动着一把蒲扇，身体周围如光如海。

　　“小杂种~~”那身穿忍者服的男子，发出残忍冷酷声音，说的竟然是华夏的语言，而不是东瀛岛国语言。“我们便是徐福大人座下首席忍者，首席阴阳师，地球灵气大复苏之后，我们得到徐福大人栽培，将仙术，融入到了忍术与阴阳术之中，力量可扫灭天地~~~放心，我们不会杀你，只会将你擒拿，交给徐福大人处置，你的华夏地府，必须乖乖奉献给徐福大人~~~”

　　说话间，那阴阳师挥舞了一下蒲扇，顷刻之间，在他们身体的周围，就有密密麻麻的骷髅兵出现了。

　　这些骷髅兵有着森然惨白的骨骼，但明显是被祭炼过，骨骼上有一道道黑色的纹理。这些纹理，便是符文阵法，可以释放出惊人煞气。使得这些骷髅兵，其战斗力，绝对不会输给人类的仙人境。

　　在地球灵气大复苏之后，仙人境也算不了什么了。全球数千万天选者中，仙人境可以说一句多如狗。

　　但是，仙人境的骷髅兵，数量非常非常恐怖。

　　噗~噗~噗~噗~噗~~~

　　嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~~

　　四面八方，骷髅兵不要本钱的涌现。

　　眨眼间，数量就达到了几万！

　　“桀桀~~桀桀~~~小杂种，试试徐福大人自创的骷髅海战术吧！”那气息邪恶的忍者，发出嘲弄的笑声。“在你们华夏，有一句老话，叫做蚂蚁多了咬死大象~~”

　　“哦？想要依靠数量来堆死我？”黄小龙啼笑皆非。“可惜我不是大象。你们也不是蚂蚁，你们连蚂蚁都不如。”

　　“真是一群尘埃。”姜源鄙视的瘪了瘪嘴。“主人，让奴才出手还是您亲自出手呢？这些肮脏的玩意儿，不如，就让奴才，挥手之间，将其消灭吧。”

　　“等等，你暂时不要出手，我来玩玩。”黄小龙饶有兴味的笑了笑，然后心念一动，将雷公分身与风伯分身，也放了出来。

　　“都来一起玩玩吧。”黄小龙笑了笑。

　　三尊地球神祇，同时现身！

　　“什么？居然还有帮手？”那忍者与阴阳师，忍不住交换了一下眼色。

　　“一起上！”

　　当下，忍者和阴阳师，驱动数万骷髅兵，蜂拥杀向了黄小龙这边，倒是有一种金戈铁马，万里黄沙的惨烈气势。

　　与之同时，忍者与阴阳师，也都是各自爆发出来了绝杀大招！

　　“记住！那小子，本座要活的！”徐福抽空发出来了一道意念。

　　他并不认为，黄小龙有任何反抗的余地。

　　两尊至强的九级天仙，还有数万仙人境的骷髅兵！

　　尤其是这些骷髅兵，是徐福呕心沥血，耗费了不知道多少材料，仙缘，才炼制出来的邪物。

　　这些骷髅兵，就和古代无敌的秦军一般，在冲锋陷阵的时候，可以布置出来无敌的战阵，爆发出摧枯拉朽的战斗力。

　　那忍者，放出了一口忍者刀，这口忍者刀，是用仙气祭炼过的，斩杀出来的时候，直接幻化出来一个古老的“忍”字，仙光腾腾，可以镇压一方，刺杀一切敌。

　　而阴阳师，则是召唤出来了无数的式神。

　　腾蛇，朱雀，勾阵，玄武，茨木童子，姑获鸟，酒吞童子……

　　这些式神，可不是一般的式神，而是用仙界能量淬炼过的，几乎就是相当于天仙的实力了！

　　如此，狂暴的攻势，如海浪潮汐一般，席卷向了黄小龙！

　　而这个时候，黄小龙并没有使用地府的力量，他与两尊分身，都爆发出来了神光！

　　刹那之间，黄小龙与两尊分身的身躯之中，发出了类似于铁链枷锁在震动的声音，仿佛有绝世天神，要突破封锁与封印，从他们体内冲出。

　　一道道的法则文字，缠绕在他们的身体周围，形成了一道桥梁，让得黄小龙与两尊分身，可以同地球，进行最亲密的沟通，呼应。

　　阴天子！雷公！风伯！

　　这是获得的天地认可，获得了地球认可的真正神祇，如假包换！

　　他们的意思，就是天意！

　　这一刻，时间静止了，空间凝固了！

　　天地之间，偌大的地球，似乎就只剩下了三尊天神一般的身影，背脊支撑起天穹，君临天下！

　　天道震动了起来，地球的规则和秩序，出现在了天空之中，如极光般颤动着，宛如万千星光在汇聚。

　　最终，地球的天地规则，化为了一口刀。

　　这是天刀。

　　天意如刀！

　　斩平一切！

　　轰~~~~~~~~~~~~！！！！

　　天刀横斩！

　　所有的骷髅兵，包括那忍者，阴阳师，都被斩杀成了一片虚无！

　　是的，虚无，就好像是蒸发在了地球上！

　　他们是被天威碾灭了！

　　纵然是九级天仙，都难以抗衡天意！

　　也对，毕竟，地球现在得到了连续的晋升，空间壁垒，越来越稳固，强大。可以支撑起来一级玄仙的降临。

　　而且，距离姜源降临，也过去了一些日子，现在，地球的空间壁垒，已经勉勉强强，可以支撑二，三级玄仙降临，以及若干一级玄仙降临了。

　　或许只有姜源这等真正从仙界降临的仙人，才有可能打破地球的规则，不被天刀所诛。

　　但这忍者与阴阳师，再怎么修炼，也是土生土长的地球人，肯定是不可能逆天的。

　　“啊~~~~！！！！”徐福发出扭曲的尖叫声，这声音里面，也蕴含着一些心悸与惶惑。

　　刚才，他也感觉到了天威！

　　在天威面前，他也忽然觉得自己很渺小。

　　就如同，当初在先秦为官时，面对始皇帝那份天子的威压！

　　而且，此时的天威，比始皇帝的威严，还要庞大和恐怖了不知道多少倍。

　　“你！你！孽畜啊！你将本座的左膀右臂灭杀了！你将本座精心祭炼出来的骷髅大军也毁灭了~~你！你不得好死！你不得好死啊！”徐福发出泣血的嘶吼声。

　　“嘿嘿，气急败坏了么？不过你也不要紧，下一个死的，就是你。”黄小龙云淡风轻的道。

　　“罢了，罢了~~~你真是强横，我徐福，亦不是你的对手，只可惜……你迟了！大势已成，无法逆转了！哈哈哈哈~~聻界，出现吧！！！！”

　　随着徐福的一声戾吼，整个东瀛岛国，都摇晃了起来，富士山就好像是一个热水袋被刺破了。

　　千疮百孔！

　　一道道孽气，宛如利箭，从富士山内部，直接冲了出来！

　　富士山被刺破了。然后开始解体。

　　山体在剥落。地面在沉没。

　　无数的孽气，开始交织，编织，就好像是蜘蛛织网一般，很快就把整个东瀛岛国，都包裹了起来。

　　就好像，是强行的把东瀛岛国，从这个世界，分割了出来，形成了一个天王老子也管不了的独立空间！

　　终于！一个近乎半透明的，充斥满了孽气的国度，缓缓的从地底，升腾了起来。

　　这个国度里，有山川，有大河，有海洋，有陆地，有祭坛，有建筑……

　　但是色调都是一种半透明的颜色，诡异森森。

　　像是梦魇。

　　在这个世界里，有无数的狰狞聻族，在嘶吼，在咆哮……

　　一种与人间界，甚至与阴间都截然不同的文明气息，喷薄而出！

　　聻界！

　　这便是聻界！

　　“降临吧！聻界！”

　　徐福和聻族太子，同时发出惨厉的叫声！


第1266章 你想看看我的地府？

　　随着聻界的降临，整个东瀛岛国，算是彻底的被聻界给覆盖住了，几乎是从地球的版图上，被分割了出来。

　　这聻界，完全的排斥了地球的种种规则，就彻底的独立了出来。

　　“嗯~~”黄小龙屹立不动，如同处于狂风暴雨之中。

　　目前，他的阴天子本体，还有雷公分身，风伯分身，其神祇的力量，都被削弱了不知道多少。

　　“主人，这个岛国，被剥离开来了。这就是聻界，似乎比地球的人间界，品质要高出许多。当然，不能与空间壁垒晋升之后的地球比。估摸着，这聻界，可以让仙界金仙级别的仙人，安全降临下来吧。”玄仙姜源，微微点头，心中略微评估了一番，然后开口道。“倘若是拿到茫茫宇宙中比较，这聻界，比许多低级星球，还是要强大不少的。当然，不可能与主人您的地狱星球，相提并论。”

　　如此，便很清楚了。

　　灵气大复苏之前的地球，只能让天仙级别安全降临。

　　如今的地球，可以使得玄仙级别登陆。

　　而聻界，差不多能让金仙级别降临。

　　在面对这仿若末世的，恐慌沸腾的局面，黄小龙和姜源二人，甚至是谈笑风生，樯橹灰飞烟灭！

　　姬正羽与两尊分身，都略微压力。

　　黄小龙心念一动，便将姬正羽和两尊分身，都扔进了地府之中。

　　这个时候，充斥在东瀛岛国内的所有阴气，以及各种阴魂厉鬼，都倒灌入聻界之中。似乎是在滋补聻界。

　　“啊~~不~~不~~徐福大人！不要！不要这样对待我~~”那郑和，直接被吸了起来，直接朝那聻界卷去。

　　它发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨叫声。

　　“呵~郑和，你这废物，本座要你何用？”徐福冷笑了一下。

　　顷刻之间，郑和的鬼体，便是与其他无数的阴魂一起，绞成一团旋涡，彻底粉碎，化为养料，沁入聻界的空间壁垒之中。

　　那些恶心狰狞，影子状态的聻族，发出嗜血的蟾鸣，又如嗷嗷待哺的婴儿，在贪婪进食。

　　“徐福，我们的计划，总算是成功了，现在，没有谁可以阻止我们，哪怕是仙人，也不能打断我们的仪式。”聻族太子，也悬空而起，在他的头顶上方，硬生生的挤出一条巨大的影子。

　　他的肉身，那岛国首富之子，就好像是一层皮，一件外套，直接剥落了。

　　聻族太子，肆无忌惮的显现出来了本体。

　　那是一条长达4米左右的影子，通体黝黑，头上的角，背脊骨上的刺，以及那条尾巴，都显得是那么的触目惊心，散发着惊人孽气，像一尊洪荒恶魔。

　　这个时候，在东瀛岛国，除了各种阴魂厉鬼，被绞碎，卷入聻界，就连还活着的人类，也都莫名的粉碎爆炸开来。

　　一个个躲藏起来的人，突兀的炸裂了，精血与阴魂，融入到了聻界的空间壁垒之中。

　　现在，就等于整个岛国，其实都是聻界。

　　简单来说，岛国变成了聻界。人处在聻界内，不死还能怎么样？不但要死，就连鬼都做不成，彻底的魂飞魄散了。

　　“哈哈哈哈~~我徐福，经营了数千年，现在，终于得到了回报！这个国度的所有人，都是我徐福养的猪！现在，猪肥了，就应该要宰杀了，反哺我徐福！哈哈哈哈~~~快哉！快哉啊！”徐福发出癫狂的大笑声，再也没有人可以阻止他。

　　就在这时——

　　“啊~~不！徐福老祖！您！您……”

　　站在徐福周围的无数天选者，纷纷目呲欲裂，发出了惊恐的嗥叫声，用不可思议的目光，看向徐福。

　　这些天选者，就感觉到，自己全身的力量，都被榨干了，身体和灵魂，被这方天地禁锢住了，就像是被猫抓住的耗子，再也使不出来丝毫的力量。

　　他们纷纷感觉到了死亡的降临！

　　“老祖！您这是要做什么？我们都是您的信徒，甚至您的后裔，为了助您完成大业，我们不惜血祭了整个东瀛岛国~~为什么……难道，您还想杀我们？”天选者们，不甘的哀嚎起来。仿佛根本不相信，平时道貌岸然的老祖宗徐福，居然会心狠手辣，对他们动手。

　　“好了，你们也不要有什么怨言，这些年，如果不是老祖我的栽培，你们也到达不了这种境界。老祖我待你们不薄，现在，你们也应该回报老祖我了。”徐福一脸阴鸠，“放心吧，老祖我彻底制霸地球之后，会给你们多多烧一些冥纸，念经超度你们的~~放心的去吧。”

　　话音刚落，这些天选者的身体，就好像是烟花一样，纷纷的爆炸开来了。

　　血肉直接融入聻界。阴魂刚刚脱体跳出来，还没有反应过来，就已经被绞碎掉了。

　　狠。

　　简直太狠了。

　　足足十几万天选者，就这么集体的阵亡了。

　　可以说，整个东瀛岛国的所有天选者，都死绝了，被血祭了。

　　刹那间，聻界的空间壁垒，变得无比厚重，闪烁着血色光芒，一块块血淋淋的碎肉，像蛆虫一般蠕动着。

　　很明显，聻界的品质，在十几万天选者献祭之后，得到了一些提升。

　　“此人的确狠。太狠了。是绝世狠人。”就连姜源，都不得不点头。“这种人物，飞升到了仙界，都一定会得到重用。他的心肠，比魔鬼还要歹毒，可怕。”

　　“徐福，差不多了，开始融合吧。”聻族太子发出高亢的蝉鸣。

　　“好。”徐福一脸笃定的点了点头，然后，心念一动，一尊庞大的地府，显现了出来。

　　黄泉路，鬼门关，奈何桥，忘川河，彼岸花，三生石……

　　这就是徐福，仿照华夏地府，亲手缔造出来的一个冒牌地府了。

　　黄小龙第一次看到这个冒牌地府，兴味盎然。“哦……有些似是而非，不过，也建立起来了相对完善的轮回法则……客观来讲，应该有我的地府，六成的水准。已经很不错了。看来，这个徐福，的确是聪明才智之辈的，天资凌云。但是很可惜，遇到了我这个真正的阴天子。”

　　这时，徐福的地府，便是与聻界，开始融合。

　　大局已定，徐福这才再度看向了黄小龙。“嗯~~你的确是神祇，一身力量之伟岸，宛如天意。天刀一斩，削平一切。不过太可惜了。现在，聻界与本座的地府融合，缔造出来了一个堪称伟大的国度。你处于这个国度之中，无法催动地球的法则。你这神祇，被放逐，被遗弃了。”

　　“刚才，你也看到了，本座心念一动，无数的天选者，都爆体了，根本没有丝毫反抗的余地。”徐福用一种怜悯的目光，看着黄小龙。“本座没有立刻毁灭你，你应该感恩戴德才对。好了，不要试图挑战本座的耐心，将真正的地府，交出来，本座要炼入聻界之中。”

　　“呵呵，你想看看我的地府？”黄小龙戏谑一笑。

　　“本座警告你！不要再说废话了！”徐福恼怒。有一种皇者一怒，流血漂橹的霸气。

　　“好吧，如你所愿……”黄小龙笑了笑。

　　心念一动！

　　地府降临！！！！

　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！

　　聻界直接一抖！

　　嘭~~嘭~~嘭~~嘭~~~！

　　聻界内，密密麻麻的聻族，直接爆炸了，脓水乱飚！

　　可怕的阴影，将徐福和聻族太子，笼罩住了！


第1267章 集齐九把黑色小刀！

　　黄小龙终于是将地府召唤了出来！

　　如果他没有在仙榜大战之中，得到奇遇，炼化地狱星球，那么今日，恐怕就会是一场恶战，胜负犹未可知！

　　可现在，并没有丝毫的悬念。

　　黄小龙让聻族太子和徐福，蹦跶表演了这么久，已经是给足他们面子了。现在，终于是要出手镇压了。

　　而且，黄小龙是在聻界现世，与徐福的冒牌地府，开始融合的时候，才放出自己的地府。

　　目的很单纯——就是要将聻界和徐福的冒牌地府，一并炼化掉！

　　据为己有！

　　这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后，聻族太子与徐福，处心积虑筹谋的计划，血祭了整个东瀛岛国生灵，并牺牲了大量天选者才得以成功的计划，所有的一切，都已经是在为黄小龙做嫁衣了。

　　黄小龙是最后的赢家。

　　黄小龙的地府一出，就把聻界和徐福的冒牌地府，吞吃了进去。

　　连同徐福，聻族太子，姜源一起，一并的吞吃了。

　　“啊~~这是怎么回事？”徐福发出了惊骇欲死的低吼声。“这里是什么地方？太子，我们……我们居然被传送到了一个特殊的空间内……啊！好强烈的阴气！正在腐蚀我的仙气……啊~~~到底是什么地方~~”

　　“徐福……本太子……本太子与聻界，失去……失去联系了……本太子的聻界呢？”聻族太子的嗓音，也十分的扭曲，恐惧。

　　徐福和聻族太子，只觉得四面八方，一片昏暗，隐隐约约，似乎有无数的恶魔虚影在晃动，他们都被一股法则的力量束缚住了，根本就反抗不了。

　　他们也深深的感觉到，目前身陷的空间，品质之高，完全是难以形容的，无论是聻界还是徐福缔造出来的冒牌地府，与这个空间相比，都是小巫见大巫，沧海一粟，微尘而已。

　　“此处不可能是华夏地府！华夏的地府，哪怕再强横，也强横不到这种程度……太子，我们似乎……似乎已经不在地球上了~~~”徐福语音发颤，就像是受到了欺辱的小姑娘。

　　“徐福~~完了~我们完了~~现在，我们就好像是两只弱小的蚂蚁，被卷入了滔天巨浪，洪水旋涡之中，再也没有什么可以依仗的，只能够听天由命了……”聻族太子的心理防线，也近乎崩溃。

　　终于，周围出现了光亮，但这更可怕。

　　因为徐福和聻族太子，很清楚的看到了，无穷无尽的恶魔在阴风中飘荡！

　　一尊尊高达百丈，体格强壮，背后一双翅膀有数十丈长，稍微一扇动，就遮天蔽日的青铜巨魔，在他们身边掠了过去。

　　迎面踱步走来一头宛如巨牛的恶魔，眉心裂开一道竖眼，喷出阴风，似乎是连空间都可以吹碎，徐福和聻族太子，心中叫苦不迭，连忙的躲闪开去。

　　他们看到了山峦，大地，海洋，湖泊，沼泽……

　　每一寸空间里，都生长着各种各样强大的恶魔，有龙有蛇，有僵尸有巨人，有树人有骨龙，也有幽灵，冤魂……每一尊恶魔都吞吐天地，吼碎日月。

　　徐福和聻族太子，现在变成了最为温驯的小绵羊，他们只想逃离，但却无路可逃。

　　终于，沾满了仙人与恶魔鲜血的鬼门关，出现在了他们视线之中，在鬼门关下面，看到了一脸好整以暇的黄小龙。

　　玄仙姜源，一脸心有余悸的垂手侍立在黄小龙的身旁。

　　哪怕是他这个玄仙中的天才，未来要踏入仙帝这等无上境界的存在，处于黄小龙的地府中，都战战兢兢，随时有可能殒命。

　　此时的黄小龙，身穿一袭阎王战袍。

　　战袍以他的身体为中心，蔓延开来，席卷九天十地，翻滚起伏，整个地府之中，四面八方，无所不在的高阶地狱能量，灌入到了黄小龙的身躯，无数强大的恶魔，在虚空中，对着黄小龙的方向，深深的跪下，匍匐在了地上。

　　徐福和聻族太子，喉咙都被哽住了似的，不敢发出半点声音。但他们的身体，却如筛糠似的抖动了起来。

　　“本……本太子……本太子的聻界~~~！”忽然，聻族太子抬头一看，就看到自己的聻界，悬浮在高天之上，但不断的被压缩，聻界内的各种聻族，也都纷纷炸裂，化为一团团的脓水。

　　聻界正在被炼化，融入到黄小龙的地府之中。成为黄小龙地府的本源能量。

　　同样，徐福的冒牌地府，也是如此，无可遏制的被炼化着。

　　“怎么样？你们不是很想炼化我的地府吗？”黄小龙用戏谑的目光，看向了聻族太子与徐福。“现在你们看到了，应该心满意足了吧？呵呵~~你们啊，真是愚蠢至极，知不知道，你们亵渎了我的尊严？”

　　噗~~噗~~

　　站在黄小龙身后不远处的一尊古老的恶魔，直接投掷出两条黑色的锁链，这黑色锁链上面，爬满了蠕动的魔虫。

　　锁链直接穿透了徐福和聻族太子的身躯，将他们钉在了虚空之中，不能动弹。

　　他们的生机开始流逝！

　　“不！不！饶命！饶命啊！”徐福爆发出来杀猪似的惨叫声，身体痉挛。“放过我！大人！请您放过我！您是如此的强大，是天地间的主宰，您的地府，一定堪比仙界……我们在您面前，就好像是两只小蚂蚁，求求您，网开一面，不要诛杀我们……大人~~”

　　“大人~~我的聻界，都被您炼化掉了……我发誓，我不会寻仇，也不敢。您放过我……”聻族太子也哀嗥了起来。“啊~~我悔恨啊！我们聻族，就不应该来到人间界……悔恨啊~~~！”

　　“呵~~”黄小龙淡笑了一下。“徐福，你手中有一把黑色小刀，交出来吧。”

　　“是，是，大人……那黑色小刀，涉及到了一尊仙人的宝藏，这是人尽皆知的秘密……现在就交给大人您~~~”徐福二话不说，就从怀中，颤颤巍巍的取出一把透发着神秘气息的黑色小刀，恭恭敬敬的隔空投掷给黄小龙。

　　一尊长了九个山羊脑袋，身躯为巨蟒的恶魔，十分殷勤的接过黑色小刀，降落到了黄小龙的面前，跪地呈上。

　　黄小龙接过那把黑色小刀，眼睛微微眯缝。“好，很好，历时已久，终于让我集齐了九把黑色小刀。那弑天仙帝的洞府，终于要揭开面纱了。”

　　“恭喜主人！贺喜主人！”姜源直接跪了下来，将头深深埋在地上，“主人，弑天仙帝，乃是当年仙界最强仙帝，掌控着无数的巨宝，在他的洞府之中，还有他毕生的衣钵传承……现在，主人得到了九把黑色小刀，可以开启弑天仙帝宝藏，得到逆天的仙缘……”

　　“弑天仙帝的洞府，堪称仙界最大的仙缘，现在，被主人您得到。主人掌握着地狱星球，又得到了弑天仙帝的宝藏，以后称霸仙界，妖界，龙界，那是指日可待！主人一定可以成为宇宙中的霸者，寰宇之中的帝王！横压万古，唯我独尊！”

　　姜源磕头如捣蒜！

　　“呵，事情没那么简单，仙妖龙三界的高手，一定会来抢夺，阻挠我去探索弑天仙帝的宝藏~~”黄小龙笑了一下。“不过无妨，我会陪他们好好玩一次。”

　　将手中黑色小刀收起，黄小龙又看向了徐福和聻族太子。


第1268章 我要你们有来无回！

　　现在一接触到黄小龙的目光，原本飞扬跋扈，抱负极大的徐福和聻族太子，就好像魂魄都要被瞪爆开来。

　　处于这地府之中，黄小龙一个眼神，一个念头，都能主宰他们的生死存亡！

　　他们不由分说的当空跪下，不停的磕头，苦苦的哀求，希望能够苟活下去。

　　“大人，您网开一面吧，我是先秦人士，能够活到现在，也是一个奇迹。如今，招惹到了大人您，实在是罪该万死，但……但蝼蚁尚且贪生……大人……您就给我一条命吧~~~我徐福，做牛做马，也要报答大人您的再造之恩~~大人，你是帝王之体，有许多事情，都不必亲力亲为，必须要养育一些走狗才方便……大人，我徐福，愿意做您的走狗啊~~大人~~~”

　　徐福声泪俱下。

　　聻族太子，也是瑟瑟发抖，不停的哀嚎。“大人~~如今，整个聻界，都已经被您炼化掉了，我这个聻族太子，比孤魂野鬼还不如……简直就是走投无路了……大人，您饶恕我吧~~”

　　闻言，黄小龙眼睛微微眯缝，足足几个呼吸之后，才哑然失笑道。“对于我来说，你们就是两只蚂蚱，无论怎么蹦跶，我反手就能拍死。我是要与仙界开战的人，你们的生死，我并不看重。”

　　“主人所言极是。”姜源在一旁微笑道。“作为这颗星球最伟大的神祇，还掌握了地狱星球，大人您的眼界，绝不局限于这颗星球~~说实话，这颗星球上的生灵，是生还是死，与大人您毫不相干。”

　　“好吧，如今仙界大军即将降临，妖界与龙界也虎视眈眈，地球危机四伏，正值用人之际，我就不杀你们了。将你们的神魂，寄托在我这地府的空间壁垒之中，然后，接受渡化，如此一来，可以留下狗命。”黄小龙笑了笑。“记住，机会只有一次，稍纵即逝，你们好好把握吧。”

　　事已至此，徐福和聻族太子，哪里还有什么多话好说。

　　啥也没有活下去重要啊！

　　尊严啥的，算个屁啊！

　　再说了，臣服了黄小龙，未必就是什么坏事。

　　徐福和聻族太子都亲眼所见，黄小龙这地府之中，强大的恶魔多如恒沙，他一旦从地府之中，召唤出来一支恶魔军队，那该是多么的恐怖？几乎是可以横扫天下！地球算什么？哪怕是去到了茫茫宇宙之中，几乎也是可以横推！恐怕也只有仙界，龙界，妖界，才能够与之抗衡吧？

　　况且，听黄小龙所言，开启弑天仙帝宝藏的九把黑色小刀，统统都在他手中，也又是可遇不可求的仙缘啊！

　　没有丝毫的犹豫，徐福和聻族太子，便是将自己的魂魄，完全的附着到了地府的空间壁垒之中。

　　紧接着，无数的恶魔，吟唱起来靡靡之音，渡化徐福与聻族太子。

　　他们不敢有丝毫的抵挡与挣扎，敞开心灵，任由渡化。

　　很顺利。

　　不多时，徐福与聻族太子，就变得如姜源一般，失去了自我，失去了尊严，甚至于失去了灵魂。彻彻底底变成了黄小龙的傀儡，走狗。

　　“主人！”

　　徐福和聻族太子，来到了黄小龙的身边，又是跪下，脸上充满了虔诚与膜拜。

　　“嗯~好，这样就不用死了。你们也竭尽全力，准备与仙界的一战吧。”黄小龙淡然道。

　　“谨遵主人法旨，与仙界开战，肝脑涂地，不死不休。”徐福和聻族太子，如宣誓一般道。

　　而这个时候，地府也完全炼化了聻界，以及徐福的冒牌地府。

　　如今，黄小龙的地府，品质再度的蜕变，更加强横，并且融合了聻族的许多秘法，特性，可以随意的制造出来各种聻族，组成一支支数量庞大的聻族军队，征战天下。

　　“那九把黑色小刀，稍后我再慢慢研究，兹事体大，也不用急于一时。”黄小龙一挥手。“我们先出去。”

　　离开地府。

　　黄小龙，姜源，徐福，聻族太子，站立在一片荒芜的焦土上。

　　放眼望去，甚至神念扫出去，都了无生机。

　　东瀛岛国，已经彻底的毁灭了，完蛋了。

　　再也没有一个幸存下来的生灵。

　　文明灭绝！

　　“呵呵~~你们这可真是大手笔，灭掉一国。”黄小龙似笑非笑的看向了徐福与聻族太子。

　　“主人息怒，主人息怒。”徐福与聻族太子诚惶诚恐的道。

　　其实这等悲剧，黄小龙倒并不是很在意，在他眼中，除了华夏之外，其他国度的生灵，宛如蝼蚁。但谁若敢侵犯华夏，虽远必诛。

　　“只是这片土地，还残存着不少的阴气与聻族的孽气，寸草不生，以后会演变成为一片滋生邪魔的凶地。这倒是有些麻烦。”黄小龙微微蹙眉，便准备将东瀛岛国，彻底从地球的版图上抹掉。亦或者是引海水，将这片群岛淹没了。

　　“主人，这个无妨，奴才这里有一葫芦生命之泉，此物可孕育一切生机，并且抹杀掉邪魔气息。足以将这岛国，变得绿意盎然，处处鸟语花香，为人间仙境。”姜源笑道。

　　说吧，姜源从怀中，取出一个翠绿色的葫芦，扒开木塞，顷刻之间，葫芦之中，便是有一汪泉水，喷涌而出！

　　这泉水，融入到了岛国的地基之中。

　　刹那间，就有草木清香，草长莺飞的气息，彻彻底底的焕发出来。

　　枯地重新注入了可怕旺盛的生机。

　　各种琪花瑶草，以肉眼可见的速度，茁壮生长了起来。

　　“好，很不错，仙界的手段，果然非同小可。这岛屿会比以往更加适合居住，可以诞生出来人杰。不过，这个国家不存在了，让我们华夏的生灵，迁徙过来吧。我们走~~！”

　　东瀛岛国一行，算是圆满结束了。

　　黄小龙将聻族太子和徐福，都纳入地府之中，然后放出姬正羽。

　　返回海外那座建筑了沟通仙界祭坛的仙岛！

　　回到岛上。

　　刚刚踏足地面，姜源的意念，便是直接锁定了祭坛。此时，以祭坛为中心，源源不绝的仙气，溢散了出来，消无声息的渗入地球空间壁垒。

　　地球一直在蜕变着，从不曾停息。

　　他凝眸沉思，似乎是有什么讯息，通过祭坛，从仙界隔空传递了下来。

　　过了许久，姜源才对黄小龙欠身道。“禀告主人，奴才收到了仙界的消息。”

　　“怎么说？”黄小龙问道。

　　“明天，便会有几名玄仙，降临到达地球，协助奴才探索弑天仙帝宝藏。”姜源目光一凛，“这几尊玄仙，奴才并不陌生，都是仙界排得上号的天纵之才！”

　　“这么快就有仙人，再度降临地球了？”黄小龙微微一愣，旋即，眼中闪过一抹锐利的锋芒。“好，很好，那就来一个死一个，来两个死一双吧！仙人？我要你们有去无回！”


第1269章 群仙降临！

　　在得知仙界将会再度降临下来仙人的时候，黄小龙并没有丝毫的慌乱，反而战意蒸腾——是福不是祸，是祸躲不过，该来的，终究会来！与其惶惶不安，还不如将所有的麻烦，统统扼杀在摇篮里！

　　“那几尊即将降临下来的玄仙，究竟是怎么一回事？”黄小龙对姜源垂询道。

　　“主人，在仙界，把持社稷的，乃是一些仙帝。其实这些仙帝，并非铁板一块，他们宛如各路诸侯，称霸一方。”姜源知无不言言无不尽。“奴才本是秋阳仙帝麾下重点栽培的天才。不过其他的仙帝，也各有各的心腹~~明天即将降临下来的，便是其他仙帝倚重的年青一代玄仙，尽数都是一级玄仙，但都是拥有成帝品质的翘楚。这次弑天仙帝的宝藏，出现在地球，即将浮出水面。不仅仅是秋阳仙帝，其他仙帝也眼红，都想分一杯羹，必然是各自派遣心腹，降临到地球，形成竞争。”

　　闻言，黄小龙点头。

　　看来，仙界也并不是传说中那么祥和，诸多的仙帝，其实都勾心斗角，明争暗斗。

　　呵呵，不仅仅是有人的地方就有江湖，有仙人的地方，特么也有江湖啊！

　　姜源有些愤恨的道。“主人，这些一级玄仙，在仙界的时候，就与奴才争斗得水深火热~这次降临到地球，肯定也会与奴才对着干。”

　　“哈哈哈~~这个好办，到时候，将这些天才玄仙，一并解决掉了便是。”黄小龙眼中掠过一抹阴鸠之色，喃喃自语。“仙界~呵呵，看来你们是将大量可以成帝的天才，投放到了地球，想让这些天才镀金，增加履历。不过，你们的如意算盘，是打不响的……地球，将会成为埋葬他们的坟墓呢~”

　　对话之间，黄小龙与姜源，便是走向了岛上一座美轮美奂的宫殿。

　　此时，老婆们也都争先恐后的从宫殿中冲了出来，一看黄小龙安然无恙的返回，她们都喜出望外。

　　“主人，要不要准备一番？”姜源问道。

　　“嗯？准备什么？”黄小龙愕然。

　　姜源窒了一下，这才说道。“主人，奴才的意思，是虚与委蛇，准备一个迎接那些家伙的仪式。那些家伙，都骄傲得不像话，架子很大，喜欢排场。”

　　“哦，你是说欢迎仪式？那倒是不需要了。”黄小龙摇了摇头，“既然都是天才玄仙，一旦降临到地球，就能发现许多破绽。一个欢迎仪式，遮掩不了什么，他们都不是傻子。再说，我有必要与他们虚与委蛇么？”

　　“主人所言极是。”姜源连忙低头道。“以主人现在的地位，的确是没有必要自降身份。”

　　宫殿中。

　　黄小龙坐在一尊王座上，老婆们分坐左右两排。姜源垂手侍立在黄小龙身后。

　　“呵呵~~也就是去对付徐福和聻族太子，这类小角色，微不足道，实力远远不如玄仙姜源，瞧你们紧张成这样。”黄小龙笑了笑。

　　“我们是关心则乱嘛~~”大老婆宋雨茹，十分俏皮的嫣笑道。

　　当下，黄小龙便是将这次东瀛岛国之行，原原本本的告诉了老婆们。

　　其实整个过程，都无惊无险，黄小龙讲述的时候，也有些寡淡。但老婆们则是再次耳闻黄小龙大发神威的事迹，一个个都津津有味，就连七公主也不例外。听到激烈处，都目眩神迷。

　　“小龙，想不到你把徐福和聻族太子都渡化为奴了。”马初夏有些意想不到的笑了笑。“恭喜你小龙，你的地府，品质再度提升。嗯~~~徐福呢，我倒是想见一见，毕竟是先秦时期的人，一直活到了现代社会，算是一个奇迹呢。”

　　“那家伙嘛~~呵呵，以后有机会见面，总而言之呢，就是一个道貌岸然，卑鄙阴险之人。”黄小龙随意的笑了笑。

　　“其实呢，小龙，这次东瀛岛国之行，最大的收获，就是集齐了九把黑色小刀，终于可以开启弑天仙帝的洞府了。”林静妙目放出光彩。“那是仙界都垂涎的宝藏啊。真是让人不兴趣满满呢。”

　　说到这里，老婆们都表现出来了极大的好奇。

　　哪怕是龙王七公主，也不例外。

　　七公主语气之中，渲染着一丝丝火热，“小龙，弑天仙帝，浩瀚宇宙，无垠星空之下的第一强者，当年招来了仙界无数仙帝的妒忌，最终被迫害，落难到了地球这颗普通的星球上~~但他却是遗留下来了无数的传奇故事，就连我们龙界，都十分尊敬他~~现在，我都迫不及待，想要去看看，他留在地球上的遗迹了~~想要好好的瞻仰一番，昔日宇宙第一人的风采~~”

　　“这个不急。”黄小龙笑道。“明日，仙界会再度降临下来天才玄仙，我有一丝明悟。一旦我通过九把黑色小刀，召唤出通往弑天仙帝洞府的地图，那些降临下来的玄仙，也会洞察。所以呢~~还是等我解决掉这些玄仙，再去心无旁骛的探索弑天仙帝宝藏吧。”

　　“那好。”七公主虽然心痒难挠，但也并不在黄小龙面前摆公主的架子，她欣然点头。“总而言之，主动权是掌握在小龙你的手中。小龙，明日，需要我出面，助你对付那些玄仙么？”

　　“这个~~七公主，你身份矜贵，金枝玉叶，就不劳烦你出手了~哈哈哈哈~~”黄小龙的心态，极为的轻松。

　　被黄小龙的情绪感染，老婆们也不再因为将有大敌来临，而感到紧张压抑了。

　　无论发生了什么事情，似乎只要看一眼黄小龙，听他说一句话，整个人就会无比的安稳踏实。

　　次日！！！

　　一大早！

　　黄小龙便是站在广场之上。

　　似笑非笑的看着那仿若撑起了天地的祭坛！

　　黄小龙果然没有大张旗鼓，在他身边，也就站着七公主，白蟾，姜源……

　　其他的老婆，都被黄小龙暂时纳入地府之中，保护了起来。

　　不仅如此，还有南宫虹，妖王饕餮，詹唐，东方先生，林子聪……一干人等，也都进入了地府。

　　可以说，偌大的一个仙岛上，就只剩下黄小龙，七公主，白蟾，姜源，组成了迎接仙人的“豪华阵容”。

　　冷清，格外的冷清！

　　小心为妙，黄小龙自己是不怕那些降临下来的玄仙，但也唯恐其他人有失。

　　就在这时！

　　轰~~~~！

　　一道绚烂出尘的霞光，首先从九天之上，激射而至！

　　以祭坛为中心，产生了一条无比稳定的金光通道。

　　一时间，天花乱坠，纷纷扬扬，显现出来了一种神圣不可侵犯的气息。

　　不多不少，999条彩虹，南北贯穿，东西纵横，交织成一幅隽永的画面。

　　终于，在那金色通道之中，显现出来了足足7尊伟岸的身形。

　　黄小龙眼睛微微眯缝，看来是一共有7尊一级玄仙降临了下来。而每一尊玄仙的气势，都绝对不会输给姜源！

　　不过，这些玄仙的影像，都还没有彻底凝实，其中一尊，便是发出了愤怒的声音，好像是天威。“岂有此理！群仙降临，这地球上的卑微生灵，为什么不列队欢迎？姜源，这是怎么回事？你必须给我们一个解释！你祈祷上苍，让仙界赏赐下来无数的资源，分配给地球上的卑微生灵。如今，这些卑微生灵，居然不知道感恩戴德，没有过来跪地迎接，这就是死罪！果然，这些低劣的东西，就是喂不熟的狗！”

　　“这颗星球，是应该好好的整顿一番了，着实不像话。”又是一尊仙人，是个女子，语气十分的傲娇，嚣张。


第1270章 我就是你们要找的黄小龙！

　　这七尊一级玄仙，仙界号称必然成帝的人物，刚刚一降临，就将矛头，直指姜源。因为地球没有安排下来盛大的欢迎仪式，而雷霆大怒。

　　姜源眉宇间，也是迅速掠过一抹阴鸠之色。

　　看来，姜源与这些玄仙之间，关系的确十分的紧张。也对，彼此属于不同的阵营，又是直接的竞争对手，稍微有点机会，肯定是要打压对方的。

　　终于，那七尊玄仙，从金光通道之中，走了出来。

　　随着他们的出现，整个地球，都颤抖了几下。

　　似乎，地球都有些承受不住他们的气势，地球都容纳不下他们！

　　也对，哪怕现在地球的空间壁垒，提升幅度已经比较大，但同时容纳如此多的玄仙，也相对有些勉强了。

　　但随着时间的推移，地球可以容纳的玄仙数量，会越来越多，终有一天，仙帝也能降临下凡！

　　黄小龙，七公主，白蟾，都是刻意将自身的气息，屏蔽了起来，哪怕是玄仙，一时也无法看出什么破绽。

　　这时，黄小龙便饶有兴味的观察起这七尊玄仙来。

　　六男一女。

　　在他们身上，都溢散出来了一股主宰八荒的气息。仙韵悠悠。予人一种辽远，古老的感觉。还有那强大莫名的精神力。

　　“哦，想不到，仙界是派你们几个下凡。”姜源笑了笑。“诸位仙帝，有什么意旨传递下来？”

　　“姜源，你也不要多说废话。”一尊玄仙冷笑了一下。“你这废物，办事不利！那些黑色小刀集齐了么？还有，那公然与仙界作对的地球人黄小龙呢？抓到了么？”

　　黄小龙听到这些玄仙提及自己的名字，心中也是有些好笑。不过很明显，这些仙界的人，还不知道自己的样貌。以至于，他们万万想不到，那个被仙界通缉的罪犯黄小龙，就堂而皇之的站在他们面前。

　　“嘿~~~”姜源被这连珠炮的质问，弄得有些噎住了，一时间答不上话。

　　“废物就是废物！这点小事也办不好！”那唯一的女性玄仙，一身黄衣，尊贵而典雅，颐指气使，居高临下，冷傲的声音传递了出来。“姜源，诸位仙帝有命，从现在开始，抓捕那黄小龙，找寻九把黑色小刀，开启弑天仙帝宝藏的任务，就由我们接管了。”

　　“你们！”姜源羞怒。

　　这时，七尊玄仙，竟然直接无视的姜源，彼此交涉了起来——

　　“各位，我们抓紧时间捉拿那黄小龙，逼迫他交出那些黑色小刀。不过，务必要小心一些，不要将这颗星球的空间壁垒打碎掉了。仙界为了这颗垃圾星球晋级，也耗费了一些资源，还有时间，我们必须小心翼翼，否则捞取不到任何好处。这颗星球上的生灵，都获得了仙缘，抓回去当奴隶，那也不错。”

　　“是的，我们仙界讨伐一些以下犯上的星球，是需要许多炮灰的。而且，在开荒，挖矿的时候，也需要大量的奴隶。这个地球，蒙受了仙界的恩泽，也诞生出来了不少天仙，可以直接带回去充当奴隶。”

　　“所以说，我们轻易也不要屠杀地球上的生灵，虽然这些低级生命，都是贱种，但在奴隶交易市场上，也还值一些仙石。少一个，都是损失。”

　　“等找到了弑天仙帝的宝藏，就把地球上的贱种都带走吧。而这个地球，也可以炼化掉，使之成为一件仙器法宝，亦或者一团纯粹的能量体。”

　　“呵呵呵，仙界用了这么多资源来灌溉地球，届时，将其炼化成能量体，足以缔造出来一尊新的仙帝了。”

　　说到这里，这七尊玄仙，神色之间，都浮现出来了掩饰不住的贪婪之色。

　　他们都对地球，产生了觊觎之心！

　　“呵~~好，很好，仙界果然包藏祸心，所有地球人，将会被带走，贬为奴隶，去当炮灰和苦力。甚至连整个地球都将被炼化~~~好，非常之好啊！”黄小龙眼中，闪过一抹淡淡的杀机。

　　这几尊玄仙，当面谈论如何处置地球，这让黄小龙极为不爽。

　　再怎么说，他也是个地地道道，土生土长的地球人。

　　捍卫自己的家园，那是一种本能，也是一种责任，一种气节！

　　“姜源~~”那女性玄仙，忽然叫住了姜源。“有些事情，你倒是要好好交待一番。”

　　“哦？你们想让我交待什么事情？”姜源眼睛微微眯缝。

　　“你说妖界与龙界，也降临下来了大军，要夺取弑天仙帝宝藏，你正与之交战，让仙界降临下来资源，武装地球人类军队~~那些资源，你是如何分配的？你武装的地球军队呢？现在将那支军队召集起来，让我们接管。还有，你与龙族，妖族，果真发生了战争？”

　　“还有，秋阳仙帝在这地球上，培养了几名心腹，都已经是九级天仙的境界。其中一个女子，在飞升之后，会被秋阳仙帝纳为妾室。那几名仙界的心腹呢？为什么不来迎接我们降临？现在，速速将他们叫过来。”

　　这女性玄仙的声音，越来越严厉，就好像是在审问犯人一般！

　　七尊玄仙，气息变得锋利了起来，牢牢锁定住了姜源！

　　姜源倍感压力！

　　“另外~~~”女性玄仙森然道。“诸位仙帝，将地狱星球，封印在了仙榜战场内，此事非同小可……不过，大人们忽然都感应到，地狱星球，出了岔子！姜源，你身在地球，不可能不知道这件事吧？地狱星球出乱子，你难道没有察觉？”

　　“那黄小龙，地球上的一只蝼蚁，你身为玄仙，有心要缉拿，怎会擒拿不住他？哪怕是他藏匿得再深，也逃不过你的耳目吧？”女性玄仙拔高音调。“说！你降临到地球之后，做了些什么？！”

　　显然，这几尊玄仙，已经在怀疑姜源了！

　　准确的说，是仙界的仙帝，对姜源产生了重大的怀疑！

　　对此，黄小龙并不意外。

　　他不可能将仙界的仙帝们当傻子，相反，那些仙帝，一个个绝对都是极为精明厉害的人物。

　　纸包不住火！

　　“这个~~~”姜源语塞。

　　“各位~~~不如，让我来回答你们的诸多问题吧。”这时，黄小龙便是人畜无害的笑了笑。

　　“闭嘴！”一名玄仙怒斥道。“你是什么身份？地球上的贱种！我们是什么身份？这里有你说话的份？跪下！不知死活的蝼蚁！”

　　“你？”女性玄仙眼中掠过一抹玩味的表情。“好，你是地球上的土著吧。在面对我们的气势时，竟然有些不卑不亢~~好，你说吧。”

　　“呵呵呵~~~”黄小龙笑了笑，脚步不由的往前踏了几步，靠近了那尊女性玄仙。

　　几名玄仙，也没有在意黄小龙这微妙的动作。

　　“其实呢~~~”黄小龙灿然一笑。“我就是你们要找的那个黄小龙~~~”

　　静！

　　这话一出，几名玄仙，同时懵逼！大脑出现了刹那间的短路！

　　黄小龙？

　　仙界通缉的要犯，居然就明目张胆的站在他们面前，而且还主动自报家门！

　　这是什么套路？

　　就在这时！

　　黄小龙毫无征兆的一拳打向了那尊女性玄仙！

　　轰~~~~~！！！！

　　这一拳，几乎是出尽全力，绝对没有留情！

　　一拳打出，拳风凝聚为神芒，笔直惊天，直接将附近的空间壁垒，打出了一道道碎裂痕迹！

　　并发出布帛碎裂的恐怖声音！

　　那女性玄仙，只觉得一尊拳头，在她的瞳孔中，不断的放大！

　　这一群似乎势不可挡，破碎一切，打得地球动摇，拳头之上，浮现出来了天意，法则的力量，嘹亮的赞歌，冲天而起！

　　在女性玄仙的精神脑海之中，也是出现了一尊撑起天地的身影，那，似乎是——

　　一尊伟岸的神祇！！！！


第1271章 要开战了！

　　在这个时候，黄小龙展现出来了杀伐果决的一面！

　　根本没有丝毫的迟疑，哪怕是面对七尊玄仙，玄仙之中的天才，头角峥嵘，不可一世的人物时，他也是悍然出手！

　　倾力一击，眉毛飞扬，顶天立地，霸绝天下！

　　整个人仿佛变成了一口锋利的出鞘宝刀，散发出来了不朽的气息，斩杀一切，灭尽万物！

　　这一拳，同时也附着了地球神祇的威严，地球的各种规则，天意如刀，展现得淋漓尽致。

　　一个古老，苍凉的声音，从黄小龙的身体，神念之中，吟唱了出来，永恒的岁月，时间的长河，地球文明的交替变更，尽在其中！

　　这一拳，让黄小龙的气势，酝酿攀登到了巅峰，整个人如山河海洋，头顶上方显现出来了亘古不变的沧桑。

　　“放肆啊！！！！”女性玄仙的眼眸里面，装满了浓浓的不可思议，难以置信！

　　那女性玄仙，明显是七尊降临下来的玄仙中，最厉害的一个，黄小龙以她为目标，首先就要展开猎杀。

　　她根本就没有计算到，刚刚降临到地球，就会遭到如斯猛烈的攻击！而发起这等攻击的，只不过是地球上的一个小小土著！

　　说时迟那时快，在那女性玄仙的仙体之中，一下子就爆发出来一股璀璨至极的仙芒！这仙芒之中，盛开出各种缤纷花束，刹那间就布置出来了一个个阵法，彰显出来了固若金汤的防御能力。

　　如果说，黄小龙这一拳，无法一举击杀她，那么，她会立刻酝酿出反击的仙术，实现反败为胜。

　　高手交战，胜负就在转念之间。

　　这女性玄仙，显然是低估了黄小龙的必杀决心，以及足够屠仙的手段。

　　嘭~~！！！！

　　黄小龙这一拳，直接将附着在女性玄仙体表的各种防御阵法，打得崩碎，拳头直捣黄龙，硬生生的杵在了她的胸口！

　　噗~~~~~！！！！

　　仙体被洞穿了！

　　黄小龙一拳硬生生的打穿了女性玄仙的身体！

　　她的伤口比碗口还大，鲜血如同喷泉，一下子就冲了出来，飚射千百丈！

　　仙人之血，晶莹璀璨，对于地球上的人来说，每一滴血都是大补的药材，但黄小龙此时可管不了那么多，只想要一击彻底将对手置于死地！

　　“啊~！！！！畜生啊！”胸口被打穿之后，那女性玄仙，并没有立刻死亡，她发出震碎山河的咆哮，地球的一大片空间壁垒，都被硬生生的吼碎出来了蜘蛛网一般的纹痕！

　　一朵恐怖的蘑菇云，从女性玄仙的体内爆发了出来，这是替她毕生的仙力之凝聚！要引爆开来，把黄小龙炸得粉身碎骨！

　　这是女性玄仙最后搏命的一击！

　　在降临之前，她做梦都不可能想到，地球上的土著，居然可以对她造成这么疯狂的伤害！几乎是致命的伤害！

　　黄小龙岂能给她任何的机会？趁她病要她命！

　　另一只手，化为遮天蔽日的群山，一下子就打在了女性玄仙的脑门上！

　　这一巴掌，力压苍穹，使得黄小龙看起来，宛如一尊恒古以来就矗立在地球上的太古巨神，镇压与守护着地球，不朽不灭，演绎着专属于地球的神话！

　　嘭~~~！！！！

　　硬生生的一巴掌，直接打在女性玄仙的脑门上，竟然将她的整个脑袋，都一下子打爆了！

　　女性玄仙的仙力，刚刚酝酿成型，要爆炸开来，但就这么一巴掌，便是将她临死前的反扑，彻彻底底的扼杀在了摇篮里面！

　　下一刻，力量的余波，直接便是将女性玄仙的整个身体，震成了一堆瓦砾似的碎片，跌落在了地上，惨不忍睹。

　　死！

　　彻底死亡！

　　黄小龙是先下手为强，直接弄死了七尊玄仙中，最厉害的一个。

　　屠仙！

　　这是黄小龙第一次真正意义上的屠仙！

　　这屠仙的过程，描述起来，倒是有些繁琐，但其实也就是一眨眼不到的功夫。

　　以至于，剩下的那六尊仙人，才刚刚反应过来，他们的同伴，便彻彻底底的陨落了，哪怕是仙帝也无法将其复活了。

　　“啊~~~啊！啊！啊！啊！你！你！你！你杀了南宫小燕！你！你！你居然真的杀死了南宫小燕！这是大逆不道啊！这是弥天大罪啊！反了天了！反了天了！你这卑贱的地球土著！从此之后，再也没有人可以拯救你们的狗命！天上地下，再也没有谁可以救你们！你们的星球，都将遭到血祭啊！！！！”

　　这几名玄仙，像是发了疯似的，歇斯底里的吼叫了起来。

　　一个小小蚂蚁一般的垃圾星球上面的土著，居然敢直接屠仙，这是任何仙人都无法容忍的，这都不仅仅只是挑衅了！这就意味着，地球正式向仙界开战！

　　这仇恨，这等羞辱，必须要用鲜血来偿还！要用所有地球人的鲜血来偿还！

　　不过，黄小龙倒是并没有闲着。

　　在解决掉了那尊女性玄仙之后，黄小龙直接将地府召唤出来！

　　地府吞仙！

　　黄小龙可没有狂妄到，想要一个人就杀死降临下来的全部七尊玄仙。

　　刚才一举击杀那女性玄仙，一方面是突然偷袭，猝不及防，而另一方面，黄小龙基本上已经出尽全力了！

　　虽然他继承了地狱星球，淬炼形体，提升了战力，但处于地球之上，他的潜力，也受到了巨大的压制。能够瞬间击毙一尊一级玄仙，也算是小宇宙爆发了。

　　不放出地府吞掉这些仙人，将会后患无穷。

　　邪恶的地府气息，喷薄而出！

　　无穷无尽的恶魔在嘶吼！

　　天地之间，一片昏暗！

　　“啊~~~~~~！该死的畜生！这是地狱星球的气息！啊！你~~你~~你竟然~~竟然掌控了地狱星球！你这魔头！”

　　顷刻之间，剩下的六尊玄仙之中，足足四尊，被吞入了地府之中。

　　看来，目前黄小龙的地府，上限就是一下子吞掉四尊一级玄仙。

　　这也是因为，地府受到了地球的限制，不能够酣畅淋漓的吞噬仙人。吞掉四尊玄仙之后，便是出现一种饱和的状态。

　　与之同时，姜源也动了！

　　他一个跳跃，闪身来到了其中一尊玄仙身旁，体内爆斩出一道仙芒！

　　这道仙芒之中，蕴含着难以描述的剑气，剑意，剑之锋芒！

　　隐隐约约，这仙芒就扭曲成为一个古老的仙字。

　　这个仙字，是一个“剑”字。

　　噗~~~！！！！

　　一剑就将那玄仙的心脏洞穿了！

　　“啊~~~~~~！！！！姜源！你这个叛徒！你这个叛徒！”那尊被洞穿心脏的玄仙，眼睛里面，浮现出来了一种死灰的颜色，他用一种不可思议的眼神，看着姜源。

　　嘭~~~！！！！

　　他全身炸开了！

　　仙人虽然凝练出仙体，但其实也有破绽，那便是头颅和心脏。

　　一般来说，头颅被打爆，心脏被洞穿，都会危及仙人的生命。

　　而且，姜源这一剑，不但粉碎了对手的心脏，而且可怕的剑气还摧枯拉朽般冲入了对手的身体内部，大肆的破坏。

　　那尊玄仙的体内，无穷的剑气往外绞出，从内部将他的仙体绞碎，炸成一片。

　　又是一尊玄仙，彻底陨落。

　　他到死，也没有想明白，为什么姜源会背叛。

　　之前，是怀疑姜源有问题，但从未想过，姜源是彻彻底底背叛了仙界。

　　这是无论如何，也无法解释的事情。

　　所以，这仙人再怎么提防，也不会提防姜源。这便导致姜源一击得手，直接秒杀了他。

　　最后，就还只剩下一尊玄仙。

　　他已经心胆俱裂，化为一道仙光，就要遁走，冲回那条金光通道，返回仙界去。

　　“想走？来不及了！”黄小龙一挥手，一道邪恶的地府气息，渔网一般撒了出去。直接罩住了那团欲要遁走的仙光。

　　刹那间，仿佛是一个邪恶的国度，直接将圣洁的仙光给缓缓腐蚀掉了。

　　在这个邪恶国度之中，显现出来了群魔乱舞，各种恶魔，各种阴魂厉鬼层出不穷的景象！

　　“不！！！！”那玄仙，被禁锢住了！

　　黄小龙又是一掌，横推而出！

　　“你失去了一战的勇气，那就只能死得更快了。”黄小龙冷笑了一下。

　　这一掌，以强大的爆发力，直接打在了那尊仙人的身体之上。

　　爆炸！

　　蒸发！

　　死亡！

　　陨落！

　　不过，在这尊玄仙陨落的瞬间，一道怨毒的意念，却是散发了出去，渗入金光通道，并且立刻向仙界传达遗言——

　　“各位大人！地球上诞生妖孽，是黄小龙，被仙界通缉的黄小龙，他逆天造反，掌控地狱星球，将我等谋杀~~姜源背叛仙界！请各位大人，立刻起兵，攻打地球！地球犯上作乱啊！地球上的所有人，都罪该万死啊！请各位大人，立刻起兵！立刻起兵！啊~~~~~！！！！我陨落了！我陨落在了一颗垃圾星球，死在了卑微的地球土著黄小龙手中~~~我不甘啊！不甘啊！呜呜呜~~~~”

　　这道意念，很快就消散了。

　　那玄仙，身死道消。

　　接下来，仙岛上，就呈现出来一片诡异的安静。

　　刚才气势汹汹降临的七尊玄仙，被黄小龙和姜源，联手起来，干掉了三个，地府又吞了四个。

　　如今，仙岛之上，便只站立着黄小龙，姜源，七公主，白蟾。

　　“小龙，你还真是心狠手辣。”七公主笑了笑。“不过，那家伙在临死之前，将讯息传递回了仙界。你一举干掉了七位玄仙，无论如何，仙界都不可能善罢甘休的。要开战了。这次，是绝对绝对要开战了。”

　　“仙界会雷霆震怒，降临下来仙人军队，毁灭地球的。”白蟾的眉头，深深的蹙起。“事情再也没有一丝一毫的回旋余地。”


第1272章 有朝一日我上天，天边跪的全是仙！

　　“开战是迟早的事情。”黄小龙倒是一脸一不做二不休的表情。“仙界来多少人，我就灭多少人！”

　　“主人，屠杀足足七名被仙帝看重的天才玄仙~~的确，仙界的怒火，恐怕是难以想象的~~”姜源也是如实说道。“会有仙界大军，讨伐地球的。以往，偶尔有仙人，陨落在了一些低级文明的星球，该星球都会被仙界直接血祭，炼化掉。”

　　“直接炼化掉地球，这不可能。”七公主摇了摇头。“毕竟，在地球之上，还有仙界志在必得的弑天仙帝宝藏。”

　　顿了一下，七公主对黄小龙道。“小龙，总而言之，地球将会迎来一场恶战。我身为你的妻子，也算是半个地球人了，你放心，我会助你抵挡仙界的攻势。不过~~只是遗憾，我不能向龙界，发出求救讯号。父王对我，也已经产生怀疑与不满。再说，这一战，是我的私事，不能够将龙族牵涉进来，小龙，希望你能够谅解我。”

　　黄小龙满不在乎的笑了笑。“嘿~~地球有难，我自当独力抵挡，不会假手于人，也不需要外援。”

　　在炼化了地狱星球之后，黄小龙的骨子里，也是多了一些傲气。

　　然而，就在这时！

　　轰~~~~！！！！

　　那祭坛的金光通道，还未彻底消散，此时此刻，一道蕴含着暴怒与杀意，仿若天威一般的意念，从那金光通道之中，传递了下来，并且第一时间，便将黄小龙锁定住了！

　　一个伟岸的声音，响彻了起来。“大胆狂徒！垃圾星球上的土著，猪狗畜生一般的存在，居然敢逆天而行~~谋杀仙人！亵渎仙界的意志！简直就是罪该万死！蝼蚁，就等着仙界的惩罚吧！你们这颗星球上的所有土著，都将被仙界处以极刑！你们那可笑的卑微的文明，都将被彻底摧毁！仙界会降临下来大军！你们等死吧！还有，姜源，你这叛徒！你这叛徒！你也不得好死！”

　　伴随着这滔天怒意的声音，一尊恐怖的巨手，从那金光通道之中，直接抓了出来，径直的抓向了黄小龙，似乎一把就要将黄小龙给擒拿住！

　　这只大手，比任何人想象得都要大得多，几乎就是遮天蔽日，手掌心都可以直接将地球给覆盖住！

　　这只大手，把地球上的所有光线，都遮蔽住了！

　　当然，这种“大”是一种感觉，是直面这尊大手的黄小龙等人，精神脑海中，涌起的一种感觉。

　　倒并不是说，大手果真就把整个地球给握住了。

　　“这是仙……仙帝的隔空抓摄！”玄仙姜源，立刻爆发出来惊恐的尖叫声音，就好像是一只小鸡，被捏住了脖子！

　　他感觉到了仙帝的威严！

　　立刻，姜源全身就已经软耷耷的缩成了一团，对于仙帝，哪怕只是一丝丝气息，一丝丝神念，他都不敢反抗，只能够引颈受戮。这是生命层次上的压制，也是经年累月积威所至。

　　正如姜源所言，这尊大手其实只是仙帝一丝气息形成的，但却是恐怖至极，散发着遽烈的仙力波动，让整个地球都遽烈颠簸抖动了起来。

　　刹那间，在地球的许多地方，就引发出来了地震，海啸，火山爆发，地陷……诸多的天灾浩劫。

　　一时间，不知道多少无辜的地球生灵，丧失了自己宝贵的生命！简直就是山河尽染血！

　　下一刻，那尊大手，五指张开，在千分之一个刹那，就变幻出来了无数个繁琐的手印，虚空之中，如同昙花一现般，浮现出来了密密麻麻的奥妙仙文。

　　这些仙文，组成一个个仙阵，朝着黄小龙覆盖了上去。

　　厉害！仅仅也就是仙帝的一丝丝气息，跨越时空，传递下来，便已经厉害到了这种程度！

　　黄小龙首先便是感觉到了巨大的压力！

　　不过，他并没有认怂，怒吼一声，头如山岳，口如黑洞，全身每一个细胞之中，都散发出来了神光，爆发出来了地球的规则！

　　与之同时，黄小龙也是放出了地府的恶魔气息，直接裹住那仙帝手掌，不停的腐蚀，污染，破坏。

　　让得这本应该比光速还要更快的手掌，速度变得缓慢了一些，如此，黄小龙便有更多时间，应付这一次的抓摄。

　　终于，黄小龙蓄力，打出去了一拳。

　　这一拳，有着逆天而行的气势，仿佛可以撕裂诸天！

　　“小龙，我来助你！”七公主也不怠慢，右手变成一尊布满了神圣鳞片的龙爪，也是迎面向那仙帝手掌，拍了过去！

　　黄小龙与七公主联手，有崩天的气势，硬生生的轰在了仙帝手掌上。

　　嘭~~~~~~~~！！！！

　　恐怖的冲击波，以这岛屿为中心，疯狂的溢散了出去。

　　刹那间，岛屿上的所有建筑物，都被震成了齑粉，方圆百里的海域，完全的被蒸发了，任何一只海洋生物，都化为了虚无。

　　“该死！”黄小龙立刻催动神力，覆盖上千里，硬生生的阻止了力量余波，进一步扩散的趋势。

　　而这个时候，那一丝仙帝气息幻化而成的手掌，也终于是在黄小龙与七公主联手之下，崩碎掉了，化为漫天的星光。

　　这座岛屿已然不复存在。

　　黄小龙，七公主，白蟾，姜源，凌空悬浮起来。

　　唯有岛上的那尊祭坛，依旧存在着，也浮空而起，散发仙光。

　　金光通道，也渐渐的消散。

　　“仙界！”黄小龙目呲欲裂，眼射仇火。

　　就刚才这一次交锋，虽然他与七公主联手，将仙帝的怒火扑灭，但已然是波及到了整个地球，让得无数的地球无辜生灵，在那一刻丧生。

　　地球宛如遭到了一次浩劫。

　　这让黄小龙杀意如狂。“好！好！既然如此，我地球，便正式与仙界开战！不死不休！今日，丧生的无辜地球生灵，我要让仙界，加倍偿还！你杀我一人，我屠你十仙！有朝一日我上天，天边跪的全是仙！我发誓，仙界会为今日的所作所为，付出代价，并且悔恨终生！”

　　“哼~~~”一声嗜血的冷哼，从祭坛方向传来，但很快便消散得无影无踪。

　　随着仙帝的这一次攻击失败，金光通道的关闭，仙帝暂时无法再对黄小龙策动攻势。

　　不过接下来，地球将会面临仙界大军的讨伐，这是毋庸置疑的。

　　“可恶！小龙！我被地球的法则压制了战力，否则，就凭借这一丝仙帝的气息，也不至于让地球蒙受如此大的损失。”七公主羞怒不已。

　　仙帝气息可以肆无忌惮的攻击地球。而七公主则要处处小心翼翼，唯恐地球有什么闪失。

　　以至于，七公主难以用全力。

　　“哼！幸好我有先见之明，将老婆们，还有岛上的其他人，都放入地府之中，否则~~~”黄小龙心有余悸。“罢了，我们现在回龙岛，商议对抗仙界大军的事情，迫在眉梢，不能有丝毫的怠慢了！”


第1273章 七公主也是你能叫的？！

　　暂且压制下来杀意与怒火，黄小龙带着姜源，七公主，白蟾，飞掠到了龙岛。

　　龙岛，原卧龙山庄的一个议事厅内。

　　黄小龙将地府之中的老婆们，还有一群龙岛的精锐骨干，都放了出来。

　　黄小龙简单讲述了适才与那七尊降临下来的一级玄仙之战，顺便也提到了与七公主联手，打退了仙帝一丝气息，凝练而成的遮天巨手。

　　老婆们只听得惊心动魄。

　　很快，一些老婆上网浏览新闻。

　　马初夏脸有悲色。“小龙，手机推送了无数条消息，都是关于世界各地的灾情~~哎，好多地方都发生了灾难，人们猝不及防，伤亡情况很不乐观~~”

　　“这些都是拜那些仙人所赐！”大老婆宋雨茹气得牙痒痒。“还真是将我们地球人的命，视为草芥了！”

　　在座的人，无不涌起一种同仇敌忾的情绪。

　　“罢了，只有弱者才会沉湎在悲恸之中~~当务之急，是要万众一心，对抗仙界。”黄小龙心念一动，神念扩散了出去。

　　他是地球神祇，一个念头辐射出去，遍布八荒，几乎整个地球的情况，都在他的思维笼罩下。

　　黄小龙看到了各处受灾的情况，旋即立刻用意念发出命令，让就近的天选者，立刻前往灾区，救援，派发物资，安抚人心。

　　也幸好刚才与那仙帝气息的对抗，稍纵即逝，倒是没有造成无法估量的损失。

　　“姜源，你说说，仙界要攻打一颗星球，一般是采用什么策略？”黄小龙对姜源询问道。

　　“禀告主人，无外乎就是用恐怖的仙器法宝，锁定该星球位置，直接打爆。”姜源思考了一下说道。“不过地球是仙界耗费了资源去培育的星球，又有弑天仙帝宝藏在其中，蛮干是不可能的。估摸着，便是降临仙界军队。而一般情况下，都是先降临下来一些炮灰。先让炮灰强攻一波，然后才是仙界的精锐收拾残局。这样可以将仙界的损失，降低到最小。”

　　“炮灰？”黄小龙一窒。

　　“对，主人，所谓的炮灰，就是大量在仙界作奸犯科，触犯了律法的罪犯。这些家伙，一般以天仙与金仙为主。玄仙级别的，只要不是重罪，基本上都能得到赦免。”姜源十分详尽的解释道。“这些罪犯，境界不见得多高，但一个个都是穷凶极恶，残忍嗜血，简直堪比魔鬼。”

　　“好，我明白了。”黄小龙点了点头。

　　“小龙，咱们地球上，修建了不少沟通仙界的祭坛。不仅仅华夏的名川大山有，国外也有，譬如什么金字塔上，卢浮宫内，罗马竞技场内~~~”马初夏蹙眉道。“到时候，仙界的军队，恐怕是会通过各个祭坛，分散降临下来，顷刻之间，地球就会被仙界的军队包围。小龙你虽然勇猛，但一时间，肯定无法照顾那么周全。敌人的打击面太广了。”

　　“是的。”七公主也深以为然的点了点头。“如果地球只有一个祭坛，降临下来仙界军队，那么防御起来，相对容易一些，可仙界既然要战，战术上肯定就是到处开花，将地球切割成一个一个的战场，各个击破，逐一蚕食。”

　　“这个我知道。”黄小龙并不感到意外。

　　“主人，是否现在就开始调兵遣将，将地球上的所有天选者，分批的派到世界各地的祭坛，进行镇守。我们地球上，如今也有几千万天选者，几乎都配备了仙界的武器装备，对付一般的天仙，甚至围攻少数的金仙，也不是不能一战。”南宫虹献策道。

　　“这个嘛~~~真要战起来，也难免伤及无辜民众~~”忽然，黄小龙眼睛微微一亮。“这样！我要仙界大军降临下来的时候，面对的是一个空空如也的地球！”

　　“额？小龙，你的意思是？”林静目光闪烁。

　　“在仙界大军降临下来之前，我会打开鬼门关，让所有的地球人，包括天选者，暂且进入地府，避一避风头！”黄小龙如此决定道。

　　“这样也好。”众人点头。

　　“当仙界大军，杀气腾腾的出现在地球，却发现，地球上根本就没有人，那就像蓄力一拳，打在了棉花上，也能挫一挫他们的锐气。”嬴傲珊笑了笑。

　　“嗯？”

　　就在这时！

　　黄小龙陡然一下子站了起来！

　　在他的神念笼罩范围内，地球上的每一个沟通仙界的祭坛，都发生了突如其来的状况！

　　无论是在华夏，还是在欧美，亦或者是在非洲，每一座祭坛附近，虚空之中，竟然出现了一道道淡黄色的仙气。

　　这些仙气，很明显品质高得出奇。

　　有一种九五之尊的味道。

　　无尽的淡黄色仙气，在地球上出现，迅速的融入到了地球的空间壁垒之中，以及地球的陆地，山脉，海洋之中……

　　一时间，地球上仙音袅袅，天花乱坠，显现出来了一种无与伦比的璀璨与神圣。

　　就好像是天降福瑞，上苍恩泽！

　　整个地球的空间壁垒，都变得无比的晶莹，剔透，好像是宝石，琉璃。

　　在这一刻，恐怖的仙灵之气，从地球内部爆发出来，地球的品质，一下子就提升了数倍不止！

　　“天啊！这……这是……这是玄黄之气啊！”姜源一下子站了起来，全身发抖，眼睛睁大，脸上布满了匪夷所思，仿若活见鬼的表情。“这是在仙界，都能让无数仙人趋之如骛的玄黄之气！”

　　“什么意思？玄黄之气是什么？”黄小龙也能深深的感觉到，地球灵气大复苏的几年，从来没有降临过品质如此之高的仙界能量！

　　这种能量，这种淡黄色的仙气，品质已经超越了黄小龙的两尊分身，在斩获仙榜大战第一名之后，所获得的赏赐，“九阳仙气”。

　　“主人，玄黄之气，有一个‘玄’字，顾名思义，这种仙气，主要就是用来淬炼玄仙之体的！”姜源有些喘息地说道。

　　仙帝之下，便是玄仙。

　　在仙界，仙帝的数量，终究不多，玄仙基本上就是仙界的基石，玄黄之气，淬玄仙之体，那等珍贵程度，可想而知。

　　与之相比，之前地球灵气大复苏，降临下来的各种仙缘，简直就是乌合之众，不值一提。

　　“仙界这次是下了天大的本钱啊！如此多的玄黄之气啊~~”姜源拍着大腿猛叫道。

　　“看来，这次的战役，会非常恐怖。”七公主点了点头。“仙界下的本钱越大，代表这一战将会越惨烈。只有地球的空间壁垒足够坚固，才能撑得住不计其数的仙人降临，爆发大规模战争，一轮又一轮的冲击，至死方休。这对地球来说，并不是仙缘，而是一场噩梦。”

　　“管他那么多，姜源，你现在立刻带领天选者们，在世界各地，采集玄黄之气。”黄小龙对姜源吩咐道。

　　姜源急慌慌的领命而去。

　　“小龙，如此看来，这场战役，还需要酝酿一段时间，才会爆发。仙界要等地球的空间壁垒，足够稳固，坚硬，才会出兵。”七公主笑了笑。“算是也给了我们一些缓冲时间吧。小龙，我看你也够心烦的，这样，我们陪你四处走走，缓解一下压力。”

　　“额~~我没有压力啊。”黄小龙一本正经的道。

　　“噗~~~小龙别硬撑啦！走吧！”七公主不容分说，拽着黄小龙就往外走。

　　事实上，哪怕是龙王七公主，现在都感觉有些压抑了。

　　她才不相信，黄小龙的心理素质，强横到可以从容面对，即将爆发的大战。

　　终于，黄小龙被以七公主为首的一群老婆，拽了出去，飞行到了华夏的一座城市中，权且算是游山玩水，散散心。

　　这一座城市，十分的幸运，并没有遭遇此前那场浩劫，民心还算安定。

　　再一次回到了摩天大楼鳞次栉比的大都会，感受着现代化的气息，黄小龙的身心，也的确得到了一种前所未有的放松。

　　“呼~~大战之前，来这种人烟密集的城市里，感受一下芸芸众生的人气，的确倒是很惬意。”黄小龙点了点头。“七公主，看来你的主意不错。”

　　就在这时，七公主的表情，却是突然间变得有些凝固了起来！

　　她的眼神，看向了远处。

　　在对街，一间星巴克咖啡厅里，施施然走出来一名穿着有些古怪的男子。

　　那是一名样貌俊俏得有些过分的年轻男子，年龄与黄小龙相仿，一头长发，恣意的披散着，身穿一件黄泡，腰间系了一条盘龙腰带，乍一看，就好像是影视剧里，皇室子弟的打扮。

　　他也在看着七公主，眼中掠过一抹极为温柔的表情，一步就跨了过来。

　　“他~~他怎么来了……怎么会是他~~~”七公主脸色有些不喜，但更多的是忌惮！

　　黄小龙眼睛微微眯缝，能够让七公主忌惮的存在，恐怕在宇宙之中，为数也是不多！

　　黄小龙能够从那男子身上，感觉到一份与七公主，与白蟾，同源的气息！

　　那是一种蛮荒霸道，万物之主般的气息！

　　伟岸！

　　庞大！

　　磅礴！

　　太古！

　　……

　　不问可知，黄小龙已经猜测到了，对方的身份！

　　龙族！

　　是一头巨龙，悄然降临到了地球上！

　　“小七，终于找到你了。”那男子眨眼间，就来到了七公主身前，“你降临到这颗垃圾星球，已有很长一段时间，一直不和龙王们沟通，说实话，你的父王，还有我父亲，以及其他的长老，都对你颇有微词呢。”

　　“这~~父王的意思是？”七公主显现出来了一种忐忑不安的状态，眉宇间，尽是烦恼愁闷之意，下意识的看了看黄小龙。

　　在这种时候，黄小龙身为七公主的男人，自然是要站出来的。

　　黄小龙微微一笑。“七公主，这位是？”

　　七公主还未答话。

　　赫然，那男子眼睛里面，似乎是有恐怖的雷霆爆炸开来，凌厉到可以切割虚空的目光，直击黄小龙。“土著！贱种！七公主也是你能叫的？”


第1274章 龙族天才！

　　这骄傲的龙族男子，对着黄小龙咆哮了起来，口口声声，辱骂黄小龙为“贱种”，“土著”。

　　他已经失态。

　　事实上，这龙族男子，在龙界，虽然桀骜不驯，目空一切，自负得可怕，但亦可算得上是彬彬有礼，他自己也搞不清楚，为何会在一个低级星球的土著面前失态。

　　或许……是因为七公主在与黄小龙一起的时候，流露出的那种发乎内心的甜美笑容吧！

　　而这种笑容，七公主从来不曾给过龙界的任何男子。包括优秀如斯的他！

　　妒忌！

　　是的，在看见黄小龙的瞬间，其实这龙族男子，已经产生了一种莫名的妒忌！

　　听到对方出言不逊，黄小龙亦是心头掠过一抹寒意。

　　龙族？

　　算个屁！

　　现在黄小龙连仙界都敢挑战，还怕区区一条龙？

　　“泽灰，你在说什么？！”七公主自然是维护黄小龙，愠怒不已。

　　“小七，你为什么会和这种垃圾星球的土著混在一起？你！这些年，在你身上，到底发生了什么？这种土著，简直比灰尘还不如，根本不配和小七你站在一起啊！”龙族男子“泽灰”，用一种怒其不争的语气道。“小七，什么也不用说了，现在，既然我降临了下来，一切就听我的安排吧。你的父亲，大龙王，特意委托我，将你带回龙界。不过，在此之前，必须擒住那窃取龙力之人，以我们龙族的刑罚，好好炮制一番。而且，弑天仙帝宝藏，出现在这颗星球，我们龙族，也要分一杯羹。”

　　七公主还未答话，黄小龙却是对着她递了个眼色，并且立刻灵魂传音道。“七公主，这家伙很嚣张啊~~”

　　七公主也用灵魂传音的方式，与黄小龙快速对答了起来。“小龙，你别生气，这家伙叫做‘泽灰’，与我一样，是龙王的血脉，他的父亲，是我们龙族的一位长老，德高望重。在仙界有天才仙人，在我们龙界，也有天才巨龙~~泽灰是我族的天纵之才，掌握了诸多龙族秘法，在年轻一代的龙王之中，堪称翘楚。这家伙看起来儒雅斯文，其实出了名的心胸狭隘，睚眦必报~~~那啥，小龙，我说了你别生气~~他也一直在追求我。但是你别误会，我对他很反感的~~一直不假辞色。只不过，的的确有些忌惮他的天赋与战力。”

　　黄小龙算是明白了。

　　尼玛，遭遇到情敌了！

　　哦，不，这个什么天才巨龙泽灰，严格意义上讲，也还谈不上是黄小龙的情敌，毕竟人家七公主没看上他不是？

　　充其量就算是七公主众多追求者中的一个，哪怕是极其优秀的一个。

　　而黄小龙却是七公主如假包换的男人，曾经多次与七公主恩爱缠绵，一干就是几个月。

　　“哦~~这事儿我来处理吧。用男人的方式。放心，我不怕他，龙王又如何？这里是地球，是头虎得给我蹲着，是条龙得给我盘着。”黄小龙继续对七公主灵魂传音道。

　　七公主想了想，便点了点头。

　　“你们这是在做什么？”泽灰被晾在了一边，几乎就是有些恼羞成怒了，他知道黄小龙与七公主正在灵魂传音，虽然听不见他们的对话，但两人的神态，越看越亲昵。

　　“难道，小七和这个土著……不，不可能的！小七是大龙王的女儿，尊贵的龙王……哪怕是在我们龙界，都是食物链最顶端的存在，断然不可能与一颗垃圾星球的蝼蚁，产生任何交集~~不不不，绝对不可能~~我泽灰，才是小七未来的丈夫~~只能是我！宇宙中，能配得上小七的，只能是我！”

　　“咳咳~~那啥，你刚刚骂我是贱种？”这个时候，黄小龙终于直面泽灰，一脸玩味的笑意。

　　“哼！既然你与小七结交，应该知道我们的身份。”泽灰用一种冷漠的目光，看向了黄小龙，这种目光，是何等的高傲，就好像是九五之尊的皇帝，高高在上，看着街边衣衫褴褛的乞丐一般。

　　“我知道。”黄小龙点了点头。

　　“呵~~既然你知道，那你应该明白，我叫你一声贱种，并不是在骂你，我只不过，是在阐述一个事实。仅此而已。”泽灰嘴角勾出一抹戏谑的弧度，“我们的生命层次，本就不同，有着天壤云泥的分别，我现在站在此处，与你讲话，其实，对于你来说，便是一种恩赐。”

　　“哈哈哈哈~~有趣，有趣，继续说吧，说下去，我想听听，你还能说出什么装逼的话。”黄小龙哑然失笑道。

　　“听着，贱种，我可以给小七一个面子，不予你计较。不过，你记住，从现在开始，你不能再与小七见面了，更加不能称小七为‘七公主’，我说过，你没有这样的资格。”泽灰冷冽道，眼中有妒火在燃烧。“如果……再让我发现，你和小七走在一起，那么……我会诛你满门。”

　　霸道，极其的霸道。而且是一种理所当然的霸道。

　　七公主忍不住要发飙，但被黄小龙的眼神阻止了。

　　黄小龙的其他老婆们，亦是站在一边，愤懑的看着泽灰。但她们相信，无论这泽灰的来头再大，也无法在黄小龙面前，占到丝毫便宜。

　　“可能你会认为我有些霸道~~”泽灰极为潇洒的耸了耸肩。“罢了，可能用言语诉说，你很难理解我是怎样的存在……因为一只蚂蚁，永远也不会明白，巨龙这种伟大的生命，意味着什么~~罢了，罢了……”

　　说着，泽灰伸出手指，指向了对街。

　　那里是一片繁华的商业区，有超市，有水果店，有宝马4S店，有鲜花店。

　　许多普通人在那边逛着，进进出出。

　　有情侣牵着手在过斑马线。

　　也有家庭主妇提着菜篮子，赶时间回家做饭。

　　“看见了吗？那些和你一样，都是蝼蚁。现在，我就让你们这些蝼蚁，略微的感受一下，我的力量~~不过，这只是我冰山一角的力量~~~”

　　泽灰的脸上，迅速浮现出来一抹残忍的，冷酷的笑容。

　　然后，他缓缓伸出手掌，往对街的人群，隔空抓了一把。

　　他的手掌白皙，每一根指头都很匀称，颀长。每一根指头，似乎都掌握了一种规则。

　　或是雷霆，或是飓风，或是空间，或是时间……

　　“看清楚了，这是我微不足道，冰山一角的力量~~~但对于你们这种蝼蚁来说，这就是——灭！顶！之！灾！”


第1275章 我想要他们重生，他们便会重生！

　　此时，那龙族男子“泽灰”，七公主的追求者，便是扬言，要让黄小龙见识一番，他所谓的，“冰山一角”的力量，但黄小龙并没有阻止，反而是优哉游哉的双手环抱，有些隔岸观火的味道。

　　七公主和其他的老婆们，也没有插手。有黄小龙在，相信这泽灰，也注定会吃瘪。

　　太太团对于黄小龙，那是有着盲目崇拜的。包括七公主在内。

　　说时迟那时快，只见泽灰隔空轻轻一抓。

　　对面的一片空间，竟敢如同一块玻璃，爆碎开来！

　　是的，他抓碎掉了一片空间壁垒！

　　哪怕是如今地球的空间壁垒，今非昔比，但仍然是被泽灰，一把抓碎了一块。

　　嘭~~~！！！！

　　处于那片区域的所有人，都被堪比仙剑般锋锐的，无可计数的空间碎片，切割成为了齑粉，连反应都没有反应过来，就彻底死亡。

　　不仅如此，还有各种店铺，绿化带，树木，汽车，鸟，流浪猫，癞皮狗，甚至阳光与空气……一切的一切，完全的粉碎了！蒸发了！虚无了！不存在了！

　　最后，在那一片区域，就只剩下一个黑洞般的恐怖旋涡，宛如恶魔之嘴！

　　这个旋涡，还在产生可怕的吸力，将四面八方的任何人，物体，空气阳光水分，都强行的拉拽了过去！

　　这一下，直接便是在城市里，造成了难以想象的慌乱，无数人抱头鼠窜，或嚎啕大哭。

　　“泽灰！”七公主恼怒不已，“你……你破坏地球的空间壁垒，这是在玩火！一个不小心，我们都要葬送！”

　　“呵呵呵~~”泽灰无所谓的笑了笑。“小七，我有分寸的。只不过是演示一下，我那冰山一角的力量而已。也仅仅只是破坏一小部分地球空间壁垒。如今，仙界降临下来玄黄之气，这等缺口，会很快修复好的。无伤大雅。”

　　的确，正如泽灰所言，被他一巴掌抓出来的空间裂口，正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　顷刻间，这热闹繁华的街头，变得满目疮痍，人也鸟兽散。

　　唯独剩下黄小龙与太太团，还有那高傲不可一世，屠杀地球人如吹灰尘的泽灰。

　　“太过分了！草菅人命！”黄小龙的老婆们，简直都快暴走了，但她们很清楚，眼前这龙族男子，着实是强横无边，比姜源之流的一级玄仙，强大了不知道多少倍。

　　轻易就可以破坏地球的空间壁垒！

　　所有的老婆加在一起，哪怕是再加上七公主，也远远不是泽灰的对手！

　　“小龙！”马初夏有些不可思议的看着黄小龙。

　　语气之中，也略微有些怨怼了。

　　她知晓，以黄小龙的能力，适才是完全可以阻止，这一场杀戮的，可黄小龙纹丝不动，甚至脸上都还蕴藉着一抹如沐春风般的笑意。

　　就好像，黄小龙一丁点也没有生气！

　　那可是数百条鲜活的人命啊！

　　“怎么样？你看清楚了吧？”泽灰仿若主宰众生的主神，用一种怜悯的目光，看着黄小龙。“这就是我冰山一角的力量……呵呵，大约，你们地球上的土著，贱种，以为得到了仙界那一点可笑的仙缘，修炼成为了天仙，亦或者金仙，就能在茫茫宇宙之中立足了~~多么的可笑啊！无论你们得到什么仙缘，在高贵的龙族面前，都是那么的不堪一击……”

　　黄小龙静静的听着泽灰的夸夸其谈。

　　“挥手之间，天崩地裂，星球爆炸，文明断绝~~你现在明白，我和你讲话，是对你的恩赐了吧？”泽灰双手背负了起来。“好了，你应该知道怎么做了，渺小的可怜虫。以后，你就不要再企图，与小七见面了。你们本就是不同层次的生命。就这样吧，如果你敢忤逆，我不介意杀掉你。甚至于，将这颗星球上的所有人都抹杀。你也不要觉得我残忍，无情。事实上，弱小就是原罪，要怪，就只能怪，你们太弱了吧。”

　　“说完了吗？”黄小龙终于开口。“你刚才，一共杀戮了874条人命。”

　　“哦？”泽灰一窒，旋即咧嘴一笑。“抱歉，我不清楚。贱种而已，杀了就是杀了，至于杀多少，我并不关心。我要你们死，你们就要死。就这么简单。”

　　此时，那惨遭破坏的空间壁垒，那黑洞般恐怖的豁口，已然是修复完好。

　　阳光又照耀在这片区域，空气中流动着仙灵之气，地球的空间壁垒晶莹剔透，宛若宝石，琉璃。

　　就好像，一切都没有发生过似的。

　　“你要地球人死，地球人就得死？”黄小龙笑了。

　　笑得充满了讽刺。

　　“难道不是？”泽灰气势拔高。

　　“当然，以你的力量，杀戮普通的地球生灵，自然不在话下。”黄小龙脸上那讽刺的笑意，愈发的浓郁。“或许，你们龙族，很喜欢欺凌弱小吧~~不过呢，你让地球人死，地球人便得死，但是我……要他们重生，他们就能重生！”

　　“什么？！”闻言，泽灰简直就是不敢相信自己的耳朵，“不可能！被我杀死的生灵，绝不可能再复活！贱种，你不要再自欺欺人了！”

　　“你不相信？”黄小龙笑了笑。“不如，我们打个赌，如果，我能让被你杀死的874条人命重生，那么，你就跪在我面前，学三声狗叫，怎么样？”

　　“放肆！哈哈哈哈~~~~~”泽灰怒极而笑，“简直就是荒谬！好，我陪你玩玩，倘若你做不到……我就要你死！魂飞魄散！万劫不复！”

　　“一言为定。”黄小龙笑了起来，就好像是看到了极为滑稽好玩的事情，转头对老婆们道。“你们还没见过巨龙学狗叫吧？好，今天就让你们开开眼界。”

　　“小七，你认识的这个地球土著，还真是……很喜欢哗众取宠啊~~”泽灰对七公主笑道。“那些贱种，已经被我杀得干干净净，连阴魂都爆碎了，我倒要看看，他们怎样重生。笑话，真是笑话，被我杀死的人，还有机会复活？”

　　说完，泽灰便是一脸戏谑的站在一旁，冷冷的看着黄小龙。

　　在他看来，黄小龙已经是一具冰冷的尸体了。这场赌斗，他一定赢，到时候就有了一个堂而皇之，诛杀黄小龙的理由了！其实在他内心深处，是恨不得立刻把黄小龙虐杀的！

　　这个时候，黄小龙也不再去搭理泽灰。他的神情，变得有些专注了起来。

　　刹那间，在黄小龙的双眼之中，就出现了一种变化，那是一种演绎出来了生老病死，生死规则的变化。由过去到未来，由生到死！

　　下一刻，黄小龙的气质也变了！

　　不再有以往的那种嬉皮笑脸，那种人畜无害，而是变得不再含有丝毫的感情，高高在上！

　　这是神祇的气质！

　　高高在上，掌控地球规则的神祇！

　　掌握无上的造化，运转这一片天地生灵的生生灭灭！

　　一种伟岸的气息，似乎是这方天地的主宰，不可亵渎！

　　“嗯？”就连泽灰，都直接一愣，双瞳收缩。“这……这贱种……居然隐藏了实力！不过无妨，被我杀死的生灵，又怎能复活过来？”

　　莫名的，泽灰的自信心，居然产生了一丝丝的动摇！

　　接下来！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　冲黄小龙的头顶上方，直接出现了一张白旗！

　　这是一面“招魂幡”。

　　用地府的气息，地府的法则，凝练出来的一件法宝，招魂幡！

　　在这招魂幡上面，写满了密密麻麻的殄文！

　　这些殄文，没有给人死气沉沉，死亡的感觉，反而是一种神圣的气息！

　　招魂幡一显现，顷刻之间，虚空之中，残存着的一丝丝阴魂碎片，居然就被聚集了起来！

　　刹那间，数百张惨兮兮的鬼脸，就显现了出来。

　　只不过，这一张张的鬼脸，凝聚起来之后，十分的淡泊，就好像水中投影一般，给人一种镜花水月的感觉，并不真实。

　　这些鬼脸，便是刚才惨死在泽灰手中的无辜生灵！

　　一共是874张鬼脸！一个不多，一个不少！

　　“居然把残魂给收集拼凑了起来？”这个时候，泽灰也不得不骇然欲绝。

　　黄小龙的老婆们，则都长长松了一口气。

　　原来，黄小龙并不是见死不救，而是他有办法，让死去的人重生！

　　就连七公主，脸上也绽放出来了一种自豪的光彩。

　　“招魂而已！”泽灰冷笑了起来。“招魂与复活死去的生灵，那是截然不同的两个概念。”

　　“躯体已毁，那么，我就用地府之中，一些与人类身体特征，最为相似的恶魔，替你们重新铸造体魄吧！”黄小龙直接打开地府之门，刹那间，一团团光影，飞了出来。

　　这些光影，陈列在了黄小龙身前。

　　光影凝为实体，仔细一看，就是一种与人类的样貌特征，甚至于身体结构，相差无几的生灵。

　　这是栖息在地狱星球上，品种无穷无尽的恶魔中的一种。

　　名为“梦魔”，并不是阴魂，而是以一种有血有肉的实体存在。体魄算是比较强大，堪比地球修炼者之中的渡劫境，掌握着一种天赋，便是可以进入其他生灵的梦境之中。当然，只能进入比自己弱小的生灵之梦境。

　　一共是874尊梦魔。

　　这些梦魔，在被黄小龙放出来之前，已经用孟婆汤，将他们神魂之中的记忆，完全的抹杀掉了。

　　如今，这些梦魔，仿佛没有了魂儿，只剩下纯粹的身体。

　　“魂魄归位，永葆长生！”黄小龙一挥手！

　　顷刻之间，虚空之中的鬼脸，就像是夺舍一般，纷纷的选中了最契合自己附身的梦魔身体！

　　嗖嗖~~嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖嗖~~~

　　鬼脸，也就是阴魂，都融合到了梦魔的身体之中！

　　很快，那些空壳般的梦魔，就都活动起身体来，眼睛也变得灵动有神，纷纷惊叫道。

　　“不可思议！我们活过来了！”

　　“天啊！这似乎不是我们原本的身体了~~不过现在的身体好强大啊！”

　　“是啊，我感觉一拳就能打碎钢板，吹一口气都能吹飞一头老虎了呢！”

　　“我们是因祸得福了！”

　　“是啊，刚才太可怕了，我们突然就死了，真是可怕。但现在死而复生，比以前更强了，我们似乎也是成为了天选者！哈哈哈！值得啊！这种好事，哪里去找？”

　　……

　　874位死者，借着梦魔的身体，彻底的复活了过来！重生了！

　　“刚才算是委屈你们了。不过呢，现在也相当于成全了你们。”黄小龙对着复活过来的人，淡笑道。“梦魔的身体，与人类九成九的接近~~~你们也不用担心，无法适应以后的生活。现在你们都可以修炼了，以后或许会取得非同一般的成就。”

　　说完，黄小龙的目光，看向了泽灰。“怎么样？这些人被你杀得碎尸万段，我已经可以让他们活过来。我想要人重生，他们便会重生！嗯~~你输了，乖乖的学狗叫吧！”

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”泽灰瞪大眼睛看着黄小龙，在他的喉咙之中，也是挤压出来了一种古怪的声音。


第1276章 因为，她是我老婆！

　　现在，泽灰那大理石般棱角分明的脸庞，就变得十分的憎恶，古老的龙眸之中，充斥满了难以描述的怨毒！

　　他吃瘪了！

　　这是一种颠覆性的冲击！

　　泽灰高傲！

　　龙族本身就是宇宙之中，最为高傲的种族，远远比仙人还要高傲！

　　龙族认为，他们是宇宙中最尊贵的一个种族，凌驾万族！纵横万界称霸！

　　而泽灰，放眼龙族，都是一等一的天才，甚至有可能，他会继承大龙王的宝座！成为新一代的龙族之主！

　　可是今天，他不仅仅是吃瘪了，而且还是在一颗垃圾星球上，被一个土著打了脸！

　　被他杀得干干净净的土著，现在，居然重生了。

　　不但重生了，还得到了机缘造化，变得比死亡之前，更加的强大……

　　“不~不~~不可能的……不可能的~~”泽灰愤恨不已，在他的体内，似乎开始酝酿起来一场掀翻天地的大风暴！

　　整个城市，都突然刮起狂风，尘烟漫卷，人心惶惶！

　　“泽灰，是你输了。”七公主在一旁严峻的道。“以我们的层次，要杀戮，其实是很容易的。但要让被碎尸万段，死透的生灵，重生，这很难。你必须承认，你办不到~~~”

　　“不！这是阴谋！”泽灰根本不可能承认自己输了。“这是阴谋！狡猾的土著！这是你们安排好的，估计引我进入你们的全套！”

　　“哟~~”黄小了乐呵了。“你们龙族这抵赖的借口，还真是清新脱俗呢~~难不成，龙族这么多无脑且无耻的家伙么~~七公主，我说的不是你。”

　　“你~~你这是作死！你这是作死！”泽灰抬起深渊似的眼眸，盯着黄小龙，在他的瞳孔之中，演绎起来了可怕的景象。那似乎是有一颗颗星球在解体。

　　“龙族！是不允许被亵渎的！”泽灰凛然道。

　　“搞错没有？”黄小龙摇头失笑。“现在呢~~是你和我打赌，你输掉了，按照我们的约定，你应该学三声狗叫。好啦，来吧，叫大声点。”

　　这时，七公主却是对黄小龙灵魂传音道。“小龙，适可而止。你知道我为何会忌惮泽灰吗？因为他觉醒了太古龙族的秘血。”

　　“嗯？七公主，你的意思是，龙族与龙族之间，是有区别的？”黄小龙连忙询问道。

　　“是的。小龙，其实最有潜力的巨龙，便是觉醒了太古龙族秘血的~~~传说中，龙族的祖先，便是太古巨龙。太古巨龙是在宇宙混沌初开的时候，就诞生的强横生灵，可以吞噬星辰。吐息之间，都能够缔造出一个又一个世界。我们现在的龙族，是由太古巨龙繁衍的后代，血脉其实远不如纯血的太古巨龙尊贵。但是其中，有一些巨龙，会得到恩赐，血脉之中，觉醒太古巨龙秘血！一旦觉醒秘血，就可以继承一些秘术！这些秘术，是独一无二的！是其他龙族，无法学习的！”

　　“泽灰，就是这种幸运儿。他自小便觉醒了秘血，掌握了一种太古巨龙的神通！而且，他万邪不侵，龙血专破邪魔。小龙，你掌控地府，炼化地狱星球，但是泽灰恰好可以克制这一切~~~”

　　“也就是说，他其实是地狱恶魔的克星，而且你的地府，是吞不掉他的~~~他几乎对此免疫。你的渡化之光，也根本无法奈何他~~~”

　　七公主在提醒黄小龙。

　　她说得极为委婉，但表达的意思很清楚，泽灰应该就是地府的克星。

　　其实黄小龙对付强者的杀手锏，就是三大招——

　　第一是直接让地府把强敌给吞了，利用地府的法则，强行压制敌人。

　　第二是从地府之中，放出恶魔军队，围攻敌人。

　　第三是用渡化之光，照射敌人，徐徐的渡化，使之变成姜源一般的傀儡。

　　但泽灰根本不吃这几招。

　　凭借黄小龙自身的战力，要对付龙王级别的泽灰，恐怕有些难度。

　　“嘿，七公主，这家伙固然厉害，但我也不能怂了。放心吧，我能应付他。如果是在龙界，我早就脚底抹油开溜了。不过嘛，这是在地球，我的地盘，我做主。”

　　泽灰有泽灰的尊严，黄小龙也有他自己的尊严！

　　想让黄小龙服软，那是不可能的！

　　在继承了地狱星球，那些先贤的意志之后，黄小龙早就拥有了一颗无敌之心！

　　“小七！你又在和他讲什么？”泽灰一看到黄小龙和七公主窃窃私议，他便无法控制心中的妒火！

　　“小七！你真是让我失望！”泽灰几乎是痛心疾首的道。“为什么会这样？这几年的时间，你来到这颗肮脏的星球~~你~~你变了！你居然自甘堕落，与一个卑微的土著来往……你真的变了！你忘记你那骄傲尊贵的身份了吗？你是大龙王的女儿啊！”

　　“泽灰，你错了。一开始，我降临到地球的时候，想法和你一样，也认为，这是一颗空气中都散发着臭味的肮脏星球。可它并不是。这里和龙界不同。龙界刻板，所有的事情，包括我们的命运，从一开始，就被安排好了。可是在地球，这里有悲欢离合，这里有风吟鸟唱，这里也有最浪漫，最动人，最让人灵魂都悸动的爱情……这些，都是龙界不曾有过的~~~”

　　说到最后，七公主也是有些痴了。

　　“小七！你被洗脑了！不可思议！你居然被洗脑了！可恶！可恶！罪该万死！这颗垃圾的星球，肮脏的土著，居然对小七你洗脑了！”泽灰怒不可遏，彻彻底底的失去了所有的风度，变成了一个纠缠不休，不可理喻的莽夫。

　　“你！如果不想死！离开小七！还有！告诉我，你究竟对小七做过些什么？！”泽灰对着黄小龙咆哮了起来。

　　“要我离开七公主么？”黄小龙笑了，“抱歉，我不会离开她。今天不会，明天不会，未来也不会。嗯~~我想，她也不会离开我的。无论是在地球，亦或者去了其他什么地方，七公主都不会离开我。”

　　说着，黄小龙直接将七公主那不盈一握的小蛮腰给搂住了。“因为，她是我老婆。”

　　七公主并没有丝毫的反抗黄小龙，而是十分温柔的任由黄小龙搂着，俏脸羞红。这高高在上的龙王，竟是流露出小女人般的娇羞姿态，美艳不可方物！


第1277章 秘术——万龙炼界！

　　黄小龙像是宣誓主权一般，搂住了七公主，用讽刺的目光，看着那一脸呆滞的泽灰……

　　黄小龙的潜台词便是——她是你的女神？抱歉，你的女神已经被我先拔头筹了，我不但得到了她的身体，还得到了她的心。

　　你呢？哪怕是想当一个接盘的老实人，都没有资格。

　　乱了！

　　泽灰的脑子，全特么乱了，乱成了一团浆糊！

　　七公主啊！龙界公认的女神！大龙王最漂亮的一个女儿！

　　傲娇！冷艳！尊贵！典雅！拒龙于千里之外！

　　在龙界，年轻一代的成年男性巨龙，对七公主心生爱慕的，不知凡几。但绝大多数站在她面前，都会产生自惭形秽的心态，根本不敢去表白。

　　也就是泽灰这种罕有的觉醒了太古巨龙秘血的龙族骄子，才有追逐七公主的勇气！但七公主一直对他冷若冰山，若即若离，让他在患得患失的同时，又极为不甘心。

　　他自认为，凭借自己的潜力，理应成为七公主的丈夫。

　　这次，也是泽灰主动请缨，降临到地球，为的就是与七公主多多相处，争取得到她的青睐。按理说，以泽灰的身份，是犯不着来地球的。他纯粹就是私人原因，为了七公主。

　　可是——

　　满腔欢喜，踌躇满志而来，换来的切是这样一个颠覆他三观的结果！

　　七公主居然看上了地球上的一个土著！

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　整个龙族的年轻一代都看不上，却偏偏看上了一个渺小的土著！

　　岂有此理啊！

　　“吼~~~~~~！！！！”

　　泽灰彻底的爆发了！

　　他愤怒，但更多的是一种发狂的妒忌！

　　以及一种被打脸的挫败感！

　　甚至有一种被戴了绿帽子的仇恨！

　　他嘶声一吼！

　　一股凶悍之气，震慑天地，以泽灰的身体为中心，排山倒海，摧枯拉朽般爆发了！

　　这一声龙吼，十分的遽烈，蕴含了大凌厉，大毁灭，大天威，大惩罚，大诛杀……各种各样的情绪！

　　就好像是万千巨龙，一起咆哮。

　　万千火山，一起爆发。

　　万千海洋，一起海啸！

　　就在这泽灰发飙的瞬间，黄小龙早就有所防备。

　　黄小龙神念直接覆盖这座城市，顷刻之间，便将城市里的所有生灵，尽数的藏入地府之中！

　　这也就是一个念头的事情。也就是说，在泽灰发出龙吼的前一刻，这座城市就空空如也，再也没有了人烟。

　　黄小龙的老婆们，有随之消失无踪，进入地府。

　　偌大的空城，也就只剩下黄小龙，七公主，以及那癫狂的泽灰。

　　另外，黄小龙还释放出来了一大片地府气息，加持在了这座城市的空间壁垒中。

　　终于，龙吼声如同无数的原子弹引爆了开来。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　加持了地府气息的空间壁垒，也都被吼出一道道裂痕。

　　黄小龙身上爆发出神祇的光辉，七公主也全身溢出神圣龙气，抵挡住了泽灰的龙吼。

　　“不可饶恕！不可饶恕啊！”一吼之后，泽灰全身发抖，全身的血液，都冲到了面皮上，使之一张脸，完全的涨成了猪肝色，双眸瞪大，眼角撕裂，眼珠子都似乎要蹦了出来。

　　这等怨毒，简直是难以用言语去描述。

　　“你们犯了错！你们都是罪人！你们都是罪人啊！”泽灰发出杜鹃啼血猿哀鸣的声音，真真像是厉鬼。“不管了！我什么也不管了！弑天仙帝的洞府，我也不管了~~炼化！我要将这颗星球，完全的炼化掉！我要炼化一切！这颗星球上，所有卑劣的土著，都要死亡！”

　　说到这里，泽灰再度一吼，旋即，整个身体，直接爆开！

　　爆成的漫天的晶光！

　　晶光横扫十方！

　　这晶光，极其的炫目，让得黄小龙在刹那间，都有些睁不开眼。

　　“小龙！泽灰施展出来了太古巨龙秘术！”七公主的声音，都有些发颤了，“他……他要将地球活活的炼化掉！”

　　下一秒，漫天的晶光之中，就出现了千百条巨龙！到处的游荡！

　　黄小龙神念一扫，不多不少，一共是9999条巨龙！

　　这些巨龙，都不是什么龙气，而是真正的巨龙！

　　活生生的，有血有肉的巨龙！

　　每一条巨龙，都长达千丈，神态威猛无比！

　　胡须，金鳞，爪子，长角，气质沧桑太古，神态睥睨众生，傲视一切！和普通的巨龙有些不同，这些巨龙的头顶上，居然都长出了一尊王冠，在那王冠上面，镶嵌着天外宝石。

　　刹那间，9999条巨龙，就在天空中，互相的勾结，布置出来了一个宏伟得不可思议，古老得不可思议，沧桑得不可思议的大阵。

　　9999条巨龙，都齐齐的吟唱了起来。那是一种晦涩的语言。一种老得不能再老的语系。好像是宇宙混沌初开的时候，就诞生的一种语系。

　　“是太古巨龙的秘语~~就连我都听不懂！”七公主有些慌神了。“小龙，我们进入地府避一避吧！你可以将所有的地球人，都纳入地府，保护他们的性命！”

　　9999条巨龙，发出来的秘语，磅礴，震慑诸天万界。

　　就好像是，地球已经处于了一种毁灭的边缘！

　　这个时候，黄小龙终于明白，觉醒了太古巨龙秘血的龙族，是多么的可怕！

　　“这个疯子！泽灰！你快住手！你要炼化地球，你自己也很有可能被空间风暴，空间碎片，切割成齑粉的！”七公主对着天空吼叫，试图阻止泽灰的疯狂行为。

　　“没有什么可以改变我的心意！小七！你伤到我的心了！我要毁灭！现在，我只想毁灭一切！我不会死，不会和这些卑贱的土著同归于尽，我要将你带回龙族，陈述你的罪行，让你遭到万世的惩罚！！！！”天空中，回荡起来泽灰那怨气深重的声音。

　　“放屁！”急怒之下，七公主也没有了女神的风度，大爆粗口。“炼化地球，你会被卷入无尽的空间风暴中，你也死定了！”

　　但泽灰对她的话，置若罔闻。

　　很快，9999条巨龙，便是彻彻底底布置出来了一个古老而庞大的阵法。

　　刹那间，这个地球，就被无边无际的乌云笼罩住了。

　　就好像是墨汁倒入了水池之中，地球一下子黑暗了起来。

　　整个地球都被黑暗吞噬掉了。

　　仿佛是末日天灾，即将降临。

　　所有的地球人，在这一刻，都栗栗危惧，心理防线都被冲击得体无完肤。

　　泽灰真的要炼化掉地球了。

　　如今，地球的空间壁垒，也不过就是能够承受住一些玄仙的降临。

　　这不足以抵挡一头暴怒的，疯狂的，豁出一切的，觉醒了太古巨龙秘血的龙！

　　这家伙是拼着同归于尽，也要炼化地球啊！

　　“秘术——万龙炼界！！！！”

　　泽灰森然咆哮。

　　万龙炼界！这就是泽灰觉醒了太古巨龙秘血之后，领悟的一门秘术！

　　他的身体，爆成9999条巨龙，布置出来一个阵法，把一个世界，一颗星球，直接给炼化掉。

　　“怎么办~~怎么办~~~”黄小龙眉头紧锁，他并没有放弃，也没有想过躲进地府中，一走了之。

　　他必须要应付泽灰的万龙炼界！

　　他必须要过这一关！

　　如果现在退缩，会在黄小龙的心中，留下难以磨灭的阴影，届时，他甚至会失去与仙界一战的勇气！从此之后，颓废，一蹶不振！

　　“我到底应该如何应付？我……必须击败这条讨厌的巨龙！我必须战胜他！我绝对不能让他把地球给炼化掉！”电光火石之间，黄小龙的神念稍微一运转，就有千千万万个想法，在他脑子里升腾了起来。


第1278章 万符镇龙！

　　此时，那龙族天才泽灰的秘术“万龙炼界”，已然是完全的爆发了出来，整个地球的空间壁垒，似乎都是被这些巨龙死死的咬住了。

　　轰~~~轰~~~轰~~~

　　巨龙口中，竟是喷出蕴藉着天火与雷霆的龙息，要将这个世界，活生生的炼化。

　　一旦地球被炼化，地球上的所有生灵，都会殒命。

　　除非黄小龙躲避到地府中去，否则也就是死路一条。

　　“小龙，地球已经被万龙炼界的秘术包围了！现在，地球正在被炼化！也就是仙界一再的提升地球的品质，所以还能够坚持一会儿。如果是以往的地球，现在已经开始解体了！”七公主极为的着急。

　　她和泽灰，都是龙王级别，但一个觉醒了太古巨龙秘血，一个没有觉醒，两者相距极大。

　　“小龙！赶紧想办法！要么，咱们先进入地府！”七公主拉住了黄小龙的胳膊，轻轻摇晃了起来。此时此刻，她这个高傲的龙王，也如需要保护的小女人一般，躲在黄小龙怀里，瑟瑟发抖起来。

　　“等等~~~”黄小龙握住七公主的玉手，给予一丝安慰。感受到黄小龙的体温，七公主紊乱的芳心，才莫名的稳定了下来。

　　“七公主，这条龙疯了~~可现在，我不能退缩。”黄小龙从未有此刻一般的认真，他像是在面临一次大考，亦是在面对平生所遭遇的最难对付，甚至目前为止，最强的敌人。“于公来讲，我是地球神祇，有责任守护这颗星球。倘若地球都毁了，那我也没有家了，就如无根浮萍，无所归依。于私，这家伙垂涎你，而我作为你的男人，必须要与他正面一战，我如果输给他，又有什么资格，做你的男人？放心吧，我可以的，相信我。”

　　“嗯！”七公主重重点头，旋即也是噗嗤一笑。“小龙，我果然没有选错人！你的这份心性，比我许多族人还强！那些家伙呢，一见到泽灰，就吓得屁滚尿流的~~说来惭愧，我也很忌惮泽灰的。”

　　“看我的。”黄小龙拍了拍七公主的香肩，旋即，脑子里的各种念头，潮水般涌起，不停的翻转——

　　“这家伙气势很旺盛，阳刚爆裂，觉醒了太古巨龙秘血，地府容纳不下他~~~我的杀手锏，对他无效~~~”

　　“万龙炼界~~这一门秘术，到底有什么弱点呢？”

　　“我相信，哪怕是在宇宙之中，无论是仙术还是秘术，都存在着破绽。找到了这个破绽，就能将其攻破~~~”黄小龙心无旁骛，灵台一片通明。潜心思索了起来。

　　“9999条巨龙，都是那泽灰所化~~”黄小龙凝眸看向了天际。“我可以这样理解——泽灰的身体，是由9999条巨龙组成~~每一条巨龙，都是他生命的一部分……这个，就好像是分身……化整为零！对！化整为零！”

　　黄小龙脑中灵光一闪。

　　似乎是捕捉到了什么！

　　化整为零！

　　对，就是化整为零！

　　“泽灰是龙王级别，躯体如深渊，但是化整为零之后，就意味着，他的实力，被分成了9999份！虽然组成了阵法，但分化出来的单独每一条巨龙，都不够强！我知道了！哈哈哈哈！我知道了！”

　　刹那间，黄小龙的眸子，便是亮如星爆！

　　“所谓的万龙炼界秘术，其实最大的破绽，就是四个字——化整为零！游荡在天空中的9999条巨龙，单独拿一条出来，其实就是虚有其表！连白蟾也能干死几条。他们之所以可以炼化星球，炼化世界，是因为组成了古老的阵法，得到了加持的力量~~~那么……各个击破！”

　　下一秒，黄小龙一挥手！

　　轰~~~~~！！！！

　　铺天盖地的恶魔气息，从地府之中，爆涌而出！

　　顷刻之间，恶魔气息便是弥漫了整个地球，无孔不入的渗入到地球的每一寸空气之中，每一寸空间壁垒之中。

　　腐蚀！

　　恶魔气息，开始腐蚀正在炼化地球的9999条巨龙。

　　但这种腐蚀的效果，十分之差，这些巨龙，有着尊贵的血脉，体内都好像充斥着一轮烈日，可以将一切的邪魔驱除。

　　恶魔气息刚刚一靠近这些巨龙，便是被迅速的溶解掉。

　　“哈哈哈哈~~~”虚空之中，传来泽灰那无尽的嘲讽笑声。“肮脏，卑微的生灵……你就只能使用这些下三滥的手段了~~不过可惜，我觉醒了太古巨龙秘血，万邪不侵，恰好就是你的克星~~~哈哈哈哈~~”

　　“是么？”黄小龙意味深长的笑了笑。“如今地球面临一场大战，仙界军队，将要降临，血洗地球，我正感到独木难支……你这条龙，倒是可以替我，抵挡住仙界的攻击~~哈哈哈哈~~~且看我镇压你！”

　　“真是笑话！死到临头，还在痴人说梦？”泽灰怒道。“不过，等不到仙界讨伐这颗星球了~~~我会提前炼化掉这颗星球的~~”

　　赫然，黄小龙全身，爆发出来密密麻麻的符篆！

　　到达黄小龙如今的境界，一念成符，轻而易举。

　　一共是9999张符篆，恰好对应天空中的9999条巨龙。

　　这是一种“封印”类的符篆。

　　下一刻，黄小龙直接喷出一口精血。

　　此乃神血，无尘无垢，神圣，伟大，散发着神的光辉，神的荣耀，神的尊严。

　　轰~~~~~！！！！

　　9999张符篆，尽染神血，点燃了神性！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　符篆如箭雨，如蝗虫过境，逆天而上，飞向虚空中的巨龙！

　　黄小龙之前放出恶魔气息，无非就是干扰这些巨龙，准确的说，是干扰他们布置出来的古老大阵。

　　虽然说，这种干扰的效果微乎其微，但亦能为黄小龙创造出来一丝丝的机会！

　　黄小龙放出符篆的时机，拿捏得妙到巅毫，恰好就是万龙炼界大阵，因为沾染恶魔气息，而出现运行迟缓的一刹那。

　　那是一个稍纵即逝的机会。

　　但黄小龙抓住了这个机会，将9999张符篆，尽数放了出去！

　　接下来~~~

　　每一头巨龙那庞大的龙躯上，都贴上了一张符篆。

　　巨龙开始挣扎起来！

　　符篆闪神光！

　　封印之力喷薄而出！

　　浓缩！浓缩！以肉眼可见的速度浓缩！

　　长达千丈的巨龙，竟然在刹那间，便是浓缩成数寸之长，被活活的封印在了符篆之中！

　　9999条巨龙，被9999张符篆给封印了！

　　万龙炼界秘术，居然不攻自破！

　　布满了整个地球的乌云，恐怖的黑暗，竟开始逐分逐寸的瓦解，消散。

　　明媚的阳光，重新刺破重重阻碍，降临到了地球上！

　　地球恢复了生机！

　　哗哗~~哗哗~~

　　天上的符篆，如雪片一般，朝黄小龙飘落下来。

　　“天啊！小龙！你成功了！你成功了！泽灰的万龙炼界秘术，居然被你破掉了！”七公主眼中，满是惊艳与震撼之色。

　　“嘿~~我这一招呢，就叫做万符镇龙……”黄小龙松了一口气。“我说过，这里是地球，轮不到外敌撒野！”


第1279章 驯服泽灰

　　秘术万龙炼界所产生的恐怖效果，来得也快，去得也快。

　　在黄小龙将泽灰分化出来的9999条巨龙，尽数都封印到符篆之中后，整个地球都放晴了。空间壁垒在飞快的修复。

　　仙界不要本钱的隔空投递下来“玄黄之气”，让得地球的空间壁垒，时时刻刻都在提升。

　　地球上的无数生灵，虽然都不清楚究竟发生了什么，但此时此刻，无不涌起一种劫后余生的感觉，痴痴的凝望着天际，久久不肯离去。

　　再说黄小龙，此时在他的身前，悬浮着厚厚的数十叠符篆，不多不少，恰好就是9999张。

　　每一张符篆，都散发出来神光。

　　可以说，每一张符篆上，都沾染了黄小龙的神血。

　　熠熠生辉。

　　黄小龙也因为损耗了一些神血，面色略微有些苍白，整个人显现出来一种弱不受衣的味道。

　　“小龙，你没事吧？”七公主关心的道。

　　“呵~~没关系，休养一段时间就好了。”黄小龙无所谓的笑了笑。“抓到了一条巨龙，付出些许代价，也是值得。”

　　说着，黄小龙顺手摄取过来一张符篆，握在手中。

　　七公主也极为好奇的凑过来看。

　　只见，在那写满了各种扭曲符文的符篆之上，此刻描绘着一条栩栩如生的巨龙！巨龙的头上，长有一尊王冠！

　　这巨龙，乍一看像是画在符篆上的，但放出神念一扫，就知道是活物。散发着暴虐的意念，君临天下一般的气息，似乎还在挣扎，但无济于事。

　　“可恶！可恶啊！”

　　赫然，符篆上的巨龙，发出来了诅咒的声音。

　　正是泽灰的声音。

　　“卑微的土著！你竟然封印了我！该死！该死啊！这就是奇耻大辱！我居然被封印了！”泽灰咆哮了起来，“土著！现在给你一次机会！赶紧放我出来！否则，不仅仅是仙界会讨伐这颗星球！就连龙界也会出手！到时候，这颗星球上的所有生灵，都将受到牵连，被屠杀个干净！”

　　不得不说，身为一条觉醒了太古巨龙秘血的龙族，泽灰还是很高傲的，哪怕是在这种处于阶下囚的局面，也还敢对着黄小龙咆哮，威胁黄小龙。

　　但是黄小龙根本就不吃他那一套。

　　爱不释手的把玩着手中的符篆，黄小龙啧啧感叹道。“七公主，你看，这种封印了巨龙的符篆，品质可真是强横的很啊。每一张符篆，都不亚于是一件仙器。一符杀一仙，那是不成问题的。”

　　七公主也是迅速抓过一张符篆，“的确，这符篆要杀死一位金仙，问题不大。因为，符篆上，不但有你的神血，还有泽灰的一小部分力量~~不过，要对付玄仙，一张符篆不够。”

　　“嘿嘿~~”黄小龙笑了起来，眼中闪过一抹玩味的表情。“这种符篆，现在我有9999张，正值仙界大军要降临，我这9999张符篆打出去，恐怕能把仙界大军灭杀一大片吧？只不过，符篆是一次性的消耗品~~~”

　　对，这种符篆，的确是一次性消耗品，放一张出去，直接引爆，将敌人炸死，但符篆也就毁掉了。

　　“小龙，用这符篆去杀敌~~”七公主用一种奇怪的眼神看了看符篆上封印的巨龙。“那不啻于是要泽灰的命啊~~哪怕9999张符篆，并没有完全使用，剩一部分下来，泽灰不死，但血脉和境界，也会跌落，不再是龙王~~”

　　“不！不！不要这样！”听到黄小龙与七公主的对话，泽灰终于显现出来了惊恐与骇然，他自然不想成为黄小龙用来灭杀仙界军队的武器。

　　他不能陨落在这里！他极有可能问鼎龙界大龙王的宝座，怎么可能陨落在这样一颗垃圾星球上？

　　如此死了，不仅仅是千秋大业毁于一旦，而且将会彻底沦为一个笑话。

　　“小七！你赶紧阻止他！快！我们是同族，哪怕你厌恶我，也不能眼睁睁看着我被这土著抹杀吧？你知道我在族中的地位，要是我出现什么闪失，你也担待不起！”泽灰有些怂了，连忙向七公主哀求道。

　　七公主叹了口气，微微摇头道。“泽灰，你刚才多么的嚣张，耀武扬威，不可一世，要活活炼化地球。你错在先啊！现在，你成为了小龙的阶下囚，你的生死，我也做不了主。你不要试图用龙界来压迫小龙。到现在你还不明白么？小龙是不甘于被压迫的人。况且，他既然敢与仙界开战，也自然不会怵龙界~~”

　　听完七公主的话，终于，泽灰对于这个击败了他的土著，产生了一丝丝惧怕。“那个……那个……我……我……好吧，我的确太冲动了……我被怒火冲昏了头脑。现在，我承认，你是超脱于这种垃圾星球的生灵，你的生命层次，与我们龙族，并没有什么高低贵贱的分别~~~”

　　泽灰说出这种话，其实倒并不是违心之言。

　　黄小龙的确是亲手击败了他，并且破解了他引以为傲的秘术，万龙炼界。

　　虽然说，身在地球，泽灰的各种手段，实力，都惨遭束缚，压迫。如果是在龙界一战，他自信不会给黄小龙太多机会。

　　但即便如此，泽灰也是承认黄小龙的实力。

　　“嗯？”七公主眼中闪过一抹异色，她素知泽灰高傲，今天，他居然生平以来第一次低头，这可真是难得。

　　心念闪烁间，七公主又忍不住看了黄小龙一眼，眼窝深处，掠过一抹自豪之意。黄小龙值得她引以为傲！

　　“解除封印吧。”泽灰恳求道。“在这里，我以尊贵的太古巨龙名誉起誓，永世不会再与你为敌！我甚至可以和你做朋友。而且，这一次仙界大军，讨伐地球，我可以助你一战！”

　　至此，泽灰算是真的服软了。

　　黄小龙靠着自己的实力，让一头极为高傲的龙族，低下了头颅！

　　不过呢，在他的语气之中，还是有些与生俱来的优越感。

　　他提出愿意和黄小龙做朋友，也是有着折节下交的意味。

　　“龙族的优越感，还真是一种毛病。”黄小龙无语的摇了摇头。

　　“小龙，现在你准备如何处置泽灰呢？”七公主问道。“能否听我一言？”

　　“七公主，你我之间也不是外人，嘿嘿，你有什么想说的，尽管说吧。”黄小龙也就是笑了笑。

　　“泽灰在龙界的地位，其实胜过我。如果你真的杀死了他，龙界会和你，会和整个地球，不死不休。”七公主语态极为认真。“还有~~泽灰是以龙族的名誉起誓。龙族最重誓言，轻易是不可能许诺什么的，他这般起誓，自然不会违背。”

　　“我可不相信他。”黄小龙摇头道。“刚才他与我打赌，说要学狗叫，不也当面反悔了么？”

　　“……”七公主话都说不出来了。

　　顿了一下，七公主便是耸了耸肩。“罢了，小龙，任你处置吧。”

　　“放过我！放过我啊！放过我！”泽灰首次涌起一种砧板上鱼肉的滋味，他放下了所有的尊严，苦苦哀求了起来。

　　“放心，我从没打算要杀你~~你这种高阶巨龙，留着有用。”黄小龙意味深长的笑了笑。“如果你能够为我所用呢，那我抵御仙界大军的把握，又提升了不少呢~~~”

　　“那不可能！”闻言，泽灰断然道。“土著，要我臣服你，这不可能。如果你是这样想的，我宁愿死。”

　　“哈哈哈哈~~装什么逼？”黄小龙讽刺的笑了笑。“我会让你乖乖听话的。七公主，我们进地府。”

　　下一刻，黄小龙揣着9999张符篆，与七公主一起，进入地府之中。

　　“要渡化泽灰呢，难度大到不可能。”地府中，黄小龙手一抖，9999张符篆，如雪片一般，飞扬了起来。“不过，他把自己分成9999份，这样我都渡化不了，那我也不用混了！”

　　渡化！

　　顷刻之间，地府之中的无穷恶魔，就开始吟唱了起来。

　　一道道渡化之光，宛若利箭一般，照射在了一张张符篆上。

　　符篆簌簌抖动了起来，其中爆发出泽灰不甘的龙吼声。“不！不！不要抹杀我的尊严！不要抹杀我的思维~~我不想做奴才！我不想做奴才啊！我是高傲的龙族~~我不想成为谁的奴隶~~啊~~不要~~不要啊~~~这比杀了我还难受啊！”

　　“七公主，你还不恭喜我？我将会驯服一头超级巨龙，一个很强很强的打手~~哈哈哈哈~~~”黄小龙得意的大笑了起来。

　　七公主苦笑了一下。“或许，这是最圆满的解决方法吧。”


第1280章 终于来了！仙界大军降临！

　　把一个泽灰分成9999份来渡化……

　　嗯，这波操作贼6。

　　如果这样都不能渡化掉泽灰，那黄小龙自己都无法原谅自己。

　　9999张符篆，不停的蠕动，挣扎，发出痛苦而惨烈的咆哮声。

　　与之相伴的，是无数的恶魔，在吟唱，发出靡靡之音，这种声音，是诱惑，诱惑生灵坠入深渊，万劫不复！

　　足足吟唱了一天一夜！

　　终于，9999张符篆，不再挣扎，散发出祥和的气息。

　　没有了那种霸气与锋芒，变得驯服！

　　“主人~~奴才拜见主人。”

　　泽灰的声音，从9999张符篆中，同时发了出来，整齐划一，并充满了奴性。

　　在这个声音里，失去了自我，甚至失去了灵魂！

　　如姜源与南宫虹等人一般！

　　“成功了~~”黄小龙松了口气。

　　“小龙~你~你~你~~~~”虽然知道黄小龙会成功，但七公主还是用一种目瞪口呆，骇然欲绝的目光，看着黄小龙。“你……你真的……你真的渡化了一条巨龙！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙长声大笑，有些得意的搂住七公主的小蛮腰。“不用那么惊悚嘛。渡化龙族？这事儿我又不是没干过。”

　　顿了一下，黄小龙朝不远处垂手侍立的白蟾道。“白蟾，你说是不是？”

　　“公子~~奴婢怎能与泽灰相提并论？他可是咱们龙族的天纵之才，觉醒了太古巨龙秘血~~~万中无一！”白蟾颤声道。“看来，公子真的可以与仙界一战！”

　　“主人，恭喜，渡化一龙王级强者！”玄仙姜源也是连忙下跪。无论是在什么情况下，姜源与泽灰相比，都是萤火与日月争辉。

　　这时，被黄小龙纳入地府中的人，包括老婆们，也都是兴冲冲的跑了过来，将黄小龙众星拱月的围了起来。

　　无形之中，大家对于抵御仙界大军，更有信心了！

　　不得不说，泽灰就是地球的一大强援！

　　黄小龙正愁独木难支，现在等于是瞌睡来了枕头，雪中送炭。他都想好好感谢一番龙族高层了~

　　“呵~~”黄小龙一挥手，解除了符篆的封印之力。

　　赫然之间，9999条巨龙，同时发出高亢激奋的龙吟声，如困龙升天，飞腾了起来！

　　巨龙在地府的上空勾动，游荡，爆发出太古苍凉的气息，最后尽数凝聚了起来。

　　9999条巨龙，聚拢在一起，爆发出绚烂的光芒。很快，从那团光芒之中，走出一条颀长的人影，背脊骨如天剑一般耸立，样貌俊美，气势排山倒海，堂堂皇皇，让得地府中，不少的恶魔，都战战兢兢了起来。

　　不是泽灰又是谁？

　　“泽灰拜见主人！”泽灰落在黄小龙身前，直接跪了下去！

　　他自幼桀骜不驯，可谓是含着金钥匙出生，一生之中从未对谁跪下过，哪怕是大龙王，对他都是以礼相待，他也不屑于行跪礼。

　　可今日，却是干脆利落的向黄小龙跪了，看向黄小龙的眼神，也是无比的驯服，说难听点，这都不是巨龙的眼神了，就像是一条宠物狗的眼神！

　　“好，很好。泽灰，你好好助我抵挡仙界的大军吧。放心，我不会亏待你们。”黄小龙笑了笑。“开启弑天仙帝宝藏的九把黑色小刀，尽数都在我手中！这次击溃了仙界大军的讨伐，我就带你们，去探索这号称宇宙中，最强者的宝藏！到时候，你们都能够分一杯羹。有了这个宝藏，不愁灭不了仙界！有朝一日，我也会率领你们杀上仙界！”

　　此言一出，地府中，许多人都怦然心动。

　　哪怕是被渡化的泽灰，都难掩激动，连忙道。“主人放心，泽灰一定拼死对抗仙界大军！不会让他们得逞！”

　　七公主也是微微点头。

　　在黄小龙手中，还有一张底牌！独一无二的底牌！堪称王牌！

　　那就是——弑天仙帝的宝藏！

　　“现在去龙岛，商议对抗仙界大军的细节！”黄小龙传达出去了命令。

　　……

　　龙岛！

　　原卧龙山庄议事厅！

　　黄小龙坐在居中的宝座之上。

　　满厅都是龙岛的核心骨干成员。

　　太太团。

　　泽灰，姜源，南宫虹，妖王饕餮，徐福，聻族太子……等等诸多的奴隶。

　　还有一些来自于全球各地的天选者头目。

　　倒也可以称之为阵容鼎盛，济济一堂。

　　“请主人布置对抗仙界大军之策略。”徐福轻摇羽扇，穿一袭古装，倒也颇有些仙风道骨，古代幕僚的风范。

　　“第一步便是将所有的地球人，一个不漏的送入地府之中。”黄小龙心中，早有打算。“保全地球生灵的性命，至关重要。”

　　“是的，主人，仙界大军降临，单单是他们的气息，威压，就能让普通生灵爆体而亡。”徐福深以为然的点了点头。“主人真是宅心仁厚。”

　　“你们也一并进入地府。我一人留在地球上。”黄小龙目光闪烁。“等到仙界大军降临，我会随机应变，不过，你们也做好战斗的准备。”

　　顿了一下，黄小龙对徐福命令道。“徐福，这些日子，你便负责整编数千万天选者，使之成为有序的精锐之师，不要在战斗的时候，一盘散沙，被仙界军队，轻易击溃。”

　　“是！主人，奴才鞠躬尽瘁死而后已！”徐福站起来深深弯腰。

　　“到时候，我的恶魔军队，也会出战~~~”黄小龙喃喃道，目光看向远方的天空。似乎是要看穿地球空间壁垒，看向仙界！

　　“仙界，你们来吧！”黄小龙眼中，赫然闪出可怕的战意！

　　在座之人，立刻感应到了黄小龙那狂霸不屈的战意，心神颤抖，尽皆肃然！

　　这是一个敢于同仙界正面开战的男子！

　　……

　　接下来的日子，地球之上，便是紧锣密鼓的准备了起来。

　　但是在徐福等人的运筹帷幄之下，一切都显得那么的有条不紊，那么的张弛有度。

　　黄小龙在全世界各地，打开了不计其数通往地府的门户。

　　首先是华夏各省市的老百姓，分批进入地府。

　　然后便是其他的国家。

　　并没有出什么乱子，仅仅是一个月不到的时间，全世界的人们，都进入了地府。

　　甚至连一些家畜家禽宠物猫狗之类的，也一并的进入了地府！

　　偌大的地球，了无生机！

　　唯有黄小龙与龙岛的人马，太太团，奴隶们，还留在地府之外。

　　这一日，姜源抬头看向天空。“主人，地球的空间壁垒，汲取了太多太多的玄黄之气，现在地球的空间壁垒，寸寸都透出尊贵的气息~~~大山中生出灵根，江湖大海仙气腾腾，地底灵脉纵横阡陌~~~不夸张的说，地球已经进化成为了一个小仙界。虽然还远远不及仙界，但已然是超过了宇宙中绝大多数文明星球了。”

　　“这岂非意味着，大战将至？”黄小龙也凝望天际。

　　就在这时！

　　赫然！

　　轰~~轰~~轰~~轰~~！

　　全世界各地，每一个沟通仙界的祭坛，都爆发出来了一道笔直冲天，直入苍穹的金光通道！

　　密密麻麻的金光通道，像是连同天地的擎天巨柱一般，巍峨耸立了起来！蔚为奇观！

　　下一秒！

　　无穷无尽的磅礴意念，无穷无尽的杀气，无穷无尽的天威，无穷无尽的仙光，从这些金光通道中，渗透了出来！

　　“终于来了！”黄小龙眼中锐芒一闪。

　　“主人！仙界大军，马上就要降临了！”姜源也是非常肯定地说道。

　　“数量及其庞大！”徐福也忍不住失声叫道。

　　“不要慌乱，你们先进地府！听我命令！做好战斗准备！”黄小龙沉声道。


第1281章 密密麻麻

　　此时的地球，彻彻底底的沐浴在了一片仙光之中，而得到了不断蜕变与晋升的地球空间壁垒，也是被映衬得宛如珍宝。

　　再加上，全世界各地，每一个沟通仙界的祭坛，都有金光通道扶摇九天，连接云霞……

　　这一切的一切，结合起来，简直就是一幅神话史诗巨著般的画面。

　　可是！

　　这就好像是罂粟一样，美丽之中，蕴含着极致的危险！危机！杀机！

　　黄小龙自然是敏锐的察觉到了这等危机！从金光通道中渗透出来的杀伐意念，使得黄小龙知道，仙界讨伐地球的大军，在酝酿了许久之后！终于还是降临了！

　　这并不是少量的仙人降临，而是庞大的军队，气势汹汹，杀气腾腾的下凡！

　　按照原定计划，黄小龙并没有丝毫迟疑，将除他之外的所有地球人，都暂时送入地府之中！

　　这时，黄小龙一人悬空而立，双手背负，凝眸望天，虽然地球上只剩下他一人，但却丝毫没有孤立无援之感！他背脊挺拔如剑，目光慑人，宛如地球的保护神，独自撑起这片天地！扛起即将到来的天劫！

　　“今天，我就要用仙人之血，染红这片天地！让仙界那帮蠢货知道，地球，是不可侵犯的！”黄小龙双眸神芒绽放。“据说，在无尽的岁月之中，仙界也曾经出兵，讨伐各种文明星球。而每一次的战斗，都是所向披靡，无往不利！任何一个文明星球，都难以抵挡仙界的进攻！但我要创造历史！让地球，成为埋葬群仙的墓场！”

　　下一刻，蔚为奇观的地球，发生变化！

　　无尽的天空之中，突兀的闷雷滚滚，无数的电蛇在游荡，让人可以很明显的感觉到，有愤怒与惩罚的火焰，在其中孕育。

　　一个伟岸的声音，响彻在了天地之间——

　　“大胆地球孽畜，居然敢一而再再而三忤逆仙界，大逆不道！其罪当诛！甚至于，谋害仙人性命，逆天而行，这是触犯了仙界的尊严与利益，忤逆与亵渎了仙界的意志！现在，仙界宣布，所有地球人，都罪该万死！所有地球人，都将被轰杀成渣！尤其是逆贼魁首黄小龙，将会遭到宇宙中最残酷的刑罚！黄小龙，你会被仙界捉拿，在永恒的仙火之中，永生永世的被焚烧，你灵魂与身体，将会遭到永远的煎熬与折磨！颤抖吧！绝望吧！地球上，所有卑微的生灵！准备迎接仙界大军的讨伐吧！”

　　这声音，像是在宣读圣旨，这就是天威！天威难测！

　　听到这声音，黄小龙知晓，说话的，乃是一尊高级玄仙！并不是姜源这种一级玄仙！如今地球的空间壁垒，完全能支撑这等恐怖存在的降临！

　　所有的铺垫，在这几年之中，陆陆续续的完成了！仙界也终于到了收割胜利果实的时候！

　　酝酿许久的浩劫，终于降临了，并以堂而皇之的方式，宣判着地球人的罪行，遮掩着仙界的贪婪与自私……

　　接下来！

　　轰~~轰~~轰~~~轰~~~~

　　恐怖的爆炸声，络绎不绝的响起！

　　整个地球都开始摇晃了起来！

　　伴随着这恐怖如潮水般滚滚扫过地球的声音，从那些连接九天的金光通道之中，就爆闪出来一颗颗巨大的火球！

　　这些火球，酝酿着仙火，表面缠绕着仙界雷霆，带着毁灭文明的威力，流星雨般的狂降而下，波及到了地球的每一寸土地！

　　仙界的第一波攻击，已经实实在在的降临了下来。

　　轰隆隆~~~轰隆隆~~~

　　流星雨洗地！

　　刹那之间，全世界各地，到处都是灾难！

　　仙火与仙界雷霆，焚烧地球，使得各国的无数建筑物，都化为灰烬！

　　无论多么坚固的建筑物，都难以抵挡哪怕一秒钟。只要沾到一丝仙火与仙界雷霆，便会被焚为虚无。

　　昔日的壮丽河山，名胜古迹，尽数荡然无存。

　　山脉被烧为平地。

　　灭世！

　　这一波的攻击，可以说是要彻底毁灭地球文明，进行大清洗，把地球原本的生灵都抹杀掉，重新缔造新的生命！

　　如果是从天外观察，现在的地球，就像是一个比太阳还炽烈的火球！

　　“呵呵~~~”黄小龙全身溢散出神光，将砸向他的流星雨冲开，神念一扫，地球基本上被焚为一片废墟了。

　　所有的建筑物，文明，山川海洋，都已经沦为一片废墟。变得原始而苍凉，仿佛回到了混沌初开的时期。

　　渣渣都没剩下一点！

　　也幸好，黄小龙有先见之明，提前将地球生灵，送入地府避难。否则，就这第一波攻击，除了少数精锐的天选者之外，所有的地球生灵，都将被仙界的怒火毁灭掉。

　　换言之，其实仙界这第一波攻击，没有杀死杀伤哪怕一个地球人！

　　这时候，先前那宣读地球罪行的玄仙，再度发出了宏伟浩荡的声音——

　　“黄小龙！你看见了吧？是你导致了地球生灵的灭亡！你已是千古罪人！现在，你可否满意？哈哈哈哈~~~~”

　　这位高级玄仙，发出了狂笑的声音。他知道，黄小龙拥有屠杀玄仙的战力，自然不可能在仙界第一波攻击时，便死于非命。

　　事实上，仙界也不可能直接就杀死黄小龙。他们需要活捉。而屠杀地球生灵，只不过是为了震慑黄小龙。并且让黄小龙成为导致地球灭亡的罪魁祸首，最大程度的瓦解黄小龙的心理防线。

　　“哈哈哈~~~”黄小龙也笑了起来，声音响彻十天九地。他沐浴神光，将周遭的仙火仙雷，尽数屏蔽，状若天神，傲然道，“真是愚不可及！地球生灵灭亡？睁开你们的狗眼看清楚！你们这把火，连一个地球人都没烧死！哈哈哈哈~~~”

　　“哼！”那高级玄仙，感应到了黄小龙的声音，似乎也是猛然发现，这第一波攻击，并没有造成地球人员的伤亡，他发出冷哼，但这声音之中，也是充满了一些惊讶与不可思议！

　　他也不明白，这必杀第一波攻击，为何没有带走哪怕一条地球人的生命。这简直就是完全不可能的事情。

　　下一刻，高级玄仙厉声道。“降临！！！！”

　　哗啦啦~~哗啦啦~~哗啦啦~~~

　　空间通道开始不断的破裂！

　　首先就是无穷无尽凶恶意念，渗透了出来。这些意念，不像是仙人的，而像是可怕的魔鬼！比魔鬼还魔鬼！

　　接下来，便是影影绰绰的一尊尊仙人身影，从每一条金光通道中，一涌而出！

　　这些仙人的气息都很邪恶，数量简直就是密密麻麻，像是捅了蚂蚁窝一般！


第1282章 召唤恶魔军队！

　　终于，密密麻麻的仙人，从金光通道中钻了出来！

　　仙界讨伐地球的序幕，俨然就此拉开了。

　　这必然是一场可以载入宇宙史册，惊天动地的战役！

　　一道道无比残忍邪恶的意念，笼罩了整个地球，使得地球成为了一颗恐怖星球！

　　那一尊率队的高级玄仙，再度发话——

　　“好，很好，非常之好！既然所有的地球生灵，都躲藏了起来，没有遭到杀戮，那么……所有监狱的罪人，你们听好了，这次本座率领你们讨伐地球，就是要让你们戴罪立功！杀！给本座清洗地球！每杀一名地球人，便可以论功行赏，抵消你们一年的刑期！看看你们谁杀的地球人多！割下他们的人头！记住，灭杀所有地球人，只留下那孽畜黄小龙便可！”

　　听闻此言，黄小龙微微点头，心中波澜不生。

　　正如之前姜源所说，仙界第一次进攻地球的军队，是以炮灰为主，所谓的炮灰，就是在仙界作奸犯科，触犯了律法的恶徒。

　　这些仙界囚犯，虽然境界并不十分高，多以天仙和金仙为主，玄仙数量凤毛麟角，但都予人一种恶贯满盈，邪恶，嗜血，甚至于心理变态的感觉。

　　而且……数量及其庞大！

　　黄小龙神念略微一扫，就看到无数的仙光，从通道中闪烁了出来，人影晃晃，如同蝗虫一般降临了。

　　刹那间，在地球的上空，就悬浮起来了数不清楚的仙界囚犯，一个个都身穿铠甲，手握仙器，满脸横肉，咬牙切齿，目光四处扫射，宛如饿狼。

　　这些囚犯刚刚一降临，就传递出来了无数穷凶极恶的意念，嘶吼咆哮了起来——

　　“哈哈哈哈~~被关押了数万年，终于可以出来透透风了，这颗星球不错啊~~哈哈哈哈~！杀！杀！杀！杀尽一切！”

　　“我的刑期，还有几万年，不过，杀死一个地球生灵，就能减刑一年，也就是说，只需要杀数万地球生灵，回到仙界，我就能够得到释放！哈哈哈哈！好事，好事啊！天下间再也找不到这种好事情！”

　　“杀吧，把所有地球男人杀死，女人留下！桀桀~~许多年没有尝鲜了~~桀桀~~不知道，这地球上的女人，滋味又是如何~~桀桀~~”

　　“是的，地球女人呵~~不如，抓捕一些地球女人回到仙界，恣意的蹂虐，亵玩，快哉！快哉啊！”

　　……

　　这些念头，一涌而下，冲击黄小龙。

　　黄小龙眉头一皱，杀机暴起。

　　的确，虽然都是仙人，但这些囚犯身上根本找不到一丁点仙风道骨的气息，有的只是卑鄙邪恶，一看就知道，他们都犯下过罄竹难书的罪行。

　　“一群乌合之众，既然来了，就统统埋葬在地球吧！还妄想回到仙界？这真是……幼稚得可笑。”黄小龙双瞳发冷。

　　很快，无数的囚犯，就发现，地球上空空如也，了无生机，只剩下一个人，矗立在天地之间，巍然不动！

　　无数邪恶的意念，瞬间就锁定住了黄小龙！

　　“只有一个地球人！妈的！小子，你将其他地球生灵藏匿在了什么地方，赶紧交出来！快！快交出所有地球生灵，接受我们的杀戮！”

　　“我知道了，这家伙就是被仙界通缉的要犯，黄小龙！一定是他！只要抓住了他，就等于是立下大功！”

　　“啧啧~~活捉一个黄小龙，可比杀死百万地球人，功劳更大啊！”

　　“都给老子退下！这黄小龙，是老子的了！”

　　……

　　这个时候，那率队来攻的高级玄仙，也是发出冷笑。“哦~~黄小龙，你就是黄小龙吧？的确，你有几分本事，居然敢以一人之力，对抗仙界大军的讨伐。这一份胆魄，哪怕是放在仙界，也是少有。我看你还开辟出来了独立空间，所以能够把地球生灵统统都转移走~~莫非，你已经从弑天仙帝的宝藏中，得到了什么空间类型的高级仙器？哈哈哈哈~~~抓到了你，就等于是得到弑天仙帝的宝藏~~这就是一件伟大的功劳！”

　　“嘿~~不要说那么多废话~~要战便战吧。”黄小龙极为冷峻，“仙界贪婪，无情，毁灭过无数文明星球。不过我地球不会屈服，开战吧！地球人，为了自由与尊严，不惜一战！”

　　“闭嘴！黄小龙，我看你还没有搞清楚状况！”那高级玄仙，狷狂发笑。“你曾经屠杀数位天才玄仙，那是你的手段。不过，这一次降临的仙界囚犯，数量无可计算……你拿什么来战？”

　　“这些作奸犯科的东西，虽然在仙界的身份地位，极其低下，但也统统都凝练出来了仙体，是货真价实的仙人！一窝蜂降临下来，地球现在的空间壁垒，都会被冲击得一塌糊涂！你一人，不要说厮杀了，就是这些囚犯的意念，精神冲击，你都承受不住！这样吧，本座宽宏大量，给你一次机会，你现在跪下，认罪七七四十九天，然后交出弑天仙帝宝藏，并交出藏起来的所有地球生灵，由本座将你带回仙界，或许可以留下一条卑微的狗命！”

　　“是吗？”黄小龙双目闪烁，神光照耀四方，而他的神念，已经悄然覆盖出去，刹那之间，便是锁定了那尊高级玄仙的位置！

　　那高级玄仙，目前并没有彻底降临，而是处在一条金光通道中，在发号施令。

　　心念一动，黄小龙的神念，聚拢过来，对准那位高级玄仙。

　　酝酿！

　　黄小龙快速的酝酿着必杀的一击！

　　那尊高级玄仙，还在夸夸其谈。“怎么样？黄小龙，你现在是不是感觉到了绝望的滋味？这些仙界囚犯，多如蝗虫，你能杀死一百个，还是两百个？哈哈哈哈~~~他们都是炮灰，杀之不尽，哪怕是人海战术，也能将你消耗致死！再说了，无数仙界囚犯，一拥而上，你根本没有还手的余地！哈哈哈哈~~~跪下忏悔吧！大局已定，你无法改变什么！”

　　这尊高级玄仙，非常的笃定，完完全全就是拿捏住了黄小龙，稳操胜券的气势。

　　也对，他的说法，并没有任何问题与纰漏。

　　此刻降临下来的仙界囚犯，数量太多了，如饿虎下山，一人一口唾沫就可以淹死黄小龙。俗话说蚂蚁多了咬死大象，更遑论，仙界囚犯并不是蚂蚁！相比之下，黄小龙也非大象那么强横！

　　这一战，看似，是不存在悬念的。

　　就在这时！

　　“给我闭嘴！死！”

　　终于，黄小龙的必杀一击，酝酿到达了极致！

　　心念稍微一动，黄小龙的神念，就化为一道阴影般的长剑，穿梭空间，瞬移一般，斩杀向了那一尊高级玄仙，所处的位置！

　　噗嗤~~~~~！

　　神念化剑，并且是用阴天子的神念所化，其中蕴含了无穷的地府气息，是黄小龙炼化了地狱星球之后，得到了一种传承。

　　那道阴影般的剑芒，直接化为飘忽不定的幽灵，蕴含着污染一切的恶魔气息，以及一种可以吸纳一切的诡秘力量。空气之中，像是有无数的恶魔，在吟唱靡靡之音的歌谣！

　　说时迟那时快，幽灵似的剑光，直接就杀入了高级玄仙所处的那条金光通道，一下子发出爆响，像是刺中了什么东西！

　　幽灵剑光开始遽烈颤抖起来，宛如一条痉挛的长蛇。

　　并伴随一声充满了痛苦与滔天暴怒的嘶吼之声。“啊~~~~~！！！！孽畜！孽畜啊！居然敢偷袭本座！岂有此理啊！偷袭本座！啊~~~~！！！！”

　　一抹散发着浓烈仙光的血液，泼墨一般，从那条金光通道中，喷溅了出来，涂鸦似的，在虚空之中，形成一道触目惊心的血迹图案。这血液的品质，着实太高了，凝而不散，仿佛是镶嵌在了空间壁垒中。

　　这是高级玄仙之血！

　　黄小龙的这一次偷袭，精确的命中目标，使得那高级玄仙，受伤染血，老羞成怒。

　　不过，一下子，那道阴暗邪恶的幽灵剑影，便是被潮水般的仙气冲刷掉了。

　　“果然是高级玄仙，这一下全力的一击，蕴含着地府气息，还有我的精气神，以及必杀的决心，居然没有能够一击杀死他~~换成是姜源这种级别的玄仙，早就被我杀了个一干二净~~~”黄小龙对于这种敌人只伤不死的战果，也是略微有一些不满意。但他清楚，哪怕是偷袭，要彻底杀死一尊高级玄仙，也几乎就是不可能的事情。

　　事实上也是如此，若非高级玄仙掉以轻心，自以为是，黄小龙也根本无法成功击中他。

　　而且，这种偷袭，成功一次已经是有些侥幸，断然无法再来第二下。也就是说，黄小龙也失去了彻底诛杀高级玄仙的机会。

　　此时，高级玄仙不但受伤染血，而且圣洁无垢的仙体，也稍微被这一剑蕴含的邪恶气息污染了，他再也不顾了，疯狂的吼叫了起来——“进攻！给本座进攻！抓住黄小龙！本座要亲手炮制！杀！”

　　这话音刚落，那些蓄势已久的仙界囚犯，立刻群起而动，锁定黄小龙，一个个都化为仙光，从四面八方，潮水似的冲击而来，发出滚滚雷霆似的声音——

　　“杀啊！杀！”

　　“抓住此人！就是天大功劳！”

　　“此人居然敢偷袭大人，着实是天大的胆子，但抵挡不住我们的围攻！抓住他！”

　　……

　　哗~~哗~~哗~~~

　　整个地球的空间壁垒，都遭到了冲击！

　　黄小龙那稳定的躯体，此时都开始遽烈摇晃了起来。

　　他发出苦笑，微微摇头。

　　的确，哪怕是炼化地狱星球，今非昔比，但要坦然承受着无数仙界囚犯的冲击，都有些勉为其难，就好像风雨中飘摇不定的小草，随时都有可能被碾灭。

　　这是黄小龙平生以来，第一次明白“寡不敌众”这四个字的含义。

　　不过，黄小龙还算是保持着冷静，他没有丝毫拖泥带水，沉着应对着潮水般的攻势。

　　首先，在黄小龙的头顶上方，出现了一道阴森恐怖，沾满了魔神以及仙人血液的门户。

　　鬼门关！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　鬼门关一出，立刻就有接近一百之数的仙界囚犯，被吞掉了！

　　就像是在虚空之中，有着一头潜伏已久的太古恶魔，伺机而动，吞噬天地。

　　只不过，黄小龙的地府，目前也就只能吞下这近百的仙界囚犯了。再多吞一个都不行，俨然已经达到极限。

　　这一下，倒是产生了一些震慑的效果，让得攻向黄小龙的囚犯军团，出现了一些迟疑，那摧枯拉朽似的冲锋，也暂时被中断了。

　　他们都目瞪口呆，甚至惊骇，不知道黄小龙使用了什么手段，居然无声无息就让近百囚犯消失掉了。

　　“一群废物！杀！给本座冲！”那受伤的高级玄仙，在督战，如嗜血饿狼一般，发出嘶吼。“谁要是怯战，本座立刻制裁！”

　　在高级玄仙的积威之下，呆滞着的仙界囚犯们，立刻醒过味来，然后继续朝着黄小龙冲锋。

　　黄小龙的地府，虽然吞掉了近百敌人，但这等数量，对于降临下来的仙界囚犯军队来说，也着实杯水车薪，不算什么。

　　再者，这些囚犯，都是些变态狂徒，无法无天，血液中尽是暴虐，悍不畏死，现在哪里会计较太多，继续杀向黄小龙！

　　黄小龙也并没有指望，靠着地府的吞噬，就能够解决这场战役。

　　他的应对，也是极快。

　　“地府之门大开！恶魔军队降临！！！！”

　　刹那间，那悬浮在黄小龙头顶上方的鬼门关，不但没有关闭，而且还有源源不断的地府恶魔，冲了出来！

　　也是密密麻麻的恶魔，组成军队，手握兵器，直接杀出！

　　邪恶无边的气息，顿时笼罩了整个天地！

　　数量庞大的各种恶魔，以黄小龙的身体为中心，四散开去，迎着冲来的仙界军队，展开反击！

　　仙界囚犯军队，仙光腾腾，宛如一片片的白光，而黄小龙放出来的恶魔军队，则散发出黑烟似的光芒。

　　刹那间，黑白两色光芒，短兵相接，彻底的绞杀在了一起！

　　展开了名副其实的肉搏战！

　　杀声震天！

　　“果然！你这孽畜，果然是得到了地狱星球，如今召唤出来了恶魔军队~~~！”那高级玄仙，爆发出惊呓与愤怒的声音。


第1283章 出来吧，巨龙！

　　原本，仙界打的如意算盘，便是将地狱星球，封印在仙榜战场中，放置在地球上。让仙界不再存在污秽气息，永远的圣洁，干净。只需要定期派遣仙人降临地球，加固封印便可。以后万一要是出了什么问题，遭殃的也是远离仙界的地球。

　　但万万没有想到，这个计划，遭到了破坏！

　　地狱星球落到了地球人黄小龙手中！

　　此刻，密密麻麻的恶魔，种类繁多，有白骨凶魔，骨龙，九头蟒蛇，青铜巨人，冥火鸟……不要本钱的冲了出来，与仙界囚犯军队，展开血战。

　　两股巨大的洪流，不停撞击，惨烈厮杀，简直就是惊天动地，血染山河。

　　这一场史诗级的战役，终于打响了！

　　黄小龙悬空而立，神念笼罩出去，严密关注着战局的每一个细节。如同一尊运筹帷幄的大将军。

　　天空中，各种爆炸络绎不绝。无数的仙术，咒语，仙器攻击，层出不穷。而恶魔大军这边，也是释放出来了腐蚀一切的地狱气息，各种的诅咒。

　　顷刻之间，仙界囚犯的尸体，就好像是雨点一样，不停的洒落。而无数的恶魔，也被打成了碎末，纷纷扬扬的坠落，甚至有的恶魔，根本没有发出攻击，就惨遭杀戮。

　　战况太惨烈了。

　　斑斑驳驳的血迹，喷洒在地球的空间壁垒上，渲染出来了一幅幅壮烈凄惨的图案。

　　事实上，地狱星球之中，栖息着的恶魔，数量之庞大，是远远超过这些仙界囚犯的，几乎可以用恒河之沙，无可计数来形容。但受制于地球的空间壁垒，黄小龙也不可能放出太多恶魔，更不可能放出过于强大的恶魔出来作战。

　　否则，不要说战斗了，地球的空间壁垒都会被击穿，大家一起玩完。

　　也就是说，黄小龙释放出来的恶魔军队，级别也就是等同于仙界的天仙与金仙。数量上也顶多和仙界军队差不多。

　　战斗在持续，仙界囚犯军队的优势逐渐体现了出来！

　　其一，这些囚犯掌握的仙术，极其强大，超过了恶魔军队的手段。

　　其二，囚犯手中都有品质不俗的仙器，攻击力得到了大幅度的加持。

　　其三，许多囚犯还组成了大阵，攻防一体，一旦被困住的恶魔，很快就会尽数被消灭掉。

　　当然，恶魔军队也有一些优势，那便是，恶魔都信仰黄小龙，战斗起来，根本就是不惜命，以命换命的战斗方式极为常见。而仙界囚犯军队，倒也是个个都爱惜自己的生命，在战斗中，不可能拿自己的命去拼。大不了就是回到仙界，继续坐牢，把性命葬送在地球，那就有些得不偿失了。

　　不过总体来讲，还是仙界囚犯军队，占据了一些优势。

　　轰~~~~~！！！！

　　突然之间，几千名仙界囚犯，聚集在一起，布置出来一个古老的大阵！他们催动仙力，仙气，精气神连成一大片，爆发出来绝杀仙术！

　　一口长达百丈的仙剑，瞬间成型，贯穿南北，锋芒毕露，切割万古，一下子就斩在恶魔军队的阵营之中！

　　剑气如虹！

　　噼里啪啦！

　　这蕴含着仙芒的剑气，四面横扫，所过之处，任何恶魔，都被撕成齑粉，四散爆开！

　　护卫着黄小龙的恶魔军队，立刻被切开一个巨大的缺口！

　　“杀~~！活捉黄小龙！快！”

　　“机会来了！冲过去！”

　　“擒贼先擒王，把那黄小龙抓住，这场战争就结束了！”

　　“那黄小龙也就是有着召唤恶魔军队的手段，本身实力不堪一击，只要接近了他，就能赢得这场战争的胜利！快快快！包围他！”

　　成千上万的仙界囚犯，如蝗虫过境，顺着那缺口，直捣黄龙，朝着黄小龙聚拢了过来。

　　黄小龙心念一动，又是一大批恶魔军队，从地府中爆涌而出，填充缺口，迎了上去！

　　黄小龙一挥手，一个巨大而古老的殄文，直接击出，顿时恶气横空，把一方世界，都转化成为了恶魔国度。

　　在这殄文的笼罩之下，那些冲过来的仙人，立刻感觉到了头晕目眩，动作迟缓，而迎向他们的恶魔军队，则与之相反，像打了鸡血一般，嗷嗷嗷的嗥叫。

　　轰~~轰~~~轰~~~

　　在付出了较小的伤亡代价之后，冲向黄小龙的一波仙界囚犯，纷纷坠落。

　　这一次局部的交锋，倒是恶魔军队获得胜利，跌落下去的仙界囚犯，有些死于非命，也有一些重伤，失去了战斗的能力，在地上不停的吐血。

　　黄小龙一个意念传达到了地府中。

　　“杀！消灭所有伤而不死的仙人！”

　　徐福，聻族太子，率领数千万天选者，从地府中冲了出来！

　　这些天选者，装备了仙界的武器，铠甲，养精蓄锐一段时间，就是在等待今日一战！

　　而这些日子，徐福对他们的训练，也是效果显著。

　　天选者们，主要的任务，就是灭杀跌落在地面上，那些遭到重创，奄奄一息的仙人。

　　这时，一路杀过去，那些失去战斗能力的仙人，基本上没有太多的抵抗，就被穷凶极恶的天选者收割了性命。

　　漫山遍野，都是尸骸。

　　地球天选者们，亲手屠杀仙人，这给他们带来了难以言喻的信心——

　　“啊！！！！我杀死了一名仙人！哈哈哈哈！原来，仙人也是可以被杀死的！一刀下去，头颅就砍掉了！痛快啊！”

　　“我还以为，仙人就是至尊，不可战胜的，居然也可以杀~~大家杀！这些道貌岸然的家伙，要侵略我们的家园，我们与之不共戴天！杀啊！”

　　“战斗！战斗！不能做懦夫！为了地球！为了不被奴役！我辈凡人，不惜一战啊！”

　　……

　　不过，立刻就有天上的仙人，锁定了地面上的部分天选者，直接放出仙术，进行打击。

　　首先就是一朵数百亩大小的花朵，直接在天选者的队伍中间盛开了！

　　轰~~~~！！！！

　　花朵绽放，无数的仙芒，四面八方切割出去！

　　黄小龙见势不妙，立刻将徐福，聻族太子，以及所有的天选者，都藏入地府。

　　但仍然是慢了一线，至少有数万天选者，被仙芒斩成齑粉，死无葬身之地！

　　惨！惨！惨！

　　这一战太惨烈了！

　　仙界囚犯不断的陨落，恶魔不停的消亡，地球天选者也出现了死伤。

　　巨大的杀气，恐怖的能量，几乎都快要将地球的空间壁垒给凿穿了！

　　此时此刻，地球的空间壁垒上，都出现了一个个肉眼可见的黝黑洞孔，那是被破坏的痕迹。

　　倘若，战斗持续下去，恐怕首先地球就要毁灭了！

　　“够了！是时候结束了！”那一直没有现身的高级玄仙，发出不满的怒吼之声。他在率领大军来攻之前，根本没有想到，这一战会这么的艰苦，消耗会这么的巨大。

　　这次来攻的仙界囚犯，已经陨落了一大半，彻底葬身地球，永远也回不去仙界了。

　　虽然这些囚犯，在仙界都毫无地位可言，但一下子损失这么多，已经是仙界有史以来的头一遭了！

　　这的确是让仙界蒙受了损失，毕竟，这些仙界囚犯，平时在监狱里服役，都需要做一些挖矿之类的笨重活，也都算是苦力了，战斗的时候就充当炮灰，现在一下子被消灭这么多，也有些难以接受。

　　那高级玄仙，也是烦躁了起来。

　　他知道，再这么战斗下去，且先不说地球的空间壁垒能否承受得住，估摸着他带过来的所有仙界囚犯，会遭到全军覆没。

　　而黄小龙召唤出来的恶魔军队，则是数量越来越多，要多少有多少，源源不绝，根本杀不完。

　　“黄小龙，你这孽畜，仙界的确是低估了你！不过，你以为只靠这些肮脏的地狱恶魔，就能保住地球？太幼稚了！好吧！降临吧！玄仙小队！”

　　随着那高级玄仙的怒吼，一阵阵祈祷的意念，传递到了一些金光通道之中！

　　他是在召唤援军了！

　　很快~~！

　　轰~~轰~~轰~~！

　　史诗神话一般的声音，意念，就从一些金光通道之中，喷薄了出来，震耳欲聋！

　　浩瀚的仙威，开始在地球上四处荡漾！

　　终于，在一些金光通道中，出现了一尊尊魁梧的仙人！

　　这些仙人，并不是乌合之众的仙界囚犯，而是尊贵的玄仙！

　　而且是高级玄仙！一个个都穿着光鲜的铠甲，形象巍峨如神山，眼神睥睨，深邃，周身每一个毛孔之中，都溢散出来了不朽的气息！

　　大约数十尊高级玄仙，降临到了地球，要加入到战斗之中。

　　至少都是五级以上的玄仙！

　　这些玄仙一降临，仅仅就是溢出来的气息，就震爆了不知道多少恶魔！

　　“哈哈哈哈~~黄小龙，束手待毙吧！玄仙小队，这才是这次讨伐地球的主力！刚才的炮灰，已经把你的力量，消耗得差不多了吧？现在，你没有机会了！”那隐匿着的高级玄仙，发出得意忘形的尖叫声。

　　下一刻，数十尊玄仙，一起锁定黄小龙，扑杀了上来。

　　无数的恶魔，护主心切，冲上去抵挡，但一个照面就被这些玄仙斩杀。

　　战斗进入到了白热化阶段，数十尊玄仙，俨然已经成包围之势，将黄小龙困住！而地球的空间壁垒，更是岌岌可危，咔擦咔擦碎响，整个天空，都像是一个无比巨大的蜘蛛网！

　　此时的黄小龙，却是波澜不生，嘴角一咧，冷冽道。“愚蠢的仙人，你们以为，我的手段，就止于此吗？给我死吧！泽灰，出来！！！！”

　　嗷~~~~~~~~~~！！！！

　　独断万古的龙吟声响起！

　　浩瀚！苍凉！太古！伟岸！

　　一条跨越千丈的巨龙，出现了！


第1284章 巨龙吞仙！

　　其实黄小龙也早就料到，仙界驱使囚犯发动的第一波攻击，也就是炮灰来送人头的。真正的杀手锏，应该是仙界的精锐下凡。

　　果然，所谓的玄仙小队，就是由数十名高级玄仙组成。

　　这玄仙小队中，任何一尊玄仙，都不是姜源之流，能够比拟。

　　而在这个时候，黄小龙也将自己手握着的一张底牌，打了出来。

　　泽灰！

　　龙王泽灰，以本体出现！

　　此时的泽灰，长达千丈，胡须，金鳞，长角，气质沧桑太古，神态睥睨众生，傲视一切，头顶之上，长出一尊王冠，在王冠上面，镶嵌着天外宝石。

　　龙眸放出摄人心魄的凶光！

　　泽灰一出现，这玄仙小队的人马，立刻就陷入到了无比惊悚与绝望之中！

　　他们都把眼睛瞪大至极限，骇然看着泽灰，大脑都出现了短暂的空白。

　　而他们所处的空间，似乎都已经被龙威所慑，完全的黏稠凝固了起来。

　　这些高级玄仙，就像是落入到了蛛网里的昆虫一般，动弹不得。

　　要知道，龙王是与仙帝一个级数的可怕存在，更遑论，泽灰是觉醒了太古巨龙秘血的异种！

　　出于本能，这些玄仙就对泽灰忌惮无比！

　　那隐匿在金光通道中，指挥这场战役的高级玄仙，爆发出来了尖锐的吼叫声，语音发颤，明显有一种失魂落魄的味道。“怎么会这样！龙族！地球上，怎么会有……会有一条龙王级别的……巨龙……又……又为何……会……会与这黄小龙，厮混在一切！龙族是……是高傲的存在，难道，要帮助地球，抵挡仙界的攻击~~~！”

　　顿了一下，那高级玄仙，对着泽灰喊叫道。“尊贵的巨龙……请……请不要插手我们仙界，讨伐地球的行动~~这中间，有什么误会，我们仙界的仙帝大人，会亲自去龙界，与诸位龙王交涉的……”

　　吼~~~！

　　泽灰根本就没有理睬那喊话的玄仙，他那水墨画一般的龙眸之中，闪过一抹高傲与不屑，下一刻！

　　泽灰的龙嘴一张！

　　刹那之间，玄仙小队，数十名高级玄仙，便是有过半，被他直接给吞了！

　　这场面，简直就是让人毛骨悚然，背脊发凉！

　　长达千丈的巨龙，吞人就像吞苍蝇一样轻而易举！

　　“啊~！不！不！快逃！走！离开地球！”玄仙小队，剩下的高级玄仙，见状简直就是魂飞天外，再也没有了斗志，如那丧家之犬一般，就要逃回金光通道！

　　对于他们来说，地球已经是非常危险的一颗星球了！

　　竟是蛰伏着一头巨头，吞噬仙人！

　　但泽灰显然不会给那些高级玄仙，任何一线逃命的机会！

　　泽灰伸展巍峨绵长的龙躯，如万里长城，又如铜墙铁壁，将玄仙们的逃离线路堵死了！他又是一张嘴，将剩下的玄仙，也一并吞入龙腹之中！

　　好嘛，泽灰出手，果然不凡，三两口就把数十名高级玄仙给吞了，这战斗方式，简直就是简单粗暴！

　　事实上，泽灰也是不得不如此。要知道，经此一战，地球的空间壁垒，已然是千疮百孔，甚至于支离破碎。

　　倘若泽灰再与这些玄仙一战，不消说，地球恐怕是会解体的。

　　索性，他就来了一个生吞！

　　将战斗的过程给省略了。

　　这样也不用担心，地球毁灭了。

　　吞掉整个仙人小队之后，泽灰甚至还打了个饱嗝……

　　这……

　　“岂有此理！岂有此理啊！龙族这是想与我们仙界开战吗？哦~~我明白了！我明白了！龙族觊觎弑天仙帝宝藏，便与孽畜黄小龙合作……一定是这样！”那隐匿很深的高级玄仙，说话的声音都像是在痉挛一般，充满了深邃到骨子里的恐惧。“此事非同小可！我要立刻返回仙界，禀告诸位仙帝！”

　　事实上，这高级玄仙，是心胆俱裂，匆匆忙忙的丢下几句场面话，便直接返回仙界。

　　那些仙界囚犯，他也不管不顾了。

　　他不敢再逗留片刻，否则，很可能也成为巨龙的点心！

　　这高级玄仙一逃，剩下的囚犯也不敢再恋战了。

　　不但不敢战，而且身体的每一个细胞，都已经是被恐惧填满，他们气势大衰，没头苍蝇似的，纷纷退去。

　　“杀！”黄小龙冷哼一声。

　　趁你病要你命！

　　立刻，便有无数的恶魔，追杀了上去。

　　仙界囚犯气势大衰，根本就没有再战斗的意念，慌不择路的逃命过程中，被恶魔追上，三两下就被击落。

　　一时间，这些仙界囚犯，像是下饺子一样，淅淅沥沥的坠落了。永远的埋葬在了地球！

　　恶魔大军势不可挡，衔尾杀去，如猛虎下山，狼入羊群，短时间内，便是杀戮了大量仙界囚犯。

　　长空染血。

　　最后，只有极少部分的仙界囚犯，成功逃亡到了金光通道内部。

　　地球上的所有金光通道，都在逐渐的淡化，消失。

　　“呼~~~仙界的第一次进攻，被我打退了。”黄小龙紧绷的一根弦，终于是松弛了下来。

　　战斗结束了。

　　恶魔军队，纷纷返回地府。

　　巨龙泽灰，在天空中盘旋。

　　黄小龙举目望天——

　　此时此刻，地球的空间壁垒，简直就是满目疮痍，一片狼藉。

　　呈现出来一些触目惊心的黑色洞孔，就像是恶魔的嘴巴，其中一些洞孔之中，还充斥着极为不稳定的空间风暴，这是很危险的现象。

　　天空中，除了被打穿的洞孔之外，还布满了横七竖八的碎裂纹痕。

　　简直就是惨不忍睹。

　　另外，地球的空间壁垒上，还沾满了斑斑血迹。

　　大地上，再也没有完好的建筑物，许多著名的山脉，都已经被填平。

　　大海河流，干涸，形成了一片片广袤的凹地。

　　数不清的仙界囚犯尸体，散落在了各地，有些地方，尸骸堆积如山。

　　此外，也还有更多的恶魔尸体。

　　这让黄小龙终于知道了战争的残酷。

　　“这一战虽然胜了，但其实也是惨胜，损失了几万之数的天选者，甚至连地球都差点被打碎了~~~”黄小龙叹了口气。“仙界一定不会善罢甘休~~很快，应该就会组织第二波攻势了。”

　　黄小龙有理由相信，仙界的第二波攻击，一定会比这第一波攻击，更加的凶狠，也会更加的惨烈。

　　接下来，黄小龙心念一动，便是将徐福，聻族太子，老婆们，以及龙岛骨干，姜源，南宫虹等人，尽数从地府中，放了出来。


第1285章 修复

　　黄小龙在将老婆等人放出来时候，又把数千万天选者，从地府中放出。

　　如今，展现在所有人眼前的，是破碎的山河，血染的大地，以及满目疮痍的天空。

　　地球几乎是被毁于一旦。

　　现在的地球，像是一颗从不曾诞生过文明的荒凉星球。也根本就找不到一丝文明的痕迹。

　　无数的天选者，都黯然失色，深深的埋下头去。有的双拳紧握，双肩不停抽搐，紧咬牙关，热泪盈眶。

　　“小龙~~~！”老婆们都是一拥而上，将黄小龙团团围住，眼眶都红润了起来。她们没有想到，一战之后，地球居然破败成了这个样子。

　　“哎~~~”马初夏还算沉着，目光扫向了随处可见的仙人尸骸，恶魔残骸，喟然叹息道。“小龙，虽然我们不曾经历这一战，但足以见得，这一战的惨烈与悲壮。这必然不是仙界的最后一次攻击，也不知道，地球能够承受仙界几次攻击~~~”

　　“我们的家园被毁了啊！文明断绝！”有些天选者，终于忍不住嚎啕大哭了起来。

　　悲伤和哭泣，就好像是瘟疫一样，传播了开去，天选者们，心理防线都瞬间崩溃掉了，尽数都是哭天抢地。

　　“主人~~”徐福走到黄小龙身前，低声道。“我们地球的空间壁垒，遭到了严重的破坏，再战一场，恐怕会解体。”

　　就在这时，一道伟岸霸道的声音，仿佛来自九天之上，至尊无敌——

　　“哼！黄小龙！你这孽畜！居然组织起来了抵抗，屠杀仙界囚犯，还与龙族勾结，谋害仙界栋梁，数十玄仙死于非命~~这已经是逆天而行了。不过，你讨不了好！你看看吧，你的地球，现在是如此的惨淡！由灵气大复苏的文明星球，倒退到了茹毛饮血的荒芜星球~~这些，都是你一手造成的！你就是地球的千古罪人！你也不要以为，挡住了仙界的第一次攻势，就可以一劳永逸！你等着吧！仙界的下一次攻势，将会直接摧毁你！你再也无法抵挡了！”

　　这是一道从仙界传递下来的声音。

　　不过很快，这声音就消失在了地球上。

　　“主人~~这一次仙界蒙受了败仗，损失不小。按照仙界的规矩，所有仙帝会聚集起来，召开会议，拟定第二次进攻的方案。所以，留给我们一些喘息的时间。”姜源连忙禀报道。

　　黄小龙微微点头。

　　像仙界这种地方，做任何事情，都会一丝不苟，程序都是很烦琐的。

　　黄小龙相信，距离仙界的第二次进攻，应该还有一段时间。

　　“主人，想必仙界还会去龙界找大龙王谈判。”泽灰还是以巨龙的形态，在天空中盘旋，发出闷雷似的声音。

　　站在黄小龙身旁的人，还有天选者们，看着这长达千丈的太古巨龙，都惊骇得说不出话来。

　　“小龙，仙界已经误会，是我们龙族觊觎弑天仙帝宝藏，因此派遣泽灰下来，帮助地球抵挡。”七公主走了过来。“仙界和龙界，会产生一些纠葛。这也会在一定程度上，延缓仙界的第二次进攻。不过，小龙，现在的情况，也很不乐观。地球千疮百孔，似乎很难恢复到盛世了。”

　　“这其实没什么。”黄小龙微微一笑，声音传遍了地球的每一个角落。“首先来说，不存在文明断绝的说法。毕竟，这一战，除了数万天选者牺牲之外，剩下的每一个地球人，都幸免于难。只要人在，就什么都在。留得青山在不愁没柴烧。”

　　听到黄小龙的说话，那些正在恸哭的天选者们，也都忍不住微微点头，颓败的情绪，略微的振作了一些。

　　所有人都抬头看向了悬空而立的黄小龙。

　　似乎，只要这个少年，站在那里，地球就不会真正的油尽灯枯，地球就还有希望！

　　“是的，主人，只要人还在，就什么都在。”南宫虹也深以为然的点了点头。

　　“仙界以为这样就能打垮我们地球人，真是笑话！”黄小龙冷笑了一下。“我们会一次又一次打退仙界的进攻！”

　　说完，黄小龙皱眉思索起来。

　　没有人敢去打断黄小龙的思路。

　　足足过了半分钟之后，黄小龙这才开口道。“我们要做的，是将地球破损的空间壁垒，尽快修复好。”

　　修复空间壁垒？

　　众人都愕然。

　　实话讲，黄小龙并没有能力，去收拾残局，将坑坑洼洼的地球空间壁垒，修复如初。他毕竟是阴天子，掌管生死，并不能为地球空间壁垒，注入太多生机与能量。除非直接把地球，炼化到地府之中。

　　“小龙，你打算怎么做？”七公主一脸迷惘的问道。

　　这时，黄小龙便是一笑，脸上展现出来了一种胸有成竹的表情。“呵呵~~~”

　　他神念扫向了大地。

　　到处都是仙界囚犯的尸体，有的地方堆积如山。

　　至于恶魔的尸骸，则是更多。

　　“这次来攻打地球的，以仙界囚犯为主。”黄小龙淡然道。“仙界囚犯，也是仙人。大多数是天仙与金仙。那么——姜源，你来说，仙体是由何等物质构成？”

　　“是，主人。”姜源站出来一步，毕恭毕敬的回答道。“禀告主人，仙体，乃是得到了仙界气息的滋养，凝练而成的一种能量体。每一尊仙体的每一个器官，每一寸骨骼，可以说，都是经过了千锤百炼，采集各种仙气，服用各种仙丹，修炼各种仙术，这才形成~~~”

　　“好，很好。”黄小龙极为满意的笑了笑。“换言之，一尊仙体，其中蕴含的能量，不是一般的仙丹仙气，能够比拟的。”

　　“是的，主人，仙体除了是一种至高无上的能量体之外，其中还残存着仙人还未散去的一些意念，精血，精神……”姜源点头称是。“打个比方，对于任何一个低级生命来讲，一尊仙人的尸体，都是一个巨大不可思议的宝藏。”

　　“我知道了！”徐福眼中精光爆闪，“主人！奴才明白了！您是准备用仙人的尸体，来修复地球空间壁垒？甚至于，用仙人的尸体，来催动地球，再度进化？！”

　　黄小龙笑着点头。

　　“对啊！小龙，你真聪明！”马初夏猛然拍手。“哪怕是一尊仙人的尸体，炼化之后，都可以产生磅礴的仙气，而如今，地球之上，堆积的仙人尸体，根本数都数不清楚啊！”

　　“这个方法可以。”七公主也是脱口而出。

　　“而恶魔的尸体，其实也是一种能量体。我们也是可以利用的。”黄小龙一笑。“好了，诸位天选者，现在你们就去搜尸，将所有仙人尸体上，还能使用的仙器，仙丹，仙符，都搜刮出来。下一步，我就要将这些仙人的尸体，炼入地球，使得地球，再度蜕变！”

　　“是！”

　　数千万天选者，开始进行地毯式的搜尸，把仙人尸体上，还能用的东西，统统都给扒拉下来。

　　黄小龙看向了泽灰。“泽灰，你吞了几十名高级玄仙，将他们的尸骸吐出来吧，滋养地球。”

　　“是，主人。”泽灰瓮声瓮气的道。“奴才也没有吞吃仙人的爱好啊~~~奴才也是无奈的很啊。”

　　这么一说，老婆们倒是莞尔。

　　白蟾也随口解释道。“我们龙族，几乎已经不会吃人了……”

　　“这个可不对。”黄小龙乐滋滋的看向了七公主。“七公主，当初你可是一口把我给吞了。”

　　闻言，七公主面红耳赤，又似乎是回忆起当初吞掉黄小龙之后，发生的事情，眼波之中，浮现出来几缕柔情。

　　这个时候，泽灰的龙体内部，发出咕咕咕的声音，宛如平地惊雷。

　　而下一刻，他猛然张开大嘴！

　　噗~~~~~~~~~~~~~~！！！！

　　一声巨响！

　　惊天动地！

　　只见，从泽灰的口中，一下子喷吐出来了数十尊已经死亡的仙体！

　　这是高级玄仙的尸体，还算是保存得比较完好。看来泽灰并没有尝试去消化这些尸体。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　这些高级玄仙的尸体，纷纷的爆炸开来，化为恒沙数目的微尘，颗粒。

　　这些微尘颗粒，便是仙体分解出来的能量！

　　每一粒微尘，都像是世界上最为璀璨，最为圣洁的宝石一般！而每一粒微尘中蕴含的能量，都充沛，浓烈。

　　一时间，异象浮空，让得地球都变得缤纷闪烁，蔚为奇观。

　　这些能量颗粒，直接便是镶嵌进入了地球的空间壁垒之中，亦或者像是种子一样，落在了大地上。

　　一枚枚仙符，如海市蜃楼，又如昙花般绽放开来！

　　地球的空间壁垒，天空陆地，干涸的海洋，宛如饕餮一般，极为贪婪的吸收着这些纯粹的能量！

　　滋补！真是大大的滋补啊！

　　顷刻之间，那些破洞般的空间壁垒，以肉眼可见的速度，开始修复了起来。

　　坍塌的一座座大山，重新拔地而起。

　　干涸的海洋河流，重新注入了生命之泉。

　　一些树木，琪花瑶草，灵根，如雨后春笋般的疯长了起来。

　　这一切，就好像是在播放幻灯片一般，那么的不真实，一帧帧画面，不断的闪现。

　　前一秒还荒芜破败，几乎枯萎的地球，现在却是变得郁郁蓊蓊，有千丈巨山，耸入九天。

　　破碎的空间壁垒，完全被修复了。看不出一丝碎痕。

　　阳光明媚，天空变得湛蓝美好，棉花絮似的云朵，冉冉漂浮。

　　“太美了！！！！”老婆们都惊叫了起来。

　　不仅如此，现在天地之间，到处都溢散着仙灵之气，普通人嗅上一口，几乎就有一种吃了人参果，长生不老的味道。

　　“主人！这真是不可思议啊！仅仅是数十尊仙人的尸体，就让地球恢复如初！让人根本就难以相信，不久之前，地球才经历了一场毁灭性的战斗！”徐福满脸激动。

　　“那当然，这可是数十尊高级玄仙的尸体，都是千锤百炼，呕心沥血，这才凝练而成。”黄小龙笑道。“好了，现在地球上，仙人的尸体太多太多了，我们接着干吧！会让地球，更上一个台阶的！我说过，仙界想打垮我们，根本就不可能！”


第1286章 全民修炼

　　数十尊高级玄仙的尸体，对于地球来说，的确是滋补的大药。

　　此时地球的空间壁垒，基本上已经恢复了战前的状态了。

　　剩下，便是有无数仙界囚犯的尸体，以及恶魔尸体，还没有利用。

　　“主人，奴才可以用万龙炼界的秘术，将所有尸骸，都熔炼成为最纯粹，最纯净的能量，渗入地球空间壁垒之中。”泽灰主动请缨道。

　　“好，这件事，就由你来办吧。”黄小龙笑了笑。

　　当下，泽灰立功心切，直接爆为9999条太古巨龙，吟唱古老的龙语，勾动阵法，将整个地球都紧紧包裹住。

　　万龙炼界秘术，发动！

　　天地之间，唱响起来太古巨龙的赞歌，宛如梵音，不绝于耳！

　　刹那间，地球就好像是一个巨大的烘炉！

　　堆积在地球各地的仙界囚犯尸体，以及恶魔尸体，就好像阳光下的冰激凌一般，开始消融。

　　在这些尸体之中，蕴含着的精气，能量，元气，仙灵之气……尽数都被抽离了出来，镶嵌到了地球的空间壁垒之中，亦或者游离在了空气中。

　　甚至于，这些殒命的仙人，其神魂中残存的一些仙术修炼之法，也都显现了出来。

　　“太完美了！”站在黄小龙身旁的马初夏，发出梦呓般的声音。“小龙，现在整个地球都处于进化之中，空间壁垒更完善，空气之中的能量，浓郁得都快结晶了。不要说我们这些懂得修炼的人，哪怕是普通人，光是呼吸一口空气，都能够伐毛洗髓，蜕变体质，领悟力大增~~~”

　　“主人，现在的地球，就是个修炼圣地啊！”徐福喜极而泣道。

　　“好！大家听好了！”黄小龙将自己的话语，传递到了地球的每一个角落。“现在开始准备迎接仙界的第二次进攻。备战。因此，都好好修炼！地球人，统统都闭关，下苦功，吸收能量，修炼仙术！”

　　“是~~！！！！”

　　数千万天选者，齐声呐喊。

　　之前的颓丧一扫而空，取而代之的，是昂扬的斗志。

　　当下，所有的天选者，都盘膝坐下，五心向天，贪婪的吸收着空气中蕴含的一股股远古纯净的仙灵之气。

　　那些仙界囚犯，意念中泄露出来的仙术修炼方法，也是渗入到天选者们的大脑之中，演绎出来一幅幅修炼的图画，一句句口诀，让人仿若无师自通。

　　大家忘情的修炼了起来。

　　黄小龙的老婆们，南宫虹，龙岛精锐，甚至于姜源，现在也都静静的坐下，收摄心神，心无旁骛的开始闭关修炼。

　　七公主与白蟾，也都坐下养神，参悟仙术。

　　随着仙界囚犯尸体的不断被炼化，地球上开始吹拂起来温煦如春的微风。这风吹在人身上，直接便是将人身体内部，积压的污垢，吹了出来。使得每个人都有一种脱胎换骨，百病全消，如饮琼浆玉液的感觉。

　　毫无疑问的是，得到了充沛能量滋养的地球，品质开始节节攀升起来，超过了战前。将会迎来一次新的盛世。

　　这是之前任何人都没有想到的，包括黄小龙。

　　这便是典型的以战养战。

　　接下来，黄小龙心念一动，地府显现，鬼门关大开！无数的地球人，从地府之中，涌了出来。

　　黄小龙把藏进地府的所有人，都放了出来。

　　能有几十亿上百亿之多，各自分散在地球各地。

　　“都好好修炼吧。如今地球是多事之秋，外敌来犯，每一个地球人，都需要尽一份心力。没有力量是不行的。没有力量，只能够任人宰割，因此~~都修炼吧。”

　　黄小龙的话，宛如洪钟大吕，传达到了每一个地球人的脑海中，心灵中，就像是神祇在宣布法旨。

　　根本不容人忤逆。

　　也不容忍亵渎。

　　地球人都盘膝而坐，哪怕是老幼病残，妇孺，都坐了下来，吸收着天地间充斥的能量，开始尝试修炼！

　　整个地球，都安静了下来。

　　最后，包括黄小龙本人，也都飞上一座千丈高的山峰，在峰巅坐下，眼观鼻鼻观心，进入修炼的状态。

　　风伯分身，雷公分身，分居黄小龙的左右。

　　哪怕是悬浮在黄小龙头顶上方的地府，也都在默默的吸收着各种能量，品质也在悄然提升。

　　地球，进入了全民修炼的时代！

　　次日，地球各地，开始下起淅淅沥沥的小雨。

　　这雨，并非普通的雨水，而是由能量凝聚而成的雨。

　　雨水稍微渗透进入地面，就有无穷的生机在萌发，各种灵气充沛的植物，破土而出，茁壮成长起来。

　　哪怕是一些很普通的野草，现在都变成了灵草，灵药，甚至于仙草。可以用来炼制丹药。

　　地球人沐浴在这场豪雨之中，更是如鱼得水，修炼的速度，节节攀升！

　　半个月之后，陨落在地球上的所有仙界囚犯尸体，恶魔尸体，才算是被泽灰用万龙炼界秘术，炼化了个一干二净。

　　囤积在地球上的能量还很多，供给上百亿地球人修炼了半个月，依旧没有耗尽，还能维持一段时间的修炼。

　　而地球的空间壁垒，也是进化到了一个崭新的层次。其强度，基本上可以支持大量高级玄仙降临，并发生更加激烈的大规模战役。

　　又过了半个月。

　　绝大部分地球人，都完成了修炼，在天选者中，诞生了不少的金仙！

　　哪怕是之前普普通通的地球人，也各自都有斩获，其中不乏凝练出天仙之体的。哪怕垫底的，也都是相当于当初海外修者世界的神通境。

　　“呼~~~”黄小龙与两尊分身，施施然站了起来，眼睛亮如星爆！

　　现在，风伯分身和雷公分身，都凝练出来了堪比三级玄仙的神体！

　　一级玄仙姜源，也是将境界，提升到了三级玄仙的水准！

　　黄小龙的本体，得到的好处也是极大，他现在不依靠地府的力量，赤手空拳，也能打死至少四级玄仙了。

　　神念一扫，黄小龙满意的点了点头。“如今的地球，全民修炼，再也没有手无缚鸡之力的弱者了。所有的地球人，都进步斐然。只是可惜，仙人的尸体还太少了！”

　　赫然，黄小龙的目光，遥望远天，战意狂飙。“仙界，继续进攻吧！我要杀戮更多的仙人，让地球得到更大的好处！让所有的地球人，都如龙似虎！仙人，就是我地球的大补猛药！来多少，我杀多少！”


第1287章 瓮中捉鳖

　　如此惨烈的一战，山河破碎，陆地沉没，海洋蒸发，换来的，居然是地球的再度晋级，这是任何人都没有想到的。

　　就颇有点破而后立的味道。

　　“主人，如今地球的空间壁垒，品质之高，几乎是可以媲美宇宙中，大量的高等文明星球了。”姜源叹服不已。“奴才也万万没有想到，能够在地球上修炼，提升等级。地球是一日千里啊！”

　　对，地球已经可以让玄仙升级了！这是了不得的成就！

　　“也就是比龙界，仙界，妖界，逊色几筹。”七公主十分客观的评价道。“当然，也是远不如地狱星球。但俨然已经是宇宙一流了。小龙，你几乎是亲手将一颗低级星球，缔造成为了高等文明星球，这种丰功伟绩，哪怕是我父亲知晓了，也会对你赞不绝口！我想~~父亲说不定会同意我们之间的事情呢~~”

　　说到这里，七公主也是忍不住流露出几丝娇羞美态。

　　“那是当然。”黄小龙笑了笑。再度凝眸一看，天地之间，处处都充满了纯净，明媚，尊贵，神圣的能量。

　　泽灰在彻底炼化干净囤积地球的所有仙人尸骸，恶魔尸骸后，也是变成人形，毕恭毕敬的站在黄小龙身后，低眉顺眼的道。“大龙王一定会接纳主人，主人将会成为，我们龙族的驸马爷。这也将会是有史以来，龙族的第一位异族驸马爷。主人配得上这等殊荣，当然也配得上七公主。”

　　听到泽灰拍马屁的话，七公主一颗心都像是灌了蜜糖般，甜到骨子里了。

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　其中一个祭坛，又升腾起来一条金光通道！

　　“嗯？”黄小龙等人的注意力，直接便是转移了过去。

　　不过，这次并没有传送过来仙人，只不过，有一道磅礴的意念，降临到达了地球。

　　“是一尊仙帝的意念！”姜源本能的发颤道。

　　刹那间，所有的地球人，心中都涌起一种被窥伺的感觉。修为稍微弱小一些的，似乎感觉深埋在心中的秘密，都无所遁形！

　　这仙帝意念，稍微一扫查，此时此刻，地球上的变化，他便是一目了然，洞察于心。

　　“岂有此理！！！！”

　　仙帝意念，直接暴怒了，几乎就是气急败坏。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“怎么样，现在的地球，情况还算不差吧？抱歉，没有让你们仙界如愿以偿。恐怕，你们还以为，地球会就此荒芜破败，惨不堪言吧？但事实恰好相反，地球越来越好了。”

　　“我明白了！我明白了！畜生！黄小龙，你这个千刀万剐的畜生！你居然用仙人的尸体，炼入地球空间壁垒，修补了苍天，并使地球更上一层楼！你这个魔头！对，你得到了地狱星球，便是宇宙中，一等一的恶魔！整个宇宙，仙妖龙三界，甚至任何一颗文明星球，都将视你为公敌！人人得而诛之啊！”这尊仙帝的意念，怒火焚天，似乎是恨不得一把将地球捏爆。

　　“得了，别叽叽歪歪的。”黄小龙哑然失笑道。“你已经窥伺到了仙界想要的情报，赶紧滚吧。既然仙界对我恨之入骨，你们这些仙帝，不妨都降临到地球上来，我黄小龙是不惜一战的。”

　　这仙帝的意念，被噎得不轻！

　　黄小龙明明知道他不能降临，却偏偏如此激将，几乎就要将这仙帝气得喷出老血了。

　　“孽畜黄小龙，你真是丧心病狂！对于任何文明星球来说，仙界就是天！你这是无法无天，你连天都敢不尊敬？”仙帝意念高高在上地说道。

　　“哈哈哈~~天？无法无天？真是笑话！仙界不是我的天，也不是地球的天。我们地球，有地球的法，地球，也有地球的天！地球是不会臣服于任何势力的！”黄小龙冷峻道。

　　这话简直让得所有的地球人，都热血沸腾。

　　黄小龙居然当面怼仙帝，据理力争，这份胆魄，哪怕是在宇宙之中，都极其罕见。这让地球人们，再度心甘情愿，奉黄小龙为主。

　　黄小龙与仙帝意念的这一番对答，无形之中，又让地球的凝聚力，增加了不少。

　　“孽畜，你等着吧！等着迎接仙界的第二次攻击吧！这次，就不再是那些弱小的炮灰了！你以为，你的地球，可以抵挡？”那仙帝意念，威胁了几句，然后就彻底消失，金光通道也湮灭于无形。

　　地球人心中，那种被窥伺，无处藏身的感觉，迅速的褪去。大家都松了一口气。

　　“姜源，你过来说说，仙界的第二次进攻，会是怎么一回事？”黄小龙将玄仙姜源叫了过来，并且一挥手，把上百亿地球人，还有几千万的天选者，都送回到了地府之中，让他们休养生息。

　　现在地球上，就只剩下黄小龙的老婆们，以及一些骨干成员。

　　“主人，依奴才所见~~仙界会组织一批精锐的玄仙，再度进攻地球。”姜源斟酌了一下，这才回答道。“数量肯定不会少。如今地球空间壁垒的加固，提升，也给予了玄仙部队降临的先决条件。”

　　事实上，黄小龙对于地球空间壁垒的修复，加固，也是为仙界大部队的降临，提供了最基础的条件。

　　顿了一下，姜源继续说道。“这些玄仙，也必然会组成仙阵，围攻主人您。”

　　黄小龙明白了。

　　仙界的第二次讨伐，多半便是密密麻麻的玄仙降临，这是仙界的精锐，主力部队，手持各种仙器，还训练有素，可以布置出来阵法，使得战斗力暴涨。

　　仙界第二次进攻地球，用的就不是乌合之众了，而是虎狼之师。

　　“主人，且先不说其他。不知道地球能否承受得住，规模如此之大，等级如此之高的战役。”徐福也是有些担忧了。

　　“这一次，我要给仙界，一个最为深刻的教训。”黄小龙蹙眉，潜心思考起来，喃喃自语道。“不能够像第一战那般蛮干。之前一战，虽然我们地球取得了胜利，但也损失了数万天选者的性命。而且地球都差点被打爆了。这即将来临的一战，需要好好布置，策划一番，以最小的代价，赢得胜利~~~”

　　以最小的代价，赢得胜利？

　　站在黄小龙周围的人，都有些懵逼了。

　　说实话，两方交战，地球肯定是处于劣势的。有了上一战的教训，仙界肯定会更加谨慎，也会携带下来极品的仙器。

　　说句不好听的，地球能不能战胜，都要打个大大的问号。更遑论，要以最小的代价，给予仙界一次沉重的打击了。

　　大约思考了几分钟，黄小龙眼睛一亮，眸子中，似乎是酝酿成型了一个大胆的想法！

　　“小龙，你又想到什么鬼点子了？”七公主与黄小龙夫妻已久，心有灵犀。

　　当下，黄小龙取出一些符纸，精心画符，并将画好的符篆，交给徐福等人，命他们在地球每一个沟通仙界的祭坛上，都贴一张符篆。

　　这种符篆，没有太大的作用，无非便是要仙界，暂时无法窥伺地球。哪怕是仙帝的意念，要偷窥地球，符篆会立刻焚烧，相当于预警，让黄小龙第一时间知道。

　　弄好这个之后，黄小龙意味深长的笑了笑。“这一次，我准备来一个瓮中捉鳖！”

　　瓮中捉鳖？

　　所有人都用一种好奇的目光，盯着黄小龙。

　　“是的。”黄小龙点了点头，看向人形状态的泽灰。“泽灰的万龙炼界秘术，可以炼化一个又一个世界，一颗又一颗星球，这非同小可，那么~~~~”

　　“小龙！”马初夏瞪大眼睛。“你该不会是想让巨龙，布置大阵，将降临下来的仙界军队，统统炼化掉吧？”

　　黄小龙打了个响指，“小老婆，你的反应真是够快！对！就是如此！布置下来一个陷阱，让仙界军队，自投罗网！”

　　说话间，黄小龙眼睛发亮，“我会画一些隐匿气息的符篆，打入泽灰分化出来的9999条巨龙体内。而后，9999条巨龙，埋伏在地球表面，将地球缠绕起来，布置出万龙炼界秘术~~”

　　“我在获得了地狱星球之后，也领悟到一些无比邪恶的阵法。”黄小龙兴味盎然的道。“这些邪恶的大阵，有的与万龙炼界秘术异曲同工之妙，可以炼化生灵。而有的阵法，则是困阵，将闯入阵法中的敌人，生生的困住，不得逃脱，也有一些阵法，相当于迷宫。”

　　“我会抓紧时间，布置出大量阵法，偷偷藏入地球的空间壁垒之中。”

　　黄小龙越说越是得意。“等到仙界吹响第二次进攻的号角，无数的玄仙降临到地球上，迎接他们的，将会是活生生被炼化！就像是下油锅一样，逃都逃不了！他们的仙体，将会成为滋补地球的大药！地球也会再一次得到进化！如此，不费一兵一卒，便能战而胜之！”

　　“这就是所谓的瓮中捉鳖了！玄仙，是仙界的栋梁，基石，这一战，来多少玄仙，便会死多少！我要杀到仙界肉痛！杀到仙界元气大伤！杀到仙界铭心刻骨！杀到仙界怕！”

　　黄小龙眼中，闪过一抹锐芒。

　　“主人！此计大妙！”姜源脱口而出。


第1288章 凌天战队

　　黄小龙思前想后，也决定不再和仙界硬怼了。干脆就使绊子吧。来阴的！

　　当下，便紧锣密鼓的各行其是。

　　黄小龙画符，徐福，姜源等人打下手。

　　首先便是画了9999张符。

　　这些符篆，有着掩魂的神效，又能隐身，用来设伏，藏匿，那是再好不过。

　　泽灰分化为9999条巨龙，每一条巨龙体内，打入一张符篆。

　　顷刻之间，9999条巨龙，便几乎淡化为虚无，肉眼难见。甚至于连龙威，巨龙的气息，都深藏不露。

　　接下来，9999条巨龙，首尾连接，将地球给绕了一圈。

　　布置出来万龙炼界秘术，一旦仙人降临，就会惨遭炼化！

　　当然，仅仅凭借泽灰，还无法成功炼化即将到来的仙人大军。

　　万龙炼界秘术，固然厉害，但仙人也不可能站在原地不动，任由你炼化。毕竟是活生生的，又不是死尸。大不了钻进金光通道，逃之夭夭。

　　黄小龙还需要从中配合。

　　这一次，黄小龙布置出来的阵法，非常的特别！

　　他从地府之中，召唤出来了密密麻麻的各种恶魔。

　　这些恶魔，悬空而起，摆开一个个特殊的阵型。

　　每一个阵型，就是一个阵法！

　　其中大型的阵法，至少由上万恶魔组成，小型阵法也囊括了数千恶魔。

　　恶魔的气息聚拢在一起，每一个恶魔，都代表了一个特殊的符文。

　　嗖~~嗖~~嗖~~嗖~~

　　无数的恶魔，飞入地球空间壁垒，镶嵌其中，成功的布置出来了至少几百个大阵！

　　也就是说，目前，在地球的空间壁垒中，隐藏了几百个邪气森森的大阵。一旦运转起来，威力难以想象。

　　有的是用来炼化敌人。

　　有的是类似于鬼打墙，用来迷惑敌人。

　　有的是用来困住敌人，使其被死死的禁锢住，不能动弹，任人宰割。

　　一切准备妥当！

　　万事俱备吗，就只差仙界大军降临了！

　　黄小龙索性也将贴在所有祭坛上的符篆撕掉了，这个时候，也不怕仙界来侦查什么了。

　　夜。

　　夜凉如水，黄小龙与老婆们，还有姜源，徐福等骨干成员，坐在一座宛如神山的千丈高峰上。

　　众人凝望着圆月，俯瞰地球的壮丽山河，心绪都显得格外平静，并没有大战将至，暴风雨来临前的那种紧张与窒息。

　　“谋事在人成事在天，这一战，就看地球的造化了。”黄小龙正色道，“上次是有泽灰这个奇兵，杀了仙界一个措手不及，否则，胜负犹未可知。”

　　“小龙，你也不必有太大的压力，总而言之，我们已经竭尽全力去守护与捍卫地球了。”马初夏轻轻握住黄小龙的手，柔声安慰道。

　　“呼~~~”黄小龙轻轻甩了甩头，笑道。“罢了，不等了，这次若能击退仙界的进攻，我们便提前去探索弑天仙帝的宝藏吧。希望可以得到一些机缘，继续与仙界斗下去。”

　　众人皆是点头。

　　就在这时！

　　轰~~~~~！！！！

　　宁静安逸的夜空，被一道磅礴诡异，蕴含着太古韵味的气息绞乱了！

　　“嗯？”黄小龙神念直接扫了过去。

　　所有人的精神，都紧绷了起来！

　　“是妖气？”黄小龙发现，这道气息，来自于妖王饕餮的老巢。而且，并非是仙气，亦或者其他什么能量，而是货真价实的妖气！高级妖族的气息！有一种洪荒的味道在里面！

　　对，妖王饕餮，在他的老巢，构筑了一个祭坛，可以沟通妖界。

　　“这……这是妖界，要传递讯息到地球上了~！”妖王饕餮，面泛惊容。

　　“哈哈哈哈~~~”一把粗犷苍茫的大笑声，响彻在天地之间，传遍了地球的任何一个角落。

　　这笑声，摄人心魄，凶煞弥天！

　　“好，很好，想不到，这颗星球，居然晋升到达了这样的地步~~~能够抵挡住仙界的攻击~~~不错。”

　　一把尖锐的声音，说的是地球华夏语言，不过有些生涩，也就是勉强可以让黄小龙等人听明白意思。

　　“主人，是……是妖界的一位妖王……在……在……在通过祭坛，关注地球~~”妖王饕餮，全身颤栗了起来。

　　“妖界也要掺和进来了？”黄小龙眼眸之中，闪过一抹凶光。

　　“请不要误会。地球上的生灵，你们抵抗仙界，那不屈的战意，赢得了我们妖界的尊重。这次，仙界对地球进行第二次讨伐，这个消息，已经在宇宙中，传遍了开来。或许，你们还不知道吧，现在已经不仅仅是妖仙龙三界，在关注地球了。宇宙中，大部分文明星球，都在关注地球呢~~桀桀桀~~我们妖界不会插手这一战，只是观战而已。友情提示，这一次，仙界进攻地球的军队，是‘凌天战队’~~这可是仙界的王牌战队啊，万战不败！”

　　听到这尊妖王的话，姜源直接打了个哆嗦，一张脸，都完全苍白如纸。“原来~~原来~原来是……凌天战队~~这……这下……这下就有些糟了~~”

　　“凌天战队？”黄小龙愕然。

　　“主人，凌天战队，是仙界的王牌战队。”姜源宛如咬破了苦胆一般，涩然道。“凌天战队，征战宇宙，几乎就是横推~~不知道替仙界，打下来了多少文明星球。凌天战队的成员，都是五级以上的玄仙，而且在仙界，都是经过了层层选拔，从天才之中，甄选出来的天才。配备了最强的仙器，越级战斗如饮水吃饭。配合默契，战斗的时候，可以组成阵法，将攻击力连成一片，凝聚出最强一击，无坚不摧，无物不破，打爆星球，毁灭一切~~~”

　　“这个战队有多少仙人？”黄小龙问道。

　　“只有……只有800位玄仙，但战斗力无可想象，不是那些仙界囚犯能够比拟的。无数年月以来，根本就没有吃过败仗。奴才没有想到，仙界居然派遣出来了王牌战队，进攻地球~~这足以证明，仙界对地球的重视程度了~~或许，这也是在为探索弑天仙帝宝藏，做一些铺垫~~”

　　“我明白，这所谓的最强战队，凌天战队，降临到地球上的任务，不仅仅是要缉拿我，顺便还得将弑天仙帝的宝藏给挖出来~~~”黄小龙微微点头。“嘿~~管他那么多！不管什么战队，来了地球，就得永远的埋葬在这里！”

　　吼~~~~~~！！！！

　　龙吟声响起！

　　太古，苍凉，永恒，不朽……

　　这道龙吟声，来自于龙岛上，那个沟通龙界的祭坛！

　　“小七，泽灰，你们太不像话了，居然帮助地球上的低级生灵，与仙界作战……”一把浑厚的老者声音，从远处传来。“罢了，这次，仙界已经派来使者，与我们商议过。这一战，我们龙界，不会插手。小七，泽灰，你们也不要再帮助地球了。况且，这次是仙界的凌天战队降临地球，你们也帮不了什么。地球，不堪一击。”

　　“呵呵呵，这尼玛说话的是谁？”黄小龙不屑的笑问身旁的七公主。

　　七公主一脸古怪的道。“那个……是我父亲，大龙王~~”

　　“好吧~~”黄小龙耸了耸肩。

　　顿了一下，黄小龙道。“好嘛，现在龙界也在关注这一战了。看来，这一战，的确已经成为了整个宇宙的焦点。”

　　下一秒！

　　轰~~轰~~轰~~轰~~~

　　地球上，每一个沟通仙界的祭坛，都被点亮了！

　　一时间，静谧的夜空，被渲染得五光十色，蔚为奇观！

　　隐晦的威压，从每一个沟通仙界的祭坛中，渗透了出来！

　　黄小龙身边的人，除了七公主之外，包括姜源在内，都有些坐立不安了。

　　“孽畜黄小龙！地球上的所有生灵！你们颤抖吧！你们将迎来，仙界最残酷的一次镇压！”一个祭坛中，传递出来了仙帝的意念。

　　“这一战，仙界要向宇宙证明，敢于亵渎仙界的存在，都要灰飞烟灭！这一战就算是以儆效尤吧。”那仙帝的意念，冰冷而残忍，“因此，也有无数文明星球的领袖，来到仙界，共同观看这一战，观摩仙界如何铲平地球的过程！”

　　好嘛，还真是，这一战，都特么弄成全宇宙直播了？

　　黄小龙无言。


第1289章 炼死你们！

　　的确，现在地球俨然已经成为整个宇宙关注的焦点。

　　所有沟通仙界的祭坛，都爆涌出来了金光通道。而每一条金光通道之中，都传递出来十分喧嚣，驳杂的意念——

　　“哦，这就是地球么？这颗星球的空间壁垒，倒是很坚固啊。算得上是一颗高等文明的星球。”

　　“地球上的生灵，看来也并不是那么孱弱的，但是可惜了，为什么要和仙界作对啊？”

　　“是啊，就像我们一样，臣服仙界，每年进贡，朝拜，规规矩矩的，不就万事大吉了么？还能够得到仙界的庇护。”

　　“地球上的土著，太愚蠢了，亵渎了仙界，能够有什么好下场？肯定是遭到毁灭。今天，仙界让我们过来的意思，就是要亲眼目睹，地球被摧毁的过程。”

　　“地球，不值得同情！违抗仙界的意旨，就是无法无天，就应该遭到制裁！这就是罪有应得了。”

　　……

　　从这些金光通道中，传递出来的意念，自然便是其他文明星球的首脑了。仙界为了立威，就将他们召集起来，观摩这一战。

　　血洗地球的一战。

　　“呵呵~~要开战了么？”黄小龙眼中，装满了冷笑。

　　“渺小的地球生灵~~”那仙帝的意念，再度发出高傲，尊贵，鄙视，凶狠的声音。“当初，地球只不过是一颗卑微，不值一提的星球，若非仙界灌输各种能量，帮助地球灵气大复苏，晋级，地球永远不可能成为宇宙高级文明星球~~而你们这些愚蠢的蝼蚁，不但不报答仙界，还要兴风作浪，谋杀仙人！哼！现在，本帝代表仙界宣布——破晓之时，仙界将正式进攻地球！”

　　说完，仙帝的意念，便是不再出声。

　　而沟通龙界与沟通妖界的祭坛，似乎也愈发热闹了起来，不少的意念，都肆无忌惮的扫查地球。

　　现在，地球上的每一个人，心中都涌起一种奇怪的感觉——这种感觉，就仿佛是自己被关在动物园的笼子里，外面人山人海的游客在看着自己，指手画脚的。

　　“破晓之前~~”马初夏走到了黄小龙的身旁，秀眉微蹙。“小龙，还有几个小时的时间。”

　　“无妨。”黄小龙淡笑了一下，并没有多说什么。

　　或许是相隔太过遥远，因此，无论是仙界，妖界，龙界，亦或者是其他文明星球的生灵，都没有发现，9999条巨龙，已经把地球缠绕了起来。

　　也没有发现，在地球的空间壁垒中，无数的恶魔，已经组成了一个又一个邪恶的大阵。

　　“请主人下达战斗的命令。”徐福与南宫虹等人，跪倒在了黄小龙身前。

　　“呵~~这样吧，你们先返回地府。”黄小龙笑了笑。“还是老规矩，我一个人先应付着。”

　　众人领命。

　　当下，黄小龙打开鬼门关，一条条血迹斑斑的黄泉路，从夜空之中，延伸了下来，彼岸花不断的盛开，妖艳至极。

　　天选者们，排着队，踏上黄泉路，步入地府。

　　“小龙，我留下来陪你。”七公主还是担心黄小龙有失。

　　这一战，悬念重重。毕竟是仙界最强战队下凡。

　　“嘿~~七公主，你父亲都在监督这一战，让你不要插手，你岂能违抗父命？”黄小龙笑嘻嘻的道。“好了，你也进入地府。不用担心我，大不了，在形势危急的时候，我也脚底抹油，躲进地府里去。”

　　“那……好吧。”七公主点了点头，她知道自己无法改变黄小龙的决定。“小龙，总而言之，你多加小心。千万不要逞强。你掌控地狱星球，未来不可限量，一时的成败，算不了什么。再说了，所有地球人，都在地府中，哪怕地球真的被毁灭，我相信你也能够重新寻觅到一颗，适合地球人栖息繁衍的星球！”

　　“安啦。”黄小龙笑道。

　　不多时，偌大的一个地球，又只剩下黄小龙一人了。

　　这种状况，让得宇宙中，所有来观战的生灵，都啧啧称奇。

　　好嘛，大战将至，你反而将所有地球人都藏了起来，剩下你一个人，难不成，你想以一己之力，抗衡仙界？抗衡凌天战队？

　　这种行为，都不能够用疯子去形容了。

　　彻彻底底的没脑子啊！

　　距离破晓，尚有一些时间，黄小龙索性坐了下来，眼观鼻鼻观心，心境平和得可怕。

　　“哈哈哈哈~~~”那沟通妖界的祭坛中，爆发出夜枭般的怪笑声。“地球少年黄小龙对吧？你还真是让我们妖界刮目相看呢~~好，非常好，你这种桀骜不驯的个性，非常对我们妖界的脾胃。如果这次，你不死，以后我们妖界，倒是可以考虑，吸纳你。”

　　黄小龙并没有理睬妖界发出来的声音。

　　妖界又是什么好东西？恐怕与仙界都是沆瀣一气。

　　不多时，终于！

　　和以往的每天一样，朝阳的第一缕曦光，刺破黎明前的黑暗，降临到了地平线上！

　　黄小龙瞳孔微微一缩，直接站了起来。

　　黄小龙才刚刚起身站立，一条连接天地的金光通道中，便再度传递出来，那尊仙帝滚滚如潮的意念——

　　“时间到了！开战吧！凌天战队，集体降临地球！血洗地球！不要放过地球上的任何一个生灵！活捉孽畜黄小龙！”

　　随着这尊仙帝的发号施令——

　　轰隆隆~~轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　所有的金光通道，都遽烈颤抖起来，传递出来一股股劈天盖地，排山倒海的力量！

　　地球上的山川海洋，都开始颤栗了起来！瑟瑟发抖，似乎是产生了巨大的恐惧！

　　有一种灭顶之灾的气氛，笼罩住了地球！

　　屏息了！

　　几乎所有观看这一战的生灵，都有些屏息了！

　　也就只有妖界的妖王，以及龙界的龙王，还能够保持波澜不惊的心境。

　　大战前夕！

　　下一秒！

　　一尊尊笔直伟岸的身影，从一条条金光通道之中，龙行虎步的走了出来！

　　他们的气息，都很狂暴，稍微一现身，就绽放出来了震碎地球空间壁垒的力量！

　　这是凌天战队降临了！仙界最强战队！

　　黄小龙兴味盎然的放出神念，直接一扫。

　　只见，凌天战队，清一色都是男性的玄仙，一个个看起来都很年轻的样子，境界最低的，是五级玄仙，其中有少数，达到了七，八级玄仙的水准！不多不少，一共是800尊玄仙！

　　每一尊玄仙的气质，都超凡脱俗，脸上棱角分明，背脊挺直，刺破苍天。每一尊玄仙可以独当一面！

　　最为奇特的是，800尊玄仙的气势，可以首尾相连，汇聚成一片！

　　予人一种错觉，此刻降临的，并不是800尊玄仙，而是——仅仅一尊！

　　就好像是有一尊强大得不可思议的天神，从太古之中，厮杀了出来！横推一切，斩妖降龙！

　　由此可见，这800尊玄仙，战斗起来，默契的程度，一定非常惊人，可以爆发出来合而为一的战斗力。

　　这就是最为可怕之处了！

　　整个凌天战队，终于是完完整整的降临到了地球上，悬浮在天空中，用高高在上的目光，俯视着黄小龙。

　　“愚蠢的地球生灵！”那800尊玄仙，几乎是同时发出了声音，他们的声音汇聚在一起，堂堂皇皇，威压盖世，像是天威，不容忤逆，让世间生灵只能够跪下去深深的忏悔。“不要试图抵挡！你敢对仙界发动进攻，这就是罪大恶极，不可饶恕。不过，现在，可以给你最后一次机会。听清楚了，只有这一次机会！将开启弑天仙帝洞府的钥匙交出来！然后，交出所有的地球生灵，让我们屠杀个一干二净。这样的话，我们可以将你钉在仙界的空间壁垒中，忏悔百年，才取你性命。等于是让你多活百年。”

　　话音刚落，这800尊玄仙，动作整齐划一的伸出了右手。

　　哗~~~~！！！！

　　他们同时一撕，顷刻之间，一块地球空间壁垒，顿时产生了800道裂痕，下一秒——

　　嘭~~！！！！

　　这块空间壁垒，就爆碎开来了！产生了一个可怕的黑洞！里面有空间风暴在汹涌咆哮！

　　太恐怖了！仅仅只是伸手随意一撕，就能把坚固的地球空间壁垒，强行撕裂出来一大块，就好像是在撕纸一样！

　　这等手段，这等姿态，何其的霸道啊！简直就是要碾碎一切与仙界为敌的存在！

　　无数观战的生灵，都发出了惊呓的声音——

　　“凌天战队，太强大了！随手碎空间！厉害，厉害！任何地球生灵，都无法抵挡啊！”

　　“是的，这凌天战队的800尊玄仙，联合起来，爆发出来的攻击力，不会输给一般的仙帝。稍微一出手，就是分断海洋，移动大陆板块，打爆星球的伟岸力量。”

　　“难怪凌天战队战无不胜攻无不克，区区一个地球，拿什么来抵挡？”

　　“这一战还有什么悬念？根本就是兵不血刃的格局啊。”

　　“其实这还是玄仙们降临到地球上，战力受到了一些压制与约束，如果是在仙界，凌天战队表现出来的战斗力，将会更强横！更无敌！”

　　……

　　“黄小龙对吧？你还有什么话好说？！”800尊玄仙，又是朝着黄小龙咆哮了起来。

　　这时，他们都略微感觉到，有些奇怪。

　　已然是陷入这等岌岌可危的绝境之中，可黄小龙的眼睛里面，居然找不到一丝丝的恐惧，甚至于，眼神中还酝酿着一些诡异的蠢蠢欲动！

　　而他的情绪，也是平静得有些可怕了！

　　“呵呵~~凌天战队？人都到齐了吧？”黄小龙嘴角微微上扬，绽放出一抹笑意。“那么~~~我就把你们，统统埋葬在地球吧！我们地球的风水还不错，能够死在这里，真是你们这些家伙的福分啊！”

　　话音刚落，黄小龙全身气势，陡然爆发！

　　地府阴天子的威严，彻底的引爆了开来！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　阴森恐怖的鬼门关，在黄小龙头顶上方，冉冉升腾而起，其中神光千道，照耀万古！

　　无数的异象，围绕着黄小龙游动。

　　此时此刻，他是地球上的神，以一己之力，悍然面对凌天战队的所有成员！

　　他无所畏惧！

　　他不惜一战！

　　刹那之间，观看这一战的所有生灵，都隔空感受到了黄小龙的伟大，决心，斗志，坚毅，锋芒！

　　每一个观战的生灵，都为之动容！

　　“其实，你们上当了~~哈哈哈哈~~欢迎你们来到，我为你们，准备的陷阱！”黄小龙的笑容，极为邪恶！

　　“万龙炼界秘术开启！！！！所有地府阵法，全部开启！！！！炼死这些自以为是的仙人！”


第1290章 困住了！

　　在这号称仙界最强战队的凌天战队，800名天才玄仙，刚刚一降临到地球，黄小龙便发飙了。

　　黄小龙并没有丝毫的迟疑，犹豫。在这一刻，他显现出来了果决。

　　与上次的仙界囚犯不同，这800名玄仙，每一个都是精锐，擅长合击之术。黄小龙不可能给他们任何一丝机会。

　　先下手为强，自古以来，都是颠扑不破的真理！

　　有时候，稍微慢一拍，就是万劫不复的结局。

　　此时此刻，以黄小龙的身体为中心，一道道地府恶魔气息，冲天而起！

　　刹那间，黄小龙变了！

　　他变得凛然不可侵犯！

　　他身穿一袭洁净的阎王战袍，在风中猎猎作响。他暴戾，邪恶，但却不失伟大。

　　脚步一踏，整个地球都像是要塌陷了一般，陷入到了无边无际的深渊之中，每一寸空气中，都充斥着邪恶的地府法则，到处都唱起了哀乐般的悲歌，要引诱人堕入无边的地狱，心甘情愿为阴天子奉献，万劫不复。

　　这一下，黄小龙是将地府的气息，完全释放出来了，布满了整个地球。

　　所有观战的人，都没有想到，处于绝对劣势的黄小龙，居然会率先发动进攻。

　　不过，这等层次的进攻，对于凌天战队来说，还是有些不够看！他们不但可以将攻击连成一片，似乎还可以将防御也融合起来。

　　800尊玄仙，拧巴成一股！万邪不破！

　　足足800道粗大的仙芒，狼烟一般冲起，将仙界的尊贵，展现得淋漓尽致。

　　“孽畜！还想负隅顽抗！没有用的！哪怕你得到了地狱星球，也没有用！这种肮脏的恶魔气息，根本不可能腐蚀与污染我们！反而会被我们净化！”

　　“不用和这孽畜多说什么了，直接动手吧！擒拿住他，先将他废掉再说！”

　　玄仙们杀气四溢。

　　但是，在这个时候，万龙炼界秘术，启动了！

　　整个地球，就好像是变成了一尊巨大的火炉一般！

　　“嗯？”这些玄仙，都是一窒。

　　他们也都是察觉到了一丝丝异样。

　　与之同时，黄小龙事先布置在地球空间壁垒中的各种大阵，也是彻底开启，爆发出来了威能。

　　天空中，出现了密密麻麻狰狞的恶魔脸庞，一个个大阵，镇压了下来，一下子就将这些玄仙给笼罩住了。

　　接下来，就是万千恶魔吟唱的靡靡之音，一道道低沉的音符，蕴含着一种洞彻心灵的无上力量，以及一种腐蚀的力量，像是哀乐，侵蚀着凌天战队每一名成员的灵魂。

　　地府镇魂歌！

　　“我知道了！我知道了！这孽畜，狼子野心，居然事先设下圈套，现在，是想把我们困在地球，活生生的炼化我们！”凌天战队中，一些玄仙很快就醒过味来。

　　“哦？好像是龙族的万龙炼界秘术，传说中，太古巨龙用来炼化一个个世界的手段~~怎么用来对付我们？可恶！龙族不是答应过仙界，不再插手我们与地球的战斗么？”

　　在经过短暂的慌乱之后，这些玄仙倒是冷静了下来。

　　毕竟，都是身经百战，见惯了大风大浪的存在。

　　“孽畜黄小龙！你还真是各种阴谋诡计，层出不穷~~不过，就凭这点手段，便想将我们炼化？根本就是白日做梦！”玄仙们，都不屑的很。

　　万龙炼界秘术，固然厉害，但泽灰在龙族中，是很年轻的，哪怕是龙族中的天才，但也是欠缺了火候。

　　泽灰的炼化之力，如果是单独炼化一个，或者几个，甚至几十个凌天战队的玄仙，那还是很有威力的。但同时要炼化800名攻防俱佳的玄仙，那可就是有些力有不逮，异想天开了。

　　这就好比是炒菜熬汤，火势太小了，锅子都烧不烫。

　　金光通道中，也传出仙帝的意念，十分的轻蔑。“黄小龙，我还以为，你有什么特别的手段，原来就这点下三滥的伎俩。”

　　黄小龙丝毫也不理睬，眼睛微微眯缝，“一下子炼不死你们，那我就来个文火慢炖。反正我不急。呵~~~”

　　这个时候，一尊玄仙发号施令，厉声咆哮道。“暂且不管其他，先将这孽畜重伤了再说！”

　　说时迟那时快，800名玄仙，心有灵犀一点通，他们同时指天踏地，同时抬起右拳，同时朝黄小龙崩了出去！

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　800道拳印，糅合在一起，形成一股巨浪，直接卷向黄小龙。

　　所过之处，地球的空间壁垒，纷纷剥落，爆碎，留下一条触目惊心，仿佛被犁过的可怕痕迹！

　　800拳，相当于一拳。

　　这一拳太猛了，可以说是一拳无敌。

　　黄小龙当然不可能去硬扛，他心念一动，抢先一步，钻入了鬼门关。

　　只见黄小龙站在鬼门关内，笑看800玄仙，嘴角还浮现出来了一抹挑衅的笑意。

　　轰~~！！！！

　　这一拳，硬生生的轰在鬼门关上，打得整个地府都摇晃了几下。

　　但地府的品质，岂是儿戏？

　　可以说，这一拳也根本就破不了地府的防御！

　　“可恶！”玄仙们简直就是气急败坏，眼睁睁看着黄小龙，就在面前，但却暂时无法奈何他，憋屈的很！

　　“这孽畜布置阵法来困住我们，我们先冲出去再说。”

　　玄仙们就要整体移动，可是，他们刚刚走出一步，就略微的感觉到了一种阴阳乾坤颠倒，五行错乱，迷失方向的感觉。

　　是迷宫！困阵！

　　不但如此，地府中也爆发出来了无数恶魔的吟唱，地府镇魂歌，持续不断的给800尊玄仙施压。

　　一旦灵魂被彻底镇压住了，那么肉身就会失去控制。

　　“阵法布置在地球的空间壁垒中！砸！给我砸了！”凌天战队的首领，一尊8级玄仙，抬眼一看，就明白了关键之处。

　　下一秒，这800尊玄仙，合力凝结出来一口巨大的仙剑，轰然一下，就捅在了地球的空间壁垒上。

　　镶嵌在空间壁垒中的一大片恶魔，无可计数，第一时间就被震死，化为漫天齑粉，纷纷扬扬的坠落。

　　这下子，黄小龙布置出来的不少阵法，就直接崩溃掉了。

　　好在这种情况，黄小龙早就计算到了。

　　他不疾不徐，再度放出密密麻麻的恶魔，飞入地球空间壁垒，布置成阵法。

　　黄小龙的地府中，其他什么不多，恶魔军队那是要多少有多少，再说了，布置阵法而已，也不用太强的恶魔，就是一般般的便可以。

　　于是乎，玄仙们开始一波又一波的发动攻击，空间壁垒中的恶魔，承受了巨大部分攻击，不停的死亡，但也替空间壁垒，抵消了至少九成攻击，使得地球空间壁垒，不至于出现巨大的损坏。

　　恶魔们，前赴后继，根本就是不计较伤亡。

　　不一会儿，地球上就堆满了恶魔的尸骸。

　　但800名玄仙，都有些筋疲力尽了。

　　也对，他们不但要面对万龙炼界秘术的炼化，还得应付不绝于耳的地府镇魂歌逐分逐寸侵蚀他们的灵魂。

　　以及，各种困阵的禁锢。

　　消耗其实也挺大。

　　“冲不出去！”那凌天战队首领，当机立断道。“大家保存实力与精力，等待仙界的援助！”

　　说完，800尊玄仙，都盘膝坐了下来，守护住神魂，不再轻举妄动。

　　好嘛，黄小龙成功完成了第一步，将这些仙人给困住了。

　　剩下的，就是文火慢炖的炼化了。

　　这种局面，是任何一个观战的生灵，都没有想到的。

　　“各位仙帝大人，地球生灵，太过狡猾，孽畜黄小龙，卑鄙无耻，我们无能，难以冲破禁锢，还望各位仙帝大人，降临下来援兵，助我们杀出一条血路！”凌天战队首领，拉下脸面，开始求援。

　　“这~这~~这~~~”金光通道中，那仙帝的意念，又急又怒又是迷惘。

　　黄小龙心无旁骛，继续的派遣恶魔，镶嵌到地球空间壁垒中，不停的布置出各种阵法。

　　泽灰便像是一个勤劳的农民一般，丝毫不敢松懈，将万龙炼界秘术，催动到了极限。

　　这一战进行到了现在，似乎，黄小龙占据着上风！


第1291章 统统都要死！

　　这一战，进行到了现在，黄小龙基本上算是困住了凌天战队。

　　万龙炼界秘术，不停的在炼化着800位玄仙。而黄小龙布置出来的大阵，也有一部分煽风点火，对800位玄仙，进行“无微不至”的炼化。

　　这样的局面，是任何人都不曾想象过的！

　　仙界自以为降临下来凌天战队，便可稳稳当当的活捉黄小龙，血洗地球，几乎是不费吹灰之力。因此便是邀请了宇宙中，无数的文明星球首脑，前来观战，并通知了妖界与龙界。现在嘛，就是自己打自己的脸了。

　　黄小龙站在鬼门关下，全身法则缠绕，神芒交织，脸色无悲无喜，只是戏谑的看着那800位盘膝而坐的玄仙。

　　“岂有此理！”终于，那仙帝的意念，爆发出来了愤怒的咆哮。“卑劣的地球生灵，无耻之徒黄小龙！居然耍弄这等鬼蜮伎俩！不过无妨，你的奸计，不可能得逞！”

　　顿了一下，这仙帝意念，又传达出来了高高在上的声音。“诸位观战的生灵，大约，你们以为，这一战，是地球占据了上风？错了！大错而特错！你们也亲眼目睹，这黄小龙，用恶魔布置出阵法，适才，凌天战队，已经消灭了不知道多少恶魔！也就是说，黄小龙的恶魔军队，损失惨重，而凌天战队，至此还没有任何一位玄仙陨落。优势在谁手中，不言而喻了吧？”

　　“哈哈哈哈~~~”闻言，黄小龙讥讽的笑了起来，微微摇头。“仙界啊，还真是死要面子，自欺欺人。我这恶魔军队，要多少有多少，是名副其实的炮灰，在地府中，多如沙粒，灰尘。而你这凌天小队，哪怕损失一个，恐怕都会让仙界肉痛不已吧？”

　　当下，黄小龙也不再争辩什么，索性就坐在了鬼门关下，优哉游哉的看着好戏。

　　听了这仙帝的话，许多观战生灵，也都附和了起来。

　　“再度降临玄仙！替凌天战队解围！”那尊仙帝，发号施令。

　　不多时，不少的金光通道，都扭曲了起来，一尊尊巍峨的身影，从其中踏出。并发出只有仙人才拥有的声音——

　　“黄小龙，你这种雕虫小技，也敢在我等玄仙面前卖弄？简直就是跳梁小丑！我看你的手段，也就是这些了，说你一句黔驴技穷，一点也不夸张。好了，赶紧跪下来投降吧！”

　　话音刚落，又是足足数百尊玄仙，从仙界，降临到了地球上。

　　这些玄仙，气息不如凌天战队的玄仙庞大，但至少也都是五级玄仙，一个个都高傲的很。

　　“援军来了！”凌天战队的成员们，精神都是一振。旋即，便是用怨毒的目光，死死盯着黄小龙。眼神中的潜台词便是，等会儿，破掉了这些该死的困阵之后，一定要好好炮制你！

　　而事实上，这些仙界援兵，数百玄仙，刚刚一踏上地球的土地，便也是被困住了。不过，由于他们的到来，的确为凌天战队成员，减轻了一些压力。

　　“杀！”

　　一声戾吼，援军发动潮水般的攻击。

　　有的放出仙器，直接轰向黄小龙。有的则是组成阵法，打击地球空间壁垒中，镶嵌着的恶魔。

　　仙人们的攻击，十分强横，简直就是破灭八荒，横推六合，所向无敌。

　　那边压力骤减的凌天战队，也蠢蠢欲动了起来。

　　不过，此时此刻的黄小龙，怎能让这些援军得逞？

　　黄小龙也是发出一声厉吼，气吞山河！

　　首先，他便是不要本钱的从地府之中，引出无尽的恶魔气息，这些恶魔气息，每一缕都沉重如山，每一缕都蕴有腐蚀人精神灵魂的污秽，刹那间爆涌而出，充斥在了地球的每一寸空间之中。

　　无数的恶魔气息，几乎是将地府的景象，带到了人间，并演化出各种血淋淋的幻象，各种山川河流大地，各种阵法。

　　被恶魔气息一冲击，降临下来的玄仙们，一下子就有些找不着北，无法辨别方向，他们的攻击，有的迷失在了天地之间，有的则是被地府吞噬掉了。

　　天空中布阵的恶魔，虽然损失很惨重，但黄小龙神念一动，地府中就会有密密麻麻的，更多的恶魔，飞蛾扑火般一飞冲天，主动镶嵌到地球空间壁垒中，按部就班的布置出来阵法。

　　轰隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一道道血红色的光芒，从黄小龙身上冲起，阎王战袍席卷九天十地，整个地球，都完全在黄小龙的掌控之中。他背后的地府，源源不断的提供着最为纯粹的恶魔气息，以及敢死队一般的恶魔军队。

　　这时的黄小龙，就像是一尊永远都不会被击倒的天神，巨人！

　　“可恶啊！在地球上，我们束手束脚的，根本奈何不了这黄小龙！这孽畜太难缠了！”这些援兵，现在也如凌天战队一般，也被死死困住了。

　　黄小龙还在不断的释放恶魔，不停加固阵法，并布置出新的阵法。

　　如今，镶嵌在地球空间壁垒中的恶魔，没有一亿，也有几千万之多了。

　　恶魔与地球的空间壁垒，几乎是融为一体了。

　　无可奈何，第一波支援，算是泡汤了。

　　援兵们，也十分憋屈的坐了下来，酝酿起全身仙力，抵御着空气中无处不在的炼化之力。

　　“哈哈哈哈~~~”这时，那沟通妖桀的祭坛中，有一尊妖王，发出讥讽的大笑声，幸灾乐祸的道。“有意思，真是有意思。仙界派遣援军到地球上，根本无法替凌天战队解围嘛~~~仙界，无尽的岁月以来，恐怕你们还没有这样吃瘪过。地球是一块硬骨头啊，你们仙界啃不动。不如，就和地球停战吧。哈哈哈哈~~~”

　　停战？

　　一旦仙界主动要求停战，那将成为整个宇宙的笑柄！那就是奇耻大辱！

　　“没有用的！黄小龙！哪怕你有龙族帮助，也不可能炼化一千多位玄仙！你这是异想天开！”那仙帝意念，十分恶毒，像是在诅咒。“你不要得意！本帝现在也不增派援兵了，本帝就要看看，你怎么炼化这些玄仙！小心累死你！”

　　“这个就不劳你费心了。”黄小龙优哉游哉的道。“得了，你们就安静的看着吧，看我如何将这些玄仙，炼得飞灰湮灭。反正我有的是时间，我等得起。哈哈哈哈~~~”

　　说完，黄小龙索性便是翘起二郎腿，取出一些食物，美滋滋的吃了起来。

　　那督战的仙帝，简直就要被黄小龙这等轻藐的举动，气得直喷老血了。

　　“大龙王！”仙帝意念，开始对着龙界发飙了。“你不是亲口答应我们仙界，不插手此战么？而现在，你们龙族，居然有巨龙，布置下来万龙炼界秘术，要炼化上千玄仙~~这~~这简直就是言而无信啊！”

　　这仙帝的语气，十分生硬，有一种气急败坏的味道，又像是在问责。

　　龙族本就高傲，大龙王为龙族首领，岂能任由一位仙帝，在他面前咆哮？

　　“闭嘴！”沟通龙界的祭坛中，传出大龙王的怒斥声。“我龙族行事，哪轮得到你仙界来指手画脚？泽灰帮助地球，必然有他的理由！”

　　“假惺惺！我知道了，你们龙族，是想与黄小龙合作，图谋弑天仙帝的宝藏~~你们不会得逞的，你们不会得逞的！快让那条龙住手！否则，仙界会与龙界开战的！！！！”那仙帝吼叫了起来。

　　“开战便开战，谁怕谁？”大龙王也暴怒发狂。

　　不过，兹事体大，他也很快冷静下来。

　　龙族并不想与仙界开战，倘若这两大势力开战，整个宇宙的格局都将改变。

　　更何况，这将会白白的便宜妖界，让妖界坐收渔人之利。

　　“够了，泽灰，赶紧收手。”大龙王的声音，传递到了地球上，对泽灰发号施令。“这是仙界与地球的战争，与我们龙族无关。收起万龙炼界秘术吧。现在，泽灰你就返回龙界。”

　　在龙族，大龙王的每一句话，都是圣旨。

　　可现在，泽灰根本就是充耳不闻，就当大龙王说的话是在放屁！

　　过了半晌，大龙王见泽灰不为所动，不作为，他也是有些动怒了。“泽灰！你敢忤逆本王的命令？难不成，你是想背叛龙族？”

　　泽灰再度无视大龙王。

　　如今，他是黄小龙的奴隶，只听命于黄小龙。背叛龙族算什么？现在哪怕黄小龙命令泽灰直接攻击大龙王，泽灰也会二话不说照办。

　　“岂有此理！岂有此理！泽灰！你！你这！你！简直就是！”大龙王气得吹胡子瞪眼。

　　“大龙王，你还是歇口气吧。别聒噪。”黄小龙笑道。“隔岸观火最好，别掺和进来。那啥，我得提醒你一句，你的女儿七公主，还在我手里……嘿嘿~~~”

　　这一句话，就把大龙王给噎住了。

　　从现在的情况看，大龙王知道，龙族是严重低估了地球首领黄小龙。此人拥有屠仙的实力！倘若真要拿七公主开刀，那也不是没那个能力啊！

　　大龙王缄默不言。

　　来自妖界的妖王，趁机发出了大笑声。“好，太好了，黄小龙，你不但让仙界吃瘪，又让龙界吃瘪，你是个人才！”

　　局面变得胶着起来。僵持了起来。

　　黄小龙无所谓一般的坐在鬼门关下，一脸事不关己高高挂起的姿态。

　　仙界的诸多仙帝，都是干着急。

　　不过还好，被困在地球上炼化的一千多玄仙，目前都不动如山，保持着较为淡定从容的姿态。

　　如此，半个月过去了！

　　在这半个月中，黄小龙偶尔也进入地府，与老婆们相处。而仙界，龙界，妖界，各方巨头，丝毫没有松懈，严密的关注着地球。

　　那些被仙界找来的各种文明星球首脑，也不敢轻易离去，便都看着。

　　经过了这半个月的炼化，玄仙们，再也无法保持之前的那种从容了。

　　他们一个个都显得十分狼狈，头发凌乱，全身干瘪瘪仿佛严重缺水，甚至稍微弱一些的玄仙，看上去居然比降临地球时，苍老了不少。

　　又过去十天。

　　玄仙们愈发的萎靡不振，不停的打哈欠，似乎精气神都消耗了不少。

　　另外，这些玄仙，身上都穿着防御仙衣，而此时此刻，他们的仙衣，都被炼化得产生一道道龟裂痕迹，似乎很快就要崩碎。

　　又过去五天。

　　终于……

　　一尊前来支援的五级玄仙，身上的仙衣，彻底崩开，粉碎！失去了仙衣的保护，他的肌肉，顿时以肉眼可见的速度缩水！

　　他的皮肤上面，也开始出现类似于老人斑的痕迹！

　　“不！不！”那玄仙迸发出惊恐绝望的惨叫声。“我……我支持不住了！我快要被炼化掉了！救命！救我！！！！”

　　话音刚落，嘭的一声巨响，那玄仙全身爆炸开来！

　　他的仙体，神魂，精气，血气，如烟花一般炸开，然后如大药一般，迅速的炼入地球空间壁垒之中，成为地球的补品！

　　死了！

　　经过了长达一个月的文火慢炖，徐徐炼化，终于有一尊玄仙，被消磨殆尽，最后被炼成灰烬！

　　其他玄仙，一个个也都岌岌可危了起来！

　　嘭~~~！

　　又是一尊玄仙被炼死了。

　　嘭~~！

　　又一个！

　　刹那间，接二连三的玄仙，死于非命！

　　恐惧与绝望，如瘟疫一般蔓延开来——

　　“不！各位仙帝，快快救我们！”

　　“我们差不多被炼得油尽灯枯了！救命啊！支撑不下去了！”

　　“我们不想陨落在这地球上啊！”

　　“黄小龙！你放过我们！我们可以用财宝来赎回性命！快放过我们！”

　　“黄小龙，只要你放过我，我发誓，永远不会踏上地球的土地，也永远不会再与地球为敌！”

　　……

　　有些玄仙，直接认怂，对黄小龙服软。

　　“不~~~~~~！！！！”一名凌天战队的玄仙，爆发出撕心裂肺的惨叫，但叫声刚落，他就炸成一片。

　　安静！观战的所有生灵，都安静了下来！

　　眼前发生的一幕幕，一位位玄仙的陨落，感觉根本就不真实！

　　一千多名玄仙，几乎是可以在宇宙中横扫千军，可现在，全部落难，都被炼得油尽灯枯了。

　　就快要在地球上，全军覆没了！

　　这一战，地球人的表现，黄小龙的表现，堪称逆天！

　　“快住手！孽畜！赶快住手啊！”金光通道中，传递出来不少仙帝的喊叫声，有些语气中，都带着哭腔了！

　　“嘿嘿嘿，早知今日何必当初？我说过要炼死你们，并不是只炼死一个两个，而是全部。我说的是……全部，统统都要死！”黄小龙不为所动。

　　“啊~~~~~！我后悔！不应该来到地球！我后悔啊！”又是一名凌天战队的成员，当场爆炸。

　　不断的吸收着这些玄仙的能量精华，现在，地球的空间壁垒，品质也开始节节攀升了起来。

　　地球，俨然已经变成了一个埋葬仙人的坟墓！


第1292章 六个名额

　　此时此刻，地球上哭声震天。

　　被困的玄仙，一个个都已经是强弩之末，而黄小龙布置下来的各种邪恶大阵，运转得愈发炉火纯青。泽灰的万龙炼界秘术，也是得心应手。

　　一尊尊玄仙，被炼死，全身精华，爆炸开来，哺育着地球的空间壁垒，让得地球，越来越强大。

　　“不啊~~我不想死~~~我自幼天纵之才，心性坚韧，心智稳如磐石，在仙界就是枭雄般的人物，一方诸侯，未来成就仙帝，那是板上钉钉，今天却死在地球上，憋屈，憋屈啊~~不！我心有不甘啊~~啊！！！！”

　　凌天战队的一名成员，发出杜鹃啼血猿哀鸣的嗥叫声，但他无法逃脱厄运。

　　嘭~~~！

　　炸开了。

　　也就是小片刻的时间，被困在地球的一千多玄仙，就被炼死了三分之一，剩下的，竭尽全力的支撑着，但也是风中的残烛，兔子尾巴长不了啦！

　　观战之人，无不惊悚欲绝，灵魂都快要崩出来了！

　　天啊，仙界邀请各路诸侯，前来观战，目的是为了震慑，立威，杀鸡给猴看，可是这一战的结果，却是仙界大败亏输。

　　作为仙界最强战队的凌天战队，立下过无数不朽的战功，是仙界讨伐叛逆的主力军，可如今，却生生的被埋葬在了地球。

　　这样的损失，对于仙界来说，已经不是一般大了。而是伤筋动骨！元气大伤！

　　甚至可以说，在短时间内，仙界都难以弥补这等损失！

　　至于名誉上的损失，那就……更大了！

　　这一战，将会很快在整个宇宙传遍，成为龙界，妖界，以及各种文明星球，甚至于仙界本身的一个谈资！一个笑柄！

　　在仙界的历史上，这也是一个抹不去的污点！

　　再看黄小龙，静静的矗立在鬼门关下，全身散发出无比妖异，无比恐怖的气息。阎王战袍翻卷，这一刻，他显得多么的冷酷，多么的残忍，多么的凶狠……

　　无数观战的生灵，心中都对黄小龙，产生了一丝丝莫名的畏惧！

　　转眼间，又是连续几十尊玄仙，被炼成粉碎，仙体爆成冲天的宝光，融入到地球空间壁垒中。

　　大局已定！

　　哪怕现在仙界立刻再增派援兵降临，也是来不及了。

　　而且，说白了，在仙帝无法降临地球的前提下，派遣再多的玄仙下来，都是拿命来填。

　　毕竟，被炼死的玄仙，一身精华，都迅速的融入到地球空间壁垒中，使地球不断的晋升，这样让黄小龙可以越来越从容的布置出来各种阵法。这些阵法，无不邪恶滔天，显现出来了鬼斧神工。

　　甚至黄小龙还布置出来了一些几百万上千万恶魔组成的大阵。

　　“快住手啊！赶紧住手！速速住手啊！”大量仙帝的意念，通过金光通道，传递了下来，他们在哭嚎，甚至是有些哀求黄小龙的意思了！

　　“黄小龙，快快罢手！有什么事情，我们仙界，可以与你谈判啊！不要再炼化了！”

　　“停战！停战啊！”

　　黄小龙心坚似铁，置若罔闻。

　　早就与仙界结仇了，事已至此，还不如一不做二不休，把仙界杀到怕！

　　“大龙王！你快阻止那条龙！”有些仙帝，对着大龙王吼叫起来。

　　“哎~~~”大龙王叹了口气。“泽灰已经彻底背叛龙族。而且，你们还没有看出来么？这地球生灵黄小龙，已经铁了心要与仙界不死不休，他是不可能罢手的。不要再试图去挽回什么了。凌天战队，完了。”

　　那沟通妖界的祭坛中，也发出一些妖王的唏嘘声。“惨烈，这一战真是惨烈啊。一千多名玄仙，仙界的骨干，就这么埋骨于地球了。在宇宙的历史中，恐怕就只有当初，仙界与地狱星球的一战，才付出过这等代价吧？这一战，注定将会载入史册。地球首领黄小龙，名动宇宙，彻底崛起，名垂千古~！”

　　其实这一战，最惨烈的地方，莫过于，一千多名玄仙，几乎没有和地球生灵，展开过正面的交锋，厮杀。统统都是被黄小龙给磨死的。

　　死得憋屈，死得不值。

　　但战争就是这样的，往往不会看重过程，只讲结果，胜者为王败者为寇。

　　“黄小龙！你不要一意孤行！”有一尊仙帝，对黄小龙，发出了最后的通牒，现在被困在地球上的玄仙，炼死了一半，还剩下一半。如果可以将剩下这些玄仙救出来，也等于是止损了。

　　“以后，你还是会飞升仙界的。甚至于有的地球生灵，终有一日，也有可能白日飞升，来到仙界。因此，你赶尽杀绝，有什么意义？”那尊仙帝，对着黄小龙痛陈利害关系。“如果你现在罢手，不再杀戮，那么，仙界与地球，仙界与你之间的仇怨，可以一笔勾销。你飞升到仙界的一天，仙界也会欢迎你的~~~但是，你冥顽不灵，等你飞升到仙界的一天，就是你的死期！你要知道，因为受到了地球法则的影响，仙人降临到地球上，处处受制，战斗力不能够发挥到极限。但是在仙界就不同了，你在地球上，再厉害，等你到了仙界，也不算什么。”

　　“不。”黄小龙断然摇头，眼中噙着一抹戏谑。“没有什么可以商量的。犯我地球者，虽远必诛。我说过，这次一定要杀到仙界怕，杀到仙界痛。想要和我谈判？那可以，等我将剩下的玄仙，尽数炼化掉了再说。”

　　霸气！

　　此时的黄小龙，将“霸道”二字，演绎得淋漓尽致。让得观战的生灵，无不侧目！

　　“没有商量的余地？你！你！你！”仙帝们，气得声音都扭曲了。

　　不过，这些仙帝也知晓，黄小龙是吃了秤砣铁了心。他们也不再多费唇舌了。

　　终于！

　　没过去多久，被困在地球上的所有玄仙，全部被炼死了！一个都没有剩下！

　　全军覆没！

　　在众目睽睽之下，全部死绝！

　　得到了上千高级玄仙的精华滋补，现在地球也是发生了翻天覆地的变化，空间壁垒就好像是珍贵的宝石一般，熠熠生辉，并且十分完整，没有瑕疵，也没有什么缺陷。

　　整颗星球的面积，都扩大了一倍不止！

　　对，现在的地球，总面积，相当于之前的两个。

　　由内而外的散发着逼格，处处都是洞天福地。

　　毫不夸张的说，现在地球就相当于一个乞丐版的仙界。虽然是乞丐版，但也已经是凌驾于任何文明星球了！

　　“如今，地球的品质，在整个宇宙之中，仅次于妖界，龙界，仙界~~~”一尊妖王，做出客观的评估。“这是葬送了大量仙人性命，才得到如斯进化啊~~！”

　　这妖王的评价，十分的准确，地球已经是宇宙中，排名第四的高等位面了（地狱星球除外）。以后肯定会人才辈出，孕育许多英才。这样一来，地球上的生灵，修行的道路，也会一帆风顺，在地球上就能成仙，甚至就可以成就高阶玄仙之境。没必要飞升到仙界了。

　　只不过，地球上肯定不能诞生仙帝。地球上的任何生灵，包括黄小龙在内，要想成就仙帝的霸业，还是得飞升到仙界才行。

　　“好了~~”黄小龙拍了拍手，一脸灿烂的笑容。“该杀的，也都杀完了。你们仙界的第二次进攻，应该是结束了吧？呵呵呵，一切都尘埃落定了。这就是侵略必须付出代价。”

　　现在，黄小龙说这种话，也再没有人反驳了。他是胜利者，无论说什么，似乎都合情合理。

　　“现在的状况，你们仙界，应该也清楚。要再组织第三次攻势的话，地球随时奉陪。”黄小龙喜滋滋的道。

　　第三次攻势？

　　尼玛，这不就等于再一次给黄小龙送菜？再一次让地球进化？

　　仙界的诸多仙帝，都沉默了。

　　在这一刻，他们一定对黄小龙恨之入骨，怨毒至深，但却无法制裁黄小龙，只能够干瞪眼。

　　“额~~~”黄小龙拍了拍额头。“刚才我说过，尘埃落定之后，我可以与仙界谈判一次。你们仙界，有什么要说的？”

　　仙帝们，再度沉默。

　　现在都不知道说什么好了。

　　说狠话没意义，第三次进攻是不可能的。

　　“哈哈哈哈~~~难道仙界已经无话可说？”黄小龙大笑了起来，以胜利者的姿态，尽情的讥讽着仙界。“好了，既然你们不说话，那就让我来说吧。事实上，你们仙界，现在若倾尽全力，不惜代价，还是可以毁掉地球的。”

　　对，黄小龙并没有因为胜利而骄纵。

　　他也没有自欺欺人。

　　客观来讲，如果仙界凝聚能量，隔空一击，还是可以将地球彻底毁灭的。

　　大不了就是消耗大量资源。

　　“不过嘛~~我猜你们从来就没有过，彻底毁掉地球的想法。”黄小龙语气，笃定得很，胸有成竹。“你们想要弑天仙帝的宝藏，对吧？”

　　黄小龙主动提及弑天仙帝的宝藏！

　　那些仙帝的呼吸，顿时有些急促。

　　不仅仅是仙帝，就连龙界的龙王，妖界的妖王，以及诸多前来观战的文明星球首脑，都屏息了！

　　弑天仙帝宝藏！宇宙第一人的宝藏！

　　这个宝藏中，除了弑天仙帝的衣钵传承，毕生财富之外，似乎还蕴含了一些非同小可的秘密！

　　毫不夸张的说，弑天仙帝的宝藏，将会改变宇宙的势力格局！

　　不但仙界对弑天仙帝宝藏虎视眈眈，龙界与妖界，也都是志在必得！

　　“明人不说暗话。”黄小龙微微一笑。“开启弑天仙帝宝藏的钥匙，都在我手中。现在，你们仙界，是否想与我开诚布公的谈判一次呢？哈哈哈哈~~好了，七天之后，我会探索弑天仙帝宝藏。想要与我谈判，便抓紧时间吧~~~记住，谈判的时候，一定要有诚意，否则，没得谈。”

　　黄小龙这样说，也是大有深意。

　　在连续两次打退了仙界进攻之后，会有一个缓冲期。那么，探索弑天仙帝宝藏，对于黄小龙来说，那就是势在必行。

　　不过，黄小龙也担心，仙界等势力，趁机作祟。

　　弑天仙帝宝藏，何等伟大，要去探索，必然是心无旁骛，竭尽全力。这时候分心应付仙界等势力，势必有所影响！

　　因此，黄小龙来了个欲擒故纵，主动提出，要和仙界谈判，关于探索弑天仙帝宝藏之事。

　　这样，就能将仙界牵扯进来，防止他们暗中使绊子。

　　“当然，妖界，龙界，也可以派遣使者降临地球，与我进行谈判。我来者不拒。”黄小龙微微一笑。“只要给我地球足够多的好处，我不介意，与大家一起去探索弑天仙帝宝藏。嗯，好处，你们懂我的意思，对吧？”

　　说到这里，黄小龙脑中灵光一闪。“这样，探索弑天仙帝宝藏的名额，我给出6个。记住，只有6个名额，你们要好好把握。”

　　“什么？6个名额？”一位仙帝，似乎很不满意。“黄小龙！你过分了！弑天仙帝，说到底还是我仙界的人，你有什么资格，分配名额？”

　　“我有什么资格？”黄小龙冷笑了一下。“听好了，第一，弑天仙帝宝藏，流落到了地球之上，我是地球之主，自然有资格，全权处理。第二，开启弑天仙帝宝藏的所有钥匙，都在我手中，说句难听的，我直接将这些钥匙毁掉，从此之后，弑天仙帝的宝藏，就会湮灭在历史的长河之中。居然说我没有资格分配名额？能够给出6个名额，已经是我大发慈悲了。话已经说到这个份上，你们仙界若是想放弃，我也并不勉强，我想，龙界和妖界，应该会接受我的提议吧？”

　　话音刚落，妖界那边，便有妖王大声道。“好，我妖界完全认可黄小龙的决定。黄小龙，现在我们妖界要召开一次会议，商讨与你谈判的事情，我们会在七天之内，降临代表，到达地球，与你进行最为真诚的谈判。”

　　“我们龙界也赞同你的意思。”大龙王也是发话。“地球生灵黄小龙，你的确不凡，泽灰背叛龙族，投靠你的事情，龙族不准备再追究了。你等着吧，几天之后，便有代表，抵达地球。我们龙族，也会非常真诚，希望可以多拿几个名额吧。”

　　龙界与妖界，认可了黄小龙，约定好了，要派遣代表到地球，与黄小龙推心置腹的谈判。

　　这一下，仙界就有些慌乱了。

　　“这！好！黄小龙！就按照你的意思办吧。我们仙界，也会降临下来代表。那么，仙界与地球之间的纷争，战斗，就此告一段落吧。你也不要怀疑我们仙界的诚意。弑天仙帝的宝藏，非同小可，黄小龙，你一个人是吃不下来的。大家都来分一杯羹吧。”一尊仙帝，终于是服软了。

　　“哈哈哈哈~~好，好，这样，我就在地球上，恭候各位的大驾光临了。记住，七天之内，如果没有派遣代表来谈判，那么，便视为自动放弃。”黄小龙用一种完全掌控住了局面的语气说道。


第1293章 秘密

　　经过了一番商议之后，急中生智的黄小龙，抛出6个探索弑天仙帝宝藏的名额，将仙界，龙界，妖界的首脑，都牵制住了。

　　“好，黄小龙，我们过几天再见。你保重。”连接妖界那祭坛的金光通道，徐徐的关闭了。

　　“地球生灵黄小龙，希望你善待本王的女儿。放心吧，我们龙族，并不是吝啬的种族，我们开出来的条件，应该能够让你满意的。”大龙王笑道。

　　旋即，连接龙界那祭坛的金光通道，也闭合了起来。

　　连接仙界的许多祭坛，其金光通道，接二连三的消失。

　　最终，各路人马，都消失得无影无踪，不再有谁留下来暗中窥伺地球。

　　“呼~~~”黄小龙松了口气，神念一扫，现在地球十分旖旎，碧海蓝天，斑斓可爱。

　　“这一战，终于还是赢了~~哈哈哈哈~~赢得漂亮！”黄小龙心满意足。

　　旋即，心念一动，首先便是将太太团和龙岛许多骨干，还有数千万天选者，从地府中，放了出来。

　　泽灰也化为人形，毕恭毕敬的站在了黄小龙身后。

　　“恭喜主人。如今，主人已经向宇宙证明，地球的强势崛起，无法阻挡！地球，是踩着仙人的尸体，晋升到达现在的地位，赢得了尊重。就连仙界，都深深的忌惮地球，忌惮主人。”泽灰恭敬说道。他说这番话，倒也不是什么违心之言。

　　如今的地球，俨然已经成为，宇宙中排名第四的势力。而且，黄小龙还掌控着地狱星球。凭借这些本钱，基本上已经达到了与仙，妖，龙三界，分庭抗衡的基本条件。

　　再说了，弑天仙帝宝藏，还是一个变数。如果黄小龙可以在其中，获得足够多的好处，那么，地球将更添底蕴！

　　人们从地府中出来之后，抬眼一看，就被如今地球的景象，深深的迷住了。

　　太惊艳了！

　　“小龙！地球品质，又提升了不少！俨然就是一个小仙界了！”七公主惊喜叫道。

　　老婆们一个个都眉飞色舞。

　　“小龙，我们就知道，有你在，仙界是不会得逞的！我们又赢了！”马初夏颤声道。

　　“是的，我们又赢了。”黄小龙点了点头。

　　旋即，黄小龙便是简略的将这一战的经过，讲述了一遍。

　　听得人们如痴如醉，最后，徐福，南宫虹，姜源，以及数千万天选者，齐齐的对着黄小龙，跪伏了下来，大声呼啸，各种歌功颂德，各种吹捧。

　　“好了，废话不要多说。”黄小龙笑道。“虽然，我们与仙界的战斗，连下两城，让仙界大败亏输，但我们的地球，原本的各种文明建筑，也已经被毁灭了。现在嘛，地球就处于一种百废待兴的局面。这样~~徐福！”

　　“奴才在。”徐福连忙应声道。“主人有什么命令，尽管吩咐下来，徐福鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“徐福，你听好了。现在地球的总面积，相当于之前的两个。并且诞生出来了各种的天材地宝。现在，你便带领所有的天选者，以及全球人类，重建家园。”黄小龙吩咐道。

　　徐福自然领命。

　　当下，黄小龙将躲在地府中避祸的所有地球人，尽数都放了出来。

　　重建！

　　重新的设计地球建筑物，修葺。

　　如今，所有的地球人，哪怕是之前最为平凡的存在，都拥有了力量，劳动力方面不成问题。加上地球上到处都堆满了天材地宝，各种矿石，宝石，珍稀木材。材料可以说是取之不竭用之不完。

　　因此，修建的工作，进行得十分顺利，一日千里。

　　短短几天时间，地球上就矗立起来了各种巍峨巨大，堂而皇之的宫殿。

　　也还有小巧雅致的亭台楼阁。

　　雕梁画栋，斗拱飞檐。

　　用的材料，也是各种珍珠，钻石，玛瑙，玄铁，精金，甚至于灵石，仙石。

　　而且，徐福，姜源等地球强者，还带领着数千万天选者，在地球的各处，布置出来各种阵法。

　　让得整个地球，都云雾萦绕，犹如仙界。

　　名副其实的小仙界。

　　每一个地球人，都看到了无限美好的明天，充满了希望的明天。

　　在每一个地球人的心中，都已经把黄小龙视为唯一的神祇。在地球人看来，黄小龙绝对要比仙界的仙帝，更加伟大。

　　这一日，黄小龙与太太团，还有诸多龙岛骨干，聚集在刚刚竣工的一座巨大宫殿中，商议事情。

　　黄小龙坐在最上首的金銮宝座上。

　　现在的情况，就有点类似于，黄小龙是地球的皇帝，其他地球人都是他的臣子。

　　“主人，不知道如今地球的建设，您是否满意？”徐福诚惶诚恐的问道。

　　“嗯~~还凑合。”黄小龙点了点头。“不过，现在的地球，感觉就很像修真小说中的修真星球了。但缺少了很多东西，譬如飞机火车地铁，互联网，商场超市电影院啥的。算了，就当是返璞归真吧。”

　　黄小龙也还是有些怀念，当初的地球，不过，那已经是过去式了。如今的地球，总体来说，肯定比以前的地球好。是宇宙中的高级文明星球，人人可以修炼，人人可以求长生，甚至于证道。

　　“小龙，你真打算给仙界，妖界，龙界，足足6个探索弑天仙帝宝藏的名额？”马初夏一脸好奇的道。

　　“当然。”黄小龙点头道。“大家不用担心，处在地球上，我们就是地头蛇，无论是仙界，龙界，亦或者是妖界，降临下来的使者，都翻不出浪花来。至于弑天仙帝宝藏的探索，我还是比较有信心的。”

　　“是的，主人。俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。与其小心翼翼的防备，还不如让他们都参与进来。”南宫虹也深以为然的道。

　　“是的，主人手中有地狱星球，身为东道主，还吃不住他们？”徐福也是笑了笑。

　　“真是好奇，弑天仙帝的宝藏里，会有什么惊世的秘密呢？”七公主就好像一只好奇的小猫咪。

　　“七公主，到时候我带你一起去探索。”黄小龙一笑。

　　就在这时，坐在大殿中的妖王饕餮，直接站了起来，看向黄小龙。“主人！”

　　“嗯？”黄小龙微微一窒。

　　妖王饕餮，情绪有些本能的激动，语音也是有些发颤。“禀告主人，妖界的使者到来了！”

　　妖王饕餮，属于妖族，也长期保持与妖界的联系，因此，他对于妖界使者的下凡，能够第一时间生出感应。

　　“哦，看来，仙，龙，妖三界，倒是妖界使者，最先抵达地球。”黄小龙笑了笑，旋即一挥手。“妖王饕餮，你与徐福，姜源，泽灰，一起去迎接。记住，不卑不亢，不要堕了我们地球的威风。”

　　“是！”

　　不多时，便是有一男一女，踏入大殿。

　　那男子，十分的儒雅，行走之时，身体周围，有祥云瑞气在萦绕，整个气质，就好像是谪仙降落到了尘世。根本就没有一丝丝的邪气，也没有妖气，反而是仙气盎然。

　　简单来说，不像妖，反而像仙。

　　而那女子，则更加不像是妖了，她身上泛着如梦似的星光，大约就是二八年龄，头戴碧玉簪子，身披一袭薄如蝉翼的长袍，袍子上面，镂刻了许多星星。这些星星的气息，十分的苍凉，就好像是真的有一颗颗星球，被封印在了她的袍子上面。

　　她身段妖袅，样貌绝美，不输给七公主，浑身散发出来了一种高贵，不可侵犯的气质。

　　这一男一女，黄小龙倒是看不透他们的境界。

　　“哈哈哈哈~~地球首领黄小龙，终于见到你了！”那男子，一见黄小龙，便是爆发出爽朗的大笑声。“不错，不错，果然是俊伟神异！哈哈哈哈~~黄小龙，现在，你的名声，已经在我们妖界传开了！你率领地球生灵，与仙界战斗，获得大胜，让仙界灰头土脸，我们这些妖王，在谈论起来你的时候，都是交口称赞啊！”

　　“嗯？”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　我们这些妖王？

　　“两位是妖王？”黄小龙从对方的话中，咀嚼出来一些味道。

　　“嗯，实不相瞒，我们，都是妖界的妖王。”那男子，也不藏着掖着，“黄小龙，你可称我为‘夔’，我的同伴，名为‘吼’。至于我们的本体是什么，黄小龙，想必你可以猜出来。”

　　那女子“吼”，也是温颜一笑。“黄小龙，目前地球的空间壁垒，是难以支撑妖王，仙帝，龙王这等级别的存在降临，我和夔之所以能够平安降临，那是因为，我们服用了一种特殊的丹药，可以压制境界。我们将自身境界，压制到刚好能够平安降临地球。你不用担心，这并没有什么风险。不会危及地球。”

　　黄小龙恍然。

　　好嘛，原来这两位妖王，是将自身境界压制之后，这才来到地球。

　　“好说，好说。”黄小龙一笑，旋即对徐福吩咐道。“赐座。”

　　当下，徐福将这两位妖王，安顿了下来。

　　坐定之后，黄小龙的老婆们，以及许多的龙岛骨干，都非常好奇的看着两位妖王。

　　妖王啊，他们可是从来没有见过的。

　　但对于黄小龙来说，也是见怪不怪。

　　无非就是妖怪修炼到了一定的程度，拥有灵智，化为人形。就好像黄小龙收养的几只小妖怪，蛇妖狐妖黄皮子啥的。

　　只不过，这些来自妖界的妖王，都是荒古大妖，还是纯血的大妖。

　　何谓纯血？

　　譬如地球上的万妖之王饕餮。

　　饕餮在妖界，都属于第一集团的大妖。但地球上这头饕餮，血脉并不很纯，可以说是杂血饕餮，所以，哪怕他飞升到了妖界，除非提纯血脉，否则也混不出什么了不得的名堂。

　　坐定之后，立刻便是有一些美貌的地球女性天选者，奉上香茗糕点。

　　“两位妖王，初次来到地球，我也是有失远迎了。”黄小龙不卑不亢的笑了笑。

　　“不必客气。”那男性妖王“夔”，对待黄小龙，十分的客气，“黄小龙，我们妖界没什么繁文缛节，也不是仙界那些道貌岸然假惺惺的做派。你已经赢得了妖界的尊重。况且，你还掌控着地狱星球，所以，我们可以平辈论交。”

　　这两位妖王，都是活了无穷年月的大妖，现在居然主动提出，与黄小龙这个二十出头的地球少年，平辈论交！

　　毫无疑问，黄小龙的地位，俨然已经一跃上升到了宇宙食物链的顶级！

　　但这实至名归。

　　“好说，好说。”黄小龙谦逊道。

　　“黄小龙，这次我们代表妖界降临地球，与你进行谈判。”女性妖王“吼”，眼波明媚，柔声道。“请不必怀疑我们的诚意。我们带来了许多的礼物，赠送给地球。”

　　黄小龙微微一笑。

　　他知道，他提出的6个探索弑天仙帝宝藏的名额，将会为地球，“敲诈”到大批的顶级天材地宝。

　　“黄小龙，这次，我们妖界的代表，似乎是抢在龙界与仙界之前，来到了地球。呵，这足以说明，妖界的诚意了吧？”夔笑了笑道。“黄小龙，不瞒你说，我们妖界上下，对于弑天仙帝宝藏，那是志在必得的。”

　　“哦？”黄小龙倒是乐了，看来，妖族说话，都是这么的直接，想要什么，直接便提出来，不会拐弯抹角。

　　“不要误会。”吼忽然说道。“或许，你会认为，我们妖界，是野心勃勃，企图依靠弑天仙帝宝藏，制霸宇宙，将仙界与龙界镇压下去。其实呢~~错了。我们妖界之所以看重弑天仙帝宝藏，是因为，一个秘密。”

　　“秘密？”黄小龙好奇心起。

　　“对。”夔接过话头道。“黄小龙，我们也不隐瞒这个秘密。当年，弑天仙帝在仙界，遭到妒忌，排挤，打压。被迫降临到了一颗普通的低级星球上。嗯，这颗星球，便是地球。”

　　听到妖王夔的叙述，在场所有人，包括黄小龙在内，都是静静的聆听了起来。

　　“不过呢，在弑天仙帝降临地球之前，曾路过妖界。与我们的大妖王，有过一战。”夔的瞳孔，略微一缩。“这一战~~~罢了，实话实说，大妖王败北。其实这并不丢人，毕竟，弑天仙帝是公认的宇宙最强之人。”

　　“弑天仙帝，也曾击败过龙界的大龙王。”吼补充道。

　　“是的，父王曾经提及过此战，他的战力，稍逊于当年的弑天仙帝。”七公主也是落落大方的承认了。

　　“黄小龙，在大妖王与弑天仙帝的一战之中。弑天仙帝，从大妖王手中，抢走一物！”夔的神情，变得有些激动，有些恼怒。

　　“何物？”黄小龙问道。

　　“大妖王的子嗣！！！！”夔和吼，都是有些怒气勃发了。“大妖王的子嗣，一枚妖兽卵，被弑天仙子抢夺了！！！！”

　　听闻此言，黄小龙脑中一下子炸开一道灵光——

　　大妖王的子嗣？

　　妖兽卵？

　　莫非是……

　　啧啧~~


第1294章 妖界的诚意

　　这个时候，许多的思路，就在黄小龙的脑海中，飞快运转了起来。

　　当年，黄小龙曾在昆仑秘境，捡到过一枚硕大的蛋。

　　大，而且神秘！

　　当时，黄小龙便知晓，这蛋神异无比，其中孕育着恐怖至极的生机。

　　而且，这枚巨蛋，还能吞噬各种能量！

　　妖王饕餮，在面对这巨蛋的气息波动时，都感觉到了深深的恐惧与惊吓。甚至连七公主与泽灰，都对此蛋有些忌惮！

　　虽然说，黄小龙并不知晓，这巨蛋中，将会孵化出来怎样一头怪兽。但他清楚，这蛋肯定了不得！

　　现在，听这两位妖王如此一说，黄小龙心中，倒是有一些底了！

　　当年弑天仙帝与妖界大妖王一战，抢走大妖王的子嗣，而后到了地球，留下洞府，以及九把神秘黑色小刀。

　　在昆仑秘境中，发现巨蛋时，恰好便有一把神秘黑色小刀。

　　那么……黄小龙手中的神秘巨蛋，九成九，便是妖界大妖王的子孙后代啊！

　　尼玛，这刺激！

　　堂堂妖界大妖王，堪比仙帝的存在，其中子孙后代，居然被黄小龙给拿捏住了！

　　这酸爽！

　　看到黄小龙表情有异，而且在场的知情者，包括黄小龙的老婆们，都面色微变。那两尊妖王，也有大奇。

　　男性妖王“夔”，开口询问道。“黄小龙，莫非，你知晓大妖王子嗣的下落？”

　　“嘿~~”黄小龙收敛起来波动的情绪，微微一笑道。“大妖王的子嗣，当年被弑天仙帝夺走。而后，被弑天仙帝，放入洞府之中。”

　　“对，正是如此。”女性妖王“吼”，接过话头道。

　　黄小龙摇头道。“虽然我得到了九把开启弑天仙帝宝藏的神秘小刀，但我还未曾探索。想必，大妖王的子嗣，如今还安安稳稳的躺在弑天仙帝的洞府之中呢。”

　　闻言，两位妖王也是点了点头。

　　他们一降临地球，神念就已经将偌大的地球覆盖，并没有发现丝毫大妖王子嗣的气息。料想，大妖王的子嗣，还被封印在弑天仙帝的洞府之中呢。

　　他们也怀疑不到黄小龙头上。

　　“只是感觉好奇怪。妖界大妖王的子嗣，居然流落到了我们地球上。啧啧，太不可思议了。”马初夏故作夸张的道。

　　在场知情者，一个个的，也装模作样的惊呓了起来。

　　“哈哈哈哈~~诸位，不必惊奇。弑天仙帝能够来到地球，这便说明，地球上发生任何事情，都不奇怪。”夔十分友善的笑了笑。旋即，对着黄小龙正色道。“黄小龙，这次大妖王的意思便是，必须要从弑天仙帝的洞府中，将他的子嗣带回妖界！如果有谁胆敢阻挠，我们妖界，不介意开战！”

　　吼也是立刻说道。“黄小龙，希望你能够理解大妖王的心情。我们妖族，与你们人类不同。越是血脉尊贵的妖族，诞生后代的概率，便是越小，越是渺茫。我们的大妖王，那是凌驾诸天万界的妖兽，他能有一子嗣，已经是奇迹了。在他的一生中，也只能诞生下来，一个后代。因此，这珍贵的程度，不言而喻了。”

　　黄小龙点头。

　　说白了，那个啥大妖王，这辈子就只能有一个后代，但却被弑天仙帝抢走，这尼玛不是要了他的老命吗？

　　黄小龙随口说道。“两位，倘若弑天仙帝，当初降临地球之后，将大妖王的子嗣给……嗯，抹杀掉，那也有可能的，对吧？我的意思是，大妖王的子嗣，未必就在弑天仙帝的洞府之中啊。”

　　闻言，两位妖王都笑了笑。

　　“黄小龙，你有所不知，大妖王的子嗣，虽然还只是一枚妖兽卵，但其中蕴含的生机，不夸张的讲，堪比数个地球！弑天仙帝想毁掉那枚妖兽卵？不可能。”夔摇头道。“一旦毁灭妖兽卵，其中蕴含的能量与生机，爆涌而出，地球直接毁灭。哪怕是弑天仙帝，也会很狼狈的。况且，当初弑天仙帝掠走大妖王子嗣之时，目的也并非是要毁灭，而是将大妖王的子嗣藏匿，亦或者封印起来。弑天仙帝此人，行径倒是有些宅心仁厚，并不残忍。也有容人之量。”

　　“哦，原来如此。”黄小龙深以为然的点了点头，然后装模作样的道。“好的，我完全明白了，也表示理解。行，探索弑天仙帝宝藏之时，我可以帮助妖界，寻找那枚妖兽卵。我也真心的希望，妖界大妖王，可以一家团聚。哈哈哈哈~~~！”

　　两位妖王，连声告谢。

　　“接下来呢，黄小龙，我们便奉上，妖界为你，准备的礼物。”吼慢条斯理的道。

　　“好说，好说。”黄小龙笑道。

　　在场的人，也都是互相交换了一下眼色。

　　妖界在宇宙中，属于顶级的文明，送出来的礼物，那一定是非同小可的。

　　妖王吼，自信的笑了笑。“黄小龙，本来，我们妖界，是打算送一批顶级妖器给你的。不过，你们地球的生灵，走的是修仙成道的路子，与妖界是格格不入。送你们妖器，你们也无法使用，因此呢——恩，便赠送一批仙器给地球吧。”

　　“哦？妖界也有仙器？”黄小龙奇道。

　　两位妖王，都是一笑。

　　夔解释道。“黄小龙，当年我们妖界与仙界，也是争端不断，发生过无数次的大小战役，算是互有胜负。因此，我们也缴获了不少的仙器。如今，便将这些仙器，都赠送给地球。地球生灵，可以使用这些仙器。当然，亦可以将这些仙器，粉碎掉，打入地球的空间壁垒，让地球的品质，进一步提升。”

　　说着，夔将一枚古朴的储物戒指，交给了黄小龙。

　　黄小龙接过戒指，便是滴血认主。

　　一道绚烂的光芒，闪烁而出，渗入黄小龙的眉心。

　　立刻，黄小龙便是看到，这储物戒中，蕴含着一个极大的空间，上百亩不止！

　　无数的仙器，堆积如山！

　　宝光闪闪！

　　仙气腾腾！

　　琳琅满目！

　　种类繁多！

　　……

　　黄小龙用神念一扫。

　　好嘛，各种的仙器，有剑，有刀，有斧，有盾牌，有铠甲，有头盔……

　　还有一些特殊的类似于瓶子啊，木鱼啊，项链啥之类的。

　　数量太多了。

　　不过，这些多的仙器，堆积在一起，就好像是堆放垃圾一样。太随意了，甚至太凌乱了。

　　根本就没有分门别类。

　　而且，黄小龙也察觉到，有一些仙器，其实是明显就有些破损了。

　　“呵~~这妖界倒是有意思，居然将一堆堆的废品，破铜烂铁，一股脑儿的送了给我~~”黄小龙摇头。

　　再仔细一观察，大部分仙器都是不同程度的损坏了。基本上需要修补之后，才能够使用。但说实话，修补仙器，黄小龙并没有这个技能啊！

　　也就是说，这些仙器，数量虽多，但只能够粉碎掉，炼入地球空间壁垒了。

　　也不能说是完全没用吧。但价值的确是大打折扣。

　　“这个……”黄小龙故意沉着脸道。“两位，这就是妖界的诚意？如果我没有猜错，这些，就是破铜烂铁啊！看似仙器多，但九成都是坏掉的！”

　　“哈哈哈哈~~~”两位妖王，都是笑了起来。

　　“黄小龙，你不要着急。”吼脸色温润如玉，“对，我们妖界送给你的仙器，大部分都是损坏的。那是因为，当初，妖界与仙界战斗之时所致。缴获了这些仙器之后，我们妖界也懒得去修复了，就随意的堆放着。”

　　“黄小龙，这只是第一份见面礼。而我们妖界真正要送给你的礼物，并非这些仙器。”夔意味深长地笑道。“不用怀疑我们的诚意。我们妖界，慷慨得很！哈哈哈！”

　　“哦？”黄小龙眉毛微微一挑。

　　“黄小龙，你看这个。”这时，吼珍而重之的从怀中，取出一块玉牌。

　　这玉牌，十分的古老，散发着洪荒的气息！

　　在玉牌上，镂刻了许多的阵法，以及一只只妖兽的造型！

　　裂天兕，珊瑚独角兽，赤炎金猊兽，冰甲角魔龙，八爪火螭……各种妖兽的造型，都是栩栩如生，活灵活现。

　　“黄小龙，你先将此牌拿好。”吼甚至都有些小心翼翼的将那玉牌，交到了黄小龙手中。

　　黄小龙接过玉牌，神念一扫，只觉得这玉牌之中，也囊括了一方天地！

　　仅仅凭借直觉，黄小龙便可断定，这玉牌，绝非凡物！

　　“黄小龙，我给你解释一下。”吼徐徐说道。“此物，名为‘万兽牌’。在我们妖界，有着十件镇族之宝。这‘万兽牌’，便是其中一件，名列第七。”

　　“换言之，万兽牌，便是妖界所有的宝物之中，排名第七的存在，呵呵呵呵，黄小龙，现在，我们妖界的诚意，你应该满意了吧？”夔自信的笑了笑。

　　“万兽牌？”七公主，白蟾，泽灰，都是脱口叫道。

　　“你们都知道万兽牌？”黄小龙立刻发问道。

　　“对，早有耳闻。”七公主点头道。“万兽牌，的确是妖界代代相传的至宝。据说，是妖界用来驯养妖兽所用。”

　　“嗯，这位，便是大龙王的女儿吧？”夔对着七公主，十分友善的笑了笑，旋即对黄小龙做出一个崇拜的表情。

　　很显然，夔也是看出来，黄小龙与七公主之间的暧昧关系。

　　他对黄小龙这种“泡妞”的本事，已经是五体投地了。

　　“黄小龙，这万兽牌呢，我给你讲讲。”吼笑了笑。“自古以来，在我们妖界，妖兽的繁衍，便是一个难题。越是强大的妖兽，繁衍后代，便越是困难。”

　　“以至于，有一些强大的妖兽，刚刚诞生下来后代，便会出现夭折的情况。”吼蹙眉道。“这万兽牌中，有一种特殊的能量，可以让有可能夭折的幼兽，寄宿在其中，类似于温床，维持幼兽的生命力，使得幼兽在其中茁壮成长。”

　　黄小龙点了点头。

　　说白了，万兽牌，就相当于人类生育，一些早产儿，亦或者有疾病的婴儿，需要住保温箱一般。

　　“如今，在这块万兽派中，一共栖息了成年妖兽87头。”夔笑道。“黄小龙，只要你对这块万兽牌，滴血认主，那么，便是能够彻底掌控这87头妖兽！”


第1295章 大舅子和小姨子来了

　　“哦？”黄小龙微微一愣，“万兽牌中，栖息87头妖兽……滴血认主，便能掌控这87头妖兽？”

　　“对，可以心念控制这87头妖兽。他们也不可能背叛你。甚至于，你若想杀这些妖兽，随意的一个念头，他们便灰飞烟灭了。如何？”夔笑了起来。

　　黄小龙却是忍不住微微摇头。

　　他还以为，万兽牌是什么了不得的法宝，原来，只是豢养了一些妖兽。仅此而已。

　　说白了就是多出87个打手。

　　但对于掌控了地狱星球，可以恣意召唤出恶魔大军的黄小龙来说，他还差打手么？

　　因此，对于这件在妖界宝物排行榜上，位列第七的宝物，黄小龙也不太看重，他怀疑，妖界是在忽悠他，拿一些一般般的物品来以次充好，滥竽充数。

　　吼鉴貌辨色，似乎也是察觉到了黄小龙的不悦，她连忙笑道。“黄小龙，你别急，听我说——栖息在万兽牌之中的87头妖兽，可以说是大妖。血脉极纯！”

　　“大妖？”黄小龙愕然。

　　“对。”吼点了点头，继续解说。“黄小龙，你也知道，在仙界，仙人的境界排名，分为天仙——金仙——玄仙——仙帝。”

　　“这个我知道。”黄小龙点了点头。

　　吼笑道。“那么，在我们妖界，妖族的排名，被分为天妖——妖皇——妖圣——妖王。”

　　“栖息在万兽牌之中的87头大妖，都是顶级妖圣，距离妖王境，仅仅只差一线！他们都在万兽牌中修炼，随时有可能踏入妖王之境！一旦成为妖王，那便是与仙界的仙帝，分庭抗礼的存在！黄小龙，甚至有可能，在一段时间之后，你将会拥有足足87头妖王！这将是极为可怕的一股战力！几乎都是可以与仙界正面叫板了！”吼正色道。“哪怕就是现在，顶级妖圣，也是相当于仙界的九级玄仙啊！”

　　如此一解释，黄小龙的眼睛，倒是亮了起来。

　　87头有可能成为妖王的大妖！

　　的确，可以为黄小龙，平添助力！

　　黄小龙也不矫情，立刻，便是对万兽牌，滴血祭炼。

　　万兽牌在融合了黄小龙这一滴鲜血之后，赫然，在黄小龙的脑海里，便是出现了一个苍茫，无边无际的空间。

　　空间内，妖气如潮，滚滚沸沸，予人一种太古的气息。

　　“主人~~主人~~主人~~”

　　一些男男女女的声音，十分恭敬的在黄小龙脑海中响起。

　　而这些声音的主人，黄小龙可以感觉到，一个个都极为的强横！强横得离谱！

　　想必，便是87头顶级妖圣了！

　　“好，这一份礼物，我收下了。”黄小龙将万兽牌收了起来。“妖界的诚意，我也感觉到了。那么，七日的时限还未到，这便请两位妖王，在地球盘桓几日，等待龙界与仙界的使者到来。也可好好领略一番，我地球的风土人情，让我们一尽地主之谊。”

　　“哈哈哈哈~好，黄小龙，你也不必与我们客气。以后，我们妖界与地球，还有许多合作的机会。甚至联盟，对抗仙界，也不是不可能。”吼和夔，都是心满意足的笑了起来。

　　事实上，他们对黄小龙所说的话，有真有假。

　　万兽牌中，的确栖息着87头顶尖妖圣，每一头妖圣，也都有可能踏入妖王之境，这些都是真话。但也有假话，那便是，这些妖圣基本上都达到瓶颈了，要捅破那层窗户纸，迈入至尊无上的妖王境，难度大得不可思议。

　　大约，有着百分之一的机会吧！

　　但正如他们所说，即便只是顶尖的妖圣，也足够强大了。

　　“妖王饕餮，你好好招呼这两位妖王。”黄小龙对妖王饕餮，递了一个眼色。

　　“好的，就让饕餮招待我们吧。我们也趁此机会，在地球上畅玩一番。另外，也有一些秘术传承，要传授给饕餮。”夔和吼，都站了起来。

　　“两位大人，请随我来。”妖王饕餮，毕恭毕敬的带着两位妖王，离开宫殿。

　　“小龙，你准备给妖界多少个探索弑天仙帝宝藏的名额？”七公主好奇的问道。

　　“这个嘛~看看再说吧。”黄小龙笃定一笑。“看看龙界和仙界，会给我带来怎样的惊喜。总而言之，也就是一共6个名额，由他们竞争吧。好了，我现在要去好好研究一下，这一块万兽牌。”

　　当下，黄小龙离开大殿，来到一间密室。

　　进了密室，黄小龙取出万兽牌，准备将里面的妖圣放出来，不过，想了一下，也是担心地球的空间壁垒，难以承受，索性便是进入地府。

　　“你们，都出来吧。”

　　黄小龙心念一动，栖息在万兽牌之中的87头妖圣，尽数都是心头一颤，连忙从万兽牌中钻了出来。

　　呜呜呜~~~

　　一道道妖风卷起。

　　一种令人心悸的蛮荒气息，席卷了整个地府。

　　让得，附近不少的恶魔，都有些惊悚颤栗。

　　下一秒，在妖风之中，便是显化出来了一群人影。

　　黄小龙目光一扫，这些人，有男有女，都身着古朴的服装，亦或者兽皮裹体。

　　看起来都是十分年轻。

　　男的英俊得有些邪异。

　　女的则是性感，妖袅，十分的狐媚。

　　一见黄小龙，这些男男女女，都跪了下来，对着黄小龙不停的磕头，口中大呼道。“参见主人！”

　　“好，很好，九级妖圣，的确气势不凡。比起之前仙界降临下来的凌天战队，那些玄仙，似乎更胜一筹。”黄小龙满意的点了点头。“你们都介绍一下自己吧。”

　　“是，主人，奴才的本体是蛟龙。”

　　“主人，奴才的本体是貔貅。”

　　“主人，奴才的本体是玉兔。”

　　“主人，奴才的本体是白泽。”

　　……

　　好嘛，最后黄小龙知道了，自己这87头妖圣，囊括了几十个品种的妖兽。

　　“好，你们过几日，便跟随我一起，去探索弑天仙帝宝藏吧。”黄小龙对着妖圣们笑道。“你们距离妖王之境，仅仅一步之遥，我想，在弑天仙帝的洞府中，或许会有机缘，成就你们。”

　　“多谢主人！”妖圣们的精神，都振奋了起来，长期住在万兽牌里，也真是够闷的，他们也希望出去活动活动筋骨。

　　不多时，黄小龙离开地府。

　　刚刚从地府出来，七公主便是找到黄小龙，表情有些古怪的道。“小龙，我们龙界的使者降临了，正在外面求见。”

　　“那好啊。”黄小龙笑道。

　　七公主忽然低下头，有些腼腆的道。“这次降临下来的，是我三哥和九妹~~~龙王三太子，龙王九公主！”

　　“哟呵，原来是大舅子和小姨子来了啊！哈哈哈哈~！”黄小龙乐了。


第1296章 黄小龙，我要宰了你！

　　有了七公主这层亲密的关系，黄小龙对于龙族，倒也不排斥了。甚至也有一些亲近的念头。这倒不是说要去刻意的讨好龙族，严格意义上讲，黄小龙算是龙族的女婿了。

　　当下，黄小龙便是主动热情的嚷着，要去见大舅子和小姨子。

　　“切~~什么大舅子小姨子啊。”七公主一脸羞红，但眼波之中，也尽数都是妩媚，她像个见娘家人的小媳妇似的，跟在黄小龙身旁。

　　不过，七公主也没有忘记提醒黄小龙。“小龙，我的父亲，大龙王，一共诞下九个兄弟姊妹。我，排行第七。”

　　“我们都继承了父亲的龙王血脉。不过，实力却是参差不齐。而其中，天赋与血脉，最顶尖的，便是三哥与九妹。”说到这里，七公主的脸色，也是显得有些郑重了起来。

　　“小龙，三哥与九妹，都与泽灰一般，觉醒过上古巨龙秘血！”七公主凛然道。“这次，父王派三哥与九妹降临地球，看来还是必有所图！也表现出，我们龙族，对于弑天仙帝宝藏的野望！”

　　“哦？大舅子和小姨子的实力，不比泽灰逊色？”黄小龙也是慎重了起来。

　　泽灰很强大，万龙炼界秘术，炼化上千玄仙！

　　上次，黄小龙与泽灰交手，其实胜得有些侥幸！可以说是找到了万龙炼界秘术的破绽，以智取胜！

　　真要硬碰硬，黄小龙纵然能胜泽灰，也需要付出一些代价。

　　如今，这龙界降临下来的三太子与九公主，能与泽灰分庭抗礼，这倒是不能够小觑了。

　　“小龙，现在，三哥和九妹，并不知道我们之间的关系。可他们一旦知道，或许，他们会暴怒发狂，对你不利。”七公主脸现忧色。“你知道的，我们龙族，十分高傲，在婚配方面，更是遵循着一个原则，那便是，龙族不能与外族通婚。这是古老的规则，不允许被打破。你，算是龙族有史以来，第一个外族的女婿~~三哥与九妹，未必就会接受。或许，他们在一怒之下，会不顾一切，对你动手！”

　　“哦？”黄小龙微微一愣，旋即笑道。“七公主，你不用担心，真要动手，我也不会怕了他们。我给你面子，就先礼后兵吧。”

　　“小龙，你特别要小心三哥。龙王三太子，在我们龙族的年轻一辈中，号称第一高手，风头稳稳当当盖过泽灰！”七公主小心翼翼的道。“三哥幼年得到过奇遇，不但觉醒了太古巨龙秘血，而且还在一颗荒芜的星球上，得到过一位仙帝的衣钵传承！这位仙帝，乃是剑之身躯，他陨落之后，遗留下来一副骸骨。这骸骨，一共有一万块细碎的骨头组成，每一块骨头之上，都烙刻一个‘剑’字。一万块骨头，一万个剑字！每一个剑字，都是那位仙帝，对于剑道的感悟，凝练而成！三哥将这副仙帝骸骨，炼化到了自己的身躯之内，因此，他一个念头，就是万剑齐发，切割天地，无物不斩！”

　　“也就是说，三哥不但拥有我们龙族的天赋，而且还兼修了仙帝的绝杀之术。他是我们龙族，有史以来，唯一兼修龙界与仙界，两大至高位面奥义的巨龙！潜力大得不可思议！”

　　在这个描述的过程之中，很显然，七公主对于龙王三太子，也是有着一种发自内心的忌惮，以及一种无法掩饰的崇拜。

　　“我明白了。”黄小龙点了点头。

　　他掌握了地狱星球，倒不怕什么。

　　很快，两人便是走到了大殿中。

　　只见，泽灰，白蟾，徐福，姜源，南宫虹……等骨干成员，正在招呼一男一女。

　　这对男女，果然气势拔天，非同小可。比起之前所见的两位妖王，夔与吼，要强横了一截。

　　不用七公主引荐，黄小龙便是知晓，男的是龙王三太子，女的便是龙王九公主。

　　凝眸一观察，只见三太子二十来岁的模样，身穿锦袍，身材修长而伟岸，肩膀宽阔，眉如弯月，身上的气息，云淡风轻，就好像是骑鹤逍遥的仙人，没有什么凌厉的韵味。但是在他的身体内部，甚至是每一个毛孔之中，都酝酿着锋芒毕露的剑之真意。一个个古老的“剑”字，在他的身体周围，不停的闪烁着。这些剑字，密密麻麻，却又各不相同，有的类似于甲骨文，也有鸟形文字，有篆文，有象形文字，有楔形文字，有仙界文字……

　　不管是什么文字，任何一个“剑”字，都溢散出来了深奥得不可思议的剑意。哪怕是参悟透其中任何一个“剑”字，都能够在宇宙中镇压一方！

　　而这三太子，体内却是炼入了足足一万个剑字，可想而知，他是多么的强大！简直想想就让人头皮发麻！

　　在黄小龙的脑海中，飞快的推演了一番——泽灰能分化出来9999条巨龙。而三太子则是一念万剑。如果泽灰与三太子交手，恐怕一个照面，泽灰分化出来的9999条巨龙，就会遭到重创！

　　“其实这个三太子，应该是比泽灰强很多的。”黄小龙心中，非常的肯定。

　　再看九公主。

　　九公主二八年华，样貌与七公主略微有些相似，但气质显得更加活泼，此时是女扮男装的造型，穿锦衣华服，俊美的很，手中握着一把扇子，倒颇有些玉树临风公子哥的派头。

　　这两尊龙王，似乎与吼与夔一般，也是服用了压制境界的丹药，这才顺利降临到地球之上。

　　这时，三太子的脸色，明显就是有些阴霾，他正冷眼看着泽灰，眉宇之间，似乎是在酝酿着一团风暴。

　　“三哥，不要冲动。冷静一些。”那九公主，在一旁柔声劝道。

　　紧接着，九公主也是看到了七公主，她嫣然一笑道。“七姐，好久不见了。上次，父王派你降临到地球之后，你就一直留在了地球~~母亲都很想念你呢。”

　　“母亲……她还好吧？”七公主顿时有些自责了起来。“都怪我太贪玩了，当初答应母亲，速去速回，现在怕是害母亲担忧了。”

　　九公主这时，才将目光，转向黄小龙，妙眸闪烁不已。“咦~~你就是地球之主黄小龙吧？果然英姿不凡，怪不得，能够以一己之力，对抗仙界的连续进攻，还将凌天战队歼灭了！地球也被你整顿得风生水起，你真是个人物！我们龙族，从来都不会认可其他的种族，不过嘛，黄小龙，你在我们龙族，现在名气都很大。怪不得我七姐，会一直留在地球上。”

　　“嘿~~谬赞了。”黄小龙谦逊道。

　　看来，这个九公主，倒是个好说话的“小姑娘”。

　　“黄小龙！”三太子，满面怒容的看向了黄小龙。

　　黄小龙心说，大舅子，你特么想闹哪样啊。

　　“你！你！你简直就是岂有此理！”三太子有些怒不可遏的低吼道。“在降临地球之前，我们已经知道，泽灰背叛龙族，投入你的麾下。这件事情，我父亲与长老们，虽然很是不满，但也不想追究。可是！你居然是对泽灰洗脑！让得泽灰，完全失去了自我，迷失了，成为了你的奴隶，傀儡！泽灰若是心甘情愿跟随你，我自然无话可说，但你的手段，也太卑劣了！”

　　“你居然对尊贵的龙族，进行洗脑！万古以来，从没发生过这种事！对于我们龙族来说，这就是奇耻大辱！”

　　“三太子，你说错了。”泽灰连忙说道。“这就叫做良禽择木而栖。我是心甘情愿，皈依主人，并不是主人强迫。自从皈依了主人，我过得十分自在，心灵都得到了释放一般，这种感觉，是以前在龙界，从不曾有的。三太子，你不要责问主人，倘若你要刁难主人，不要怪我不念旧情，与你翻脸。”

　　“荒谬！”三太子愤懑的厉吼道。“这还不是被洗脑了？良禽择木而栖？良禽？泽灰，你简直就是丢尽了我们龙族的颜面！我们是巨龙！并不是禽！可恶！可恶！”

　　三太子的气息，变得狂暴起来，似乎体内酝酿着一个火山，马上要引爆了一般。

　　“三哥~~你不要生气嘛！大局为重，大局为重啊！”九公主赶忙在一旁拉着三太子的袖子，连连的递眼色。“三哥，你难道忘了父亲，还有各位长老的嘱咐？我们这次降临到地球上来，一定要与地球之主黄小龙，建立起来良好的关系啊！”

　　九公主的意思很明白，探索弑天仙帝宝藏的名额，还在人家黄小龙手中牢牢攥着呢。

　　你在这儿和黄小龙叫嚣，到时候，人家不带你玩儿了，看你找谁哭去！

　　听到九公主的话，三太子这才将怒焰竭力的隐忍住了，他脸色变化了几下，终于叹气道。“罢了，罢了，这件事情，我们龙族就忍了！不过，黄小龙，你也别太过分了！不能够再触及到我们龙族的底线了！这次，作为龙族的代表，我们自然是带来了足够让你满意的礼物~~~”

　　龙族的礼物？

　　黄小龙偷着乐。

　　据说，龙族天性就酷爱收集储藏各种稀世珍宝，因此，龙族是极为富庶的。

　　不知道，龙族带来的礼物，与妖界相比，孰优孰劣？

　　“两位，请坐吧。”黄小龙落落大方的道。

　　当下，众人坐定。

　　在九公主不断的劝说之下，三太子的情绪，也逐渐的稳定了下来，他眯缝起眼睛，看了看泽灰，挥手道。“算了，泽灰，既然你自甘堕落，放着尊贵的龙族不去做，非要去做黄小龙的奴才，我也不来管你了。从今以后，你就和龙族，划清界限了。”

　　“三太子，跟随主人，可不是什么自甘堕落~~”泽灰冷笑了一下。

　　“不和你啰嗦了！败类！”三太子气咻咻的道。旋即，目光转向黄小龙。“黄小龙，上次你与仙界之战，事实上，是借助了泽灰的万龙炼界秘术，斗智而胜。要说真实的战力，恐怕，你也远远不能跻身宇宙一流。嗯~~大约就是三四流的小角色吧。虽然，你掌控了地狱星球，不过，时日尚短，况且，地狱星球，一般的生灵掌控，未必就能物尽其用。”

　　三太子并不是在故意挖苦讥讽黄小龙，他的语气很平淡，只是在叙述一件事实。

　　看来，这个号称龙族年轻一辈最妖孽的天才，心性是很桀骜的，哪怕黄小龙战绩彪炳，在宇宙中名动十方，他都有理由，看不上黄小龙！

　　七公主素来知道自己这个哥哥的脾性，她连忙对黄小龙打眼色，示意黄小龙不要生气，多多包涵。

　　黄小龙自然很给老婆面子，脸上一直保持着微笑。

　　“三哥，你不要一上来就与小龙抬杠。无论是智取，还是力敌，小龙都让仙界碰了一鼻子灰，元气大伤。”七公主瞪了三太子一眼。

　　“七妹，你又被这黄小龙灌了什么迷魂汤？我看你倒是没有被他洗脑~~哼！他若敢动你，如对付泽灰那般炮制你，哪怕拼着被父亲责罚，不去探索那弑天仙帝宝藏，我也要灭了他！”三太子狠声道。

　　好嘛，黄小龙现在算是搞清楚自己这个大舅子的脾气了，表面上看起来云淡风轻，没有什么凌厉的味道，仙气腾腾的，可骨子里，却是霹雳火爆脾气。

　　不过也看得出来，这三太子，对于七公主，那是非常宠爱的。

　　对付这种人，一般的道理是讲不通的，你只能证明，比他更强势，他才会服你。

　　“黄小龙，你听着，看在七妹的面子上，我就不为难你。”三太子故作大度的道。“这些年来，七妹远离龙界，降临到地球，也害得父亲母亲，十分担忧。现在见了七妹的面，作为兄长，我也算是踏实了。这倒是要多谢黄小龙你的照看。我七妹，虽然是龙王血脉，但心思比较单纯，不会勾心斗角尔虞我诈那一套，现在看她平平安安，这倒是黄小龙你的功劳。”

　　九公主也是对黄小龙一笑，表达善意。

　　黄小龙却是毫不在意的摇了摇手，笑道。“这是我应该做的。七公主是我的妻子，我照顾自己的妻子，那是理所当然，不必感谢我什么。”

　　静！

　　整个大殿，变得阒寂无声！

　　三太子都怀疑自己的耳朵出问题了，他死死的瞪着黄小龙，颤声道。“你说什么？你说七妹是你的什么？”

　　黄小龙还未答话，垂手侍立在黄小龙身后的泽灰，一本正经的道。“三太子，小七已经与主人共结连理，成为一对恩爱夫妻。你是小七的兄长，为什么不祝福小七和主人百年好合？”

　　玄仙姜源，也是微笑道。“龙族能得主人这样的佳婿，着实是幸事。主人与七公主，的确是天作之合。日后，主人与七公主，诞生下来的后代，那便是龙人。”

　　“龙……龙……龙人？”三太子的脸色，以肉眼可见的速度，遽烈变幻了起来。

　　下一秒——

　　“气死我了！！！！龙人？黄小龙，我要宰了你！”

　　顷刻之间，一道巨大的剑芒，从三太子身躯之中，爆发了出来，他一下子站起，沉重的气息，如山如岳如大海一般，在汹涌吞吐着，体内有巨大的能量在暴动，看起来，他是准备要和黄小龙拼命了！


第1297章 我服气了

　　此时此刻，龙王三太子，全身气血，都涌到了头上，脸上。

　　他的愤怒和杀机，简直就是难以用语言来形容。

　　作为兄长，自幼，他便是看着七公主长大的，对于这个亲妹妹，十分的宠爱。

　　在三太子看来，自己的妹妹，就是金枝玉叶，宇宙中的娇女。

　　只有龙族中，特别优秀的巨龙，觉醒了太古巨龙秘血的存在，才有可能配得上妹妹七公主。

　　其他的种族，根本就连角逐的资格都没有！

　　哪怕是仙界的仙人！

　　可今时今日，却亲耳听到，这地球生灵黄小龙，“恬不知耻”的称宝贝妹妹，是他的妻子！

　　三太子简直就是三观爆碎，怒火焚天！

　　在三太子，甚至于是整个龙族的高层看来，地球虽然已经跻身为宇宙排名第四的位面，但毕竟底蕴不行，崛起的时间太短暂了，活脱脱就一暴发户。

　　三太子是看不起地球的，更加看不起黄小龙。他甚至在龙界放出话来，倘若黄小龙离开了地球，没有星球法则的庇护，那么，他弹指之间，便是可以抹杀掉黄小龙。

　　就是这样一个百般看不上眼的家伙，居然掠夺了亲妹妹的身心！

　　这不允许啊！

　　必须要杀！

　　说时迟那时快，三太子直接出手！

　　首先，三太子放出了一个结界。

　　所谓的结界，便是一个特殊的空间，这个空间并不大，也就是数十亩地的大小。其作用，是将他与黄小龙，从地球，暂时隔绝开来。

　　也就是说，现在三太子与黄小龙之战，是在一个独立的空间内进行，并不会波及到地球，也不会波及到周遭的生灵。

　　这是单挑！

　　三太子怒吼一声，左掌直接朝黄小龙拍了过去。

　　这一掌，有着排山倒海的巨力。这种力量，是纯粹的力，并非法力，而是龙族的龙力。宛如天龙吐息。又如无数的火山，一起爆发，无数的星辰，一起坠落。

　　在掌风之中，爆涌出来了密密麻麻的龙形气流。

　　黄小龙与七公主有了夫妻之实，便自动继承了50万道龙力，那已经是移山填海的力量了。可是，这等力量，在三太子面前，也显得有些小巫见大巫了。

　　就是这一掌，黄小龙目测，绝对不会低于500万道龙力！

　　也就是说，三太子这一掌的力量，是黄小龙体内所有龙力的十倍！

　　这还不是在三太子的主场，龙界，倘若是在龙界，三太子占据天时地利人和，不受压制，恐怕会打出更可怕的力量。

　　三太子的攻击，并不止于此，继左掌拍出之后，他的整条右手，便是变成了一只巨大的龙爪！

　　这龙爪，足足有几亩地大小，鳞片狰狞，五指如柱，指甲锋芒毕露，一下子就抓向黄小龙，要将黄小龙抓成齑粉。

　　这只龙爪，似乎是三太子本体的一部分，是实体，并不是虚幻出来的。其中还夹杂着无数的龙吟声，威严至极，震撼宇宙苍生，直逼黄小龙的灵魂。

　　厉害，太厉害了。

　　但还没有完！

　　三太子，这号称龙族年轻一辈中，最妖孽的天才，还有手段！

　　无数剑光，从他的身体内部，爆发了出来。

　　每一道剑光，都凝成一个“剑”字。

　　这些剑字，十分的古老，有篆字，有甲骨文，有仙界文字，有鸟形文……

　　足足一万个“剑”字，绞杀向了黄小龙。

　　组成了一个剑之世界。

　　几乎无敌。

　　龙力，龙爪，剑字……三太子的三大手段，一起朝黄小龙杀去！

　　“卑微的生灵！居然敢亵渎我的妹妹！我不管了！你必须死！不过，你如果这样都还不死，我倒是能高看你一眼。”

　　在三太子看来，虽然身处在地球上，受到了不小的压制与束缚，但这等程度的攻势，绝对不可能杀不死黄小龙！

　　这样都还杀不死，那他也就别混了！

　　结界之外，惊呼声一片。

　　首先是七公主，又气又怒又是担忧，她叫道。“三哥！住手！小龙是我的丈夫，你要是伤了他，我和你没完！”

　　七公主也认为，黄小龙敌不过三太子。

　　“哎~~没意思，看来，这次是白来了。不能去探索弑天仙帝宝藏了。这个黄小龙，肯定被三哥打死了。”九公主索然无味的摇了摇头，旋即拉住七公主的手。“七姐，你的眼光不是很高的么？就连泽灰的追求，你一向也不放在眼里。为什么会钟情于一个地球的男子呢？好奇怪耶~~你快给我讲讲啊！”

　　黄小龙的奴隶们，包括泽灰姜源等在内，也是惊恐大叫起来。

　　三太子说杀就杀，雷霆万钧，而且一出手根本就连试探都欠奉，直接就是猛力镇压，等到人们反应过来的时候，才看到，黄小龙已经被摄到一个独立空间中，承受三太子那疾风暴雨的攻击。

　　旁边的人，哪怕是想出手援救黄小龙，那也是没有余地了。

　　特殊空间内。

　　再说黄小龙。

　　此时，黄小龙的精神，完全的绷紧了。全身上下，每一个细胞之中，都泛出了如临大敌的气氛。

　　他知道，自己面对的，便是毕生之中，最强大的一尊敌人！

　　但身为地府阴天子，屡次获得奇遇，又亲手葬送了上千玄仙，此时的黄小龙，也再也不是什么土鸡瓦狗。

　　他的心理素质，强横得可怕！

　　面对三太子的几大杀招，黄小龙心无旁骛，神念运转到了极致。

　　刹那间，三太子杀过来的龙力，龙爪，剑字，在黄小龙的瞳孔中，出奇的放慢了速度。

　　这并不是说，三太子的攻击速度放缓了，而是黄小龙神念运转的速度，已经是超过了三太子的攻击速度！

　　说时迟那时快，黄小龙直接将地府，召唤了出来！

　　轰~~~~！！！！

　　空间遽烈摇晃！

　　在黄小龙的头顶，鬼门关显现，邪恶的气息，宛如海洋一般翻滚了起来。

　　在黄小龙的脚下，有着一条古朴的石板路，上面沾满了仙人与恶魔的血液。

　　石板路两旁，无数的彼岸花，生了又灭，灭了又生。

　　黄小龙头顶鬼门关，脚踩黄泉路，身披阎王战袍，刹那间，周遭的空气都完全的塌陷了。

　　地府之力，加持！！！！

　　这时，黄小龙当机立断，直接从地府之中，召唤出来了密密麻麻的恶魔。

　　这些恶魔，体型较小，形状就像是乌龟一样，背上扛着龟壳。在龟壳上面，刻满了恶魔的文字。

　　这是地府中，诸多恶魔中的一种，名为“龟魔”，其天赋便是——防御！

　　一大片龟魔，挡在黄小龙的身前，组成了一块巨大的龟壳，像是盾牌，流光溢彩。

　　轰~~~~~~！！！！

　　三太子的攻击，硬生生的轰在了龟壳之上。

　　碎。

　　粉碎。

　　爆碎。

　　黄小龙召唤出来的所有龟魔，都被三太子摧枯拉朽的攻击，碾成渣渣。

　　但就是这一下，虽然没有完全抵挡住三太子的攻击，但也是为黄小龙，赢得了一丝丝的时间。

　　高手相争，胜负往往就是一念之间。

　　这时的黄小龙，也已经酝酿好了反击的手段。

　　只见，黄小龙怒吼一声，整个人足足膨胀了数倍，巍峨耸立数米高，宛如天神，又如恶魔，每一个毛孔之中，都喷溅出来地府邪恶气息，身体内部，爆发出来近乎星球解体般的恐怖声音。

　　一个个尊贵的恶魔文字，在黄小龙体表闪烁起来。

　　黄小龙也不啰嗦，抬手就是一拳，迎了上去。

　　这一拳横扫天下，霸绝人间！

　　这仿佛并不是一拳，而是黄小龙将整个地府，直接砸了出去！

　　这一拳之力，强横得似乎连一颗星球，都可以打爆。

　　黄小龙掌控地狱星球，也已经有不短的一段时间了。他也时常参悟这地狱星球中的种种秘术，也有一些收获。

　　这一击，便是从地狱星球之中，获得的传承。

　　事实上，随着地球品质的不断提升，空间壁垒的蜕变，黄小龙的地府品质，也是在水涨船高。

　　作为地府的唯一掌控者，黄小龙本身的实力，也是节节攀升。

　　每一天，都会有明显的进步。

　　要知道，地狱星球，当年可是仅次于仙界，龙界，妖界的大位面。甚至在鼎盛时期，可以与这三大位面，并驾齐驱。

　　所以说，黄小龙的潜力，不但不会低于这龙王三太子，甚至是完全可以超越他！

　　无非就是地球这个池塘，容纳不下黄小龙这条真龙，限制了他的发展，限制了地府的晋级。

　　如果是给黄小龙一个足够大的平台，以及一些时间，有朝一日，地府壮大起来了，那他便可以对三大位面，主动发起攻击！

　　且先不说其他，黄小龙的一拳，与三太子的攻击，直接硬撼了一下。

　　轰~~~~~~~~~~~！！！！

　　就好像是宇宙之中，两块巨大的陨石，撞击在了一起，爆发出末世般的恐怖波动！

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~~

　　三太子这个结界的壁垒，都出现了一道道触目惊心的龟裂痕迹。

　　与之同时，三太子爆发出来的一万个古“剑”字，都出现了不同程度的磨损，锐气削弱了不少，便折返回去，飞回了他的身体内部。

　　龙爪也是急速的缩了回去。

　　数百万龙力，也与黄小龙的一击，抵消掉了。

　　而黄小龙，站在黄泉路上，身形也是猛然后退了几步，噗的一声，吐出一口鲜血。

　　摇晃几下，这才站稳脚跟。

　　他受伤吐血，但这伤不重。

　　毕竟，黄小龙加持了地府之力，背靠地府，可以将敌人的攻击，转移一部分，让地府去承受。

　　两人正面这一击，事实上，都没占到什么便宜。

　　这一击，描述起来，是十分的拖沓，但也就是电光火石之间。

　　在结界外面的人，才刚刚反应过来之后，战斗已经结束了。

　　“你！”三太子瞪大眼睛，直勾勾的盯着黄小龙，眼神之中，愤怒与杀机，渐渐的褪去，取而代之的，是一抹浓烈不可思议的表情！

　　“你！你！你居然……居然强横到了这种地步？”三太子颤声道。“这样都杀不死你？而且，你还能反击……我……我低估你了……”

　　“大舅子，还需要打下去么？”黄小龙淡然一笑。“要打，我可以奉陪到底。”

　　“算了。不打了，不打了。”三太子摇了摇手，有些无奈。“你是至强者，我倒是一直以来，都小看地球了。现在，我服了。不过，你也不要得意。这是你的主场，而我本身在降临地球之时，就服用了压制境界的丹药。我无法施展出全力。而且，刚才你放出大量恶魔，抵挡我的攻击。那些炮灰，倒是对我起到了干扰与削弱的作用~~~黄小龙，你不得不承认，如果是在龙界，我们放手一战，你不是我的对手。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。“并不是这样。如果是在龙界，我的战斗力，又何止如此？事实上，你们这些高级生灵，降临到地球，战力遭到了压制，而我在地球上，何尝没有遭到压制呢？”

　　“这？！”三太子一窒，眼中流露出若有所思的表情。


第1298章 分离

　　龙王三太子，咀嚼着黄小龙的话……

　　旋即，颓然的点了点头。“对，黄小龙，你掌控地狱星球，地球的品质，的确束缚了你的发展。事实上，你身处在地球上，有利有弊。或许，给你更大的舞台，你会一飞冲天。哎~~这次，我真是坐井观天了。”

　　说完，三太子将结界撤销。

　　七公主直接朝着黄小龙扑了上去，温柔楚楚的将黄小龙搀住，一脸关切的道。“小龙，你……你没事吧？你……你都吐血了~~”

　　“没事儿。皮外伤而已。”黄小龙倒是一脸惊喜的表情，“说起来，这貌似是我第一次受伤吐血，这种感觉，很新鲜啊~~哈哈哈哈~~~”

　　“三哥！你太过分了！太鲁莽了！”七公主怒瞪三太子。“你怎么能这样子！”

　　三太子用奇怪的眼神，看着七公主，“七妹~~你……你现在这状态？不可思议！不可思议！为兄是看着你长大的，从小到大，你刁蛮任性，可从来没有像这样过……哎！难道，你真成为了黄小龙的妻子？”

　　“那自然是真的！”七公主再也没有什么忌讳了，非常坚决的点头。

　　“冤孽！”三太子看了看七公主，又看了看黄小龙。

　　“七姐，你来真的？”九公主也是走了过来，一脸惊奇。“这次你真的惊到我了~~不过，这个地球人，黄小龙，还真是够强的啊。居然可以和三哥打成平手。放在我们龙界，也是叱咤风云的天才了！数一数二！”

　　“胡说，九妹，你懂什么？你三哥我~~我……我只不过是因为服用了压制境界的丹药而已~~这黄小龙，离开地球，未必就是你三哥我的对手！”三太子嘴硬的很，冲着黄小龙道。“黄小龙，有本事，以后我们再战一场！”

　　“哈哈哈哈~好说，好说。”黄小龙爽朗发笑。

　　看来，这大舅子嘛，虽然暴躁是暴躁，但性格方面，倒并不让人讨厌，属于那种直肠子。

　　这时，黄小龙正色道。“我就实话讲了。我和七公主，是情投意合，两情相悦。而且，我们的确已经有了夫妻之实。不管龙族是否同意，七公主都是我的老婆。这次，龙族派大舅子和小姨子降临地球，给地球带来了礼物~~这样吧，我什么礼物都不要，我就要七公主。”

　　闻言，七公主神情微微一愣，旋即，便是满脸感动的表情，眼眶之中，都含满了热泪。

　　要知道，按照妖族的标准来讲，龙族送给黄小龙的礼物，肯定非同小可。

　　可黄小龙轻描淡写一句话……不要！

　　他就只要七公主！

　　这足以见得，七公主在黄小龙心目中的地位，那是多么的重要！

　　三太子和九公主，对望了一眼，他们也显得非常惊讶。

　　为了七公主，黄小龙愿意割舍龙族为地球准备的一份厚礼！

　　“哎~~~”三太子叹了口气，“七妹，看来你和黄小龙，倒真是两情相悦了~~不过，你知道的，我族的规则。”

　　“三哥！规则是用来打破的！”七公主据理力争道。“龙族的陈规陋习，太多太多了，你也深有体会。墨守成规，就不会有快乐可言！再说了，时代是在进步的，永远故步自封，只会让龙族陷入落后的局面！”

　　“这~~”闻言，三太子神情微微一动，脸上浮现出来了沉思的表情。

　　九公主也是情不自禁的点了点头。

　　七公主继续说道。“三哥，你也亲自试过了，难道，小龙不强吗？他不会输给仙界的那些仙人的！”

　　“对，他是强。他也有潜力。”三太子十分诚实，“可是~~~”

　　“算了，我直接说吧。黄小龙，我收回以前对你的鄙视。我认可你。相信，我们龙族，也会有许多巨龙，如我这般认可你，甚至佩服你。但是……龙族是古老的种族，凌驾万界，纵横诸天。在无尽的岁月之中，龙族，为了保持血统的纯正，从来没有与外族通婚的例子~~~黄小龙，你与七妹的婚事，哪怕我同意，相信父亲和母亲，也不会同意的。长老们也不会同意的！几乎每一条巨龙，都不会同意的！”

　　“不能够开这个先河啊！”七公主也摇了摇头。

　　“我同意啊。”泽灰立马说道。

　　白蟾也是附和道。“我也同意。”

　　“你们别瞎起哄！”三太子横了这两条胳膊肘往外拐的巨龙一眼。“你们已经被驱逐出龙界了！有何资格议论龙族之事！”

　　顿了一下，三太子表情严肃的看向黄小龙。“黄小龙，我现在倒是与你，有些惺惺相惜了。这样吧，我会亲自去找父亲母亲求情。我只能给一个承诺，为了你与七妹的婚事，我会竭尽全力。”

　　三太子的语气，十分真诚。

　　“好了啦，七姐，我和三哥一起，去找父亲母亲求情，如果他们不答应，我就哭，我就长跪不起！”九公主挽着七公主的胳膊道。

　　“黄小龙，你最好是要有些心理准备。哪怕父亲母亲答应，但你也必须接受龙族的考验。而这等考验，往往都是极端危险的。”三太子冷峻道。“黄小龙，你明白我的意思么？哪怕能够获得一次考验的机会，都已经是千难万难了，就怕父亲母亲，连考验的机会都不给你！”

　　“考验？”黄小龙也不含糊，“如果可以名正言顺的迎娶七公主，得到龙族的认可。我不介意任何考验。还有，我并非惧怕龙族，而是要给七公主一个交代。不能让她不明不白的跟了我。”

　　“好！有担当！”三太子赞道。“黄小龙，我是越来越欣赏你了！你与那些假惺惺的仙人，倒是截然不同。”

　　说完，三太子又看向七公主。“七妹，这次我们降临下来，母亲托我们，给你带个话。”

　　“母亲！”七公主神情一震，眼中闪烁出来了深深的眷恋，以及滚滚泪花。

　　“母亲让你立刻回龙界，回到她的身边。”三太子一脸认真的道。“你离开数年，母亲日夜牵挂，如今，老毛病又犯了。她千叮万嘱，要你回去。七妹，你也别太任性了，我担心，母亲再见不到你，她会~~~总而言之，立刻回龙界！”

　　“啊？！”闻言，七公主忍不住看了黄小龙一眼，表情很是为难。

　　“七公主，有什么话，你直接说。”黄小龙立刻鼓励道。

　　“小龙~~我……我想回龙界。我母亲……她……她很挂念我。”七公主咕哝道。“我们龙族的生育，还是很艰难的。当年，母亲为了生我，落下了一些病根~~”

　　“七公主，你回家吧。”黄小龙却是非常果断的道。“我们人族有一句话，叫做百善孝为先。虽然你是龙族，但也是爹妈生养的啊。回龙界，尽孝心吧。”

　　“可是，小龙，我要是回去了，以后，说不定~~~”七公主眼中泪光更盛。“就再也，再也……再也见不到你了~~~”

　　对，一旦七公主返回龙界，大龙王知道她在地球，与黄小龙相恋，必然会监管她，甚至责罚她，将她囚禁起来。总而言之，是不太可能，放任她，再度降临地球了。

　　从此之后，或许就天人永隔了。

　　“七公主，不必担心，我会亲自来龙界接你的。我要风风光光的迎娶你。这是我对你的承诺。”黄小龙一脸认真的道。

　　“回家吧，有一天，我会驾着七彩祥云，到龙界来接你。”黄小龙笑道。


第1299章 仙界使者到！

　　黄小龙非常的通情达理，主动劝说七公主，让她回家，见她的父亲母亲。

　　当然了，毕竟是自己的老婆，这些日子，相处下来，耳鬓厮磨，感情越来越深。七公主对黄小龙，固然掏心掏肺，倾其所有。黄小龙对七公主，也是宠爱有加。

　　如胶似漆，蜜里调油，你侬我侬。

　　如今，爱人要回到遥远的家乡，黄小龙心中，倒也颇不是滋味。

　　打个比方，就好像是身上的一块肉，生生的被割掉了。

　　“小龙~~”七公主哽咽，两行清泪，已是不由自主的划过那欺霜赛雪的脸颊。

　　当下，七公主忘情的扑向了黄小龙，主动将黄小龙拦腰抱住。

　　黄小龙亦是抱住七公主，用尽全力，似乎是要将她揉进自己的身体里面，合二为一似的。

　　周遭的人看了，都是有些感触。

　　譬如白蟾和九公主这些女性，都陪着红了眼眶落了泪。

　　三太子亦是唏嘘不已，“看来，七妹还真是着了这黄小龙道。冤孽，冤孽啊。不过，黄小龙这家伙，还真是深明大义，光明磊落……嗯~~我必须在父亲和母亲面前，好好替他们求情~~~”

　　三太子愈发的欣赏起黄小龙来。在他潜意识里，似乎也已经接纳黄小龙了。

　　黄小龙和七公主，互相诉说了一些离情别绪的话，这才松了开来。

　　“小龙，我走了。”七公主擦了把眼泪，低声说道。“你记住，我会在龙界，日日夜夜的等着你。我永远不会和其他男子在一起的，我是你的妻子，现在是，将来也是。没有谁可以改变这个事实。父亲和母亲，如果逼迫我，我就死给他们看！小龙，你也要继续努力。你越厉害，成就越大，我们名正言顺在一起的可能性就越大。小龙，为了我，为了你的地球，一定要加油！”

　　“那是当然。”黄小龙替七公主，整理了一下略显凌乱的鬓发。

　　“好了，小龙，你就别送我了。我自己回家吧。”七公主柔声道。“别送我，否则，我会更加舍不得走的。”

　　“行。”黄小龙点了点头。

　　当下，七公主一步三回头，往外走去。

　　经过三太子和九公主身旁时，停下来道。“三哥，九妹，我现在就回家去。你们可别为难小龙。还有，如果仙界和妖界，要为难小龙，对地球不利，你们一定要出手援助~~另外，在探索弑天仙帝宝藏的时候，你们可千万千万要小心！弑天仙帝是当年的宇宙第一强者，他留下来的宝藏，不可能让人轻而易举就得到~~~会有凶险啊，一定加倍小心，否则，巨龙也会陨落的。”

　　“妹子，你放心，你三哥我知道该怎么做。”三太子拍了拍七公主的肩膀。

　　七公主最后深深的凝视了黄小龙一眼，转身便走。

　　黄小龙目送七公主的背景离去。

　　七公主要去龙岛，通过那沟通龙界的祭坛，返回家乡。

　　等到七公主走远，姜源在旁边低声道。“主人，这就让七公主离开了？龙族向来强势，不是奴才危言耸听，到时候，主人要想再见七公主，那可就比登天还难了。”

　　“无妨。”黄小龙正色道。“她母亲想念她成疾，如果我不让她回家，那我就连畜生都不如。我不是那种自私自利的人。况且，我有信心，光明正大的去龙界，堂而皇之的迎娶我的妻子。”

　　“好了，大舅子，小姨子，你们请坐。”黄小龙收拾情怀，笑着招呼道。

　　“行。”三太子客气了很多。

　　坐定。

　　“黄小龙，我们现在就言归正传吧。”三太子眉毛一挑。“一码事归一码事，你和七妹的事情，告一段落，现在，我们谈一谈弑天仙帝宝藏的事情。你一共拿出6个名额，且不管你如何分配，总而言之，我们龙族，要2个名额。我和九妹，一人一个。”

　　“哦？”黄小龙笑了笑，不置可否。

　　“黄小龙，这次我们龙族，也带来了诚意。”三太子极有把握的笑了笑，旋即，取出一枚储物戒指，交给黄小龙。

　　这储物戒指上，镶嵌着几块古老的龙鳞。

　　黄小龙接过龙鳞储物戒，滴血认主。

　　立刻，就“看到”，在龙鳞储物戒内，堆积满了密密麻麻的丹药，每一粒丹药的表面，似乎有龙息在吞吐，散发着强大得不可思议的气息。另外还有一本册子。

　　三太子在旁解释道。“黄小龙，这些丹药，名为‘龙力丹’，是我们龙族，用来给幼龙伐毛洗髓用的。每服用一枚‘龙力丹’都能获得至少1000道龙力。如果说，地球生灵的体质够强，那么，也是可以用‘龙力丹’来淬炼体魄，并获得龙力。”

　　黄小龙微微点头。龙鳞储物戒中，“龙力丹”的数量，至少有几百万枚。

　　看来，这次龙族也是下了很大的本钱。

　　三太子继续说道。“至于那本册子，里面记载了我们龙族的几种秘法，至于地球生灵，能否修炼成功，那就要看造化了。另外，还有一些龙族炼器的方法，掌握之后，便可炼制出强大的法宝。我们龙族的法宝，和仙界的仙器，妖界的妖器，也不遑多让嘛！”

　　黄小龙笑着点了点头。

　　紧接着，三太子又从怀中，珍而重之的取出一枚珠子。

　　这珠子核桃大小，散发出无比夺目的光华，一取出来，似乎就照亮了整个地球！

　　隐隐约约，可以看到珠子的内部，有一条太古巨龙在奔腾咆哮，渗发出毁天灭地的龙息！

　　“黄小龙，这是一枚龙珠。嗯~~龙珠是龙族的珍宝，传承自太古巨龙。”三太子的声音，也有些发颤了。“龙珠之内，蕴含了太古巨龙的意志，有着太古巨龙的一丝丝血脉，可以镇压宇宙中的一切邪魔。”

　　“现在，我代表龙族，将这枚宝贵的龙珠，送给你。有了这枚龙珠，你的神念，就可以沟通龙界，恣意汲取龙力，炼化之后，为你所用。”

　　“黄小龙，相传，这种龙珠，一共有七颗~~但目前龙界，仅仅只有三颗。”三太子有些懊恼的道。“剩下四颗龙珠，再也找不到了。根据父亲与诸位长老的推测，那四颗龙珠，或许已经被毁灭，烟消云散了。”

　　“有一个传说，一旦集齐七颗龙珠，就可以召唤出我们龙族的祖先，伟大的太古巨龙！”三太子音调拔高，但很快就黯然了。“但这是永远不可能的事情了。只能存在于传说中了。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙朗声一笑。“正因为永远也找不到剩下的四颗龙珠了，所以，龙族才愿意把这颗龙珠送给我，对吧？嘿嘿嘿~~~我倒是乐得捡了个便宜。行，这龙珠，我要了！”

　　黄小龙从三太子手中，接过龙珠，爱不释手的把玩了起来，感受着从其中渗透出来的纯粹的龙之气息。

　　三太子看着黄小龙，心中却是一动——“父亲和诸位长老，就说这黄小龙是有大气运的生灵，奇迹般的集齐了开启弑天仙帝宝藏的九把钥匙。现在，将一颗龙珠送给他，或许，可以借助他的气运，找到那四颗遗失的龙珠~~当然，这个希望太渺茫太渺茫了，万分之一不到啊！”

　　就在这时，有人在外面大声喊道。“仙界使者到！！！！”


第1300章 分配名额

　　“哦？仙界的人，终于来了？”黄小龙嘴角浮现出来一抹淡笑。他将龙珠与龙鳞储物戒，都收了起来。

　　三太子和九公主，脸上都不约而同，显现出来一丝丝讽刺与不屑。

　　看来，龙族是不太喜欢仙界的仙人。

　　“有请~~”黄小龙淡笑。

　　立刻，徐福与南宫虹等人，便是迎了出去。

　　不多时，两尊仙风道骨的中年男子，龙行虎步的走进大殿。

　　黄小龙也并没有起身迎接，而是将神念笼罩了过去。

　　只见，这两位中年男子，都是一幅成竹在胸的表情，就好像是两尊矗立在天地之间的神像，偌大的地球，都有些容纳不下他们似的。

　　万劫不磨！万邪不侵！永生不灭！

　　在他们的身体内部，血液的循环，都像是传达出来了火山爆发，大地板块移动的恐怖声音！似乎在他们的身体内部，都酝酿着一个庞大的世界。

　　不用多说，黄小龙一眼就看出来，这是两尊仙帝，不过是服用了压制境界的丹药，这才顺利降临到地球。

　　事实上，这样压制境界，来到地球，是比较冒险的。

　　毕竟，在压制境界的同时，又要受到地球法则的束缚，所以实力无法发挥出鼎盛状态下的一半！但凡有点闪失，那都是万劫不复啊！当然，他们是携带了保命的底牌下来的。

　　不过，眼下是要去探索弑天仙帝宝藏，所以，承受风险是必然的。总不可能派遣玄仙级别的，去探索弑天仙帝宝藏吧？那几乎就是送死。

　　“哼！万剑仙帝，紫焰仙帝~~”三太子，倒是认识这两尊仙帝，他皮笑肉不笑的道。“没想到，仙界居然派遣你们两位降临。仙界十大仙帝，排行第五和第六~~啧啧，这次，仙界可真是下了大本钱了。在经历了讨伐地狱星球一战，以及围剿弑天仙帝一战之后，仙界元气大伤，至今都还没有恢复过来~~我看，仙界剩下的仙帝，数量也不是很多了。你们两位去探索弑天仙帝的宝藏，要是有什么闪失~~对于仙界来说，无异于是一次重创啊~~哈哈哈哈~~~”

　　三太子的笑声中，充满了一种幸灾乐祸的味道。

　　“呵~~”两位仙帝，倒是云淡风轻。

　　其中一位，对着三太子反唇相讥道。“哦，原来是龙王三太子啊……龙族年轻一辈的最强天才。也是龙族未来的希望~~你这种存在，如果陨落在了地球上，恐怕，大龙王会气得吐血吧？”

　　“是啊，我们彼此彼此。”另一位仙帝，也是笑着调侃。

　　三太子正要发怒，九公主连忙拉了一下他的衣袖，低声道。“三哥，不要与仙界的伪君子争论。不值当。”

　　“黄小龙，你好，我是万剑仙帝。”一位仙帝，对着黄小龙和颜悦色地笑道。

　　“我乃紫焰仙帝。”另一仙帝，也是自我介绍。

　　“好说，好说。两位请坐。”黄小龙不卑不亢的道。

　　两位仙帝就坐。

　　从表面上看，他们对黄小龙，也丝毫没有敌意，这让黄小龙，略微感觉有些惊讶。

　　要知道，黄小龙可是让仙界吃了大亏的，埋葬了上千玄仙的性命。

　　这是不死不休的仇恨！

　　那万剑仙帝，鉴貌辨色道。“黄小龙，之前你和仙界的摩擦，已经一笔勾销了。我们这次降临地球，也是以和为贵。”

　　紫焰仙帝也笑着道。“黄小龙，处于我们这种层面，看事情的眼光和格局，都有些不同。一切以大局为重吧，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。虽然说，有上千玄仙，死在地球，可是，在弑天仙帝的宝藏面前，这些也不算什么。就这么说吧，发掘出来弑天仙帝的宝藏，其中的资源，足够重新培养出成千上万的玄仙，乃至于不少的仙帝。”

　　“哈哈哈哈~~仙界倒是实在。”黄小龙笑了起来。

　　现在，他对仙界，倒是有了新的认识。

　　冷血！

　　自私！

　　唯利是图！

　　就像是贪婪而市侩的商人！

　　“好了，黄小龙，我们就开门见山吧。”万剑仙帝微笑道。“这次，我们仙界，也是带来了一些诚意。请看——”

　　说话间，万剑仙帝连连屈指弹出。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~

　　剑气如飓风一般飚出，一口口小拇指大小的飞剑，急速的飞了出来，横在大殿的虚空之中。予人一种万剑横空的韵味。

　　这些飞剑，每一口都宛如一泓秋水，冷冽锋锐，品质高得出去！

　　看似只有小拇指大小，不过滴血祭炼之后，就能随心所欲的变化大小。

　　在每一口飞剑的剑身之上，都镂刻着秘纹。

　　一共是10000口飞剑，在中间，浮动着一张阵图！

　　所有的飞剑，都围绕着阵图旋转，宛如众星拱月。

　　剑阵！

　　这些飞剑，组成一个剑阵！

　　“黄小龙，这是一个仙界剑阵，由10000口极品飞剑组成。每一口飞剑，都是由仙帝级别的巨无霸，采用宇宙中罕见的材料，祭炼千年，温养千年而成。”万剑仙帝，不无得意的解释了起来。“将此剑阵，打入地球，便可让地球成为宇宙中，防御最为强大的文明星球，仅次于仙妖龙三界。哪怕是仙妖龙三界的军队来攻，短时间内，都难以攻陷地球。”

　　闻言，黄小龙点了点头。

　　的确，地球倒是缺一个守护的大阵，现在仙界送来此剑阵，大合黄小龙的心意。只不过，这剑阵的破解之法，漏洞，仙界自然一清二楚。到时候，黄小龙还得针对这个剑阵，进行一番修改。

　　接着，那紫焰仙帝，又抛出一些书卷。

　　有竹简，有兽皮卷轴，有纸质书，有玉质书……

　　“这是三十三种仙术神通。”紫焰仙帝笑道。

　　“不错。”黄小龙神念一扫，就看到，每一本书上，都流淌着奥妙的仙界文字，以及一张张浩瀚的图画。

　　随后，万剑仙帝，又扔出一个个人高的紫金葫芦。

　　黄小龙神念一扫，就“看到”，在每一个葫芦之中，都装满了仙丹。

　　“仙界七十九种最为名贵的仙丹。”万剑仙帝笑着道。

　　“仙界还真是出手阔绰啊。”就连龙王三太子，都忍不住惊声叹道。

　　黄小龙也清楚，仙妖龙三界，这次送给地球的礼物，客观来讲，以仙界为贵。

　　不说别的，就那10000口飞剑，每一口都是极品！再组成剑阵，那简直就是无与伦比！

　　“仙界的诚意，我看到了。”黄小龙也不装蒜。

　　“那么，黄小龙，是否应该对探索弑天仙帝宝藏的6个名额，进行分配了？”紫焰仙帝，倒是有些急切。

　　“那好吧。”黄小龙对站在身后的徐福道。“去将夔和吼两位妖王找回来。告诉他们，我们即将要去探索弑天仙帝宝藏了。”

　　“是！”徐福也是有些激动。

　　“好戏要开始了。”三太子摩拳擦掌。

　　紫焰仙帝与万剑仙帝，相视一笑。


第1301章 开启！

　　在得到了仙妖龙三界，带来的礼物之后，黄小龙也不再啰嗦了，立刻召唤两位妖王回来，共同商议，探索弑天仙帝宝藏一事！

　　而事实上，黄小龙也早就想要去看看，这号称宇宙最强之人，他遗留下来的宝藏，究竟是蕴含了何等玄机！

　　等待没多久，妖王饕餮，便是带着吼和夔两尊大妖，返回了宫殿。

　　“哦？龙王三太子，九公主？”男性妖王夔，森然看了看龙族的两位使者，眉宇之间，有些戾气。

　　反而，这两位妖王，对于仙界派遣下来的两尊仙帝，倒显得客气一些，至少在看向他们的时候，脸上并没有产生狞恶的内容。

　　黄小龙略微一想，心中便是恍然。

　　龙族，原本就是属于妖族这个大家庭，后来是因为，自视甚高，龙族便是脱离了妖族，自立门户。

　　所以，在妖族看来，龙族是属于叛徒。

　　三太子正要发作，黄小龙连忙出来当和事佬，主动对着两位妖王道。“两位，请坐下说话。这次，大家聚集在地球上，有着同样的目的，前仇旧怨，就不必计较了。万事以和为贵吧。不要影响了探索弑天仙帝宝藏。”

　　黄小龙的意思很明白，你们要闹腾，也别在地球上闹腾！

　　两位妖王很给黄小龙面子，立刻就收敛了戾气，坐了下来。

　　现在的局面，便是地球，妖仙龙三界的高层，济济一堂。

　　“大家都到齐了，那我就长话短说。”黄小龙笑了笑。“我说过，会拿出6个探索弑天仙帝宝藏的名额，分配给各位。我这个人呢，那是言出必践。”

　　听闻此言，无论是两位妖王，还是三太子九公主，亦或者是两尊仙帝，眼睛都是亮了起来。

　　“就这样吧。妖界，龙界，仙界，各获得两个探索弑天仙帝宝藏的名额，如何？”黄小龙来了个平均分配。这样不用费脑子。

　　而且，妖仙龙三界，的确是各自降临下来了两位代表，刚好够分。

　　“我们龙族没有意见。”三太子首先说道。

　　两位妖王，也是齐声道。“妖族没意见。”

　　那万剑仙帝，却是眉毛一蹙，有些不满的道。“黄小龙，如此分配名额~~恐怕是有些不妥吧？”

　　“有什么不妥之处？”黄小龙似笑非笑的问道。

　　“之前你说过，谁给地球带来的礼物越重，分配到的名额便是会越多。我们仙界，馈赠给地球的礼物，势必会超过龙族与妖族，这一点，我们是有把握的。可是，名额却是平均分配，这个~~”万剑仙帝，有些抱怨的道。

　　黄小龙随意打了个哈哈，慢条斯理的道。“哦，这个嘛~~在我看来，仙妖龙三界，给地球带来的礼物，那是同等价值，不分彼此。”

　　“黄小龙！你！”万剑仙帝，脸色一变。

　　“算了，万剑仙帝，不要再争执了，就依照黄小龙之言吧。”紫焰仙帝低声劝阻。

　　“哈哈哈哈~~你们这些仙帝，在宇宙之中，蛮横习惯了。凡事都要争夺第一，凡事都想占便宜。不过呢，这次，你们就消停吧，这里不是仙界，这里是地球。”三太子冷嘲道。

　　“哼！”万剑仙帝眼眸之中，闪过一抹冷狠之色，旋即神色平静了下来，对黄小龙沉声道。“罢了，我们仙界也没有意见。”

　　“既然大家都没有意见，那探索弑天仙帝宝藏的名额分配方面，便是如此愉快的确定了。”黄小龙微笑道。

　　“那么，给大家三天的准备时间。三天之后，我会取出九把黑色小刀，开启弑天仙帝洞府！”

　　“好！”

　　……

　　当下，黄小龙便是让人安排仙妖龙三界使者，暂时在地球上栖息落脚。

　　一间密室中。

　　这密室，被黄小龙布置下来了一些阵法，隔绝神念的窥伺，十分的隐秘。

　　密室很大，黄小龙坐在了首位，分坐两旁的，则是太太团，龙岛诸多核心，以及徐福姜源等奴隶。

　　“小龙，三天后，就将开启弑天仙帝宝藏的探索之旅。仙妖龙三界的名额也都分配好了。但我们地球呢？你本人自然是要去的。那你准备带谁和你一起去呢？”马初夏关心的问道。

　　还未等黄小龙答话，林静便是主动说道。“小龙，不要看仙妖龙三界的使者，现在都和和气气的，可一旦是进入了弑天仙帝的洞府，想必，他们会露出可怕的獠牙。毕竟，利益如斯之大，谁都会有野心的。况且，弑天仙帝的洞府内，也一定是危机四伏，陷阱机关阵法重重。我们实力太弱小了，怕拖累你，所以——不去了。”

　　老婆们，都是不约而同的摇了摇头，表明态度，不想成为黄小龙的累赘。当然了，从她们的面部表情来看，还是挺想去瞧瞧的。

　　“额~~老婆们，你们别担心，我会把你们安顿在地府之中，等我进了弑天仙帝的洞府，在确定安全的前提下，会将你们放出来的。到时候，你们也可以感受一下气氛，甚至于，拍一些照片做纪念。”黄小龙笑道。

　　闻言，老婆们都喜出望外。

　　詹唐也是趁机笑道。“岛主，本来我也不敢去，现在听你这么一说，得了，我也躲在地府之中，到时候岛主将我放出来，瞧上几眼，那也是好的。”

　　“姜源，徐福，泽灰，聻族太子，妖王饕餮。”黄小龙发话道。“你们五个，就不用藏在地府里面了。就和我一起，结伴进入弑天仙帝的洞府中，尽情探索。”

　　“是！多谢主人赐下机缘！”徐福等人，都是大喜过望。

　　三天，眨眼便过。

　　黄小龙也准备妥当。在这三天中，他也是将仙界送给他的10000口仙剑，以及阵图，打入地球之中，使得地球的防御能力，提升了不知道多少倍，寸寸空气之中，都溢散着无上的剑气，剑意，剑之精神。

　　所有的地球人，竟然都产生了明悟，一个个脑海中，都自动浮现出来，修行剑道的诸般法门！

　　笼罩在这大阵之中，地球所有人，几乎都拥有饿了成为剑修的潜力与资质。这太神奇了！

　　黄小龙留下雷公分身与风伯分身，各率领一支地府恶魔军队，镇守地球。

　　而妖仙龙三界的使者们，这三天都是闭门不出，在温养着精神，养精蓄锐。

　　三天后，阳光明媚。

　　一群人便是站在一个玉石铺垫的广场上。

　　“各位，准备好了吧？”黄小龙笑问道。

　　“对了，黄小龙，这几天，我们倒是还想起一件重要的事情。”那万剑仙帝，开口说道。

　　“不要叽叽歪歪浪费时间！”三太子有些不满的道。

　　万剑仙帝，并没有理睬三太子，反而是继续说道。“黄小龙，在进入了弑天仙帝洞府之后，必然会发现无数的宝藏，那么，这些宝藏，我等，又应该如何分配呢？”

　　“额~~”黄小龙愣了一下，旋即点了点头。“这个倒也是~~宝藏的分配问题，还得事先谈好，否则，会出乱子。”

　　两位妖王，包括龙王三太子和九公主，也都是不约而同的点了点头。

　　“你们的意思是？”黄小龙反问道。

　　那紫焰仙帝，笑着说道。“这样吧，首先，在弑天仙帝的洞府之中，我们就不要厮杀争夺了，毕竟，弑天仙帝的洞府内，一定是布满了凶险的，我们若是还争夺不休，很可能酿成严重的后果。那么，至于宝藏，就凭借各自的气运，机缘，以及手段吧！也就是说，宝藏，能者居之！谁运气好，得到了宝藏，那是他应得的，其他人不能够觊觎抢夺。如何？”

　　紫焰仙帝的意思很明显，那就是，宝藏谁得到的归谁。

　　“好，这样也公平。”两位妖王表示没有异议。

　　“可以。”三太子也发话。

　　“也行啊。那就看谁的运气好吧。”黄小龙无所谓的点了点头。他自认为，这一生中，运气不算差。额~~何止不差？其实堪称逆天啊！

　　接下来，黄小龙直接从怀中，取出那九把神秘黑色小刀。

　　嗖~~嗖~~嗖~~~

　　挥手一抛！

　　九把黑色小刀，冲天而起！

　　化为九道无尘无垢的仙芒！

　　耀眼夺目！

　　气冲九霄！

　　九道仙芒，在虚空之中，以特殊的规律，连接，缠绕了起来，竟然，组成了一张地图！

　　一道横压宇宙天地万物，君临天下的男子声音，从那地图之中，传递了出来——“哈哈哈哈~~好，很好，想不到，本帝留下来的九把钥匙，终究还是被集齐了！那么，恭喜各位，你们将获得，进入本帝的洞府中，探索寻宝的机会！哈哈哈哈！”

　　这声音，并不大声，但是却附着着一种威严深重，领袖风范，独断万古，横扫八荒，让人不得不臣服，不得不低头的气概！

　　“是……是弑天仙帝的声音！”万剑仙帝与紫焰仙帝，神色都是一僵，眼眸之中，浮现出来了又是惊恐，又是敬佩的表情！


第1302章 弑天洞府！

　　这弑天仙帝的声音，竟然让黄小龙，都产生了一种来源于心灵与神魂上的压迫感！

　　甚至有一种直觉……哪怕仅仅就是这声音，都能让自己受伤！

　　“果然厉害！果然不愧为仙妖龙三界都公认的宇宙第一强者，就连妖界的头号妖王，以及当今龙族的大龙王，都在他手中吃过亏！”

　　黄小龙心中也骇然。

　　站在黄小龙身后的奴隶，泽灰，姜源，徐福，聻族太子，妖王饕餮，除了泽灰之外，其他四个，现在脸色都是苍白，身体瑟瑟发抖，几乎快要匍匐下去膜拜了。

　　当然，这道声音，只不过是弑天仙帝，在从前从前，遗留下来的而已。弑天仙帝本人，并不在此！

　　过了小片刻，在场的生灵，才算是适应了弑天仙帝，这声音中蕴含的威压。

　　众人抬头看去！

　　虚空中，那仙芒凝现出来的地图，十分的清晰，赫然便是当初地球的地图！就好像是一个地球仪一般！

　　不过，现在的地球，已经因为灵气大复苏，以及炼入上千玄仙尸体精华，发生了翻天覆地的变化。连总面积都扩大了不少。

　　可以说，如今的地球，面目全非。

　　在虚空的“地球仪”上，出现了一道门户的图形。

　　那门户图形，十分的古老，可以清晰的看到，在门户上，有四个字，乃是仙界文字。

　　之前，黄小龙已经用通灵之术，从奴隶姜源那里，学会并熟练掌握了仙界的文字。

　　这时，黄小龙自然可以轻易辨认，门户图案上，书写的四个仙界文字。

　　“弑天洞府。”黄小龙念了出来。

　　“好！弑天仙帝的洞府，位置已经很清晰了。”那万剑仙帝，一脸按捺不住的表情。“的确是在地球上。千真万确！”

　　对于过往的地球，黄小龙自然是熟悉得不能再熟悉，因此，他很快就辨认了出来，弑天洞府的具体位置。

　　“渤海！想不到，弑天仙帝的洞府，是在华夏海域的渤海之中！”黄小龙脱口而出。

　　徐福也立刻点头道。“是的，主人，是在渤海，这是毫无疑问的。”

　　“糟糕！”这时，那紫焰仙帝，却是猛拍了一下脑门，失声叫道。“糟糕了！”

　　众人的目光，都转向了紫焰仙帝。

　　“诸位，这地图，明显就是数千年以前的地球。可如今，地球已经发生了翻天覆地的变化！原来的沧海，如今都变成了桑田！原来的山脉，也已成为平原！”紫焰仙帝颤声道。“物是人非，斗转星移，恐怕，地图上所显示的位置，也早就不复存在了吧？”

　　“是的，渤海早就没有了。”徐福非常直接地说道。“上次，仙界第一次降临囚犯军队，攻打地球之时，便将渤海完全的蒸发掉了！如今，渤海就是一片连绵起伏的灵山，高达数百丈，巍峨耸立，直入云霄。”

　　好嘛，当年的汪洋大海，现在变成了雄壮的群山！

　　“也就是说，弑天仙帝的洞府，恐怕会随着地形地貌的变化，而消失不见，亦或者是移动变换位置……这的确就有些麻烦了。”妖王夔，也是眉头蹙起。

　　“应该不可能。”龙王三太子，沉吟了片刻，开口说道。“弑天仙帝至尊无敌，他亲手缔造出来的洞府，不可能轻而易举的被毁，也不太可能改变其位置。”

　　“现在，争论这些，已经没有意义。这样，我们立刻按照地图，赶往原来地球上的渤海区域。”黄小龙当机立断道。

　　“走！”龙王三太子，最为干脆，直接脚踩一朵祥云，腾空而起。“黄小龙，你应该还记得地图上，那渤海的位置吧？我们对地球都不熟悉，你带路吧。”

　　“主人，奴才记得渤海位置。”徐福主动请缨。

　　“好吧，我们现在就过去，看个究竟。”黄小龙笑了笑。

　　当下，所有生灵，都是飞天而起。

　　黄小龙与五个奴隶，飞行在最前方带路。

　　那仙芒组成的地图，居然不疾不徐的漂浮在黄小龙的头顶，跟随着黄小龙移动。

　　现在，黄小龙心中，也有些没底。

　　飞行了不多久，前方，果然是有一片灵光熠熠的山脉，闪入众人眼帘。

　　山势起伏如龙，山中多有灵根奇草。

　　郁郁蓊蓊，有灵禽飞鸟出没。

　　其主峰，耸入云天，气势恢宏。

　　“此处就是原渤海区域了。”徐福大叫道。

　　“海……呵呵呵~~”黄小龙摇头失笑，“尼玛，这哪里是什么海啊~~连特么一滴水都没有！”

　　那仙芒地图，便静静的悬浮在黄小龙头顶上方。

　　毕竟，九把黑色神秘小刀，被黄小龙亲手集齐，随身携带已久，无形之中，沾染了黄小龙的气息，如今组成地图，似乎也是认得黄小龙一般。

　　黄小龙抬眼瞅了瞅地图，“没反应啊。”

　　就连弑天仙帝的声音，也如泥牛入海，不再发出。

　　“主人，位置是错不了。”徐福也眼瞅着地图，反复确然了几遍，这才指着前方的一座山峰，断然道。“地图上，弑天洞府的位置，就在那里！”

　　“嗯。”黄小龙点头。

　　“不如，我们将那山峰打碎了再说。”三太子有些急躁地说道。

　　“不要鲁莽！”万剑仙帝不悦的道。

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　顷刻之间，在场的生灵，包括黄小龙在内，都是将神念覆盖了过去，地毯式的扫查着那座山峰，山上的一草一木，都一目了然，如掌中观纹，没有遗漏。

　　但山只是山，并没有特异之处。

　　哪怕是山底，都深入百丈，却也毫无斩获。

　　“这就奇怪了！”

　　“难不成，到头来，却是一场空？”女性妖王吼，自嘲一笑。

　　就在众人意兴阑珊，索然无味之时，赫然！

　　轰~~~~~！！！！

　　漂浮在黄小龙头顶上方地图，骤然便是如鬼魅一般，覆盖向那座山峰，并瞬间没入山体之中！

　　下一秒！

　　咔擦~~咔擦咔擦~~咔擦~~~

　　那座山峰，簌簌抖动了起来，像是要解体！

　　“嗯？”黄小龙的瞳孔，略微收缩。

　　赫然，那座山峰，竟是荡漾起来了流水一般的波纹，变得虚幻起来！

　　而后——

　　窸窸窣窣~~窸窸窣窣~~~

　　山峰开始粉碎，化为齑粉。

　　终于，一道门户，无中生有般的显现了出来！

　　在门户之上，插着九把神秘的黑色小刀，正是黄小龙集齐的，编了1~9数字的九把！

　　这是一道青铜色，十分古朴，苍茫的门户，与之前那仙芒地图上，出现的门户图案，一模一样。

　　在门户上，也是书写了“弑天洞府”，四个遒劲霸绝，气势凌天的仙字！

　　“弑天仙帝的洞府出现了！”黄小龙心神一凝。

　　这时，在门户内部，传来弑天仙帝的声音。“呵呵呵，欢迎诸位，来到本帝的洞府~~那么，这便请进吧~~哈哈哈哈~~~”

　　卡擦擦~~~~！

　　门户，缓缓的打开了！

　　无量光，从其中，爆发了出来，晃得人睁不开眼！


第1303章 这也太简单了吧？

　　弑天洞府的大门，终于是打开了！

　　其中爆发出来了璀璨夺目的仙光！

　　在略微适应了小片刻之后，黄小龙等人，才是定睛看去。

　　只见，在那门户后面，是一层黑色的波纹，不停的荡漾着，甚至泛着泡沫，很是奇异。

　　而黄小龙等人，放出神念，尝试着渗透那层黑色波纹。

　　岂料，黑色波纹，将黄小龙等人的神念，几乎都完全屏蔽了，使之不能完全的窥探门户内部的世界。

　　但众人也都恍然了。虽然不能一窥全豹，但至少也是察觉到，这黑色波纹后面，是一个独立出来的巨大空间。

　　“原来，弑天仙帝的洞府，是独自开辟出来的一个空间。”龙王三太子，一边点头一边说道。“这个空间，只能说是被放置在地球上，但是并不属于地球。这就难怪，地球都发生了沧海桑田的变化，但是弑天洞府，却依旧存在着，不受到任何的影响。”

　　“说白了，这弑天洞府，就是当年，弑天仙帝，自己创造的一个世界。这道门户，便是这世界的入口。”男性妖王夔，脸上也是浮现出来了一抹敬佩之色。“不得不说，弑天仙帝真是强大，要创造一个世界，那是造物的手段，太惊人了，震惊整个宇宙。昔日宇宙第一强者的地位，真是难以撼动。恐怕，也会是前无古人后无来者了~~”

　　黄小龙也是点头。

　　这个弑天仙府，就类似于自己所掌控的地府，地狱星球。

　　“仙帝，都有造物的手段。创造世界，虽然难度很大，但也绝非不可能之事。不过呢，强弱区别在于，强大的仙帝，创造出来的世界，无边无际无穷大，而且十分稳定。”万剑仙帝也是开口道。“我猜想，以弑天仙帝的力量，他所创造出来的世界，应该是可以媲美宇宙之中，绝大多数的文明星球了。”

　　这个时候，那门户内部，再度传出弑天仙帝那沉雄的声音。“诸位，想必，你们也已经发现了，本帝的洞府，并不属于这颗星球。而是本帝，呕心沥血，耗费大量的材料，仙力，缔造出来的一方世界！嗯~~本帝毕生的所有财宝，都堆积在这个世界之中！所有财宝！无一遗漏！”

　　闻言，许多人呼吸都有些屏息了。

　　黄小龙也是“食指大动”。

　　“本帝的财宝，有多少呢？呵呵呵呵~~诸位就没必要去瞎猜了。在这里，本帝就稍微泄露一点点讯息给诸位吧。”弑天仙帝这声音，是当年他所遗留下来的，所以，略显得有些公式化。

　　“本帝当年，纵横星空万界，在茫茫宇宙之中漫游。”弑天仙帝的声音，娓娓道来。“众所周知，宇宙中的星球，多如沙粒。而其中一些星球上，便是孕育出来了生命，诞生了文明。这些星球，便是被称之为‘文明星球’。有些文明星球，倒是十分昌盛，诞生了吼落星辰的至强者。本帝以发现这些文明星球为乐。”

　　“在探索之旅中，本帝便是发现，有一些文明星球，野心勃勃，邪恶残忍，烧杀抢掠，无所不为，无恶不作~~~本帝的脾性，自来便是刚烈暴躁，嫉恶如仇，因此，每当发现这些邪恶的文明星球，本帝便是会毫不留情的出手。每一次出手，都是斩草除根！将整颗星球上的生灵，全部虐杀！”

　　说到这里，弑天仙帝的声音，还是比较清淡的，听不出有什么情绪波动。似乎，在他看来，将一颗星球上的生灵，全部杀绝，杀干净，是一件非常稀松平常的事情。

　　黄小龙神色，微微一动。站在旁边的龙王三太子，立刻说道。“黄小龙，你也不必惊讶。对于弑天仙帝这种至尊来讲，一颗文明星球，就好像是一个蚂蚁窝。屠杀一颗星球的生灵，对于他这种层面的强者来讲，就相当于是碾死了一窝蚂蚁。黄小龙，打个比方，你要是碾死一堆蚂蚁，会不会影响你的心境？”

　　“额~~这倒是不会。”黄小龙实话实说。“我眉头都不会皱一下。”

　　弑天仙帝的声音，继续传来。“本帝在杀绝了这些文明星球的生灵之后，往往会将星球上的所有天材地宝，有价值之物，一扫而空。”

　　“在过去的岁月里，本帝大约是……嗯~~记不得了，记不清楚了~~总而言之，大约是毁灭了十几万颗邪恶的文明星球吧。并将这十几万颗文明星球上的宝物，都席卷一空，然后放在了本帝的洞府之中。”

　　“本帝在仙界，也有根基。甚至可以说，在仙界，本帝的底蕴，也是凌驾其他仙帝的。那么，本帝在仙界的一部分宝物，也统统都放在了洞府中。”

　　“还有，本帝还从妖界和龙界，抢夺了不少的好东西，一并放进洞府。”

　　“总而言之，不出意外的话，本帝洞府中珍藏的各种宝物，大约相当于……嗯……仙界的十几倍吧~~”

　　嘶~~！！！！

　　骇然！

　　闻言者，尽数都是惊骇欲绝！

　　弑天仙帝的话，已经讲得很清楚明白了。

　　论宝物数量，一个弑天仙帝洞府，至少相当于十几个仙界！

　　这太惊人了！

　　甚至可以说，只要是进入了弑天洞府，哪怕是随随便便弯腰去捡，都能捡到各种宝物。

　　“也难怪。”黄小龙若有所思的点了点头。“弑天仙帝说，他掠夺过十几万颗文明星球的财富，就单单是这些，累加起来，已经非常恐怖了。”

　　所有人的眼睛，都是发红了。

　　蠢蠢欲动！

　　心痒难挠！

　　事先，大家都分析过，弑天仙帝洞府内的宝藏，会是极其庞大的，但万万没想到，会达到十几个仙界那么变态！

　　“诸位~~”这时，弑天仙帝的声音，却是有些萧索，有些落寞了。“本帝纵横万界，无可匹敌~~被称之为，宇宙第一强者~~哎~~当年，本帝意气风发，百无禁忌，但的确杀气太重了，动不动就是毁灭文明，炼化星球~~虽然说，本帝诛杀的，都是邪恶残忍的生灵，但终究，造下的杀戮，太多太多了。而且，本帝也不敢绝对的保证，没有误杀。”

　　“本帝的性格，也太刚愎自用了。树立的仇人，也是多不胜数。哪怕仙界，也将本帝视为眼中钉。杀戮太重，屠十数万星球，无穷生灵。最后，本帝也遭到了天道的谴责。本帝毕生的气运，不断的降低，这让本帝知晓，未来不得善终。报应，这便是报应啊~~~”

　　“本帝来到地球之后，渡过了一段宁静的日子，也呕心沥血，缔造出来了一个世界，也就是你们现在所见的弑天洞府~~并将积累下来的所有宝物，都放置在洞府中~~~说实话，本帝也不想再造杀戮了。因此，洞府中，不会像诸位所想象那样，危机重重，机关陷阱无数~~~诸位请放心，本帝的洞府中，十分安全，各种宝物，随意的堆放着，诸位进入之后，只管捡取宝物便是。”

　　“呵呵呵~~是不是很意外？哎~~本帝不想再造杀戮了，不想让无辜的生灵，死在洞府中~~”

　　这番话，直接让黄小龙等人，都是有些懵逼了！

　　搞了半天，弑天仙帝的洞府内，根本就是极为安全的，他并没有在寻宝的过程中，设置什么难度和杀机。

　　啊~~满地都是宝，只管去捡便是了！

　　这真是天上掉下一个馅饼啊！

　　“哎~~真是人之将死其言也善。”那万剑仙帝，颇有感慨。“当年的弑天仙帝，行事何等乖僻？动辄出手杀戮，遇到他心情不好的时候，根本就没有道理可讲~~~而且，他极富智计，算无遗策，甚至有些狡猾。但这些都成了过眼云烟，想必，在缔造出这个洞府之后，弑天仙帝知道自己大限将至，果然大彻大悟了。”

　　“既然弑天仙帝在洞府中，没有设置什么难度，那我们便抓紧时间进入其中吧！”紫焰仙帝，迫不及待的道。

　　“这也太顺利了吧~~”黄小龙忍不住咕哝道。“简直就是白送~~不正常，不正常。天下间，哪有什么免费的午餐？”

　　“好了，诸位，本帝就不啰嗦了。既然，你们集齐了本帝当年留下的九把钥匙，打开了洞府，那么，就请进吧！诸位，五十个呼吸之后，洞府大门将彻底关闭，请诸位抓紧时间。”

　　这话说完，弑天仙帝的声音，便是戛然而止。

　　“走~！”

　　万剑仙帝和紫焰仙帝，动作最快，化为两道仙芒，直接闪入门户后的神秘黑色波纹。

　　“黄小龙，我们也进入吧。”三太子现在对黄小龙的态度，也是出奇的好。

　　“大舅子，小姨子，你们先请，不过呢~~~当心点，我看事情不会这么简单。”黄小龙提醒道。

　　“放心吧，无论发生什么，我们都能应付。”三太子携九公主，也是纵身跃入门户。

　　两位妖王，招呼了黄小龙一声，并不怠慢，联袂进入。

　　最后，就只剩下黄小龙与他的五位奴隶。

　　“主人，我们要不要进去？”徐福沉声问道。“奴才也感觉到，事情进展得过于简单了。这探宝，都有些儿戏了。”

　　“事已至此，怎能过宝山而不入？”黄小龙笑了笑。

　　“那么，主人，我们也赶紧吧！五十个呼吸的时间，已经过去一半了！您看，门户在缓缓的关闭了！”泽灰焦急道。“机不可失失不再来！”

　　的确，门户在咔擦咔擦的，缓缓的关闭着。

　　“走吧~！”

　　黄小龙一马当先，闪入门户后的黑色波纹。

　　五名奴隶，紧随其后。


第1304章 被戏耍了！

　　等到黄小龙穿过那层黑色的波纹，就好像是从一个世界，来到了另一个世界！

　　首先，是双足落地，只觉得踩在软绵绵的草坪之上，倒也十分舒畅。

　　而后，便是温暖的阳光，倾泻而下，晒在黄小龙身上，让他全身每一个细胞，都十分的慵懒，放松。

　　鼻端，嗅到的，也满满都是草木的馥郁幽香。

　　睁开眼来！

　　天空蔚蓝，浮云宛如棉花糖一般的洁白可爱。

　　脚下是片一望无垠的草原，前方有溪水，有鹅卵石。

　　不远处还有一片原始丛林。

　　美！

　　太美了！

　　这弑天洞府的景致，真是太美了！就好像是诗歌画卷中描述的那般！

　　而让黄小龙最感到惊奇的是。

　　那瓦蓝瓦蓝的天空中，居然悬浮着一轮太阳！

　　这是真的太阳！并不是幻象，而是真实的太阳！

　　要知道，太阳是恒星，宇宙无穷大，恒星的数量，基本上可以达到千亿吧！也就是说，弑天仙帝，运用神通，摄取了一颗类似于太阳的恒星，融入到了自己缔造的世界之中！

　　太强了！

　　这时，黄小龙目光再一扫，五名奴隶规规矩矩的站在他的身后。

　　两位妖王在左侧不远处。

　　龙王三太子和七公主在正前方。

　　万剑仙帝与紫焰仙帝，站在黄小龙的右前方，正窃窃私议。

　　“主人，我们进入弑天洞府了！”徐福一脸兴奋的道。

　　“主人，这弑天仙帝创造的世界，果然太神奇了，一草一木，都是那么的真实，还有阳光空气水分~~太完美了！宛如世外桃源！”妖王饕餮也是感叹不已。

　　“主人，此处绝无危险的可能。但~也并没有发现任何宝物。”泽灰一脸迷惘的道。

　　“嗯，就在原地等待吧。”黄小龙笑了笑。“我相信，弑天仙帝一定会留下声音，提示我们接下来的每一个步骤的。我始终怀疑，事情不可能这么简单。”

　　即便是来到了一个看似安全之地，黄小龙也没有急着将老婆们，还有地府中的其他人放出来。

　　“是的，主人，我们小心为妙吧。”聻族太子毕恭毕敬地说道。

　　“好，好，这弑天洞府，倒是优雅的很。”那万剑仙帝，赞不绝口。“诸位，既然没有杀机，那么，就按照我们之前的约定，各自凭借运气寻宝吧。弑天仙帝也讲过了，他的洞府中，宝贝的数量，是仙界的十几倍，所以呢，我们也就不要争执了，和和气气的最好。”

　　“桀桀桀~~”忽然，那男性妖王夔，却是毫无征兆的怪笑了起来，神情十分得意。

　　“你笑什么？”龙王三太子怒问道。

　　“没什么。”夔忽然从怀中，取出一物。

　　此物乃是一条类似于象牙的物事，上面刻画了密密麻麻的妖族文字，散发着诡异的气息。

　　下一刻，夔轻轻摇晃那“象牙”。

　　一道道妖光，如昙花般绽放而出，接下来——

　　嗖嗖~~嗖嗖~~嗖嗖~~~

　　一条条人形的身影，从“象牙”中钻了出来！

　　这些人形身影，全身妖气腾腾，尽数都是妖圣的级别！

　　原来，这“象牙”是一件特殊的妖器，可以让大量妖族，藏匿在其中！

　　这时，一位位妖圣，被放出来之后，便是排列出来了一个阵型，其数量，大约有一百多！

　　“哦？”黄小龙眼睛微微眯缝。“两位妖王，看来，你们妖界有些不太守信用啊。”

　　“黄小龙，抱歉。”吼面带歉意的道。“这是大妖王的意思。此次，我们有重要的任务，必须要找到那个~~~所以，需要多一些人手。黄小龙，你放心，我们会管束手下，绝对不会与你发生冲突。”

　　“哼！自古以来，妖族就不守信用！说好了只有6个探索弑天仙帝宝藏的名额，妖族却阴险狡诈，使用这等下三滥的手段~~不过，都是些妖圣，土鸡瓦狗罢了！”三太子怒极，不过他眼中，也的确是装满了不屑。

　　“哈哈哈~~有意思，真是有意思。”那边，万剑仙帝和紫焰仙帝，也都是笑了起来。

　　紧接着，万剑仙帝取出一块玉简，口中念念有词起来。

　　不多时，玉简爆发出无尽的仙光，一位位玄仙，无中生有一般，出现在了两位仙帝的身后。

　　也是一百来位玄仙！而且至少都是8级玄仙！

　　这些玄仙，也极为熟练的布置好了阵型，然后便都用有些怨毒与仇恨的目光，盯着黄小龙。

　　上次，黄小龙与仙界一战，活活炼死了上千玄仙，而如今，被两位仙帝，暗渡陈仓，偷偷运进来的玄仙中，便有一部分，他们的亲人好友，是上次死在地球上的玄仙。

　　所以，这些玄仙，大多都对黄小龙恨之入骨。

　　“看来，仙界和妖族，还真是一丘之貉呢，都是同样的卑鄙。”三太子忍不住讥讽道。

　　“黄小龙，你别担心，我们说过，一切以和为贵，只要你不造次，我们也不会动手。”万剑仙帝，有些傲然的道。“这些玄仙，境界最低的，都是8级玄仙，手中都有保命的仙器，还擅长阵法合击之术~~嗯，黄小龙，我们也希望，你不要轻举妄动。最后再提醒一句，这里已经不是地球了，你依仗的万龙炼界秘术，根本不可能炼化我们。龙族再厉害，也不可能在弑天仙帝创造出来的世界中，使用万龙炼界秘术。”

　　“哦？你这是在威胁我？”黄小龙冷笑了一下。

　　事实上，耍这种小伎俩，黄小龙倒不太在意，他有地府，里面援兵多得是。

　　就在这时，蔚蓝的天空中，却是再度传来弑天仙帝那威严深重的声音——

　　“哈哈哈哈~~诸位，都进来了吧？一旦进来了，要想在出去，可就没那么容易了啊~~哈哈哈哈~~~”

　　弑天仙帝这笑声里，充满了一种浓浓的揶揄与讽刺。就好像是一个狡猾的猎人，看到猎物上了钩！

　　“好了，本帝就不和你们开玩笑了。刚才，本帝说，洞府之中，并无丝毫危险，宝物随地捡，这些都是开玩笑的。哈哈哈~~~事实上呢，洞府之中，的确囊括了本帝毕生积累下来的宝物。但是，要想获得这些宝物，哪有那么容易的？现在，你们进来了，生死就不是你们所能够掌控得啦！哈哈哈哈~~~”

　　“岂有此理！”闻言，万剑仙帝和紫焰仙帝的脸色都变了。

　　“我们被弑天仙帝耍了！”两位妖王，也是有些气急败坏。

　　倒是三太子，九公主，与黄小龙一般，面容变化不太大。

　　“本帝非常肯定告诉你们，这次寻宝，你们之中，会有人殒命。”弑天仙帝的声音里，讽刺之意，越来越浓。“有可能是全部死亡，谁也不可能活着出去。”

　　“当然，运气好的话，也有可能活下来三两个吧。”

　　“什么？全部死亡？运气好才能活下来三两个？”两位仙帝，还有两位妖王，眼睛都瞪大了，简直就是怒不可遏。

　　不过，眼中也含有掩饰不住的恐惧之意！

　　“呵~看来，这弑天仙帝，还真是个大忽悠啊~~！”黄小龙耸了耸肩。


第1305章 弑天十界

　　在听到了这弑天仙帝戏虐之言后，众人心中都是有些烦躁。甚至恼恨不已。

　　弑天仙帝，真是狡猾，而且似乎并没有仙帝的风度。

　　有些出尔反尔的味道。

　　他一开始就欺骗众人，说这弑天洞府中，并无杀机，满地宝藏，随意捡取，这让所有人心头，都放下一块巨石，踏踏实实，无比的轻松惬意。

　　大家都想着，以弑天仙帝的身份地位，倒是不至于口出诳语的……

　　可偏偏，事与愿违！

　　现在告诉大家，在寻宝过程中，轻则活下数人，重则全军覆没！

　　这让众人，宛如坐过山车一般，从巅峰跌落到了谷底，心灵上的那份冲击，简直就是不言而喻。如果道心稍微不稳，恐怕当场就要吐血崩溃！

　　可以说，弑天仙帝此时虽然不在洞府中，所有的声音与计谋，都是以前遗留下来的，但依旧是玩弄人于股掌之间。气氛和寻宝者的心理微妙变化，他也拿捏得妙到巅毫！

　　或许，这便是所谓的帝王心术吧。

　　黄小龙倒也还好，毕竟，他一直不太相信，这世界上，会有这么大一块馅饼掉下来。

　　那些被两位妖王和两位仙帝放出来的玄仙，妖圣，更像是咬碎了苦胆一样，满嘴的涩意！相比较起来，他们的境界与战力，远远不如妖王或仙帝，在这场寻宝的过程中，名副其实就是炮灰啊！首先死的，肯定就是他们！

　　“哈哈哈哈~~~”弑天仙帝的声音，又是大笑了起来。“你们现在，是不是很怨恨本帝呢？哈哈哈哈~~真是可笑。本帝猜想，能够集齐9把钥匙，进入本帝这洞府中的，都不是弱者，说不定还会有仙妖龙三界的高层~~呵呵呵，为何会如此幼稚？想要不劳而获，不经历危险，甚至不付出代价，就得到本帝毕生的宝藏，那不是白日做梦吗？一个个的，都活了一把岁数了，还这么愚蠢，哎~~无可救药，无可救药啊。”

　　听了弑天仙帝的话，众人都羞愧无地。

　　“好了，本帝也不说废话了。现在，本帝宣布一下寻宝的具体规则。”弑天仙帝的声音，变得格外严峻。“这些规则，你们都听好了！听清楚了！对于你们的生死，都是非常重要的！遗漏了一个环节，都有可能不明不白就死掉！”

　　这么一说，在场的人，都是屏息了。

　　连大气都不敢吐一口。

　　包括桀骜不驯的龙王三太子，也都是一脸专注的表情。

　　“首先，你们现在所属的区域，便是本帝洞府中，最安全的一块区域。愿意留在这片区域，不去寻宝的，那么，便可以不死。只不过，就是失去自由而已。简单来说，留在这片绝对安全的区域，就像是坐牢一样。只不过就是刑期不定。倘若，寻宝的生灵，全部死亡，那么，开启弑天洞府的九把钥匙，就会重新分散在地球的各个隐秘角落，等待有缘的生灵去寻找。下一次弑天洞府，重新开启的时候，被困在安全区域的生灵，就能重获自由了。当然，所谓的下一次重启洞府，可能就是漫漫无期了，甚至有可能，本帝洞府，将永远失去开启的机会~~呵呵呵~~~”

　　“另外一个可能性，就是这次寻宝的生灵，打通了所有关隘，并得到了本帝最重要的一件宝物，那么，被困的生灵，也能重获自由。”

　　此言一出，众人都是你看看我，我看看你。

　　留在这片区域“坐牢”，就可以不死？

　　这片区域，山清水秀，灵气充裕。虽然没有食物，但修者可以靠汲取空气中馥郁的仙灵之气，永远的活下去！

　　这让不少的玄仙和妖圣，都有些意动了！

　　哪怕就是个无期徒刑，那也比死了强啊！俗话说，好死不如赖活着！

　　弑天仙帝的声音，继续说道。“愿意去冒险探索本帝宝藏的生灵，将会进入到本帝缔造的世界之中，一共是十个世界！那便是，‘弑天十界’~~！”

　　“弑天十界？呵呵呵，这名字很霸气啊。”黄小龙笑了笑。

　　“实话告诉你们，这十个世界，每一个，都是真实的，绝非幻境！每一个世界，都是本帝当年炼化的一个文明星球！每一个世界，都栖息着大量的生灵！而这些生灵，有强有弱，其中强大的，并不比仙界的玄仙，乃至于仙帝弱小！”

　　“弑天十界，每一个世界，都有着无数的珍宝。每一个世界，都有一位‘界主’，管理该世界。并掌控一件该界最重要的宝物！”

　　“简言之，弑天十界，一共便是有着10件非同小可的宝物！”

　　“弑天十界，一个世界比一个世界危险。第一界的危险程度最小，第十界……呵呵，如果你们能侥幸到达第十界，那么，你们将面对，可以媲美顶级仙帝，顶级妖王，顶级龙王的恐怖生灵！”

　　“事实上，弑天十界，就相当于十个关隘，你们必须要一个关隘一个关隘的闯，从第一界闯到第十界！每一界的界主手中，都有通往下一界的钥匙。无论你们是巧取也好，豪夺也好，总而言之，拿到钥匙，打通壁垒，进入下一界，便是宗旨！”

　　“在闯完十个世界之后，便会进入本帝缔造的主世界。主世界中，有着本帝毕生最重要的宝物，这件宝物的价值，超过弑天十界，那10件宝物的总合！以及本帝的衣钵传承。到时候，得看看谁在闯弑天十界时，拿到的钥匙多。钥匙多的，可以在主世界中，得到极大的照顾，甚至是免死金牌。”

　　“对了，本帝要提醒你们，在进入弑天十界之后，每一界都有不同的法则，产生约束之力。你们的实力与境界，都会遭到压制。”

　　“好了，说了这么多，你们先将本帝的话，好好消化一番吧。不要急，本帝给你们时间~~哈哈哈哈~~~”

　　……

　　当下，黄小龙等人，都是微微皱眉，潜心思索与梳理起来。

　　弑天十界——十个截然不同的世界，每一个世界都有着不同的法则——每一个世界都有一位界主——每一个世界都有一件镇压气运的重要宝物——在闯过了整整十个世界之后，便是到达核心区域——主世界——主世界里的宝物，价值超过弑天十界，并有弑天仙帝的衣钵传承——

　　头绪算是被理清楚了。

　　“这玩意儿就有些邪乎了~~”黄小龙颇有些哭笑不得，“一切就好像是这弑天仙帝，安排下来的一场游戏~~~”

　　“弑天仙帝是在摆布戏耍宇宙中的各路强者。”泽灰也有些无语。

　　“也不是~至少，弑天仙帝是将毕生囤积的宝物，拿出来做彩头了。”姜源正色道。

　　不久之后，弑天仙帝的声音，再度传来——

　　“诸位，考虑的时间结束了。现在，请在两百个呼吸之内，做出你们的选择。”弑天仙帝的声音，极为冷冽。“选择留在这片绝对安全区域的，原地不动！选择去闯弑天十界的，便去东北方向，那棵最大的古树之下，等待传送！”

　　选择！

　　黄小龙根本就没有考虑，他是铁了心要去闯荡那弑天十界的！

　　黄小龙信奉一句话，自古以来，富贵险中求！不经历风雨，怎能见彩虹？再说了，他还有地府这张底牌，关键时刻，应该是可以用来保命的。再不济，钻入地府，管他春夏秋冬！

　　当下，黄小龙便是朝东北方向的擎天古树走去。

　　五名奴隶自然是唯黄小龙马首是瞻，马不停蹄的跟了上去。

　　“哈哈哈哈~~~~黄小龙，你倒是有些魄力！并不畏惧危险！好，很好，适才，连本太子，都是略微犹豫了一个呼吸，这才做出闯十界的决定，你几乎是连考虑都没有……很好！本太子佩服你的魄力！你放心，倘若这次，我们都能闯过弑天十界而不死，本太子一定会拼死向父亲母亲求情，让他们将七妹，名正言顺的嫁给你！”三太子朗声大笑了起来。

　　旋即，三太子与九公主，也都是一个闪烁，跳到了那边树下的黄小龙身旁。

　　“哼！”

　　妖王夔和吼，脸色都肃然。

　　“我们也去吧。”吼沉声道。

　　“去！”夔也一咬牙。

　　作为妖族，每一位妖王的成长，都是十分惨烈的。妖界信奉丛林法则，物竞天择演绎得淋漓尽致，他们幼年，便是在蛮荒丛林中，极为艰苦的环境之下，成长起来，不知道经过了多少次生死之间的徘徊。

　　说实话，他们不太畏惧生死，况且，他们这次还有任务，要寻找大妖王产下的那颗蛋。

　　“适才，弑天仙帝的话，你们都听清楚了吧？”夔对着上百位妖圣，训斥道。“的确，闯弑天十界，不可测的危险太多了~~~这样，愿意留下来的，都留在这里！愿意随本王闯下去的，便随本王来！本王并不勉强！速速做出决定！”

　　当下，上百妖圣，大约便是有三十多位，选择了放弃寻宝，被禁锢在这片号称绝对安全的区域，“无期徒刑”。

　　在仙界的阵营那边，万剑仙帝和紫焰仙帝，在经过短暂的挣扎之后，还是痛下决心，要去寻宝。

　　他们带过来的一百多位玄仙，也是有二，三十位，胆怯不已，选择留守。

　　毕竟，弑天十界，包含了足足十个危险的世界，要打通每一个世界的壁垒，这难度并不是一般的大。而且，一个世界比一个世界危险，难度叠加，去闯，基本上就是一个死字。

　　很快，在两百个呼吸结束之前，两位仙帝，也带着数十名玄仙，来到了古树下。

　　“好，选择时间结束。”弑天仙帝的声音，笑了起来。“好了，各位，现在，本帝开始传送，将你们传送到弑天十界之中的第一界。呵呵呵呵，放心，这第一界，难度还是比较小的。嗯~~本帝还是真心祝福各位，可以走得更远——”

　　话音刚落，那古树爆开，化为无穷的流光，将黄小龙等人，从头到尾的笼罩住了！

　　空间传送之力，潮水一般翻涌而出！


第1306章 第一个世界

　　这时的黄小龙，只觉得满眼都是刺目的白光，整个人轻飘飘的，头重脚轻，就像是羽毛一样在漂浮着。

　　“呼~~~就快要传送到弑天十界中的第一界了，不知道，这位仙帝，缔造出来的第一个世界，会是怎样一番光景~~不过，应该是极为凶险吧~~我必须要做好厮杀的准备！从现在开始，一刻也不能够松懈了！不过也好，只有在不断的厮杀之中，我才能不断进步~~我得努力啊！否则，何谈去龙界，接我的女人！”

　　黄小龙的脑子里，也是百转千回。

　　就在这时，还未完成传送，在黄小龙的耳边，却是传来了弑天仙帝的声音——

　　“哈哈哈哈~~各位，恭喜你们，做出了最正确的选择！你们选择闯弑天十界，而不是留在原地，这是对的！为什么这么说呢？其实刚才，本帝又和你们开了一个玩笑！哈哈哈哈~~所谓的绝对安全区域，其实是必死的区域。那些选择留下来的家伙，就在你们进入第一界的时候，已经被本帝遗留的阵法抹杀掉了。统统都抹杀掉了。就像是碾死一群蚂蚁！哼！既然敢进入本帝的洞府，就必须要具备足够的胆量，坚韧的意志，永不服输的决心！那些知难而退的家伙，终究是成不了大事的！本帝生平，最厌恶的就是没有种的懦夫！懦夫就是垃圾，本帝不介意把这些垃圾，先清理掉~~~”

　　什么？！！！！

　　闻言，黄小龙都懵逼了！

　　这也太扯了吧？

　　弑天仙帝，又说谎话了！

　　编造出一个绝对安全区域，让不少的玄仙和妖圣，都做出了失去自由而换来活命机会的行为。

　　可事情恰好的是相反的，留下来的所有玄仙和妖圣，统统死绝了！

　　“这弑天仙帝，也太喜怒无常了~~要杀人便杀人吧，何必如此欺骗？”黄小龙对于这个弑天仙帝的人品，也是有些无语了。

　　就在这时，眼前的刺目白芒，终于散尽，那种头重脚轻的感觉，也瞬间消失。

　　黄小龙落在了地上，双脚踏实。

　　他有一种直觉，自己已经来到了一个神秘莫测的世界！

　　第一时间，便是目光左右一扫。

　　五名奴隶，正站在黄小龙的身后。

　　附近还有三太子，九公主，以及两位仙帝带领的数十名玄仙，两位妖王率领的数十名妖圣。

　　大家伙儿并没有走散。

　　这时，仙界和妖界的人马，脸色简直就是黑成了炭！

　　“妈的！”那万剑仙帝，也是再也不顾身份，大爆粗口。“又上当了！我们又上了弑天仙帝的当！狗屁的安全区域，原来是死地！”

　　“可恶！弑天仙帝，仗着自己强大，便随意的戏耍我们！我！我！我一定要将他创造的这些世界，全部砸烂！”妖王夔，也是气急败坏。

　　“哈哈哈哈~~这叫做自作自受。”三太子一脸幸灾乐祸的笑容。

　　“好了，弑天仙帝的卑鄙，大家都是有目共睹，现在，咱们就是一条绳子上的蚂蚱，不要再互相排挤，落井下石了，还是齐心协力闯关吧！”紫焰仙帝立刻说道。

　　这时，众人在举目一看——

　　现在，黄小龙等人，都进入到了一个新的世界，这里山清水秀，崇山峻岭，长江大河，国家生灵，包罗万象。

　　神念扫出！

　　“哦？这世界倒是并不大，也有无数生灵繁衍生息~~”万剑仙帝瞳孔微缩。“这世界的大小，应该相当于如今地球的三分之一。”

　　“对，是晋级之后的地球三分之一，也算是蛮大了。”黄小龙也点头，他用神念，扫描着整个世界。“这个世界的生灵，也精通修炼之道，我察觉到了不少强者的气息~~”

　　“哈哈哈哈~什么强者？”万剑仙帝，眼中闪过一抹鄙夷之色。“我看过了，这个世界最强的生灵，大约就是相当于8级玄仙的水准！不值一提！”

　　“怪不得，弑天仙帝说，十个世界之中，第一个世界的难度，是最小的，果然如此！”那紫焰仙帝，也是笑了起来。“每一个世界，都有一位界主，界主手中，掌控着通往下一个世界的钥匙，并且还有一界之中，最重要的宝物~~~现在看来，这第一界的界主，撑死了就是相当于8级玄仙的实力，我们直接去寻那界主！”

　　“等等~~”妖王夔，忽然说道。“不太对劲。弑天仙帝说过，弑天十界，每一界都有法则之力，对我们这些外来者，形成压制，可是……我没有感觉到什么压制与束缚啊~~”

　　众人都是飞快的自我检查了一番，还真没受到什么压制。

　　“主人，该不会是这第一个世界，果真便是如此儿戏吧？”徐福蹙眉，一脸惘然。

　　“这个倒是不清楚，应该另有玄机~~”黄小龙也有些猜想不透，索性也就不去猜想，“先别管那么多，据说每一界除了一件最重要的宝物之外，还充满了无数的天材地宝，咱们先就近瞧瞧再说。”

　　话音刚落，只听姜源尖叫了起来。“主人！那边有一片树林，竟然……竟然都是婆娑古树！”

　　说着，姜源伸手一指。

　　黄小龙顺着姜源的指头，凝望了过去，只见，在不远处，有一大片千年古树，傲然凌云，气势不凡！

　　每一棵树都闪烁着金黄色的光芒，散发出来了帝王般的尊贵之气！

　　“主人，没有错！是桫椤古树！在仙界，也有桫椤古树，但很是稀少。桫椤古树，号称树中帝王，可以用来建造仙帝的府邸，而且，其中蕴含了最为精粹的木之灵气，是修炼木系仙术的绝佳材料！还可以用来炼制仙器！”

　　“在仙界，哪怕要找到一棵千年以上的桫椤古树，都是很不容易的，那边……那边一片树林，至少有成千上万棵桫椤古树，而且，每一棵的树龄，都绝对超过万年啊！那是一笔财富！一笔恐怖的财富啊！”姜源已经完全无法控制自己的情绪。

　　“好东西！”就连万剑仙帝和紫焰仙帝，脸上都不由的浮现出来了贪婪之色。

　　事实上，他们二人虽然贵为仙帝，骄奢淫逸，但他们的府邸，也只是有少量的桫椤古树点缀，他们可从来没见过，眼前如此多，树龄如此长的桫椤古树。

　　“走！砍树！”紫焰仙帝招呼道。

　　就在这时！

　　四面八方，破空声响，似乎是有密密麻麻的生灵，朝黄小龙等人飞了过来。

　　“哦，这个世界的土著发现我们了！”妖王夔，眼中掠过一抹妖异之色。“一定是我们用神念，查看这个世界的时候，被土著们发现了~~桀桀桀~~来得好！本王倒想看看，这个世界的土著，究竟是什么模样！”


第1307章 木星的法则

　　这时，不少的生灵，就朝黄小龙等人所处之地，飞掠而至，速度也并不慢。

　　是这第一世界的土著到了！

　　黄小龙涌起一种很奇异的感觉——一种探险的味道，油然而生！

　　不知道，这第一世界的生灵，是何等模样……

　　现在所知的，也就是这些土著，实力并不太强。

　　终于，土著们飞到近处，飞到了黄小龙等人的视野之中。

　　一看，四面八方都是绿色皮肤的人形生灵！

　　对，绿色的皮肤，但体型身高和样貌，就与地球人类差不多。有男有女。一个个都穿着以树皮与树叶编织而成的奇异服装。

　　奇怪的是，在他们的肌肤上，生出了一些嫩绿色的树芽，而且，在他们皮肤上，还长了一圈圈的纹理，就像是树的年轮一般。

　　这些“人”的身上，散发出来了清新的草木香气，还有无数细若游丝的能量。这些能量，与仙气不同，似乎是吸收了草木精华，凝练而成。但品质与仙气也差不多。

　　神念一扫，就能判断出来，这些土著，其实力，便是类似于仙界5，6级的玄仙。

　　“哼！也太弱小了吧~~”万剑仙帝，不以为然的冷哼了一下。

　　哪怕是在场的数十名玄仙，也都是略微放松了警惕。

　　毕竟，这些土著太弱小了，哪怕就是跟随两位仙帝来寻宝的玄仙们，都能轻易虐杀这些土著。毕竟，这些玄仙的境界，至少都是8级玄仙。

　　更遑论，还有仙帝，妖王，龙王这等巨无霸坐镇。

　　黄小龙不动声色的观察着土著们，只见这些土著都十分和气，甚至眼中装满了热情与惊喜。

　　并没有丝毫的敌意。

　　黄小龙心中微奇——“还以为要发生厮杀，不过，看这些土著的神情，貌似对我们这些不速之客，还很客气呢~~”

　　“哈哈哈哈~~欢迎！欢迎各位！”

　　绿色皮肤的土著们，尽数都是凌空而立，一脸笑容的对着黄小龙等人欠身道。

　　说的居然是地球华夏语言！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎啊！哈哈哈哈~~各位的到来，真是令我们‘木星’蓬荜生辉！”一名年长的土著，是个老翁模样，一张脸都笑烂了。

　　“这个~~”龙王三太子蹙眉道。“你们……这……”

　　他都有些懵逼了！本来已经做好了战斗的准备，结果人家笑脸相迎。

　　伸手不打笑脸人啊，这就不好发作了。

　　妖族与仙界的人马，也都各自将杀机收敛起来。

　　“木星？这个世界，名为木星？”黄小龙笑道。

　　“是的，小哥，此处便是木星。当年，被弑天大人收取，炼入了他老人家的洞府之中。”那老翁知无不言言无不尽的道。“各位此行，便是来寻宝的吧？欢迎，欢迎啊~这么多年了，弑天大人的洞府之中，终于迎来了寻宝的强者！各位是第一批进入弑天大人洞府的寻宝者啊！各位不必奇怪，当年，弑天大人便是教会了我们木星的生灵，讲一口熟练的地球华夏语~~因此，交流方面，没有障碍啊~~哈哈哈哈~老朽今天太高兴了！这么多年了，终于有客人来到木星了！”

　　“这样，老朽现在，就给各位安排落脚之处。各位来到木星，便是有缘，无须客气~~”那老翁微微侧身，做了一个“请”的姿势。

　　“等等~~~”万剑仙帝眉头一挑，眼中满是不屑之意。就好像是微服私访的钦差大臣，来到了一个乡野民间，看见一群土农民。

　　他盛气凌人！

　　也对，这些土著，在仙帝看来，反手就能打碎几百个，何必与他们客气？他们如此热情，便是攀龙附凤之举！

　　仙帝有仙帝的尊严！

　　“这位大人，您有什么吩咐？”那老翁卑微的很，似乎也是感受到了万剑仙帝体内散发出来的磅礴仙气，以及那种极度危险，极度锋利的感觉。

　　“客套话就不用多说了。”万剑仙帝冷笑一下。“既然你们都知道，我们是来寻宝，那么，便将你们这个世界的界主叫来见我们！老老实实的将此界最重要的宝物交出来！并且，将通往下一界的钥匙，交给本帝，否则~~”

　　万剑仙帝，渗放出淡淡的杀机。

　　“这~~”那老翁，激灵灵打了个冷颤，其他的土著，脸色也都显得有些惧怕。

　　“这个~~大人……界主正在皇宫内……不如~~诸位随老朽一起，去见界主吧……”老翁诚惶诚恐的道。

　　“什么？此界之主，架子倒是很大，本帝与弑天仙帝一般，同为仙帝，竟然要本帝去见他？简直就是岂有此理！”万剑仙帝，架子极大。

　　“万剑仙帝，不必如此。”紫焰仙帝连忙开口，“还是以和为贵吧。咱们去见一见此界之主，亦是无妨。”

　　顿了一下，紫焰仙帝便是对那老翁说道。“老人家，请带路吧。”

　　“好，好。”那老翁唯唯诺诺的道。

　　“主人，我们也去？”徐福在旁对黄小龙问道。

　　“那当然要去咯。”黄小龙淡笑了一下，旋即对五名奴隶低声道。“不要托大。弑天仙帝狡猾多智，我猜想，这第一界，木星，不可能就这么简单，其中一定隐藏着凶险之处。”

　　当下，那老翁，率领一群土著，在前方领路，带着黄小龙等人，往界主的皇宫方向飞去。

　　黄小龙等人，沿途也是欣赏着木星的异域风情。

　　这木星，随处可见郁郁蓊蓊的原始密林，各种古树，参天而起。有的树高达千丈不止，简直就是蔚为奇观。

　　看了一会儿，黄小龙明白了，这个世界，之所以被称之为“木星”，多半便是因为这个世界的树木太多太多了！

　　而且，根据姜源与泽灰的介绍，木星上，任何一棵树，都是灵树！宝树！都价值连城！

　　有的树通体宛如玛瑙钻石雕琢而成。

　　有的树迸发出太阳般耀眼的光泽。

　　有的树被彩虹笼罩。

　　……

　　黄小龙就看到一种最奇怪的树，那是在几条玉龙般的瀑布下面，生长着一大片低矮的树林，每一棵树头上，都冒出来一股股淡青色的气流，在气流之中，酝酿出来一个个巴掌大的小孩子，正在跳来跳去，嬉戏玩耍，好不快活。

　　“主人，您看，那是灵神树！树龄已经万年，诞生出来了元神！这种树，榨取树汁，炼成丹药，可以增加力量，淬炼仙体，长生万年！如果把这些树的元神炼成药，那更是大补啊！”姜源颤声道。“整个仙界，恐怕是找不出十棵树龄千年的灵神树，更别说万年树龄的！”

　　闻言，黄小龙惊叹。

　　这些树，黄小龙一个也叫不上名字来，统统都不认识。但姜源和泽灰也说了，这些树都是宇宙中的奇树，可以用来炼丹，用来制作法宝，用来制作符纸，用来布置阵法……

　　因为遍地都是灵树，所以在这木星上，每一寸空气中，都被一波波的木属性灵气所覆盖。

　　将这些灵气吸入体内，循着经脉内脏游走，简直就是让人觉得神清气爽。甚至这些灵气之中，还蕴含着丝丝古老的气息，让人不知不觉，体力都在悄然增加。

　　“主人，我明白了！”妖王饕餮，眼睛发亮，“这第一界的宝物，就是这些宝树！”

　　“整个木星，就像是一个天然的宝藏。生长着不可计数的宝树！”姜源也感叹了起来。“不得不说，就单单是这个木星上，所有宝树的价值，累加起来，都超过了整个仙界的财富了！”

　　嘶~~！

　　黄小龙倒抽凉气！

　　弑天十界的第一界，木星，其价值，都是稳稳当当超过仙界了！

　　那剩下的九个世界，以及主世界，岂不是要上天？

　　“弑天仙帝，真是厉害啊。我是越来越佩服他了！”龙王三太子，也都是一脸折服的表情。“他为了找到木星这种奇特的星球，一定是耗费了许多时间与精力的吧？当然，还有机缘！”

　　“我现在真是不得不感慨，造物主的神奇了。宇宙之中，果然是充满了五花八门的生命。”黄小龙也叹服。

　　飞着飞着。

　　忽然——

　　咕咕~~咕咕~咕咕~~~

　　奇怪的声音，此起彼伏的响起。

　　这是饥肠辘辘的状态之下，肚子里发出来的声音。

　　黄小龙的肚子，也不争气的发出这等怪音。

　　“嗯？”黄小龙有些尴尬的捂住肚子，左右看了看，两位仙帝，两位妖王，三太子九公主，都与他一般无二，此刻都是捂住肚子，一脸古怪。

　　此时的黄小龙，肠胃之中，破天荒的涌起一种极度饥饿的味道！

　　“不对劲！”黄小龙骤然一惊。“以我的修为境界，早就达到了辟谷的状态，再说了，这木星充斥满了灵气，我的身体，无时无刻不在吸收这些灵气，哪怕我不吃不喝，我也是处于‘食气’的状态，怎会感到饥饿？”

　　不仅仅是黄小龙，那些仙帝，玄仙，妖族，三太子和九公主，现在也都是饿得心头有些发慌。

　　他们本应和黄小龙一般，不可能感觉到饥渴的，哪怕是千年不吃不喝，也不存在任何问题。

　　“哦，各位，你们饿了？”飞行在前面领路的老翁，忽然回转头来，一脸关切的道。“各位，你们有所不知，我们木星，也有星球法则。木星的法则，并不是压制，而是饥渴~~也就是说，外来者，无论是什么境界，踏足木星之后，都会产生饥渴的感觉。而且，处于这种特殊的饥渴状态，无论各位吃什么食物，都无法缓解，反而会加重饥渴的感觉~~直至饿死，渴死~~~”

　　静。

　　闻言，黄小龙等人，都安静了下来。

　　老翁忽然笑了笑。“不过，各位不要担心，我们木星上，有一种果实，唯一的一种果实，能解各位的饥渴之感。”


第1308章 可怕的法则

　　这土著老翁的话，并没有什么威胁的意思，他只不过是在平铺直叙，讲述一件事实。

　　黄小龙等人，尽数都是愕然。但肠胃加遽蠕动着，身体中，传递出来的饥渴信号，越来越强烈。

　　众人都有些紧张，但又感觉到一种别样的滋味，一种很新鲜的滋味——

　　饥渴啊！

　　这么多年来，包括黄小龙在内，已经好久好久，没有试过饥渴的味道了。

　　真特别。

　　但并不好受。

　　他们现在的饥渴感，就和一个在街边流浪已久，忍饥挨饿，瘦骨嶙峋的乞丐一样，已经饿得前胸贴着后背了！

　　饥饿，那是会死人的。

　　现在，对于黄小龙等人来讲，正一步步的走向死亡！这一点都不夸张！

　　“哈哈哈哈~~~”那妖王夔，突然大笑了起来。“有意思，真有意思，本王居然感觉到很饿……难不成，本王要被饿死？这种事，要是传回妖界，岂非成为千古笑柄？哈哈哈哈~~~”

　　忽然，妖王夔，从一枚储物戒指中，取出了——

　　额，一些食物。

　　看起来是一条烹饪得极为精致的兽腿，香气四溢。

　　这夔，本身也就是一个吃货。只不过，平时他进食，倒并不是为了充饥，而是纯粹的一种味觉享受。

　　因此，在降临地球之前，夔也是为自己准备了大量妖界美食。

　　这时，夔不管三七二十一，直接一口，便将一大条烤兽腿，塞进嘴里。

　　不过……

　　“呕~~~~~~~~！”

　　刹那间，夔便是大肆的呕吐了起来，将那还未嚼碎的兽腿肉，稀里哗啦吐了出来。

　　夔惊骇的攫住自己的喉咙，眼珠子凸出，表情扭曲，就好像刚才是吞下了一口热翔！

　　“为什么……为什么……为什么……太难吃了！这……这~~~”夔不可思议的尖叫了起来。

　　以往夔最喜欢吃的美食，这时真是变成了噩梦一般，不但不能够果腹，而且还给他造成了生理与精神上的双重折磨！

　　他比之前更饿了。他开始出现头昏眼花的状况。惨不堪言。

　　“大人~~请您不要在尝试其他的食物了，没有用的~~只会增加您的饥饿感，让您……让您更快的……更快的死亡……”那老翁焦急地说道。

　　“主人~~太诡异了！这个世界太诡异了！”徐福在一旁语气微弱的道。

　　“我是聻族！为什么，为什么我也会感觉到饥饿！”聻族太子用不可思议的声音，尖叫了起来。

　　对，聻族是以鬼为食的，倘若没有鬼可吃，他吸收天地间的怨气便可，倘若没有怨气，他也不需要刻意去吃什么。

　　可以说，聻族的一生之中，也是感觉不到饥饿的。

　　但是此刻，聻族太子也饿得头晕目眩了。

　　“这是法则。进入这个世界的任何生灵，都无法豁免的法则。除了土著之外，无论你是人类，仙人，龙，妖，亦或者聻，甚至鬼~~都无法超脱这种法则。”黄小龙竭力忍住仿若空空如也的胃囊在抗议。“饥饿，就是这个世界的规则。我们进入了这个世界，便受到了规则的影响。”

　　“主人，现在怎么办？”姜源惶恐的很。

　　黄小龙立刻对那老翁，报以一笑。“老人家，刚才你说，在木星，有一种独一无二的果实，可以缓解我们的饥饿，那么，请老人家给我们一些。老人家，请放心，我们可以以物换物，用一些宝物，向你兑换食物。绝对不会让你吃亏。”

　　“各位，那种果实，太珍贵了，只有界主才有~~”老翁一脸难色的道。

　　“不要废话了！”万剑仙帝简直就是有些恼羞成怒了。“赶紧带我们去见那该死的界主！赶紧！”

　　万剑仙帝，心中杀气暴涨，简直就是无法遏制！

　　他饿得难受，而且憋屈的很！

　　堂堂仙帝，无论是在仙界的地位，还是在宇宙中的地位，那都是极其尊崇了，到达一些文明星球，都会造成轰动，亿万土著膜拜。

　　可是今天，居然吃了这种瘪！

　　他心中只有一个想法——见到这木星界主，立刻将其控制住，抢夺那可以充饥的果实，然后狠狠蹂虐，拿到宝物以及通往第二界的钥匙，最后将那界主轰杀成渣，一泄心头之恨！

　　两位妖王，更是凶光毕露。

　　“哈哈哈哈~~你们都消停吧~~情绪越激动，饿得就越厉害~~哈哈哈哈~~~”三太子讥讽的笑了起来。他其实也饿得不行了，但看到妖王与仙帝此刻的狼狈模样，忍不住也要奚落几句。

　　黄小龙对五位奴隶说道。“尽量不要再说话了，控制情绪，忍耐。等见到木星界主再说。”

　　当下，那老翁不敢怠慢，率领一群土著，继续往前飞行。

　　黄小龙等人，一言不发的跟随在后。

　　在穿越了一片片珍稀的宝树丛林之后，前方出现一座座城镇。

　　无数的绿色皮肤土著，生活在城镇中，炊烟袅袅，生机勃勃。

　　看到黄小龙等外来者飞过，城中的土著们，都放下手中活计，驻足抬眼围观了起来。还热烈的议论了起来。

　　“这些愚蠢的土著，都要死！全部都要死！”万剑仙帝心中，发出诅咒。

　　就在这时！

　　咚~~！！！！

　　一名飞行中的玄仙，终于是支撑不住，从高空之中，直接坠落了下去。

　　他饥饿到了极致，让得他的大脑和心脏，极度缺血，最后休克死亡！

　　活活饿死了！

　　事实上，在他的尸体落地之前，他已经气绝！

　　“该死！”万剑仙帝和紫焰仙帝，都是怒目低吼。

　　但他们心中，也是栗栗危惧，如果不赶快找到食物，他们也会步这玄仙的后尘！

　　而且，大家伙儿都知道了，这个土著老翁，并没有夸大其词，饥饿真的是会死人的。

　　怕了！

　　众人都害怕了起来！

　　“呵呵呵~~现在，大家终于知道，这第一个世界的可怕之处了吧？”黄小龙发出自嘲的笑声。

　　“对不住了~~”那土著老翁，有点悲戚的俯瞰那饿死玄仙的尸骸。

　　“老人家，现在时间紧迫，也顾不得其他了，请继续带路吧。”黄小龙精神虚弱的很。甚至于，在他的脑海中，都出现了一些光怪陆离的幻象。

　　这种感觉，就好像是一个普通人，足足饿了四，五天似的。

　　生命体征，已经非常的衰弱了。

　　“之前，一个个还说，这第一世界，非常的简单……现在，知道厉害了吧？”黄小龙满嘴苦涩，自嘲一笑。

　　是的，木星，极为的凶险！

　　虽然说，木星上的土著，一个个修为战力，都不值一提。

　　但，不可否认的是，木星的法则，都非常残酷，非常危险的。

　　哪怕是强如仙帝，在这里都会受到法则的影响，在饥饿中死去。

　　“本帝要毁灭这个世界！”万剑仙帝大脑都有些迷糊了，仇恨和愤怒在支配着他。

　　“省省力气吧。”黄小龙摇头道。“哪怕你把这里的所有生灵，统统抹杀，你也会饿死的。赶紧找到木星的界主，才是王道。”

　　黄小龙这句话，把万剑仙帝生生噎住了。

　　“请随老朽来~~请，请~~”老翁不敢多说什么，转身继续飞行。

　　黄小龙等人无可奈何，亦步亦趋的跟随。

　　终于！

　　前方出现一棵树！

　　一棵巨大的树！

　　这棵树，简直……嗯，就好像是一座城市一般！

　　恢弘！庞大！擎天而起！

　　树冠在浮云之间隐现。

　　凝眸一看，便能看见，那树冠上，建造了一座座金碧辉煌的宫殿！

　　“各位！界主的皇宫到了！诸位，坚持住！”老翁连忙道。

　　这个时候，从那树冠上，最大的一座宫殿中，传出一把响亮的嗓音。“界主有请诸位寻宝者进入皇宫！”


第1309章 木神果

　　天可怜见，黄小龙等人，在快要被饥饿彻底打垮的时候，终于，来到了木星界主的皇宫！

　　皇宫建造在一棵气势惊人的巨树上，树顶接近天上的云层，树干之粗更是可怕。

　　哪怕是博闻强记的万剑仙帝与紫焰仙帝，也不曾见过这等巨树。

　　“各位，此乃木星的世界之树。”那老翁飞快的解释了一下，然后催促道。“各位，赶紧进入皇宫吧！界主一定会欢迎各位的！”

　　当下，老翁率领一群土著，带着黄小龙等人，飞向了位于树顶的皇宫。

　　很快，便是飞上了树顶，这里似乎是一个国度，上接天穹，云雾缭绕，木之灵气层出不穷。除了鳞次栉比的宫殿外，还有数不清的房屋，城池，街道。大量身穿铠甲的土著士兵，在到处的巡逻。

　　所谓的皇宫，乍一看金碧辉煌，像是金属铸造，但飞到近处，却发现，皇宫是由各种木料搭建而成的。通体散发着异香。

　　这时，皇宫的大门敞开，门口已经有不少土著在迎接。

　　那老翁带着黄小龙等人，径直走入大殿。

　　皇宫大殿内！

　　宽敞的大殿，清一色的木结构，在上首，一张木质的宝座上，坐着一名绿色肌肤的女人！

　　这女人，除了身上长了嫩芽以及年轮之外，纯说五官样貌，身材，那是极美的。妖袅而精致，优雅，充满了贵气。

　　其年龄，看起来便像是地球上三十多岁的女人，简直就是风情万种，一笑一颦，都形成了一种独特的魅惑之力。

　　她的境界，大约便是相当于8级玄仙，毫无疑问，便是这木星上，修为最强横的存在。

　　这应该便是界主了！掌控弑天十界的第一个世界，木星！

　　黄小龙倒是心中微奇——“原来，这第一世界之主，是一位女性~~~”

　　再一看，大殿的左右两边，坐着数十名土著老人，有男有女，脸上的年轮就好像褶皱一样。但他们的眼睛里，都充斥满了古老与睿智的光泽。

　　“欢迎各位寻宝者！”界主站了起来，展开双臂，像是要拥抱什么一样。

　　她的声音，充满了磁性。

　　“界主~~不必客气了~请~~请给我们食物~食物！我们需要食物！”万剑仙帝咬牙切齿地说道。他已经奄奄一息了，虽然对这木星界主，恨之入骨，发誓要将其轰杀成渣，但此刻也是按捺住怒焰，放低姿态，甚至有些求恳地说道。

　　其他人，大多数都是用祈求的目光，看向那风韵犹存的界主。

　　当然，倘若这界主敢说一个不字，亦或者是惺惺作态，趁机提出非分的要求，万剑仙帝等人，首先就会出手，将其控制住，强迫她交出食物，然后再慢慢的蹂虐，炮制。

　　“黄小龙，现在我们是受制于人，恐怕，这界主会对我们不利~~”三太子站在黄小龙身旁，龙眸中也泛出凶光。

　　岂料，那界主却是落落大方的拍了拍手。

　　赫然间，便是有不少的土著，抬出一个个大大的竹筐。

　　土著们，将竹筐，放在了黄小龙等人的面前。

　　只见，在竹筐里面，装满了一种玫红色的果实，但并不是新鲜的果子，而是干果。大约就是板栗大小，散发着一种奇异的气味。

　　这气味，说不上是香味，但是黄小龙等人，嗅在鼻子里，全身上下，便是泛出了难以言喻的食欲！

　　就好像是快要饿死的饕餮，看到了世间最可口的美食！

　　“各位寻宝者，请不要客气。请吧！”界主爽快的道。

　　这个时候，黄小龙等人，已经顾不上这些干果是否被动了手脚，是否有毒之类的。本能的欲望，驱使着他们，七手八脚，十分狼狈的抢了上去，胡乱抓起竹筐中的干果，囫囵吞枣的塞进嘴里。

　　轰~~~！！！！

　　干果入口即化，化为一道道的暖流，直接冲入人的五脏六腑，犒劳与滋润着干瘪得近乎萎缩的肠胃。

　　而且，一些暖流还渗透到人的脑部，与精神结合，让得萎靡的精神，都一下子振奋了起来。

　　久旱逢甘露！

　　饕餮吃美食！

　　酒徒饮佳酿！

　　“好吃~~”黄小龙全身的饥饿感，就像潮水一般的褪去，取而代之的，是龙精虎猛，整个人的状态，都达到了巅峰，而且，似乎力量都得到了一丝丝的提升！

　　如吃仙丹，如饮琼浆玉液。

　　仅仅吃下一枚干果，黄小龙便不觉得饥饿了。

　　不过，这干果的滋味，着实是有些销魂蚀骨，他忍不住便要再去拿一颗来吃。

　　身旁的人，想法无不与黄小龙相同。

　　“咯咯咯~~”这时，那界主却是娇笑了起来。“各位寻宝者，一枚‘木神果’，便能让各位保持一天不再饥饿。多吃并无益处。各位，节约一些吧。”

　　“哦？”万剑仙帝手中捏着一枚干果，眼中仙芒爆射，气势凌厉得可怕。

　　在消除了饥饿感之后，万剑仙帝再度雄姿英发，宛如君临天下。

　　他手指头微微动弹，现在只需要一个念头，就能将这界主虐杀成一缕灰尘！

　　“怎么？界主似乎很吝啬啊。”万剑仙帝讽刺道。“我们既然是客，难不成，多吃几枚果子，界主都心疼了？”

　　“各位，你们误会了。”界主连忙解释了起来。

　　“废话就不要多说了。”那妖王夔，狞笑了一下。“想必，当年弑天仙帝，也曾经告诉过你们这些土著，终有一天，这个世界，会迎来寻宝者。那么，现在就乖乖的交出这一界最重要的宝物！还有，把通往第二界的钥匙拿出来！”

　　紫焰仙帝也冷笑了起来。“你们这木星，简直就是古怪异常，害得我们忍饥挨饿，甚至于，一位玄仙，也因此丧命！简直就是罪不可恕！你们要赎罪！这样吧，让我们在这木星，大肆的砍伐各种树木，当做补偿吧！”

　　众人心中，都抱定了要在木星大肆砍伐的心思。

　　毕竟，木星上最珍贵的就是树木，各种树木，随意的弄点出去，都是价值连城。

　　“别啰嗦！交出来！”万剑仙帝全身气场爆发，直接笼罩界主，要将她的心灵都镇压住。

　　“嘿嘿嘿~~万剑仙帝，你还真是不懂得怜香惜玉呢。”黄小龙似笑非笑。“我想，既然弑天仙帝将这木星，炼入弑天十界中的第一界，就一定不是那么简单的。界主，对吧？”

　　那界主对于万剑仙帝的威胁，果然并不是太过在意，她一双妙目转向黄小龙，笑道。“这位少年，你说得不错，弑天大人，自然是有他的安排。”

　　“你也别逞凶了。”三太子双手环抱，冷眼扫了一下万剑仙帝与紫焰仙帝，“难道忘记，刚才那种丧家之犬的丑态了么？”

　　万剑仙帝和紫焰仙帝，都十分厌恶的瞪了黄小龙一眼。

　　“各位寻宝者，请冷静，听我说~~”界主柔声道。

　　“哼！”万剑仙帝恶声恶气的道。“有什么话，你直接说！记住，不要耍花样，像你这种土鸡瓦狗，本帝反掌之间，便能拍死无数！甚至于，不用本帝出手，本帝麾下玄仙，便能将你这个世界的所有生灵，屠杀个一干二净！”

　　站在两位仙帝身后的数十名玄仙，都是凶光毕露，杀机蠢蠢欲动。

　　界主风情万种的笑了笑，不疾不徐的道。“各位寻宝者，首先声明，木星最珍贵的宝物，以及通往下一界的钥匙，都被弑天大人，封印在了一个宝盒之中。咯咯咯~~弑天大人曾讲过，宇宙之中，能够破开这道封印的强者，非常非常的稀少。嗯~~弑天大人说，大妖王，大龙王，以及仙界排名前三的仙帝，可以破开封印，取走宝物与钥匙，其他的强者嘛~~”

　　界主的话，没有讲完，但意思很明显了——你们也别想强抢，哪怕是抢去了，也破不开封印。

　　众人都面面相觑。

　　黄小龙若有所思的道。“界主，你放心，我们不会强行掠夺，请讲下去。”

　　“嗯~~”界主非常友善的看了黄小龙一眼，继续说道。“适才，各位吃的果实，名为‘木神果’，各位来到木星之后，就会被我们木星特殊的饥饿法则影响，无论吃什么食物，都难以超脱法则，唯有‘木神果’，能够让外来的生灵，暂时不再被饥饿所困。但一枚‘木神果’，效用只有一天呢。也就是说，过了今天，各位还得吃‘木神果’充饥。”

　　黄小龙看了看面前的竹筐。刚才，每人大约吃了一颗木神果，现在，竹筐中所剩的果子，倒也不太多了。

　　“那么，在这里，要告诉各位一个很遗憾的消息。”界主有些无奈的耸了耸肩。“我们木星所剩下的木神果，全部在这里了。”

　　“什么？！”龙王三太子愕然不已。“全部在这里？也就是说，没有了？除此之外，一颗也没有了？”

　　“是的。”界主非常肯定的点了点头。

　　黄小龙略微计算了一番，快速说道。“现在，所剩的木神果，大概能够支撑我们三天的食量。三天之后，就要断粮。”

　　“三天也足够了呀。”龙王九公主不以为然的道。“只要打开了弑天仙帝留在这一界的宝箱，获得进入下一界的钥匙，我们就能离开这个不太美妙的世界。一旦离开，就不必受到这个可恶的法则所影响，也不会再感到饥饿了……哎~~饿肚子的感觉，真的不太好。”

　　“要怎样才能打开弑天仙帝那个宝箱上的封印呢？”黄小龙直接对界主问道。


第1310章 种子

　　现在，这第一世界的关键问题在于，留给黄小龙等人的时间，其实只有三天！

　　倘若木星界主所言无差，木神果只剩这些，那便是三天的食量，如果不在这三天之内，打开宝箱封印，取出通往下一界的钥匙，那么，所有的寻宝者，都将被活活饿死！

　　哪怕你将这木星上的所有土著，全部杀绝，也就是多一些人给你陪葬罢了！终究还是个死字！

　　“各位，请不要着急，当年，弑天大人，留下了一张符篆，他会教各位如何做的。”界主十分温婉的笑了笑。

　　然后，从怀中取出一张古老的符篆。

　　她念诵了一句短促的咒语，符篆自燃了起来。

　　在一道道神异的光芒之中，那已经被黄小龙等人所熟悉的弑天仙帝的声音，充斥在了大殿之中——

　　“哈哈哈哈~~各位，你们顺利抵达弑天十界的第一界，木星的皇宫了？哈哈哈~~路上，没有挨饿吧？哈哈哈~~~”

　　弑天仙帝的声音里，充满了一种戏虐。

　　这让万剑仙帝等人，恨得咬牙切齿。

　　黄小龙却是顾不得生出恨意，聚精会神，竖耳聆听弑天仙帝留下的话。他知道，现在并不是置气的时候，那是愚蠢的行为。现在必须要从弑天仙帝的每一句话里，分析出顺利闯过这一界的诀窍！

　　“或许，你们会怀疑木星界主的话吧。不过，本帝可以明确的告诉你，不需要怀疑！对，本帝是将通往下一界的钥匙，以及木星最珍贵的一件宝物，封印在了一个宝箱里。大约，你们是没有能力，破开封印的。”

　　弑天仙帝的声音里，有着几丝傲然。

　　他亲自留下的封印，不是谁想破开就能破开的！

　　“还有，木星上的木神果，是唯一可以维持各位生命的食物。呵呵~~不过，木神果在木星，几乎已经绝迹。所剩下的一些木神果，大约也就是仅仅能维持各位数天，十数天的生命吧！当然，如果进入这一界的寻宝者，数量少，那倒是可以多活一些日子。”

　　“如何打开那宝箱的封印呢？”

　　弑天仙帝的声音，陡然拔高。

　　众人屏息！聆听！

　　“需要木神果！需要大量的木神果！”

　　此言一出，黄小龙等人，心里都是一咯噔……

　　尼玛，你不是说，这木星上，木神果的数量，已经很稀少了么？

　　连吃都不够吃，上哪儿去找多余的？

　　“嗯？难道~~”忽然，黄小龙脑中，闪过一抹灵光。

　　看到黄小龙目露精光，三太子心中一动，沉声问道。“黄小龙，你想到什么了？”

　　“嘘~~~”黄小龙做了一个噤声的手势，示意三太子不要多嘴。

　　“各位，虽然现成的木神果，已经没有了~~不过，木星上，有种子。对，有培育木神果的种子~~~”弑天仙帝的声音，耐心解释了起来。“各位来到木星的任务，就是栽种木神果。嗯~具体的方法，这一界的界主，会告诉各位的。对了，提醒各位一句，不要企图屠杀木星的生灵，否则，各位会付出代价的~~哈哈哈哈~~~”

　　说到这里，弑天仙帝的声音，才彻底消失。

　　听完弑天仙帝的讲话，原本心中填满滔天怒意与冰冷杀机的万剑仙帝等，也有些丧气了。

　　既然弑天仙帝都警告过，不能杀木星上的生灵，那就只要依他所言，安分守己算了。

　　现在，弑天仙帝已经证明，界主并非是在编造谎言，她所说的每一句话，每一个字，都是真实的。

　　“那么~~界主，我们应该怎么做？”万剑仙帝不耻下问。

　　“各位尊贵的寻宝者，弑天大人的意思，是让各位，在我这儿领取木神果的种子，然后呢，去认真的培育木神果。”界主心平气和的解释了起来。“木神果的成长期与成熟期，都非常的快。从播种到结果，最快一天就够了。不过，这要看各位的修为了。培育木神果的养料，不是别的，正是各位体内蕴含的能量。仙力，妖力，龙息龙力，还有宇宙中，五花八门的能量，都是可以用来培育木神果的。能量强大的生灵，只需要一天就能有所收获，能量弱小的生灵，则需要耗费更多的时间。”

　　闻言，众人都明白了。

　　一般花卉树木果子，茁壮成长所需要的养分，无非就是阳光空气和水，亦或者灵气的滋养。

　　但这木神果很奇特，它所需要的，是各种能量。

　　“那倒是简单的很。”万剑仙帝若有所思的点了点头。

　　旋即，他与紫焰仙帝，交换了一下眼色。

　　他们都是仙帝的修为，体内的仙力，澎湃如江河大海，用来滋养一些种子，那就是杀鸡用牛刀了。

　　“我相信，各位都能很好的培育出大量的木神果。”界主眼中，情不自禁的闪过一抹狂喜之色。

　　不单单是这界主，整个皇宫里，所有的木星土著，都是喜形于色，有的甚至激动得全身发颤。

　　“界主，似乎这木神果，对于你们来说，也是很有价值的。对吧？”黄小龙鉴貌辨色，捕捉到了一丝线索。

　　“是的。”界主落落大方的承认道。“我们木星土著，都修炼木系功法，但遭遇到了瓶颈，必须要借助木神果，才能够得到突破。各位能够培育出木神果，不但能解决饥饿的问题，对我们这些土著，也是很有利的。在这里，我代表所有木星子民，向各位表示最真诚的谢意！”

　　说着，界主站起身来，深深一鞠躬。

　　皇宫里的所有木星土著，纷纷效仿，将腰弯成了九十度。

　　“那就奇怪了~~”徐福忽然蹙眉道。“既然木神果对于你们也有巨大的价值，为什么，你们不自己栽种培育？”

　　徐福的问题，倒是切中了要害。

　　所有人都是疑惑不解的看向了界主。

　　界主微微一笑，解释了起来。“各位，这木神果的培育，要求颇多。首先是需要强者用能量去孕育。而且，更为重要的是，木神果必须在充满了金气的区域，才能够生长。”

　　众人都明白，所谓的“金气”，便是五行金木水火土中的一种。

　　“这就难为我们了。”界主一脸惋惜的道。“各位都是修炼一途的巨擎，应该明白五行相生相克的道理。我们木星的土著，本命都是木属性的，而五行之中，金克木。木神果需要在金气之中，才能生长。在木星上，有一片区域，有着大量的玄金地脉，纵横交错，金气如海。那里就是栽种培育木神果的绝佳福地。可是，我们无法去。一旦进入布满了金气的区域，咱们就会被当场斩杀。”

　　对，金克木。譬如，尽数铸造的切割工具，可以轻而易举的锯毁树木。又譬如，有矿石的土地，是不长草的。

　　这是十分浅显的道理。

　　“那好！就由我们去栽种那木神果吧！”万剑仙帝立刻答允道。“将种子给我们！”

　　“各位，规则是这样的。请各位将每一天收获的木神果，其中两成留下作为食物，剩下八成，交给我。”界主耐心的解释道。“当各位交够整整一百万颗木神果的时候，那么，弑天大人所留下的宝箱，其封印，就会自动破开。”


第1311章 私心

　　终于，这弑天十界的第一世界，木星的规则，昭然若揭！

　　栽种木星土著束手无策的木神果！

　　每天的产量，留下两成充饥，剩下八成上缴！凑够100万颗果子，就可以过关！

　　“呵呵~~原来是想让我们当果农啊。”黄小龙笑了笑。“这弑天仙帝，还真是好玩，设计出这种游戏~~”

　　“各位尊敬的寻宝者，对此，你们没有异议吧？”界主温婉一笑。

　　“等等~~”万剑仙帝忽然冷峻道。“界主，你们木星土著，无法栽种木神果，只能假手于人。不过，每天的产量，你们要抽走八成，这是不是有些太过了？”

　　“哼！依我看来，应该是我们八成，你们木星土著占两成！”妖王夔，冷笑不已。

　　“各位~~这规则，乃是弑天大人，亲自制定的。”界主一脸有恃无恐的笑意。“还望，各位尊重敬弑天大人的意思~~再说，木神果，除了充饥之外，对各位并无其他妙用~~相反，对于我们木星土著来讲，却是至关重要之物~”

　　把弑天仙帝的名头抬出来，表示不满的万剑仙帝等，便是僵住了，虽然还是有些愤愤不平，但也不再刁难。

　　“不知道这木神果的种子，是否够多？要上缴100万颗成熟的果实，也不是一个小数目。”黄小龙开门见山的问道。

　　“尊敬的寻宝者，请放心，种子，我们要多少有多少。”说着，界主便是对大殿内的几名族人递了个眼色。

　　这几名族人，立刻便是退了出去。

　　“咳咳~~”这时，那万剑仙帝，眼珠子咕噜噜的转动了几下，对着黄小龙等人，沉声说道。“各位~~这件事，我们倒是要商议一番。”

　　“哦？万剑仙帝，你有什么想说的？”龙王三太子揶揄一笑。

　　“是这样的……”万剑仙帝思索了几个呼吸，这才拿捏着腔调说道。“大家都清楚，获得木星至宝，以及通往下一界的钥匙，需要一百万颗培育成熟的木神果。”

　　“这不是废话么。”三太子有些不耐烦的冷哼道。

　　万剑仙帝并没有理睬三太子，继续说道。“木星最重要的宝物，只有一件！通往下一界的钥匙，也只有一把！弑天仙帝曾说，在闯过弑天十界之后，进入主世界，谁得到的钥匙越多，就会越有利~~现在，我们倒是有些僧多粥少了！”

　　此言一出，众人心中，都是一凛。

　　看来，这万剑仙帝，是在动私心了！

　　“明人不说暗话！木星最重要的宝物归谁？钥匙归谁？”万剑仙帝一脸质问的表情。

　　“好了，万剑仙帝，你也不要藏着掖着了，我想，你心中应该有自己的想法。有什么话，直接讲便是。”黄小龙淡笑道。

　　“本帝的意思是……咱们也不要伤了和气。”万剑仙帝皮笑肉不笑的道。“这样吧，我们就分头栽种木神果，最后，在集满100万颗之时，就看看哪一方势力，上缴的木神果数量多，那么，多者便得到木星最重要的宝物，以及通往下一界的钥匙，如何？”

　　好嘛！万剑仙帝的意思，就是不想吃大锅饭，是想单干了！

　　“公平！”紫焰仙帝附和道。“非常的公平。”

　　“我们妖界表示赞同。”妖王吼，立刻开口道。

　　“公平个屁！”龙王三太子怒不可遏。“你们仙界与妖界，混了多少人马进来？”

　　对，栽种木神果，人数多的一方势力，自然是占便宜。

　　仙界除了两位仙帝，还有数十名玄仙。

　　妖界也是两位妖王，率领数十名妖圣。

　　从人数上来讲，黄小龙和龙族，就处于明显的劣势了。

　　黄小龙还好些，毕竟身旁跟随着五名奴隶，龙族就只有三太子和九公主两条巨龙。

　　不过黄小龙的五位奴隶，除了泽灰之外，其他境界不高，栽培起木神果来，恐怕也是事倍功半，磕磕碰碰。

　　“龙王三太子，你也别不服气。”妖王夔笑了笑。“你们龙族托大，就派了两条龙降临地球，这是你们的事情。大家混杂在一起栽种，到时候，钥匙和宝物的归属，的确是个麻烦事。”

　　“是的，先商议妥当，以免事后发生争执，那是再好不过。”紫焰仙帝，也是一脸坚持的表情。

　　“这些家伙，还真是阴险卑鄙，没有风度~~”黄小龙心中冷笑不已。“要论人马，我打开地府，要多少有多少，还怕你们？”

　　“好吧，就这样吧。”黄小龙爽快的答应了下来。

　　他转头看向满面怒容的龙王三太子，安慰道。“三太子，不必与他们计较。这样吧，如果你人手不够，到时候，我可以帮你。”

　　“哼！”三太子愤愤不平的哼了一声，但也没有多说什么了。毕竟大势所趋，他和九公主再怎么不满，也只能妥协了。

　　“各位寻宝者，不管你们如何商议，总而言之，只需要上缴100万颗成熟的木神果，就能离开木星了。”界主玩味一笑。“而且，木星上的珍贵宝树，也任由你们采伐。”

　　不多时，便是有密密麻麻的土著，抬了不少竹筐，进入大殿。

　　竹筐内，堆满了花生米大小的种子。

　　每一枚种子，都闪烁着繁星一般透亮的光泽，呈金黄色，显现出来一种尊贵无匹的味道。

　　“各位尊敬的寻宝者，这便是木神果的种子了。”界主微微一笑。“是否很是神异呢？”

　　好嘛，数不清的竹筐，放在了大殿中，每一个竹筐中，木神果种子都堆积如山。

　　种子充足。

　　众人心中大定。

　　只要种子足够，要培育出100万颗成熟木神果，只是时间的问题了。

　　“看来，通过这一界的难度，说小不小，但说大也不大的。”万剑仙帝得意洋洋，忍不住低声道，“第一界的宝物和钥匙，归我们仙界所有了！”

　　“各位寻宝者，这里一共是10万颗木神果种子，请各位先行培育。这些种子消耗殆尽后，我们会及时补充。”界主道。

　　“10万颗种子，咱们各方势力，便平均分配吧。一切都要公平。”那紫焰仙帝，故作大度的道。

　　10万颗种子——

　　黄小龙所代表的地球势力，龙界，妖界，仙界，一共是四股势力，都分到了25000颗种子。

　　将种子放入储物戒之后，黄小龙对那界主问道。“事不迟疑，界主，请将我们带到栽种木神果的特殊区域吧！”


第1312章 屠仙如割草

　　在吃了木神果之后，黄小龙等人不但丝毫不觉得饥饿，而且精力弥漫，像是打了鸡血似的，现在就恨不得立马拿着这些木神果去播种，早早凑够100万颗成熟果实，离开此地。

　　“那好吧~~我也不留各位了。”界主微微一笑。

　　当下，界主命令一些土著，带着黄小龙等人离开，去那布满了“玄金地脉”的特殊区域，正式栽种木神果。

　　另外，在离开时，黄小龙等人也是将那些储备下来的，仅存的“干果”平均分配了，刚好每人三颗，可以维持三日之命。在这三日之中，倘若无法收获成熟的木神果，那么，等待黄小龙等人的，便会是死亡！活活饿死！

　　等到黄小龙等人离开皇宫，那界主笑盈盈的脸色，骤然变得有些阴沉，眼中浮现出来炙热之色。“咯咯咯咯~~弑天大人所说的机缘，终于到来了！咯咯咯咯~~~”

　　大殿之中的所有土著，都是忍不住发出了狂笑之声。

　　一个个，面目都显得有着狰狞了！

　　在此时此刻，这些绿色皮肤的土著，就好像是一群魔鬼，在发出狞笑。

　　“各位，我们的机缘，果然到来了！”界主阴恻恻的道。“我们木星土著，在修炼一途，陷入巨大瓶颈，以至于，全民凝滞不前~~木星盛产宝树，可我们根本就没有力量守护！唯有木神果，可以让我们突破壁垒！迈入全新的层次！”

　　“可惜~~五行相克，我们空有木神果种子，却难以栽种，必须要依靠外力。”界主眼中的阴森之意更浓。“弑天大人让我们等！等寻宝者！终于让我们等到了！现在，我们利用这些寻宝者，给我们当苦力，栽种木神果！在得到木神果之后，我们就能突飞猛进！”

　　“界主，那些寻宝者，在如数交出100万颗木神果之后，我们如何处置他们呢？”一名土著好奇的问道。

　　“咯咯咯~~100万颗木神果，足以让我们获得不可思议的力量~~”界主的声音，变得低沉起来。“弑天大人当初嘱咐过~~在我们的力量，强大到足以灭杀寻宝者之时，我们可以选择杀尽他们！当然，也可以选择放他们去第二界~~”

　　“这就要看，我们的心情了~~咯咯咯咯~~~”界主又是忍不住尖笑了起来。

　　……

　　黄小龙等人，由一些土著，领出皇宫，迅速飞离庞大的世界之树，一路向西飞去。

　　在决定不吃大锅饭，各自种植木神果之后，四方势力，在无形之中，也产生了一些隔阂。

　　飞行的过程中，也是各自为营。

　　“主人，不如从地府之中，召唤一些智慧较高的恶魔，让这些恶魔，协助您栽种木神果。”徐福在黄小龙身旁低语道。“仙界与妖界的人，反复无常，不能够让他们占到便宜，获得宝物和钥匙。”

　　“这个不急，先看看情况。”黄小龙不动声色的道。

　　足足飞行了数个小时，几乎是跨越的大半个木星，终于，在前方，出现一片——一毛不拔之地！

　　要知道，木星的特色，便是植被丰茂，到处都是琪花瑶草，宝树森林。可以说木星是一颗植物星球。

　　但前方偌大一片区域，却是光秃秃的，连一根杂草也没有！

　　那片区域的地面，是一种金黄的颜色，予人一种金属般的味道。

　　“各位尊敬的寻宝者~~那边，便是……便是玄金地脉区域了，也就是栽种木神果的地方~~~”带路的土著，显得格外紧张，凝滞不前，似乎生怕稍微靠近一些。“各位，我们便在此处分道扬镳吧~~以后的每天傍晚，界主都会派人过来，各位只管如数上缴成熟的木神果便是~~我们，我们这就告辞了~~”

　　“赶紧滚吧！一群蝼蚁，看着就心烦意乱！滚！”万剑仙帝呵斥道。

　　带路的土著，一声不吭的飞走了。

　　“好了，各位，地方也到了。这一片所谓的玄金地脉，倒是广阔无垠，各自觅地种植吧。希望各位好运。”万剑仙帝意得志满的笑了笑，旋即，一挥手，对手下玄仙吩咐道。“你们去选一块地。”

　　“是！”

　　两名玄仙恭敬领命，旋即，一个闪烁，如瞬移一般，飞入玄金地脉区域。

　　赫然！！！！

　　当这两名玄仙，刚刚飞入玄金地脉区域，似乎是触发了什么，一道道金光，无中生有似的，朝着他们扫荡了过去！

　　每一道金光，都是纵横上百里，金气腾腾，在阳光之下，反射出锋芒毕露，勾魂摄魄的光泽！

　　噗！噗！噗！噗！

　　金光如飞剑，扫在这两名玄仙的仙体之上，顷刻之间，便将他们身穿的护体仙衣铠甲，切割得支离破碎！

　　旋即，更多的金光金气，潮水似的朝他们爆涌而去！

　　“不好！此地金气太盛，肃杀凌厉，可斩万物！我们赶紧走！”那两名玄仙，只觉得惊心动魄！

　　在此之前，他们的确是有些托大了，因为并没有发现什么异状。

　　当他们飞入玄金地脉之中，便如落入了一个庞大的剑阵，成为待在的羔羊！

　　的确凶险，不进入其中，还以为此地安全，可一旦进去，触发金气，很可能就是万劫不复了！

　　说时迟那时快，两名玄仙，催动仙力，飞天而起，就要朝外围冲去。

　　嗖~~嗖~~嗖~~嗖~~~

　　密密麻麻的金气，层层叠叠，朝他们漫卷而去！

　　“不~~！！！！”

　　两名玄仙，爆发出来了撕心裂肺的惨嚎声！

　　金光如渔网一般，从他们身上碾了过去！

　　他们的仙体，以肉眼可见的速度，开始分解……全身被切割出来横七竖八，触目惊心的伤痕，仙血狂飙，染红长空！

　　然后，四肢迅速被分割，紧接着，分割再分割……

　　他们的尸体，被切成了极为均匀的小块状。

　　最后……

　　被绞成齑粉。

　　其实也就是眨眼的时间，两名活蹦乱跳的玄仙，就被斩成了灰烬，唯有一团团凝固在空中的血迹，如绽放的鲜花，证明他们曾存在过。

　　这一幕，让得众人，都有些呆滞。

　　“岂有此理！！！！”很快，万剑仙帝就爆发出来了怒至癫狂的嘶吼声！

　　仙帝一怒，周遭方圆数十里的天象都被改变了，由朗朗晴空，变得雷鸣闪电，空气沉闷得像是要滴出水来！

　　“这片玄金地脉区域，暗含杀机！其中的金气，太过旺盛，已经凝聚成堪比仙器飞剑的金芒，屠仙如割草！”万剑仙帝暴跳如雷。“那些该死的土著，并没有告诉我们这些！岂有此理！本帝一定要将他们轰杀成渣！！！！本帝要屠尽这木星的所有生灵！”

　　“有意思了。”黄小龙双手环抱，眼睛微微眯缝。“看来，栽种木神果，也很不简单呢~~这玄金地脉，木星土著因为五行相克，触之必死，但我们这些外来者，也必须要去应付锋锐可怕的金气~~”

　　“不要说栽种了，哪怕是在里面久留片刻，都是巨大的消耗。”龙王三太子，也是沉声说道。


第1313章 栽种

　　这时，黄小龙等人，在距离那片栽种木神果的玄金地脉区域不远处，裹足不前，尽数都是潜心思索了起来。

　　“此地之金气，太过霸绝，若是数量不多，倒也可以轻松应付。但恰好相反，金气之密集，仿若无处不在，无孔不入，层出不穷，源源不绝~~”万剑仙帝狠声道。

　　对，凭借仙帝之流的手段，这种程度的金气，凝练成剑，数百上千道，甚至万道，都能抵挡下来。可是，玄金地脉的金气，何止百万千万？

　　“不如，我们祭出防御法宝~~”紫焰仙帝沉声道。“以我们的仙力，全力催动仙器，未尝不能抵挡一段时间。而这段时间，用来栽种木神果，想必也能有所收获。”

　　“不妥。”万剑仙帝摇头道。“催动防御仙器，需要不停输送仙气仙力，本身就是一种消耗。况且，这木神果的滋长，是需要吞食不少能量的。分心两用，很难。”

　　万剑仙帝不动声色的对紫焰仙帝灵魂传音道。“紫焰仙帝，事到如今，我们也不得不有所保留。妖界与龙界，在旁虎视眈眈。那黄小龙也不是吃素的主，倘若我们为了栽种木神果，倾尽一切，拼个油尽灯枯，难免被小人所趁。不得不提防啊！”

　　闻言，紫焰仙帝，颓然叹息。

　　一时之间，倒是束手无策。

　　太阳渐渐落下西山，朦胧的暮色，笼罩整个木星，宛如是给这一颗植物星球，蒙上了一层如诗如画的轻纱。

　　“黄小龙，你有什么想法？”龙王九公主，移到黄小龙身旁，娇声问道。“我想，你能几次三番与仙界抗争，又能在绝无可能的情况下，掠夺我七姐的芳心，你呢，一定鬼点子很多的。”

　　“汗，九公主，你这是在夸我还是在损我？”黄小龙有些无语的道。

　　“当然是夸你啦。”九公主娇俏活泼，与七公主的气质，的确颇有不同。

　　“其实呢~~”黄小龙打开话匣子。

　　与之同时，妖界和仙界的人马，也是不由自主，将注意力，转移到黄小龙这边，聆听黄小龙的话。

　　黄小龙并不避讳，落落大方的叙述道。“这一片玄金地脉区域，范围是很大的。其中有金气纵横，无物不斩。可是呢~~我想，这么大一片区域，总有一些部分，是金气薄弱，难以顾及之地。”

　　“哦！我明白了！”九公主眼睛忽然一亮。“黄小龙，你的意思是，有的区域，金气相对稀少一些，只要我们找到了这种区域，就能心无旁骛的栽种木神果了，而不必耗费太多精力与心血，去防御金气的攻击！”

　　黄小龙点头。

　　“有几分道理。”三太子若有所思的点了点头，他是个急性子，立刻便是身躯一震，数千道栩栩如生的龙气，爆发了出来，呼啸卷入玄金地脉区域。

　　数千龙气，宛如数千头长约十几丈的小龙，进入玄金地脉区域之后，便分散开来，朝四面八方游荡而去。

　　金气被第一时间激发。

　　噗~噗~噗~噗~~

　　无数金气，如狡猾老练，又凶残霸道的猎人般，追杀着数千龙气，要将其赶尽杀绝！

　　眨眼间，三太子放出的龙气，十之有九，在胶着片刻后，都被金气斩灭，但剩下一成龙气，却是几乎没有遭到太多金气的围剿。偶尔有几道金气扫荡而至，也能被龙气震碎。

　　“哈哈哈哈！”见状，三太子大笑了起来。“找到了！黄小龙，你果然智计过人！的确，在这偌大的玄金地脉区域，金气的分布，有强有弱！黄小龙，我们一起进入，那片区域，相对比较安全！不会被金气所伤。”

　　“嗯？”两位妖王，有些眼热的盯住被三太子选中的一块区域，那处大约有十几亩方圆，只是零星不成气候的金气扫过。

　　“怎么？本太子选中的地方，你们也敢觊觎？”三太子一脸挑衅的瞪视着两位妖王。

　　两位妖王立刻将目光挪开。

　　“笑话！龙王三太子，你不要血口喷人！”妖王夔不屑的道。

　　“呵呵~三太子，你先进去。我再观察一番，就不和你挤了。”黄小龙客气的道。

　　“那行，我就不客气了。黄小龙，你随时可以进来。”三太子十分友好的对黄小龙点了点头，然后全身龙气氤氲，体表浮现出来一块块闪烁金属光泽的龙鳞，九公主亦是这般。

　　两条巨龙，神念锁定被选中的地方，然后瞬移一般，飞掠而去！

　　刚刚进入玄金地脉区域，便是有横七竖八粗大的金气，交织成网，直接扫来。

　　不过，三太子和九公主，都是龙王级别，一身鳞片，比宇宙中大多数仙衣铠甲，都更加坚固，防御之力，堪称变态。

　　铿~~铿~铿~~

　　金气斩在龙鳞之上，爆闪出激烈的火光，但一时之间，也根本难以破开两条巨龙的防御。甚至于，每一斩，都只能在龙鳞之上，留下一道发丝似的浅浅痕迹。

　　三太子和九公主，也不托大，一眨眼的功夫，便是到达了他们选好的区域。

　　双足落地。

　　嗖~嗖~~嗖~~

　　少量的数十道金气，划破空气，飞斩而来。

　　“吼~~！”三太子爆发出一声龙吟，音波如涟漪般扩散，将那几十道金气，震成乱流，随风而去。

　　“好地方，真是好地方~~哈哈哈~~~”三太子大喜过望。

　　“黄小龙，你真是聪明，嗯~~我这是在夸你呢，你别多心。”九公主欣喜的看向黄小龙，“要不，你也过来？如果你害怕，我来接你过来。”

　　“额~~这个不用了。”黄小龙笑着摇了摇头。旋即对五名奴隶道。“果不其然，这玄金地脉区域，金气的分布，是不可能面面俱到的。像这等金气薄弱之地，必然不少。”

　　这时，三太子和九公主，也不啰嗦，从储物戒中，取出一些金光灿灿的木神果种子。

　　“九妹，我们试试播种~~”三太子贵为龙族当代第一天才，大龙王之子，毕生也没干过这种活计，再说了，龙族也不需要种植，此时，手握木神果种子，倒是稀罕得很。

　　当下，三太子和九公主，试探性的，将数百枚种子，撒向光秃秃如金属一般的地面。

　　奇怪的事情发生了！

　　木神果种子，刚刚一接触到地面，便是嗖的一下，钻了下去！

　　这情形，就好似海绵吸水般。又好像是人参果掉落带了地上一般。

　　“咦？”三太子发出一声惊呓，神念随之一扫，发现钻入地底的种子，大约有一丈来深，似乎是镶嵌在了地底。

　　“用能量去滋养种子~~”三太子自言自语。

　　这时，又是数十道金气，从不同方位，秋风扫落叶般扫了过来。

　　“真是麻烦！”三太子和九公主，爆发龙威，将这数十道金气泯灭掉了。

　　“三哥，我们试试，将龙气渗入地底，滋养种子。”九公主跃跃欲试的道。

　　三太子微微点头，当下，两头巨龙都是试探性的放出数百道龙气，每一道龙气，都锁定一颗种子，渗入地底，包裹住种子。

　　种子在龙气的滋养之下，果然蠢蠢欲动了起来！

　　“三哥！种子在动了！”九公主惊喜不已。“种子仿佛被赋予了生机！”

　　龙气乃是巨龙凝练出来的能量体，每一道龙气，都与巨龙本身，有着血脉相连的关系。如今，龙气裹住种子，不停的滋养，种子发生的细微变化，也能够被两头巨龙洞悉，就好像掌中观纹一般的清晰，可靠。

　　见状，围观的妖界，仙界，以及黄小龙等，都是微微点头。

　　栽种木神果的整个过程，的确不复杂，甚至可以说，很是简单！

　　“我们也抓紧时间！寻觅一处安全之地！”万剑仙帝急切道。

　　“哈哈哈~~不用急，龙族占不了先手。也就是两条龙而已。”紫焰仙帝笃定的道。

　　“放出仙气分身，探路，寻觅安全之地！”万剑仙帝命令道。

　　当下，以两位仙帝为首，以及那数十名玄仙，一个个都是爆发出来一道道仙气，每一道仙气，都凝聚成一尊人形，飞入玄金地脉区域。

　　妖族也不怠慢，两位妖王，数十位妖圣，也放出妖气探路。

　　“主人，我们也觅地栽种吧！”五名奴隶，异口同声的请命道。

　　黄小龙淡笑一声。“这简单。”

　　话音刚落，一抖手，便是密密麻麻，数万张符篆，雪片似的飞入了前方的玄金地脉区域！


第1314章 变故

　　黄小龙甩出数万符篆，顷刻之间，每一张符篆都化为一头青面獠牙，鬼气森森的恶魔，在玄金地脉区域，横冲直撞了起来。

　　与之同时，仙界与妖界的人马，也都分别选中了一大块金气薄弱的地盘，心满意足的飞行了进去。

　　再说黄小龙这边，符篆所化的恶魔，在极短的时间内，便几乎是被金气抹杀殆尽，但少量的恶魔，仍然是幸不辱命，为黄小龙寻找到了一块大约数十亩地的绝佳位置。

　　此处金气，大约是每过一分钟，便有十几道扫来。

　　这等程度的金气，已经对黄小龙够不成什么威胁了。

　　“主人，就是那里了！”徐福眼睛一亮。

　　“嗯，我们现在过去。”黄小龙点了点头，旋即，又取出几张空白符纸，凝聚阴天子的神祇之力，画了几张防御符篆，打入五名奴隶的体内。

　　“主人，奴才载你们过去。”泽灰主动请缨道。

　　当下，泽灰化为一条巨龙，不过是数十丈长，浓缩版的。

　　黄小龙和其他四位奴隶，踩在泽灰背部，泽灰将龙躯如蛇般盘起，形成一层层的盾牌。

　　嗖~~！

　　泽灰一个飞腾，闪入选好的地盘。

　　他速度极快，以至于，扫在龙躯上的金气，也没有对他造成伤害。

　　落下来之后，泽灰迅速变成人形。

　　十几道金气斩来，黄小龙一挥手，神力爆发，直接碾爆。

　　“这里相对还是比较安全吧。”黄小龙笑了笑。

　　再一看，首先是仙界的人马——此时，万剑仙帝已经祭出一个防御护罩。这防御护罩的表面，闪烁着琉璃似的仙芒，密密麻麻的仙字，云蒸霞蔚，鱼龙曼衍。

　　少量的金气，斩在这层防御护罩之上，就像是往池塘里投入了一粒粒石子似的，荡起一圈圈波纹涟漪。

　　每当护罩的光芒，趋于黯淡之时，便是有十几名玄仙，注入仙力，让得护罩重新焕发皎洁的仙光。

　　一群仙人，扔了上千颗种子到地底，然后专心致志的灌入仙力，滋养这些种子。

　　妖族那边，祭出的防御妖器，是密密麻麻的龟壳，金气无法击穿这些龟壳。两位妖王和数十名妖圣，稳稳当当的坐在龟壳中间，正在滋养播下的种子。

　　另一方，三太子和七公主脚下的地面，已经抽出数十根大拇指粗细的枝条，每一根枝条上，都长出黄金般的嫩叶，熠熠生辉。

　　“三哥！我们栽下的木神果，已经开始生根发芽了！太好了！很快，我们就能收获成熟的木神果了！”九公主喜出望外地叫道，心中满是成就感。

　　“嗯，九妹，早知如此，我们就应该多降临一些巨龙到地球来~~现在我们兄妹二人，倒是有点独木难支了。”三太子微微蹙眉，旋即摇了摇头，“罢了，我们稳扎稳打吧。大不了，这第一个世界的宝物和钥匙，我们放弃争夺。哼！弑天十界，一共是十个世界，我们有的是机会！”

　　说完，三太子又抓出一把种子，扔进地里。

　　九公主倒像是一个孩童找到了好玩的玩具，兴味盎然的玩了起来，还隔空对黄小龙喊话道。“黄小龙，我和三哥播下的种子，都已经生根发芽，长出地面了！你也要加油啊！不如，我们来比赛，好吗？”

　　“哈哈哈~~你应该叫我姐夫才对。不要没大没小的。”黄小龙一脸认真的道。

　　“切~~~”九公主翻了个白眼，然后故作生气般转过头去。

　　黄小龙扔出密密麻麻的符篆，组成了一层层屏障，金气打在符篆上，发出噼里啪啦的声音，青烟直冒。

　　“好了，我们也别磨磨唧唧的，都开始干活吧。”黄小龙正色道。

　　“主人，请将木神果种子分配给奴才们，奴才们一定竭尽全力，供养种子。”姜源连忙说道。

　　黄小龙手头上，分配到了25000颗木神果种子，他首先取出1000颗，分给五名奴隶，然后自己又取出1000颗。

　　很快，2000颗种子，都入了土。

　　黄小龙和奴隶们，心无旁骛的将能量，渗入地底，滋养起来。

　　黄小龙尝试着单独滋养1000颗种子，阴天子的神力，以及各种法力，道力，龙气，尽数都是用上了。

　　不过，黄小龙发现，培育这木神果，不仅仅需要能量的滋养浇灌，还涉及到了精神力。

　　因此，黄小龙显得很吃力，无论是能量还是精神力，都有些跟不上，最终，他只好放弃。

　　按照他的能力来讲，同时培育500颗木神果种子，已经是极限。

　　五名奴隶中，泽灰与黄小龙基本上持平，也就是略微逊色一些，可以同时培育350颗种子。

　　姜源再次之，可单独培育80颗种子。

　　剩下的徐福，妖王饕餮，聻族太子，也就是单独培育2，30颗种子，便是极限了。

　　“主人，我们的修为，也有些弱了~~不要说和龙王仙帝妖王比了，就连仙界的那些玄仙，还有妖界的那些妖圣，我们也颇有不如。”徐福一脸惭色，“我们会拖主人您的后腿~~不如，主人您从地府之中，加派一些人手。”

　　黄小龙想了想，便是说道。“一旦从地府中，放出人马，就会立刻遭到木星饥饿法则的影响，目前我们手中，仅仅只有数天的口粮，难以分润给其他人~~这样，放出来的人马，不但不能帮忙，反而会很快饿死~~罢了，至少要等我们栽种的第一批木神果成熟之后再说。”

　　顿了一下，黄小龙又道。“好了，不要多说了，专心干活。”

　　当下，黄小龙与五名奴隶，都心无旁骛的培育种子。

　　整个玄金地脉区域，显得格外安静，各路人马，都极为专注的往地底输入能量。

　　事实上，竞争，也在无形之中展开了！

　　月光之下，在众人身体周遭，一根根充满了灵气的枝条，顽强的冲出地面，抽出嫩芽，正以肉眼可见的速度，茁壮成长着。

　　尤其是妖族阵营和仙界阵营，他们因为人手充足，而且一个个修为都不弱，进展最快！身边至少都是有几千根枝条长出。

　　“嗯~~”万剑仙帝看着身前一排排金光灿灿，足足有一米多高，儿臂粗细的枝条，心满意足的点了点头。“用不了多久，本帝就能收获第一批成熟的木神果了~~哈哈哈哈~~一切都很顺利。”

　　第二天清晨！

　　经过一夜的苦功，昨夜播下去的种子，现在尽数都是长到了两米多高，大腿粗细，枝条上长满了巴掌大小的金叶。

　　而且，在枝条的顶端，已经结出一枚拳头大小的果子，但显得格外青涩，还没有成熟。

　　但显而易见，最迟在中午时分，第一批成熟的木神果，就将新鲜出炉！

　　众人心中，都有一种难以言喻的成就感！

　　想必，凑齐100万颗成熟木神果的目标，用不了多久，便能达成！

　　然而，就在这时！

　　嗖嗖~~嗖嗖~~嗖嗖~~~

　　足足数万道金气，如秋风扫落叶一般，直接绞向仙界占据的地盘！

　　与之同时，密密麻麻的金气，龙卷风似的，分别绞向黄小龙占据的地盘，妖族占据的地盘，三太子和七公主占据的地盘。

　　金气庞大，滚滚散散，爆发出让人失聪，宛如雷鸣似的巨响！

　　“怎么回事！此处，乃是金气薄弱之地，为何！为何会如此！”万剑仙帝惊悚不已。

　　“糟糕！”黄小龙也是站了起来，眉头蹙起。“这玄金地脉区域，金气的分布，并不是固定的！而是每天都在变化！昨天，我选择的这块地盘，大约每分钟就是十几道金气斩来，几乎可以忽略不计，可今时今日，却是数万道金气，铺天盖地，滚滚而来！”

　　说时迟那时快，几万道凌厉肃杀的金气，距离黄小龙所处之地，越来越近，顷刻之间，就要爆斩在黄小龙放出去的一层层符篆之上了！


第1315章 死局？

　　现在的情况，可以说是急转直下，如果将昨晚形容为风平浪静，那此时此刻便是惊涛骇浪，雷霆疾发！

　　昨晚，各个阵营选择的安全区域，这时不再安全，便都有无数道长达数十里，刺破苍穹的金气，狂斩而至！

　　少量的金气，对于这些强者来说，那就如隔靴搔痒一般。但数万道金气齐发，那就恐怖得不可思议了。

　　这些金气声势庞大，而且速度极快，宛如瞬移，扫荡之间，几乎都引起了天地共鸣，让偌大的玄金地脉区域，都颠簸了起来，像是大地震来临了。

　　天地间的气流都紊乱了，金光耀眼，虚空塌陷，泯灭！

　　“主人！怎么办？”徐福惊声尖叫了起来。“我们培育这木神果，眼看就要成熟，现在……现在……将要功亏一篑啊~！”

　　“哼！”黄小龙心中也是骤然感觉到，极为憋屈。毕竟，辛辛苦苦一晚上，已经可以预见，第一批木神果的成熟了。

　　可是，现在却是局势凶险，必须要做出一个取舍。

　　要么就是硬扛这些摧枯拉朽的金气，坚持将这批木神果培育出来了再说。

　　要么就是当机立断，赶紧开溜。

　　电光火石之间，黄小龙猛然一摇头，大叫道。“我们走！”

　　黄小龙的神念控制着奴隶，如臂使指，他声音刚刚落下，泽灰便身躯一震，爆发出一声龙吟，化为一条巨龙，一卷之间，就把黄小龙和其他四名奴隶，护住了，竭力朝玄金地脉区域外面飞去。

　　泽灰硬扛了数百道金气，龙躯上的龙鳞，都崩飞了数片。

　　不过还好，在那数万道金气绞杀而至之前，泽灰已经飞了出去，逃离此地。

　　轰~~~~~~！！！！

　　黄小龙留在原地的一层层防御符篆，就好像是气泡一般，被绞成粉末。

　　“还真是惊险至极~~”黄小龙心有余悸的叹息了一下。如果迟了片刻，后果不堪设想。

　　他飞快的评估了一下，得到的答案很简单——哪怕是竭尽全力，也根本无法抵挡数万道金气的围剿。不死也会重伤吧！

　　在逃出来之后，黄小龙那块区域的木神果，失去了能量的滋养，便以肉眼可见的速度，开始枯萎了起来。

　　生机勃勃的景象，也变得极为凋零。

　　“妈的！失去能量的滋养，已经接近成熟的木神果，也是迅速的衰败了~~气死我了！昨天的心血，简直就是白费了！”黄小龙咒骂了一声。

　　再说其他的阵营。

　　三太子和九公主，最为果决，他们与黄小龙一般，在最短的时间内，做出了最为正确的选择。

　　嗖~~嗖~~~

　　两条巨龙飞出，然后化为人形，落在黄小龙身旁。

　　“哎~~黄小龙，忙碌了一整夜，也消耗不少龙气，居然是竹篮打水一场空，还浪费了不少木神果种子~~”九公主嘟囔着嘴，“太难了！现在我才知道，培育木神果的难度……真的大到不可思议啊！”

　　三太子也是懊恼的摇头。“这弑天仙帝，也太狡猾了，给我们出了这么大一个难题。他说，弑天十界，一个世界比一个世界凶险。第一个世界是最为简单的。现在我们连第一个世界都过不去，后面的世界……想也别想了！”

　　作为龙族年轻一辈的妖孽，三太子的心境还是很稳的，可这时，也是有些灰心丧气了。

　　再说仙界与妖族的人马~~

　　那万剑仙帝，一声嘶吼，整个人显得有些狰狞，大叫道。“关键时刻，不能够放弃！一定不能够放弃！”

　　当下，万剑仙帝与紫焰仙帝，全身爆发出煌煌如柱的仙光，灌注到了防御护罩之中。与之同时，他们也没有忘记，不停给即将成熟的木神果注入能量。

　　数十名玄仙，也是吟唱起来了仙歌，一边给防御护罩加固，一边继续孕育果实。

　　得到了众仙加持的防御护罩，光芒大盛，宛如一轮烈日，无数尊贵的仙字，浮浮沉沉。

　　空气之中，全部都是对于仙界赞美的歌谣！

　　而另一方面，两位妖王的选择，与仙界一般无二。他们都选择了坚持！

　　加固龟壳似的防御盾牌！

　　说时迟那时快，数万道金气，几乎是同时斩在仙界的防御护罩，以及妖族的鬼壳之上！

　　噼里啪啦~~！！！！

　　立刻就爆发出极为惨烈，宛如火山爆发似的巨响！

　　加固后的防御护罩，以及龟壳盾牌，顿时都被斩得千疮百孔，光芒暗淡，眼看就要破碎！

　　但好歹，算是撑了过来。

　　“快！孕育！快点！”万剑仙帝略微松了一口气，仿佛不要本钱似的，灌入仙气，滋养快要成熟的木神果。

　　一枚枚青涩的木神果，开始透发出来一丝丝金色！

　　要成功了！快要成功了！

　　然而——

　　轰~~轰~~~轰~~~~

　　又是龙卷风似的金气，密密麻麻，极为猖獗的绞向了仙界与妖界的阵营！

　　“不好！又来了！”那妖王夔，爆发出来了撕心裂肺的嗥叫声。

　　能够抵挡一次金气绞杀，就已经是非常了不得啦，可如今，在防御已经大幅度衰减的情况下，金气来势汹汹，甚至比刚才还要猛烈几分！

　　“快走吧！我们抵挡不住了！”妖王吼，终于动摇，选择了放弃。

　　妖王夔的妖眸之中，都充满了血丝，他舍不得放弃啊！

　　第一批木神果，距离完全成熟，距离丰收，真的仅仅半步之遥了！

　　“用妖器！祭妖器！”妖王夔厉声惨叫，直接放出十几件品质极高的防御妖器。

　　数十名妖圣，也将随身携带的妖器，祭了出来。

　　仙界那边，也是这般，以万剑仙帝和紫焰仙帝为首，数十名玄仙，也都是各自把带出来保命的防御仙器，放了出去。

　　这是孤注一掷，近乎搏命！

　　不过，这一次就没那么好运了，无数金光扫过，将各种妖器与仙器，绞成碎片！

　　“妈的！走！”

　　终于，万剑仙帝也是气急败坏，大爆粗口，不敢再坚持了，仙器爆碎，失去了防御，他都感觉到了金气那刺骨的锋芒！

　　现在必须要做出决断了，抵挡是肯定抵挡不住了，稍微迟一丝丝，就是殒命之局。

　　似仙帝这种级别，倒是不至于一下子就死亡，但注定也是重伤残血。但玄仙之流，是有多少死多少的。

　　当下，两位妖王和两位仙帝，都是发出了撤离的命令。

　　他们不得不放弃眼看就要成熟的木神果。

　　电光火石之间，无数的金气，陡然分裂，化为一片片天罗地网般的光幕，唰唰唰的扫荡。

　　那些速度稍微慢一些的玄仙和妖圣，直接被天罗地网笼罩，身体统统破碎，就像是割草一般，被切成数以万计的碎屑。

　　长空染血！

　　惨烈！太惨烈了！

　　这一下，十几名玄仙，十几名妖圣，都被切割成碎末，死得不能再死。

　　两位仙帝和两位妖王，带着剩下的人马，险之又险的飞了出来，然后心有余悸的喘着粗气。

　　再看他们栽种的木神果，也都以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　一夜辛苦，白白浪费！

　　“岂有此理~~岂有此理~~简直就是岂有此理啊！”紫焰仙帝失魂落魄。

　　看到这种情况，龙王三太子的心态，也完全平衡了。

　　他和九公主，呕心沥血一晚上，结果啥也没捞到，本已很惨。但仙界和妖族更惨。不但两手空空，而且还损失了大量的仙器与妖器，甚至付出了惨重伤亡的代价。

　　这就是典型的赔了夫人又折兵。

　　这个时候，饥饿感，开始在众人身体的最深处，爆发了出来，并且如瘟疫一般泛滥，蔓延至每一个细胞。

　　“哎~~不但没收成，还得消耗仅有的木神果，造孽啊~~”黄小龙苦笑一声，取出一枚干果，吞了下去，这才遏制住了饥饿的泛滥。

　　其他人也纷纷取出木神果充饥。

　　气氛显得格外沉默。人人都是皱着眉，思考着如何应付，如何成功的收获成熟木神果。

　　“弑天仙帝，明显就是在耍弄我们！”万剑仙帝极度不满，叫嚷了起来。“根本不可能培育出成熟的木神果！不可能的！这就是个死局！我们被玩弄了！迟早要饿死在这该死的木星！不管了！本帝要将木星的界主，木星所有的生灵，统统杀绝！鸡犬不留！本帝要陨落，也必须让木星的所有生灵陪葬！”

　　黄小龙缓缓坐了下来，喃喃自语。“所谓的金气薄弱之处，根本就是欺骗性的。每一天，玄金地脉区域的金气流动，就好像风一般，是变幻无常的，难以捕捉规律~~~不过，弑天仙帝不可能设置这种无解的局面。倘若真是无解，那么，根本就不需要缔造足足十个世界，让寻宝者去破解了~~~这木星的木神果栽种任务，一定有破解之法……”

　　黄小龙深信不疑，这并不是死局！

　　一定有方法，种出成熟木神果！

　　“究竟是什么方法？”黄小龙绞尽脑汁思索了起来。

　　他随意的扔出一些符篆，符篆刚刚飞到玄金地脉区域，便是会无处不在的金气，绞成灰尘~~~

　　就在这时！

　　“嗯？”黄小龙眼睛忽然一亮，似乎是想到了什么！

　　一缕想法，在黄小龙大脑之中，迅速的酝酿了起来。

　　“我~~我好想明白了什么~~~”黄小龙脑中的想法，越来越清晰！


第1316章 采集

　　这时的黄小龙，脑洞大开，一个大胆的想法，在他的脑海中逐渐的成型。只不过，这次他并没有宣之于口，而是不断的在脑海中盘算起来——

　　“弑天仙帝的意思，是让寻宝者，闯过十个不同的世界。换言之，也就是要征服这十个世界~~~事实上，栽种木神果，谈不上征服此界，反而是给此界的土著造福。木星土著，需要木神果，才能够突破修炼的屏障~~~”

　　“要征服木星，并不是暴力的屠杀~~那么……嗯……木星土著，是木属性的生灵。金克木，这片玄金地脉区域，纵横切割的金气，便是木星土著的克星！”

　　“难道说，是要用这些金气，去对付木星土著？”黄小龙不断的脑补。“弑天仙帝，通过种种的安排，将我们带到了这片玄金地脉区域，本意应该并不仅仅只是让我们当果农~~~”

　　黄小龙的眼睛，越来越亮。

　　他又不动声色的抛出一叠符篆，符篆飘入玄金地脉区域，迅速被斩碎。

　　五名奴隶，见黄小龙一脸若有所思的表情，也都不敢轻易去打扰，只是默默的垂手侍立在一旁。

　　而其他人，譬如万剑仙帝等，尽数都是一筹莫展的模样。

　　“呵呵~~弑天洞府，蕴含无穷无尽的天材地宝。这些金气，看似肃杀锋锐，但又何尝不是宝贝？几乎每一道金气，都是温养了不知道多少年月，才凝练而成~~~”

　　黄小龙想明白了。

　　这玄金地脉中的金气，其实就相当于无比凌厉，斩神杀鬼的剑气！

　　“莫非，弑天仙帝的意思，是要让寻宝者，在此采集金气，以此来对付木星生灵？”

　　有了昨晚的教训，黄小龙知晓，此处的金气，躲避是躲不了的。

　　抵挡起来也难。

　　那么——

　　采集？

　　啪~~！

　　黄小龙打了个响指。

　　“我知道了！这片玄金地脉，其实就是弑天仙帝，留给寻宝者的一个宝藏！”

　　看到黄小龙一脸恍然大悟的表情，龙王九公主立刻问道。“黄小龙，你又想到什么了？”

　　“呵~~你叫我一声姐夫，我就告诉你。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　九公主娇脸顿时一红，啐道。“你少占我便宜，你和我七姐的婚事，八字才一撇呢。还要等父亲母亲点头~~现在可不能随便叫你姐夫。”

　　“嘿嘿，你不叫我姐夫，休想从我这儿，套出什么话来。”黄小龙一脸认真的道。

　　三太子挠了挠头发，一脸尴尬，他也知道黄小龙足智多谋，现在看黄小龙的表情，似乎又有计策，弄得他也是有些心痒难挠了，嗫嚅道。“黄小龙~你……这个~~”

　　“大舅子，你得叫我一声妹夫才行。”黄小龙对着三太子一笑。

　　“总在这里愣着也不行！”那边，万剑仙帝焦躁了起来。“罢了，还是沿用昨晚之法，寻觅金气薄弱之地。”

　　顿了一下，万剑仙帝解释了起来。“现在看来，这玄金地脉区域的金气，乃是一天一变。也就是说，从今早开始，到达明早，才会产生变故。昨日，我们是晚上才开始培育木神果，因此迟了一些。此时天色尚早，还未至正午，我们若是立刻寻觅金气薄弱之地，抓紧时间培育木神果，必然能够抢在明早之前，收获第一批木神果！”

　　此言一出，少不少人的眼睛都亮了起来。

　　对，现在时间还早，如果立刻开工，就有一个白天加整整一晚上，留给众人！

　　事实上，经过了昨晚的培育，大家心中都有数。

　　一颗木神果种子，经过十几个小时的悉心孕养，便能开花结果，果熟蒂落！

　　“万剑仙帝，你所言极是！好了！我们就不要意志消沉了！大家振作精神，重新开始！”紫焰仙帝，给那些垂头丧气的玄仙打气。

　　很快，这些仙界的人马，便是纷纷从储物戒中，取出补充仙力的仙丹，吞服下去。

　　这些仙丹，都是极品，神效无穷，在服用下去之后，全身仙气腾腾，不但消耗的仙力得到了极大的恢复和补充，就连精气神都节节攀升。

　　状态恢复到了鼎盛。

　　而后，两位仙帝，放出大量仙气分身，冲入玄金地脉区域，寻找今日的金气薄弱之地。

　　妖界效仿。

　　不多时，仙界与妖界的人马，便都重新找到了金气薄弱地，如昨晚一般，小心翼翼的飞掠进去，布置好防御之后，便又播下种子，闷头培育起来。

　　三太子和九公主，你看看我，我看看你，又同时看了看黄小龙，似乎一时之间，拿不定主意。

　　“黄小龙，重新来过，现在开始播种~~明早一定可以收获第一批成熟的木神果！”三太子蠢蠢欲动道。

　　“额~~”黄小龙摇了摇头。“我倒是要等等。我另有他法。”

　　“黄小龙，你葫芦里究竟卖的什么药？你就不能告诉我们？那啥~~好歹，七姐和你是……是……是夫妻~~~”九公主噘着嘴道。

　　“那你还不叫我一声姐夫？”黄小龙板着脸道。“你都承认我和你七姐是夫妻了，叫我一声姐夫，合情合理。”

　　九公主憋得极为难受，终于忍不住了，低声道。“姐……姐夫~~”

　　“好，乖。”黄小龙心满意足的点了点头。

　　奴隶们都是有些无语了——自己的主人，可真是牛到天上去了，就连龙王，也是照样调戏。

　　但奴隶们同样也是好奇，黄小龙究竟想到了什么法子。

　　“好了，既然你叫了我一声姐夫，我就告诉你吧。”黄小龙眼眸发光。“我要采集，驯服这些金气！”

　　“采集？”三太子和九公主，都是一愣。

　　“不知道主人，如何采集这些暴虐肃杀的金气？”泽灰忍不住问道。

　　黄小龙目光扫向泽灰。“你还记得，当初我是如何破解你的万龙炼界秘术么？”

　　“我明白了！”泽灰心神一震。

　　当下，黄小龙不再啰嗦，直接取出一叠空白符纸。

　　这些符纸，是用地府之中的特殊材料制成，品质极高。

　　黄小龙将符纸抛起，手指凌空，兔起鹘落的绘画出来一张张符篆。

　　每一张符篆上面，都出现了一个黑洞似的巨大旋涡。

　　接下来，黄小龙这叠符篆，扔进那玄金地脉区域。

　　密密麻麻的金气，以千军易辟之势，横切而来！

　　刹那间，每一张符篆，仿佛都被赋予了生命一般，竟是呼吸吞吐了起来，符篆上的黑洞，不停的蠕动！

　　金气斩在符篆上，竟是一下子被符篆给收取了！

　　而且，慢慢的被驯服，缩小，最后变成了一道金色痕迹，被封印在了符篆之中。

　　要知道，黄小龙的符篆，连泽灰分化出来的巨龙都能封印，这些金气，一道一道的镇压，也不算什么。

　　在试探性的收取了数十道金气之后，黄小龙一挥手，符篆飞回到了他的手上。

　　取出一张符篆，只见上面的一道金光痕迹，渗发着锋芒毕露的气息，蕴含着惊人的切割之力，似乎一旦释放出来，就能削破一切！

　　“看见没有？”黄小龙得意洋洋的道。“就是这样，采集金气。此处玄金地脉，金气无穷无尽，正是一个天然的宝藏，乃是弑天仙帝，赐予我们这些寻宝者的机缘。”

　　“这样也行？”九公主和三太子，眼睛瞪得大大的。


第1317章 捷径

　　“呵~~”黄小龙见计得售，便像是在甩着钞票一般，将手中的符篆，甩得啪啪响，笑道。“每一张符篆中，都蕴含着一道锐气勃发的金气~~可斩万物，宛如仙剑。”

　　“主人真是手段通神！”姜源在一旁大拍马屁。“主人居然把金气封印到了符篆之上，简直就是法力无边！在我们仙界，顶级的玄仙，都没有这种手段。哪怕是仙帝，也是要排名靠前的几位，才能办到，就算是万剑仙帝与紫焰仙帝，都不能如主人一般，随心所欲，将此处暴虐的金气降服，炼制成符篆法宝！”

　　“主人，您也太轻松写意了！”徐福直接跪下去膜拜。

　　“厉害~真是厉害~~黄小龙，你还真是神通广大。”龙王三太子，也终于是对黄小龙，产生浓浓的佩服。“炼制这种符篆法宝，我们龙族不擅长。我虽然是龙王，但也不会啊。”

　　“这就叫做术业有专攻了。”黄小龙也就是笑了笑。

　　这些制作符篆的法门，是黄小龙从小就精通的，在得到了地狱星球之后，制作符篆的手段，越来越高明，有着鬼神莫测的玄机。

　　“一张金气符篆，秒杀一位低级玄仙或低级妖圣，那是没有问题的。要是扔一大把出去，嘿嘿，仙帝也要狼狈收场。”黄小龙飒然一笑，旋即又是马不停蹄的取出一叠叠空白符纸。

　　画符，扔出去，采集金气。

　　一整套流程，黄小龙得心应手，宛如行云流水一般。

　　如此，一道道金气，便是被黄小龙封印了。

　　在正午时分，黄小龙已经封印了十几万道金气。硬生生的让得那玄金地脉区域，空出一块绝对安全的地盘，风平浪静，竟连一道金气都不来作祟。

　　“走，我们也去栽种木神果。”黄小龙一招手。

　　当下，黄小龙带着五名奴隶，以及龙王三太子，九公主，飞入那片干干净净的区域。

　　众人盘膝而坐，播下种子，以能量浇灌。

　　再看仙界与妖族的人马，经过他们的不懈努力，他们又一次培育出了为数不少的，一米多高的枝条。

　　在阳光的映照下，每一根枝条都如翡翠雕琢，熠熠生光，叶片如玛瑙。在枝头顶部，生出一枚青涩果实，一道道金光如流水般，在果皮上萦绕。

　　“加把劲！”万剑仙帝鼓舞着士气，“一定要抢在明日太阳升起之前，多多的培育出成熟木神果！”

　　“咦？”紫焰仙帝目露奇光，怔怔的望着黄小龙那边。“万剑仙帝，你看，那黄小龙居然将大量金气，封印在了符篆之上，从而腾出一块空地~~这家伙，可真是狡猾的很！机变百出！”

　　“哼！”万剑仙帝冷哼一声，一脸阴鸷的道。“区区制符之术而已！此乃小道！”

　　这万剑仙帝，也是嘴硬。他不擅炼符之术，便诋毁此乃小道。

　　许多玄仙，包括紫焰仙帝，都对万剑仙帝的说法，有些不以为然。

　　再说黄小龙这边，在肃清障碍，没有丝毫干扰的情况下，栽种起木神果来，可以做到完全心无旁骛，效率那是事半功倍。

　　黄小龙分心两用，不断的采集金气。

　　在他的身旁，如万里长城一般，堆满了一叠一叠封印了金气的符篆。

　　“这木神果是需要能量灌溉滋养的~~这些金气，也属于能量的一种，我试试看~~~”黄小龙忽然脑洞大开。

　　说干就干，当下，黄小龙拈起一张符篆，一抖手。

　　啪~~~！

　　符篆自燃，化为一道犀利无匹的金光，由黄小龙的心意控制着，灵蛇似的直接刺入地底。

　　这道金光，与地底一颗木神果种子融合。

　　奇怪的事情发生了！

　　那枚木神果不但没有被金气摧毁，反而是如饕餮一般，鲸吞狂吸着金气！

　　一眨眼，一道金气便是被木神果种子给汲取干净！

　　在吸收了金气之后，这木神果种子立刻开始暴涨，抽出一根枝条，破土而出！

　　枝条之上，长出嫩芽，嫩芽又以极快的速度，长成金灿灿的叶片，枝条顶端的果子，也像吹气球一样膨胀了起来！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙情不自禁的大笑了起来。

　　旁边的人，都是愕然的看着这根枝条。

　　这是黄小龙刚刚种下去的一枚种子，但生长的速度，居然比之前用能量灌溉了好一会儿的种子，更快了不知道多少倍！

　　也就是说，用金气滋养出来的一枚种子，成长的速度，简直就是鹤立鸡群。甚至于，比仙界和妖族那边，早早培育的种子，长势更好，发育得更好！

　　“主人！”徐福惊颤不已。“主人！原来！原来！这玄金地脉区域，流动的金气，才是……才是滋养木神果种子的绝佳能量啊！比任何的仙气，妖气，龙气，更加~~更加适合！”

　　“我就说嘛~~”黄小龙也有些得意了。“弑天仙帝不可能无缘无故的指引我们到达此处~~这些金气，事实上就是他留给我们的机缘。要顺利的种出木神果，就必须利用这些金气。”

　　说完，黄小龙不要本钱似的将一张张封印金气的符篆，扔进地底。

　　噗~~噗~~噗~~噗~~~

　　密密麻麻的枝条，如雨后春笋般耸出地面。

　　所有人都看傻了眼。

　　尤其是仙界与妖族的人马，看到这一幕，差点把老血都喷出来。

　　尼玛，我们在这儿辛辛苦苦呕心沥血的栽种，消耗着能量与精气神，好不容易才看着种子生根发芽，一点点的成长起来。

　　可你倒好，随意扔几张符篆，果子就特么快成熟了！

　　这可真是不公平啊！

　　很快，令他们感到绝望的事情发生了——

　　黄小龙成功的培育出来了第一枚完全成熟的木神果！

　　和干果不同，成熟的木神果，大约就是苹果一般大小，通体流转着木之灵气，放出金光，就像是其中孕育着一轮烈日！

　　极为神异不凡！

　　“哈哈哈哈~~~很简单，果然简单的很！”黄小龙顺手将这枚木神果摘下来，几乎是爱不释手的把玩了起来。

　　旋即，往嘴里一送。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼了起来。

　　嗯，甜美多汁，味道比干果好多了，清新甘冽的木灵之气，充斥在黄小龙全身上下的每一个细胞之中，并且如温柔妖袅的女郎一般，按摩着黄小龙的神魂。

　　“嗯？不错，木神果居然还有壮大神魂的功效~~好，看来我得多吃一些才好~~”黄小龙笑了笑。

　　话音刚落，又是数十枚木神果瓜熟蒂落。

　　“喏，九公主，你叫我一声姐夫，岂能让你白叫？”黄小龙对着九公主打趣的笑了笑，然后送了一大叠封印了金气的符篆给她。

　　九公主喜出望外，接过符篆，甜甜地笑道。“多谢你了，姐夫，你放心，我一定会在我七姐面前，说你的好话！”

　　“呵呵呵~~那啥~~”三太子又是尴尬又是惊喜。“妹夫，你真是聪明绝顶，足智多谋，气运无敌啊~~~！”

　　好嘛，三太子也完全的认可黄小龙了。

　　他说这些话，倒不是违心之言，而是被黄小龙彻底折服。

　　黄小龙出手阔绰，一叠封印了金气的符篆，甩给三太子。

　　完事儿之后，黄小龙又洒出雪片似的空白符纸，大肆的捕捉金气。

　　他像一个经验老到的渔夫一样，一网撒下去，总能满载而归。

　　“这~这~~~”万剑仙帝眼中又是惊骇又是妒忌，“没想到，居然有这种窍门！”

　　“看本帝的！”紫焰仙帝大手如山，直接抓出，凌空抓住了几道金气。

　　金气桀骜不驯，在紫焰仙帝手掌中，不停的蠕动，切割，发出金铁交击的爆鸣声。

　　紫焰仙帝，虽然霸绝天下，但却只能镇压或碾碎这几道金气，但却无法如黄小龙那般，驯服金气。

　　他极为勉强的将这几道金气，直接刺入地面。

　　嘭~~~~~！！！！

　　地面被炸碎出坑洞，金气不但没有被木神果吸收，反而是火药一般爆炸了，将附近不少长出地面的枝条，都拦腰炸断。

　　“可恶！”紫焰仙帝怒火冲天，一巴掌拍出去，将一大片来回扫荡金气，震成斑斑驳驳的金色光点，随风散去。

　　“看来，必须要捕捉炼化，驯服这些金气，才能够滋养木神果种子！蛮干是不行的！”万剑仙帝也尝试了一番，均以失败告终。哪怕知道金气是木神果种子最好的肥料，但也是难以利用半分！

　　束手无策！

　　妖族那边，就更是一筹莫展了。

　　众人只能眼巴巴的看着黄小龙和三太子，九公主，接二连三的种出金灿灿如太阳般喜人的果实。

　　“黄小龙~~”紫焰仙帝对黄小龙投去一抹友好的笑容。“能否也馈赠一些封印了金气的符篆给我们？当然，以物换物也可以。”

　　那边的两位妖王，也是巴结道。“黄小龙，你真是大才，居然想到了这等捷径~~我们妖界，愿意同地球交好，甚至结为盟友都行~~那个……那个……那种符篆，请给我们一部分吧！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来，笑声之中，充满了一丝丝讥讽，他老神在在的道。“这个~~那啥，两位仙帝，还有两位妖王~~在木星皇宫之中，你们口口声声说，通往下一界的钥匙只有一把，木星最重要的宝物也只有一件~~我们应当各自为营，栽种木神果，最后看看谁得到的果实多，便能拿到钥匙与宝物~~也就是说，我们是竞争的关系~~~你们还真是把我黄小龙当成傻子？白白将滋养木神果的‘肥料’，赠送给你们？我这不是资敌么？”

　　一听这话，妖族和仙界的人马，都懵逼了。

　　貌似黄小龙说得也蛮有道理啊。

　　“如果你们不搞竞争，我倒是不介意大家一起分享这捷径。可惜了。”黄小龙故作无奈的摇了摇头。

　　“噗~~~！”首先提出竞争的万剑仙帝，气得直接喷出一口老血！

　　这回，他可真是搬着石头砸了自己的脚！


第1318章 清点

　　看到黄小龙“大丰收”，仙界与妖族的人马，心头滴血，那种极大的落差，让他们恨不得立刻冲上去，抢夺黄小龙手中的符篆。

　　“黄小龙！”万剑仙帝满面怒容，额头上青筋暴凸，厉声咆哮道。“大家都是进入弑天洞府寻宝的，本就应该同心协力才对！都是一根绳子上的蚂蚱，你惺惺作态干嘛？”

　　“切~~我懒得理你们。”黄小龙不屑的摇了摇头，然后继续培育木神果，并且制作出更多的符篆，捕捉金气。

　　万剑仙帝等，气得直跳脚，赫然之间，两位仙帝与两位妖王，互相交换了一下眼色。

　　在他们的眼神之中，都不由流露出来了掩饰不住的杀机！

　　随后，他们不约而同的将目光，扫向了黄小龙。

　　蠢蠢欲动！

　　黄小龙倒是一脸悠闲，眼睛也不抬一下，随手拈起厚厚一叠封印了金气的符篆，甩得啪啪作响。

　　这时，黄小龙已经捕捉了数十万道金气，统统制成符篆，可以随心所欲的使用。

　　看到被黄小龙随意码在身前的符篆，妖族和仙界的人马，就像是被兜头泼了一桶冰水，从头凉到了脚。

　　要说正面厮杀，两位仙帝和两位妖王，率领数十名玄仙，数十名妖圣，几乎是可以瞬间制服黄小龙的。这几乎是没有悬念的战斗，一边倒的碾压！

　　但如今，黄小龙是有所依仗的。

　　几十万道金气爆斩而出，瞬间就能形成恐怖的杀伤力，强如仙帝妖王，都难说全身而退。

　　更恐怖的是，黄小龙还在不停的制作金气符篆。他手中的底牌，只会越来越雄厚！优势越来越大！

　　“想试试？”黄小龙玩味的看向了妖族与仙界的人马，将手中符篆扬起，作势要抛出。

　　“等等~~！”妖王夔抑制住心头的杀机，苦涩一笑。“黄小龙，我们还是以和为贵吧。哎~~你手中符篆多得用不完，分润一些给我们，又有何妨？”

　　“黄小龙！不要把事情做绝了！凡事留一线，日后好相见！”万剑仙帝龇牙咧嘴。

　　话虽如此说，他们的气势是萎靡了。

　　“别扯这些，你们还是好好栽种木神果吧。对了，要抓紧时间，否则，金气流动，安全之地变为凶地，到时候又是竹篮打水一场空。”黄小龙揶揄道。

　　“罢了！黄小龙，你有本事！”紫焰仙帝咬牙切齿。“这次，算我们输了！不过，弑天十界，足足十个世界，这才第一个世界！你也不要小人得志，山高水长，日后，不要落在我们手中便是！”

　　“这个就不劳你们费心了。”黄小龙摆了摆手，像是在驱赶苍蝇。

　　至此，黄小龙与仙界，妖界，算是有了芥蒂。

　　“姐夫，不用怕他们！我和三哥会帮你的！”九公主大大咧咧的道。

　　说话间，三太子和九公主培育的木神果，也相继的成熟了起来。他们欢天喜地，小心翼翼的将这些得来不易的果实，收藏好了。

　　五位奴隶也收获颇丰。

　　“喏，符篆不够了自己拿。”黄小龙分心两用，不停的捕获金气，心中也是美滋滋。

　　且先不说木神果，就是这玄金地脉区域的金气，尽数都封印在符篆内，恐怕亿万道都不止！

　　这也是一笔难以言喻的财富啊！

　　下午。

　　终于，仙界和妖界的人马，靠着自己孜孜不倦的努力，获得了第一次收获！

　　一枚枚成熟的木神果，被他们战战兢兢的摘了下来。

　　那是金黄色的果实，像是一个个小太阳，散发炫目的光晕，尊贵的气息。

　　但是很显然，他们栽种出来的木神果，品相和成色，远远比不上黄小龙那边的。

　　就这么说吧，黄小龙用金气培育出来的木神果，个头很大，犹如大苹果。而仙界和妖界种出来的，充其量也就是一个橘子大小。

　　其金色的光泽，也要比黄小龙那边的，逊色几筹。

　　打个比方，就像正品和高仿的区别。

　　这让仙帝和妖王们，又是一阵气苦和妒忌。

　　但现在并不是怨天尤人的时候，继续干活儿吧！

　　傍晚时分。

　　天边盈满了旖旎的晚霞。

　　风儿很轻柔。

　　只见，天边有一大群绿色皮肤的土著，驾云飞来。

　　“呵呵~~那些土著来收木神果了~~我们出去歇歇。”黄小龙打了个哈欠。

　　万剑仙帝和紫焰仙帝，吩咐手下玄仙继续干活，他们联袂飞了出去。

　　妖王夔和吼，也飞出玄金地脉区域。

　　寻宝者们，与土著碰头。

　　“啊哈~~各位尊敬的寻宝者，你们辛苦了！”一名领头的土著，是个老翁，满脸堆欢。

　　“孽畜！！！！”赫然，万剑仙帝大手一抓，直接将那土著的脖子攫住，老鹰抓小鸡似的提了起来。“你们这些卑贱的东西！”

　　“啊~~大人息怒！大人息怒！”那土著吓得全身发抖，惊恐不已。

　　旁边的其他土著，也一个个两脚筛糠，跪了下去。

　　“此处杂乱无序，危机四伏，还得我仙界折损不少玄仙，你们该当何罪！”万剑仙帝怒吼道。“本帝心念一动，便能将你们碾成齑粉！”

　　“不！大人！不要出手！当年弑天大人，在我们身上，布置了一些禁制，一旦我们遭到致命的攻击，禁制便会爆发~~大人~~”那老翁慌忙说道。

　　“万剑仙帝，不要冲动，宁可信其有不可信其无。”紫焰仙帝慌忙劝阻道。

　　“滚~~！”万剑仙帝气恼的一甩手，将那老翁摔在地上。但也投鼠忌器，不敢下重手。

　　老翁在地上滚了一圈，爬起来，拍了拍身上的灰尘，十分卑微的道。“大人，我们是奉命来收木神果的。”

　　说完，老翁安排几名土著，手中执笔和册子，清点黄小龙等人的收成。

　　首先，是仙界这边。

　　万剑仙帝从储物戒中，取出今天的收成。

　　一颗颗金灿灿的木神果，滚落在地，并迅速堆积成一座小山。

　　这些土著看着木神果，眼睛都发亮了。

　　属性相克，他们毕生都难以种出木神果。

　　没有木神果，就限制了他们的修行。

　　现在，千呼万唤始出来，终于等到了成熟的木神果！

　　清点！

　　仙界这边，一共栽种出来了3000颗木神果，按照八二的分成，留下600颗，剩下的统统被土著们带走。

　　妖界这边，是栽种出2800颗木神果。

　　清点好了之后，一群土著来到了黄小龙和三太子的身边。

　　土著们心头都有数，他们知道，仙界和妖族人多势众，境界强横，栽种的木神果数量，一定更多。

　　反观黄小龙和龙族这边，人丁单薄，怕是没什么收成。

　　“请~~”那土著老翁弯腰鞠躬。

　　黄小龙和三太子交换了一下眼色，旋即不约而同的大笑了起来。

　　哗~~~~~！

　　品质绝佳的木神果，从他们的储物戒中，滚落而出！

　　“额~~~”这些土著，都不由自主的打了个哆嗦，眼睛一下子就变得直勾勾的，就像是登徒浪子，看到了阳春白雪的千金小姐。


第1319章 木星最重要的宝物！

　　在黄小龙和龙王三太子，将储物戒中收获的木神果倾倒出来之后，这些土著就傻眼了。

　　出乎他们的意料！

　　黄小龙和三太子培育出来的木神果，居然比仙界和妖界培育出来的，要多出不少。而且品相极佳，像一个个小太阳似的，孕育着恐怖的生机。

　　见状，妖界和仙界的人马，都羞愧不已，对黄小龙都有些恨得牙痒痒了。

　　“没问题吧？”黄小龙飒然一笑。

　　“没~没~没有问题~~大人，您……您真是……”那领头的土著，都无法组织语言了。

　　当下，便是小心翼翼的清点。

　　黄小龙一共培育出来了15000枚木神果，扣除上缴的部分，自己还剩下3000枚。

　　三太子和九公主，也培育出来了8000枚果子。

　　这第一天的收成，黄小龙和三太子，可以说是完爆妖界仙界了。

　　土著们留下一部分种子（同样是每个阵营25000颗种子），匆匆离去。他们要赶紧将这些木神果，献给界主，使得界主迅速突破桎梏万年的境界！

　　“妹夫，这第一界的钥匙和宝物，我就不和你争了。”三太子乐滋滋的道。

　　“哼！”万剑仙帝吹胡子瞪眼，“罢了！继续栽种木神果，早些凑够100万颗成熟果实，便能离开这荒诞怪异之地了！”

　　紫焰仙帝也是阴森森的瞪了黄小龙几眼，潜台词便是——小子，鹿死谁手尤未可知，咱们走着瞧！

　　当下，众人也不啰嗦，继续进入玄金地脉区域，培育木神果。

　　现在对于黄小龙来讲，培育木神果已经没什么挑战性了。简单到令人发指，只需要播种，扔符篆，便能硕果累累。

　　黄小龙将更多的心思，放在了封印金气上面。

　　到后来，黄小龙索性是分出一缕心念，进入地府之中，让诸多的高级恶魔，替自己画符。

　　地府中，恶魔的数量，无穷无尽，每一秒都能替黄小龙画出同样无穷无尽的符篆。

　　那么，每一秒也能使用这些符篆，捕捉到同样无穷无尽的金气。

　　接下来的日子，显得有些枯燥乏味。

　　对于黄小龙来讲，无非便是每天捕捉金气，封印到符篆中，然后吩咐五名奴隶，专心致志的栽种木神果。

　　三太子和九公主沾了黄小龙的光，一切都顺风顺水。

　　而对于妖界和仙界的人马来讲，就要琐碎了不少。他们必须要在每天太阳升起之前，逃离出玄金地脉区域，以免被变幻无常的金气所伤，然后重新选择安全区域。

　　他们的收成很少，而且好耗费大量的心血。

　　一切就好像是流水线似的，周而复始。

　　一个月之后……

　　“妹夫，算起来，我们已经差不多上缴了100万枚成熟木神果了~~”龙王三太子，站在了黄小龙身旁，一脸如释重负的表情。“如果那木星界主，没有对我们说谎，那么，我们很快便能拿到通往第二个世界的钥匙，以及木星最珍贵的一件宝物了。当然，妹夫，钥匙和宝物，都是你的。”

　　黄小龙的确是毫无悬念的成为培育木神果最多的“果农”。其数量远远超过其他阵营的总合。

　　“呵~~”黄小龙笑了一下。

　　此时，对于他来讲，上缴多少木神果，并不重要。重要的是，偌大的一片玄金地脉区域，现在显得格外的——额，安全。

　　对，就是安全。

　　原本纵横呼啸，贯穿东南西北的无数金气，却是所剩无几了！

　　也就是说，这片区域，只有少数的地盘，仍然有金气在扫荡，而绝大多数地盘，都风平浪静，干干净净，止水不波的。

　　金气去何处了？

　　答案很简单——都被黄小龙给捕捉去了！变成了符篆！

　　在这一个月之中，黄小龙在地府大量高级恶魔的协助之下，封印了不知道多少金气。

　　以亿万计数，也毫不夸张！

　　这等收获，其价值，是超过了木神果的！

　　万剑仙帝等，现在看向黄小龙的眼神，都充满了深深的忌惮。

　　双方若产生冲突，黄小龙都根本不用动手，放出大量的金气符篆，杀伤力都是了不得。

　　“大舅子，这玄金地脉区域的金气，九成都被我驯服了。还剩下一些，我可不能浪费了~~”黄小龙微微一笑。

　　旋即，对所剩不多的金气，展开捕捉。

　　一天之后，黄小龙终于功德圆满！

　　整个玄金地脉区域，不再有一丝金气。

　　失去了金气的滋养，这片区域，也变得极为的普通，坚硬如金属的地面，也是黯淡无光去，变成荒芜之地。

　　此处已经不再适合栽种木神果。没有了价值。

　　“好了，终于完成了弑天仙帝发布在木星的任务。”万剑仙帝也是松了口气。“现在，我们便直接返回木星的皇宫吧。”

　　“本帝不想在这木星逗留了。”紫焰仙帝振作了一下精神。“不知道下一个世界是怎样一番场景。黄小龙，这次算是你赢了，不过下次，就没那么好运了。”

　　黄小龙刚想讥讽这紫焰仙帝几句，赫然，在他的脑海之中，却是响起了一把威严如圣的声音。

　　这是弑天仙帝的声音！

　　“哈哈哈哈~~~寻宝者，你行，你很不错，很不错啊~~哈哈哈哈~~~”

　　“嗯？”黄小龙神色微微一变。

　　“姐夫，你怎么了？”九公主奇道。

　　此时，弑天仙帝的声音，只是在黄小龙脑海中响起，站在旁边的，哪怕强如龙王，都无法听到。

　　“没什么。”黄小龙不动声色的道。

　　“或许，你是误打误撞，或许，你真是天纵之才，又或许，你是气运无敌。总而言之，本帝留在弑天十界，第一个世界，最重要的宝物，被你得到了！”弑天仙帝的声音，再度响起。

　　最重要的宝物？

　　黄小龙又是愣怔。

　　尼玛，不是说，木星最重要的宝物，是在此界之主手中吗？

　　这……弑天仙帝又骗人？

　　“哈哈哈哈~~寻宝者。这片玄金地脉区域，滋养着无尽的金气。只有将所有金气，统统降服，才能够激发本帝留在此地的声音~~~才能够获得本帝放在木星上，最重要的一件宝物！”

　　黄小龙恍然。

　　“当初，本帝也认为，哪怕就是有寻宝者，来到此处，都难以发现奥妙。就算是发现了，也根本无法将所有金气，尽数收尽。可没想到~~哈哈哈~天意，这一切都是天意啊！”

　　“寻宝者，你听好！”

　　黄小龙屏息聆听。

　　“这木星，乃是本帝当初在宇宙中遨游之时，发现的一颗比较有意思的星球。太有意思了，不是吗？于是，本帝便将木星，整个摄取，炼入弑天十界之中。”

　　“木星的生灵，看似很弱，但其实潜力极大。在整个宇宙的高级文明之中，都能名列前茅。木星的生灵，一旦服用木神果，便是得到匪夷所思的进化！只要木神果的数量够多，放任他们的成长，甚至于，有朝一日，会给仙界，制造威胁！”

　　“想不到，木星土著的潜力，居然如斯恐怖~~”黄小龙心中微微一动，旋即摇头。“不过，却是受到了极大的限制，因为，木星土著，根本无法亲自栽种木神果。”

　　果然，弑天仙帝继续说道。“造物主是公平的。木星土著，固然潜力恐怖，但他们的木属性，恰好被金属性克制，而木神果，偏偏必须在金属性之地，才能成长，这很矛盾~~嗯，让你们这些寻宝者，来到此处栽种木神果，真正目的，是想让你们搜集此处的金气。”

　　“好了，寻宝者，你成功了！那么，本帝便是赐予你，此界最重要的一件宝物！哈哈哈哈~~~”

　　话音刚落！

　　轰~~~！！！！

　　黄小龙大脑一震，很快，便是浮现出来了一句句口诀，一张张图案。

　　“弑天帝皇斩”

　　“这是一门仙术？”黄小龙瞳孔略微收缩。

　　这时，在他的脑海中，浮现出来了一门仙术的修炼方法。

　　这门仙术的名称，便是叫做——弑天帝皇斩！

　　“我知道了！事实上，木星最重要的宝物，就是一门仙术，而这门仙术，很可能便是弑天仙帝创造的！属于弑天仙帝的衣钵传承！当然，只是他的一部分传承！呵呵呵~~弑天仙帝的传承，那可是了不得啊！”

　　这时，弑天仙帝的声音，再度响起——

　　“寻宝者，弑天帝皇斩，乃是本帝早年自创的一门顶级仙术。这门仙术，修炼起来，说难也难，说不难也不难。嗯~~只要掌握了足够多的金气，便能轻而易举，炼成此仙术！否则，哪怕是天纵奇才，宇宙中的骄子，都无法入门！”

　　“寻宝者，你将此地金气，尽数驯服，便拥有了炼成弑天帝皇斩的绝佳本钱！一旦炼成此仙术，便能纵横宇宙，不需要任何的仙器法宝，心念随意一动，金气一斩，神鬼俱灭！当年，弑天帝皇斩，在本帝手中，大放异彩，不知道斩杀了多少宇宙强横生命……哈哈哈哈~~寻宝者，好好继承本帝这门仙术吧！将其，发扬光大吧！哈哈哈哈！”


第1320章 你们，统统留下来吧！

　　这一门仙术，弑天帝皇斩，就好像是刻印一般，烙在了黄小龙的神念之中。全身的气息，开始随着一种特殊的规律，运转了起来。

　　黄小龙进入了一种玄妙的状态，他的身体，神魂，都在自动的修炼起来，弑天仙帝创下的这门凌厉肃杀之术！

　　这就叫做“醍醐灌顶”了。不需要去领悟什么，推敲什么，自然而然的就能修炼。好似是与生俱来一般。

　　黄小龙还不动声色的将一张张封印了金气的符篆，炼入身体之中！

　　一道道金气，在黄小龙四肢百骸，经脉骨骼，内脏血液，甚至精气神中，游走了起来。

　　在整个修炼的过程之中，十分隐蔽，哪怕是站在他身旁的龙王三太子与九公主，都并没有察觉。

　　这个时候，天边又是飞来一群土著。

　　或许，是服用了木神果的缘故，这些土著，都变得强大了起来，尽数都是拥有了至少可媲美8级玄仙的水准，气质也是提升了不少。

　　土著们降落在了黄小龙等人身前，满面欢容。“各位尊敬的寻宝者，辛苦了，大家都辛苦了~~”

　　“少说废话！”万剑仙帝并不客气。“你们要的100万颗木神果，已经栽种出来了。现在，应该将钥匙和宝物给我们了吧？”

　　“那是，那是。”那领头的土著，眼中飞快掠过一抹不易察觉的冷笑，有些阴鸠，但这种表情只是稍纵即逝，取而代之的是一种憨笑。“界主有请各位回到皇宫，要替各位接风洗尘呢~~”

　　黄小龙一言不发，只是在不停的修炼着弑天帝皇斩，整个人看起来就像是无精打采的样子。

　　“走吧。”万剑仙帝催促道。“本帝是一刻也不愿意待在此界了！此界处处透着诡异，本帝不喜！”

　　“请~~~”

　　当下，土著们领着黄小龙等人，飞向木星皇宫。

　　终于，在时隔一个月之后，寻宝者们返回了建造在木星中央地带，世界之树上的皇宫！

　　不过这时的皇宫，却和初次见到之时，有了极大的不同！

　　只见，在皇宫内，竟是长出了密密麻麻，或粗或细，几乎是铺天盖地的绿色藤蔓！

　　这些藤蔓，从皇宫中长出，一直垂落到了世界之树的底部。

　　乍一看，就好像整棵世界之树，都被绿色藤蔓给包裹住了。

　　每一根绿色藤蔓，都溢散出来了浓浓的木之灵气。

　　“嗯？”看似无精打采的黄小龙，见状瞳孔一缩，但很快又低下头去，一脸心不在焉的表情。

　　“这是怎么回事？”妖王夔奇道。

　　“哦~~哈哈哈~~没事，没事。”土著们，都是发出近乎诡异的笑声。

　　“各位尊敬的寻宝者，界主正在恭候各位呢。”那领头的土著笑道。

　　当然，哪怕情况诡异一些，万剑仙帝与妖王夔等，也不至于就怕了什么。以他们的级数，偌大的宇宙之中，能够让他们忌惮之物，本就不多。

　　很快，黄小龙等人，便是随着这些土著，飞入了皇宫。

　　大殿内。

　　那绿色肌肤，风情万种的界主，仍然是坐在上首的一张木质王座上。左右两排，便是一群年长的土著。

　　再次见到界主，包括黄小龙在内，大家伙儿尽数都是一惊。

　　只见，界主的每一根头发，都变成了绿色藤蔓！

　　密密麻麻的绿色藤蔓，长不知几许，一直延伸出去，穿过了皇宫，垂落在外。

　　原来，众人在皇宫外看到的，几乎裹住了整棵世界之树的绿色藤蔓，尽数都是这界主的头发！！！！

　　这太过奇异了！

　　而界主身上的气息，也是与从前，判若两人！

　　有一种尊贵，缥缈，强大的气息！

　　予人一种木中女皇的感觉！

　　这气息，已然是不输给万剑仙帝与紫焰仙帝了！

　　要知道，初次见到界主之时，她充其量也不过就相当于8级玄仙的水准。

　　可现在，俨然已经是仙帝级别了！

　　仅仅一个月啊！

　　“呵~~怪不得弑天仙帝说，这木星的土著，潜力巨大，只要给他们木神果，他们就能上天~~！”黄小龙心中微动。但他正在修炼弑天帝皇斩的关键时刻，将储存在地府中，封印了金气的符篆，不要本钱的融入到体内炼化。

　　所以，黄小龙也顾不得吭声。

　　“各位尊敬的寻宝者，请坐。”界主不卑不亢地笑道。

　　“哼！界主，看来你收获很大啊！”万剑仙帝皮笑肉不笑的道。“我们栽种的木神果，居然让你在短时间内，突破了境界~~恭喜了。”

　　“咯咯咯咯~~~”界主笑了起来，十分的欢畅，随着她的笑声，满头的绿色藤蔓，都抖动了起来，发出细细碎碎的簌簌声，就好像是有万千毒蛇在爬行，听得人毛骨悚然。

　　“的确，是应该要多谢各位寻宝者。如果没有那些木神果，我也不可能进化~~”界主娇笑了起来。

　　额~~木星土著，将修炼晋级，称之为“进化”。

　　反观大殿内的其他土著，虽然也有所进步，但并没有突破到仙帝那等级数。

　　看来，黄小龙等人上缴的100万颗木神果，绝大多数都是被这界主给享用了，其他土著并没有分润到多少。

　　“请坐，请坐。”界主再度招呼道。在她手中，突然多出一个黑色的箱子。

　　这黑色箱子，不知道是用什么材质制作而成，泛出一种古老和神秘的气息。

　　只见，在黑色箱子表面，有一道破碎符篆的痕迹。

　　黄小龙等人坐了下来，目光却都盯住界主手中把玩的箱子。

　　“各位寻宝者，这个箱子，便是当初弑天大人留下来，交给我的~~咯咯咯~~箱内有着通往下一界的钥匙，以及我们木星，最珍贵的一件宝物~~~”界主目光闪烁。“各位寻宝者，你们知不知道，为何弑天大人要求，你们要上缴100万颗木神果，才能得到钥匙和宝物？”

　　黄小龙等人愕然。

　　“咯咯咯~~因为，我需要进化，我需要大量的木神果~~只有我得到了进化，才能打开这个箱子。喏~~各位寻宝者，你们看，封印在箱子上的符篆，已经被我打开了~~”界主一脸玩味的表情。

　　“好了！界主，我们不想在这里听你啰嗦！我们的任务，已经完成，木神果，你也得到了~~是时候将钥匙与宝物，交给我们了！”万剑仙帝有些不耐烦的道。

　　“咯咯咯咯~~~”界主又笑了起来，赫然，她的面孔，微微扭曲几下，变得有些狰狞。“各位寻宝者。当初弑天大人吩咐过，当寻宝者上缴了100万颗木神果，助我进化，打开宝箱~~我可以放各位去往下一界~~当然，也可以将各位留下来。本来嘛，我是准备放行的。不过，现在，我改变主意了~~咯咯咯咯~~~~”

　　“你们，统统都留下来吧！！！！”界主的声音，变得尖锐了起来！


第1321章 激烈战斗

　　如今，这木星界主，竟是当众出尔反尔了起来！

　　她在得到了足够的木神果之后，竟要将寻宝者们，强行留在木星！

　　这让得妖界，仙界，龙族，甚至于黄小龙的五名奴隶，都是怒火中烧！

　　这皇宫的气氛，骤然就变得沉闷了起来！

　　倒是黄小龙，一直在潜心修炼弑天帝皇斩，默不作声，脸上表情好似事不关己。

　　龙王三太子竭力忍住怒火与杀机，冷笑道。“界主，你这是在戏耍我们了？”

　　“哈哈哈哈哈哈~~！”万剑仙帝怒极狂笑。“有意思，真是有意思~~界主，本帝看你是膨胀了！对，在进补了木神果之后，你的确一日千里，进化到了仙帝的级数~~但是，木星的其他土著，蝼蚁一般！你再强，无非就是与本帝平手！”

　　“我们联手，瞬间就能让你灰飞烟灭！”妖王夔，也是厉声咆哮了起来。眼眸之中，尽是凶戾至极的妖光。

　　对，如今的木星界主，撑死了便是与万剑仙帝相当。哪怕她能单挑击败万剑仙帝，那又如何？紫焰仙帝，两尊妖王，以及两条巨龙，都不是吃素的！

　　“咯咯咯咯~~”界主只是狞笑，并不说话，似乎是在酝酿着什么。

　　“这又是何必？”九公主蹙眉道。“既然你已经得到了实惠，放我们去下一界，对你也没什么损失……难道，非要一战？我可不想看到生灵涂炭的场面~~额~界主，我指的生灵涂炭，是你们木星。”

　　在任何人看来，此时一战，占优势的，都不会是木星界主！

　　“咯咯咯~~各位尊敬的寻宝者。”界主不疾不徐的道。“放不放你们去下一界，就看我的心情了。至少现在，我不想让你们离开~~你们这些寻宝者，都是宇宙中的至强者，血脉至尊。留在木星，与我们木星的土著结合，一定可以诞生下来更强的后裔！都留下来吧！”

　　“简直就是找死！本帝灭了你！”终于，万剑仙帝是忍无可忍了，他全身仙光爆涌，气势冲天而起，几乎是要将整个皇宫都掀翻！

　　与之同时，界主也动了！

　　就在刚才，她一直都在酝酿着，要先发制人！

　　只见，木星界主仍然四平八稳的坐在王座之上，只是身躯动了一动。突然，在她的全身毛孔之中，喷溅出来了滔滔大海似的绿色木气，而她的头发——那些绿色藤蔓，迎风而动，仿若拥有生命力的绿蛇一般，枝枝条条，朝着黄小龙等人，席卷了过去！

　　这些绿色藤蔓的速度，简直太快了，在万剑仙帝等人，出手的前一刻，便是直接缠住了他们的双足！

　　就连黄小龙的脚踝，都是被藤蔓缠住了。

　　每一根藤蔓之中，都爆发出来了可怕的力量，就像是锁链一样，将目标裹住，使得不能挣脱。

　　与之同时，皇宫之中，响起了噗嗤噗嗤的诡异声音，然后是窸窸窣窣的声音，陡然，无数的藤蔓，根茎，从皇宫的地板下，天花板上，疯长了出来！

　　顷刻之间，皇宫就被密不透风的藤蔓根茎包裹了起来。

　　界主也终于站了起来。

　　她凌空而立，一道绿光从她体内涌出，贯穿天地。

　　这时的界主，几乎是全身每一个毛孔之中，都有绿色的藤蔓根茎，在往外生长，这些藤蔓在不停的吞噬着空气，所过之处，呈现出来了一种万物凋零的场面。

　　很快，随处可见的根茎藤蔓，就从四面八方，朝黄小龙等人铺天盖地缠绕过去。

　　很显然，是要将黄小龙等人，裹成一个个木乃伊似的玩意儿。

　　寻宝者们，自然不可能让界主得逞。

　　纷纷都是运转全身力量，挣脱了起来。

　　嘭~~嘭~~~嘭~~~

　　裹住寻宝者们双脚的藤蔓，被直接炸碎！

　　断裂的根茎，藤蔓，草叶，四处乱飞。

　　就连四面八方缠过来的藤蔓根茎，也是被炸碎了不少。

　　不过，就在这时，那些掉落在地上，死皮一般的草木碎片，却是诡异的融合在一起，重新组成一条条藤蔓，然后，如利箭一般射出！

　　几名玄仙和妖圣，猝不及防之下，被绿色藤蔓射中。

　　而这些绿色藤蔓，就像是蚂蟥一般，直接就钻进了他们的体内！

　　“不好！！！！”见状，两位仙帝和两尊妖王，都是发出怒火焚天的狂吼声音。

　　但是，来不及了！

　　那些钻入玄仙和妖圣体内的藤蔓，突然之间就膨胀，变成了一根根巨大的木桩，竟然是将那几名玄仙和妖圣的身体，直接被撑爆了开来！

　　就好像是炸药炸山，那几名玄仙和妖圣的身体，被撑得四分五裂，骨肉为泥！

　　“该死！该死！杀了她！”万剑仙帝凶煞弥天，右手食中二指一并，隔空的点向了界主。

　　嘭~~！！！！

　　一大片虚空都呈现出来了塌陷的可怕状态，万剑仙帝这一点，居然可以将空间都震裂，不愧为仙帝级别的巨头。

　　以那界主为中心，一大片空间像玻璃一样碎开了，无数细小而锋锐的空间碎片，就好像是刀刃一般，以台风过境之势，席卷向了界主。

　　这一招太强，空间都出现了暂时的不稳定，让界主根本逃无可逃，而如此多的空间碎片，一起切割，足以将其切得七零八碎，仿若遭到凌迟酷刑！

　　说时迟那时快，也就是眨眼不到的时间，界主满头的藤蔓，几乎就是被切成了齑粉！

　　眼看，那可怕的空间碎片，便是要将其碎尸万段！

　　但是，界住的嘴角，却是勾勒出来了一抹嘲讽的笑意。

　　忽然之间，在界主的体表，浮现出来了一道道海市蜃楼般的阵法！

　　是仙界的阵法！

　　所有的空间碎片，都被这阵法吸收了！

　　界主居然只是头发被切光了，但并没有受伤！

　　“这是我们仙界的防御阵法！这！”紫焰仙帝，发出惊骇欲绝的叫声。“难道~难道~~”

　　“咯咯咯咯~~对，没有错，各位尊敬的寻宝者。这是当年，弑天大人，留在我身上的防御阵法。当你们这些寻宝者，企图杀死我的时候，阵法就会开启~~怎么样？你们明白了吧？”界主的态度，极为的嚣张。“有弑天大人的庇护，我是立于不败之地的！咯咯咯咯~~！我看，你们还是留下来吧。木星多么的美丽。留下来，你们可以享用木星任何一名少女，只要诞下骨肉就行。哪怕是我，也可以陪你们的~~~”

　　好嘛，看起来，这木星界主，是将这些寻宝者，当成了种猪种马，企图利用他们，在木星生育出来一大批与土著结合之后的后代。

　　因为遗传基因的原因，譬如，仙帝和木星土著结合，诞生下来的后代，肯定是极为优秀的。在宇宙中，都可以称之为天才。

　　同样，妖族与龙族，和木星土著结合，也能生育出佼佼者。

　　“呵呵呵~~这木星界主，是想弄一群杂种出来啊~~哈哈哈~~”黄小龙心中好笑。

　　自始至终，黄小龙都没有出手，他一直在修炼弑天帝皇斩。

　　现在，正是紧要关头，暂时也顾不得去对付这猖獗变态的木星界主。

　　见状，无论是仙界，妖界，还是两头巨龙，都感觉有些憋屈了！

　　按理说，他们一起出手，是可以瞬间拿下这界主的。可惜了，界主身上，居然有着弑天仙帝留下来的防御仙阵。

　　这就有些离谱了。

　　等于就是说，界主是打不死的……

　　就在众人愣怔之时！

　　无数碎成块状和齑粉状的藤蔓草叶，诡异的重新组合成为了更加坚韧的藤蔓，再度朝着众人卷来。

　　就像是恶魔蜘蛛，吐出了可怕的蛛丝，将要猎物捕获。

　　“咯咯咯咯~~都留下来吧！”

　　界主狰狞狂笑，身躯一动，在全身的每一个毛孔之中，都射出一条条的根茎，藤曼，枝丫~~~

　　另外，整个木星也都震动了起来。

　　无数的根茎，从木星的地底钻了出来，迅速暴涨，使得木星就变成了一个疯狂的绿洲。一个可怕的藤蔓世界！

　　噗~~噗~~噗~~噗~~~

　　数不清楚的藤蔓，从天而降似的，穿透了皇宫，直接朝寻宝者们裹去。

　　速度太快了！

　　“啊~~！！！不！”

　　刹那间，又有一些玄仙和妖圣，被藤蔓裹住了。这次就不是仅仅裹住双脚，而是像粽子一样被缠住。

　　那些被完全裹住的玄仙和妖圣，在层层藤蔓的内部，发出了撕心裂肺的惨叫声。然后就是骨骼经脉被挤断，挤碎的恐怖声音。

　　噗~~噗~~噗~~~

　　一缕缕血水，从层层藤蔓中飚了出来，将绿色的藤蔓，染成触目惊心的鲜红色。

　　“你们先去地府躲躲。”黄小龙一边躲避着无处不在的藤蔓根茎，一边将五名奴隶，纳入地府之中。

　　寻宝者们，开始疯狂的攻击这些藤蔓。

　　但是，哪怕是将藤蔓震成齑粉，它也是能够再生的。

　　而且，再生出来的藤蔓，会更加的坚韧。

　　到后来，寻宝者们所处的空间，都被挤压了似的，他们站在一团，四面都是绿色的藤蔓根茎，如一面面巨墙，朝着他们碾去。

　　界主飞出了皇宫，在天空中发出银铃似的娇笑声。“没有用的~~整个木星，都已经被我掌控。这些藤蔓根茎，我可以随心所欲的复活，并且要多少有多少，哪怕是耗，也会耗死你们的~~~”

　　“可恶！本太子灭了你！”三太子怒吼一声，身躯一动，直接化为一条千丈巨龙，腾空而起，将皇宫的顶部都给掀飞了！

　　三太子，终于是化成了本体！

　　巨龙状态，就是龙族的终极状态，最强状态。

　　不过，当三太子飞出去之后，龙眸一扫，就有些头皮发麻。

　　这个时候，整个木星，地面上都是鬼爪一般的绿色藤蔓！

　　这些绿色藤蔓，在不停的抖动着，摇曳着，像是一大片波澜壮阔的绿色汪洋大海！

　　而且，每一根绿色藤蔓，都在疯长。

　　乍一看，就像是——木星被绿色的海洋包裹了，而这片绿色的海洋，水位正在以肉眼可见的速度上涨。

　　这时，界主似乎又得到了进化！

　　她变成了一个2，30米高的绿色女性，凌空而立，身躯上，布满了年轮，数不清的根茎藤蔓，在她身体周围穿梭。

　　“咯咯咯~~这是，龙族？”界主饶有兴味的看着眼前，长达千丈的巨龙三太子。

　　她根本就是有恃无恐。

　　与之同时。

　　在残破的皇宫内。

　　四面就像是有四堵绿色的高墙，朝聚集在中间的黄小龙等人，不断的挤压。

　　无论是怎样的攻击，无论是击碎多少藤蔓，这些藤蔓都能在第一时间复活，重组。

　　“得了，我们飞出去吧。”黄小龙抢先飞了起来，飞出皇宫，到达了外面。

　　嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　所有的寻宝者，都飞了出去。

　　外面。

　　天空中。

　　三太子和界主，隔空对峙。

　　黄小龙等人，立刻排成一线，都悬空而立，警惕的看向界主。


第1322章 我杀你，如屠猪狗！

　　此时的木星，完全就是绿色藤蔓根茎的海洋了。而且，这些藤蔓不断疯长，最长的，已经有百米了！还在往上延伸！

　　在绿色藤蔓根茎的丛林中，可以看到无数的木星土著，他们清一色瘆人的绿色肌肤，身体上布满了木质纹理。

　　土著们手持各种武器，譬如木斧，木刀，木剑，木棍~~~~眼睛里面，是惨绿之色，凶残暴戾，仰着头，对黄小龙等外来者，龇牙咧嘴的吠叫了起来。

　　这时的木星界主，俨然就是怪物一般，她操控着所有的绿色藤蔓根茎，身体之中，不断渗发出生机勃勃，助长万物萌发的浓烈气息。

　　吼~~~！！！！

　　与之对峙的龙王三太子，焦躁了起来，爆发出一声恐怖的龙吼。

　　龙威席卷九天十地，震爆了不知道多少根茎藤蔓。

　　下一刻，三太子那魔神一般的龙躯在空中微微一震，旋即，便是直接冲向了界主！

　　画面似乎定格了~！

　　一条长达千丈的太古巨龙，像是从神话传说中冲出来的一般！

　　这一幕，让得仙界和妖界的人马，都心中凛然。平心而论，哪怕是两位仙帝和两尊妖王，直面三太子的这一次冲锋，恐怕都得落荒而逃。

　　龙族，果然不愧为宇宙中最高傲的种族，的确是有高傲的本钱。

　　狂霸天下的龙威，卷向界主，让得界主的身躯，都瑟瑟发抖起来。

　　虽然，再度进化之后的界主，身高俨然已经达到了2，30米，但是在巨龙面前，还是太过渺小了！

　　在三太子距离界主，尚有一段距离的时候，界主身上，已然是浮现出来了弑天仙帝所留下的防御阵法。

　　仙阵无敌，将君临天下的龙威，都拒之门外。

　　见状，万剑仙帝等，都是憋屈摇头。

　　倘若，没有弑天仙帝留下来的防御仙阵，这界主，直接就被三太子吼成重伤了。

　　弑天仙帝留下了保命符给木星界主，这根本就不是一场公平的较量！

　　“难道~难道我们终究还是要留在这木星，永远……永远也出不去了~~”紫焰仙帝突然有些丧气，并且一想到无法安然返回仙界，他就心生恐惧。

　　“龙族而已~~也没什么大不了的！”界主眼中，精芒大盛，突然全身毛孔之中，喷出绿色木气，这些木气，十分纯粹，品质极高，转眼间，木气聚拢在一起，凝结成了一尊擎天巨树，高达千丈！

　　这巨树有千万条枝叶都不止，宛如长蛇，又如飞剑，一下子就飞卷而出！

　　噗！噗！噗！噗！

　　绿色的藤蔓枝叶，直接便是将三太子捆绑了起来！

　　捆得结结实实，严丝合缝！

　　千丈巨龙，在空中遽烈摆动，挣扎了起来，口吐龙炎。

　　绑缚他的枝条与藤蔓，不断的爆碎，但碎片总是能够在第一时间再生。

　　也就是说，无论三太子如何挣扎，都难以挣脱开这些藤蔓枝条的禁锢。

　　这一下，九公主急得柳眉倒竖，她娇吟一声，也摇身一变，化为本体。

　　九公主的本体，比三太子略微小了一圈，但也神异尊贵得很，二话不说，便是朝界主猛扑过去，想要围魏救赵，将界主干掉，以此帮助三太子脱困。

　　界主怡然无惧，那由木气凝结而成的神树，又是放出无数枝条，蛛网一般，一下子将九公主也缠住了。

　　好嘛，两条巨龙，都被捆绑成了粽子。

　　事实上，三太子和九公主，都是龙王，在龙族中，也属于食物链顶端的存在，按理说，是能挣脱这等藤蔓束缚的。

　　但怪就怪在，这些藤蔓草叶枝条，被挣断之后，立马又能重生。

　　就好像是一个打不死的人。

　　这就难办了。

　　“可恶~~~”万剑仙帝与妖王夔等，现在都是有些同仇敌忾了，他们想要帮助两条巨龙脱困，因此放出仙术，妖术，仙器妖器，疯狂的攻击缠绕两条巨龙的藤蔓。

　　但收效甚微。

　　碎掉的藤蔓，刹那间就能重组。

　　“怎么办？完全没有法子了！”万剑仙帝急得直跺脚。

　　这时，低头一看，下面的藤蔓海洋，已经长到近千米高了，像是无数魔鬼的手，要抓住凌空而立的万剑仙帝等人。

　　“就连巨龙都被捆绑了~~我们~~我们恐怕也难以逃脱这等下场！”紫焰仙帝几乎就是万念俱灰了。

　　“我们会被埋葬在这个世界的！被无尽的藤蔓植物埋葬！”妖王吼，也万般无奈。

　　他们都是意气风发进入弑天洞府，想要分一杯羹，可如今，弑天十界的第一个世界，就不是他们能够闯过的！

　　往后的世界，一个比一个危险，哪怕就是侥幸闯过此界，恐怕也难以走得更远！

　　这个时候，黄小龙那看似无精打采的神情，终于变了。

　　他变得有了一些犀利与锋芒。

　　“还真以为，可以稳稳当当的吃定我们了？真是愚蠢~~”黄小龙冷笑了一下。

　　“黄小龙，都这种时候了，你就不要胡乱吹牛了。”万剑仙帝气急败坏的道。“你也是一样的，我们谁也别想安然离开此界，到达下一界。”

　　“哈哈哈哈~~你们做不到的事情，并不代表我做不到。”黄小龙语速极快。“金克木，这是一个很简单的道理。木星土著，毕生不敢涉足之地，便是那玄金地脉区域。而弑天十界的第一界，木星的玄机，就在……玄金地脉区域！”

　　闻言，弑天仙帝等人，眼睛都是一亮。

　　“黄小龙，你的意思是？”妖王夔颤声问道，他脑子里，已经明白了一些事情。

　　黄小龙不再啰嗦，一挥手，无数封印了金气的符篆，便如雪片一般，飞了出去！

　　符篆化为金气！

　　密密麻麻的金气，每一道都是长达数十丈，蕴含着深深的锋锐，仿佛什么都可以削破，击穿，斩碎！有一种剑仙的凌厉！

　　噗~~噗~~噗~~~噗~~！

　　金气斩在捆绑两条巨龙的绿色藤蔓上。

　　一下子，这些绿色藤蔓，就崩断了开来，木屑碎片，纷纷扬扬的掉落。

　　而这次，被金气斩中的藤蔓，爆碎之后，迅速由充满了生机的绿色，变成干枯的淡黄色，然后迅速枯萎，最终化为粉尘，消散在风中。

　　不出黄小龙所料，被金气斩断的藤蔓，宛如死物，不再复生！

　　三太子和九公主，有些狼狈的冲出重围，重获自由。

　　“你？！”这次，轮到界主惊骇欲绝了。她眼睛鼓起，瞪着黄小龙。“为什么……你……你……”

　　“为什么？”黄小龙讽刺的笑了笑。“没有为什么。你这种雕虫小技，就想把我们留下来？真是白痴中的白痴。好了，既然你不肯乖乖的交出钥匙和宝物，反而自寻死路，那么，我就成全你！”

　　说完，黄小龙又是掏出一大把封印了金气的符篆。“我杀你，如屠猪狗！”


第1323章 通往第二界的阶梯！

　　被黄小龙救出之后，三太子和九公主，也是有些心有余悸，连忙飞到黄小龙身后，化为人形。

　　“妹夫，你小心点，这界主很诡异，她放出的那些植物，并不强，但却是杀之不尽，随时都可以死灰复燃，邪门的很~~刚才若非你出手，我和九妹恐怕要被活活的消耗致死~~”三太子低声提醒道。

　　“姐夫，你在玄金地脉区域，采集到的金气，恰好可以克制这木星界主！这家伙野心勃勃，贪得无厌，你一定要消灭她！”九公主也是愤愤不平的道。

　　“岂有此理！”界主怒骂，不过，她脸上的惊骇忌惮之色，也很快就褪去，取而代之的是轻狂傲慢。“咯咯咯~~~寻宝者，你能斩断我的藤蔓，可那又如何？弑天大人留下来的防御仙阵，就凭你，根本破不了！”

　　“是吗？那就试试吧。”黄小龙满不在乎地笑道。

　　“去死吧！令人厌恶的寻宝者！！！！”界主戾吼一声，狰狞恐怖，挥手之间，那木气凝聚而成的千丈神树，微微一抖，就是铺天盖地的藤蔓草木，以及根茎，朝着黄小龙疯卷而来！

　　数量简直就是无穷无尽！

　　密密麻麻的藤蔓，几乎就是形成了一片巨大的绿色墙体，遮天蔽日，以极快的速度，轰隆隆的朝着黄小龙推进。

　　要将黄小龙裹住。

　　榨干。

　　黄小龙凌空而立，巍然不动，刹那间，同样也是无数的金光符篆，以黄小龙的身体为中心，铺展开来！

　　数不清的金光符篆，也是层层叠叠，组成一面恐怖的巨墙，流光溢彩，美轮美奂，而后，朝着迎面而来的绿色墙体，直接冲撞了过去！

　　要知道，黄小龙在那玄金地脉区域，也是采集到了亿万不止的金气，制作成符篆。虽然弑天帝皇斩，用掉了一些，但剩下来的金气符篆，也足够黄小龙挥霍了。

　　轰~~~~~~~！！！！

　　一声巨响！

　　然后就是噗嗤噗嗤的密集声音。这种声音，十分的清爽，就好像是利刃在切菜的声音。

　　漫天耀眼，锋芒毕露的金光散尽之后，那面绿墙，也完全的粉碎了。

　　界主直接懵逼了！

　　黄小龙根本就不会给界主任何喘息的机会。

　　趁你病要你命！

　　他修炼弑天帝皇斩，已经有所成就，这时便是伸出手指，直接朝着界主，隔空一点！

　　噗~~~！！！！

　　一道金光，宛如长龙一般，朝着界主斩去！

　　这道金光，蕴含着深深的锋锐，哪怕就只是气息，也能让人头皮发麻，毛骨悚然！

　　这便是弑天帝皇斩！

　　当初，弑天仙帝，凭借此仙术，征战宇宙，杀得各路豪雄，闻风丧胆。

　　虽然，此刻黄小龙使出的弑天帝皇斩，远远没有当年弑天仙帝的风采与霸绝，但俨然已经有模有样，得到了神韵与精髓！

　　这一斩的速度，那是极快的，堪比瞬移！

　　界主要想避开，已经来不及。

　　但她却是有恃无恐的，弑天仙帝加持在她身上的防御仙阵，可以让得她立于不败之地，任何的劫难，攻击，都难以磨灭她！

　　可是这一次——

　　弑天仙帝加持在她身上的防御仙阵，根本就没有出现！

　　黄小龙的一道金光斩，几乎是毫无阻隔的刺中了界主！

　　“啊~~~~~~~！！！！”

　　界主迸发出撕心裂肺的惨叫声，这种叫声，就是濒死前的惨叫，悲天动地。

　　噗~噗~~噗~~~

　　界主那长达2，30米高的绿色身体，开始崩溃，化为绿色的碎块。

　　而她的眼耳口鼻中，都迸溅出来了绿色的汁液，那是她的血液。

　　那木气凝结而成的神树，也是以肉眼可见的枯萎，干瘪，最后缩成一团，宛如朽木。

　　“死了！”九公主惊喜叫道。“姐夫！你成功了！”

　　万剑仙帝等人，心中算是长长舒了口气。

　　终于，将此界之主干掉了！

　　“看来，只有继承了弑天帝皇斩，加持在这界主身上的防御仙阵，才会城门大开~~~呵呵~~杀起来也太轻松了，真是垃圾。”黄小龙无所谓的笑了笑。然后伸手一抓。

　　一个箱子，被黄小龙隔空抓摄了过来。

　　箱子上的封印已经碎掉了。

　　正是弑天仙帝留在此界的箱子。

　　里面有木星最重要的宝物，以及通往下一界的钥匙。

　　随着界主的殒命，这木星表面的，原本在疯狂滋长的草木藤蔓根茎，现在统统都枯萎了。

　　绿色丛林般的木星，很快就恢复了最初的模样。

　　那些土著，亲眼看着界主被虐杀，碎尸万段，他们也是吓破了胆，纷纷抱头鼠窜。

　　黄小龙手握箱子，并没有立刻打开，而是将目光，看向了万剑仙帝等人。

　　“哎~~~”万剑仙帝有些不甘的叹息了一声，旋即对黄小龙道。“黄小龙，本帝无话可说。你培育的木神果最多，又亲自击毙了此界之主，那么，这巷内的宝物和钥匙，都归你了。”

　　如今的黄小龙，比之进入弑天洞府时，还是进步斐然的。明显得到了奇遇。

　　无论是仙界还是妖界的人马，现在对他都更加忌惮，轻易也不会去得罪黄小龙了。更加不可能去抢夺黄小龙手中的宝箱。

　　龙王三太子，也是点头。“妹夫，看看箱内是什么宝物吧。哈哈哈~~”

　　“好。”黄小龙笑了笑，首先将徐福，姜源，泽灰，妖王饕餮，聻族太子，这五名奴隶从地府中放出，然后打开箱子。

　　五名奴隶倒是一脸懵逼，齐声道。“主人，现在是什么状况？”

　　箱子轻易的被掀开了。

　　只见，箱里有一枚古朴的钥匙，也不知道是用什么材质做成。只是铭刻了不少的图案。

　　另外，就还有一颗珠子。一颗闪烁着耀眼绿色光芒，核桃大小的珠子，庞大的木灵之气，扑面而来，沁润到了黄小龙的肌肤毛孔之中，让得黄小龙全身舒坦，如饮琼浆玉液。

　　“这绿色珠子，便是木星最重要的宝物？”黄小龙微微蹙眉，但一时间，也猜不透，这绿色珠子到底是什么宝物。只是神念透入，能够感觉其中蕴含的恐怖生机！

　　这个时候，弑天仙帝的声音，又一次单独在黄小龙的脑海中响起——

　　“哈哈哈哈~~寻宝者，恭喜你，得到了木星之核。以及通往下一界的钥匙。你一定就是继承了本帝弑天帝皇斩的寻宝者吧~~哈哈哈~~不错，很不错。这木星之核，你就炼化掉吧。此物勉勉强强算是一件不错的宝物。其中蕴含的生命力很庞大，当你炼化之后，哪怕你的身体被斩碎，只要灵魂不灭，几乎就是在眨眼间，便能修复如初。对了，这木星之核，还有一个作用，就是在你炼化之后，随意释放出气息，都可以滋养灌溉宇宙中的绝大多数植物。被木星之核气息滋养出来的植物，都是灵物。哪怕就是一株普通的野草，如果被木星之核气息滋养，那也能变成灵草~~~嗯，就是这样了。寻宝者，进入第二界，希望你还能够如此好运~~哈哈哈哈~~~”

　　“哦，我明白了。”黄小龙点了点头。

　　在他的脑子里，立刻闪过了刚才，那些绿色藤蔓，被三太子与万剑仙帝等人粉碎掉，但刹那间又重生的画面。

　　原来，炼化了这木星之核，基本上就拥有不死之身了。当然，这个不死之身，并不是指的防御多么的强，而是说，身体遭到再严重的破坏，也能够在极短的时间内复原。这就与那些藤蔓根茎，一般无二。

　　不过，如果灵魂都被湮灭了，那肉身自然就随之消亡。

　　“这宝物，还算是不错。”黄小龙也知道了，如何炼化这木星之核。

　　那就是——吞掉它！

　　当下，黄小龙也没有什么迟疑，就像是吃水果一般，将木星之核，送入嘴里。

　　入口即化。

　　口鼻之间，全部都是草木鲜花的香气，令黄小龙飘飘欲仙。

　　四肢百骸，简直就是舒服得快要羽化飞升了！

　　“姐夫，你刚才吞了什么宝物？”九公主凑过来满脸好奇的问道。

　　万剑仙帝等人，也是一脸求知欲的看着黄小龙。

　　“哦，没什么，就是木星特产的一种水果。”黄小龙也不想解释太多。

　　木星之核入腹之后，黄小龙就赶紧用自身的生机，去炼化它。

　　“姐夫，你就告诉我嘛~~~”九公主居然对着黄小龙，当众撒起娇来。

　　“哈哈哈哈~~其实呢，就是以后可以随心所欲的栽栽树，种种花。而栽种出来的草木花卉，都是灵物。”黄小龙半真半假地说道。

　　闻言，其他的寻宝者，眼中都是忍不住浮现出来了丝丝羡慕之意。

　　“恭喜主人！”五名奴隶，都是大声道。

　　“也没什么。算是误打误撞吧。”黄小龙正色道。“弑天十界，第一个世界被我们闯过了，不过，接下来的世界，恐怕也是不轻松的。”

　　说完，黄小龙从箱子里，拿起那把古朴的钥匙。

　　赫然！

　　噗~~~~~~~~！！！！

　　从钥匙中，直接爆闪出来一道金光！

　　这金光扶摇九天，直穿天穹！

　　耀眼的光芒，爆发了出来，然后，形成了一道——阶梯！

　　一道仿若通天接地的阶梯！

　　阶梯的顶端，隐没在云层之中，就好像，这阶梯，是通往天国！

　　“这就是通往第二个世界的阶梯了。”黄小龙点了点头。


第1324章 去往第二界！

　　如今，弑天十界，通往第二界的阶梯，终于是出现了。

　　顺着这个阶梯，便能到达第二个世界。

　　“姐夫，这阶梯会不会很快消失呢？”九公主好奇不已的问道。

　　“不会~”黄小龙很是肯定的回答道。“只要我们不上去，这阶梯就不会消失。相反，一旦我们踏上阶梯，抵达第二界，那么，阶梯消失，我们就再也回不到木星了。”

　　“哦。”九公主点了点头。

　　不过，这个时候，大家伙儿似乎都没有立刻踏上阶梯的意思。

　　“哈哈哈~~各位，害怕了么？”黄小龙嘻嘻一笑。“对，害怕也是人之常情。毕竟，这第一个世界，木星，就极其诡异，我们几次三番，都陷入险境中。可以肯定的是，第二界，将会比第一界更危险。”

　　众人都是有些沉默了。

　　黄小龙所言并没有夸大其词。

　　一开始来到木星，就险些饿死，随后又差点被玄金地脉区域的金气斩杀，等到培育出100万颗木神果后，木星界主发飙，化身为打不死的小强，哪怕是仙帝妖王龙王，都几乎是要被她磨死。

　　如果不是黄小龙大发神威，估摸着大家伙儿都得交代在木星。

　　一回想起这些，众人都心有余悸。

　　现在界主已死，木星土著分崩离析，让人产生一种恍如隔世的感觉。

　　“算了，如果怕，你们就留在这木星吧。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“黄小龙，我等并非懦弱之辈，也不会留在这木星苟且偷生！只不过~~~”万剑仙帝板着脸道。“这一次，我们仙界，也损失了不少玄仙，而且，我等消耗极大。不如，就在木星休整三两日，这才去往第二界，如何？”

　　那紫焰仙帝也补充说道。“黄小龙，你明知我们，是不可能留在木星的。虽然我们手头上，木神果并不少，但总归有吃完的一天。一旦木神果消耗完了，我们也就是个饿死的憋屈结局，还不如继续闯下去。根本就没有退路可走了啊！”

　　那妖王夔，也是立刻说道。“黄小龙，你在这木星，倒是得到了好处，可我们，却连什么也没捞着~~我们妖族，也死了不少的妖圣，这也是损失啊！不过，这木星上，珍贵的树木极多，可以弥补损失。不如，让我们搜刮一番，如何？”

　　闻言，黄小龙神念一扫，木星上，的确有着无数的尊贵树木，其中大量的树木，都拥有难以估量的妙用。

　　也罢，既然来也来了，也付出了一些代价，不砍点树带走，也着实是说不过去。

　　“那行。这样吧，大家分头去砍树，两天后，在此处汇合，一起踏上阶梯，去往第二界，如何？”黄小龙笑道。

　　众人都连忙点头，表示同意。

　　那万剑仙帝还强调道。“各位，在大家伙集合之前，谁也不能够偷偷踏上通往第二界的阶梯！”

　　商议妥当之后，众人分头行动。

　　三太子和九公主，倒是跟着黄小龙。

　　“大舅子，小姨子，咱们也去砍树吧。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　旋即，将自己的老婆们，还有白蟾，詹唐，诸多的龙岛骨干，都放了出来。

　　黄小龙手头上木神果极多，随意的分润一些给大家伙儿，让大家先吃下木神果，以免被饥饿法则影响。

　　“啊~~小龙，终于可以出来透透气了~~”大老婆宋雨茹，极为俏丽的伸了个懒腰，旋即，就像是好奇的小猫，东张西望了起来。

　　“小龙，这里就是弑天仙帝的洞府了么？”马初夏也四处观望，“之前听徐福和姜源他们说，这里是什么木星。”

　　“对，这便是弑天十界的第一界，木星。现在木星很是安全，所以我将大家放出来玩玩。”黄小龙笑道。

　　“太好了！”嬴傲珊和燕翩翩等，都是兴致勃勃。

　　“岛主，这里的木气和生机，都很浓烈~~空气中似乎散发着灵药的气息，太好了！”詹唐目眩神驰。“我们终于进入到了弑天仙帝的洞府中了耶~~！”

　　“倒是个好地方，处处长满了奇花异草，各种神树。好了，我们现在就去砍树玩。”黄小龙乐滋滋的带着老婆们，去寻觅各种宝树，砍伐下来，囤积在地府之中。

　　于是呢，这两天，黄小龙就和老婆们一起，抱着游山玩水的惬意心态，一边玩一边砍树。

　　这木星，很有些异域风情的味道，风光景致，都很曼妙。

　　娇妻美眷在旁，黄小龙倒是有些乐不思蜀了。

　　而那木星之核，已经被黄小龙彻底炼化掉了。

　　这让黄小龙全身每一个细胞之中，都涌起草木茂盛，生机勃发，春天一般的气息。

　　甚至于，他随意的呼吸，似乎都充满了千百种灵药，灵木，灵草，灵根的气息。

　　至于砍树嘛，好玩就不说了，木星上面的树木，也太珍贵了，有一些甚至价值无量，放在仙界妖界龙界，都会遭到疯抢。

　　以黄小龙等人的修为来说，一砍就是一大片。

　　财富迅速的积累了起来。

　　两天后！

　　黄小龙将老婆和龙岛骨干们，纷纷送回地府，只留下徐福等五名奴隶，在身旁伺候着。

　　回到那仿若擎天巨柱似的阶梯附近。

　　妖界和仙界的人马，以及两条巨龙，都陆陆续续的赶过来了。

　　鉴貌辨色，这些人脸上都挂着掩饰不住的狂喜之意。

　　之前的种种颓丧与不快，早就烟消云散了。

　　“哈哈哈哈~~各位，看起来，都是盆满钵满了啊~~”黄小龙笑道。

　　“彼此彼此。”万剑仙帝眉开眼笑的道。“弑天仙帝的宝藏，果然惊人~~哪怕是在木星上砍些树木，也都是一笔极其可观的财富啊。”

　　“黄小龙，现在我们就去第二界吧。”妖王夔，反而有些催促。

　　大家都是尝到了甜头。对于第二界蕴藏的宝藏，兴趣更大了！

　　黄小龙笑了笑，目光看向了三太子和九公主。

　　“妹夫，我们上吧。”三太子笑道。

　　“行，那就出发吧。”黄小龙也不含糊，直接带着五名奴隶，踏上了通往第二界的阶梯。

　　后面的人，一窝蜂的跟了上来。

　　阶梯一直往上延伸，长不知几许，每踏出几步，踏过的阶梯便会自动消失。

　　看起来，已经没有回头路了，只能够进，不能退。

　　不一会儿，众人沿着阶梯，行走在了悠悠浮云之间。

　　往上一看，阶梯的尽头，高天之上，出现了一个方圆几亩地大小的空间通道。

　　“走~~！”黄小龙心念一动，人如飞剑，嗖的一下，便是窜入那空间通道，彻底消失在木星。

　　后面的人，也都是纷纷飞入那空间通道。

　　很快，阶梯便完全的消失了，那空间通道，也如一张嘴巴，紧紧的闭合了起来。


第1325章 大沙漠，炎界！

　　很快，黄小龙等人，便是来到了弑天十界中的第二个世界！

　　木星，就好像是隔夜的馊稀饭，被这些寻宝者们，统统倒进了垃圾桶里。

　　他们面对的是另一个独立的，崭新的世界。

　　烈日骄阳。

　　狂风呼啸。

　　风中，有着漫天的黄沙。

　　这第二世界，是一个沙漠世界！极为荒凉的沙漠世界！

　　狂风吹过，无数的黄沙飞扬，天地之间都一片模糊。

　　此处极为炎热，烈日的烘焙之下，热浪一股接着一股，空气都被炙烤得有些扭曲了。

　　“好热~~”龙王九公主，就站在黄小龙的身旁，刚刚来到第二世界，她就全身香汗淋漓。

　　别说九公主了，三太子，万剑仙帝等人，此刻也都像是浸泡在沸水之中，全身每一个毛孔里面，都在渗着汗液。

　　“主人~~这个沙漠世界，很古怪~~”徐福在黄小龙身后，一边抹汗一边说道。“以我等的修为境界，早就达到了寒暑不侵~~本不应该感觉到酷热~~”

　　黄小龙扫了一眼满头大汗的玄仙们，然后目光一转，看向了姜源。这时的姜源，全身就像是在油里滚了几圈，连头发都濡湿了，“啧啧，仙人的仙体，竟也难以忍耐酷热了么？哈哈哈哈~~姜源，我看你快要被烤化了。”

　　“主人，奴才……奴才从未感受过这等的炎热~~太热了，太热了。热死奴才了~~”姜源瘪嘴道。

　　“本帝知晓了。”万剑仙帝一脸深以为然的表情。“弑天十界，每一个世界都有其特殊的法则。木星的法则是饥饿。这第二个世界的法则，便是——酷热！任何生灵都难以抵御的酷热！”

　　“对，一定是这样！”妖王吼，第一个附和。

　　“嗯~酷热。”黄小龙自然不疑有他。但他并不热。

　　黄小龙炼化了木星之核，体内的木气源源不绝，生机旺盛如春天万物复苏。木气，可以很好的消除酷热。就好像，在热天，老树的浓郁枝叶之下，可以供人乘凉。

　　所以，黄小龙就连一滴汗水都没有出。

　　“这个荒芜的沙漠世界，却不见有生灵的痕迹。”三太子四顾张望。“难不成，此界死寂，没有活物，没有土著？”

　　就在这时！滚滚黄沙之中，传来了弑天仙帝那威严厚重的声音——

　　“哈哈哈哈~~~寻宝者们，欢迎你们来到弑天十界的第二个世界！此界，名为‘炎界’~~~”

　　一听到弑天仙帝的话，众人都立刻屏息凝神，竖耳聆听了起来。

　　“想必，你们也已经知晓，这炎界独一无二的法则了吧？嗯，就是酷热~~你们处在炎界，就像是置身于火炉之中~~无论你是仙帝，妖王，亦或者龙王，都难以免俗~~哈哈哈哈~~这也是入乡随俗嘛~~你们现在，是不是感觉到，热得受不了了啊~~这种酷热，是法则，便如木星的饥饿一般，无论你们饮下什么琼浆玉液，都无法消除~~哈哈哈哈~~~”

　　听着弑天仙帝的话，除了黄小龙之外，其他人都热得有些抓狂了。

　　“实话讲，你们也撑不了多久。大约就是数天之后，你们便是会被活活热死。而且死相极惨，在临死时，全身上下的水分，都会被吸干，死了就是一具干尸……哈哈哈哈~~~”

　　“妈的！”闻言，万剑仙帝大爆粗口，怒不可遏。“我们又被弑天仙帝给阴了！数天之后，我们就要殒命于此！被活活热死！”

　　“万剑仙帝，弑天仙帝所言非虚。的确，我体内的水分，都在渐渐流失~~就连仙力，都难以阻止~~~恐怕，我们只能支撑几天~~”紫焰仙帝也有些焦躁了。

　　黄小龙苦笑不已。

　　来这弑天洞府寻宝，简直就是遭罪啊！要么就是饿肚子，要么就是蒸桑拿……谁知道后面还会有什么幺蛾子！

　　弑天仙帝的声音，继续说道。“各位寻宝者，你们也不要慌乱~~嗯~~在炎界的最北方，有一片绿洲。只要你们能够在热死之前，赶到那片绿洲，那么，酷热的法则，就将对你们失效。而且，那片绿洲里，有着无数的宝物~~哈哈哈哈~~第二界最重要的宝物，以及通往第三界的钥匙，也都在那片绿洲呢~~”

　　闻言，众人眼睛都亮了！

　　什么叫做“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”？这就是啊！

　　“多余的废话，本帝就不多说了。你们赶紧去寻找绿洲吧~~~”

　　说完这句话，弑天仙帝的声音，便是消逝在了这片滚滚黄沙，荒芜冷清的世界。

　　“绿洲~~在炎界的最北方！”弑天仙帝振作了一下精神。“我们这便抓紧时间，飞行过去吧。”

　　大家伙儿也没有什么异议。

　　在出发之前，也是清点了一下人员。

　　黄小龙带着五名奴隶，龙族方面是三太子和九公主。

　　仙界那边，两位仙帝带过来的玄仙，还剩下53位。

　　妖族方面，两位妖王带到弑天洞府中的妖圣，也还剩下47位。

　　妖界和仙界，损失都是不小。

　　很快，众人就祭起飞行类的仙器妖器，各种法宝。

　　“大家小心点！不能够再有什么闪失了！”万剑仙帝告诫道。

　　“希望，能够顺利到达那片绿洲~~”妖王夔，也是一脸肃穆。“出发！”

　　当下，一道道流光，划破空气，震开漫天沙粒，朝着北边飞行而去。

　　黄小龙脚踩飞剑，双手环抱，五名奴隶跟随其后。三太子和九公主，一左一右。

　　“妹夫，我用神念扫过了，在我们所飞行的正前方，也就是这炎界的最北面，的确是有一片绿洲~~”三太子笑道。“按照我们飞行的速度，顶多就是两天，便能抵达那片绿洲。”

　　“虽然这个世界很热，但总比那木星好。”九公主展颜一笑。

　　在适应了一会儿之后，众人似乎也不感觉那么的热了。都能忍耐下来。

　　只不过，全身水分，却是在悄然的蒸发着。

　　飞行在茫茫的沙漠之中，风沙迷眼，一眼望去，是无边无垠的浓黄之色，也不见半个活物。

　　一种深邃的寂寞，孤独感，在众人心中，升腾了起来。

　　这种感觉，十分可怕。

　　“加快速度，昼夜飞行！尽早赶到那片绿洲！”万剑仙帝呵斥道。

　　“此界的气氛是很荒诞诡异，几乎能够腐蚀人心，消融人的意志。但毫无疑问，闯过这炎界的难度，应该是低于木星的。”紫焰仙帝微微一笑。“至少，此界并没有那种危机四伏的感觉。”

　　“那倒是未必了。”三太子反唇相讥道。“何必自欺欺人？弑天仙帝也讲过了，弑天十界，一界比一界凶险……你们还抱有侥幸，认为这炎界，可以轻轻松松的闯过吗？真是可笑。简直就是弱者心态。”

　　“龙王三太子！”万剑仙帝和紫焰仙帝，都是不满的低吼了起来。

　　就在这时！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　在众人飞行的后方，发出魔鬼嗥叫般的恐怖声音，天地震动了起来！

　　众人回头一看，只见，在后方，数十里之外，无中生有般的产生了一团团黄色的沙尘暴！

　　每一团沙尘暴，都有数百丈的高度，就好像一座座巨山！

　　这些沙尘暴，正以无比惊人的速度，朝着众人靠近！

　　所过之处，天昏地暗，日月无光，就好像是灭世的天劫到来了！

　　“额~~是谁说闯过这一界没有难度的？”黄小龙无语得很。

　　“快逃！这些沙城暴蕴含的能量，极为狂霸，哪怕是本帝，一旦被卷入其中，后果都不堪设想！”万剑仙帝的脸色都有些变了。“不要纠缠，快逃！！！！”


第1326章 沙尘暴

　　面对这突如其来的沙尘暴，万剑仙帝等人，亦是感受到了一种巨大的危险。

　　这种感觉，是一种直觉，是身为仙帝，无数次生死磨砺中，养成的一种直觉！

　　依靠着这种直觉，万剑仙帝曾经无数次的从死亡的边缘，挣扎上岸！

　　而事实上，不仅仅是万剑仙帝，在场的每一位寻宝者，都预感到了危险的降临。

　　飞！

　　加速飞行！

　　众人将飞行法宝，催动到了极致，不要命的朝前方飞去。

　　“妹夫，不要急~~我们巨龙的速度，那是极快的，这些沙尘暴，根本追不上我们~~”三太子倒是有些不太在乎。

　　当下，三太子和九公主，全身龙气爆发，摇身一变，就变成两条巨龙。

　　泽灰也是变为巨龙。

　　黄小龙也不客气，直接踏上三太子的背部。其余四名奴隶，则是跨上泽灰的龙背。

　　龙族，是宇宙中，最为高贵的种族，没有之一。现在，且不说奴隶泽灰，三太子和九公主，能够允许黄小龙与奴隶们，踏在他们身上，这已经是没有将黄小龙当成外族了。

　　信任，而且心中折服。

　　不得不说，巨龙的飞行速度，堪称快绝天下，稍微一个加速，就将其他的寻宝者，抛在身后。

　　而沙尘暴的速度，也是快到了极致，并带有滔天的威势。

　　更为可怕的是，在每一团沙尘暴的中心，隐隐约约，有着一张面孔！

　　大眼，大鼻子，三个耳朵，两张嘴巴的诡异面容！

　　“桀桀~桀~桀桀~~~”

　　这些面孔，狰狞嗜血，都发出了阴森恐怖的笑声。

　　“哦~~我明白了。”黄小龙恍然大悟，“这炎界，并不是没有土著生灵~~炎界的土著，便是这些沙尘暴！”

　　太隐蔽了！木星的土著，倒是光明正大的现身。而这炎界的土著，一直藏匿着，一直在寻找着猎杀寻宝者的机会！

　　太阴险狡猾了！

　　沙尘暴的速度太快，只是在眨眼间，就追上了数十里的距离。

　　在近处一观察，这些沙尘暴，还不是普通的沙粒组成。

　　其中发出轰隆隆的雷声，似乎组成沙尘暴的每一粒沙子，都像是一粒手雷。也就是说，每一团沙尘暴，几乎都是由无数手雷组成。

　　如此，一旦将猎物包裹住，无数手雷，一起引爆，必然是要将猎物，炸得粉身碎骨，渣都不剩。

　　这也难怪，万剑仙帝等大能，都会直接舍命而逃了。

　　“快要追上来了！快逃！”紫焰仙帝，脸色煞白。

　　“统统化为本体！逃命！”两位妖王，怒吼一声，摇身一变，化作两尊溢散着蛮荒气息的凶兽，飞行的速度，陡然暴涨。

　　那是一头形似狗的“犼”。

　　以及一头只有一条腿，看起来像牛的凶兽。这便是“夔”，曾有神话传说，黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛皮鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。

　　其他的妖圣，也个个都化为本体，那是各种类型的凶兽。

　　如此一来，妖族的人马，倒是如两条巨龙般，将仙界人马甩开，暂时远离了沙尘暴。

　　仙界人马，除了两位仙帝之外，其他的玄仙，都是落在了最后面。

　　眼看，这些玄仙，便要被沙尘暴给追上，吞噬掉了！

　　“快！快！快！燃烧仙气！快！”那些玄仙，都慌忙吼叫了起来。

　　刹那间，便是有不少的玄仙，直接吐血。

　　仙体似乎是燃烧了起来，以牺牲潜力与精气神为代价，换取了保命的速度。

　　但有十几名玄仙，还没有来得及燃烧仙气，便是被沙尘暴卷住了！

　　这些玄仙，都爆发出来了绝望不甘的惨嚎声，但这声音，很快便是消失了。

　　在沙尘暴的席卷之下，他们固若金汤，修炼了不知道多少年月的仙体，就好像是落入到了绞肉机里面！

　　沙尘暴飞快的掠过，留下的就是一团团鲜血，肉酱，骨灰~~~

　　也就是稍微一卷，玄仙就粉身碎骨了！

　　太厉害了！

　　在这些沙尘暴的席卷碾磨之下，玄仙就像是纸糊的一样。

　　沙尘暴的狰狞面孔中，那两张诡异的大嘴，便是一开一合，发出尖锐的笑声。

　　“可恶啊！！！！”万剑仙帝目呲欲裂，在激怒攻心之下，他一回头，一道照耀万古的仙芒，甩手而出！

　　嘭~~~！！！！

　　仙芒直接轰在一团沙尘暴上，强行将其打散。

　　漫天的黄沙崩飞，但很快就形成一团龙卷风，呜呜呜的乱吹，在空中重新凝聚起来，沙尘暴重新成型！

　　在沙尘暴中，那张面孔，对万剑仙帝，发出阴冷讽刺的笑声。

　　“杀不死！又是杀不死！”万剑仙帝气恼的很。

　　这时候，越来越多的沙尘暴，无中生有，如跗骨之蛆一般，对寻宝者们，紧追不舍。

　　不多时，成千上万的沙尘暴，宛如千军万马一般，追了上来。

　　这简直就是铺天盖地，滚滚而来啊！

　　整个炎界都在颤抖！

　　风沙遮蔽了日光，一片昏暗。

　　这种昏暗，仿若绝望的色调！

　　“不行！这样不行啊！”万剑仙帝音调沙哑的吼叫了起来。“各位，我们这样竭尽全力的逃亡，终究不是办法！沙尘暴越来越多，而且根本就没有放过我们的意思！我们这样逃，并不是办法，总有油尽灯枯的时候，那时，便是我们的死期！！！！”

　　“万剑仙帝，这些沙尘暴，应该是属于特殊的生命体，一般的方法，难以杀死啊！万剑仙帝，你也动手了，但却无功而返，要灭杀这些沙尘暴，并不是那么简单的！”变成本体的妖王夔，用瓮声瓮气的声音道。

　　这时的黄小龙，一言不发，目光却是在不停的闪烁，他正潜心思考。

　　“宇宙万物，任何的生灵，都存在着弱点，譬如，泽灰的万龙炼界秘术，又譬如，木星的那些土著~~万事万物，生生相克~~所以说……这些诡异的沙尘暴生物，也一定有他们的弱点！一旦找到了这个弱点，就能一击即溃！”

　　就在黄小龙思绪闪烁不停的时候，正前方，左边，以及右边，尽数都是无数黄烟滚滚，空气扭曲，热浪逼人！

　　下一秒，密密麻麻的沙尘暴，出现在了那几个方位，与追赶寻宝者的沙尘暴，组成了一个包围圈！

　　无数的沙尘暴，就从四面八方，朝寻宝者们，生生的席卷了过来！

　　一张张狰狞的面孔，发出嗜血的嗥叫。

　　“完了~~”万剑仙帝，眼中终于流露出绝望之色。

　　这次，怕是走投无路了！


第1327章 成功斩杀

　　现在的局面，简直就是岌岌可危，其凶险的程度，丝毫不逊于木星！

　　无数的沙尘暴，从四面八方，滚滚袭来。

　　这声势，太狂霸了，其中有些大型沙尘暴，足足有千丈之高，笼罩百里方圆，恐怖至极！

　　万剑仙帝等，脸色都煞白了。

　　这些沙尘暴，可不是开玩笑的！

　　譬如高级玄仙，一旦被卷进去，顷刻间就会被碾磨成骨灰。

　　少量的沙尘暴，以仙帝妖王的手段，倒是不惧，关键现在铺天盖地，数也数不清，那真就有些十死无生的感觉了。

　　“弑天仙帝！害我等性命啊！”万剑仙帝有些绝望的嘶吼了起来。现在简直就是上天无路，下地无门，逃无可逃。

　　“哈哈哈哈~~”龙王三太子，倒是面无惧色，揶揄发笑。“正所谓富贵险中求，既然想得到宇宙最强者的宝藏，那就要付出代价~~天地之宝，可没有白白送给你的道理！”

　　这时的黄小龙，终于动了！

　　在黄小龙的眼眸之中，闪过一抹锋锐的金气，他一挥手，一道匹练似的金光，横扫而出！

　　这金光长达百丈，贯穿南北，与这片沙漠世界的气流，高度契合，横扫而出！

　　速度之快，宛如瞬移！

　　弑天帝皇斩！

　　这一击扫出，直接便将迎面而来的数十团沙尘暴，直接腰斩！

　　嘭~~~！

　　遽烈爆炸，沙尘暴化为漫天凌乱的粉尘，卷上高天！

　　“妹夫，这一招真是犀利！”龙王三太子，情不自禁的发出赞叹之声。

　　不过——

　　被斩碎的沙尘暴，几乎是在极短的时间内，便重新啮合成型。

　　每一团沙尘暴中，凸显而出的那张诡异面孔，都发出嘲弄的大笑声。

　　包围圈被缩小。

　　看来，寻宝者们，很快便会葬身“沙口”。

　　“主人，不如暂且回到地府之中，躲上一躲，暂避锋芒！”聻族太子大叫道。

　　黄小龙身体纹丝不动，脑中各种念头，纷至沓来。

　　“就连继承自弑天仙帝的绝招，都难以抹杀这些沙漠生命~~这就有点难办了~~”黄小龙微微蹙眉。“天地万物，都有破绽~~这些沙漠生命的破绽，又是什么？”

　　黄小龙正自凝神思索，瞳孔忽然一缩。

　　他看到，沙尘暴中，一张张邪异的面孔，在扭曲，在嘲笑，在咆哮，在嘶吼……

　　“等等！沙漠生命？这些沙尘暴，就是炎界的土著~~生命……生命？这些土著，唯一予人像是生命的地方，就是……面孔？沙尘暴中，凸显出来，栩栩如生的怪异面孔？”

　　黄小龙眼睛一亮，福至心灵！

　　当下，黄小龙再度凝聚一道金气，神念锁定沙尘暴中的面孔，一下子斩出！

　　千分之一个刹那，金气直接斩在了那团沙尘暴的面孔上。

　　“啊~~~~~！！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声响起！

　　那团沙尘暴立刻凝固不动，其面孔，直接爆碎！

　　随着面孔像玻璃一般粉碎，那沙尘暴终于是散开了，化为满地的黄沙，堆积在地，但再也无法重新凝聚了！

　　似乎——是被杀死了。

　　另外，在那沙尘暴湮灭之处，跌落了一颗西瓜大小的土黄色珠子，散发着宝光。

　　黄小龙暂且无暇去顾及那枚土黄色珠子，他大叫道。“直接攻击沙尘暴的面孔！快！”

　　这一下，万剑仙帝等，亦是亲眼见到黄小龙成功抹杀一团沙尘暴。

　　这些沙漠生命的破绽，也终于是被黄小龙找到了。

　　“杀！！！！”

　　万剑仙帝怒嗥一声，一挥手，便是几百口长了翅膀和眼睛的飞刀，飚射而出！

　　噗！噗！噗！噗！

　　每一口飞刀，都准确的命中了沙尘暴的面孔。

　　惨叫声此起彼伏，一团团的沙尘暴崩散开来，沙粒散落一地。

　　两位妖王，率领妖圣们，连连喷出妖光，绞碎沙尘暴的面孔。

　　一面倒的屠杀展开了。

　　只要找到弱点，这些可怕的沙尘暴，变得不再可怕。

　　哪怕是黄小龙的五位奴隶，都能够快速的打爆那些狰狞面孔。

　　黄小龙的杀戮速度最快，随手一挥，就是成百上千的符篆飞出，化为金气，连连斩首。

　　很快，所有的沙尘暴都消失了。

　　荒芜的沙漠，恢复了冷清与肃静。

　　只是，四周的沙粒，堆积得更高了。

　　一颗颗淡黄色的珠子，如不值钱的石子般，到处散落着。

　　“呼~~~~惊险，惊险啊。”万剑仙帝，长长的吁了一口气，目光看向黄小龙。“黄小龙，你真是机变百出~~本帝佩服。”

　　至此，无论是妖界还是仙界的人马，都对黄小龙，心悦诚服。

　　“姐夫，你太厉害了。这次如果不是你，恐怕我们都会埋骨于这片残酷的沙漠世界。”九公主看着黄小龙的眼睛里，也闪烁着小星星。

　　“额~~这个嘛，运气，运气好而已。我这个人呢，就是运气好。”黄小龙咧嘴一笑。

　　旋即，直接伸手，隔空摄取了一颗淡黄色珠子过来。

　　黄小龙单手托着淡黄色珠子，细细把玩了起来。

　　只觉得这珠子散发出来了一种浓烈的土气。就好像是，一颗珠子里面，封印了一座大山！

　　珠子也很沉重，重如山岳。也亏得黄小龙境界不俗，否则，还难以举起这珠子。

　　其他寻宝者，也纷纷摄取珠子，细细观察。

　　“好宝贝！”紫焰仙帝大声叫道。“这种珠子，蕴含了极为精纯与庞大的大地精气！每一枚珠子，都相当于一片几百里方圆的大地魂魄！这种珠子，可以用来修炼土系的仙术，还可以用来建造星球。”

　　“是的，一颗珠子相当于几百里方圆的大地魂魄，那么，将1万枚这种珠子，凝练成一片，就能缔造出来一颗几百万平方公里的星球了。而且，用这些宝珠，缔造出来的星球，都充满了最为纯粹的大地精气，居住在星球上，修炼土系仙术，简直就是如鱼得水，可以一日千里！”万剑仙帝也是赞不绝口。“宝贝，真是好宝贝~~”

　　“呵，既然是宝物，那我们就分润了吧~~”黄小龙心念一动，直接一抓，便抓起一大堆珠子，扔进地府之中。

　　众人也都不客气，纷纷动手。

　　不多时，所有的珠子，都被寻宝者们瓜分了。

　　因为这次脱险，并成功斩杀炎界土著，沙漠生灵，九成功劳都是黄小龙的，所以寻宝者们，便让黄小龙捡取的珠子最多。

　　最后，寻宝者们，都有些恍然如梦。

　　的确，弑天洞府内，每一个世界，都是危险与机遇并存。刚才差点全军覆没，但挺过来之后，却得到了厚报。

　　“嗯~~我们继续前进吧~太热了，必须要趁早赶到那片绿洲，才能够彻底的化险为夷。”三太子催促道。“本太子体内的水分，流失得越来越多了~~”

　　当下，寻宝者们，继续朝炎界的最北面飞去。


第1328章 绿洲

　　黄小龙等人，在肃清障碍之后，便是马不停蹄的往绿洲所在的方向，最北面，飞行而去。

　　这炎界的酷热法则，着实是太过熬人，哪怕修为再高，也是全身汗如雨下，宛如浸泡在沸水之中，体内水分，如大江东去一般，不断的流失，蒸发。

　　拿出水饮用，反而越喝越口渴。

　　沿途，也遭遇到了成群结队的沙尘暴，一路杀过去，简直就是横推。这些诡异的土著，除了为寻宝者们，奉献那蕴含了大地魂魄的淡黄色宝珠之外，实在难以再度构成威胁。

　　这炎界的面积，要比木星大了不少，寻宝者们大约从级南之地，飞向极北，跨度很大。

　　到了当天晚上，仍然没有抵达目的地。

　　但寻宝者们不敢停留，着实是太热了，嗓子眼都冒烟了，必须要尽快找到那片绿洲。否则死路一条。

　　连夜赶路！

　　到了第二天下午，除了黄小龙之外，其他寻宝者，飞行的速度，倒是放慢了下来。蔫头耷脑，无精打采的样子。

　　似乎，这恐怖的高温，已经将他们的精神意志，都软化掉了。

　　就连三太子，九公主，泽灰，这三条龙，都病恹恹的。

　　第三天早上，众人看见了海市蜃楼。

　　这已经热到致幻了。

　　“这样也不是办法。”黄小龙估算了一下，要飞到那绿洲的区域，恐怕还得飞上一天一夜。

　　但按照这种状况，恐怕大多数寻宝者，是熬不过去了。

　　正思量间，一尊妖圣尖叫一声——“受不了啦！实在是受不了啦！”

　　叫声刚落，便是摔落下去，七窍生烟，身体都干瘪了，宛如一具可怖的干尸！死相极惨！

　　活活热死！

　　见状，众多的寻宝者，都涌起一种兔死狐悲的感觉。

　　“罢了，我试试这个~~”黄小龙一挥手，一大片木气，将寻宝者们，笼罩了起来。

　　盎然的绿意，带着春天般的气息，萦绕着寻宝者们。

　　刹那间，寻宝者们，体内那一直在飙升的高温，居然得到了一些缓解，那严重缺失的水分，却是得到了一丝丝的补充。

　　“真舒服~~姐夫，真的好舒服~~”九公主眉毛弯弯，用崇拜的目光看着黄小龙。在这一刻，她似乎感觉到，眼前这个地球人类，似乎永远不会被任何事情击倒。

　　“好，看来木气倒是略微可以缓解高温，但作用并不是非常大。只是可以延续大家伙的生命，不至于立刻热死。”黄小龙点了点头，但他不敢怠慢，木气作用有限，要想一劳永逸，高枕无忧，就必须尽快赶到绿洲。

　　不过，黄小龙心中，也有一些担心，倘若，那绿洲并没有解暑的效果，一切又是弑天仙帝在说谎，那就惨了。

　　“打起精神！加快飞行速度！”黄小龙沉声道。

　　寻宝者们，奋起潜力，跟着领头羊黄小龙，急速飞行！

　　一路上，黄小龙极为频繁的用木气，消除寻宝者们的酷热，倒也勉勉强强的支撑了下来。

　　终于，在第二天正午！

　　前方，出现了一抹喜人的绿色！

　　在这片茫茫的大沙漠之中，突兀的出现一点绿，就宛如是神迹一般！

　　“到了！我们终于到了！太好了！”九公主第一个欢呼了起来，忘乎所以。

　　“哈哈哈哈~~~”万剑仙帝，亦是仰天大笑了起来。“终于到了！终于到了！弑天仙帝说，一旦抵达绿洲，便能消除炎界的酷热法则，而且，绿洲之中，还有着无穷的珍宝~~终于熬到头了！”

　　寻宝者们，都是喜形于色。

　　“不要乐极生悲了。”黄小龙泼了一盆冷水。

　　“对。”紫验仙帝，立刻附和道。“自始至终，弑天仙帝都在耍弄我们~~谁知道他哪句话是真的，哪句话是假的？”

　　“这回，恐怕不是假的！”妖王夔，两眼精光爆闪，“前方绿洲，有无穷宝光在闪烁，这是仙器法宝的光芒！你们看！”

　　众人看去。

　　果不其然，那绿洲之中，各种宝光如繁星一般闪耀，斑斑点点，煞是迷人。

　　在绿洲的上方，形成了一层彩虹似的气流，蔚为奇观，那是仙器法宝的光芒，冲天而起所致！

　　“果然藏有宝藏！妹夫，我们赶紧飞过去！”三太子音调都略微有些变化。

　　龙族酷爱搜集宝物，尤其对发光体很是珍爱，看来所言非虚。

　　当下，寻宝者们更是加快速度，朝着绿洲，飞掠了过去。

　　飞到近处，只见是好大一片绿洲！

　　有溪水，有丛林。

　　绿洲中，生长着一种极为特殊的树木，大约就是一丈来高，像极的仙人掌，树叶却是芭蕉的造型。

　　还未进入绿洲，一阵阵清爽沁骨的凉意，便是扑面而来。

　　这凉意之中，蕴含了芬芳的水分。

　　寻宝者们被凉意吹拂，全身上下，每一个毛孔，似乎都在欢呼，都在舞蹈。

　　酷热全消，取而代之的，是一种难以言喻的舒爽。

　　那恼人的炎界酷热法则，就像是被彻底的抹杀了，没有任何的后遗症留下。

　　“哈哈哈哈~~爽！这次，弑天仙帝并没有忽悠我们！”万剑仙帝，眉开眼笑，并长长舒了口气。

　　不过，黄小龙却是眉头微微一皱，咕哝道。“感觉有点不太对劲~~”

　　“姐夫，你在说什么？”九公主一边贪婪的嗅着凉气，一边对黄小龙问道。

　　“哦，没什么。”黄小龙笑了笑。

　　这个时候，距离绿洲，已经极近。

　　许多寻宝者，都是惊叫了起来。

　　黄小龙也看到了！

　　在绿洲里，每一棵长了芭蕉叶，像是刺猬一般的树上，都长满了——额，不是果实，而是，仙器！

　　对，树上不是“挂满”了仙器，而是“长满”。

　　有战刀，盾牌，仙甲，剑，靴子，项链……

　　各种各样的仙器。

　　简直就是五花八门，应有尽有。

　　而且，数量极为庞大。

　　大约一棵树上，就长了至少十件仙器！

　　“不是吧？这世上有什么树，能长出仙器来？这有点神奇了啊~~”黄小龙有些愕然。

　　“都是品质极高的仙器！！！！”万剑仙帝和紫焰仙帝，同时大叫了起来。

　　对于仙器的辨别，这些仙人，自然要比妖族龙族，比黄小龙，更加专业得多了。

　　这时，他们的眼睛里，都是散发出火热的光芒，甚至于，迸闪出来贪婪的欲念。

　　“统统都是品质极高的仙器！不可思议啊！这一片绿洲，何止一万棵树？每棵树上，至少有十件极品仙器~~这……这~~”紫焰仙帝的眼睛都直了。

　　“黄小龙，这次能够顺利抵达绿洲，你功不可没。不过，绿洲中的仙器，着实太多太多了，取之不尽，因此，我们也就不客气了。大家还是按照老规矩来吧。自行选取仙器，不必礼让，如何？总而言之，大家都会盆满钵满的！”万剑仙帝的呼吸，都是粗重了起来。

　　“无所谓。”黄小龙耸了耸肩。“我这个人，并不贪婪。罢了，各拿各的吧。不过，我要提醒各位一句，还是小心些吧。不要得意忘形。”

　　说完，寻宝者们，尽数都是飞到了绿洲中。


第1329章 法宝树

　　黄小龙与其他寻宝者一起，迫不及待的飞入了绿洲之中。

　　清爽，惬意，舒服……

　　杂花生树，美不胜收。

　　再加上，每一棵树上，都长满了极品仙器，宝光耀眼，让得每一位寻宝者的体表，都被映照得流光溢彩，美轮美奂。

　　黄小龙站在一棵树下，抬头观察着。

　　这树上长有十几件仙器，都是手镯项链戒指之类的。

　　“主人，这些仙器，都是增幅类型的。滴血认主之后，佩戴在身上，对于仙力，防御，攻击力，都拥有极大的增幅之力~~”姜源乃是玄仙，对于各种仙器，也有所涉猎。“主人，这些仙器，拿到仙界去，也会引起哄抢。恐怕，都是弑天仙帝，亲自炼制。了不得！了不得啊！”

　　“这弑天十界的第二界，便出现了如此多的宝物~~啧啧，真是难以想象，后面的八个世界，以及主世界，该是怎样一番光景~~~”三太子站在黄小龙身旁，连连感慨。

　　这时，仙界与妖族的人马，早就见猎心喜，心痒难挠。

　　“两位仙帝，这口仙器战刀，很适合我~~”一位九级玄仙，望穿秋水似的，盯着其中一棵树上，长出来的战刀，直流口水。

　　这战刀如一泓秋水，通体没有一丝瑕疵，刀身上镂刻了无数的秘纹，组成一个又一个的阵法。

　　“随意摘取这些仙器吧。”万剑仙帝笑了笑。“此界的仙器，都属于我们了！”

　　顿了一下，万剑仙帝压低嗓音，对玄仙们吩咐道。“都听好了，弑天仙帝说过，这第二界，最重要的一件宝物，以及通往第三界的钥匙，便都在这片绿洲之中！仔细寻找！不要有遗漏！一定要找到宝物和钥匙！”

　　紫焰仙帝也低声道。“虽然我们承受了黄小龙的一些恩情，但对于弑天仙帝的宝藏，我们必须争！黄小龙已经拿到了木星最重要的宝物，以及一把钥匙~~他暂时处于领先的位置。但我们不能让他专美！炎界最重要的宝物，还有那钥匙，我们必须拿到！”

　　“是！”玄仙们，都是领命。

　　另一边，两位妖王，也是在动员诸多的妖圣。

　　黄小龙倒是没有想那么多。

　　在进入这片绿洲之后，他更是感觉有些古怪了。

　　到底有何古怪之处？

　　简单来讲，黄小龙炼化了木星之核，几乎就相当于万木之皇，可以释放出宇宙中最高级的木气，滋养各种植物花卉，使其蜕变为灵。

　　也就是说，任何植物，都必须对黄小龙臣服，称尊。

　　但很奇怪，这炎界绿洲中，形似仙人掌，长满了仙器的树木，却……不像是植物！

　　黄小龙用木气侦查过了，发现绿洲中的怪树，竟然无法被木气滋养。

　　难道，这并不是树？甚至于说，并不是植物？

　　黄小龙正自疑惑不解，那看上一口战刀的九级玄仙，第一个出手，直接将战刀，从树上摘取了下来。

　　绿洲中的树，长得像是仙人掌，仙器法宝，便是生长在“仙人掌”的“刺”上。轻而易举，便能够摘下来。

　　那九级玄仙，手握仙器战刀，爱不释手的把玩了起来，口中连连称赞。“好品质！真是好品质！这口战刀，应该便是弑天仙帝炼制，其中封印了数十个攻击阵法~~得到这口战刀，使得我的实力，将会提升一倍左右，在玄仙这个层面，基本上不会有什么对手~~哈哈哈哈~~~好！我再抓紧时间，多拿一些仙器~哈哈哈~~~”

　　这九级玄仙，便是成为了第一个吃螃蟹的人。

　　其他寻宝者，也没什么好羡慕的，毕竟仙器法宝到处都是，随便摘取便可。

　　当下，好几名玄仙，还有妖圣，都伸手摘下来了仙器法宝。

　　“主人，我们也摘取吧。”姜源大为意动。

　　黄小龙虽然心存疑惑，但一时也是无解，当下，便是点头道。“行，先摘取几件仙器试试。不过，我总感觉到，事情不会那么简单。对于弑天仙帝的脾性，我们应该也有所了解。我一直觉得，他不太可能，让我们如此轻松的得到宝物~~”

　　听黄小龙这么一说，本来已经准备伸手的三太子和九公主，动作却是凝滞了，一时间倒也有些迟疑不定。

　　就在这时！

　　“啊~~！！！！”

　　几道撕心裂肺的惨嗥声响起！

　　本来想要摘取仙器的人，都愣了一下，连忙循声望去。

　　只见，那取得了战刀的九级玄仙，以及手快，摘到了仙器的几名玄仙，几名妖圣，几乎是同时，发出了凄惨绝伦的惨嚎声。

　　诡异的一幕发生了。

　　被他们摘取到仙器的那棵怪树上，都迸发出来了一道迷蒙的光线。

　　迷蒙光线照耀在他们身上，让得他们全身似乎是石化了一般，凝立不动，面孔扭曲变形，双眼暴凸而出，似乎是在承受着难以忍受的痛苦，惨叫声脱口而出。

　　“等等！不要拿这些仙器！有古怪！”万剑仙帝反应极快，大声咆哮了起来。

　　再看那几名玄仙和妖圣，都已经被迷蒙光线，完全的笼罩住了，从他们的双脚开始，一层波纹荡漾着，往上蔓延。

　　“啊~~不！不！我~我的身体！我的身体~~我的身体……不受控制了！我的神魂，我的神魂似乎……似乎正在被一种可怕的力量炼化！”那手握战刀的九级玄仙，发出绝望的声音。“万剑仙帝，紫焰仙帝，救我！救我！”

　　波纹顺着这些玄仙和妖圣的双脚，向上蔓延，所过之处，他们的身体，似乎是从血肉之躯，变成了一种金属的材质。

　　最终，波纹蔓延到了他们的头顶，使得他们全身都变成了金属材质。

　　他们终于停止了哀嚎，静静的矗立不动，宛如雕像。

　　他们的全身，都流光溢彩，闪烁着仙芒！而他们的面孔，却还保持着扭曲的状态，双眼暴凸，充满了惊恐与绝望。

　　“这……这是怎么回事！”万剑仙帝脸色煞白，他已经感觉不到那几名手握仙器的玄仙，身上有一丝一毫的生机了。

　　都殒命了！

　　不但肉身消亡了，就连一丝魂魄都没有留下。

　　彻底的神魂俱灭了。

　　下一刻——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　几乎是黏在这些雕像般的玄仙与妖圣身上的迷蒙光线，就像是蛛丝一样，往回一扯。

　　让得这几名殒命的玄仙与妖圣，被扯到了树上，看起来，就像是从树上生长出来的一般，与那些满树的法宝仙器，一般无二。

　　挂在树上的玄仙与妖圣，通体仙光宝气流动，美轮美奂……

　　黄小龙不动声色的用神念一扫。“嗯？这些殒命的玄仙和妖圣，似乎都被炼成的法宝~~好奇怪。将活着的生灵，直接炼成法宝了~~”

　　“这~这~这~~”万剑仙帝，用颤抖的声音说道。“肉身已经转化了，变成了极品仙石所铸，他们被炼成法宝，而且，而且是极品法宝~~~怎么会有这种事？玄仙被炼成极品法宝，滴血认主之后，便能随心所欲的控制，就好像是……得到了一尊分身~~”

　　诡异！

　　场面陷入了极度的诡异之中！

　　刚才还兴致勃勃，要大肆摘取仙器的寻宝者们，现在一个个都不敢妄动了。

　　第一波摘仙器的玄仙和妖圣，都中招了，直接就被炼成法宝！

　　还没来得及从树上摘仙器的寻宝者，倒是毫发无损。

　　这个时候，弑天仙帝的声音，再度的响起，回荡在这片绿洲之中——

　　“哈哈哈哈~~恭喜，恭喜各位寻宝者。你们跨越了大沙漠，终于来到了这片绿洲。本帝没有欺骗你们吧？一旦进入这片绿洲，你们将免疫炎界的酷热法则~~现在是不是很舒坦？另外，这绿洲之中，仙器法宝之多，也一定让你们瞠目结舌吧？哎~~本帝没有欺骗你们，对吧？”

　　听到弑天仙帝的话，寻宝者们都是恨得牙痒痒。

　　尼玛，你还没欺骗？

　　这绿洲，就好像是布满了鲜花的陷阱！

　　眨眼之间，便有几名玄仙和妖圣，死于非命。不但死了，还被炼成法宝。这简直就是一种极大的羞辱！

　　死了还要作为法宝，被人使用……太惨了！

　　“哦，对了，各位寻宝者，你们发现了吧？这绿洲中的怪树，可以将任何生灵，都炼成法宝。一旦你们摘取树上的仙器，就会被怪树锁定，然后，将你们瞬间炼成法宝。这种树，被称之为‘法宝树’，在宇宙之中，极为的稀有啊。恐怕唯有炎界，才有‘法宝树’~~~”

　　“各位寻宝者，你们仔细听好了，要通过炎界，得到炎界最重要的宝物，以及通往第三界的钥匙，条件便是——摘下所有法宝树上的仙器法宝！”


第1330章 以身犯险

　　要通过这炎界的方法，是将所有法宝树上的仙器，摘取下来？

　　寻宝者们，都涌起一种想要骂娘的冲动！

　　弑天仙帝说，一旦摘取法宝树上的仙器，就会被法宝树锁定，强行炼制成法宝！

　　那还怎么摘取？

　　这通关的要求，不是自相矛盾的么？

　　寻宝者们都屏息，竖起耳朵，仔细的聆听，想要听弑天仙帝，说出通过此关的窍门。

　　没想到，弑天仙帝最后却是说道——

　　“好了，各位寻宝者，言尽于此。尽情的摘取仙器吧。嗯~~留给你们的时间，有七天。七天之后，倘若这些法宝树上，还有仙器的存在，哪怕一件，你们都将遭到团灭。”

　　说完，弑天仙帝的声音，便是完全消失。

　　懵逼了！

　　惊悚了！

　　这就完了？

　　根本就没有解释清楚！

　　可怕的是，七天之后，寻宝者们，若不将这片绿洲生长的法宝取尽，便将遭到覆灭！

　　“可恶！可恶啊！”万剑仙帝发出悲愤的怒吼声。

　　其他的寻宝者，看着挂在树上，被炼制成仙器的几名玄仙，几尊妖圣，都涌起一种兔死狐悲的味道。并人人自危。

　　“主人，现在~现在怎么办？”徐福颤声问道。

　　“额~~我暂时也无解。”黄小龙无奈的耸了耸肩。

　　“真这么邪门？”三太子眉头蹙起，“本太子倒是不相信！本太子要亲自试试！”

　　“等等~~”黄小龙劝阻道。“大舅子，这种事，还是宁可信其有不可信其无。如果你真想试试，不如放出一道龙气分身。”

　　譬如龙王三太子这种宇宙食物链顶端的存在，是可以放出大量龙气分身的。每一道龙气分身，都宛如活物。

　　同理，仙帝，妖王，甚至玄仙妖圣，都可以办到。

　　“哦，妹夫，你的主意不错。我就放几道龙气出去试试。”三太子略微有些感激的看了看黄小龙。

　　另一边，两位仙帝和两尊妖王，也都打定主意，不能轻易犯险，都放分身出去探路。哪怕分身殒命，被炼制成法宝，只要不伤及本体，那也能够接受。

　　当下，三太子和九公主，各放出两道矜贵的龙气，龙气扭曲了几下，化为他们本体的模样，一伸手，就去摘取附近法宝树上生出的仙器。

　　两位仙帝和两尊妖王，也是这般。

　　树上的仙器法宝，摘下很容易。

　　当分身们，刚刚摘取仙器，握在手中，赫然，法宝树上，便是爆出一道迷蒙光线，将所有的分身，尽数笼罩住了！

　　金属色泽的波纹，开始从每一尊分身的双脚，闪烁荡漾起来，并迅速往上蔓延。

　　极短的时间内，这些分身无一例外的转化成了极品仙石所铸的法宝，宛如雕像，没有半点生气，最后被迷蒙光线扯上了树，挂了起来。

　　宝光熠熠。

　　“不行！根本不行！哪怕是本帝的分身，也逃不过被炼化的结局！”万剑仙帝都有些恼羞成怒了。

　　要知道，虽然仅仅只是一缕分身，但毕竟是仙帝的分身，其中也是蕴含了仙帝的威严，精气神，意志，积累，感悟，底蕴……

　　仙帝分身，非同小可！

　　就连仙帝分身都可以被法宝树轻而易举的炼化成仙器，那事情可就大条了。

　　就这么一试探，万剑仙帝和紫焰仙帝，是绝不敢用本体去尝试摘取仙器了。

　　妖王和龙王，也是这般。

　　“额~~大舅子，什么感觉？”黄小龙一脸认真的问道。

　　“很痛苦~~”龙王三太子，心有余悸的道。“全身都仿佛冻得麻痹了一样，身体不受神魂的控制了，而分身的灵魂，也很快被炼化掉了~~~就像~~就像是沉入了梦魇中~~”

　　损失了分身的三太子，也有些精神恹恹。

　　“身体和灵魂，同时被炼化掉了。”黄小龙深深蹙眉，若有所思的点了点头。

　　气氛陷入了沉闷中，空气阴郁得像是能够滴出水来。

　　时间一分一秒的过去，但没有人再敢轻举妄动了。

　　夜。

　　夜风十分的旖旎。

　　这片绿洲中，馥郁着清新甘冽的气息，十分的醉人。

　　一团团的篝火，在绿洲中燃烧了起来。

　　寻宝者们分为几个阵营，围着篝火坐下，火光晃在他们的脸上，忽明忽暗。

　　“第一天过去了，留给我们的时间，还有六天。”黄小龙不动声色地说道。

　　“主人，不如，我们回到地府再说~~”姜源低声道。

　　“逃避并不是办法。”黄小龙摇了摇头，“从木星的经历来讲，弑天十界，并不是死局，每一个世界，都能破解。因此，只要我们想出应对之策，这炎界，也一样可以通过~~”

　　“姐夫，你还真乐观。”龙王九公主，坐在黄小龙身旁，看着黄小龙，眼中浮现出一抹奇异的表情，用自言自语般的声音，咕哝道。“你这人还蛮有个性的，怪不得七姐委身于你。”

　　“罢了，今天不想了，先睡觉，明天再说。”黄小龙倒头就睡。

　　“妹夫，你还能睡得着？”三太子愕然。“我真是越来越佩服你了~~我是睡不着。”顿了一下，他对九公主道。“九妹，我们随处转转，看看能否发现一些蛛丝马迹。”

　　当下，三太子便是带着九公主，在这绿洲区域，四处搜查了起来。

　　黄小龙双眼紧闭，但并没有立刻睡去，在他的脑子里，一直在重复那些玄仙，妖圣，以及分身，被炼化成法宝的整个过程。

　　“身体被炼化，神魂也被炼化~~~”黄小龙搜肠刮肚。“身体~~神魂~~~”

　　与之同时，黄小龙也是再度放出神念，地毯式的扫描这片绿洲区域的一草一木。

　　第二天一大早。

　　寻宝者们，便都聚集了起来，站在一片法宝树下。

　　昨晚，彻夜的搜索，并没有发现什么异状。

　　“本王想了一晚上，既然无法从法宝树上，摘下法宝，那么，索性将这些法宝树毁掉呢？让仙器法宝，自行掉落下来？”妖王夔，提出自己的看法。

　　“嗯？”万剑仙帝眼睛微微一亮。“这倒是一个法子~试试吧！”

　　“那好，本王放出一尊分身，尝试摧毁一棵法宝树。”妖王夔也不墨迹，心念一动，一缕妖气，从他的天灵盖徐徐渗出。

　　猩红色的妖气，在空中渐渐凝聚成型，最终化为了妖王夔的模样（人形，并非本体）。

　　这分身栩栩如生，有血有肉，双目如血海，溢散着妖王的威风霸气。

　　事实上，就算妖王夔被杀死，只要留下了这尊分身，还是能够活下去的。只不过，境界会跌落，修为百不存一！

　　“哎~~这分身，是本王生命的一部分啊。每损失一个分身，都让本王肉疼的很啊。”妖王夔，唉声叹气。

　　“妖王，你也别叽叽歪歪了，还剩下六天时间，不惜一切代价，也要摘取绿洲中的仙器！”紫焰仙帝道。

　　“好吧，去！给我毁掉一棵法宝树！”妖王夔当机立断。

　　分身直接一挥手，隔空一道镰刀似的妖光，爆斩而出。

　　噗~~！！！！

　　一棵法宝树，被拦腰斩断！

　　树上的仙器法宝，因此掉落了下来。

　　不过，还没等寻宝者们反应过来，那法宝树截断之处，一道迷蒙光线，如飞蝗般闪烁而出，速度之快，几如鬼魅！

　　噗~~！

　　迷蒙光线，准确的缠绕上了妖王夔的那道分身。

　　分身以肉眼可见的速度，开始幻化成法宝！

　　最后，那断成两截的法宝树，竟然毫发无损的重新连接在一起，妖王夔的那尊分身，玉质雕像般，挂在树上，闪烁着高级法宝应该有的光泽和气息。

　　这一下，寻宝者们张大嘴合不拢来。

　　不行！

　　哪怕是将法宝树斩断，也难以逃脱被炼化成法宝的宿命！

　　分身被炼成法宝，让得妖王夔，面部涌起一丝丝痛苦的表情，双瞳中，满是恐惧。

　　他喃喃自语。“太可怕了~~这种感觉太可怕了~~灵魂一点点的被湮灭，陷入万劫不复的深渊~~~”

　　如此，再也没有寻宝者，敢轻易的尝试什么了。

　　莫名焦躁与无助的气氛，萦绕着众人，挥之不去。

　　后来，黄小龙又从地府中，放出一些恶魔，让恶魔去摘取法宝树上的仙器。但毫无悬念的是，这些恶魔很快就被炼死，炼成法宝，挂在树上。

　　又一天过去了。

　　留给寻宝者们的时间，还剩下五天。

　　黄小龙站在一棵法宝树下，略微有些出神。

　　五名奴隶毕恭毕敬的站在黄小龙身后。

　　“姐夫，看来我们是闯不过炎界了~~~”九公主悻悻的道。“听说你有一个地府，不如，收留我们吧。我可不想死在这里。”

　　“真没有办法？”三太子还是有些不甘心。

　　“无论是人，仙，妖，龙，恶魔，被炼化的方式，都是身体和灵魂，一起炼化~~~”黄小龙凝神思索，喃喃自语。“如果说，能够强行镇压这种炼化的力量，那么……便可以破局~~~”

　　说完，黄小龙眼睛微微一亮。

　　“姐夫，难道你又想到了什么好办法？”九公主赶忙问道。

　　“好办法倒是没有~~只能尽量试试~~我可不想被困在此处~~”黄小龙眼中闪过一抹锋芒之气。

　　他绝非束手待毙之人。

　　无论面临何等的困境，黄小龙都会行险一搏，与天争名，完成逆袭！

　　说时迟那时快，黄小龙直接伸手一抓！

　　嗖~~~！

　　一棵法宝树上，生出的一口剑形仙器，直接被黄小龙摘取，抓摄在了手中！

　　几乎是在同一时间，迷蒙光线，爆闪而出，裹住了黄小龙！

　　其他的寻宝者，见状都是惊呼了起来！目瞪口呆！

　　就在众人都万念俱灭时，黄小龙居然以身试险！

　　这份胆魄！简直令人心折！


第1331章 妹夫，你可真是厉害！

　　在所有寻宝者都束手无策的时候，黄小龙居然出手了。

　　那么的猝不及防。

　　以至于，黄小龙刚刚摘下一件仙器法宝，整个人就被那可怕的，可以将任何生灵都炼化成法宝的迷蒙光线，给笼罩住了！

　　这一下，五名奴隶几乎是同时发出了吼叫的声音。“主人！！！！”

　　三太子和九公主，极为关心黄小龙，几乎已经把黄小龙当成自家人，因此直接扑了上去。

　　但已经来不及了，黄小龙的双脚，俨然已经荡漾起来了波纹涟漪，泛出金属光泽。

　　黄小龙正在被炼化！

　　“都不要急，我自有分寸。”黄小龙大叫一声。

　　旋即——

　　冷！

　　随着迷蒙光线的渗入体内，黄小龙感觉到了彻骨的冰冷，席卷了全身每一个细胞。他的身体，似乎都不属于他自己了。

　　这就像是一个梦魇，又像是深深陷入了泥淖，无法自拔。

　　但更可怕的是，黄小龙的灵魂，都感觉像是被冻结了一般。因为，那迷蒙的光线，除了在腐蚀占有炼化黄小龙的身体之外，还有一部分，如水银般无孔不入，渗入到了黄小龙的脑海，直接卷向了灵魂！

　　如黄小龙这种地球神祇，又继承了地狱星球，其灵魂，也就是神念，那是异常强横的。

　　黄小龙的灵魂，就是一片浩瀚的海洋，波澜壮阔。

　　而那渗入灵魂海洋的迷蒙光线，立刻就幻化为一团极寒的冰块，寒气肆虐！

　　可怕的寒气，在黄小龙的灵魂海洋之中，肆无忌惮的扩散了开来。

　　让得黄小龙的灵魂海洋，开始逐分逐寸冻结了起来！

　　原本，黄小龙的灵魂海洋，是很活泼的，但现在开始结冰后，就变得死气沉沉。

　　这时，黄小龙眼中的神采，也渐渐的消失了，显得麻木机械，思维都有些迟缓了！

　　但黄小龙是有备而来，加上他的灵魂很强，所以在这关键时刻，他还保留了一丝丝灵台的清明——

　　“厉害！果然是很厉害！法宝树凝聚的迷蒙光线，炼化生灵的身体与灵魂。嗯，目前，我的灵魂海洋，已经被冻结了一半，倘若是全部冻结，那么，我就彻底的死亡了，神魂俱灭~~哼！我黄小龙当然不可能被炼化！妈的！拼了！”

　　骤然间，黄小龙直接咬破了舌尖！

　　一口精血，直接喷出！

　　刹那间，黄小龙脑海中，那种昏昏沉沉，浑浑噩噩的感觉，得到了一些缓解。

　　他的精神，也是振奋了起来。

　　说时迟那时快，黄小龙直接从怀中，取出几张闪烁着神光的符篆。

　　这倒不是什么很特殊的符篆，而是——固魂符。

　　是用来稳定灵魂，防止魂儿被勾走。

　　不过，这是阴天子亲手画的固魂符，蕴含着最为矜贵的神力！

　　黄小龙想也没想，便是将几张固魂符，直接拍入脑中。

　　轰~~~~！！！！

　　几张固魂符，在黄小龙脑中，直接炸裂开来，爆发出烈日一般的神光，无数龙蛇般蜿蜒，扭曲的符字，在灵魂海洋上掠过。

　　那欲要冻结灵魂海洋的寒气，被驱散了一些。

　　海洋中悬浮的坚冰，也是融化掉了一部分。

　　在黄小龙大脑里，那种快要被冻得麻痹的感觉，略微的缓和了一下，感觉到了一丝丝舒服到骨髓里的热度。

　　“这法宝树，之所以可以将生灵炼为法宝，那便是，迷蒙光线兵分两路，一路炼化灵魂，另一路炼化身体！只要能够熬住，并且反扑，将迷蒙光线给吞噬掉，那就可以不被炼化了！！！！”

　　黄小龙几乎就是切中了要害！

　　的确，此时迷蒙光线所化的寒气，被蒸发了一部分后，立刻转化为一种琼浆玉液似的能量，反哺黄小龙的灵魂，居然让黄小龙的灵魂海洋，面积扩大了一些些。

　　见计得售，黄小龙更是不假思索，又是取出数张固魂符，往自己的脑门上拍。

　　但这时，炼化黄小龙身体的迷蒙光线，已经是蔓延到了黄小龙的腰部，也就是说，黄小龙的腰部以下，已经是完全没有知觉了，宛如雕像。

　　旁边的寻宝者们，看得都惊悚欲绝，在他们看来，黄小龙就快要成为一件法宝了！

　　似乎是命中注定，在劫难逃。

　　“哼！”

　　黄小龙冷哼一声，因为灵魂海洋的解冻，让黄小龙的意识，也越来越清醒，思维越来越活络。

　　这时，黄小龙做了一件让人瞪爆眼球的事情！

　　他伸手如天刀，竟是直接将自己的腰部以下，斩断了！！！！

　　噗~~！

　　腰部以下，那已经转化为法宝的身体，被黄小龙毫不留情的斩断！

　　与之同时，黄小龙的伤口处，直接渗出无穷无尽的木气！

　　这些木气，刹那之间，就组成了一道道符篆，一枚枚种子，一根根经脉，一滴滴血液，一丝丝肉芽，一条条骨骼~~~~

　　虚空在扭曲着，木气贯穿黄小龙的身体，强大的生机在波动着。

　　转眼间，黄小龙那断掉的下半身，便是重新长出。

　　就好像是，当初在木星，那些藤蔓草木，被碎成粉末，依旧能重组般！

　　黄小龙残碎的身体，也得到了重生。

　　木星之核！发挥了神妙的作用！宛如奇迹！

　　这是黄小龙体内细胞的复活，因此，重新长出来的血肉骨骼，与黄小龙的身躯，那是无比的契合，根本不存在任何排斥。

　　这就是典型的壮士断腕了！但黄小龙是有依仗有本钱的，因此是无惊无险。

　　这样一来，相当于炼化黄小龙身体的那部分迷蒙光线，已经被抹除掉了。看了一眼那半截被法宝化的下半身，黄小龙笑了。

　　这半截身体，相当于一件仙器的残次品，还没有完全的被炼成仙器。

　　再说，黄小龙的灵魂海洋中，那寒气已经越来越稀薄，一道道固魂符的打入，让得黄小龙的灵魂海洋，一片光明，像是有十几轮大日在照耀。

　　终于，灵魂海洋中的迷蒙光线，被黄小龙炼化了个一干二净，他的灵魂，反而得到了一丝丝滋补，变得壮大了一些。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙长声大笑，顺手一抓，便将眼前那棵法宝树上的十几件仙器，统统摄取。

　　这次，法宝树再也没有放出诡异的迷蒙光线。

　　在十几件仙器被黄小龙得到之后，这棵法宝树，立刻就枯萎，化为一对朽木。

　　其他寻宝者，看着黄小龙，又一次傻掉了。

　　“妹夫，你，你可真是……你可真是太厉害了~~~”三太子呓语道。


第1332章 过关

　　在付出了些许的代价之后，黄小龙成功了！

　　他成功的摘取了一棵法宝树上，生出的所有仙器！而且，这棵法宝树，便是很快的枯萎，死掉了。

　　黄小龙手中掂量着十几件法宝，整个人神清气爽，眸中掠过神芒。

　　他的灵魂，不但没有被那诡异的迷蒙光线炼化，反而将其吞噬，让得黄小龙的灵魂海洋，都得到滋补，更加的波澜壮阔。

　　说穿了，就是黄小龙的灵魂力量得到提升。

　　一般来讲，无论是人，仙，妖，魔，龙，都是拥有灵魂的。而针对灵魂的修炼，可要比肉身法力仙力之类的修炼，难度大了很多。毕竟，灵魂是最为神秘的。同样，灵魂也是极为脆弱的。整个宇宙万族，针对灵魂的修炼法门，都是很稀缺的。

　　“这些法宝树，可以淬炼我的灵魂海洋~~不错~~很不错。果然是机遇与危险并存。”黄小龙点头。

　　“姐夫！你又成功了！”九公主欢呼雀跃的跑了过来。

　　“主人真是神人！”五名奴隶，都是跪拜下去。

　　其他寻宝者，也不得不用一种五体投地的目光，看着黄小龙。

　　“黄小龙，不知道，你……你是如何做到的？”那桀骜的万剑仙帝，都低声下气的对黄小龙问道。

　　黄小龙将手中仙器，统统扔进地府中，储存起来。

　　“其实说起来也很简单。这种法宝树，会分泌出来迷蒙光线，分别炼化我们的身体与灵魂。只要扛住这诡异的炼化之力，便能摘到树上的仙器了。”黄小龙也并不隐瞒，落落大方的讲解了起来。

　　“这个~~黄小龙，具体应该如何扛住炼化之力呢？”紫焰仙帝也是不耻下问了起来。

　　“灵魂方面，必须要对那炼化之力，进行反扑，并辅以固魂符，使得自身灵魂，固若金汤~~”黄小龙耐心解释起来，并取出一叠固魂符，扔了出去。

　　寻宝者们，七手八脚的将符抓在手中，细细的研究起来。

　　“至于身体方面呢，我用的是壮士断腕的一招。”黄小龙笑了笑。“都是笨法子。”

　　“简单，有效。”妖王夔赞叹道。“黄小龙，你太有胆魄了，拼死一搏，终于找到了一线生机。如今，我们还有五天时间~~”

　　闻言，那万剑仙帝，一咬牙说道。“黄小龙，我们索性，也学你，壮士断腕吧！”

　　“嗯？”黄小龙微微一愣。

　　站在黄小龙身后的玄仙姜源，立刻解释道。“主人，我们仙人，无论是天仙金仙玄仙，亦或者是仙帝，都是凝聚出来了仙体。所谓的仙体，其实就是一种能量体。事实上，我们仙人的每一个器官，每一寸肌肤，每一条骨骼，都是千锤百炼，各种能量所凝练出来的。如果说，我们的仙体，遭到了重创，导致伤残，那么，只要心脏头颅和灵魂不灭，我们还是可以消耗能量，重新凝聚出来仙体的。”

　　黄小龙明白了，仙体并非凡体。说穿了，仙体就是一团能量。

　　同理，妖族大妖的妖体，以及龙族的躯体，也相当于是能量体。

　　“黄小龙，这固魂符，倒是要请你送一些给我们。”万剑仙帝谦卑地说道。“你画符的手段，高深莫测，我与紫焰仙帝，虽然在仙界称帝，但仍然不如你。”

　　“好吧，固魂符，我多画一些便是。大家抓紧时间，好好准备一番。”黄小龙正色道。

　　当下，黄小龙便是盘膝而坐，取出无数的空白符纸，极为娴熟的画起固魂符来。

　　而仙界与妖界的人马，也都是由仙帝，妖王，分发出来许多丹药。

　　那是快速修复仙体与妖体的丹药。

　　这次探索弑天仙帝宝藏，无论是仙界还是妖界，包括龙界，都做足了准备。

　　譬如仙界，便是携带了大量修复仙体的仙丹。倘若发生战斗，厮杀，有的玄仙的肢体，出现伤残，那么，服用这等仙丹，便是能够在短时间内，生长出新的肢体。

　　不多时，黄小龙便是画出来了大量的固魂符，他将符篆，分给寻宝者们。

　　“准备好了吧？”黄小龙笑问道。

　　成功过一次，黄小龙心中也不惧了。

　　反而有些跃跃欲试。

　　“好！妹夫，我们现在就开始，摘取树上的仙器吧！”三太子也是跃跃欲试的道。

　　当下，寻宝者们，开始将法宝树上的仙器，直接摘下来。

　　咻~~咻~~咻~~~

　　诡异的迷蒙光线被引动了！

　　毫无阻隔的照耀在寻宝者们的身体上！

　　顷刻之间，迷蒙光线便是兵分两路，一路侵入大脑灵魂，另一路则是从双脚开始，由下而上的炼化身体。

　　惨烈悲壮的一幕发生了！

　　寻宝者们，一边将固魂符往脑门上拍，一边咬牙将双脚砍断。

　　断脚之后，立刻服用丹药，肢体开始缓缓的重生。

　　一声声惨叫，回荡在这片绿洲。

　　九公主并没有参与，她与黄小龙的五名奴隶，在一旁心惊胆战的看着。

　　黄小龙老马识途的摘取着仙器。

　　他在炼化了木星之核后，相当于不死之身，不必服用任何的丹药，断体便能重生，而且速度很快。

　　黄小龙断体重生的速度，比其他寻宝者，快了数倍不止。

　　因此，黄小龙大约摘下5，6棵法宝树上的仙器，其他寻宝者才能摘取一棵树。

　　而且，黄小龙不需要休息，其他寻宝者在摘完一棵树之后，必须要坐下来调息小片刻。

　　群策群力之下，绿洲中的法宝树，成片成片的枯萎。树上硕果累累般的仙器，都落入到了寻宝者们的腰包里。

　　三天！

　　三天之后，整片绿洲，都变秃了！

　　所有的法宝树都最终化为灰烬。

　　树上的仙器，遭到了洗劫，简直就是片甲不留。

　　寻宝者们气喘吁吁的坐在地上，脸上又是痛苦，又是庆幸。

　　痛苦的是，这三天的经历，着实有些恐怖，一次次的砍断自己的肢体，承受遽烈的疼痛，一次次的又依靠丹药之力，断体重生。这其中煎熬与折磨，实在不足外人道。

　　而庆幸的是，付出算是有所回报，每一名寻宝者，都收获了大量品质极高的仙器。每一件仙器，都有着妙用。

　　另外，在炼化了不少迷蒙光线之后，每一名寻宝者的灵魂，都更加坚固了，灵魂之力变强。

　　当然，黄小龙的收获，是最大的。

　　他摘到的仙器总数，至少是其他任何一名寻宝者的好几倍，甚至十倍。

　　他的灵魂海洋，面积也是扩充了好几倍，呈现出碧海蓝天的景象，不断的有异象，在灵魂海洋上空浮现。灵魂海洋，也有一种固化的趋势。

　　如今，黄小龙的灵魂之强，远远超过了两位仙帝，以及两位妖王，两位龙王。

　　就在这时，弑天仙帝的声音，再一次在炎界响起——“哦？居然闯过了本帝在炎界设置的陷阱……不错，不错，真是想不到啊。你们这些寻宝者，还很有智慧与手段~~~按理说，你们是闯不过的~~啧啧，本帝很意外啊~~哈哈哈哈~~好了，既然如此，你们便拥有，进入下一个世界，探险，寻宝的资格~~不过呢，本帝善意的提醒各位一句，下一个世界，难度将会更大~~哈哈哈哈~~~”

　　听到这里，所有寻宝者，包括黄小龙的心，都是略微的有些下沉了。

　　无论是木星还是炎界，要想过关，难度都很大。

　　为了通过这两个世界，已经付出了不少玄仙和妖圣的生命！

　　就说摘取这些法宝树上的仙器，已经让寻宝者们蜕了层皮！

　　下个世界更危险，那特么得危险到啥地步？

　　“好了，本帝现在就将炎界最重要的一件宝物，以及通往下一个世界的钥匙，交给摘取法宝最多的一名寻宝者。呵呵呵~~本帝在每一件仙器法宝上，都留有一丝丝气息，因此，这炎界最重要的一件法宝，以及钥匙，会自动归于摘取法宝最多的寻宝者。其他寻宝者，就不要试图抢夺了，否则，会遭到抹杀~~哈哈哈哈~~~”

　　话音刚落，地面涌动，两件物品，破土而出。

　　宝光冲天而起！

　　与之同时，炎界的天空，像是被撕开了一个豁口。

　　一条金光闪闪的阶梯，从高天之上，延伸了下来。

　　阶梯一直延伸到达了这片绿洲。

　　寻宝者们，可以踩着阶梯，通往第三个世界！


第1333章 诡异的法则！

　　通往第三个世界的阶梯，闪烁着异样的光泽，出现在了寻宝者们眼前。

　　寻宝者们，都是如释重负。

　　一把钥匙，一个地球仪似的淡黄色球体，悬浮在空中。

　　“妹夫，这炎界最重要的一件宝物，居然又是一个黄色球体，与杀死那些沙尘暴之后，爆出来的黄色球体一般。只不过，这个要大一些。”三太子连声说道。

　　“姐夫，没人敢和你抢，钥匙和宝物，都是你的。”九公主也是灿然一笑。

　　黄小龙微微一笑，直接一伸手，将钥匙和宝物，都摄取了过来。

　　黄小龙手握那地球仪似的黄色球体，一股股讯息，如涓涓细流，直接渗入他的脑海。

　　“嗯？这居然是一颗星球！”黄小龙心中骇然。

　　原来，这黄色球体，居然就是一颗星球，只不过被封印了起来，实际大小，相当于原本地球的十倍！

　　这颗星球上，充盈着品质纯粹的土系灵气，综合品质之高，根本不会输给灵气大复苏之后的地球！

　　“我的天~~弑天仙帝可真是出手阔绰啊~~这炎界最重要的一件宝物，居然就是一颗硕大的星球！啧啧~~要是将这颗星球，与地球融合，恐怕，地球的品质，会一跃飞升，在宇宙中，与仙妖龙三界，并驾齐驱啊！”

　　想到这里，黄小龙的嘴角，也是勾勒出来了一抹淡淡的笑意。

　　“姐夫，这黄色球体，是什么宝物啊？”九公主一脸好奇的问道。

　　其他的寻宝者，也根本不了解，黄小龙手中那颗星球的意义。

　　“哦，没什么。与我们之前获得的那些黄色球体差不多，只是更大了一些而已。”黄小龙不动声色的将宝物和钥匙，都扔进了地府之中。

　　且不说宝物。单说钥匙，黄小龙就已经连续获得两把。这让寻宝者们，都是略微有些眼红。但又心服口服。

　　黄小龙赢得实至名归，若非黄小龙的机智与魄力，寻宝者们恐怕早就团灭了。

　　“好了，我们进入第三个世界吧。”黄小龙喜滋滋的招呼道。

　　当下，黄小龙带着五名奴隶，径直就朝那阶梯走去。

　　三太子和九公主忙不迭的跟在后面，其他寻宝者，也是一拥而上。

　　众人沿着阶梯，一步步踏上，终于是踏上了第三层！

　　弑天十界！

　　第三个世界！

　　刚刚一来到这个世界，寻宝者们，便是感觉有些刺眼。

　　为何刺眼？

　　额~~周遭，全部都是发光体！

　　仔细一看，这个世界，有山，有水，有一些建筑物。但是，无论是山体，地面，亦或者建筑物，统统都是——琉璃！

　　而且是透明的琉璃！

　　在阳光的照射下，琉璃反射出白晃晃的光芒，直刺人眼。

　　“好奇怪，这是个玻璃世界？”黄小龙有些纳闷了。

　　“这个世界也很大。”万剑仙帝用神念扫了一遍。在炼化了一些法宝树释放的迷蒙光线后，万剑仙帝的神念，也是强横了不少。一个念头扫出去，基本上就能把握这个世界的大概情况。只是细微之处，需要反复推敲几次。

　　“大约和炎界的面积相当吧。暂时没有发现生灵的迹象。”万剑仙帝沉吟道。

　　“不可能没有土著的。应该是藏匿了起来。”妖王夔警惕的四处张望。“这世界太诡异了，一花一草，甚至每一粒尘土，都是透明的琉璃~~”

　　黄小龙随意的走到了一丛花草旁，蹲下身，眼瞅着这片精美的玻璃花。

　　“好像工艺品。呵呵~~有意思，真是有意思。”黄小龙笑了笑，旋即站了起来。“很奇怪。”

　　“妹夫，什么地方奇怪？”三太子连忙问道。

　　“姐夫，你是说这些琉璃很奇怪吗？这个……不用你说，我们都知道了。我们龙族，也遨游过宇宙，踏上过无数的文明星球，可从来没见过，这等琉璃世界~~”九公主嘟囔着嘴。

　　“不是，不是这个奇怪。我的意思是……我感觉这个世界很安全。”黄小龙组织着语言。“无论是在木星还是炎界，我都感觉到，冥冥之中有着不同寻常的危机。可是在这里没有~~”

　　此言一出，万剑仙帝立刻附和道。“对，这个世界非常宁静，安全。似我们这种境界，对于冥冥之中存在的危险，是有直觉感应的。”

　　黄小龙刚想说什么，赫然！

　　他的眼睛直了！

　　眼睛直勾勾的看着其他的寻宝者，又看着自己的五名奴隶。

　　最后看了看自己。

　　黄小龙有些懵逼了！

　　其他的探险者，也很快都傻眼了，用木讷的眼光，看向了彼此。

　　诡异的一幕发生了！

　　所有的寻宝者，包括黄小龙在内，其心脏的位置，包括衣衫，都变成了琉璃透明状！

　　这种情况，如何描述呢——

　　简单来说，譬如黄小龙，整个人并没有发生太大的变化，偏偏就是心脏这一部分，连同衣服，变成了透明玻璃，可以看见，一颗心脏，在玻璃内跳动着。

　　其他寻宝者，也如黄小龙这般，可以清晰看到他们的心脏。

　　强大而充满了活力的心脏。

　　只是龙族，仙人，妖族，各个种族的心脏，形状并不一样。

　　譬如，妖王夔的心脏，模样是只癞蛤蟆一般，坑坑洼洼的，有些恶心。

　　仙人的心脏，与黄小龙这种地球人，相差无几。

　　龙族的心脏，是长条形的，如龙，布满了鳞片。

　　“这……这是……这是怎么回事~~我们……我们的心脏~~~”万剑仙帝惊悚欲绝，用手摁住胸口那透明之处。

　　“我们没有受伤，也……也没有任何的异状~~”紫焰仙帝喉头干涩。“只不过，心脏……心脏……曝光……曝光~~~”

　　此事太过诡异，就连纵横宇宙，见多识广的紫焰仙帝，都口齿不清了。

　　“我知道了~~”黄小龙皱眉道。“弑天十界，每一个世界，都有着不同的，特殊的法则。任何生命，进入到了这些世界，都将遭到法则力量的干扰~~这第三世界的法则，就是……把我们身体的一部分，变得透明，让我们的心脏曝光~~可，这又有什么意义呢？”

　　心念闪烁间，黄小龙的神念，也是渔网般撒了出去。

　　目前，黄小龙的灵魂之力，要比其他寻宝者强上不少，因此，他的神念，刚刚扩散出去，便是有所发现——

　　“我发现一座琉璃高山上，有一间琉璃小屋，屋前，有一名生灵！是生命的迹象！”黄小龙十分肯定的道。

　　“发现这个世界的土著了？好！妹夫，我们一去过去瞧瞧！看看这个世界，究竟有什么古怪！”三太子连忙说道。

　　“我们过去。”黄小龙瞳孔微微一缩。


第1334章 无心先生的提问

　　这弑天十界的第三个世界，堪称荒谬！

　　虽然感觉不出有丝毫危险的气息，可寻宝者们的心脏，都是完全的暴露在外！

　　无论是妖，仙，龙，还是黄小龙这尊地球神祇，甚至于聻族太子，都不例外……

　　或许，这便是此界的法则吧！

　　但无论怎么古怪，终归还是要闯一闯的！

　　当下，黄小龙锁定了一座琉璃高山的位置，带着寻宝者们，飞掠而去。

　　在那座琉璃高山上，有着一名生灵！应该便是此界的土著！

　　寻宝者们飞行了一会儿，果然，在前方，出现一座千丈高的琉璃巨山！

　　此山透明，宛如冰山！

　　阳光照耀在山体之上，反射着璀璨夺目的晶光。

　　寻宝者们悬浮在空中，凌空而立，一动不动，凝眸观察，神念扫描。

　　山上，有着一片琉璃小屋，还有成片的琉璃植物花卉。

　　隐隐约约，可以看到屋外，有一张琉璃桌子，一些琉璃椅子。其中一张椅子上，似乎是坐着一个人。

　　就在这时，一把十分平和，友善的声音，从山顶飘了下来——

　　“呵呵呵~~欢迎各位寻宝者，来到弑天十界的第三界。欢迎。请各位寻宝者，千万不要多心，我便是第三界，唯一的土著。我呢，不会与各位为难的。大家和平共处吧。嗯，各位，请上山一叙，让我尽一尽地主之谊！”

　　“唯一的土著？”黄小龙微微蹙眉。

　　“姐夫，我们……上去吧？”九公主试探的问道。

　　其他寻宝者，也是不由自主的将目光，看向了黄小龙。

　　在潜意识里，这些寻宝者，已经把黄小龙视为精神领袖了。

　　“既然主人邀请，我们也不得不去了。”黄小龙收拾心情，看了看自己那澎湃跳动的心脏，淡然道。“看看情况再说，先不要急着出手。”

　　众人都是点头。

　　当下，黄小龙领头，带着寻宝者们，飞上了山顶。

　　山顶！

　　除了各种琉璃的花卉植物房舍桌椅之外，倒也有一条小溪，绕屋而过，十分的清雅。

　　琉璃桌边，坐着一名年轻的男子，戴着一顶草帽，穿着一袭淡青色的长衫。

　　这男子看上去就是二十来岁，帽檐之下，散垂着棕色的长发。

　　他的眼眸，是淡绿色的。五官样貌，倒是与地球男子相差无几。中等个儿。

　　最为奇特的有两点——

　　其一，这男子身上，居然没有散发出来丝毫的能量波动！

　　对，也就是说，他很弱小！

　　就好比灵气大复苏之前的地球普通公民一般！

　　如此的生灵，不要说仙帝妖王龙王了，哪怕就是在一尊1级玄仙面前，都比蝼蚁还不如！简直好比尘埃！

　　在场的寻宝者，任何一个，只需要一个念头，就能让他死几千上万次了！

　　其二，这个男子的胸口，心脏的区域，也是透明的，可是——他没有心脏！

　　是的，在那琉璃般透明的胸腔内，并没有心脏！空空如也！

　　这是一个没有心脏的生灵！

　　无论是龙族仙人还是妖族，都是有心脏的，可这土著——无心！

　　不过，见他如此的弱小，无害，寻宝者们，也都是不由自主的放下心来。

　　但黄小龙却是丝毫也没有松懈。

　　弑天十界，一个世界比一个世界危险！

　　黄小龙根本不相信，这第三个世界，会无惊无险，风平浪静！

　　这土著，看起来越弱小，黄小龙心中的疑团就越大！

　　“哈哈哈哈~~各位，请坐，快请坐。”那土著，连忙起身招呼，他的笑容，很好客，很友好，也很优雅，没有一点狞恶的内容。

　　就好像是一个热情的东道主，在欢迎远方来的客人。

　　但寻宝者们，都是迟疑不定，并没有坐下。

　　“土著，你葫芦里究竟卖的什么药！”万剑仙帝冷峻道。“不要婆婆妈妈的，我们来到此界的目的，就是要获得宝物！获得通往下一界的钥匙！”

　　“哈哈哈~~尊敬的寻宝者，您太急躁了。”土著优雅地笑道。“先坐下吧，对了，你们可称我为‘无心先生’~~当年，弑天大人将我封印在了他的洞府中，作为第三个世界的看守者……哎~~多少年了，作为第三个世界，唯一的看守者，我真是忍受了太多太多的孤独~~”

　　土著“无心先生”，眼中渗出一丝丝落寞的表情。

　　“有意思~~”黄小龙摇了摇头，索性便是随意拉出一张椅子，坐了下去，翘起二郎腿，似笑非笑的看着无心先生。

　　看到黄小龙坐下，其他寻宝者，也是陆陆续续的坐下。

　　“说吧，你究竟想要什么？亦或者，你想怎么对付我们。”黄小龙淡笑了一下。

　　“哦？”无心先生微微一愣，目光看向黄小龙。“尊敬的寻宝者，您的心境，可真是有些超然啊，我从您身上，感觉到了一种宠辱不惊，云淡风轻的态度~~了不起，了不起。其实呢，我是寂寞了太久，想要各位尊敬的寻宝者，留下来，陪我说说话~~”

　　“哼！”妖王夔，冷哼了一下，散发出逼人的妖戾之气，残忍地笑道。“看来，你是想将我们，禁锢在此界了……”

　　“这~~”无心先生大急，连忙解释道。“各位尊敬的寻宝者，请不要误会~~我~~我并无强留的意思~~绝无此意啊！”

　　旋即，他又捶胸顿足的道。“既然各位寻宝者，不愿留下来陪我~那么~~哎~~~”

　　“不要惺惺作态！”万剑仙帝恼怒了起来。“似你这种渺小如尘埃的宇宙低级生灵，本帝一生之中，灭过无数！不管你有什么诡异之处，现在，本帝给你一次机会！交出此界最重要的宝物，以及通往第四界的钥匙！乖乖合作，本帝可以饶你不死，否则~~~杀无赦！”

　　“好吧。”无心先生似乎是妥协了。“此界最重要的宝物，还有通往下一界的钥匙，我可以给你们。”

　　“不是吧？”黄小龙脱口而出。

　　这……这……这尼玛就通关了？

　　这第三界，难不成就是来搞笑的？

　　其他的寻宝者，都是面面相觑。

　　谁也没想到，无心先生，答应得如此爽快。

　　“不过……”忽然，这无心先生，话锋一转。“各位尊敬的寻宝者，弑天大人吩咐过，在将宝物和钥匙，交给各位寻宝者的时候，我会依次问各位一个问题。”

　　“什么问题？”黄小龙愈发好奇。

　　“额~各位，请不要担心，仅仅就是简单的问题。”无心先生安慰的笑了笑。“好吧，各位，现在开始吧。由我来提问。各位尊敬的寻宝者，我会向你们每人，提出一个问题，还是挨个来吧。谁先来？”

　　“等等~~~”紫焰仙帝脸色紧绷。“你提问题？是否，是根据问题的对错，来决定谁过关？回答错误，是否要接受惩罚？”


第1335章 心魔界

　　“通过这第三个世界的法门，便是回答这土著提出的问题？”

　　黄小龙完全的无语了。

　　这岂非如同儿戏？

　　相比较而言，木星和炎界，那简直就是地狱模式的难度啊！

　　“不对~~绝对不会就这么简单~~”黄小龙心念电转。

　　这个时候，那无心先生，十分真诚地说道。“各位，我提出的问题，没有对错，额~~只需要各位说真话便可。”

　　问题无对错，只要说真话？

　　越来越离谱了。

　　无心先生不再多讲，微微一笑。“谁先来？”

　　顿了一下，无心先生补充道。“对了，忘记告诉各位，弑天仙帝说过，哪一位寻宝者，第一个回答上问题，便能获得这个世界最重要的宝物，以及通往下一个世界钥匙~~那么，谁先来？”

　　话音刚落，一名玄仙反应迅速，脚步直接一动，便是闪到了无心先生的身前，他脸上浮现出一抹急切的表情，连声说道，“我来吧！你问我问题！”

　　“哦？”万剑仙帝和紫焰仙帝，对视一眼，都不由的点了点头。

　　很不错，这回，是他们仙界的人马，占到了先机。

　　倘若这无心先生并没有说谎，那么，回答问题是很简单的。况且，这问题并无对错，只需要讲真话便可。

　　虽然，仙界的人马都很感激与佩服黄小龙，但该争的时候还是要争。

　　妖族的人马，以及三太子，九公主，脸上都掠过一抹遗憾的表情，为自己没有抢先一步而深深懊悔。

　　黄小龙倒是无所谓，他要观察一番，这无心先生，到底在玩什么花样。哪怕这第三世界的宝物和钥匙，被仙界得到，黄小龙也不觉得有什么问题。毕竟他已经赚到不少了。

　　“好。尊敬的寻宝者。就你了。恭喜你，获得了第一个回答问题的资格。”无心先生由衷的祝福道。“请听题。”

　　“嗯。”那玄仙深深的吸了口气，双耳微微耸动，全神贯注。

　　“请问——”赫然，无心先生的眼眸之中，闪过一抹流光幻影，他没有去看那玄仙的面部，而是直接看向了他的——心脏！

　　因为胸腔的透明，让得无心先生，可以一眼看穿玄仙那跳动的心脏。

　　无心先生的声音，变得低沉嘶哑起来。“在534年前，你有没有将你的嫂子羞辱，然后杀人灭口，并制造出了她自杀的假象？”

　　本来，那玄仙只是有些紧张，但还能够保持住情绪的稳定。

　　但是，在听到无心先生的问题之后，他全身就好像遭到了雷殛！

　　一张脸，刹那之间，就变成了青紫之色，仿若厉鬼！

　　他全身颤抖着，眼神狰狞！

　　“什么？”万剑仙帝和紫焰仙帝，同时一惊。

　　这无心先生所问的问题，倒确有其事。

　　这位玄仙，名为“禹青”，在仙界，也是出自于一个豪门世界。在五百多年前，禹家发生了一场惨祸。

　　禹家长子的妻子，被人发现，自缢而死。

　　禹家震动，彻查此事，但毫无线索，最后，只能不了了之。

　　这自缢的女子，便是玄仙禹青的嫂子！

　　“难道是禹青干的？”万剑仙帝的脸色，也变得有些冷漠了。“不过，这无心先生，为何知道此事？”

　　其他的玄仙，也是用一种猜疑的目光，看向了禹青。

　　禹青缄口不言，脸色越来越青。

　　赫然！

　　那透明胸腔中的心脏，却是从鲜红的颜色，变得有些暗红！

　　“尊敬的寻宝者，请回答我的问题。”无心先生淡漠的问道。

　　“我~我~~我……没有！”禹青有些失态的嘶吼了起来。“不要冤枉我！根本就不可能！大嫂一向对我不错，我敬重她，况且，大哥自幼对我照拂有加，我……我怎能做出那等禽兽不如之事？大嫂的死，是自缢！她是自缢而死，与我何干？”

　　“额~~尊敬的寻宝者，这就是你的答案了？”无心先生眼中，掠过一抹戏虐之色。

　　“呼~~呼~~呼~~”禹青大口大口的喘着粗气，眼睛里面，已然是布满了血丝。

　　他说谎了。

　　那件事，的确是他干的。是他羞辱了自己的大嫂，然后布置成自缢的假象。他自认为干得极为隐蔽，哪怕禹家彻查，也丝毫没有查到他的头上。

　　他搞不清楚，为何这弑天洞府里，一个没有心脏的土著，却是知道实情！

　　但是他万万不能够承认！

　　一旦承认，将会立刻遭到两位仙帝，最残酷的制裁！

　　在仙界，仙人可以虚伪，也可以残忍，但绝对不允许犯下这等丧尽天良之事。

　　“他的心脏变成了黑色！”九公主忽然叫道。

　　黄小龙也看见了。

　　透明的胸腔内，禹青那转为暗红的心脏，此时已经彻底黑了！黑得像是木炭一般！

　　“抱歉，你说了谎话。”无心先生一脸遗憾的耸了耸肩。“我只能说，非常非常的遗憾了。嗯，就这样吧。”

　　就在这时，那禹青只觉得全身燥热无比，他的神智，骤然一片混乱，脑海之中，各种幻象随生随灭。

　　他像是坠入到了一个梦魇之中，眼前的所有一切，统统都消失了。

　　他看到了当年，被他羞辱，并且杀死的大嫂。

　　大嫂双目之中，滴落着血水，用无比怨毒的眼神，盯着他。“小弟~~我待你不薄~~为什么，为什么你要害我？你对得起我吗？你对得起你大哥吗？你对得起禹家吗？”

　　大嫂的声音，如雷霆一般，在禹青脑海中炸响。

　　禹青道心失守，直接跪倒地，大吼道。“大嫂！我错了！我……我一直很后悔！我错了！放过我！不要来找我索命啊！”

　　突然，禹青全身被一种淡蓝色的火焰包裹，噼里啪啦的焚烧了起来。

　　这蓝色火焰极为的迅猛，顷刻之间，就将禹青烧成了一堆飞灰。

　　“是心火！”万剑仙帝叫道。“禹青道心崩溃，引动心魔，心魔生心火，让他焚体而死~~~”

　　“各位。”无心先生戏谑一笑，神色从容淡定。“此界名为‘心魔界’，我呢，除了叫做‘无心先生’之外，还有一个称号，呵呵呵——‘心魔太子’~~~~我就是当年横行宇宙的心魔太子！最后败在弑天大人手下，被封印在这第三个世界，心魔界~~各位寻宝者，请你们务必老老实实的回答我的问题，否则，你们将会心魔丛生，焚成灰烬~~~嗯~~下一个。”

　　无心先生，也就是心魔太子，嘴角微微一扬。“各位寻宝者，不要浪费时间了，接下来，谁来回答我的问题？”

　　这一下，全场阒寂，再也没有哪个寻宝者，主动站出去回答问题了！

　　寂静如死！


第1336章 没安好心

　　“原来是心魔~~”黄小龙恍然大悟。

　　怪不得，这第三世界，所谓的心魔界，看上去没有一丝一毫危险。

　　而事实上，没有危险，就是最大的危险。

　　心魔是非常可怕的。

　　心魔的可怕之处，在于，他的诡秘。

　　在茫茫宇宙之中，任何的生灵，都会有心魔！

　　上至至尊强者，下至芸芸众生。都有心魔。

　　其实心魔就是自己。

　　心魔就是“我”。

　　一旦生灵对于自我，产生了一丝丝的怀疑，不能够绝对坦然的面对，那么，就会产生心魔。

　　只不过说，强大一些的生灵，他们可以依靠无敌的力量，压制心魔。甚至于彻底的压制。

　　譬如万剑仙帝等强者，贵为仙帝，仙体纯阳，心魔是阴暗的，以阳克阴，遮掩天机，绝对压制。

　　一生一世，心魔都不会出现。

　　但是这弑天十界的第三世界，心魔界，有着诡秘的法则，让得生灵的胸腔，完全透明，心脏彻底暴露。

　　这样一来，就等于说，原本镇压住的心魔，不再设防，宛如脱缰野马一样，再也不受到控制。

　　这“无心先生”，其实就是一缕心魔，他是没有心脏的。

　　额~~简单来说，他本身就是心魔，所以他不存在有心魔。

　　所以在心魔界，无心先生就是绝对立于不败之地的。他就是绝对无敌的。

　　别人有心魔，他没有心魔，这就是天壤云泥的差别！

　　“这家伙就是一缕心魔，在这第三界的特殊法则之下，可以轻而易举的渗入人心，窥伺到人心中的隐秘，破绽，然后利用和放大这个破绽，引发心魔，点燃心火，直接将人瞬间焚烧致死~~”

　　黄小龙沉吟道。

　　“那我们如何对付这无心先生？”九公主问道。

　　“额~~~我暂时还不清楚。”黄小龙摇了摇头。“谁能做到问心无愧呢？”

　　闻言，九公主和三太子，同时一僵，答不上话来。

　　“呵呵呵~~不急，不急。”无心先生微微一笑，十分的从容淡定，“各位尊敬的寻宝者，如果你们不急着回答问题，那么，就坐下来吧，大家聊聊天，也是极好的。哎~~~我被封印在这一界，已经有无穷的年月了~~寂寞，真是寂寞啊。真的希望，各位可以永远的留下来，陪着我~~~”

　　“你想让我们永远留在这诡异的地方？”紫焰仙帝气急败坏，但又有些无可奈何的道。“怎么可能？这怎么可能？”

　　“这个~~”无心先生想了一下，旋即一笑。“也不是永远，倘若，有下一批寻宝者到来，那么，你们便可以离开了。”

　　“哈哈哈哈~~那可不知道要等到猴年马月了。”黄小龙笑道。

　　“嗯~~其实也没什么。留下来，又不用死，大家做朋友，非常的愉快。”无心先生理所当然的道。“各位寻宝者，事实上，哪怕是你们通过了心魔界，到达下一界，那也是非常危险的。哎~~弑天大人，纵横寰宇，宇宙无敌，他呕心沥血缔造的洞府，弑天十界，那是极为危险的啊~~~各位寻宝者，并不是我小瞧各位，你们~~很难闯完十个世界，更别说闯过主世界了~~~所以呢，留下来吧，留下来，可以活命。而且，如果运气好，很快会有下一批寻宝者的到来，会替代你们，留下陪我~~如此，你们岂非就得到解脱了？”

　　无心先生苦口婆心的规劝道，似乎是在为寻宝者们着想。

　　这么一说，一些玄仙和妖圣，似乎是颇为意动。

　　咚咚~~咚咚~~咚咚~~

　　透明的胸腔内，只见这些意志动摇的玄仙和妖圣，他们的心脏，都加快的跳动！根本掩藏不住！

　　他们的心脏，都出现了一些缝隙！这……是破绽！产生了破绽！

　　黄小龙瞳孔微微一缩，再凝眸一观察。

　　表面上看，这无心先生是没有丝毫情绪波动的，就好像是一口深不见底的井水。

　　但是，黄小龙精通望气之术，可辨阴阳五行，还会面相，占卜，神算，又开了天眼，洞彻天机。

　　所以，在黄小龙看来，这无心先生那平静的面容后面，隐藏着一抹诡异而邪恶，残忍的笑容。

　　“我知道了！这家伙是在悄然的瓦解着寻宝者的心理防线！这样一来，心中就会产生破绽，更容易被心魔所突破！这无心先生，绝对邪恶，他最终的目的，是要将所有的寻宝者，一网打尽！”

　　黄小龙完全明白了。

　　这无心先生，根本没安好心！

　　寻宝者们，都没有开口，一个个都沉默着。

　　这时，天色向晚，日头西垂。

　　落日映照在这个琉璃世界，反射着诡异的光泽，就好像是一双双魔鬼的眼睛，在窥伺着寻宝者们。

　　气氛开始有些瘆人了。

　　“哈哈哈~时间不早了。各位寻宝者，不如，就各自休憩吧。抱歉，我是心魔，并不需要食物，所以，无法招待各位了。”无心先生一脸歉意，温文尔雅。

　　只有黄小龙才能看穿他温情脉脉的面纱之下，那魔鬼般狰狞的真面目！

　　当下，无心先生告辞。走进山顶的一间琉璃小屋。

　　寻宝者们谁也没动。

　　月上中天。

　　“黄小龙，现在我们如何闯过这关？”万剑仙帝一脸憋屈。“心魔来无影去无踪，杀也杀不死。我们都有心魔，在这心魔界，很难镇压自己的心魔。也就是说，我们拿这无心先生，根本就没有办法。”

　　“错了，我们都错了，大错而特错~~”紫焰仙帝懊恼不已，“原本还认为，这第三个世界，是最简单的，可……其难度，其凶险的程度，竟是远远的超过木星与炎界啊！心魔虚无缥缈，难以捕捉，抹杀不了啊！”

　　“难不成，真要留在这里？”黄小龙戏谑一笑，看向曾经意动的妖圣与玄仙。“你们最好不要被那无心先生妖言惑众。你以为，他真的会放过我们？只不过是在腐蚀我们的意志罢了。”

　　听闻此言，寻宝者们个个都倒抽凉气。

　　“嗯。黄小龙，你所言极是，那么，明天，我们必须再直面心魔，回答那无心先生的问题！相信，只要能够在回答问题时，不引动心魔，便算是过关了！”万剑仙帝道。

　　这时，龙王三太子道。“各位，适才那玄仙，是曾经做了丧尽天良之事，并且当面撒谎，这才引发心魔，自燃而死，那么……谁的一生之中，没有做过亏心事？哪怕做过，谁敢直接承认？”

　　没做过亏心事？还敢承认？

　　寻宝者们，立刻沉思了起来。

　　妖族这边，都不敢吭声。

　　在妖界，各种阴暗的事儿，层出不穷，妖族信奉丛林法则，物竞天择，是在杀戮中成长起来的。

　　无论是妖圣还是妖王，都不敢说自己没做过违心之事。

　　这时，一名玄仙，直接站了起来，正色道。“明天，让我去回答无心先生的问题吧！”

　　黄小龙等人，目光直接看向那玄仙。

　　“嗯~~我回忆生平，并没有过什么违背良心之事，哪怕有，也是小事。我可以坦然承认。”这位玄仙，倒是君子坦荡荡的样子。

　　“好！云华仙人，你在仙界，的确有口皆碑，乃是出了名的和事佬~~~明天，你去回答心魔的问题！”万剑仙帝，精神一振。“在仙界，你是难得温和的仙人了。”

　　“是的。无论我做过什么。都可以承认。我顶天立地，行的端坐的正！”那云华仙人，无所畏惧。


第1337章 我来回答你的问题吧！

　　寻宝者们商议妥当，明天一早，就由这仙界大好人“云华仙人”，去回答无心先生的问题。

　　随后，便是在这山巅之上，各选空置的琉璃小屋，住了进去。

　　一夜无眠。

　　次日，清晨。

　　太阳从地平线上升起。

　　在黄小龙等人，从琉璃小屋中走出来的时候，无心先生早已经坐在了琉璃桌边，有些呆呆的看着日出的壮美景观。

　　他没有心脏，静静坐着，与整个世界融为一体，予人一种莫测高深的感觉。甚至根本无法察觉他的生机。

　　“各位尊敬的寻宝者，早。”无心先生转过头来，脸上展览出来了标志性的儒雅笑容。“不知道各位，昨晚还睡得好吗？”

　　“不必假惺惺。”万剑仙帝冷漠地说道。“开始今天的提问吧。”

　　“哎~~~”无心先生痛心疾首的叹了口气，眼神之中，充满了怜悯之意。“各位尊敬的寻宝者，你们还要试么？事实上，没有意义。世间万物，谁能没有心魔呢？只要有‘我’的存在，就会有心魔~~”

　　黄小龙沉默不语，皱眉思索了起来。他在思考无心先生所说的每一个字。

　　隐隐约约，黄小龙似乎是捕捉到了什么。

　　“废话少说！”那云华仙人，肩负着重要的使命，几步踏出，走在了无心先生的对面。“我一生之中，行事光明磊落，做过的事情，也都敢承认！我没有心魔！你问我吧！”

　　“哦？”无心先生，嘲讽的笑了笑。“你没有心魔？好吧。那么，我来提问。”

　　说完，无心先生看向云华仙人，透明胸腔内，那正常跳动的心脏。

　　此时，云华仙人的心脏，并没有加快跳动。

　　这代表了云华仙人，十分的冷静，哪怕是面对心魔，他也很从容。

　　绝对就是有备而来。

　　毕竟修炼到了高级玄仙的地步，也不是白吃干饭的。

　　“嗯，不错，你很不错。”无心先生的眼眸，变得妖异起来，充满了流光幻影。他像是看穿了云华仙人的心，看穿了云华仙人的所有秘密，隐私。

　　赫然，云华仙人的呼吸，略微的变得有些粗重了起来。

　　“你快问我问题！”云华仙人有些焦躁的道。

　　“好吧~~”无心先生微微一笑。“那么，请问，在你二十七岁的时候，与你的同伴，一起去仙界宗门‘白羊宗’拜师，你们两者之间，本来只应该留下一人。而你的同伴，天资超过了你。但他却主动放弃了一飞冲天的机会，将这宝贵的一个名额，让给了你，可有此事？”

　　闻言，云华仙人的心脏，开始加快跳动了起来，并发出咚咚咚的声音。

　　“对！我承认，有这件事！”云华仙人仰着脖子说道。“我并不想隐瞒，也不会否认！是有这件事！”

　　“云华仙人承认了！”紫焰仙帝大喜不已。

　　要知道，之前的玄仙禹青，是做了禽兽不如之事，又拒不承认，当面隐瞒，这才惹火烧身。

　　而云华仙人，却是光棍得很，开口就应承了下来。

　　“哦~~那你，有愧于心么？”无心先生诡异的笑了笑。

　　“我~我~~”云华仙人，迟疑了几个呼吸，这才说道。“我和他是发小，在我们十几岁的时候，我曾经救过他一命。他将拜入宗门的机会，让给我，等于是在报答我的恩情。我……心中无愧！”

　　“哈哈哈哈！你说谎！对，你救过同伴，但当时的情况，就算你不出手相救，也会有人救他。他未必就会死。而拜入宗门的机会，可遇不可求，足以改变你的一生！他的恩情，大过于你！你连一丝丝愧疚都没有？”无心先生的声音，变得如靡靡之音，充满了蛊惑。

　　刹那间，云华仙人大脑一片混乱，那鲜红色的心脏，开始变得暗红！

　　“我~~我~~”云华仙人的双眼，都变得迷离了起来。“我就是……有，有那么一丝丝的愧疚。只有一丝丝~~~”

　　“你夺走了同伴飞黄腾达的机会！却冠冕堂皇，说是他在报答你的救命之恩！事实上，这些年，你心中，一直有愧疚！”无心先生猛然说道。

　　“啊~~不！不！”

　　云华仙人的心脏，一下子变得全黑！

　　心火直接燃了起来，将他由里而外的裹住，噼里啪啦的燃烧起来，三两下就烧成了飞灰。

　　其他的寻宝者，身体都是一震，目瞪口呆。

　　一向光明磊落的云华仙人，也被引动了心魔！

　　哪怕就是心中有一丝丝的愧疚，被质问，也会产生心魔！

　　人无完人，扪心自问，谁能做到一世都坦坦荡荡？

　　云华仙人，已经算是正直的仙人了，也是没有逃过心火的焚烧。

　　他只不过是占了同伴一点点便宜。

　　纵然他掠夺了同伴的机缘，可当年，毕竟也是出手救过同伴的。

　　连一点点内疚都不能有？

　　这没得玩了！

　　可以说，在场的人，基本上没有什么机会了。

　　到时候，无心先生问起来，恐怕踩死一只蚂蚁都是罪过，都会引发心魔。

　　“我杀了你！”

　　忽然，一名平素与云华仙人交好，得到过云华仙人恩惠的玄仙，暴起出手，朝着无心先生杀去！

　　无心先生冷笑了一下，也就是随意的看了看这位暴起玄仙的心脏。

　　顷刻之间，这玄仙口眼鼻舌身，六识完全被心魔蒙蔽了！

　　“我杀了你！我杀了你！”

　　那玄仙大吼，一招招拼命的绝杀仙术，打了出来。

　　不过，每一击，都是轰击在了他自己的身上。等于是在自残。

　　三两下，这玄仙的仙体，便是四分五裂，倒地毙命！

　　自己把自己杀死了。

　　“可怜，可怜。”无心先生戏谑一笑。“我已经和你的心魔，完全融为一体。你杀我，就是在杀自己。”

　　寻宝者们，都是惊悚！

　　这无心先生，看似羸弱，没有一点实力，但却是无敌的。

　　只要拥有心魔，面对他，就毫无胜算！

　　“那么，今天，还有谁想来回答问题呢？”无心先生，十分优雅地笑道。

　　沉默。

　　“哈哈哈哈~~好了，好了，都留在心魔界，陪伴我吧。”无心先生哑然失笑。

　　“等等~~~”忽然，黄小龙站了起来，眼中闪烁着一抹锐利的锋芒。“我来回答你的问题吧。”


第1338章 反客为主！

　　在这眼看就是大势已去的局面之下，黄小龙居然站了出来。

　　只见他眼中闪烁着一抹无形的锋芒之气，玩味的看着无心先生。

　　“嗯？”无心先生也是看向了黄小龙，他看了看黄小龙的心脏，玩味一笑。“你想试试？呵~~你很年轻。我奉劝一句，有的事情，还是不要轻易尝试为好。否则，会付出一些，令你承受不起的代价。”

　　“呵呵~~我愿意试试，怎么，不行？”黄小龙嬉笑了一声。“难道，你是怕我？”

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈~~~”无心先生发出猖獗的狂笑声。就好像是听到了世界上最可笑的笑话。

　　心魔会产生惧怕？

　　“主人！”五名奴隶，同时叫了起来。

　　他们都非常紧张。

　　这心魔几乎就是无形无质的存在，来不知其来，去不知其去，诡异到了极致。

　　任何生灵，想要与心魔抗衡，就必须彻彻底底的把自己的心魔抹杀干净，达到永恒自在，万界不磨，超脱一切的地步。

　　但是在茫茫宇宙中，谁又能真正做到这一步呢？

　　黄小龙虽然是地球神祇阴天子，但他同样也是一个有血有肉的人。

　　纵横一生，不可能没有污点。

　　只要有污点，就会被心魔扩大，加以利用。

　　总而言之，有七情六欲，就会有心魔。心魔是无孔不入的。

　　黄小龙也不能免俗。

　　龙王三太子和九公主，也都是惊呼道。“别去！”

　　无心先生冷笑道。“留下来陪我多好，没必要寻死。”

　　“哈哈哈哈~~谁生谁死，还不一定。”黄小龙好整以暇。

　　很奇怪，在面对这几乎无解的无心先生时，黄小龙表现出来的情绪，太淡定了。淡定得有些过分了！

　　甚至于，比在木星和炎界的时候，还要淡定。

　　他向无心先生走了过去，就好像是走在自家的后院一般，那么的从容。

　　黄小龙坐在了无心先生对面，嘴角勾勒出来了一抹笑意。

　　终于，无心先生也满腹疑窦。

　　“你不怕我？”无心先生极为好奇。

　　“不怕。”黄小龙很坦荡。

　　“不怕？”无心先生怀疑自己的耳朵出了毛病。“你没有心魔，所以不怕我？”

　　“心魔？”黄小龙略微思索一下，耸肩道。“我当然有心魔。我是有血有肉的人，我有自己的思想，也有过往。扪心自问，我这一生之中，所行之事，并非滴水不漏。我想，我也做错过一些事情。我不是圣人。”

　　这话一说，旁边的寻宝者们，也迷糊了。

　　明知道自己有心魔，还敢面对心魔……这是什么心态？

　　“妹夫一向机灵，我想，他应该有了对策。”三太子冥思苦想了起来。“可是……他究竟想做什么？”

　　“三哥，你也不用猜了。姐夫要做的事情，你我又岂能轻易猜到？”九公主脸上微微溢出崇拜之色。“我倒是对姐夫有信心了！不要问我为什么，就是有信心！”

　　“呵呵~~故弄玄虚？”无心先生看向黄小龙的目光，有些狞恶了。

　　“不是故弄玄虚，我之所以不怕你，并不是因为，我没有心魔，而是因为——我已经找到了你的弱点。”黄小龙一本正经地说道。

　　寻宝者们，目瞪口呆。

　　心魔也有弱点？

　　“哈哈哈哈~~~”无心先生，终是忍不住再度发出爆笑的声音。“自作聪明啊！你们这些愚蠢的生灵，总是喜欢自作聪明~~”

　　黄小龙没有笑。

　　他严肃得一匹。

　　“弑天十界，每一个世界的难度都很大，轻易不能过关。”黄小龙娓娓道来。“可是，我想，弑天仙帝既然将所有宝藏，都封印在了洞府之中，他就不可能设置无解的关隘。也就是说，每一个世界，其实都是有破绽可循的。”

　　“不可能出现死局。”

　　随着黄小龙的叙述，寻宝者们，都是不由自主的点头。

　　“从我们之前的经历来讲，也是证实了这一点。木星有木星的弱点，炎界有炎界的弱点。同样——心魔界，也有弱点。”

　　黄小龙的表情，变得愈发戏谑了起来。

　　“不可能。”心魔先生断然摇头。“就连我都不知道，心魔界有什么弱点。亦或者，我不知道，我身为心魔，会有什么弱点。”

　　“你不知道不要紧，我知道就行了。”黄小龙眼睛发亮。“其实，只要发现了心魔界的弱点，要通过此界，远远比通过木星和炎界的难度小。”

　　“心魔界最大的难度，就是寻找弱点。不过我找到了。”

　　“那么，现在要做的事情，就非常简单了。简单到令人不敢相信。利用这个弱点，就可以轻而易举的消灭你。”

　　无心先生的面容，变得有些狰狞，但很快就淡然发笑。“狡猾的寻宝者，难道，你是想激怒我？哈哈哈哈~~怎么可能！”

　　顿了一下，无心先生也好奇的道。“我也很想知道，你所谓的弱点，是什么。”

　　“我从你说过的话中，找到了你的弱点。”黄小龙微微摇头。

　　“我说过什么？”无心先生愈发的好奇了。

　　“你说，当年，你纵横宇宙，无所不能。但最终，是败在了弑天仙帝手中，被强行镇压在此界。”黄小龙忽然诡异的笑了笑。“这句话，给了我提示，让我猜出了你的弱点。”

　　“不可能！我没有弱点！”无心先生怒极。

　　“你有的。”黄小龙不咸不淡的道。“你的弱点，就是，作为心魔的你，也会被引燃，自焚！也就会说，你其实也有心魔！”

　　“现在，你不用问我问题，能否，让我问你一个问题？”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　“反客为主了！”万剑仙帝眼睛发亮。

　　原本，是心魔先生问人问题，以此引发心魔，杀人于无形。

　　可现在，黄小龙是以彼之道还施彼身。他要反问无心先生问题！

　　无心先生一愣。

　　“怎么，怕了？”黄小龙讥讽道。“不敢让我问你问题？事实上，我可以告诉你，当我问出这个问题之时，就是你的死期，你将彻底灰飞烟灭！因为，我所问的这个问题，就是你的心魔！”

　　“放肆！”无心先生怒吼道。“一派胡言！好吧，你问吧！我倒想知道，你所谓的弱点是什么。”

　　“那~我问了，你听好。”黄小龙邪魅的笑了笑。

　　所有的寻宝者，都屏息了。

　　眼睛一眨不眨的看着黄小龙。

　　竖起耳朵，聆听黄小龙将要问出的问题。

　　黄小龙缓缓开口：

　　“你自己的心魔便是——”


第1339章 第四界

　　这时，黄小龙便是盯着无心先生的眼睛，一字一顿的道。“你的心魔，便是——弑天仙帝！”

　　“嗯？”无心先生愣了一下，旋即，脸色变得有些难看，他的身体，开始小幅度的颤抖了起来。

　　“对，你的心魔就是弑天仙帝。你曾经说过，你败在了弑天仙帝手中，被他活捉，封印在此界，不能逃脱……”黄小龙一脸自信，熠熠生辉。“答案就在这里了。既然你说，宇宙任何生灵，都有心魔，那么，也就意味着，你是无敌的。你可以完美的利用生灵的心魔，将其玩弄于股掌之间。但是你被弑天仙帝击败，并活捉了。成为了他的奴隶。我当然不知道，弑天仙帝是如何降服你的，但我可以猜到，你拿弑天仙帝是没办法的。如果说，在茫茫宇宙中，还有一个生灵，是你对付不了的，那么，就是弑天仙帝了。”

　　黄小龙每说一个字，无心先生的脸色，就变得难看一丝。

　　“弑天仙帝，就是你挥之不去的梦魇，无法抹去的心魔，这些年，恐怕你从来没有忘记过，那曾经被弑天仙帝支配的恐惧吧？”黄小龙灿烂的笑了笑。

　　所有的寻宝者，都恍然大悟！

　　对！这无心先生的心魔，赫然便是当初蹂虐过他的弑天仙帝！

　　对于无心先生来说，那是一个烙在他身体最深处的阴影！

　　“不要再说了！不要再说了！”无心先生尖声惨叫了起来。

　　他的脸完全变成了死灰色，而且，这种死灰色，已然是蔓延到了他全身每一寸肌肤。

　　眨眼间，他就成了一个死灰色的人。

　　“很遗憾，你的弱点，是你亲口说出来的。如果你的话少一些，或许，我们还真的只能留下来陪你。”黄小龙故作无奈的耸了耸肩。

　　“啊~~~~！”

　　噗~~！

　　燃了。

　　无心先生燃烧了起来。

　　他的面孔扭曲，狰狞，眼睛里，流露着不甘与恐惧。

　　他要灭亡了。

　　但是在这一刻，他一定回忆起了，当年被弑天仙帝所支配的恐惧。

　　最后，无心先生化为一缕残烟，彻底灭绝。

　　“姐夫！你……你……你把这该死的心魔抹杀掉了？”九公主大喜过望。

　　“呵呵~~侥幸，侥幸。”黄小龙摇头失笑。“这次，还真的是侥幸。这家伙的确是无敌的。能够击败他的，或许只能是弑天仙帝。他一开始就告诉了我们答案。”

　　“的确惊险的很。”龙王三太子深以为然的点了点头。“妹夫，如果不是你急中生智，我们谁也不是他的对手。”

　　“这一关看似难，实则简单。但说简单，却又比木星和炎界还要难~~”万剑仙帝唏嘘感叹道。“本帝现在真是佩服弑天仙帝的布局，不过同样佩服黄小龙你的睿智。黄小龙，这心魔界最重要的宝物，以及通往第四界的钥匙，就归你了，我们没有资格与你争夺。”

　　这一次，黄小龙等于是又一次救了大家的命。

　　黄小龙笑了笑，然后径直走向那无心先生所居住的琉璃屋。

　　屋子里。

　　屋里陈设简单。

　　一桌一椅一床而已。

　　只见，在琉璃桌上，摆放着一块玉简，以及一把钥匙。

　　“这是宝物和通往第四界的钥匙！”九公主叫道。

　　黄小龙二话不说，直接走上前去，首先将桌上的玉简拿起。

　　与之同时，弑天仙帝的声音，传入黄小龙一个人的脑子里——

　　“哦？哈哈哈哈~~有意思，真是有意思。寻宝者，你居然抹杀了无心先生……哈哈哈~~那可是宇宙中，最为可怕的一种生灵——心魔！你居然可以战胜心魔……嗯，本帝猜猜。要么，你本身无垢，不存在心魔，便能轻易将无心先生抹杀。要么，你找到了无心先生的弱点……嗯，本帝猜，你属于后者吧？哈哈哈哈~~~”

　　“本帝应该是猜对了。其实这心魔界，说简单也简单，说难也难。当年，本帝镇压无心，以至于，在他体内，也栽下心魔。一旦将此事说出，无心自灭。好了，寻宝者，这玉简内，封印了两套功法。一套是如何制造心魔，一套是如何抹杀心魔。当年，本帝就是依靠抹杀心魔的无上神通，擒拿了无心。这两套功法，便传给你吧。不过，要将这两套功法，修炼有成，也需要不少的时间去琢磨。寻宝者，你先收起玉简，进入第四界吧。很不错，这批寻宝者真是很不错啊~~”

　　黄小龙点了点头，便将玉简收起。

　　玉简内封印的两套功夫，非同小可，以后有时间，得好好钻研一番。

　　当下，黄小龙拿起钥匙，带着寻宝者们，走出了这间琉璃小屋。

　　刚刚一走出去，天空中，便是斜斜的延伸下来一道阶梯。

　　阶梯放无量光，神异非凡。

　　“嗯，通往第四界的阶梯。”黄小龙微微抬起目光，看向那阶梯尽头的空间隧道。

　　“我们~~继续前进吧。”万剑仙帝沉声道。

　　这一路上，仙界和妖界的人马，都是颇有损失。

　　如今，只是闯过前三个世界，还不知道后面的世界，是怎样一番光景。

　　不过，开弓没有回头箭，哪怕是死路，绝路，都要闯一下了！

　　心中正自凄惶，忽然，两位仙帝与两位妖王，同时看了看黄小龙。

　　也不知道怎么回事，看着黄小龙，他们心中，竟是感觉有底了！

　　“主人，请~~”徐福等奴隶，恭身对黄小龙道。

　　“也别耽误时间了，我们走吧。”黄小龙也不啰嗦，率先踏上阶梯。

　　众人一拥而上，跟在了后面。

　　拾级而上。

　　不多时，便是告别了心魔界，开到第四个世界！

　　这第四个世界……

　　这个世界并不大，面积比前三个世界都要小。

　　那是一片草原。

　　没有建筑物。

　　也没有高耸的植物。

　　甚至连一丝生机也没有。

　　但——

　　草原上，耸立起来了一尊尊雕像！

　　几乎是每隔几米，便是有着一尊雕像。

　　密密麻麻，无穷无尽，如果是从上往下俯瞰，有密集恐惧症的人，恐怕会直接晕过去。

　　“姐夫，好多雕像。”九公主小心翼翼的朝身旁的一尊雕像走去。

　　虽然身为龙王，但此时此刻，九公主也是如履薄冰。关键是弑天十界，一个比一个危险。鬼才知道，这个世界有什么暗藏的危险。

　　黄小龙凝神观察着这些雕像。

　　每一尊雕像，大约都是两米左右的高度。

　　是石雕。

　　雕像的造型，清一色都是一种头大，手长，脚短的生灵。

　　五官与地球人类相似，只是耳朵和鼻子极大。

　　这时，每一尊雕像的眼睛，都是紧紧闭合着的，像是在假寐。

　　整个第四界，不知道矗立着多少雕像，让人寻宝者们，穿梭行走在雕像之间，心中也有些瘆得慌。


第1340章 石雕睁眼！

　　这弑天十界的第四界，乃是一片草原。草原之上，三步一岗五步一哨的布满了形状怪异的石雕。

　　黄小龙与其他的寻宝者们，在石雕群中穿梭行走。

　　他们都将神念，渔网般撒了出去。

　　“已经可以确定，这第四界，并没有任何的生灵。”万剑仙帝非常肯定的道。

　　那妖王夔，也是点头附和。“是的，我们已经用神念，非常仔细的筛查过了。这个世界，没有生命痕迹。”

　　黄小龙微微点头。

　　刚才，黄小龙也检查过了，这个世界的确了无生机。

　　不要说什么生灵了，哪怕是虫子都没有半只。

　　所以，这世界安静得有些诡异。

　　风扫过，草原上响起窸窸窣窣的声音，宛如魔鬼在低语。

　　“安静得有些瘆人。”九公主蹙眉。

　　“不可能没有生灵~~”龙王三太子断然道。“否则，我们如何得到通往第五界的钥匙？”

　　“对~~一定又是弑天仙帝布置下来的陷阱，故弄玄虚~~”妖王吼，那妖异的眸子，扫视着草原上那无数的石雕。“应该是石雕有问题！”

　　“吼，你的意思是说，这些石雕，其实就是某种特殊的生命？”妖王夔看着身前一排紧闭着眸子的诡异石雕。

　　“不排除这个可能性。”万剑仙帝说道。“这样，我们再仔细检查一番，看看这些石雕，有没有异样之处。”

　　“那好，你们慢慢检查吧，仔细点。”黄小龙打了个哈欠，随意找了一块空地，盘膝坐了下来，养精蓄锐。

　　适才，黄小龙几乎已经把这个世界的每一尊石雕，都甄选过了。

　　没有发现任何端倪。

　　石雕之中，并没有隐匿着生命。

　　而石雕本身，也就是用一种普通的石材雕琢而成。

　　要说这石雕本身是什么特殊生命，那不可能。

　　石头就是石头。仅此而已。

　　五名奴隶忠心耿耿的站在了黄小龙的身后。

　　过了小片刻，寻宝者们一脸颓然。

　　显然，他们没有收获。

　　“妹夫，这个世界，一共有1456万尊石雕。”龙王三太子走到黄小龙跟前，汇报了起来。“我已经统统检查过了，并没有遗漏。每一尊石雕都细细的琢磨，但却没有发现端倪。”

　　“石雕并非是什么生命体。”万剑仙帝也无奈的摇头。“这就奇怪了。”

　　“该不会，这第四个世界的钥匙和宝物，都深藏在地底吧？”九公主脑洞大开的道。

　　“天色已晚，不如，我们今晚好好休息，明天再从长计议吧。”黄小龙建议道。

　　这时，太阳西斜，整个世界沐浴在了一片暮色之中。

　　寻宝者们也索性作罢，便都围坐成一团，随意的聊天。

　　夜色降临。

　　寻宝者们燃起了几堆篝火。

　　或许是这些日子，在弑天十界中探险，经历了太多生与死的徘徊，使得寻宝者们，精神都一直处于紧绷的状态。

　　因此，一旦闲下来，那疲乏的倦意，就好像潮水似的，冲刷着寻宝者们身体的每一个细胞。

　　困。

　　这些在宇宙之中，都可称之为至尊强人的寻宝者，破天荒的涌起了困意。

　　“你们几人守夜。”万剑仙帝打了个哈欠，对几名玄仙下达了命令。

　　“是。”几名玄仙立刻把守在东南西北四方，目光警惕的扫描着。

　　当下，寻宝者们便都就地打盹儿。

　　黄小龙背靠着一尊石雕，双眸也是闭合了起来。

　　夜色渐声。

　　万籁俱寂。

　　整个世界，除了篝火燃烧的噼里啪啦声，风吹草动的声音，以及偶尔的打鼾声，便再也没有其他的动静。

　　那几名负责守夜的玄仙，也是连连打着哈欠，不再站着，而是找地方坐了下来。

　　这一夜，或许就将如此平静的渡过。

　　自从进入了弑天洞府之后，这还是最平淡，最安全的一个夜晚。

　　但……安全得让人感觉有些不可思议。

　　清冷的月光，照在寻宝者们身上，宛如披上一件纱衣。

　　与之同时，月光也落在了草原上，石雕上。

　　赫然！

　　沐浴在月光中的一部分石雕，它们产生了变化！

　　它们那紧闭的眼眸，竟然——

　　诡异的睁开了！

　　这些睁眼的石雕，其眼眸，呈现出来一种妖异的血红之色！

　　在睁眼后，这些石雕那刻板的面部，也似乎是活了过来！

　　它们的嘴角，都微微向上翘起，浮现出来了一抹狰狞之中又蕴含着无尽嘲讽的笑容！

　　这是可怕的笑容！

　　血色的眼珠子，在滚动着，目光，却是看向了正在睡觉的寻宝者们。

　　而此时，寻宝者们，居然丝毫也没有察觉！

　　这一幕，堪称是让人毛骨悚然！

　　熟睡中的寻宝者们，竟是被月光照耀后，睁开眼的一些石雕，偷窥着！

　　不多时——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　几尊睁开眼的石雕，其双眸之中，无声无息的投射出血红色的光芒。

　　数道血色红光，直接照在了那几尊负责守夜的玄仙头部。

　　那几尊玄仙，本已经昏昏欲睡，赫然，他们的身躯，都小幅度的颤了几下。

　　旋即，那几尊玄仙，齐齐的站了起来。

　　他们的双眸，变成了睁眼石雕那种血红之色！

　　他们的五官，也出现了扭曲，嘴角，都往上一翘，拉扯出邪恶中透着嘲讽的冷笑。

　　这几位守夜的玄仙，面容表情，竟与那些睁眼石雕，一模一样。

　　“呵呵呵呵~~”一名玄仙活动了一下筋骨，似乎是在适应着这个身体，他的声音，嘶哑而扭曲，变调。“这身体，还真是不错~~体内蕴含着强大的力量啊~~”

　　这绝不是这玄仙本人的声音！

　　“是啊~~太完美的身体了，堪称无暇啊。”另一名玄仙，也是心满意足的笑了笑。“好玩，好玩~~~”

　　这个时候，月亮躲藏进了乌云之中。

　　整个世界，又陷入了黑暗之中。

　　那些睁开眼的石雕，又将眼眸，闭合了起来。

　　几名守夜玄仙，此时都用杀气凛然的目光，看向了正在睡觉的寻宝者。

　　“动手吧~~我已经迫不及待了~~嘎嘎嘎~~”一名男性的玄仙，居然发出女人的说话声。

　　“等等~~”另一名玄仙，冷然一笑。“现在动手，他们一定有所提防。这些寻宝者，都很强大，哪怕是在睡觉，也一定防备森严。”

　　“是的。”另一名玄仙，点了点头。“他们看起来越松懈的时候，也就是防范越严密的时候。现在偷袭他们，瞬间就会遭到他们的反扑。”

　　“那么？”

　　“等明天再动手。我们在白天动手。这些寻宝者，根本不会发现，我们已经成功夺舍附身。白天，反而他们的戒备会疏忽。”

　　“好吧，我实在已经有些等不及了！”

　　……

　　很快，这几名玄仙，眸子中的血红之色，便如潮水般褪去，他们的眼睛，似乎恢复了原本的模样。

　　……

　　次日！

　　清晨！

　　太阳从地平线上升起。

　　寻宝者们，相继醒来。

　　“昨晚没发现什么意外吧？”万剑仙帝，对几名守夜的玄仙问道。

　　“禀告万剑仙帝，昨晚，没有丝毫的异常。这个世界，看来的确不存在什么危险。”一名玄仙躬身道。

　　他的声音，也似乎恢复了原样。

　　“辛苦你们了。”紫焰仙帝笑了笑。“好了，你们过来休息一会儿。今晚，本帝会换其他人，替你们守夜的。”

　　“是。”

　　几名玄仙，低着头，走向了紫焰仙帝。

　　他们的眼窝深处，有残忍与变态的杀机，在慢慢的……燃烧！


第1341章 夺舍！

　　这几名守夜的玄仙，不动声色的走向了紫焰仙帝。

　　任何人都没有发现什么异常。也没有去怀疑他们。

　　很快，几名守夜的玄仙，便是走到其他玄仙之中，混在一起。

　　他们的眼眸，也开始渐渐的泛出血红之光！但他们一直刻意的低着头，眼睑下垂。

　　“各位，这次在弑天洞府之中冒险，我们都心力憔悴啊。”万剑仙帝有些自嘲的笑了笑。“每时每刻，都必须小心谨慎，如履薄冰，唯恐丝毫行差踏错~~本帝已经有无数的年月，没有这等紧张焦虑的感觉了。奇妙，这感觉，当真奇妙的很啊。以至于，本帝昨夜都酣然睡去了~~~”

　　不得不说，昨晚，寻宝者们，睡得都很香。也把精神养得很足。

　　“整整一夜过去，这第四世界，完全的风平浪静~~”紫焰仙帝摇了摇头。“莫非，宝物和钥匙，真的就埋葬在地底深处。不如，今天我们用神念，直接渗入这世界的内部，甚至仔细的检查这世界的空间壁垒，看看是否有发现。”

　　“呵~~这是个笨法子。”黄小龙耸了耸肩。

　　“黄小龙，以你所见，我们应当如何？”万剑仙帝谦逊的询问道。

　　现在，寻宝者们对于黄小龙，还是极为信服的。

　　“等。”黄小龙只是说了一个字。

　　？？？

　　所有的寻宝者，都是有些不解。

　　“对，等。”黄小龙笑了笑。“静观其变。我相信，危机是存在的，但非常的隐蔽。我们要做的，就是耐心的等待。”

　　“这个~~”妖王夔皱了皱眉。“黄小龙，你的意思，就是以不变应万变~~”

　　话音刚落！

　　赫然！

　　“啊~~~~~！！！！”

　　泣血的惨叫声传来！

　　一名玄仙，直接爆体而死！

　　血染长空！

　　“什么？！”

　　一下子，所有的寻宝者，都是循声望去。

　　只见，那几名守夜的玄仙，终于还是忍不住出手了！

　　他们似乎控制不住，想要杀戮的欲望！

　　他们的眼眸，已经完全变成了月光下睁眼的雕像一般，血红如地狱！

　　他们以最快的速度，最狠辣无情的手段，对身旁的几名玄仙，发起了偷袭！

　　各种绝杀的仙术，轰然绽放了出来。

　　几名被偷袭的玄仙，根本就没有丝毫的准备。

　　他们不敢相信，自己身旁的同伴，会像对待血海深仇的敌人一般，向自己发出攻击。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这些被偷袭的玄仙，心脏和大脑，都直接被洞穿了。

　　仙血狂飙，头爆体穿！彻底死亡！死得干干净净！

　　在临死之前，他们眼睛里，都填满了一种根本无法接受，也万万没有想到，极为困惑迷惘不解，同时又不甘的表情……

　　死！

　　一击得手！

　　那几名守夜玄仙，身形立刻化为流光，直接闪开，站立在了百米之外，一个个眼眸血红，嘴角上翘，面孔狰狞扭曲，宛如厉鬼！

　　“桀桀~~桀桀~~桀桀~~~”

　　他们发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“岂有此理！畜生！”万剑仙帝和紫焰仙帝爆发出焚天的怒火，狂霸的仙气从他们头顶上方冲了起来，绞得虚空扭曲。

　　“你们！你们！”万剑仙帝又是暴怒，又是难以索解。

　　要知道，这次被他们带下来的玄仙，每一个都是精锐，最重要的是，忠诚度都是极高的。

　　而且这些玄仙，彼此之间，情深义重，宛如手足。

　　他们是绝对不可能互相残杀的。

　　“你们不是！”紫焰仙帝咬牙切齿。“你们……你们到底是谁？说！”

　　“我并没有对死者不敬的意思。”黄小龙神念直接覆盖向了百米之外的几名玄仙。“但正如我说，等，以不变应万变，你们看，终于还是等到了——这个世界的危险，终于还是降临了~~~”

　　“你们这些愚蠢的寻宝者。”百米之外，其中一名寻宝者，发出了扭曲变调的声音，而这声音，根本就不是原本那玄仙应该有的声音。“竟敢闯入我们的世界！找死！”

　　结合着他们浸泡了血液一般的眼眸，很明显，就连傻子都看得出来——这几名玄仙，早就已经不是本来的自己了！

　　“夺舍？”黄小龙瞳孔微微一缩，他咕哝道。“原来~这弑天十界的第四个世界，其危险在于——夺舍！”

　　诡异的是，昨天，寻宝者们已经地毯式的搜索过了，这世界不存在任何的生灵，生机。

　　就连黄小龙自己都确认过。

　　那么……对这几名玄仙，进行夺舍的，又是什么邪恶的东西？

　　又来自何处？

　　“听着，你们这些愚蠢的寻宝者，既然来到了我们的世界，那么，都得死！你们都得死！桀桀~~桀桀~~~统统都要埋葬在这里~~桀桀桀~~~”一名被夺舍的玄仙，发出凄厉的尖叫声。

　　“杀~~！！！！”

　　还未等万剑仙帝和紫焰仙帝下达命令，数十名玄仙，已然是疯狂的扑了上去！

　　这些玄仙被仇恨与杀机支配了！

　　要知道，这一批玄仙，彼此之间，的确是兄弟手足之情。

　　如今，有几个被夺舍，并且向同伴残忍出手。

　　而这几名被夺舍的玄仙，也一定早就惨遭毒手。

　　所谓夺舍，便是连灵魂都被占据了。死得不能再死了。

　　群情激奋之下，便是纷纷祭出仙器法宝，绝杀仙术，对那几名被夺舍的玄仙，展开了围攻！

　　战斗在很短的时间便结束了。

　　几名被夺舍的玄仙，寡不敌众，基本上就没有什么反抗，眨眼间便被碎尸万段，连灵魂都被绞碎了。

　　“住手！”万剑仙帝略微有些不满，他看着满地碎裂的仙体，“你们太鲁莽了！本帝还打算细细拷问这几个家伙~~罢了，这也不怪你们。这些家伙，该死！”

　　如今，那些夺舍的邪恶存在，已然伏诛，但危机感，却是从每一名寻宝者的心中，升腾了起来。

　　“黄小龙，现在，你怎么看~~”万剑仙帝看向黄小龙。

　　“嗯~~我提出两点看法……”黄小龙整理了一下头绪，“第一，从刚才交手的情况看，那些夺取玄仙之体的生灵，仅仅也就是夺舍，他们保留了几名玄仙的战斗力。”

　　“对，妹夫，你的意思是说，玄仙被夺舍，但战斗力和战斗方式，并没有丝毫的变化。”龙王三太子道。

　　寻宝者都点头。

　　“第二，昨日，白天一切都极为正常，没有出什么幺蛾子。”黄小龙慢条斯理的道。“甚至于，我们都没有检查到，这个世界有任何生命迹象。那么……问题就出在，昨天晚上！我们睡觉之时！”

　　顿了一顿，黄小龙一字一句的道。“我认为，这个世界的特殊法则便是在于——白天和夜晚~~~白天是风平浪静，而夜晚，则危机四伏！”

　　“那么，我们要做的是？”紫焰仙帝神色冷峻。

　　“等。等到今晚，或许，一切答案就将揭晓！”黄小龙眼中闪过一抹异芒。


第1342章 月光中的生命！

　　寻宝者们听到黄小龙的话，都是点了点头。

　　看来，这第四个世界，在白天应该是绝对安全的。

　　可是到了晚上，那就另当别论了。

　　“好！黄小龙，我们这就等待夜晚的到来！”万剑仙帝脸上，浮现出来了恐怖的煞气。

　　这次，他又损失了好几名玄仙，而且是不明不白就死掉了，这让他感觉到了屈辱与不甘。

　　当下，众人便是极为安静的等待起来。

　　等着夜幕降临。

　　黄小龙倒好，面部表情相对还算是轻松的。

　　随着时间的推移，气氛也是越来越沉闷，像是要滴出水来。

　　终于！

　　烈日缓缓的西沉。

　　整个世界，都笼罩在了昏暗而诡异的暮色之中。

　　草原之中的石雕，看起来就好像是一座座坟墓！极为瘆人！

　　“各位~~打起精神！放出神念！”万剑仙帝神色紧绷，如临大敌！

　　寻宝者们，也都不敢怠慢，一个个都是严峻的很。

　　就连黄小龙，也是目光如剑，喃喃道。“呵呵呵~~我倒要看看，这第四世界，到底有什么古怪的土著~~”

　　夺舍？

　　黄小龙不怕。

　　他如今的神念，灵魂之力，那是极强的。炼化了那些法宝树照出来的迷蒙光线，黄小龙得到的裨益很大。

　　纯论灵魂之力，黄小龙是稳稳超过所有寻宝者的。

　　他相信，这个世界的生灵，根本就难以对他夺舍。

　　一轮残月，从乌云之中，慢慢的游动了出来。

　　月光遍洒。

　　整个世界，都沐浴在了月光中。

　　“嗯？”赫然，黄小龙眉头微微一蹙。

　　他的神念，在月光中扫来扫去。

　　与之同时，其他的寻宝者，似乎也是发现了端倪！

　　“这……这月光有问题！”龙王三太子，惊奇不已。“怪不得！怪不得我们白天什么也发现不了！到了晚上便出事！原来！是这个世界的月光有问题！”

　　“对，这诡异的月光之中，蕴含着一种特殊的能量体！”万剑仙帝也十分肯定的道。“这种能量体之中，甚至有着生命的迹象！”

　　生命迹象！

　　终于！

　　这个世界的秘密，也可以说，这个世界的法则，被寻宝者们破解了！

　　事实上，这个世界并不是了无生机，没有生命的存在。而是——这个世界的生命，隐藏在月光之中！

　　饶是在场的仙帝玄仙妖王等，横行宇宙，见多识广，都对这类生灵，见所未见，闻所未闻！

　　“实在太诡异了！真是让人防不胜防。”妖王夔骇然道。“简直比我们妖族的行径还诡异！”

　　“游动在月光中的生命迹象，难以锁定，更加难以出手消灭。”黄小龙忽然说道。“我们很难对这些月光，发出攻击~”

　　呜呜~~呜呜~~~

　　风一吹，草原上响起一种魔鬼低鸣似的声音。又像是月光中的诡异生命，在尽情的嘲笑着。

　　就在这时！

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~~

　　一些月光，凝聚为血红色的光线，投射下来。

　　照在了一部分石雕之上！

　　“注意了！”黄小龙厉声道。“月光中的生命体，似乎降临下来了！是那些石雕！”

　　话音刚落！

　　几尊石雕，闭合的眼睛，直接睁开！

　　眼眸红如鲜血！

　　那僵硬的面部表情，也一下子变得鲜活起来，狰狞起来，诡异起来。

　　“桀桀~~桀桀~桀桀~~”

　　阴惨惨的笑容，从他们口中发出。

　　“去死吧！孽畜！”

　　万剑仙帝早就准备好了，他的神念，锁定了那几尊睁眼的石雕！

　　下一刻，万剑仙帝全身，爆发出万古仙芒，一挥手，一道道煌煌如柱的剑芒，狂斩而出。

　　嘭~~嘭~~嘭~~~

　　几尊睁眼石雕，直接被炸成齑粉！

　　然而——

　　咻~咻~咻~~~

　　血红的光芒，从石雕的眼中，一闪而逝！

　　这些血红光芒，落在了寻宝者的队伍中，然后极快的消失掉了。

　　“有人被夺舍了。”黄小龙凛冽道。

　　与之同时——

　　轰隆隆~~轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　那几尊被毁灭的石雕，所在之地，地面震动，很快，就有新的石雕，从地底破土而出，矗立在原地，取代了被万剑仙帝毁掉那几尊。

　　不过，新的石雕，眼眸仍然是闭合着的。

　　这时，月光中的生命体，不再夺舍，而只是空气般游走在黑夜里，仿若无处不在。

　　“桀桀~~桀桀~~~”一把邪恶的男子嗓音，似乎是从月亮之中，渗透了出来，笼罩整个世界，至阴至邪。“你们这些愚蠢的寻宝者~~桀桀~~适才，本王的几位子民，已经成功的夺舍~~桀桀~~现在，你们就试试，将本王的几位子民，找出来吧~~桀桀~~真是有趣啊~~~”

　　“你是谁？”黄小龙难以真正锁定这邪恶声音的来源，但亦是询问出口。

　　“你们这些愚蠢的寻宝者，根本没有资格，知道本王的名字~~不过呢，本王怜悯你们，就告诉你们，也是无妨——听好了！本王便是拜月王！伟大拜月王！”

　　“拜月王？”黄小龙不由的看向了天空中的一轮残月。

　　“桀桀~~自古以来，本王的子民，便是信奉月之神。我族拜月，已有万万年不止的历史~~月之神，赐予了我族伟大的力量~~你们这些蝼蚁般的寻宝者，统统都会埋葬在我们的世界~~嘎嘎~~~~”

　　那邪恶的声音，也就是拜月王，在狂笑了一阵之后，便戛然而止。

　　与之同时，寻宝者们发现，游动在月光之中的生命迹象，已然是消失得无影无踪。

　　这个时候，月光照在每个人的脸上，都浮现出来了明灭不定的光泽。

　　下意识的，寻宝者们，都拉开了彼此之间的距离。

　　眼神之中，也都充满了猜疑。

　　现在可以确定一件事——在众多的寻宝者之中，其中有几个，已经死亡了。准确的说，已经被这个世界的生命，强行夺舍了！

　　“都站好！”万剑仙帝脸色比死人还难看，“现在，我们之中，有了内奸！都不准轻举妄动！必须要把内奸找出来！”

　　“还有，各位要做好防范，以免遭到内奸的偷袭！”紫焰仙帝也颤声道。

　　现在，任何人都变得不可信！

　　“我不是内奸！我没有被夺舍！”所有的玄仙，都同时大叫了起来，一脸无辜的表情。

　　两位妖王，以及数十尊妖圣，也异口同声的喊叫道。“我们也没有问题！被夺舍的，并不是我们！”

　　“这就有意思了。”黄小龙苦笑不得。


第1343章 阴险狡猾！

　　现在，这局面就有些混乱了。

　　寻宝者们，都争先恐后的替自己辩白了起来——

　　“不是！绝对不是我！我没有被夺舍！我没有！”

　　“你们不能够怀疑我啊！我是清白的！妈的！邪恶的生灵！你们站出来！站出来一战！”

　　“有本事就光明正大的单挑！玩弄这些鬼蜮伎俩，简直就是畜生！”

　　……

　　黄小龙蹙了蹙眉。

　　不管如何，他自己肯定是没问题的。

　　黄小龙并没有被夺舍。事实上，他反而是希望自己被夺舍，这样一来，他就能直接反杀！

　　黄小龙的目光，看向了自己的五名奴隶。

　　“主人！我们~~我们没有被夺舍！主人明鉴！”

　　五名奴隶，都是诚惶诚恐的跪了下来，全身筛糠似的瑟瑟发抖。

　　“你们起来。”不管别人如何，但黄小龙对自己的五名奴隶，还是有信心的。因为，这五名奴隶，被黄小龙的秘术洗过脑，在他们的灵魂之中，都留下了枷锁。

　　如果是自己的奴隶被夺舍，黄小龙是能够发现的。

　　从目前的情况来看，五名奴隶都是原装货，不存在被夺舍的可能。

　　“是，是~主人~~”五名奴隶这才如释重负的站了起来，满头都是冷汗。

　　“妹夫，你别怀疑我。”龙王三太子对着黄小龙正色道。

　　“姐夫，我和三哥都没有问题的。”九公主明眸之中，填满了认真与祈求。她不愿意黄小龙怀疑到她头上。

　　黄小龙不置可否。

　　“我们没有问题。”万剑仙帝和紫焰仙帝，异口同声的道。

　　“我们也并无不妥之处。”两位妖王，尖声道。

　　“现在事情就有点难讲了~~”黄小龙不动声色的放出神念，直接扫向众多寻宝者。

　　神念的扫描，发现这些寻宝者的灵魂，似乎变化并不大。

　　也就是说，用神念来勘察，是找不出哪些寻宝者被夺舍了。

　　“厉害~~太厉害了~~这种夺舍的手段，简直就是无迹可寻。”黄小龙都有些被震撼住了。

　　关于夺舍，其实黄小龙并不陌生。

　　甚至于说，黄小龙还对种种的夺舍秘法，熟悉得不能再熟悉。

　　原因无他，身为阴天子，统御万鬼，而阴魂鬼物，最擅长的，岂非正是上身，夺舍？

　　再说了，在掌控了地狱星球之后，黄小龙所知的夺舍秘法就更多了，甚至有一些秘法，还属于宇宙顶尖秘法。

　　但基本上任何一种夺舍的方法，都是有迹可循的。简单来讲，夺舍是将目标的灵魂给吞噬了，对肉身，进行鹊巢鸠占。

　　也就是说，被夺舍者，躯壳还是原来的躯壳，但原本的灵魂已经烟消云散。

　　但从目前的情况来看，所有寻宝者，灵魂依然是还存在着的！

　　“这等夺舍的手法，可以将目标的灵魂都保留下来么？”黄小龙骇然了。

　　如果真是这样，那么，这第四界的生灵，就太可怕了！太诡异了！太厉害了！

　　这时，万剑仙帝和紫焰仙帝，迅速的指挥，让玄仙们，站成一排。

　　两位妖王也是效仿，命令所有的妖圣，也都站成一排。

　　“天威仙人，从你开始，将你生平的一些重要事情，都讲出来。”万剑仙帝，用一种阴厉的目光，看向了排列在左边起的第一名玄仙。

　　“是~是~~万剑仙帝，您一定要相信我！我是清白的！”那玄仙天威仙人，一脸视死如归的表情。

　　“现在不要说这些废话！”万剑仙子恼怒了，“没有谁是绝对清白的！快说！”

　　“是！”天威仙人，整理了一下思路，然后琅琅说道。“本人，天威仙人，家族乃是仙界颇负盛名的大家族，以炼制飞剑闻名遐迩。本人天赋异禀，三岁开始学习炼制飞剑，十岁已然是炼出了一口品质不俗的飞剑，被家族重点培养。二十一岁时，被送入‘万剑宗’~~~三十八岁，斩杀琅嬛山流寇，金仙八十一人，在仙界博得美名~~~~”

　　这天威仙人，将自己一生之中，最为得意的一些事情，娓娓道来，简直就是如数家珍，没有丝毫的遗漏。

　　他的这些事迹，其实在仙界早就流传开了，并不是什么秘密。

　　听完天威仙人的讲述，所有的玄仙，以及万剑仙帝，紫焰仙帝，都松了口气。

　　“好，天威仙子，暂时没你的事了。你先站到一边去。”万剑仙帝柔声道。旋即，又看向另一名玄仙。“你来说。”

　　盘问。

　　不停的盘问。

　　两位妖王，也开始盘问手下的妖圣。

　　黄小龙索性背靠着一尊石雕，坐了下来，摇了摇头。

　　“姐夫，你……你为何摇头？”九公主好奇的问道。

　　“这些仙帝妖王，都是病急乱投医了。事实上，被夺舍的人，灵魂没有发生变化。也就是说，这个世界的生灵，夺舍的手法，堪称宇宙第一。他们可以保留目标的灵魂。那么，灵魂中的记忆，功法，情感~~都不会遭到破坏。”黄小龙无语的笑了笑。“根本盘问不出来什么。”

　　“那岂非束手无策？”三太子有些焦躁了。“查不出夺舍的目标，那我们迟早一个个都死在这里！这又是一个解不开的死局啊！！！！”

　　“我想想~~”黄小龙静下心来。“每一个世界，都会有破绽的~~”

　　夜色已残，东方显现出来一抹鱼肚白。

　　清晨的第一缕曦光，终于是如约而至。

　　两位妖王，两位仙帝，已然是将手下的玄仙和妖圣，都盘问了个遍。

　　正如黄小龙所言。

　　啥也没有问出来！

　　无论是玄仙还是妖圣，都对答如流。

　　对于自己的过往，自己曾经的辉煌，都讲述得一清二楚，让人身临其境。

　　懵逼了。

　　两位妖王和两位仙帝，都懵逼了。

　　“等等~~”忽然，那天威仙人，却是目光如炬，凝视着万剑仙帝和紫焰仙帝。“两位仙帝大人，我等都讲过了，你们呢？”

　　此言一出！

　　所有的玄仙和妖圣，神色都骤然发生了变化！

　　猜疑！惊恐！骇然！

　　对，目前，仅仅就只剩下万剑仙帝，紫焰仙帝，夔，吼，这四尊巨头，没有接受盘问。

　　“哦？天威仙人，你这是在怀疑本帝了？”万剑仙帝冷笑了一下。

　　“不敢。”天威仙人不卑不亢的道。“万剑仙帝大人，我一向是极为尊敬您的。只不过，如今形势危急，我们大家，都有可能，已被邪物夺舍。万剑仙帝大人，为了稳妥起见，请您也讲一讲吧~~如此，方能让我们安心啊。”

　　此言得到了所有玄仙的附和。

　　“万剑仙帝大人，紫焰仙帝大人，请你们二位见谅。一切都是为了消灭此界的邪物啊！”玄仙们哭哭啼啼的哀求道。

　　另一边，所有的妖圣，也都是要让夔和吼两位妖王，好好讲一讲自己的过往。

　　“呵呵呵~~”黄小龙冷笑了起来。“好狡猾！真是好狡猾！看来，这是想挑起寻宝者们内部的矛盾了！”


第1344章 智如妖！

　　一些玄仙或妖圣，刻意的在带节奏。

　　很快，所有的玄仙与妖圣，便都对万剑仙帝，紫焰仙帝，吼，夔，产生本能的怀疑。

　　也对，大家都按照要求，诉说了过往的事迹，等于说是基本上洗净了嫌疑。

　　现在就只剩下两位妖王和两位仙帝，在摆架子，不肯说。

　　自然而然，大家便都怀疑，他们是有问题的！

　　“闭嘴！”万剑仙帝一声嘶吼，脸上爆发出来了不屑与怒意。“聒噪得很！好吧，本帝光明磊落，自然不怕什么。你们要本帝讲，本帝就讲！都给本帝听好了！”

　　这个时候，喧嚣的场面才平息下来，所有的玄仙与妖圣，都竖起耳朵，做聆听状。

　　万剑仙帝，一生中的辉煌事迹，那是很多的。他生命漫长，能够修行达到仙帝的地步，经历的事情太多太多了。

　　他的一生，本就是传奇所铸。

　　要讲起来，一时间还没有什么头绪，不知道从哪儿说起。

　　万剑仙帝整理着自己冗长的记忆，心中忽然血浆翻滚，一生际遇，喷薄而来！

　　玄仙和妖圣们，都专注得很。

　　过了一会儿，万剑仙帝这才缓缓开口，“本帝~~~”

　　就在这时！

　　“桀桀~~~”那最开始带节奏的天威仙人，忽然嗓音变调，一对眼眸，猝然就血红了起来，他全身仙芒爆发，化为无尽的剑光，朝着周围的玄仙，刺杀偷袭而去！

　　原来，天威仙人被夺舍了！

　　他是第一个讲述自己过往的，说得那么的从容自如，准确……万万没想到，他已经被夺舍！

　　与之同时，还有足足5名妖圣，也是对站在周遭的同伴，发动了狠辣无情的攻击！

　　这一下太突然了！

　　本来，所有人的注意力，都已经被正要讲述的万剑仙帝，吸引了过去。甚至于，大家心中所怀疑的对象，就是两位仙帝，两尊妖王。

　　所以说，这突如其来的偷袭，几乎让得所有人，都没有反应过来！

　　眼看就是血溅五步的结局！

　　“畜生！原来是你们！”电光火石之间，万剑仙帝怒火冲天的吼叫了起来。

　　说时迟那时快，一道道带有腐蚀性，甚至有些时间法则的邪恶气息，如绳索一般，飞卷而出。

　　这是来自地狱星球的气息！

　　一道道邪恶气息，准确的裹住了天威仙人等发出来的偷袭。

　　下一刻——

　　噗~噗~~噗~~噗~~

　　凌厉的锐芒闪过，洞穿长空，无可匹敌。

　　被夺舍的天威仙人，以及5名妖圣，其脑部，被直接贯穿。

　　灵魂都被绞碎了。

　　彻底死亡！

　　“黄小龙！”紫焰仙帝长舒了一口气，用感激的目光，看向了黄小龙。

　　如果，刚才不是黄小龙在关键时刻出手，那么，此时又将是血染长空，损失惨重之局。

　　“可恶！”妖王夔，闷声一吼，脸上显现出来了阴戾与仇恨的光芒，但也有一种颓然。

　　不仅仅是妖王夔，现在万剑仙帝，紫焰仙帝，包括在场的每一名寻宝者，脸上都涌起了憋屈，惊骇，无奈，甚至于无助的表情……

　　这是很复杂的表情。

　　这表情的潜台词便是——真的没办法了！没办法阻止这一界的邪恶生灵夺舍。更加没有办法分辨到底是谁被夺舍。

　　“这一界的难度，堪比心魔界。”龙王三太子，也是怅然一叹。“真是变态。弑天仙帝布置的这些局，一个比一个变态。”

　　“而且很是憋屈。”九公主双眸发寒。“如果是光明正大的一战，战死了，也虽死无憾，可现在，却是有力使不出~~太憋屈了！”

　　“我们都太自负了。”万剑仙帝首次流露出来了斗败公鸡的表情。“一开始的时候，我们将弑天仙帝缔造的这些世界，想得太过简单了。以为轻轻松松就能够过关。没想到，我们办不到！难，太难了！”

　　“这些夺舍的邪物，可以获得目标的记忆情感，这就是无解之局。”紫焰仙帝也是万念俱灰的道。“现在，我们或许真的过不了关啦~~统统都会埋葬在这一界~~”

　　“妹夫！你有什么办法？”忽然，龙王三太子用求助的目光，看向了黄小龙。

　　刹那间，所有寻宝者，都用一种溺水之人，抓住救命稻草的目光，眼巴巴的看向了黄小龙。

　　他们已经无能为力，黄小龙成为了最后的一点点希望！

　　如果黄小龙也摇头。

　　那么，寻宝者们唯一能做的，就是洗干净脖子，在绝望中闭目待死了！

　　“嗯~~”黄小龙的眼中，不断的闪烁出思索的光芒。“刚才我一直在等待那些夺舍的家伙出手。所以可以第一时间阻止，并杀死他们。不过，这种受制于人的感觉，真是不好。我们绝不能够继续下去~~”

　　“姐夫，你羽扇纶巾，指点江山，谈笑间灰飞烟灭~~我相信，你一定有办法的！”九公主用鼓励的目光，看向了黄小龙。

　　“事实上，我们可以总结出一些东西。”黄小龙一边斟酌着措辞，一边说道。“首先，这一界的邪恶生灵，出没的规律是在晚上，附着在月光之中。对我们进行夺舍。他们的首领，自称为‘拜月王’~~”

　　所有人都沉浸了下来，聆听黄小龙的话。

　　“其次呢，我还发现了一些规律~~”黄小龙沉吟道。“我们已经遭到两次夺舍了。这两次夺舍，敌人所选择的目标，是玄仙与妖圣~~但并没有对万剑仙帝，紫焰仙帝，两位妖王，以及我的大舅子和小姨子出手。这说明——”

　　“姐夫，我知道了，你的意思是说，这一界的邪恶生灵，很难对强大的目标夺舍！他们只会捏软柿子！”九公主眼睛发亮。

　　其他寻宝者，也都不由自主的点了点头。

　　俗话说，擒贼擒王，既然敌人可以神不知鬼不觉的夺舍，那为什么不直接向寻宝者之中，几名巨头出手呢？

　　事实上，他们夺舍之后，也都是同归于尽的结局。

　　反正都是同归于尽，还不如直接拿捏寻宝者中最强的几个，这样一来，说不定还能以一面倒的优势，碾死所有的寻宝者。

　　犯不着一起死。杀敌一万自损八千，这是蠢人才会做的事情。

　　“黄小龙，你的分析，真是一针见血！”万剑仙帝表示赞同。“看来，都是些欺软怕硬的家伙！”

　　听完黄小龙的分析，寻宝者们几近绝望的情绪，也终于是缓和了一些。

　　黄小龙的话，俨然已经可以温暖人心，给予寻宝者们一种难以描述的安全感！

　　“那么，黄小龙，我们接下来，应该如何应付今晚的一劫呢？”紫焰仙帝发问道。

　　如今是白天，倒能相安无事，但很快就会夜幕降临。这一界的邪恶生灵，又将兴风作浪。

　　必须要想办法阻止，甚至于消灭他们！

　　“具体如何对付敌人，我暂时还没想到~~”黄小龙耸了耸肩。“不过呢，或许我能够拖延过今晚~~”

　　“过了今晚，我再好好想想。”黄小龙说道。

　　“拖延？”龙王三太子奇道。

　　“对。拖延。”黄小龙迅速取出一大叠空白符纸。

　　他开始画符。

　　画的是替身符。

　　画好之后，取了万剑仙帝，紫焰仙帝，妖王夔，妖王吼，龙王三太子，龙王九公主的血液。

　　将这些巨头之血，滴在替身符上。

　　再把替身符，打入五名奴隶，以及每一名玄仙，妖圣的体内。

　　赫然之间，无论是黄小龙的五名奴隶，还是每一名玄仙，妖圣。

　　他们的气势，都是发生了翻天覆地的变化！

　　甚至连气质，都已经脱胎换骨，全身上下，充满了仙帝妖王龙王的威严与荣光！

　　一下子，就好像是所有的寻宝者，都进化成为了仙帝妖王龙王。

　　每一名寻宝者都秒变巨头！

　　当然，这只是黄小龙用替身符模拟出来的假象，如果不动手，是能够以假乱真的。

　　说白了，就是弄出了妖王仙帝龙王的替身。

　　“这样一来，就相当于，所有寻宝者，都上升到了很强的级数~~~”黄小龙笑了笑。“如果这一界的邪恶生灵，选择夺舍的目标，是按照境界实力的强弱来下手，现在我们这里，已经没有弱者，供给他们挑选了。”

　　“好！太好了！”万剑仙帝大喜过望。“黄小龙，你这是智如妖啊！这次，如果能够侥幸离开弑天洞府，本帝一定禀明仙界，不能与你作对！在我们仙界，都很难找到，如你这般天纵凌云的妖孽人物！做你的敌人，那是非常倒霉痛苦的！”

　　两位妖王和两位龙王，都暗自点头。

　　黄小龙太厉害了，这种人，能够与他做朋友，是一种荣耀。成为他的敌人，会付出惨痛代价的！

　　“废话就不用多说了。”黄小龙笑了笑。“我并无绝对把握，也就是一试。好了，大家养精蓄锐，等待夜晚的到来吧！”

　　时间过得极快！

　　眨眼间，夜幕降临！

　　那妖异的月光，又洒满了整个世界！

　　月光之中，有生命的痕迹，在蠢蠢欲动。

　　邪恶的气息，铺天盖地而来！

　　而寻宝者们，则是站立在月光之下，静静等待着今晚，与那些邪恶生灵的交锋！


第1345章 最后的豪赌！

　　诡异惨淡的月光之下，寻宝者们众志成城的站在了一起！

　　在替身符的加持之下，所有的玄仙与妖圣，都产生了强大的底气，气场也是很强。

　　一道道诡异的月光，从残月之中，照耀了出来。

　　月光之中，有极其明显的生命痕迹！

　　不过这次，月光中的生命，并没有立刻对寻宝者们，展开夺舍。

　　反而，一些窃窃私议的声音，此起彼伏——

　　“嗯？怎么回事？都这么强？”

　　“不可能啊，明明只是少数几名强者，带领着一些土鸡瓦狗，来到我们的世界，我们可以随意的夺舍~~可今天~~难道，换了一批寻宝者？”

　　“可恶！可恶啊！这些家伙的气势变得极为旺盛，倚天拔地~~使得我们无从下手啊！”

　　……

　　这些议论的声音，被寻宝者们清晰的捕捉到了。

　　看来，黄小龙的预估是正确的！

　　这一界的邪恶生灵，难以对更强的存在夺舍！

　　所有的寻宝者，都用一种叹服与欣喜的目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙不动声色，看着夜空中的残月，冷笑了起来。“额~~抱歉。果然，你们也是有弱点的。”

　　顿了一下，黄小龙忽然说道。“如果我猜得没错，这一界的生灵，也就是你们，是没有形体的，只能够依靠夺舍，才能够‘借尸还魂’~~哦，对了，如果一定要说，你们有形体，那么，应该便是那些丑陋的石雕吧？”

　　黄小龙大胆的猜测道。

　　“啧啧，还以为，你们是多么尊贵的生命，原来，也就是苟且之辈。白天不属于你们，只能够在夜晚，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的出现~~”

　　“闭嘴！”

　　残月之中，传来一把气急败坏的男子嗓音。

　　这是那“拜月王”的声音，也就是这个世界的首领。

　　“怎么，被我说中了，开始老羞成怒了？”黄小龙似乎是在故意挑衅这拜月王。“要不然，你亲自试试，对我夺舍，如何？我们就赌一把！”

　　闻言，寻宝者们，心中都是一震！

　　旋即，对黄小龙，投去一种佩服得五体投地的目光！

　　敌暗我明。虽然黄小龙暂时想到了缓兵之计，但并不能彻底消灭敌人。

　　所以，黄小龙就以自己为诱饵，激怒敌人的首领，迫使其出手，然后将其擒拿，亦或者歼灭。

　　那拜月王，一时之间，并没有答话。

　　这时，月光之中，又传来一把凶戾的声音，那是一个女人的声音，怒火焚天——“愚蠢的寻宝者！竟敢出言不逊，对伟大的拜月王不敬！找死！现在，就占据你的躯体！”

　　话音刚落，一道血红的月光，直接降临下来，首先照耀在一尊石雕上。

　　石雕紧闭的眼眸，骤然睁开！

　　目光如血海！

　　咻~~~！

　　血红色的光芒，直接照耀黄小龙！

　　这是要直接对黄小龙夺舍的节奏！

　　“姐夫！”九公主大叫提醒。

　　五名奴隶，亦是异口同声喊叫了起来。“主人，小心！”

　　黄小龙纹丝不动，嘴角掠过一抹戏谑之色。

　　他等的就是对方按捺不住，主动向自己出手。

　　不过让黄小龙感到遗憾的是，这次朝自己动手的，并不是第四界的首领拜月王，而是他手下的喽啰。

　　说时迟那时快，这妖异的血红光芒，直接照耀在了黄小龙的头部！

　　冰冷而诡异的气息，无孔不入的渗入到了黄小龙大脑之中！

　　此时，黄小龙的灵魂海洋，简直就是波澜壮阔，碧海蓝天，显现出来了恢弘的气象！

　　那血红色的光芒，是夺舍之光，在黄小龙的灵魂海洋上空，扭曲了几下，幻化成为了一个女子的形象。

　　这个女子的形象，二八年华，大约就是2米高，头大，手长，脚短，五官与地球人类极其相似，只是耳朵和鼻子极大。

　　这模样，就和那些石雕一模一样。

　　“啊！！！！”那女子，在黄小龙的灵魂海洋上空，被悬浮的烈日一照，立刻五官扭曲，显现出来了惊骇欲死的状态！

　　她是万万没有想到，黄小龙的灵魂，会强横到达了这样一种变态的地步！

　　“哈哈哈哈~~怎么样？试试对我夺舍吧！”黄小龙的声音，在灵魂中响起，充满了不屑。

　　“可恶！你这寻宝者，在灵魂方面，竟是天赋异禀！”那女子尖声叫道。

　　嗤嗤~~嗤嗤~~嗤嗤~~

　　这时，别说对黄小龙夺舍了，她的身体上，都不断的冒青烟，像是要被烤化！

　　说时迟那时快，那女子再度化为一道血红光芒，就要从黄小龙大脑中逃之夭夭。

　　“哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙狂笑了起来，充满了讽刺。

　　“还真以为，老子的灵魂，是你们家的后花园？想来就来，想走就走？”

　　下一刻——

　　轰~~！！！！

　　黄小龙的灵魂海洋，便如海啸一般，卷起滔天巨浪！

　　那欲要逃遁的血红光芒，被直接卷住！

　　血红光芒被灵魂海洋吞噬了！

　　“啊~~！不！不！啊~~！”

　　那女子发出撕心裂肺的惨叫声。

　　但很快，这声音便是戛然而止。

　　血红光芒，被黄小龙的灵魂海洋所散发出来的热气，直接煮成了灰烬。

　　炼化掉了。

　　黄小龙将这一界，一名欲要对他夺舍的邪恶生灵，直接炼化掉了。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　“哈哈哈哈~~拜月王对吧？”黄小龙再度的发出了讥讽冷笑。“我说过，你们这些垃圾，也就做点苟且之事，根本上不了台面。还想对我夺舍？真是笑话！”

　　寻宝者们，纷纷发出欢呼的声音。

　　这是大家进入这个诡异的世界以来，第一次与这世界的土著，进行直接交锋。

　　以黄小龙的大获全胜，而宣告结束。

　　这也让得，灰心丧气的寻宝者们，被打入了一剂强心针！

　　“可恶！”那拜月王的声音里，充满了诅咒。

　　过了一会儿，那拜月王，才用邪恶的声音道。“想不到，你们这些寻宝者之中，还有灵魂如此强大的妖孽~~不过……本王是不可能轻易，将你们放过的！想要去第五界，没那么容易！”

　　“哈哈哈哈~~你想怎么样？”黄小龙揶揄发笑。

　　“听着，进入第五界的钥匙，以及这个世界最重要的宝物，都在本王手中，本王倘若不将钥匙交给你们，你们就只能永远被困在此处！”那拜月王，邪恶的道。

　　顿了一下，他又道。“对，你们猜得没错。在我们的世界，本王的子民，数量很多。但基本上很难对过于强大的生灵，进行夺舍。”

　　“不过，本王麾下，有四大天王！加上本王在内，至少能夺舍五名强大的寻宝者！”拜月王冷笑了起来。

　　闻言，寻宝者们，心中都是一凛。

　　由此看来，这个世界，应该是有5名最强者，可以对仙帝，妖王这个级别的强者，进行强行夺舍。

　　不过现在，优势已经在寻宝者们这一边了。

　　毕竟，黄小龙的替身符，模拟出来了太多的妖王与仙帝，龙王。这让拜月王等，无从下手。

　　“寻宝者们，敢不敢与本王打个赌？最后的豪赌？”拜月王，有些亢奋的吼叫了起来。

　　“哦？打赌？有意思~~”黄小龙笑了笑。“你想怎么赌？”

　　“很简单，由本王，率领麾下四大天王，对你们进行夺舍。而这次夺舍，并不会彻底将夺舍的目标抹杀。”拜月王狞笑道。“本王会亲自动手。那么——倘若，在夺舍完成之后，你们能够将本王找出来，那么，本王就认输了，交出钥匙和宝物，放你们过关。相反，你们找不出本王，那么，你们就统统自裁吧！敢不敢赌？”

　　闻言，寻宝者们一愣。

　　迅速整理了一下头绪。

　　也就是说，拜月王会与麾下四大天王一起，向寻宝者们夺舍。

　　那么就意味着，有五名寻宝者，将被夺舍。

　　但这次被夺舍的寻宝者，灵魂并不会被抹杀。

　　而寻宝者要做的，就是找出这五名被夺舍的人，然后再五选一，从中揪出首领，拜月王！


第1346章 谁是拜月王？

　　这拜月王，提出要与寻宝者们，来一次终极豪赌！

　　成败，就在此一举了！

　　一旦寻宝者们，没有将夺舍之后的拜月王找出来，那么，就将集体自裁！

　　反之，找出来了，就能一次性过关了！

　　这就好像是输红眼的赌徒，将所有的赌注，全部梭哈了！

　　“这~~”万剑仙帝等，都犹豫了起来。

　　寻宝者们，你看看我，我看看你。

　　事实上，此时幸存的玄仙和妖圣，加起来也有好几十。

　　另外还有黄小龙，以及他的五名奴隶。

　　两位妖王，两位仙帝，两位龙王。

　　寻宝者的数量，也并不少。

　　要在其中，寻找出5名被夺舍的寻宝者，难度极其大。更遑论，还要五选一，找出唯一的拜月王。

　　“黄小龙，我们是否答允下来？”万剑仙帝，不由对黄小龙询问道。

　　其他的寻宝者，也将征询意见的目光，看向了黄小龙。

　　现在，就是等黄小龙拿主意了。

　　“呵呵~~”黄小龙无奈的笑了笑。“现在，我们似乎并没有其他的选择。”

　　夜空中，血红月光交织，那拜月王，再度发出了邪恶的声音——“寻宝者们，你们已经无路可走了！进入第五界的钥匙，当年，弑天大人，亲手交给本王！倘若，你们不敢赌，那本王也不勉强~~就永远的留在这个世界吧~~桀桀桀~~每一个夜晚，你们都将提心吊胆！每一个夜晚，你们都将在惶惶不可终日之中渡过~~桀桀桀~~~”

　　听到拜月王满含威胁的话语，寻宝者们，心头都是一凛。

　　拜月王说得没错，如果这次畏惧不敢赌，那么，以后每天晚上，都会提防被夺舍，每天晚上的精神，都会紧绷。

　　身陷囹吾，又难以走出这个世界，去往下一界。

　　长此以往，一定会崩溃掉的。

　　耗下去，恐怕最终是寻宝者们，全军覆没的悲惨结局！

　　“姐夫？怎么办？”龙王九公主，在黄小龙身旁，紧张兮兮的道。“干脆，长痛不如短痛，赌一把！”

　　黄小龙笑了笑。“你们这些家伙，生性狡猾贪婪，卑鄙无耻，你们所说的话，很难令人信服。谁知道，你们会不会食言而肥。”

　　“哈哈哈哈~~~”拜月王大笑了起来。“愚蠢的寻宝者！既然，你们不肯相信，那么，本王可以对着月之神发誓！怎么样？我们一族，世世代代都信奉的月之神，那是我们的信仰！以月之神的名誉起誓，倘若有所违背，必然遭到天谴~~！”

　　“主人，的确，在许多文明星球，都有神祇。比如，在地球，您便是神祇。看来，这些月光中的生命，是供奉月神的。”玄仙姜源，在黄小龙耳边低声道。“以神祇的名誉起誓，不可能背叛，否则，就会被法则碾压，灰飞烟灭。”

　　“各位，看来，我们就只好赌一赌了。”黄小龙笑了笑。

　　“哎~~事已至此，只好如此了。罢了，罢了！赌吧！”万剑仙帝，完全就是视死如归的表情。

　　其他的寻宝者，也摆出英勇赴死的架势。

　　赌了！

　　成败就在此一举！

　　“好吧，你们发誓吧。对着你们的神祇发誓。”黄小龙仰头说道。“既然你们想玩，我就奉陪到底！呵呵，鹿死谁手尤未可知！”

　　“好！这样才痛快！磨磨唧唧的没什么好玩的！”拜月王发出残忍的狞笑。“还是一次性的解决掉你们这些麻烦吧~！”

　　当下，拜月王便是用极为庄重，虔诚的声音，对着月亮，立下了誓言。

　　“寻宝者们，你们，准备好了么？”拜月王迫不及待的问道。“准备好了，本王便是要与麾下四大天王一起，对你们，进行夺舍了！嘎嘎嘎~~~希望，你们能够将本王找到！桀桀桀~~好玩，太好玩了~~~”

　　“大家都竭力守护住灵魂。如果在被夺舍的一刹那，能够进行有效的反抗，那么，就能够直接找出这拜月王~~”黄小龙极为严肃的道。

　　“好！我们竭尽全力！”寻宝者们，都低沉的呐喊道。

　　“来吧。”黄小龙笑了笑。“你们这群杂碎~”

　　“好了，激动人心的游戏，即将开始~~嗯，愚蠢的寻宝者们，在天亮之前，如果你们还没有将本王找到，那么，很遗憾，你们就是输家~~必须要集体自裁~~桀桀桀~~来吧！！！！”拜月王，彻彻底底的亢奋了起来！“刺激！刺激！本王就喜欢这种刺激的感觉！桀桀桀~~！”

　　下一秒！

　　咻~~咻~~咻~~

　　五道匹练似的月光，流星般飞坠而下。

　　照耀在了五尊闭眼的石雕之上。

　　咔擦~咔擦~~

　　五尊石雕，同时睁眼！

　　眼眸像是在滴血，说不出的邪气凛然。

　　几乎就是在百分之一个刹那，这五尊石雕，同时爆闪出血光，覆盖在了寻宝者之间！

　　所有的寻宝者，几乎都是没有丝毫的反应。

　　血红光芒消失。

　　“桀桀~~桀桀~~~大王和四位大人，已经完成夺舍了~~”

　　“大王真是无敌啊，这么轻易，就完成了夺舍。”

　　“这一次，大王赢定了！”

　　“是啊，这些寻宝者，都那么的愚蠢，怎么可能把大王找出来呢？”

　　……

　　“完成了？”万剑仙帝眼中闪烁着戒备之色，他下意识的与身旁的紫焰仙帝，拉开距离。

　　现在，谁都有可能是拜月王。

　　本能的，寻宝者们之间，产生了怀疑与不信任。

　　寻宝者们，纷纷你看看我，我看看你。但看来看去，也是没有丝毫的线索。

　　“各位！”紫焰仙帝肃容道。“看来，那拜月王，以及他麾下的四名骨干，夺舍之法，都是无解。现在，已经有五名寻宝者被夺舍，但整个过程太快了，没有丝毫反抗，让得我们，丝毫看不出端倪~~”

　　说到这里，紫焰仙帝也说不下去了。

　　现在，大家基本上陷入了一种迷惘的状态，根本就无从下手。

　　被夺舍之后，连记忆情感都会保留下来，所以，哪怕是严刑逼问，也问不出来，谁是拜月王。

　　黄小龙目不斜视，并没有去刻意观察其他寻宝者，只是目光在不停的闪烁着，谁也不知道他在想些什么。

　　“那个~~姐夫，不管你相信不相信，我事先撇清干系~~”九公主来到黄小龙身旁，用发誓的语气道。“我是清清白白的，并没有被那拜月王夺舍。”

　　“妹夫，我也没有。”三太子也是赌咒发誓的道。“我们龙族，生性骄傲，是从来不会讲谎话的。”

　　“很隐蔽啊~~”黄小龙喃喃自语。“现在，谁也靠不住~~每一个人都有可能是拜月王~~~”

　　说完，黄小龙忽然诡异的笑了笑。“包括我在内。”

　　时间，一分一秒的过去。

　　夜已经极为深邃。

　　寻宝者们，紧张的站在原地，一动不动。

　　直到现在，还是没有丝毫的线索！

　　夜空之中，月光里的生命，发出了嘲笑——“马上就要天亮了！愚蠢的寻宝者们，你们根本不可能找到大王~~你们死定了！你们死定了？！嘎嘎嘎~~~”

　　寻宝者们，越来越焦躁，越来越惶恐了，仿佛是陷入了世界末日之中，惶惶不安。

　　终于，那妖王夔，似乎是憋不住了，大吼道。“谁是拜月王？妈的！站出来！否则，全部杀死！统统杀死！宁可杀错，不能放过！否则，我们大家都要死！”


第1347章 黄小龙被夺舍！！！！

　　天色，即将要破晓！

　　在寻宝者之间，弥漫着一种近乎末日的恐慌气氛！

　　而月光中，这一界的邪恶生灵，纷纷发出窃喜的诡异笑声。这是一种赢定了的笑声。

　　这一次的豪赌，恐怕寻宝者们，即将要输掉！大败亏输！输掉所有！

　　如今，拜月王与麾下四大天王，已经神不知鬼不觉的完成夺舍。

　　而寻宝者们，根本没有任何线索！

　　满头雾水！一筹莫展！

　　“怎么办！怎么办啊！”万剑仙帝嗥叫了起来。“该死的！我们根本就不应该去和那些阴险狡猾的土著打赌啊！现在怎么办？谁是拜月王？妈的！谁是拜月王？”

　　在形势危急之下，万剑仙帝，也是全然没有了风度，大爆粗口，满头满脸，都是汗水。

　　“姐夫！你勘破了那拜月王的伪装吗？”九公主直接拽住黄小龙的胳膊。

　　而其他的寻宝者，也都是下意识的将求助的目光，看向了黄小龙。

　　进入弑天十界之后，几乎每一界都会遭遇到看似无解的死局。而每一次都是黄小龙挺身而出，完成逆袭。

　　如今，大家也都把希望，寄托在了黄小龙身上！

　　黄小龙身形不动如山，眼中却是闪过一抹诡异的表情，嘴角微微上扬，形成一个邪恶的弧度。

　　“主人，您？”奴隶徐福，有点惊奇的看向黄小龙。他隐隐约约发现，自己的主人，在气质上，似乎产生了一种微妙的变化。

　　具体是什么变化，徐福倒是说不上来，但明显与平时不太一样。

　　“不要啰嗦了！杀吧！全部杀死！本王就不相信，还找不出那拜月王！”妖王夔，野性大发，变得极为凶暴残忍，眼如血海，似乎是恨不得将在场的所有人都杀死。

　　“闭嘴！”紫焰仙帝咆哮道。“妖王夔，我看你倒像是被夺舍了！你要杀谁？本帝首先就把你给灭了！”

　　妖王夔和妖王吼，同时狂叫道。“你敢！”

　　刹那间，所有的玄仙与妖圣，都对峙了起来，气氛变得剑拔弩张，仙界和妖族的人马，似乎是准备大打出手了。

　　“你们都闭嘴！不要聒噪！还嫌不够乱？”龙王三太子脸色铁青的呵斥了起来。

　　好嘛，现在局面就完全乱成一锅粥了。

　　别说揪出拜月王了，寻宝者们都快内讧了！

　　“妹夫~~我们~我们是输了~~”龙王三太子，再也没有了龙族天生的骄傲，他颓然的摇着头。“妹夫，我想，现在你也没有办法了吧？谁是谁，根本分不清楚~~死局~~这一界的难度，比心魔界还要大啊~~无解，完全无解~~~”

　　就在这时——

　　“桀桀桀桀~~~”

　　黄小龙忽然爆发出一阵诡异扭曲的冷笑声，滔天的邪恶气息，从他身上每一个毛孔细胞之中，狂飙而出！

　　这一刻，黄小龙再也没有了以往的人畜无害，再也没有了那种淡然从容。

　　他变了！

　　变得邪气凛然！

　　“主人，您？”五名奴隶，尽数都是骇然欲绝！

　　“姐夫！”“妹夫！”

　　两条巨龙也是脱口叫道。似乎是预感到了什么。

　　“愚蠢的寻宝者~~~”

　　黄小龙双脚离地，徐徐的凌空悬浮起来，神情说不出的邪恶。“给你们机会，你们不中用啊！桀桀~~桀桀~~~本来，本王是打算与你们赌一次，如果你们能够将本王找出来，本王就放过你们~~桀桀~~可惜啊，你们太垃圾了~~看着你们一脸茫然，束手无策的样子，本王真是失望啊~~一点都不好玩，一点都不刺激~~垃圾，真是垃圾啊！和一群垃圾玩，只能让本王扫兴啊！”

　　本王？

　　黄小龙自称本王？

　　“黄小龙！你是！你！”万剑仙帝只觉得全身毛骨悚然！

　　所有的寻宝者，都用一种白痴般的眼神，看向了黄小龙。

　　“怎么？都傻了吧？一群垃圾~~”黄小龙极为傲慢的道。“在本王面前，你们真是……太渺小了~！”

　　一种透心凉的感觉，真正绝望的感觉，从每一名寻宝者心中，腾升了起来。

　　黄小龙被夺舍了！！！！

　　原来，拜月王夺舍的，不是别人，赫然便是黄小龙！

　　黄小龙堪称是寻宝者心中的精神领袖，哪怕是仙帝妖王，都将黄小龙视为苦海中的明灯！要想一关一关的闯下去，就必须依靠黄小龙。

　　倘若，黄小龙出现什么意外，寻宝者们的自信心，都将被一下击碎。

　　可此时此刻，黄小龙偏偏就是出了意外！

　　出了天大的意外——被夺舍了！！！！

　　“黄小龙，不！不！你不是黄小龙，你是拜月王？”紫焰仙帝语无伦次的尖叫了起来。“你这孽畜！你这孽畜啊！”

　　“等等~~”徐福，妖王饕餮，聻族太子，姜源，巨龙泽灰。

　　黄小龙的五名奴隶，嚎啕大哭的跪伏了下去。“请~~请从主人身体中离开！请不要伤害主人！”

　　“不对！”妖王夔，忽然眼睛一亮。“现在，还未天亮！拜月王，虽然我们没能将你找出来，可你主动现身，那么……这场赌局，是你输了！！！！”

　　这么一说，许多寻宝者，脑中都掠过一抹明悟！

　　“对，拜月王，你输了！”万剑仙帝也是附和了起来。

　　“你输了！赶紧从我姐夫身体中离开！”龙王九公主，直接威胁了起来。“姐夫是我们龙族的女婿，你若是伤害了姐夫，就是与整个龙族为敌！”

　　“桀桀桀~~~”黄小龙不屑的冷笑了起来。“本王输了？真是幼稚！愚蠢！所谓的豪赌，根本就是本王在戏耍你们。你们是什么身份？有什么资格，与本王打赌？这次，本王夺舍了你们之中，最强横的一个，就是要将你们，直接虐杀成渣！”

　　话音刚落，黄小龙眼中凶光爆闪。“四大天王，动手！将这些愚蠢的寻宝者干掉！”

　　说时迟那时快，黄小龙刚刚说完这句话，一挥手，便是将跪在身前的徐福抓摄了过来，双手一撕！

　　噗~~~~~！！！！

　　徐福被活生生的撕裂成两片！

　　“哈哈哈哈~~杀！杀！杀死这些寻宝者！”黄小龙爆发出来了近乎变态的嗜血嘶吼声。

　　“桀桀桀~大王！我们一起杀吧！”

　　下一刻，两名玄仙，两名妖圣，他们的神情，也发生了遽变，眼眸也是渗发出来了血红的光芒！

　　这两名玄仙与两名妖圣，赫然便是拜月王麾下的四大天王！

　　眨眼间，这四大天王，便是飞到了黄小龙的身旁，表情卑躬屈膝。

　　“先不要管那么多，把拜月王和这什么四大天王擒拿了再说！”龙王三太子，全身龙气如潮。

　　然而，就在这时，再度出现了令人意想不到的转折！

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　一大片符篆，直接从黄小龙体内，飞旋而出！

　　这些符篆，纷纷的没入到了四大天王的身体以及大脑之中。

　　刹那间，四大天王，便如泥塑木雕一般，愣在了原地，似乎是被定住了身。

　　“大王，您这是？”四大天王疑惑不解。

　　“哦，这些是定身符，定魂符。”黄小龙忽然一笑，脸上邪恶与变态，瞬间消失，取而代之的是以往那种慵懒的模样，眼神也变得清澈无比。

　　“这？”九公主忽然妙眸一亮。

　　而其他的寻宝者，也来不及出手，一个个都是傻不拉几的看着“变脸”的黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~怎么样？我的演技还行吧？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“啊！姐夫！你！你没有被夺舍！天啊！你是在演戏！你骗了那什么四大天王！”九公主欢呼雀跃了起来。

　　好嘛~~原来，黄小龙刚才是在演独角戏！

　　“黄小龙，你可真是……你可真是了不得啊！”万剑仙帝简直都恨不得给黄小龙跪下了。

　　这尼玛太阴险了！

　　居然在没有被夺舍的情况下，饰演了拜月王这一角色，并成功的将四大天王给引蛇出洞了！

　　完美！

　　这一波，堪称完美！

　　这就是骚操作啊！

　　当然，唯一美中不足的，便是那真正的拜月王，还隐藏在寻宝者之中，沉得住气，没有站出来与假的拜月王对峙。

　　“黄小龙，你仅仅只是牺牲了一名奴隶，便成功获取了四大天王的信任，引诱他们现身，你真是智如妖啊！”紫焰仙帝，也是心悦诚服。

　　“你竟敢冒充大王！你这该死的寻宝者！”四大天王，怒火冲天的瞪视着黄小龙。

　　黄小龙丝毫没有理睬，对着地上，那徐福的零碎尸体，挥了挥手。

　　一道光芒闪过，徐福的尸体碎片，居然变成了一堆石屑！

　　与之同时，在那林立的石雕中，其中一尊，一下子化为虚影，然后变成了徐福。

　　“障眼法？”万剑仙帝眼睛一瞪。“好啊！黄小龙，你刚才击杀的，并不是你的奴隶，而是一尊石雕，但我们都被你的障眼法给瞒过去了！”

　　是的，黄小龙刚才，只不过是打碎了一尊石雕而已。

　　他不会轻易的杀死自己的奴隶。哪怕只是奴隶，在黄小龙心中，也是有人权的。

　　“没有用啊~~”那夺舍一名玄仙的邪恶生灵，也就是四大天王之一，这时便不停的狞笑着。“根本没有用！你只是将我们找出来了，你没有找到大王~~你依旧会输！”

　　“呵呵呵~~”黄小龙笑了笑。“刚才我也是赌了一次，赌你们这些家伙，在针对目标夺舍之后，彼此之间，也不能很快互通有无。就连你们，也不知道拜月王夺舍的是谁。很幸运，我赌对了。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“你们是拜月王麾下的四大天王。也就是左膀右臂，是心腹。我相信，你们一定知道拜月王的破绽和秘密。我有的是法子让你们说实话。另外，我镇住了你们的灵魂，我相信，给我一点时间，我就能彻底参透，你们的灵魂，与其他生灵的不同之处，一旦悟通了这一点，我找出拜月王，那是迟早的事情。”

　　这么一说，四大天王顿时语塞。

　　很明显，黄小龙是说对了！

　　“拜月王，现在我给你一次机会，你主动站出来，我可以不杀你。”黄小龙的声音，极为的森冷。“如果你坚持不现身。那么，你就被动了。我有把握找到你，到时候，我会将你囚禁在地府之中，让千魂万鬼，日日夜夜啃噬你的灵魂！”

　　“站出来！！！！”

　　黄小龙厉吼道！


第1348章 过关！！！！

　　这时，黄小龙双目炯炯放神光，全身上下，无一不渗出一种神祇般的气息。他顶天立地，仿佛是掌握了一切！又仿佛根本难以战胜！

　　从一开始的绝对被动，绝对无解，到达现在，主动权，俨然已经被黄小龙牢牢的掌控住了！

　　夜空之中，无数的月光，都在瑟瑟发抖，发出哀鸣的声音。

　　寻宝者们，尽数都是精神振奋。

　　不过，那拜月王，似乎并不想立刻认输，现出身来！

　　“呵呵~~负隅顽抗？”黄小龙发出冷笑的声音，“好吧~既然敬酒不吃吃罚酒，我就逼你现身了。”

　　“那么，你们既然被拜月王称之为四大天王，你们一定知道，拜月王的秘密，以及你们这一族的秘密了。”黄小龙看着那被夺舍的两位玄仙，两位妖圣。

　　“我们不会讲的！”四大天王，同时嘶吼，面部表情，便是一种视死如归，宁为玉碎不为瓦全。

　　“我们毕生都效忠大王！哪怕是灰飞烟灭，也不会出卖大王的！”

　　“好，很好。既然你们不说，那么~~”黄小龙耸了耸肩膀。

　　下一刻——

　　轰~~！！！！

　　地府的虚影，出现在了黄小龙的头顶上方。

　　鬼门关大开！

　　邪恶的气息，从鬼门关中，爆涌而出！

　　另外，还伴随着凄惨的厉鬼嚎哭。

　　不过，这个世界的法则，疯狂的排斥着黄小龙的地府！

　　整个地府，都显现出来了一种不稳定的状态。

　　黄小龙丝毫没有耽误，他心念一动，四道诡异的光线，便是从鬼门关中，照耀了出来。

　　是渡化之光！

　　黄小龙并不是要引出地府，攻打这个世界，这个世界的法则会压制地府，让得地府的各种妙处和威力，发挥不出来。黄小龙要做的，只是取四道渡化之光，便是足矣。

　　四道渡化之光，瞬间便是照入四大天王的大脑之中。

　　旋即，鬼门关闭合，地府化为一圈圈波纹，消失不见。

　　渡化之光，渗入四大天王的灵魂，化为靡靡之音，在吟唱，在诱惑，在引导。

　　“你在对我们做什么？你！你！住手！”其中一名被夺舍的玄仙，惊恐不已的叫了出来。

　　黄小龙只是一笑，并不作答。

　　就在这时——

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　四团血红色的影子，从被夺舍的两名玄仙，两名妖圣头顶，生生的挤了出来。

　　这四团虚影，完全的被渡化之光覆盖着。

　　在他们的周围，完全就是魔鬼的音符。

　　定睛一看，这四团血红影子的模样，就是这个世界的石雕。观其形象，两个是男性的样子，两个是女性的样子。

　　这就是拜月王麾下的四大天王了。被渡化之光，从被夺舍的两名玄仙，两名妖圣大脑中，硬生生的扯了出来。

　　准确的说，是逼了出来。

　　与之同时，那两名玄仙和两名妖圣，却是一下子软倒在地。

　　“全看看他们。”黄小龙连忙吩咐道。

　　万剑仙帝和妖王夔，直接掠了过去，神念一扫。

　　“黄小龙，我这两名手下，并没有死亡，只不过是脑部受创，现在处于昏迷的状态中。”万剑仙帝汇报道。

　　妖王夔也是第一时间说道。“没事，略微救治一番，便能苏醒。”

　　“呵呵呵呵~~”黄小龙笑了出来。“看来，这些家伙还很讲信用，只是暂时夺舍，并不像之前两次，直接就将目标的灵魂给占据了。”

　　对，从这种情况来讲，拜月王与麾下四大天王，果然是信守诺言，只是暂时夺舍目标，并没有永久性的夺舍。

　　也就是这样，黄小龙发出的渡化之光，才能够将四大天王的本体，从受害者的灵魂之中，挤压出来。

　　“还有，我知道了，我的渡化之光，可以将临时夺舍的土著，直接逼出！妈蛋，早知道如此，我何必去演戏？”黄小龙笑着摇了摇头。

　　这是一个有趣的发现。如此一来，黄小龙只需要用渡化之光扫一圈，就能够逼出拜月王了。除非他改变主意，由临时夺舍，变为永远的霸占目标的灵魂。

　　“好了！你赢了！”终于，一把蕴含着怨毒与不甘的声音响起。

　　赫然便是那紫焰仙帝的声音。

　　众人心头一凛，循声望去。

　　只见，那紫焰仙帝，一脸阴森森的表情，双眸变得血红，一步踏出！

　　“紫焰仙帝！你！原来！原来被拜月王夺舍的，居然是你！”万剑仙帝惊骇无比。

　　同时，万剑仙帝，也是一阵蛋疼。

　　真是危险，既然拜月王能够夺舍紫焰仙帝，也就能够对他进行夺舍！

　　侥幸！侥幸！

　　下一秒——

　　咔擦~咔擦~~~

　　从紫焰仙帝的头顶上方，缓缓的挤压出一团血红色的影子。

　　这影子，显现出来了一个少年的模样，头戴皇冠，身穿一袭血红披风，披风上面，刺绣了一千轮明月。

　　这便是这一界的领袖，拜月王了！

　　很快，拜月王的身影，便是从紫焰仙帝的脑子里，完全的挤了出来，袅袅浮空。

　　紫焰仙帝像是被勾了魂，烂泥似的倒在了地上。

　　万剑仙帝赶忙抢了过去，进行救治。

　　这时，渡化之光，还在不停的渡化着四大天王。不过，受到这一界的法则影响，渡化起来，难度非常大。

　　四大天王都发出嘶哑的挣扎吼啸声，宛如被陷阱困住的野兽。

　　“狡猾的家伙！”拜月王用阴森的目光，看向了黄小龙。“寻宝者，你可真是狡猾的很啊！”

　　“呵呵，彼此彼此。对付你们这种下三滥的东西，我不耍点手段，那怎么行？”黄小龙笑了一下。

　　“拜月王！既然你输了，就赶紧交出这一界最重要的宝物，以及通往下一个世界的钥匙！”龙王九公主，娇叱道。

　　如今，成功逼出拜月王，黄小龙也就没必要去渡化那四大天王了，他一挥手，四道渡化之光，直接消失不见。

　　那饱受折磨的四团血影子，一下子就掉落在地，旋即，化为四条长蛇似的，就一窜，没入到了附近的四尊石雕内。

　　“好吧~~”拜月王无奈的摇了摇头。“本王愿赌服输。那么~~本王就将当年弑天大人交给本王的宝物，以及通往下一界的钥匙，交给你们吧。寻宝者们，希望你们能够闯过弑天十界。进入弑天大人的主世界~~嗯。”

　　一听此言，寻宝者们，心头下意识的松了口气。

　　天可怜见，这极为变态的一关，终于通过了啊！虽然不知道下一关又是怎样的变态，但至少是一段全新的旅程。

　　但是，就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　突然之间，拜月王化为一道血红洪流，宛如一条狰狞的血蛟，以迅雷不及掩耳之势，扑向了黄小龙。

　　等到寻宝者们，反应过来的时候，血蛟已经没入黄小龙的脑部！

　　这一下，算是偷袭了。

　　“卑鄙无耻！可恶啊！”龙王三太子，发出怒声咆哮。

　　黄小龙的灵魂内。

　　灵魂海洋上空，那拜月王，凌空而立，样貌极度狰狞，可怕。

　　“桀桀~~桀桀~~愚蠢的寻宝者！本王这次，就要将你夺舍！你是这群寻宝者中，最值得本王去夺舍的！本王要了你这躯壳，霸占你的灵魂！你应该感到无比的荣幸啊~桀桀桀~~~~”拜月王亢奋不已——

　　“实话告诉你，我们一族，十分的奇特，我们的实体，只是一些没有生命力的石雕。但我们大多数情况下，都是以月光的形态生存。我们的弱点，其实就是惧怕阳光，所以，我们只能在夜晚出没。除非，我们夺取了其他生命的躯壳，这样才能在白天，行走自如。你非常不错，本王看出来了，你的确是这群寻宝者中，最有智谋，也最强大，也是最可怕的对手！桀桀~~本王，现在就将你夺舍！如此一来，本王就能成为你~~~放心吧，本王会替你完成这一次寻宝之旅。本王会以你的身份，闯过剩下的关口。这样一来，本王离开弑天洞府时，便已经得到了无数的宝物。未来，本王也可以称霸宇宙！桀桀桀~~~！弑天大人，以为困住了本王，他万万没有想到，本王会以这种方法，逃离他的囹圄~~”

　　“呵呵呵，你不觉得，你的废话，有点多了吗？”黄小龙的声音，在灵魂海洋上方飘过。

　　轰~~轰~~轰~~~

　　黄小龙的灵魂海洋，澎湃了起来，好一幅波澜壮阔的景观。

　　“渺小的生灵！接受本王的夺舍吧！！！！”

　　拜月王吼叫了一声，旋即，化为一千轮血红色的圆月，悬挂在黄小龙的灵魂海洋上方，亿万月光，不停照耀。

　　每一缕月光，都蕴含着一丝丝诡异的夺舍之力！

　　月光投入灵魂海洋，就要将海洋，染成一片血红之色！

　　黄小龙也不怠慢，灵魂海洋，掀起千丈狂澜。

　　一千轮烈日，从灵魂海洋之中，升腾起来！

　　这一千轮烈日，便是黄小龙的灵魂之力，演化出来的。

　　于是乎，在黄小龙的灵魂中，一千轮圆月，与一千轮烈日，交缠在了一起！

　　黄小龙的灵魂，瞬间演变为最惨烈的战场！

　　不是你死，就是我亡！

　　轰~~轰~~轰~~~

　　日与月，在撞击。

　　日光与月光，在疯狂的交锋，寸土必争！

　　很明显，拜月王算错了。亦或者说，拜月王一开始就低估了黄小龙。

　　黄小龙的灵魂之力，何等的强悍？

　　拜月王以为，可以轻而易举的夺舍黄小龙，但他显然是遇到了最难啃的一块骨头。

　　在月光与日光的激战之中，月光渐渐的落了下风。

　　一千轮血红圆月，愈发的暗淡。

　　相反，一千轮烈日，却愈发的辉煌！

　　“不可能！不可能！宇宙之中，怎么可能有灵魂如此阳刚爆裂，如此强大的生灵~~就好像当年的弑天大人一样~~啊~~不！不！你的灵魂之中，甚至有一种邪恶的气息，与弑天大人的高如日月大如天地不同~~你……你太邪恶了~~好了，本王现在放弃了！本王认输！本王将宝物和钥匙交给你！停下来！住手！”

　　月光中，夹杂着拜月王服软求饶的声音。他非常的后悔，刚才，如果是直接霸占了紫焰仙帝的灵魂，至少，他可以不败。并且以紫焰仙帝的身份，离开这个世界，未来也是有可能重获自由的。

　　但他太贪心了，竟然想要霸占黄小龙的灵魂！

　　显然，他是撑不住了。

　　黄小龙哪里会给他丝毫喘息的机会？

　　炼化！

　　继续炼化！

　　甚至于，黄小龙还从地府之中，引动了一些恐怖的阴气怨气煞气，冲刷与腐蚀着一千轮圆月。

　　如此，很快，所有的圆月，都被烈日给吞噬了。

　　黄小龙的灵魂，由激烈的战场，转为风平浪静。

　　阳光明媚，干干净净，再也没有了一丝邪秽。

　　在碧海蓝天之中，悬浮着一张散发着古老气息的卷轴。

　　以及，一把钥匙。

　　“哈哈哈哈~~搞定！这一关，算是通过了！哈哈哈哈！”黄小龙大笑了起来。心中，也是松了口气。

　　总算是过关了！

　　那么很显然，这一界最重要的宝物，以及通往第五个世界的钥匙，又被黄小龙独揽了！

　　黄小龙神念一动，收了钥匙与宝物。

　　刹那间，弑天仙帝的声音，再一次在黄小龙的脑中响起——

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~”


第1349章 五行灭绝神光

　　这时，弑天仙帝的声音，便又再度回荡在黄小龙的脑海中——

　　“哈哈哈~~有趣，很是有趣啊。恭喜你，寻宝者，你又闯过一关~~哈哈哈~~这拜月一族，在宇宙中，虽然谈不上是多么厉害的文明种族，但极为的诡异，奇特。相信，你们这些寻宝者，应该也领教过拜月一族的诡秘了吧？哈哈哈哈~~~你们这些寻宝者，也一定是有所伤亡的~~哈哈哈~~”

　　伤亡？

　　的确是有伤亡，而且，特么差点就团灭了！

　　黄小龙有些无语的摇了摇头。

　　这弑天仙帝，设置这些关口，的确就有些嬉戏玩耍，游戏风尘的意思了。将所有的寻宝者，都当成了棋子。

　　“好吧，寻宝者，既然你已经过关，本帝除了恭喜之外，也就不多说了。还有，提醒一句，进入第五个世界后，会更加危险~~哈哈哈哈~~~好自为之吧！嗯，这第四界最为重要的宝物，以及通往第五界的钥匙，都被你得到，好好参悟吧~~~哈哈哈，尤其是那件宝物，可是了不得啊~~~”

　　说完，弑天仙帝的声音，也就湮灭了。

　　“了不得的宝物？”

　　黄小龙愣了一下，旋即，看了看手中那古老的卷轴。

　　这卷轴上面，绘画了不少的图案。

　　在最中间，有着一尊华盖，还有千条瑞气，万道霞光，在不停的缠绕。

　　在华盖下面，有着一个王座。

　　在王座之上，坐着一尊模糊的身影。

　　这身影，看不清楚形象，大约是一个人形，散发出一圈圈的光晕，显现出来不可思议的尊严。虽然是坐着，但予人一种顶天立地，支撑起来苍穹的伟大气势。

　　尤其是目光，璀璨得不像话，照耀万古，渗透时空。

　　只是看着这卷轴上的人形，黄小龙心中，就涌起一种近乎被震慑住了的情绪。

　　“厉害~~这卷轴上，端坐王座的，乃是一尊至强的生灵，有着无敌的味道~~难道，这便是弑天仙帝本人？”

　　黄小龙心中纳罕。

　　不过，最为奇特的是，在王座下面，匍匐着一条条巨龙！

　　这些巨龙，似乎是在守护着王座上，那无敌的生灵。

　　要知道，龙族是宇宙中，最为高傲的种族，龙威不容亵渎。而此时，卷轴上所描绘的内容，着实有些震撼。

　　乃是不少的巨龙，都臣服于坐在王座上的生灵！

　　就在这时，一股信息流，沁入了黄小龙的大脑之中——

　　“驯龙术~~龙族，宇宙至强种族，但亦可驯之。修炼此术，能驯养万龙，成为宇宙霸主！不过，此术高深，难以炼成，望得此术生灵，苦心参悟~~~”

　　“啊？驯龙术？”黄小龙有些惊愕。

　　原来，这第四界最重要的宝物，就是驯龙之术！可驯养万龙！

　　好，好宝物！

　　黄小龙眼睛都发亮了，得到了这门奥妙之术，就可以镇压万龙，的确拥有了制霸宇宙的底蕴。

　　尤其是对于黄小龙来讲，日后势必是要前往龙界，去接自己的老婆七公主！到时候，倘若遇到了阻挠与刁难，黄小龙可凭借此术，直接在龙界，闹个天翻地覆再说！

　　“不错，不错呵~~”黄小龙忍不住得意的笑了笑。

　　不过，要修炼这种顶级秘术，一时半会儿是不可能的，必须要花大量时间参悟。黄小龙珍而重之，将卷轴放入地府寄存了起来。

　　旋即，便是手握钥匙……

　　神念外放。

　　“呼~~~”黄小龙睁开眼睛。

　　“姐~~姐~姐夫~~”九公主惊呓着。

　　“黄小龙，你……你没事吧？”万剑仙帝等人，也是有些疑惑。

　　这时，之前被临时夺舍的紫焰仙帝，以及另两名玄仙，两名妖圣，都已经苏醒了过来，并无大碍，但也是一脸心有余悸的表情。仿佛是从鬼门关里走了一圈回来。

　　“主人，您没事吧？”徐福等奴隶，诚惶诚恐的颤声问道。

　　“哦~~没什么。那拜月王，简直就是愚蠢无比，居然妄图对我夺舍！不过，已经被我干掉了。”黄小龙不屑的很。“他已经魂飞魄散了。”

　　这个时候，夜晚已是悄然逝去，白天来临。

　　阳光普照。

　　那些月光下的生灵，也不再窥伺，消失无踪，像是从来没有存在过一般。整个世界，就只剩下那些冷冰冰没有生命迹象的石雕。

　　“拜月王已经殒命？”妖王夔，脸上浮现出如释重负的表情。

　　所有的寻宝者，都长长的吐了口气。

　　“这一关，总算是过去了~~”万剑仙帝吐了一口浊气。“好险，好险啊~~”

　　不过，看得出来，大部分寻宝者，对于黄小龙，还是有些猜疑的味道。

　　这很正常，谁也不敢百分之百的肯定，黄小龙到底有没有消灭拜月王。有可能，拜月王已经把黄小龙夺舍，鹊巢鸠占了！

　　黄小龙鉴貌辨色，笑道。“好了，不用怀疑什么了。通往第五世界的钥匙在我这里。”

　　说着，黄小龙也不再解释，直接将钥匙取出。

　　下一秒——

　　轰~~！！！！

　　一声巨响！

　　虚空撕裂！

　　天空中，出现一个空间通道，一条熠熠生辉的阶梯，延伸了下来，直至寻宝者们的面前。

　　“走，我们上去。”黄小龙领头，率先踏上阶梯。

　　“姐夫！等等我！”九公主屁颠屁颠的跟在黄小龙后面。

　　寻宝者们不再迟疑，呼啸而上。

　　第五世界！

　　寻宝者们，在黄小龙的带领之下，来到了第五世界！

　　神念一扫，发现——

　　嗯，大家身处在一个小岛上。

　　这岛并不大，岛屿之上，光秃秃的，并没有植被，而是一种坚硬的岩石构成的。

　　岛屿的外围，尽数都是汪洋大海。

　　“嗯？这岛很小~~”黄小龙微微蹙眉。

　　的确，这个岛屿，放在地球上，也只能说是小岛。

　　“而且是个荒岛啊。”万剑仙帝也是有些疑惑。“没有生命的痕迹。”

　　“岛屿之外，乃是无边无际的大海~~嗯，难道说……这第五世界的土著，是海洋生命？”紫焰仙帝，也是分析了起来。

　　“嗯~~海洋之中，的确能够诞生极为高级的生灵。”妖王夔，点头称是。“在我们妖界，有不少强横的大妖，便是海洋生命。”

　　“那么，我们便侦查一番吧。”龙王三太子有些跃跃欲试。“不知道这一界，又有什么幺蛾子。”

　　“不用潜入海洋之中，用神念扫查便是。”黄小龙笑了笑。

　　下一秒，寻宝者们，纷纷将神念，撒网一般，渗入海中。

　　细细的检查。

　　但很快，大家的脸色，便是发生了一些变化。

　　“不会吧？没有生命迹象！海洋之中，并没有生命迹象！”万剑仙帝用难以置信的口气惊叹道。

　　其他寻宝者，也都是不由自主的点了点头。

　　“的确，连海藻，海草，珊瑚等海洋植物都没有。”黄小龙非常肯定。“这就是一片死海！”

　　“妹夫，你形容得很贴切，这片海洋，虽然辽阔，但死气沉沉，的确便是死海。”龙王三太子愕然道。“不知道那弑天仙帝，又在故弄什么玄虚。”

　　“大家当心点。”紫焰仙帝提醒道。“从以往的经验来看，危险往往就潜伏在平静之中~~就如那第四界，在白天，也是一片死寂，到了夜晚，便诡秘阴森，各种邪物粉墨登场~~~”

　　“哦，紫焰仙帝，你的意思是说，这第五界，与第四界一样，现在白天，相安无事，到了夜晚，却是危机四伏？”万剑仙帝，眼睛微微一亮。

　　“这个嘛~~倒是不一定。”紫焰仙帝，摇了摇头。“总之一定会给我们，带来极大的麻烦。”

　　就在这时！

　　天空中，响起一把威严的声音！

　　赫然便是弑天仙帝本人的声音！

　　“哈哈哈哈~~~各位寻宝者，欢迎你们，来到本帝缔造的第五个世界。”

　　听到弑天仙帝的声音，所有的寻宝者，都停止了猜测与议论，竖起耳朵聆听了起来。

　　“好了，各位寻宝者，本帝可以实话实说，这第五个世界，并没有土著。”弑天仙帝发出了笑声。“第五世界，只有本帝留下来的一些声音而已~~”

　　“什么？没有土著？那怎么过关？”寻宝者们，都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“呵呵呵，有意思。这弑天仙帝，可真是会玩。”黄小龙兴味盎然。

　　就在这时！

　　轰~！轰~！轰~！

　　在大海的边缘，无数的光芒，冲天而起！

　　这些光芒，乃是由五种颜色组成。

　　分别是——红色，黄色，金色，蓝色，绿色。

　　而每一种颜色，似乎都是代表了一种极致的能量。

　　简单来说，五种颜色组成的光芒，代表了五种截然不同的能量。

　　“是……是……是……”万剑仙帝，声音发颤。“是五行灭绝神光！天啊！这神光之中，蕴含五行之力，神挡杀神，佛当杀佛！”

　　紫焰仙帝，也是一脸吓尿的表情，“少量的五行灭绝神光，以我们的境界，还是可以抵挡的，可是，这……这……”

　　此时，海洋边缘的神光，连接海天之间，而且一道接着一道，形成了一圈光幕！

　　密不透风！

　　简单来说，就是整片海洋，都已经被光幕给裹住了。

　　而处于海洋中间，孤岛之上的寻宝者们，就像是瓮中的鳖一般！

　　虽然，光幕距离寻宝者们，还有一定的距离，但已然是让寻宝者们，感觉到了一种极度危险，近乎灭亡的气息！

　　“这五行灭绝神光，可真是厉害~~”黄小龙点了点头。“蕴含了极强的毁灭力。五行，金木水火土，代表了五种大道本源的力量~~可以毁天灭地。”

　　好在，光幕暂时是静止不动的，对于寻宝者们，并没有带来实质性的危险。但亦是将寻宝者们困住了。

　　“各位寻宝者，你们也看见了，海洋中，升起了五行灭绝神光。”弑天仙帝的声音，玩味的道。“这些神光，乃是本帝好不容易，才搜集到的，哈哈哈，足以毁灭宇宙中的大量文明星球，甚至将仙界都灭掉一半！各位，这些神光，要绞杀你们，应该是很容易的。呵呵呵呵~~~”

　　闻言，寻宝者们，心中一震！

　　尽数都是涌起一个不祥的念头——“难不成，这弑天仙帝，就要在第五世界，用这五行灭绝神光，将我们彻底抹杀？”


第1350章 抽签游戏！

　　如今，寻宝者们，在这第五界所遭遇到的，不可谓不凶险！

　　等于是，被困在了死海中间一座孤岛上，被恐怖至极，又绵绵无尽的五行灭绝神光包围了。

　　上天无路，下地无门。

　　“弑天仙帝是想将我们困死在这鸟不拉屎的岛上？”龙王三太子不满的道。

　　“呵~~我想，没那么简单。”黄小龙淡笑一下。

　　闯过了好几关，黄小龙也隐约明白了那弑天仙帝的脾性。

　　此人可以说是游戏风尘，诡计多端，在弑天十界中，每一个世界都玩出了花样。因此，这第五界，不可能如此简单。

　　这时，弑天仙帝的声音，继续回荡在天地之间。“各位寻宝者，请仔细听好。接下来，本帝要讲的话，关系到你们能否通过此界~~哈哈哈哈~~”

　　屏息！

　　寻宝者们，都完全屏息了！

　　竖耳聆听！

　　生怕遗漏了任何一个细节！

　　“嗯~~这些五行灭绝神光，大约是足以将你们绞成齑粉，灰飞烟灭的。”弑天仙帝淡然道。“接下来，五行灭绝神光，将会朝你们所在的岛屿移动~~”

　　“什么？！”万剑仙帝骇然！

　　他下意识的看了看包围着海洋的灭绝神光，心中都是发寒。

　　这密不透风的五行灭绝神光，一旦移动过来，便如大厦将倾，覆巢之下安有完卵！

　　“万剑仙帝，冷静！”紫焰仙帝连忙劝说。

　　“不过呢~~上天有好生之德，本帝呢，也为你们这些寻宝者，留下了一线生机——听好了！”

　　弑天仙帝，朗朗宣布道。“现在，本帝就和你们，玩一个抽签游戏。这游戏，呵呵呵~~决定了你们这些寻宝者，是继续踏上征途，进入第六界，还是永远被困在此岛~~甚至于，是集体死亡！”

　　抽签游戏？

　　寻宝者们，愈发紧张了起来。

　　“所谓的抽签游戏呢，便是本帝为你们，准备了十支签。”弑天仙帝的声音，娓娓道来。“十支签，由十名寻宝者，各抽一支。倘若，不足十名寻宝者，那么，很抱歉，这游戏便不能启动，你们将永远被困在此界~~直到，下一批寻宝者到来。”

　　不足十名寻宝者，就无法玩这个游戏，那么，就会被禁锢在这个荒岛？

　　死是不用死，但就像是坐牢一样！

　　寻宝者们，都是暗暗松了一口气。

　　在场的寻宝者，数量远远超过了十个。

　　弑天仙帝的声音，继续说道。“倘若，你们满足了十人之数，那么，就可以愉快的玩抽签游戏了。在你们所处之岛的西面，有一块巨大的岩石，你们看见了吧？”

　　寻宝者们，不由的凝眸看向岛屿之西。

　　果然，那处耸立着一块凸起的岩石，数十丈之高，颇为巍峨。

　　“各位寻宝者，在那岩石之下，有着十支签。你们选定十名代表，过去抽签吧。”弑天仙帝的声音，笑了起来。“记住，每一名寻宝者，只能抽取一支签。谁要是多抽，便是会触发禁制，立刻受到制裁，灰飞烟灭！”

　　抽签？

　　寻宝者们，立刻商榷了起来。

　　“选派十名代表去抽签！”万剑仙帝一脸肃穆。“此事非同小可，必须慎重！十名代表，必须精挑细选，不能盲目，草率！”

　　“黄小龙，你智如妖，一路披荆斩棘，带领我们闯关，你自然是要占据一个名额了！”紫焰仙帝，用一种恳求的目光，看向黄小龙。

　　黄小龙耸肩道。“我无所谓了。”

　　“那么，我和九妹，占据两个抽签名额，如何？”龙王三太子道。

　　“嗯，三太子，九公主，你们拥有龙王血脉，是宇宙中顶尖的存在，你们自然有资格。”紫焰仙帝笑道。

　　剩下七个名额，紫焰仙帝，万剑仙帝，占据其二。

　　妖王夔与吼，再占两席。

　　最后三个席位，由最强的两名玄仙，以及一尊妖圣得到。

　　决定了抽签的人选之后，寻宝者们，身形一掠，便是到达了弑天仙帝所说，那岛屿西面的岩石之下。

　　果然，在岩石下面，有十个镶嵌了珍珠玛瑙的金属箱子。

　　弑天仙帝的声音，适时的解说了起来——

　　“各位寻宝者，十支签，便是放在了你们所看见的十个宝箱里。现在，你们随意的开箱抽签吧。哈哈哈哈~~~不用多想，抽签，也就是凭借运气。”

　　“我先来吧。”黄小龙笑了笑，也没有去分析什么，直接选择了一口宝箱。

　　开箱。

　　箱子里，躺着一块玉简。

　　玉简之上，贴了一张符篆，是用来封印的。

　　万剑仙帝等九名寻宝者，也依次的开箱抽签。

　　人手一支签。

　　“揭开封印。”黄小龙随手将玉简上的封印撕掉了。

　　只见，在黄小龙手中的玉简上，有一个数字——10。

　　万剑仙帝等人，揭开封印，也看到，自己所选的签上，有着数字。

　　原来，十支签上，刻着十个不同的数字。

　　从1到10。

　　“哈哈哈哈~~~各位寻宝者，你们已经完成了抽签。现在，本帝就来告诉你们。每一支签上，都会有一个问题。你们要做的，就是回答这些问题。记住，如今，包围这个世界的五行灭绝神光，是静止不动的。但，当你们在回答问题的时候，五行灭绝神光，会随着你们的答案而移动。”

　　“简单来讲。此时的五行灭绝神光，距离你们所在的岛屿，还有一定的距离。大约就是在移动十次之后，便能吞噬掉岛屿，你们也将随之灰飞烟灭。”

　　“回答错一个问题，五行灭绝神光，便是移动一次。倘若，十个问题，全部回答错误，那么，你们所在的岛屿，以及你们，都将被五行灭绝神光席卷，最终被彻底抹去！”

　　“哦，明白了，我明白了。”万剑仙帝连连点头。“五行绝灭神光，移动十次，我们就死定了。但主动权在我们手中！只要我们能够回答正确，那么，我们就处于安全的境地！”

　　寻宝者们，都是恍然！

　　原来，所谓的抽签游戏，就是回答问题！

　　“各位寻宝者，十个问题，只要你们回答正确一个，那么，五行灭绝神光，就无法吞噬岛屿。你们，也就过关了！哈哈哈哈~！是不是很简单？”

　　闻言，寻宝者们，心中都是微微松了口气。

　　尼玛，十个问题全错，才会死亡！

　　只要对了一个，就能过关！

　　尼玛，这有何难？

　　哪怕是蒙，也能蒙对一个问题吧？

　　“好了，开始吧！按照你们抽签的顺序，回答问题！”弑天仙帝道。

　　“额~~我抽中的签，数字是10，也就是说，我是第十个，也是最后一个回答问题的~~”黄小龙愕然。

　　抽中1号签的，乃是万剑仙帝。

　　他有恃无恐的笑了笑，直接用神念，在手中玉简上一扫！

　　赫然，玉简上，便是浮现出来了仙界文字。

　　第一个问题，浮出水面！


第1351章 让人蛋碎的问题！

　　这时，抽到编号为“1”的签，第一个回答签上问题的，乃是万剑仙帝。

　　万剑仙帝的心态，也是极为平和的。

　　十次机会！

　　寻宝者们，有十次机会，通过此关！

　　十个问题，随意蒙对一个，就将拿到第六界的邀请函！

　　其他寻宝者，也都处于一种放松的状态。

　　甚至认为，通过这第五世界的难度，远远的小于之前四个世界。

　　万剑仙帝，手中玉简，在阳光的映照之下，将上面的一个个仙界文字，投射而出，浮空展现在寻宝者们的视线中。宛如海市蜃楼。

　　“上上签

　　诸事皆宜

　　吉神方位——南

　　问题：仙界一共有多少只烈火鸡

　　……”

　　“什么？”

　　首先，万剑仙帝，以及紫焰仙帝，还有所有的玄仙，都面目惊悚，脱口而出……

　　这一支签，上面的问题，简直就是让人匪夷所思！

　　仙界一共有多少只烈火鸡？

　　万剑仙帝的表情，变得极为难看。

　　“烈火鸡？”黄小龙愕然。

　　奴隶姜源，在黄小龙耳边解释道。“主人，这问题，简直就是莫名其妙啊！烈火鸡，在仙界，便是一种普通的家禽，大规模的驯养，是餐桌上一道常见的菜肴~~~要问仙界有多少只烈火鸡，哪怕是万剑仙帝，乃至于其他任何一尊通天彻地，手握权柄的仙帝，也是答不上来啊！”

　　黄小龙完全明白了。

　　所谓的仙界烈火鸡，就相当于地球的肉鸡。你要是问一个地球人，地球上一共有多少只鸡，那……

　　鬼都答不上来！

　　“妈的！”万剑仙帝的脸色，完全变黑了，浮现出来一种遭到了戏弄的表情。

　　“这算是什么问题？这简直就是乱七八糟！本帝乃仙界至尊，称霸一方，怎么知道烈火鸡的事？”万剑仙帝气得全身发抖。

　　不多时，弑天仙帝的声音，再度响彻起来——

　　“哈哈哈~~第一个回答问题的寻宝者，你的答案呢？嗯~~三个呼吸之后，请说出你的答案。否则，将视为回答错误。”

　　万剑仙帝一咬牙，厉声道。“仙界烈火鸡，无穷无尽！不可计数！”

　　这答案，倒也是有几分道理——

　　的确，仙界烈火鸡的数量之多，也只能用一句“不可计数”来回答了。

　　岂料——

　　轰~~~！！！！

　　包围着小岛的五行灭绝神光，巍巍如山，爆发出澎湃威能，向寻宝者们所处的岛屿，滚滚碾压而来！

　　眨眼间，五行灭绝神光，就闪过一段距离，然后停下不动。

　　“移动了！这……这五行灭绝神光，移动过来了！”一名玄仙，骇然惊叫。

　　现在，五行灭绝神光，距离孤岛也近了不少，让寻宝者们，产生了一种莫名的压力。

　　人心惶惶。

　　“五行灭绝神光，移动十次，便能将我们彻底抹杀~~如今，还剩下九次机会！”妖王夔，坐立不安地叫道。“不能再错了~~不能再错了~~”

　　“都不必紧张！”万剑仙帝将手中玉简握紧，像是要将其捏碎。“也就是第一个问题错了。无伤大雅！继续！”

　　“轮到我了。”龙王三太子，手中玉简，顺序为“2”。

　　“呵呵，大舅子，你加油。”黄小龙笑了笑。

　　“妹夫，倘若我回答不上来，到时候你可提点我。”三太子冲着黄小龙一笑，旋即，直接激发出玉简上的问题——

　　“下下签

　　诸事不宜

　　吉神方位——东南

　　问题：仙界化州北县，有一名七级玄仙，名为砚修。请问，玄仙砚修，一共有多少根头发

　　……”

　　这问题绝了！

　　甚至比刚才烈火鸡数量的问题更绝！

　　达到了龙王三太子这等级别，自然能看懂仙界文字的，他看到了这个问题，直接就傻掉了。

　　寻宝者们，你看看我，我看看你，作声不得。

　　“我……我根本就……就没去过仙界，我怎么知道，一名玄仙……头发有几根！”三太子怒了，旋即用求助的目光，看向了黄小龙。

　　“这次我没法帮你了。只怪这问题的角度太刁钻。”黄小龙一脸爱莫能助的表情。“我特么也没去过仙界啊！”

　　顿了一下，黄小龙看向了仙界的人马。“你们认识那七级玄仙砚修吗？”

　　一群玄仙，齐刷刷的摇头。

　　神特么认识啊！

　　“咳咳~~在仙界，玄仙的数量，说多不多，但说少也不少。哪怕是本帝，也没听说过玄仙砚修之名~~~”紫焰仙帝又好气又好笑。“就算本帝认识那砚修，也不可能，知晓他的头发有多少根啊！这不是强人所难么？”

　　“这些问题，完全就是瞎搞啊！”万剑仙帝真是咬牙切齿。“不要说我们了，哪怕就是提出问题的弑天仙帝，也一定回答不出来！这些问题，根本就没有答案啊！”

　　“这一界，难度很大。”龙王九公主一脸认真的道。“我明白了，弑天仙帝列出十个根本不可能有答案的问题，让我们回答~~事实上，我们必死无疑！因为没有答案，所以，无论怎么回答，都是错的！”

　　黄小龙皱眉思索了起来。

　　“不可能没有答案~~弑天仙帝不可能这么无厘头，弄出一些匪夷所思的问题，故意戏耍我们~~一定有玄机！一定有玄机！”

　　三太子无法回答，只好作罢。

　　当下，静止不动的五行灭绝神光，又一次移动了。煌煌如柱，逼近孤岛。

　　寻宝者们的危机感，也越来越强烈！

　　第三个问题。

　　回答该问题的，乃是妖王夔。

　　“中签

　　宜：丧葬，嫁娶，修房

　　忌：乔迁，出行，交易

　　吉神方位——北

　　问题：地球宋代屠夫包二狗子，一生中屠杀过多少头猪

　　……”

　　妖王夔无语了。

　　地球宋代屠夫？

　　杀了多少头猪？

　　杀泥煤啊！

　　“黄小龙，你是土生土长的地球人，你看这问题……”妖王夔哭丧着脸，看向黄小龙。

　　“回答不了。”黄小龙耸肩道。“我乃是地球阴天子，掌控地府，哪怕是我在地府中，找到了那宋代屠夫包二狗子的阴魂，也没办法问出答案。因为，它自己，多半也不记得，毕生中，宰过多少头猪。这问题没答案。”

　　黄小龙都有点佩服弑天仙帝了。

　　每一个问题都是那么的让人蛋疼。

　　不，何止是蛋疼？

　　应该是让人蛋碎才对啊！

　　如此，一个个问题，一个个天方夜谭般的问题，让寻宝者们一次又一次的碰壁。

　　而那五行灭绝神光，也是距离孤岛，越来越近！

　　到后来，第九名抽签的寻宝者，回答错误之后，五行灭绝神光，已然是距离孤岛，还剩下数十里的距离！

　　仿佛触手可及！

　　第十个问题！

　　一旦回答错误，岛上的任何一个寻宝者，都无法幸免于难！

　　寻宝者们的心脏，都快要从嗓子眼中，跳了出来！

　　回答第十个问题的，乃是黄小龙！


第1352章 其实非常简单！

　　如今，寻宝者们都感觉到了一种末日之灾的味道！

　　恐怖至极，毁灭一切的五行灭绝神光，俨然已经兵临城下！迫在眉梢！

　　如此密集的神光，哪怕是强如仙帝妖王龙王，亦是瞬间就会被蒸发为虚无！这是没有任何悬念的！

　　十个问题，连续回答错了九个！

　　这已经让寻宝者们，产生了绝望！如坠万劫不复的深渊！

　　从这些问题的内容来看，弑天仙帝似乎根本就没想过，要让寻宝者们回答正确。

　　都是无解的，离谱的，无厘头，甚至非常搞笑的问题！

　　“这就是个死局啊！”万剑仙帝仰天嗥叫，极为的愤懑，不甘。“若说那心魔界，亦或者拜月王，他们所统治的世界，固然凶险，但终究还是有迹可循，但是这第五世界，十个问题，根本就是乱来啊！死在这个世界，本帝不服啊！本帝不服啊！”

　　寻宝者们，都是憋屈得很。

　　这时，最后一个问题，轮到黄小龙来回答——

　　“下下签

　　诸事不宜

　　吉神方位——东南

　　问题：宇宙中一共有多少颗星球

　　……”

　　这问题同样很绝！

　　“卧槽~~”黄小龙忍不住爆出粗口，脸上迅速氤氲起来了一种哭笑不得的表情。

　　谁特么知道宇宙中一共有多少颗星球啊！

　　要知道，宇宙是茫茫没有边际的，哪怕妖仙龙三界，放在整个宇宙之中，亦不过是冰山一角。

　　黄小龙相信，在神秘莫测的宇宙中，一定有超过妖仙龙三界的文明星球，也有更高级别的智慧生命！

　　纵然是弑天仙帝，也万万不知道，宇宙有多大，更加不会知道，宇宙中，有多少颗星球！

　　“完了~~”龙王九公主，在黄小龙身旁，直接发出了一声哀叹，最后的一线希望，也随之泯灭。

　　所有的寻宝者，现在都是万念俱灰，闭目待死。

　　在以往每一次遭遇险情，陷入绝望之地，黄小龙总会挺身而出，以无敌的姿态，力挽狂澜。

　　可这次——

　　没救了！

　　这个问题，黄小龙是回答不上来的！

　　这次是真的只能死路一条了！

　　不会再有所谓的奇迹发生了。

　　黄小龙凝神思索了起来，神念飞快的运转！

　　他将灵魂之力，酝酿到了极致，在千分之一个刹那的时间里，就能冒出许多的念头——

　　“不可能~~我不相信弑天仙帝会玩这种无聊的游戏~~~这些问题，简直就是让人笑掉大牙，几乎就是哗众取宠！而弑天仙帝，以他的身份地位，搞这种恶作剧，纯属脑残~~等等~~我想想~~一定有破绽！一定有闯关的方法！我相信！”

　　黄小龙眼中，神光绽放。

　　赫然！

　　他像是捕捉到了什么。

　　“把你们抽中的签，都交给我！快！”黄小龙急促大吼。

　　万剑仙帝等人，被黄小龙的吼声一震，下意识便将手中玉简，交给了黄小龙。

　　黄小龙手握十块玉简，参悟了起来。

　　他将这些玉简，按照顺序，从1到10，排列好了顺序！

　　“我知道了！哈哈哈哈！我好像知道了！”黄小龙的眼睛亮了！

　　灿若繁星！

　　“不是吧？妹夫，你找到这些问题的答案了？”龙王三太子，骇然惊觉。“不可能吧？这些问题的确是没有答案的。倘若，你连这一关都能闯过~~那你……那你就了不得啦！”

　　“是的，这些问题，根本就是幌子，完全没有答案！”黄小龙忽然抬头一笑。“如果想要用回答问题的方式，闯过此界，那就是死路一条~~~我们的思维，一开始就被弑天仙帝给误导了！”

　　误导？

　　寻宝者们，都不由自主的摇了摇头。

　　他们听不懂黄小龙的话。

　　而这个时候，天地之间，再度响起了弑天仙帝，那充满了戏谑的声音——“哈哈哈哈~~各位寻宝者，第十个问题的答案呢？你们答不上来？那么，就很抱歉了。最后一个问题，也是你们最后一次机会。倘若，失去了这个机会，在眨眼之间，你们就要灰飞烟灭了。可惜，可惜了啊。好不容易，你们才闯过四个世界，来到此界，可眼看就要死绝了，前功尽弃啊~~哎~~本帝都替你们，感觉到一些不甘啊~~”

　　“弑天仙帝，你这畜生！”万剑仙帝怒极狂吼。

　　“各位寻宝者，三个呼吸之后，倘若，你们依旧不能回答出，第十个问题的正确答案，那么，包围你们的五行灭绝神光，将会登陆孤岛，送你们一程~~哈哈哈，好自为之，好自为之啊~~~”

　　弑天仙帝，笑得极为欢愉。

　　三个呼吸的时间，极为短暂，稍纵即逝！

　　黄小龙并没有开口回答问题。

　　赫然！

　　轰~~！！！！

　　四面八方，那遮天蔽日，无物不毁的五行灭绝神光，进行第十次移动！

　　朝着岛屿，滚滚散散的碾压了过来！

　　阳光都被遮蔽了，整个岛屿，彻底笼罩在了一片黑暗与绝望之中！

　　无论是仙帝，妖王，亦或者是龙王，现在都破天荒的感觉到了自己的渺小！

　　是的，就是渺小！

　　这些在宇宙中，都处于食物链顶端的存在，破天荒的感觉到了自己是那么的渺小，就好像微不足道的蝼蚁一样！

　　他们失去了斗志，根本没有抵挡的意思。

　　在这一刻，他们就和普通的生灵，甚至和猫狗猪羊，相差无几！

　　“主人！我们赶紧躲进地府之中吧！这岛马上就要被抹去了！”五名奴隶，齐声喊叫起来。他们的胆子，也被吓破了。

　　黄小龙眼眸如电，照亮黑暗！

　　终于，可怕的五行灭绝神光从四面八方，台风过境似的，席卷上了岛屿。

　　岛屿的外围，直接就被抹掉了。

　　很快，岛上的寻宝者们，也将被轻而易举的抹杀。

　　千钧一发之际，黄小龙身体腾空而起，几乎化为流光，竟直接朝那气势汹汹的五行灭绝神光，迎面冲去！

　　就好像是飞蛾扑火一般！

　　黄小龙飞行的方位——南！

　　“不想死的，跟着我！赶紧的！”黄小龙大叫一声。

　　几乎是出于一种本能，黄小龙的五名奴隶，直接就飞了起来，紧随黄小龙之后，也是主动扑向五行灭绝神光！

　　“妈的！死就死吧！”龙王三太子也是一咬牙，直接化为本体巨龙，跟着黄小龙飞去。

　　紧接着，其他的寻宝者，也是完全豁出去了。

　　他们赌了！

　　押上性命！

　　将所有的赌注，都押在了黄小龙身上！

　　如今的情形，不赌也没办法了。

　　生死就在呼吸之间，不赌就是绝对的死。

　　当然，赌了也可能是死。

　　寻宝者们，一窝蜂似的，跟着黄小龙，飞入了正南边，那形成光幕的五行灭绝神光。

　　诡异的事情发生了——

　　大家飞入这片光幕，身体并没有被五行灭绝神光绞碎！

　　只不过，是感觉到了一丝丝的温煦暖意！

　　“这？这是怎么回事？”万剑仙帝骇然尖叫。“难道这些五行灭绝神光，都是假的？都是障眼法？”

　　“天啊！没死！我们并没有死啊！虚惊一场！虚惊一场啊！”紫焰仙帝，也是如释重负。

　　“不要掉以轻心！”黄小龙冷声道。“更加不要胡乱飞行~~记住，一定要跟着我！谁要是单独飞行，必死无疑！真以为，这些五行灭绝神光是唬人的玩意儿？”

　　说话间，黄小龙随手扔了一口普通的飞剑出去。

　　黄小龙尾随飞剑。

　　寻宝者们，则是屁颠屁颠跟在黄小龙后面，不敢轻举妄动。

　　飞剑飞了一阵，突然凝滞，直接扭曲，而后化为虚无。

　　“啊！！！！前方的神光，将飞剑都瞬间融化掉了！”妖王夔惊声尖叫。

　　“嗯~~”黄小龙满意的点了点头，立刻调转方位。“现在朝东南方向飞行。”

　　在飞入东南方向的光幕之后，寻宝者们，依旧没有死亡。

　　黄小龙又是放出一口飞剑领路。

　　在飞剑被绞碎之后，再一次的变幻方位。

　　这一次，是朝北边飞行。

　　安然无恙！！！！

　　黄小龙就好像是非常清楚，这片五行灭绝神光内，哪些区域，是绝对安全的！

　　简单来讲，这一片五行灭绝神光，绝非唬人的障眼法，是货真价实的能量。但其中有一些区域，倒是安全的，这些区域的五行灭绝神光，是假的！

　　假中有真！虚中有实！

　　绝境之中，蕴含着生机！

　　可是，要在这种危险，动辄便死的局面中，发现生机，那是多么的困难？简直就是难如登天！

　　黄小龙是如何知道的？他为何能够做到老马识途？

　　“姐夫，你也太神奇了吧？”九公主一脸膜拜的飞到黄小龙身前，有些亲昵的挽住黄小龙的胳膊，都根本顾不得避嫌了，“姐夫，你告诉我，你快告诉我，你是怎么勘破玄机的？”

　　“哈哈哈哈~~其实很简单。”黄小龙轻松一笑。“通过这第五界的奥妙，看似很难，但其实只要想通了，那就是简单得不能再简单了。呵呵呵，现在，你们不妨再猜一猜，此界的破绽。我提醒一句，十个问题，统统忽略，通关的法门，并不在这些问题上！”

　　听黄小龙这么一说，寻宝者们，尽数都是陷入到了沉思的状态中。


第1353章 继续前进

　　通过这一关的奥妙，并不是那十个问题本身？

　　寻宝者们，尽数都是有些迷惘。

　　不过，现在的情况，已然是稳定了下来。黄小龙总能闲庭信步的在前方带路，龙归大海一般，带领寻宝者们，在凶险至极的五行灭绝神光中穿梭，不伤毫发。

　　这也让寻宝者们，有闲情逸致，来猜测黄小龙提出的问题。不用再担心陨落。

　　但是思前想后，大家却是毫无头绪。

　　“黄小龙，我们……我们可真是驽钝得很……着实猜不出问题的关键所在啊……”万剑仙帝，汗颜的很。

　　其他的寻宝者，也都摇头。

　　“姐夫，你的意思是说，我们抽签，抽中的问题，其实根本就是多此一举？与闯过此界，毫无瓜葛？”龙王九公主咕哝道。

　　见没有寻宝者能够答上来，黄小龙也就不再卖弄玄虚了。

　　“呵呵，还是让我来告诉你们吧……”黄小龙淡笑道。“事实上，从一开始我们就被弑天仙帝戏耍了。十个问题，都特别搞笑，无人能答。看似此界无解，但只要是搞明白了要点，其实轻松过关。”

　　听着黄小龙的话，寻宝者们更是心痒难挠。

　　“嗯，不知道你们注意到没有，每一支签上，都有一个吉神方位。”终于，黄小龙开始解惑，“十支签，一共十个方位。”

　　傻了！

　　寻宝者们都傻掉了！

　　他们终于意识到了什么！

　　黄小龙继续说道，“每一支签都有顺序，那么十支签，十个吉神方位，按照抽签顺序，连接起来，就成了一张非常清楚的地图。我用飞剑引路，按照地图走，便能走出一条生路。你们说，是不是很简单？”

　　“啊！！！！”万剑仙帝，首先大叫了起来，猛拍大腿，“本帝为何没想到？如此简单，为何本帝就没有想到？”

　　其他寻宝者，此刻也都是捶胸顿足，大呼自己为蠢货。

　　当黄小龙将答案宣之于口后，大家都觉得自己就是彻头彻尾的笨蛋，如此简单的法门，为何偏偏想破头也想不到？

　　太丢人了！

　　黄小龙笑道。“因为你们的思维被禁锢住了，你们无法跳出来，一门心思钻进那些无厘头的问题中。所以，想破头也想不到！”

　　“姐夫，你真是智比天高！”九公主用一种异样的眼神看着黄小龙，龙眸中都在冒星星了。她仿佛已经被黄小龙征服了。

　　“妹夫，能在生死之间，勘破迷障，跳出思维的禁锢，这其实并不容易！你很不错，未来一定会名动宇宙，称霸万界！”龙王三太子重重点头，一本正经。

　　不多时，寻宝者们穿过一片五行灭绝神光，只见在前方，有着一个悬浮的石台。

　　这石台的周围，不再有可怕的五行灭绝神光肆虐，形成了一片宁静，且绝对安全的区域。

　　在石台上，有着一把古朴，散发着神秘气息的钥匙。

　　“钥匙！那是通往第六界的钥匙！”妖王夔大叫道。

　　通关了！

　　见状，黄小龙也是一笑。

　　这个时候，弑天仙帝的声音，再一次回荡在了寻宝者们的耳边……

　　“哈哈哈哈，不错啊，你们这些寻宝者，还真是有些意思。居然能闯过此界。嗯，看来你们是看透了本帝设置的一点点小把戏。对，签上的吉神方位，可以组成一张地图。通过地图，则能安然无恙的来到这里，获得宝物与钥匙。好吧，踏上石台！本帝恭喜你们，过关了！哈哈哈哈……”

　　听到弑天仙帝亲口说出“过关”二字，寻宝者们悬着的一颗心，这才终于踏踏实实的落回到了原处。

　　嗖嗖嗖~嗖嗖嗖~

　　寻宝者们破空飞行，尽数都是踏上石台。

　　这才刚刚踏上石台，赫然之间，以这石台为中心，一道道灿然光芒，四面八方的辐射而出，长达万里，洞穿虚空。

　　在这些光芒的笼罩之下，五行灭绝神光，开始凝结，固化。

　　很快，神光居然结晶，凝实为一块块的宝石，纷纷扬扬的掉落了下来。

　　好嘛，这场景，便着实有些壮观了！

　　哗哗哗哗~哗哗哗哗~

　　就像是在下暴雨。

　　漫天都是五光十色的宝石在掉落。

　　美轮美奂。

　　蔚为奇观。

　　这一场宝石雨，下得不亦乐乎，一时半会，也不见停。

　　看来，是所有的五行灭绝神光，都固化为宝石了。

　　黄小龙随手一抓，便是抓住一块宝石。

　　握在掌心，细细把玩。

　　这块宝石，如琥珀般剔透，触摸着，有一种温润绵绵的味道。

　　用神念一扫，更是非同小可！

　　原来，在宝石中，蕴含着最为纯粹的五行能量！

　　金木水火土！

　　这是天地宇宙，最为基本的五种本源能量！

　　“这玩意，应该比一般的仙石，价值更高了吧？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　这时，其他的寻宝者，也都是各自抓摄宝石。

　　尤其是三太子和九公主，这两头巨龙，天性喜欢发光宝石，他们更是见猎心喜，大肆捞取。

　　“好品质！好品质啊！”万剑仙帝，失态的狂叫了起来。“其中蕴含的五行之力，简直就是凌驾任何仙石啊！这是五行灭绝神光凝结的宝石，价值无量啊！”

　　姜源在黄小龙耳边解释道。“主人，在仙界，许多的仙术，都是以金木水火土五行的力量为基础。这种由五行灭绝神光结晶而成的神石，可以让仙人修炼所有与五行有关的仙术啊！”

　　黄小龙点了点头。

　　宝石雨足足下了好半天，终于才偃旗息鼓。

　　好嘛，放眼一看，满世界都是神辉闪耀的宝石。

　　这个世界的汪洋大海，都被宝石填平了。

　　再也没有了一丝丝五行灭绝神光。

　　这俨然已经是一个宝石的世界。

　　而且不是一般的宝石，而是可以用来修炼各种仙术，甚至各族功法的能量体。

　　“哈哈哈哈，不错，这一界的宝藏，还是蛮丰厚的……”黄小龙笑道。“大家历尽千辛万苦，九死一生，不就是为了这些？嗯，把这些宝石分润了吧！”

　　说完，黄小龙大手一抓，直接摄取数十吨之多的宝石，放入地府之中。

　　其他寻宝者，也开始敛财。

　　“啊！太好了，有了这些宝石，我的火皇斩，终于可以修炼到大圆满之境界了！”

　　“我也有十足的把握，冲击仙帝之境界了！”

　　“这些宝石，甚至可以用来修炼妖术啊！”

　　“太美了！我要用来装饰我的宫殿！”九公主眉开眼笑。

　　……

　　寻宝者们齐心协力将整个世界的宝石，都搜刮干净，一块不剩之后，黄小龙握住了通往第六界的钥匙。

　　轰~~！

　　一条金光灿灿的阶梯，撕裂天穹，由上延伸下来。

　　“走吧，去第六个世界。继续前进！”黄小龙率先踏上阶梯。


第1354章 神灵的预言

　　弑天十界，已然是被寻宝者们，闯过了五个世界！

　　也就是说，这一次的寻宝探险，基本上也是过半之旅了！

　　在这五个世界的探险中，有收获，有惊险，有疑惑，有生死之间的徘徊……

　　这让寻宝者们，统统都收起了起初的傲气，变得谨慎而谦卑起来。

　　他们都很清楚，在之后的每一个世界，都会更加危险，稍微行差踏错，就会殒命！

　　终于，在黄小龙的带领下，寻宝者们，踏上阶梯，来到了第六个世界！

　　众人出现在了一个广场上！

　　玉石铺垫，镶嵌了无数珍宝的广场！

　　一种繁华，热闹，人烟密集的气息，扑面而来！

　　“嗯？”万剑仙帝一愣，脱口而出。“此处人气极旺啊！”

　　“那是，到处都是人。”黄小龙淡然一笑，他的神念，已经第一时间放了出去。

　　稍微一勘察，便清清楚楚。

　　这第六世界，竟然是一个人烟鼎盛的国度！

　　是的，广场之外，到处都是鳞次栉比的建筑物。

　　大街小巷，坊市商铺，地摊客栈……简直就是应有尽有。

　　无数的土著，在这个世界繁衍生息。

　　站在广场上，寻宝者们甚至能清晰的听到，不远处的菜市，传来的各种吆喝叫卖声，讨价还价声。

　　而最为奇特的便是——这个国度的所有建筑物，甚至地面，都是由各种珍贵的宝石组成。

　　譬如，随意的一栋低矮的房舍，也都是珍珠玛瑙钻石筑成。

　　“这可有些富庶了~~”那万剑仙帝，也都是咂舌，“万年寒铁，墨晶，秘银，紫银，精金，石中焱炽铁，空冥石，黑木莲，玉髓，落霞石，海潮玉……不可思议，不可思议，这个世界，竟然是由无数罕见的天材地宝堆砌而成……这些可都是炼制飞剑法宝，法器的绝好材料啊！甚至可以辅助修炼……”

　　“哈哈哈哈~~万剑仙帝，你在这像是说绕口令一样~~都说些啥呢？”黄小龙笑了笑。

　　“额~~黄小龙，你也别怪万剑仙帝被震慑。这个世界，的确是由各种稀世珍宝组成。富庶的程度，不见得就比仙界差。啧啧，仙界虽然矿产富饶，各种天材地宝也层出不穷，但真不见得就能稳稳富过这个世界。”紫焰仙帝连忙道。

　　本能的，诸多玄仙与妖族的人马，眼中都浮现出来了一丝丝贪婪之色。

　　尤其是龙王三太子与九公主，眼眸之中，更是放出光来，一脸蠢蠢欲动的表情。

　　这没办法，龙族天性就喜欢搜集各种发光的珍宝。

　　由于，这世界的每一寸都是由宝物组成，因此，整个世界就散发出来了一种美轮美奂的光泽。

　　富丽堂皇，金玉其表，纸醉金迷，声色犬马……诸如此类的浮夸辞藻，统统可以用来形容这个世界。

　　寻宝者们再度勘察。

　　发现，这世界的土著，非常之多，都是人的形态，不是什么怪物。而且，满大街的土著，脸上都洋溢着富足，安康，安居乐业的迷人笑容。

　　这些笑容，为整个世界，增添了绚丽的光彩！这光彩似乎拥有一种神奇的魅力，一下子就能感染到人。

　　这时，寻宝者之中，一些玄仙，也是忍不住笑了起来，笑得很是轻松惬意，“啊~~这世界真是太平盛世。在此之前，我们经历太多凶险，整个人的神经都绷紧了~~不过，一来到这个世界，放松~~真是前所未有的放松啊~~”

　　“主人，这个世界，并没有阴谋的味道……很不错~~”徐福也是一脸爽快。

　　黄小龙却是眉头微微一皱，他用一种近乎自语，旁人根本听不清楚的声音，咕哝道。“死气~~我感觉到了死气~~好奇怪~~真的好奇怪~~”

　　“从表面上看，这个世界人气太足了，土著的修为境界，都非常的弱小，但心思都很纯净，并非邪恶的生灵~~他们很享受这世界的幸福感，幸福指数很高~~像这样的世界，人心没有什么杂念，人人向善，没有勾心斗角，没有鬼蜮伎俩……那么，邪祟鬼物，是很难滋生的~~可我偏偏察觉到，这世界蛰伏着一些死气~~”

　　对于死气，黄小龙的感应，那是非常准确的！

　　毕竟是地球神祇阴天子，而且还继承了地狱星球，这些玩意儿，是瞒不过黄小龙的！

　　下一刻，黄小龙凝聚神念，细细的在这个世界扫查。

　　终于，黄小龙发现了端倪！

　　这世界弥漫着的死气，竟然是从那些天材地宝中，溢散出来的！

　　也就是说，所有看上去妙不可言，金碧辉煌的宝石，材料，都氤氲着死气！

　　就好像……

　　“这个世界，所有的天材地宝，都是——陪葬品！因为是陪葬品，所以，附着了死气！”

　　黄小龙豁然开朗。

　　“好了，你们也别掉以轻心，这个世界，并不是你们看到的那么简单。”黄小龙随口提醒道。

　　“姐夫，你是说，这个世界的土著有问题？”龙王九公主好奇的问道。现在，她对黄小龙的每一句话，都十分的信服，近乎于迷信！

　　“呵~~土著大约是没有什么问题的。”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　这个时候，大量的土著，从四面八方围了过来，簇拥在了广场边缘，有些腼腆，但又十分热情的看着站在广场中的寻宝者们。

　　土著们，身穿一种地球古代的服饰，都是丝绸面料的衣袍，十分的名贵。

　　而土著的身高样貌，也与地球华夏人种，九成接近！

　　一眼看去，这些土著，就极为的淳朴。

　　黄小龙精通望气之术，更是可以肯定，这个世界的土著，都是极为善良，一生之中，并没有做过恶事歹事的生灵！

　　“黄小龙，我们去与土著们交涉一番吧。”万剑仙帝不动声色的道。

　　“可以。”黄小龙点了点头。

　　这个时候，广场的四面八方，响起各种议论的声音——

　　“啊！预言实现了！”

　　“果然啊！在某一天，会有一群奇特的生灵，降临到我们的世界！”

　　“神灵在上，预言成真！”

　　“我们一定要好好款待这些远方来的客人啊！”

　　“是，竭尽所能，倾尽所有，也要让客人们心满意足啊！”

　　……

　　“预言？什么预言？”妖王夔丈二和尚摸不着头脑。

　　“各位土著，不知道你们所说的预言，是指的什么？”万剑仙帝索性直接朝广场外的一群土著走去。

　　黄小龙不动声色的走在后面。其他寻宝者，连忙跟上。

　　“啊~~尊敬的客人，你们好！欢迎来到我族的世界！”不少的土著，都点头哈腰起来。

　　“客人们请放心，我等一定会盛情款待！”一名两鬓斑白的灰胡子老者，向万剑仙帝鞠躬道。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，面对这样一群战战兢兢，善意十足的土著，寻宝者们，还真不好意思说一句重话，狠话。

　　而且，满世界的土著都散发着幸福的笑容，无形之中，也是感染了寻宝者们。

　　幸福感像瘟疫一样弥漫了开来。

　　让得许多的寻宝者，竟然都莫名的产生了一种淡淡的幸福滋味。

　　“呵~~各位不必客气。”万剑仙帝恢复了儒雅姿态，笑道。“很荣幸来到这个世界。嗯，各位，打扰了。勿怪，勿怪。”

　　“客人，您太客气了。根据神的预言，我们的世界，在某一天，会有尊贵的客人降临。您们是神安排的客人，预言的印证，让我们又是欢喜，又是忐忑啊，生怕招待不周，神灵降下责罚。”那灰胡子老者满脸红光的道。

　　“神？预言？”黄小龙忽然说道。“抱歉，我想知道，你们这世界的所谓神，在什么地方？预言究竟是怎么回事？”

　　“客人，神被供奉在神庙之中，而预言~~呵，尊敬的客人们，神的预言，留在壁画上。”灰胡子老者知无不言言无不尽。

　　神庙？

　　黄小龙心中微微一动。

　　“能否带我们去神庙瞧瞧，让我们也……嘿，瞻仰一番，神灵的风采。顺便看看，神灵究竟是怎么一回事。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“那自然可以。”土著们纷纷点头。

　　“对了，你们的神灵，有没有留下钥匙之类的，额~~交给我们这些预言中，所提到的客人~~钥匙~~~对，就是钥匙~~”黄小龙忽然问道。


第1355章 第四幅壁画！

　　黄小龙询问了问题的关键所在——

　　钥匙！

　　通往下一界的钥匙！

　　寻宝者们的心，也是微微一动。

　　那灰胡子老者，却是极为干脆的回答道。“钥匙？嗯~~看来，各位客人，果真便是神灵的天选之人啊！所言不差，所言不差啊！”

　　“此话怎讲？”万剑仙帝蹙眉问道。

　　“不瞒各位客人，在神庙的壁画预言中，的确是有一把钥匙。根据壁画的内容来看，某一天，一群来自远方的客人，会来到我们的世界，寻找一把钥匙。”灰胡子老者笑道。

　　敞亮了！

　　明了啦！

　　原来，寻宝者们来此找钥匙的事情，已经被早早弄成了壁画，并以预言的形式，在这个世界，久久流传，深入人心！

　　“那么，这就请带我们去那神庙吧！”万剑仙帝等，已然是有些迫不及待了！

　　寻宝者们，一个个都是蠢蠢欲动。

　　“这便请吧！”灰胡子老者热情洋溢。

　　当下，一大群淳朴的土著，前呼后拥，带着寻宝者们，进入一座城镇，往那神庙的方向走去。

　　沿途，市肆极为繁华，人流涌动，熙来攘往，尽显荣华富贵。

　　金碧辉煌的街道与房舍，为这个世界，平添了梦幻的光泽。

　　在街边巷尾，随意的堆砌着不少的金银珠宝，玛瑙钻石。

　　这一切，都不像是真实的。

　　对于黄小龙来讲，就仿若置身于一个唯美的童话世界。

　　不过，黄小龙依旧察觉到了，这些珍宝之中，蕴含着的死气。

　　另外，除了死气之外，这个国度的每一件珠宝，都氤氲着一种玄之又玄的力量。而这种力量，黄小龙暂时参悟不透。但似乎也并没有伤人之害。

　　总而言之，对于黄小龙来讲，这个浮光魅影的国度，暗藏着难以言喻的诡异。

　　寻宝者们的到来，的确造成了万人空巷的场面。热情洋溢，且善良淳朴的土著们，夹道欢迎，载歌载舞。

　　不得不说，这世界的幸福感太足了，寻宝者们，都有些乐不思蜀了。

　　终于，前方出现一座巨大的庙宇。

　　这庙宇仍然是用宇宙中最为珍贵的宝石建筑而成。

　　通体放光，神圣无匹，庄严肃穆。

　　领路的土著们，在距离庙宇上千米的距离，便停下不动，脸上浮现出来了无比狂热的虔诚与膜拜。

　　甚至于，大多数土著，都匍匐在了地上，对着庙宇的方向跪拜，口中念念有词。

　　那灰胡子老者，跪在地上，双手合十，念叨了几句，这才对寻宝者们道。“各位尊敬的客人，我们只有每个月的初一与十五，才能进入神庙朝拜。其余的日子，皆不敢靠近，以免亵渎伟大的神灵。当然，各位不受此限制。”

　　顿了一下，灰胡子老者满脸歉意的道。“各位尊敬的客人，不如，你们~你们自行进入神庙查看。只是，不要做出亵渎神灵之事。”

　　寻宝者们，放出神念一扫——前方庙宇内，并无生机，亦无丝毫危险的气息。

　　“那好，多谢带路了。各位请便，我等进入神庙后，自然会约束行为，不会做出有伤大雅之事。”万剑仙帝笑道。

　　当下，寻宝者们，径直前往庙宇。

　　这神庙，有着好几重大殿。

　　而每一个大殿，皆是由珍宝铺垫而成。

　　第一个大殿，面积宽敞，香火鼎盛，神龛上，供奉着一张画卷。

　　画卷展开，上面描绘着一名钟灵俊秀的女子。

　　这女子大约二十来岁，着实太美了。

　　一头及腰的乌黑长发。

　　闭月羞花，沉鱼落雁不足以形容其美貌。

　　真乃集天地之灵，融日月之精华造就的佳丽。

　　这画卷也是极为传神的，女子明眸善睐，像是活着的一般。

　　看着画卷，寻宝者们，尽数都是有些痴了。

　　他们静静的站立着，任由大殿内的宝光，投影在身上，宛如披了一件件美轮美奂的彩衣。

　　过了好一会儿，万剑仙帝才感叹不已。“这等女子，哪怕是放眼宇宙万族，也属于上等佳丽了！仙界的诸多女仙，在她面前，也势必黯然失色。”

　　“这就是此界供奉的神灵？”紫焰仙帝喃喃道。“除了国色天香之外，倒也瞧不出什么端倪。”

　　“哈哈哈哈~~紫焰仙帝，也就是一幅画卷而已，能有什么端倪？好了，我们到处检查一番，看看那些土著所说的预言，究竟有什么玄虚。”万剑仙帝畅然一笑。

　　当下，寻宝者们在大殿中搜查了起来。

　　似乎是怕惊扰了画卷中的美人，寻宝者们都小心翼翼。

　　黄小龙站在原地，不动声色，眯缝眼睛，看向那张画卷，看着画中的佳丽。

　　或许，其他寻宝者，看不出什么来，但黄小龙很明显的察觉到，这画卷中，氤氲着死气！

　　不过，黄小龙打开阴阳眼，并未发现什么不妥。不动声色的烧了张现形符，也没发现什么。

　　不一会儿，寻宝者们将这座大殿的里里外外，都勘察了个遍，却并未找到任何蛛丝马迹，也没有看到所谓的预言。

　　“我们去其他大殿瞧瞧。”妖王夔笑道。

　　寻宝者们，穿过这座殿堂。

　　赫然！

　　当寻宝者们，尽数离开之后，那画卷中的美人，却忽然诡异的眨了眨眼！

　　在她的眼神之中，掠过了一道阴鸠的表情！

　　她也随之变得邪气凛然，仿若厉鬼！

　　很快，寻宝者们就在第三重宫殿中，看到了壁画！

　　那是凿刻在石壁上的图案。

　　只有三幅图案。

　　寻宝者们都有些惊奇，不由的凝神观看了起来。

　　第一幅图案，画的是一群人形生物，出现在了一个广场中。在广场的周围，簇拥着不少的土著。

　　这广场，便是寻宝者们，来到这个世界后，首先抵达的那个广场。

　　人物形象略微有些模糊，但气质勾勒得很灵动，与周围的土著，有着明显的区别。

　　“咯咯咯~~”龙王九公主，笑了起来。“有意思，看来，广场上那些模糊看不太清楚的生灵，就是我们了。不知道这些壁画，是什么时候画上去的，但几乎还原了我们来到这个世界的场景，说是预言，也还真能算得上是预言。”

　　寻宝者们，都点了点头。

　　紧接着看第二幅画。

　　第二幅壁画的内容，便是广场中的生灵，在当地土著的带领下，昂首阔步的行走在堂皇街道上。

　　沿途引来无数土著围观。

　　这些土著的表情，也都是惟妙惟肖，一个个都热情洋溢，显现出来了一种有朋自远方来不亦乐乎的味道。

　　第三幅壁画，内容极其简单。

　　也就是画了一把钥匙。

　　没有任何的背景，也没有任何的线索，很突兀的画了一把钥匙。

　　“钥匙！这一定就是通往下一个世界的钥匙！”龙王九公主脱口而出。

　　“不过，钥匙在什么地方？”万剑仙帝蹙眉。“从壁画上，看不出钥匙被藏在什么地方了。这世界不可谓不大，人口稠密，要在这样一个世界，寻找一把钥匙，不啻于是大海捞针。”

　　“呵~~还真是，一点提示都没有。”龙王三太子摇头失笑。

　　“其实不需要提示！”紫焰仙帝含笑道，“既然，这个世界的圣地，就是这座神庙，而通往第七个世界的钥匙，应该便是此界最重要之物~~因此，钥匙多半就藏在神庙中！”

　　这是一个非常浅显的道理。

　　没有人站出来否认。

　　“不如，我们就在这神庙中，仔细查找，看看有没有什么机关暗格，亦或者地下密室。”妖王吼提议道。

　　寻宝者们尽数点头。

　　当下，寻宝者们近乎掘地三尺，在神庙中，找寻了起来。

　　肉眼可见之处，以及神念所及之处，统统都没有放过。

　　甚至方圆百里，都严苛检查。

　　一直到了傍晚，却是查无所获。

　　“找不到。”万剑仙帝有些颓丧。“我们已经竭尽全力的搜查。却是没有发现那把钥匙的下落。看来，钥匙并不在神庙内，否则，我们不可能发现不了。”

　　“应该是被藏在其他地方了。那么，我们不如好好休息一晚，明天开始，分头寻找，哪怕是用最笨的法子，将这个世界，全部查看一番，也要找到钥匙！”万剑仙帝道。

　　众人并无异议。

　　当下，便是在神庙中，找到了一些干净的厢房，住了进去。

　　黄小龙站在一个别院中，喃喃自语。“这世界，人性善良，生灵之间，相处和睦，幸福感爆棚，处处都显现出来了荣华富贵的味道。不过——我总感觉有些不对劲。除了暗藏的死气之外，这个世界还有一些不对劲的地方~~”

　　“姐夫，你在想什么？”九公主和三太子，一起朝黄小龙走来。

　　“妹夫，这个世界很太平，土著们也都人畜无害。”三太子笑道。“这就是一方乐土。要知道，哪怕是我们龙界，也存在着不少勾心斗角，绳营狗苟之事。”

　　“对了！”黄小龙忽然眼睛一亮。“我想到了！这个世界，生灵何止百亿，俗话说，有人的地方就有江湖，就有纷争。任何生灵，都有七情六欲，喜怒哀乐。但是这个世界太奇怪了，这个世界的生灵，仿佛已经被抹去了‘怒哀’，只剩下‘喜乐’~~其实深想起来，这是极为不符合常理的事情！”

　　“这个~~说的也是。”三太子愣了一下。“越是高级的生灵，情感就越丰富。不可能只有欢乐，而没有忧愁。”

　　“算了，今晚先休息，明天再说。”黄小龙伸了个懒腰。

　　一夜无话。土著们也没有贸然来滋扰寻宝者们。

　　而神庙内，一切相安无事。

　　第二天一大早，黄小龙首先醒来，他步入那陈列着三幅壁画的大殿。

　　岂料，刚刚走入大殿，黄小龙脚步一顿，脱口而出。“多了一幅壁画！！！！”

　　赫然！

　　在原本的第三幅壁画后面，竟然出现了一幅新的壁画！

　　也就是——第四幅壁画！！！！


第1356章 这个世界的秘密！

　　这大殿内，诡异的出现了第四幅壁画！

　　哪怕是黄小龙，此时亦是有些心惊！

　　要知道，虽然昨晚他在酣睡，但亦有一些神念，笼罩着整个神庙。

　　但凡有什么风吹草动，也不至于察觉不了！

　　不说黄小龙，其他寻宝者，亦是如此！

　　但竟没有谁，发现这第四幅壁画，是谁画上去的！

　　此事，诡异的很啊！

　　“主人~~”

　　五名奴隶，亦是进入大殿。

　　很快，龙王三太子，九公主，以及万剑仙帝等寻宝者，陆陆续续的进来。

　　“你们都来了~~”黄小龙稳定了一下心神，心中的讶异褪去，取而代之的，是一种玩味。“呵呵呵，这个世界，果然不是我们想象那么简单的~~有意思。现在，事情变得有意思了。平淡简单，自然不会是弑天仙帝的性格，他一定会搞出一些幺蛾子的！”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“你们看看。预言又出现了。”

　　寻宝者们，直接看向壁画，旋即，一个个呆若木鸡！

　　“第四幅壁画？天啊！怎么回事？怎么……怎么突兀的出现了第四幅画？”九公主骇然欲绝。

　　其他的寻宝者，也都是又惊又乱。

　　“诡异！诡异的很！昨晚，本帝也一直枕戈待旦，可以确定，没有任何生灵，潜入神庙，那这多出来的一幅壁画，又是……又是谁在搞鬼？”万剑仙帝连连摇头。

　　“好了，暂时不用去纠结，这幅壁画，是谁画上去的。我们还是研究一下，壁画的内容吧。额~~这些壁画，都是预言，让我们看看，这世界，所谓的神灵，又在预言什么。”黄小龙笑道。

　　当下，所有人都凝神的观看起第四幅壁画来。

　　从画工的笔法与神韵来看，这第四幅壁画，与前三幅壁画，绝对是出自同一手笔。

　　第四幅壁画的内容，并不难理解。

　　描绘的，乃是寻宝者们，换上了当地土著的衣衫，在当地拥有了房舍，与当地土著相处融洽，似乎是长久的住了下来。

　　依稀可以看出，寻宝者们十分的欢愉。

　　“姐夫，这预言的内容，似乎是说，我们会留下来，留在这个世界，在此界扎根。”九公主摇了摇头。“这怎么可能？”

　　黄小龙眼中，流露出思索的表情。“你们发现没有，壁画中，我们这些寻宝者的气质，与土著们的气质，也变得很相似了~~”

　　“对！”三太子深以为然的点了点头，伸手一指。“从前面的壁画来看，所描绘的寻宝者，气质与土著，迥然有别！虽然寻宝者的面目，画得十分模糊，但神韵活灵活现，一眼便能看出，气质与当地土著，大相径庭。不过~~从第四幅壁画来看，寻宝者，已经被……被……”

　　“被同化了！”万剑仙帝立刻说道。“被这个世界的土著同化了！”

　　“这怎么可能？”紫焰仙帝，简直就是嗤之以鼻。“我等尽数都是宇宙之中的至强者，而这世界的土著，宛如土鸡瓦狗，不堪一击！我等，怎可能被同化？”

　　此言一出，寻宝者们，也都是笑了起来。

　　对，至强者，怎么可能被庸者同化？？？？

　　“哈哈哈哈~~~”那妖王夔，大肆的嘲笑了起来。“本王桀骜，乃是顶级纯血大妖，一口就能吞掉这世界的过半生灵~~同化？哈哈哈哈~~~这就是所谓的预言？哈哈哈哈~~~笑死本王了！简直就是笑死本王了！”

　　“这些预言，看来并不准确啊。”妖王吼，也是连连发笑。

　　“各位，我们也别浪费时间了。现在，分头去寻找钥匙吧！找到钥匙，迅速离开此界！”万剑仙帝道。

　　当下，寻宝者们，分派人手。

　　分头去寻找钥匙，都用神念细细的勘察，不遗漏任何蛛丝马迹。

　　这是一个笨法子，宛如大海捞针，但眼下也没有什么良策了。

　　至于什么壁画或预言，寻宝者们也不太放在心上了。

　　商议妥当之后，寻宝者们便离开神庙。

　　黄小龙并没有急着离开，他的目光，仍然停留在第四幅壁画上。

　　五名奴隶，垂手侍立在黄小龙身后。

　　过了好一会儿，黄小龙才转身回来，“你们也去寻找钥匙吧。”

　　“主人，那您呢？”徐福问道。

　　“我自有安排。”黄小龙笑了笑。

　　在五名奴隶离开神庙之后，黄小龙这才不疾不徐的走了出去。

　　黄小龙倒是没有放出神念去寻找钥匙，他仿佛一位旅人，走入了这个世界的市肆街道，随意的闲逛。

　　感受着风土人情。

　　同时，黄小龙也搜集了一些宝石。

　　这世界的珍宝太多了，如大白菜一样，随意的堆积在路边。

　　黄小龙不费吹灰之力，便捡了不少宝石。

　　当晚，大部分寻宝者，都没有返回神庙，而是昼夜不停的在外搜查钥匙。

　　黄小龙回到神庙，进入厢房，盘膝坐在床上，将白天捡到的宝石，统统取出。

　　神念渗入宝石内部，细细的剖析了起来。

　　黄小龙知道，这些天材地宝，绝对有古怪！

　　宝石中，除了蕴含着缠绕千年的死气之外，还有一种玄妙的力量！

　　黄小龙要将那玄妙力量，参悟透彻！

　　宛如闭关一般，黄小龙双眸似空非空，心神沉浸，心无旁骛的参悟起来。

　　浑然忘记了时间的流逝。

　　期间，五名奴隶，亦或者三太子九公主等寻宝者，回到神庙，想见黄小龙。都被黄小龙一一屏退。

　　数天之后！

　　终于！

　　“我明白了！”黄小龙双眸睁开，一道精光如电芒一般，在眼中闪过！

　　黄小龙手中握紧几块宝石，直接站了起来。“我明白了！这宝石中，除了死气之外，还有一种神秘的力量，这力量……”

　　黄小龙离开厢房，径直朝外面的大殿走去。

　　在那描绘了壁画的大殿内。

　　所有外出搜寻钥匙的寻宝者，都尽数返回。

　　“主人。”五名奴隶对着黄小龙一鞠躬。

　　“黄小龙，我们这几日，几乎是将整个世界，掀翻了，掘地三尺，都没有找到钥匙。”万剑仙帝，微微一笑。

　　其他的寻宝者，也都是笑了起来。

　　很诡异！

　　在没有找到钥匙的情况下，寻宝者们，居然没有表现出来失望和烦躁的情绪，相反是，十分的轻松，淡然，平和……

　　黄小龙双瞳微微收缩。

　　赫然，一名玄仙，满脸笑意的道。“各位，我准备留在此界。”

　　另一名玄仙立刻附和道。“是的，此界真是完美无缺！土著们淳朴好客，的确是一方乐土。没有争执，没有尔虞我诈……生活在此界，每一天都会品尝到幸福的美酒。”

　　“是啊，本王不想回妖界了。”妖王夔，摇头失笑，但却是一本正经。“妖界讲究丛林法则，物竞天择，每一头大妖的成长，都是荆棘丛生，充满了杀戮，掠夺，血腥……本王这一生，也是提心吊胆过来的~~呵呵呵，罢了，罢了，远离这些纷争吧。就在此界隐居，倒是乐事啊。”

　　所有的寻宝者，包括两头巨龙，以及黄小龙的五名奴隶，此时，都表达出一个强烈的意念——不想再继续前进了！

　　他们想要在这个世界终老一生！

　　“呵呵呵~~~”黄小龙冷笑了一下。“怎么？你们不想探索弑天仙帝的宝藏了？”

　　“哈哈哈哈~~黄小龙，你还放不下？”万剑仙帝用一种过来人的语气，对着黄小龙笑道。“所有的一切，都是浮云，都是执念。宝藏？呵呵，拼死拼活，得来了宝藏，那又如何？能够换来大快活，大自由，大自在，大潇洒，大安宁？”

　　“黄小龙，你还是放下执念吧。倘若，继续闯荡，说不定，到达了下一个世界，我们都会殒命。留在这个世界吧！这里就是宇宙中的一方乐土，可以让人无比的安宁！”紫焰仙帝也对黄小龙规劝起来。“在偌大的宇宙中，再也找不到这样的世外桃源了。如今被我们找到，也是一种运道，福气。”

　　“哈哈哈哈~~你们果然已经失去了斗志。”对于寻宝者们诡异的状态，黄小龙似乎早有意料。

　　他目光看向了第四幅壁画。

　　这几天过去了，这座大殿中，并没有连续出现新的壁画。

　　此时，壁画中，寻宝者们，那被同化的气质，竟与眼前大殿中，万剑仙帝等人，一般无二！

　　“你们果然被同化了。”黄小龙眼睛微微眯缝。“厉害，厉害啊~~短短几天，便将你们同化了。现在，你们一定如这个世界的土著一般，感觉到幸福爆棚吧？”

　　“是啊，姐夫，真是幸福啊。心境很柔和，什么烦恼都没有了。”九公主看着黄小龙，眼眸如水。“姐夫，你也留下来吧~~大不了，我……我代替七姐，嫁~~嫁给你~~~”

　　“很有意思~~”黄小龙玩味一笑。“预言成真了。”

　　顿了一下，黄小龙取出一块宝石，仿佛自语般咕哝道。“这宝石中，有一种神秘的力量。这种力量，可以将任何生灵的斗志，烦恼，忧愁，意志力，追求……统统吸收！剩下的，就是所谓的幸福，安宁，无忧无虑，闲散，慵懒~~~”

　　“哼！人如果没有了追求和理想，没有了七情六欲，喜怒哀乐，和傀儡有什么区别？”黄小龙目光如炬的看向那些一脸自得其乐的寻宝者。“你们都已经和死人差不多了！”

　　“原来，这个世界的秘密，就是吸走人的斗志与理想！”


第1357章 有鬼作祟！

　　对于眼前所发生的诡异事件，黄小龙并不感到意外。

　　通过对这世界，那琳琅满目，无穷无尽的宝石研究，黄小龙已经找到答案。

　　这个世界的宝石，能够吸收任何生灵的斗志与理想，让任何一个野心勃勃的存在，沦为没有追求的咸鱼！

　　安于现状！幸福感爆棚！混吃等死！

　　眼前这些寻宝者，便是这般！他们中了招，还浑然不知，还美得要死！

　　他们曾经立下誓言，要在弑天仙帝的宝藏中，有所斩获，不惜殒命。可如今，早就将这一切，抛到九霄云外了。

　　事实上，处于这个世界，很难幸免于难。

　　因为——满世界都是宝石，那璀璨的宝光，就是腐蚀意志的毒药！

　　谁也不能避免宝光照耀在自己身体上。

　　那么自然中招。

　　至于黄小龙？

　　黄小龙事实上，也被宝光照耀过，但他却能保持本心。

　　黄小龙细细思考过，也找到了一些答案——

　　宝石中，那消磨人斗志的神秘力量，乃是由死气催动的！而黄小龙恰好是不惧这些死气的！他乃阴天子，又炼化了地狱星球，宇宙中的任何死气怨气煞气污秽之气，都难以撼动黄小龙的精气神与意志力。

　　黄小龙甚至就是这些邪恶负面能量的克星！！！！

　　在如此的世界，这样一来，看似没有真正的伤害到寻宝者，但却是杀人不见血！

　　看着眼前这些寻宝者，满脸幸福，美滋滋的状态，黄小龙也是有些欲呕了。

　　“呵呵，你们既然喜欢在这世界安居乐业，那就悉听尊便了。”黄小龙挥了挥手。

　　他暂时还没有想通，如何让这些中招的寻宝者们清醒过来。

　　索性也就不再去想。

　　眼不见心不烦，将这些寻宝者屏退了再说。

　　说话间，黄小龙将五名奴隶，收入地府。

　　“呵~~黄小龙，人各有志，既然你打定主意，要继续探险，我们也就不勉强了。”万剑仙帝一脸遗憾的对黄小龙说道。“不过，我们都希望你再考虑考虑~~呵呵，毕竟，大家是患难之交，一起留下来，享受美好的生活，那是再好不过，何必又去冒险？把命赔进去，那就得不偿失了~~嗯，黄小龙，这一界的钥匙，我们实在是找不到丝毫线索，你羽扇纶巾智如妖，或许，你会发现蛛丝马迹的。”

　　“得了，你们喜欢玩物丧志，那是你们的事，别在我面前啰嗦。”黄小龙冷笑了一下。

　　“那我们这便去寻一些环境怡人的宅居吧！快些安定下来！”紫焰仙帝迫不及待的道。“我们要真正的与这个世界的土著，融为一体，才能品尝到更深层次的幸福啊！”

　　一群寻宝者，匆匆离开神庙。

　　临走之时，三太子和九公主还想规劝黄小龙，被黄小龙强行驱逐。

　　等到寻宝者们散尽，神庙中，只剩黄小龙一人。

　　冷冷清清，气氛突兀变得有些诡异。

　　“这个世界，幕后应该有什么东西在掌控全局~~”黄小龙双眉紧锁。“神灵？会不会是这个世界，所谓的神灵？”

　　“此处是神庙，我倒要再细细搜查一番~~”黄小龙不由自主，又来到了那间神龛内供奉绝世佳丽画卷的大殿。

　　殿内。

　　神龛中香烟袅袅，显得有些缥缈。

　　供奉的画卷上，那女子欲要飞天而去。

　　这是极有意境的肖像画，但在黄小龙看来，画卷之中，溢散出来了死气。

　　“这画卷是有古怪的~~”黄小龙可以肯定这一点。

　　不过，之前黄小龙开了阴阳眼，也用了现形符，却是没有发现丝毫线索。

　　黄小龙驻足在画卷之前，眼睛微微眯缝，喃喃道。“我可是不信邪的~~”

　　说话间，黄小龙在直接挤破右手食指！

　　一滴精血，渗了出来！

　　血珠璀璨，放无量光，净无瑕秽，蕴含着至尊的神性。

　　这是神祇之血！神血！

　　咻~~~！

　　这一滴神血，直接被黄小龙弹向画卷！

　　这个世界，充满了死气，黄小龙便是推测，似乎是有阴魂厉鬼在作祟。

　　但阴阳眼和现形符等手段，难以奏效。这说明，这个世界的鬼祟，手段高明，藏匿很深。

　　但黄小龙的血，乃是阴天子之血，可破千魂万鬼！

　　因此，他便略微尝试。

　　神血沾染在了画卷之上。

　　赫然！

　　异变陡生！

　　原本平静无波的画卷，竟然是荡漾起来一圈圈的死气！

　　就好像，一颗石子，扔进了池塘里。

　　完全的沸腾了起来！

　　画卷上的绝色美女肖像，渐渐变得模糊起来！

　　很快，画卷便像是一个漩涡一般，翻涌了起来！

　　似乎，是这张画卷，可以通往某一个深邃的世界！

　　“呵呵~~”黄小龙心中一动，直接放出神念，渗入画卷！

　　黄小龙的神念，宛如游鱼一般，窜入了画卷中的旋涡。

　　神念在遨游。

　　旋涡中，一帧帧画面，就像是走马观花一样，黑黑白白播放了起来。

　　黄小龙看到一位凤冠霞帔的绝美少女。

　　这少女，便是画卷中所描绘的女子。

　　她是一个世界的首领。

　　是女王。

　　气质尊贵。

　　权倾一世。

　　她的子民，对她敬若神明。

　　并以“神灵”相称。

　　她亦拥有强横的力量。

　　不过，她香消玉殒了！

　　她的子民，将整个世界，所有的珍宝，都作为陪葬品，随着她一起下葬。

　　后来，她阴魂不散，化为了鬼！

　　身为鬼，她依旧在影响着这个世界的格局。

　　有一天，一位宇宙中至强的存在，来到了她的世界，并且见到了她的阴魂。

　　这至强的存在，给了她一把钥匙！

　　……

　　“呼~~~”黄小龙收回神念，略微有些疲累。

　　而此时此刻，那浮光掠影，旋涡澎湃的画卷，却也是恢复如常。

　　“果然是阴魂在作祟！”黄小龙心中豁然开朗。

　　他梳理着头绪——

　　“这世界，原本的统治者，是一位女王，便是这画卷中描绘的绝色美人~~她死后变鬼。整个世界的珍宝，统统都是她的陪葬品！”

　　“所以说，那些什么宝石，天材地宝之中，才会蕴含化不开的死气。”

　　“而这女王，又在珍宝中，注入了另一种力量——腐蚀生灵意志力的力量。这种力量，依靠死气来发动~~~”

　　“后来，陪葬的珍宝，统统重见天日，被后世土著们用来修房造屋~~珍宝中蕴含的神秘力量，便将所有的土著，变得无忧无虑，没有烦恼，像是傻子一般幸福感满满~~~这个世界无比和谐~~~”

　　“后来呢，弑天仙帝，来到了她的世界，并且找到了作为鬼的她~~~”

　　“弑天仙帝，将通往下一界的钥匙，交给了她！”

　　“大约，弑天仙帝告诉过她，未来的某一天，会有来自远方的寻宝者，来到她的世界，寻找钥匙。因此，她才会画出几幅壁画。”

　　“这个世界，后世子民，便将壁画上的内容，视为预言。”

　　“那么，之前多出来的一幅壁画，始作俑者，自然便是这女王了。哦，不，准确的说，是鬼，是这女王的阴魂！”

　　……

　　想通了！

　　完全的想通了！

　　“哈哈哈哈~~~”忽然，黄小龙发出了爽朗的大笑声。

　　鬼？

　　捉鬼？

　　这可是黄小龙的老本行啊！

　　之前，在地球，黄小龙几乎是将地球上所有的阴魂厉鬼，统统都捉光了！

　　使得地球上频发的灵异事件，就此绝迹！

　　万万没想到，来到了弑天十界，居然又能捉一波鬼了！

　　这尼玛……真带劲儿啊！

　　在掌控了地狱星球之后，毫不夸张的说，黄小龙就是宇宙之中，任何阴魂厉鬼的克星！

　　捉鬼就如呼吸一般自然嘛！

　　“好！你居然在小爷我面前搞鬼~~小爷就不客气了！”黄小龙戏谑的看着画卷上，那女王的肖像。

　　“小爷一定会让你原形毕露啊！到时候，得给你点颜色瞧瞧~~哈哈哈哈~~”

　　黄小龙笑得愈发愉快。

　　只要抓到了这个女王的阴魂，那么，自然便能拿到通往下一界的钥匙！


第1358章 招鬼

　　要抓鬼，首先就要招鬼。

　　现在，黄小龙已经知晓，这个世界，那女王的阴魂，藏匿得非常深，并没有留下丝毫线索。

　　不过，黄小龙乃是抓鬼的大行家，自然有信心让她原形毕露。

　　当下，黄小龙直接便念诵了一段“招鬼咒”。

　　这招鬼咒，本是一种简单的咒语，用来招小鬼的。但以黄小龙的境界来说，哪怕是最简单的咒语，都能化腐朽为神奇，发挥出莫大威能，万鬼慑服！

　　深邃拗口，晦涩的咒语，从黄小龙口中蹦出。

　　一字一句，凝为金色实质。

　　整个神庙，以及方圆百里，都沐浴在了挽歌之中。

　　空气之中，都全部是靡靡之音，像是魔王在吟唱。

　　不过——

　　咒语念完，也没有将那女王的阴魂给招出来。

　　不要说女王的阴魂，哪怕是野鬼，都没有一只半只。

　　“哟~~还真是隐藏得够深，有意思，真是有意思~~”黄小龙摇头失笑。

　　他眼睛看着那画卷中的女王。赫然！女王的嘴角，似乎是微微向上翘了一下，展览出一抹近乎嘲弄的弧度。

　　“呵呵呵，不把你给抓住，我就拿不到钥匙~~”黄小龙也是一笑。“不过，你放心，你逃不过小爷我的五指山。你要和小爷斗法，小爷就陪你玩下去~！”

　　说完，黄小龙索性便是朝神庙之外走去。

　　外面阳光漫天，袅袅宝光扶摇直上九万里。

　　艳阳天，没有一丝邪祟的痕迹。

　　但是很讽刺，这个看起来金碧辉煌的世界，实际上，仍然还掌控在一只阴魂手中。

　　这个世界的所有土著，都是看起来很幸福的傻子，傀儡，行尸走肉。

　　黄小龙也不着急，随意的溜达了起来，脑子里，却是在思量着如何逼那女王的阴魂现身。

　　“额~~那啥，我倒是忘了。一般来讲，晚上招鬼，成功的概率要大很多呢~~”黄小龙笑了笑。

　　当下，黄小龙便是准备等到夜深，再去抓鬼。

　　穿过一个繁华的街区时，黄小龙看到几名玄仙，已经和当地土著，打成一片，并且找到了几间精致的院落，住了进去。

　　他们欢声笑语，完全印证了第四幅壁画上的预言。

　　转过一条街，黄小龙看到了龙王三太子和九公主。他们言笑晏晏，天真无邪，在黄小龙看来，却是一脸蠢样。

　　“咦~~！姐夫！”

　　“妹夫！”

　　两条巨龙撒丫子朝黄小龙跑了过来。

　　“嘿~你们怎么样？还好吧？”黄小龙揶揄道。

　　“很好啊！”九公主红光满面，更增娇艳，“姐夫，我们找到了一个空置的山庄，红墙绿柳，真是太美了！”

　　“是啊，妹夫，不如，你就陪我们小住一段时间吧。”三太子热情洋溢的邀请道。

　　“哎~~~你们可真是无可救药了~~”黄小龙微微蹙眉。“算了，看在我老婆七公主的份上，我也不能对你们置之不理~~”

　　“姐夫，你同意留下来了？”九公主大喜道。

　　“别傻了~留下来？我可没那么无聊。好啦，今晚，你们帮我做一件事。”黄小龙笑道。

　　“妹夫，什么事？自从进入弑天洞府，一路上，承蒙你照拂，数次救我们于危难。你有什么事情，要我们帮忙，也就是一句话，我们一定不会推诿。”三太子信誓旦旦的道。

　　“那就好。今晚，你们和我一起去——抓鬼。”黄小龙眉头一掀。

　　“抓鬼？”三太子和九公主，都是一愣。

　　“嗯，就是抓鬼。”黄小龙喃喃道。“但愿，将那女王的阴魂消灭之后，能够让你们，重新恢复斗志，不再消沉，不再心甘情愿去做没有理想的咸鱼~~”

　　“这个世界有鬼？”九公主一脸难以置信的表情。“这个世界，就是宇宙中的净土，哪里会有那种东西？”

　　“净土？哈哈哈哈~~好了，废话不必多说，晚上我带你们开开眼界。”黄小龙神秘的一笑。

　　“那好吧，妹夫。”三太子痛快的答应下来。

　　九公主也没有异议。

　　两条巨龙将黄小龙，带到了他们找到的那个山庄。

　　杨柳垂岸，白玉为堂金做马，这山庄的确曼妙雅致。

　　黄小龙也没心思去欣赏风物，在山庄内休息了大半天，一直到夜幕降临，才带着三太子和九公主离开山庄。

　　这个世界的夜晚，美得梦幻迷离，满世界的宝石，在月光的映照下，闪烁着星辉。但在黄小龙看来，却像是有无数双魔鬼的眼睛在戏谑。

　　九公主手中提着一个竹篮子，里面放着黄小龙让她准备的三菜一汤。

　　“姐夫，你准备怎么抓鬼啊？”九公主一头雾水的问道。

　　“抓鬼嘛，这是我的老本行。这次呢，我准备试一试最传统的一些方法。”黄小龙心中早有计划，“这些传统方法，都很简单，但有时候，越简单的方法，越容易奏效。”

　　“哦。”九公主似懂非懂的点了点头，旋即摇头道。“姐夫，我可不相信这个世界有你所说的鬼。”

　　“妹夫，事实上，鬼这种存在，是极为低级的，在宇宙中，绝大多数高级文明星球，都不太可能滋生鬼物。”三太子一本正经地说道。

　　“得了，我有分寸。”黄小龙有些不耐烦的道。

　　闲逛了好一会儿，终于进入子时。

　　风呜呜呜的吹，尘土微扬，气氛终于变得有些隐晦，有些瘆人。

　　“差不多了~~”黄小龙自言自语。

　　旋即，黄小龙找到了一个十字路口。

　　黄小龙吩咐九公主将准备好的三菜一汤放在地上。

　　然后，又取出几个空碗，几根筷子。

　　“大舅子，小姨子，你们听好了。”黄小龙一本正经的道。“我让你们准备的三菜一汤，便是给鬼吃的死人饭。等会儿，我们一起用筷子敲空碗，如果这个世界有鬼，那么，鬼就会听到我们敲碗的声音，闻到死人饭的香味，就会过来吃。”

　　三太子和九公主只听得一愣一愣的。

　　“这个世界的阴魂，虽然手段很高明，但本质上还是阴魂~~所以，这种土法子，不一定就没效果。反正长夜漫漫，咱们慢慢玩。”黄小龙跃跃欲试地笑道。

　　顿了一下又道。“理论上讲，只要我们一直敲碗，那只鬼过来吃死人饭的时候，就看不到我们，反之，一旦停下，就会被看到，而且会遭到鬼的攻击。好了，开始吧！”

　　就在这时，对街风声飒然！

　　“还没敲碗，鬼就来了？”九公主愕然。

　　“不是鬼，是仙气。”三太子连忙道。“是仙界的仙人。”

　　“哦？黄小龙？”万剑仙帝，紫焰仙帝，带着几名玄仙，飞掠而来。

　　“呵呵，你们也来了？真巧呵。”黄小龙笑道。“那好，一起过来敲碗吧。今天晚上，我就让你们大开眼界！”


第1359章 捉鬼藏

　　“嘿嘿，黄小龙，你又在玩什么古怪？”万剑仙帝等，飞到了黄小龙身边。

　　紫焰仙帝亦是展颜一笑。“黄小龙，莫非你是想布置什么特殊的仪式，寻找通往下一界的钥匙？嘿，这些残羹剩饭和空碗筷子，是什么意思？”

　　“额~~对，我是在找钥匙。不过情况略微有些复杂。这大半夜的，你们到处乱窜，就不怕遇到鬼魅？”黄小龙笑道。

　　仙人们，都是被黄小龙逗乐了。

　　“黄小龙，你这可就说笑了~~哈哈哈~~”万剑仙帝不以为然的笑了起来。“这是一片净土，可不能被随意的玷污。这个世界人人安居乐业，路不拾遗，怎会有什么鬼祟？我们啊，也是睡不着，出来逛逛，赏玩夜景。”

　　“那你们倒是好雅致。”黄小龙嗤之以鼻，旋即笑道。“既然来也来也，不如就搭把手。”

　　“那行。”紫焰仙帝点头答允。

　　随着紫焰仙帝与万剑仙帝同来的，还有五名玄仙。

　　黄小龙又拿出7个空碗，七根筷子，交给他们。

　　当下，黄小龙，三太子，九公主，以及7名仙人，围坐成一圈。

　　每人面前都摆放好了一个空碗，一根筷子。

　　圈子中间，便是事先准备好的三菜一汤。也就是所谓的死人饭。

　　“鬼，无论低级还是高级，无论进化到什么程度，有些本能，还是一直存在，不会改变的~~”黄小龙喃喃自语。

　　旋即，一本正经的吩咐道。“我说开始的时候，大家一起敲碗。记住，不要刻意，动作要自然。”

　　众人都是点头，心头不由涌起一丝丝兴味盎然的感觉。

　　黄小龙深吸一口气，然后开口道。“敲。”

　　叮~~~！

　　随着黄小龙轻轻捏住手中筷子，在碗上敲了一记。

　　诡异的音节，便是在清冷的街道上，飘到远处，别有一种空旷的意境。

　　万剑仙帝等，也不怠慢，都如黄小龙那般，敲起碗来。

　　叮~~！

　　叮~~！

　　叮~~！

　　……

　　敲碗的声音，好似珠溅玉盘，络绎不绝。

　　这声音将夜雾都驱散了，传得很远很远~~~

　　黄小龙一边敲碗，一边将神念放了出去，笼罩四面八方，等候鬼来！

　　同时，黄小龙亦是提醒道。“大家记住，敲碗的过程中，如果我没有喊停，千万别停~~否则，会有祸事。”

　　众人尽皆点头。

　　就这样，连续敲了好一会儿，依旧是没有丝毫动静。

　　“姐夫~~还要敲多久啊？挺无聊的。”九公主生性好动，在刚开始的新鲜感过后，却也有了一些枯燥乏味。

　　“难不成，我这招人敲碗，鬼吃饭，却是无法奏效？”黄小龙暗暗皱眉。

　　要知道，黄小龙这招鬼的法门，虽然普普通通，简简单单，在地球上，就连寻常的三脚猫道士，也会使用。但黄小龙的境界不同，他来敲碗，任何鬼魂，都难以抵挡死人饭的香味！

　　可如今，不见丝毫动静，估摸着，这世界的那只女王阴魂，根本就不吃这套！

　　就在黄小龙准备收工，另换一个套路的时候——

　　然而！

　　就在这时！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~~

　　在这个十字路口的四面八方，阴风无中生有，朝这边聚拢了过来！

　　黄小龙神念一紧！

　　而万剑仙帝等人，对于鬼气的感应，远远不如黄小龙。再说，他们被宝石吸光了斗志，此时也远远没有了平时的警觉。

　　因此，万剑仙帝等人，还浑然不知呢！

　　“呵呵呵~~终于还是现身了呵~~”黄小龙心神一凛，表情虽然没有任何变化，但精气神已然是变得锋芒毕露！

　　此时的黄小龙，就好像是一把随时准备出鞘，斩杀妖邪的利刃！

　　不动则已，一动就要见血！

　　很快，黄小龙便是感应到，无数的阴风，都汇聚为一体，形成了一条模模糊糊的影子。

　　这影子，万剑仙帝等人，自然是无法察觉，但黄小龙能够“看到”。

　　也看不太真切，也就是一条妖袅纤长的女子身影，面目模糊，但一对眼眸，却是亮如星爆，泛出一丝丝贪婪的意味。

　　“来了！”黄小龙凝聚神念，准备暴起出手，直接擒拿！

　　看来，这世界的女王阴魂，隐藏至深，但终究也没有抵挡住，黄小龙为她准备的死人饭！

　　呵呵呵，阴天子备下的死人饭，天地宇宙，又有那只阴魂厉鬼，能够视而不见？

　　对于鬼物来讲，这一餐死人饭，便是最为奢侈的盛宴！

　　这时，那模糊的女子身影，很明显是被死人饭的香味给吸引住了，她慢慢的飘了过来，眼眸死死盯住三菜一汤。

　　要知道，在黄小龙等人敲碗的时候，鬼是看不见他们的。只能看见死人饭。

　　因此，这女子的身影，眼睛里，就只剩下那飘香的三菜一汤。

　　“好！我看你还往哪儿逃！”黄小龙已经酝酿出来了一招绝世的擒拿之术，足以生擒巨龙，拿捏仙人！

　　就要爆发！抓住这只鬼！

　　不过，就在这时，异变陡生！

　　哐啷~~！

　　一声清脆的破裂之音！

　　一名玄仙，居然将面前的空碗，直接给敲破掉了！

　　这碗一碎，那玄仙自然就停止了敲击的动作，他居然还一脸乐呵呵的看向黄小龙。“抱歉，抱歉，我不一小心，将碗给敲碎了~~要不，重新给我换一个碗~~”

　　重新换一个碗？换你妹啊！

　　这一下变故，使得黄小龙略微有些出乎意料~~

　　赫然，那女子身影，便是清清楚楚的看到了那位玄仙！

　　骤然间，女子眼眸之中，浮现出来了极为怨毒憎恨，阴鸠疯狂的表情！

　　说时迟那时快，一条缠绕着无数黑气的手臂，如浮光，如掠影，直接抓向了那尊玄仙！

　　尖利的女子惨笑声，撕裂了静谧的夜空，排山倒海一般，镇压当场！

　　那玄仙还没反应过来，黑色手臂，黑色的手掌，已然是抓向了他的面门！

　　那如飞剑般锋锐犀利的指甲，似乎已经触碰到了他的面皮，让得这玄仙，全身鸡皮疙瘩暴起！

　　电光火石之间，黄小龙也是动手了！

　　黄小龙早就酝酿好的一击，如蛟龙出海，如鹰击长空，直接轰出！

　　黄小龙的手臂，化为日月星辰，直接擒向那缠满了黑气的手臂！

　　与之同时，黄小龙兵分两路，神念如汪洋大海一般，朝那妖袅女子身影，飞卷而去！

　　首先，黄小龙在那黑气手臂，即将撕裂玄仙，千钧一发的一刻，将其攫住。

　　一把女子惨叫的声音，响彻夜空！

　　紧接着——

　　噗~~！

　　折断的声音响起！

　　那条黑气腾腾的手臂，竟然如甘蔗一般被折断掉了！

　　这并不是黄小龙干的。

　　而是……

　　那家伙，壮士断腕，自行将手臂断掉。

　　手臂一断，那妖袅的女子身影，竟然诡异的消失不见，就像是躲藏进入了一个单独的，与世隔绝的空间。

　　黄小龙那浩瀚的神念，直接扑了个空。

　　最后，四下里空空如也，繁星朗月，再也找不到一丝阴风。

　　“妈的，跑掉了。”黄小龙又好气又好笑。“这家伙还真是见机得快，关键时刻，断掉一臂，明哲保身。”

　　事实上，就在刚才，只差千分之一个刹那，黄小龙就能将那妖袅女子身影，直接抓住，让她飞天遁地都无处可逃。

　　但却偏偏是在这电光火石之一刹那，她成功逃脱！

　　这也足以见得，她行事之果断，冷狠，简直堪称可怕！

　　本来，已经成功的让她闻到死人饭的香气，下意识的过来进食，眼看就能将其生擒，但紧要的关头，那玄仙把碗敲破，使得她警觉过来，逃之夭夭。

　　功亏一篑！

　　不过，黄小龙却不怒反喜！

　　虽然，这次被她逃掉了，但足以说明，黄小龙所使用的这些招鬼的土办法，还是行之有效的！

　　跑得了和尚跑不了庙！

　　“嘿嘿嘿，这次，能断你一手，下次，就能取你性命！哈哈哈~~~”黄小龙笑了笑。

　　再看看手中的一截手臂。

　　这条手臂，被黑色的鬼气缠绕着。这等鬼气，品质竟然极高，蕴含着深邃的邪魔之力，万恶的气息。

　　仅仅只是一条手臂，便像是藏了万千凶残的厉鬼，在不停的咆哮，令人心悸。

　　手掌的指甲漆黑，闪烁着妖异光泽，每一根指甲，都堪比极品飞剑，锋芒毕露。每一根指甲，蕴含的力量，都不会输给仙界最强大的玄仙！

　　“哦，一根指甲之力，就不弱于最强玄仙~~”黄小龙微微点头，看向了那敲破碗的玄仙，讥讽道。“你可真是命大福大啊。”

　　那玄仙早就吓得脸色发青，惊悸不已。“这……这……这是怎么……怎么回事……”

　　“姐夫，刚才那个……真的是鬼？”九公主骇然欲绝。

　　万剑仙帝等，也是有些惊讶。

　　“我就说过有鬼了。你们还不相信。”黄小龙笑嘻嘻的道。“好啦，长夜漫漫，我们继续玩。下一次，那只鬼，就绝对没有这般走运了~~哈哈哈~~~”

　　说完，黄小龙便将那只鬼手，扔进地府。

　　“跟我来。”黄小龙起身就走，“赶紧的，咱们接下来要玩的一个游戏，也是多人游戏，你们都有份的。”

　　龙王三太子和九公主，也没多考虑，屁颠屁颠就跟着黄小龙去了。

　　万剑仙帝等人，面面相觑，迟疑了几个呼吸，这才跟了上去。

　　不过，除了黄小龙之外，其他寻宝者，早就没什么斗志了，哪怕刚才亲眼见到险情，此时也提不起丝毫怒意。

　　黄小龙寻到了一处密林。

　　林中黑黝黝伸手不见五指。

　　站在林外，黄小龙笑道。“刚才已经验证过了，那只鬼，抵挡不住死人饭的诱惑。不过，死人饭这招已经用过了，不能再用。现在，我要换一种方法。”

　　“姐夫，你准备换什么方法啊？”九公主好奇的问道。

　　“捉鬼藏。”黄小龙戏谑一笑。“我会从地府之中，找一条全身漆黑没有杂毛的黑猫。然后我们几个就在这个树林里玩捉迷藏。”

　　“捉迷藏？”三太子，九公主，以及万剑仙帝等，都是惊愕不已。

　　以他们的身份地位，早就没玩过这种幼稚得令人发指的游戏了！

　　“对，捉迷藏。我来找你们。”黄小龙兴味盎然的道。“等会儿，你们先藏好。然后我会抱着一只黑猫来找你们。可千万别小看这个小游戏，它可是阴魂厉鬼，最喜欢玩的一种。”

　　“额~~黄小龙，你的意思是说，抱着一只黑猫，在树林里玩捉迷藏，是阴魂厉鬼，极为喜欢的一种把戏？”万剑仙帝对于这种很基础的灵异知识，那是一窍不通。

　　“对。”黄小龙深以为然的点头道。“鬼和我们人一样，都是非常贪玩的。甚至可以说，鬼比人贪玩数十倍不止。捉鬼藏，对鬼的诱惑很大。甚至比死人饭的诱惑还大！”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“如果，那只鬼耐不住寂寞，要加入我们的游戏，那事情就好办了！等会，我抱着黑猫找你们，会有一个人，无论如何也找不到，那是因为，他被鬼遮住了。然后呢，只要我放出黑猫，黑猫就会带着我，找到那个人，以及——遮住他的那只鬼！”

　　说完，黄小龙心念一动，直接从地府中，放出一只通体黑色毛皮的小黑猫！

　　要知道，猫乃是通灵之物，尤其是黑猫，更是号称游走阴阳两界的使者。

　　而黄小龙从地府中找来的黑猫，更是纯粹的地狱生物，灵性比任何普通黑猫，都要强上不知道多少倍。

　　地狱黑猫被黄小龙抱在怀中。

　　它诡异的瞳仁，淡淡的在寻宝者们脸上扫过。

　　哪怕是万剑仙帝这等存在，心中都是莫名悸动。

　　“这猫可真是邪乎。”紫焰仙帝蹙眉。

　　“好了，不要浪费时间，你们现在进入树林之中，隐藏起来。我从一数到三十，数完之后，便会带着黑猫，进入树林，找到你们。当然，一切顺利，会有一个人，无论如何也找不到。”黄小龙玩心大起。

　　喵~~~！

　　怀中黑猫，诡异的叫了一声。

　　“额~~姐夫，我们之中，谁会被鬼遮住，让你找不到？”九公主有点忐忑的问道。

　　“这个~~我就不清楚了。不过放心，被鬼遮住，并不代表被鬼杀死……快点去藏好，快！”黄小龙催促道。

　　“那好吧~~”

　　当下，九公主与万剑仙帝等人，鱼贯进入黑黝黝的密林中。

　　黄小龙抱着小黑猫，转过头去，煞有介事地喊道。“一~~！二~~！三~~！”


第1360章 九公主不见了！

　　黄小龙手抱地狱黑猫，背转身去，开始数数。

　　寻宝者们，倒是极为配合黄小龙。

　　这种小游戏，似乎是勾动了这些往昔叱咤风云的大能，尘封已久的童心！

　　等到黄小龙数到三十，寻宝者们，都已经藏好了行迹。

　　数完数，黄小龙笑着转过身来。

　　前方一片茂密的林子里，黑黝黝深不见底，风一吹，林木发出沙沙沙的声音，像是万千魔鬼，一起在拍手，在这幽静的夜晚，格外的瘆人。

　　“哈哈哈哈~~都藏好了吧？我来找你们了。”黄小龙朗声说道，旋即，大踏步跨入密林中。

　　念了火铃咒，整个密林都变得明亮通透了起来。

　　黄小龙怀抱黑猫，优哉游哉寻找着藏好的寻宝者。

　　这时，黄小龙走到一棵歪脖子老树旁边。

　　火光中，老树藤蔓青绿，溢散出来了丝丝仙灵之气。

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙大笑了几声，伸手在树干上一拍，“好了，万剑仙帝，你这门幻术倒是不错，可惜了，你的气息，并没有完全的隐匿好。这棵树一看就不凡，宛如神树，只有你这等至尊仙帝，才可以幻化出来~~”

　　“额~~”那歪脖子老树，发出一声惊呓之音，旋即仙气爆涌而出，波纹涟漪荡漾。

　　下一秒，歪脖子老树，便是化为了万剑仙帝。

　　原来，树是万剑仙帝变幻而成。

　　“黄小龙，你的眼光，可真是毒辣的很啊。这样都被你发现了~~”万剑仙帝摇头失笑。

　　“嗯~~我已经找到一个了。大家注意藏好了，我要继续找~~”黄小龙笑了笑，旋即，忽然伸手一抓，直接将栖息在一棵树上的一个鸟窝给抓了下来。

　　鸟窝内，有三只幼小的雏鸟，在嗷嗷待哺。

　　“三位玄仙，你们还挺有创意的~~”黄小龙咧嘴一笑。

　　很快，三只雏鸟，便是变回了三名玄仙的形象。

　　黄小龙只用了极短的时间，便找到四名仙人。

　　如今，还剩下紫焰仙帝，两名玄仙，还有龙王三太子，九公主，还未找到。

　　但黄小龙丝毫不急，慢慢悠悠的找了起来。

　　万剑仙帝等，乐滋滋的跟在黄小龙身后，也帮忙寻找着。

　　走了一圈，黄小龙忽然不动，右脚在地上一顿，“紫焰仙帝，你这土遁之术，还真是能瞒天过海，找了好一会儿，才把你找到。”

　　“哈哈哈哈~~厉害，厉害~~黄小龙，本帝终究还是瞒不过你啊~~”紫焰仙帝的声音，从地底传来。

　　一块地面，忽然软塌了下去，紫焰仙帝那巍峨的身形，从地底缓缓升腾而上。

　　又过了小片刻，黄小龙在一棵树上摘了两个果子。

　　这两个果子，原来是两名玄仙变幻而成。

　　话说……这些玄仙，包括万剑仙帝和紫焰仙帝，可真是一个比一个有创意啊！

　　好嘛，现在，两名仙帝，五名玄仙，都已经被黄小龙找到了。

　　也就剩下两条龙了。

　　黄小龙的灵魂之力，极其强大，神念早就笼罩了这片林子，任何的风吹草动，都瞒不过他的耳目。

　　说实话，找到这些仙人，还是较为容易的。

　　但是——

　　找来找去，却找不到龙王三太子和九公主！

　　黄小龙蹙眉。

　　“找不到了？难道说……”

　　万剑仙帝等仙人，也在帮着黄小龙一起找。

　　他们，亦是没有发现两条龙的踪迹。

　　“黄小龙，按照你的说法，难道，真的有一只鬼，按捺不住寂寞，加入到这个游戏里来了？”紫焰仙帝愣怔道。“不过呢~~你不是说，只有一个人会被鬼遮住，让你找不到。可现在，三太子和九公主都不见了~~难不成，有两只鬼？”

　　“有这个可能。”黄小龙点了点头。同时，心头也是有些不爽。

　　他与三太子，九公主，关系较为密切，并不想看到他们被鬼盯上。

　　原本，黄小龙还寻思着，那只鬼若真来玩捉鬼藏的游戏，也不一定就找上两条龙。

　　仙人数量多，鬼遮住其中一名仙人的概率更大。

　　可现在的情况看……有可能是三太子，九公主倒霉了！

　　“再找找吧。”黄小龙心念一动，一道龙气，从体内咆哮了一声，一跃而出！

　　黄小龙与七公主有了夫妻之实，也是继承了不少纯粹的龙气。

　　这时，黄小龙放出龙气，让龙气去感应三太子与九公主的存在。

　　那道龙气从黄小龙体内游动而出，在密林中穿梭起来。

　　黄小龙跟在龙气之后。

　　过了好一会儿，忽然，那道龙气停留在一棵树旁。

　　树下有一小滩积水，月光映照，散发出莹润的光泽。

　　“哦~~~找到了，哈哈哈哈！居然化为滴水！”黄小龙大笑道。

　　“哈哈哈哈~~妹夫~~你放出龙气，自然能感应到我。”三太子爽朗的声音响起。

　　滴水扭曲，青烟直冒，一声龙吟传出，三太子昂藏的身形，出现在黄小龙身前。

　　“怎么样？都找到了吧？”三太子活动了一下筋骨问道。

　　“就差九公主一个了。”黄小龙耸肩道。

　　“什么？九妹？你还没找到九妹？”三太子心中，微微一惊。

　　“别担心，我们继续找。”黄小龙安慰道。“九公主倒是不一定就被鬼遮住了。事实上，我现在也不敢肯定，那只鬼有没有悄悄加入到我们的游戏中。”

　　这时，三太子缓过神来，情绪也稳定了一些。“无妨，九妹拥有尊贵的龙王血脉，哪怕真有小鬼缠上，那也是找死！龙威可破万邪，灭万法！”

　　“说得也是。”万剑仙帝深以为然。

　　“继续找。”黄小龙又放出数十道龙气。

　　龙气盘绕，灵气十足，四散开去，寻觅九公主的气息。

　　同时，黄小龙亦是将神念，一遍又一遍，如同雨刮器似的，在密林中来回扫荡。

　　可是——

　　过了许久，依旧找不到九公主！

　　“难道那只鬼，真的混进来了！”三太子有些恼怒了。“岂有此理！竟敢对我九妹不利！”

　　虽然说，三太子受到那女王陪葬珍宝的影响，被吸干了斗志，但亲妹妹陷入不利的局面，他也是怒气值爆棚。

　　“黄小龙，你怎么说？”万剑仙帝有些疑惑的看向黄小龙。

　　黄小龙冷笑了一下。“还能怎么说？很明显，那只鬼，还真是贪玩~~我们的游戏，成功将她吸引来了~~她正在和我们一起玩呢~~”

　　现在，黄小龙已经可以百分之百肯定，那只鬼加入到捉鬼藏的游戏里来了。而且好选不选，选中了九公主，将其遮住，让黄小龙遍寻不获！

　　闻言，寻宝者们下意识的东张西望起来。

　　冷风一吹，林子里的气温，也是骤然下降。

　　“那只鬼，倒是不能小觑~~”先前差点被鬼撕掉的那位玄仙，心有余悸的道。“一根指甲，便能灭杀我等~~大家~大家可要当心点~”

　　寻宝者们也都是有些沉默。

　　如今，他们早也没有了英雄气概，成了混吃等死，幸福感爆棚的软蛋，一个比一个怂。

　　“既然她来了，这回，就不能再放过她了！这一界也应该告一段落了~~”黄小龙瞳孔微微一缩。“擒拿住她，拿到钥匙，便万事大吉！”

　　顿了一下，黄小龙对懊恼不已的三太子道。“大舅子，你别担心，我一定保证小姨子的安全。哪怕她真的遭遇不测，只要有一缕残魂扔在，我便能让她复活！”

　　身为阴天子的黄小龙，做出这种承诺，也算是有底气。

　　听到黄小龙的保证，三太子焦灼的心情，才算是平复了一些，微微点头。“妹夫，那些现在，我们应该怎么做？”

　　喵~~~！

　　黄小龙怀中的黑猫，莫名的尖叫了一声。

　　黄小龙用手，轻轻抚了一下黑猫颈间的毛发，笑道。“既然那只鬼也来玩了，那这只黑猫就能派上用场~~她将九公主遮住了，现在，我放出黑猫，让它带路，我们就去找她！”

　　说完，黄小龙一松手，将黑猫放在地上。

　　黑猫再度“喵呜”一声，如一支黑色的羽箭，嗖的一下，便朝前方掠去。

　　黄小龙反应极快，第一时间，跟上黑猫，口中道。“这只黑猫，已经感应到九公主和那只鬼的气味了~~我们走~~”

　　“走！”三太子带着万剑仙帝等人，屁颠屁颠跟在黄小龙身后。

　　黑猫如老马识途一般，在密林中穿梭。

　　它时不时回头看黄小龙一眼，旋即转身又跑，似乎是怕黄小龙跟丢了！

　　随着黑猫在密林中狂奔，前方，突然出现了两排诡异的红光！

　　一条甬道，渐渐的映入眼帘！

　　“怎么回事？这密林之中，怎会出现一条甬道？”万剑仙帝，疑惑不已。

　　要知道，先前在这密林中，大家已经翻来覆去搜寻了个遍，却是并没有发现什么甬道。

　　可现在，莫名其妙的多了一条甬道出来……

　　诡异的很啊！

　　“哦，这是鬼遮眼。”黄小龙不以为意的笑了起来。“不错，地狱黑猫，果然是找到了那只鬼的踪迹~~这等程度的鬼遮眼，已经非常厉害了，竟连仙帝级别，都能瞒过~~”

　　甬道的两侧，漂浮着一只只血红色的灯笼。

　　灯笼透发出来妖异的光泽，像是一只只魔鬼染血的眼睛！

　　这甬道的尽头，一片漆黑，很是深邃，不知通往何方！

　　那猫似乎是感应到了什么，嗖的一下，就窜入甬道尽头，宛如一头扎入万劫不复的深渊之中。

　　下一刻——

　　喵~~~~~~~~！！！！

　　黑猫发出尖厉的惨嗥声！

　　这声音十分短促。

　　戛然而止！

　　“妈的！在小爷我眼皮子低下，还敢造次？简直就是太岁头上动土！”黄小龙眼神凛冽，身形化为流光，直接掠入那只小黑猫消失的甬道尽头。

　　看着黄小龙的身影，消失在黑暗中，三太子第一个抢了上去。

　　万剑仙帝等人，互相交换了一下眼神，也随之跟了上去！


第1361章 一吻！

　　黄小龙一步抢先，踏入那条深邃的甬道！

　　刚刚进入甬道，左右两边，便是依次亮起血红色的灯笼！

　　灯光妖异得很！

　　那条地狱黑猫，躺在地上，已然是身首分离！

　　猫头与猫身，相距甚远，睁开的猫眼中，散发出诡异的光泽！

　　“哦~~居然把我的小猫咪给虐杀了~~有本事呵~~”黄小龙心中微微一冷。

　　再抬头一看，便是看见，前方不远之处，竟然是安安静静的摆放着一顶正在滴血的轿子。

　　在轿子的两边，有八个花花花绿绿的人在抬着。

　　这八个抬轿子的人，脸色都苍白得吓人，但脸颊上却抹了腮红，看起来格外瘆人！

　　而且，它们的眼睛里，都在渗血！

　　这八个抬轿子的“人”，自是瞒不过黄小龙！

　　原来，尽数都是纸扎人！

　　而轿子的帘子，却是低垂着，遮掩得严严实实！

　　谁也不知道，轿子里坐着的是谁！

　　“九妹~！”

　　龙王三太子，第一个从后面抢上来，站在黄小龙身旁，急切的大叫道。

　　万剑仙帝等人，亦是冲了上来。

　　只见，前方抬轿子的八个纸扎人，阴恻恻的笑了起来。

　　阴风一吹，轿帘微微掀起一角，但仍然看不清楚，轿子里坐着的，到底是什么东西！

　　场面很是离奇诡异。

　　“呵~~你还真是皮啊。”黄小龙冷笑了一下，心念稍微一动，无形之中，便是有数百道封印之力，将整片密林，完全的禁锢住了！

　　“这幻术真是厉害，直到此刻，本帝依旧有些看不太透。”万剑仙帝沉吟道。

　　“不是幻术，用黄小龙的话来讲，这叫做鬼遮眼。”紫焰仙帝一本正经地说道。

　　三太子就要冲上去动手，黄小龙一把阻止住。

　　“呵呵呵~~你应该就是这个世界，昔日的女王吧？”黄小龙对着那严严实实的轿帘，发出揶揄的笑声。“看来，你的天性，还是很贪玩的。所以，你不但加入了这个捉鬼藏的小游戏，而且，直到被黑猫找到，你还仍然恋栈不去，你是在回味游戏为你带来的乐趣么？呵呵呵呵~~~不过现在，你要跑，也是跑不掉了。”

　　的确，倘若在被黑猫找到的一刹那，鬼物要逃，也还是有机会的。而如今，黄小龙已经布置下来了天罗地网！

　　黄小龙说完，那顶轿子里，突兀传来一把嬉笑的声音，但极为短促。

　　“像是九妹的声音，又好像不是~~”三太子愕然。

　　“还在装神弄鬼？好，我就让你原形毕露！”黄小龙有些不耐烦了，一口气吹出。

　　呼呼~~~~~！

　　一片绚烂至极，沉浮着各种符篆的火焰，直接朝那骄子席卷而去！

　　这片火焰中，甚至还蕴含着丝丝神性！

　　阴天子的神力！

　　刹那之间，抬轿子的八个纸扎人，便是被烧成灰烬，连渣渣都没剩下一星半点。

　　那顶骄子，也被火海吞没。

　　说时迟那时快，被火光包裹的轿子中，一道黑色的死气，冲天而起！

　　死气如蘑菇云般半空炸开！

　　赫然，在死气蘑菇云的顶部，一名娉婷少女，怡然站立，目光似笑非笑的看着黄小龙等人。

　　所有人的目光，都不由的抬了上去，看向那名少女。

　　少女巧笑嫣然，不是九公主又是谁？

　　“呼~~~九妹！你没事就好！”三太子下意识的吐了口气。

　　不过，黄小龙的瞳孔，却是遽烈收缩了一下！

　　此时的九公主，情况很是怪异——在她身上，有一半的龙族气息，还有一半死气！

　　龙气与死气，两种截然不同的能量，同时出现在了九公主身上，但一点不显得突兀，反而十分融洽的糅合在了一起！

　　浑然一体！

　　“咯咯咯~~好玩，真是太好玩了~~~”九公主拍手笑了起来，一脸天真无邪的表情。但其眼窝深处，却是蛰伏着一抹不易察觉的阴恻狠戾！

　　这种情况，黄小龙见得多了！

　　九公主被鬼附身了！

　　这可真是宇宙中一等一的怪事。

　　一条巨龙，甚至是拥有尊贵龙王血脉的巨龙，居然被一只鬼给附身了！

　　足以见得，这只鬼，是多么的强横霸道！

　　“九妹和平时不太一样！”三太子与九公主，毕竟是血脉浓于水的亲兄妹，仅仅从此时九公主的言行举止，甚至神态之中，就瞧出了端倪！

　　“你附了我小姨子的身，你这是找死！”黄小龙冷笑了一下。

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~~”“九公主”笑得花枝乱颤，“真是想不到呢~~居然能够找到本王~~~不错呢~~真是不错~~本王早就知道了，你们，是来找那把钥匙的~~弑天大人交给本王，让本王保管的那把钥匙~~”

　　听到“九公主”亲口说出，通往下一界的钥匙，在她手中，但万剑仙帝等寻宝者，却是有些无动于衷。

　　他们中毒已深，这时，哪怕通往下一界的钥匙，就摆在他们面前，他们也懒得去捡！

　　忽然，“九公主”又发出了本人的声音。“姐夫！救我！救我啊！我的灵魂中，混了一些污秽邪灵进来~~救我！”

　　“额？”黄小龙愣了一下，旋即摇头失笑。

　　好嘛，看来九公主是被附身了，但附身不够彻底。

　　也对，九公主毕竟是龙王血脉，这只鬼要将她完完整整的附身，也不是什么容易的事情。

　　“本王以为，以这种魂体的状态，没有谁可以找到本王~~没想到，还是被找到了~~哎~~”“九公主”有些无奈的摇了摇头。“谁让本王贪玩呢？你~！”

　　她用一种怨毒的目光，瞪视黄小龙。“在你身上，有一种本王非常非常不喜欢的气息！你这卑微之物，竟然耍弄阴谋诡计，断掉本王一臂！本王要杀了你！本王要杀了你！”

　　顿了一下，她又看向万剑仙帝等人，咯咯娇笑道。“既然，你们都心甘情愿，留在本王的世界，那么，从此之后，你们就是本王的信徒了，本王为神祇，你们还不下跪朝拜？”

　　她的声音里，有着蛊惑的味道。

　　万剑仙帝等人，欲跪不跪，脑子里似乎是在做着天人交战，整个面部表情，显得极为扭曲，脸上头上，虚汗直冒。

　　“哼！”黄小龙冷声一声，一道道符篆窜入万剑仙帝等人耳中，将他们从泥淖中拉扯出来。不至于对这只鬼物，俯首称臣。

　　“这个世界，的确难度极大。竟是一只极为高明的阴魂，在把持全局。如果不是因为，我的老本行就是抓鬼，这一关还真是难过。”黄小龙忽然一笑，“那啥，你应该能够感觉到我身上的气息。我掌控地狱星球，宇宙中任何的阴魂厉鬼，都只能臣服我。现在，你听好，我不管你是什么来头，我给你一次机会——”

　　黄小龙的目光，完全冷冽了下来。“把钥匙交出来，然后，从我小姨子身体里滚出来！否则——灰飞烟灭！”

　　面对鬼物，黄小龙就是天子，他如君临天下，语气毋庸置疑，简直就是天威裁决！

　　“我想你应该很惧怕我，否则，第一次你不可能宁肯断臂，也要仓惶逃命。而这一次，又附身我小姨子。你是怕我，才用我小姨子当挡箭牌。”黄小龙的分析有理有据。

　　“额~~~”“九公主”愣了一下，旋即发出令人毛骨悚然的尖笑声音。“对，你说得没错，你的力量，对我有一种天生克制的味道，可~~那又如何？现在你敢动我么？我的魂体，已经同这一位九公主，融为一体~~咯咯咯~~~~我们如胶似漆啊~~你敢杀我，就等于是杀九公主~~咯咯咯~~~你敢吗？”

　　“太阴险了！你这是让我妹夫投鼠忌器！”三太子很意滔天！

　　这时，九公主原本的声音，楚楚可怜的哭泣道。“姐夫~~不要……不要杀我……姐夫~~~”

　　“哦？你以为，我没有办法，强行将你从我小姨子身体中，驱逐出来么？你也忒小看我了~~”黄小龙一脸不屑。

　　“你当然可以。”“九公主”，阴森森的声音说道。“但是……唔~你还有十个呼吸的时间，十个呼吸之后，这位九公主的魂体，将被本王彻底霸占~~到时候，本王就是九公主，九公主就是本王，再也部分彼此！你还舍得杀本王么？咯咯咯咯~~~~也不错，附身一条巨龙，以后也可以不用做鬼了~~咯咯咯~~~”

　　十个呼吸？

　　只剩下十个呼吸？

　　黄小龙狞笑了一下，身形直接一掠，朝那死气蘑菇云上的“九公主”飞去。

　　“九公主”不动如山，用戏谑的目光，看着黄小龙，似乎是吃定了黄小龙似的，甚至于，她口中，还在不疾不徐的报数——

　　“十~~九~~~八~~七~~~”

　　她根本就不与黄小龙一战，而是完美利用九公主。

　　说时迟那时快，在十个呼吸的时间，即将结束的一刹那，黄小龙也是站到了蘑菇云上。

　　而这时，千钧一发的时刻，也容不得黄小龙使用符篆等物，去驱逐九公主体内的阴魂了。

　　“糟糕了！十个呼吸的时间，已经到了！”万剑仙帝等人，亦是紧张不已，脱口叫道。

　　“完了~~九妹！”三太子哀嚎了一声。

　　“九公主”眼中的笑意，逐渐扩大，“你没有机会了~~”

　　然而，电光火石之间，黄小龙却是做出一个让人完全意想不到的动作——

　　他猿臂一伸，竟是将九公主，拦腰抱住！

　　然后，闪电般的一凑嘴，吻在了九公主的嘴上！

　　“呜~~~！”

　　九公主的眼睛，瞪得极大！

　　而下面的三太子也是突然石化。“妹夫，你这是……你……你这是……你……”

　　万剑仙帝等人，也直接懵逼了~~~

　　不过，黄小龙根本就不是想要占便宜。

　　他亦是在万般无奈之下，才出此下策。

　　表面上看，黄小龙是吻住了九公主，而事实上，也就是嘴皮贴着嘴皮而已。

　　赫然，黄小龙将体内极为精纯的阳气，灌入九公主口中！

　　黄小龙的阳气，拥有神性。

　　可诛万鬼！

　　噗~~~~~~~！

　　一口阳气吹进去！

　　“啊~~~~~！”

　　“九公主”直接发出一声惨厉的尖叫，一团黑色烟雾，从她的头顶上方，嗖一下就窜出来了。

　　突然，九公主娇躯一软，直接瘫倒在黄小龙怀中。

　　但她体内的死气，已经不剩下一丝半点。脸色也变得更加红润健康。

　　整个人净无瑕秽。

　　“嘤~~”她轻吟了一下，有些羞涩的别过头去。

　　黄小龙轻轻一送，将九公主抛了下去，“大舅子，你照顾好小姨子。”

　　三太子一把接住九公主，连忙取出几枚龙族秘制丹药，给她服下。

　　九公主已经被黄小龙驱邪，再也没有大碍。

　　“呵呵，你这些下三滥的手段，真是……太垃圾了。还想威胁我？”黄小龙用极度不屑的目光，看向了那团黑烟。

　　这个时候，那黑烟渐渐的凝实。

　　变成了一个国色天香，气质矜贵的美人。

　　这美人，不就是神庙中，神龛内供奉那画卷中的女子么？

　　只不过，她的左臂，已经断去。

　　断臂美人，看起来，显得我见犹怜。

　　“嗯~~不错，你这只鬼，还算是不错的。哪怕是放在地狱星球，也是级数较高的鬼物了。”黄小龙就好像是狡猾而冷酷的猎人，在看着一只落入陷阱的猎物。

　　地府的邪恶气息，从黄小龙身上每一个毛孔中，溢散了出来。

　　这种气息，对于眼前这女王的阴魂来讲，就是天生的克星。

　　女王的阴魂，被钳制住了，甚至不敢轻易动弹。

　　终于——

　　她惶恐了！

　　面容惊惧！

　　瑟瑟发抖了！

　　她……终于怕了！

　　事实上，就算是面对万剑仙帝，亦或者妖王，龙王这等至尊，女王的阴魂，依旧有这样一战之力。

　　但面对黄小龙这个掌控地狱星球的阴天子——她直接怂了！

　　不怂不行！

　　这就是天性，就像是老鼠见了猫！

　　“呵呵~~”在拿捏住了这个世界的BOSS，黄小龙也是轻松了不少，“真是运气呵~~当初，弑天仙帝，安排了一只鬼在这个世界，把守关隘。给寻宝者们，制造麻烦~~本来，这一招是无解的。可是呢~~弑天仙帝千算万算，也没有计算到——我来了！我这个千魂万鬼的克星来了！因此，这一关，难度缩小了无数倍~~甚至于，对我来讲，要通过这一关，会比以往任何一个关口，都更加轻松！”

　　“多余的废话，我不多讲。”黄小龙冷视那女王的阴魂。“现在，给你两个选择。第一，被我轰杀成渣，灰飞烟灭！第二~~嗯，你也知道，我乃是掌控生死轮回之道的阴天子，你是鬼，自然乃我子民，我可以赐予你一场造化，为你重塑身体，让你重新做人。只要你乖乖臣服我，做我麾下一个丫鬟，我便给你这场天大造化！呵呵~~机会只有一次，稍纵即逝，你好好选择吧。给你三个呼吸的时间。”

　　“这……这个~~”女王的阴魂，基本上没有考虑太久，只是顿了一下，便直接朝着黄小龙跪伏了下去。“拜见~~拜见阴天子大人~~~”

　　黄小龙一乐。

　　没想到，在弑天仙帝的洞府之中，还收了一只鬼丫鬟！

　　当下，黄小龙放出渡化之光，直接照射女王阴魂。

　　“放开你的神念，接受我的渡化，成为我最忠诚的奴隶~~”黄小龙发出魔王般的靡靡之音。

　　女王阴魂，彻底放开灵魂，神念。

　　接受渡化！

　　很快——

　　她的眼神就变化了！

　　变得虔诚！

　　膜拜！

　　忠心！

　　臣服！

　　就像是——一只宠物，在主人面前，摇尾乞怜的眼神。

　　“奴婢拜见主人！”她对黄小龙磕头道。

　　“嗯~~将钥匙给我。”黄小龙大大咧咧的道。“还有，你这个世界，最珍贵的宝物是什么？一并交出来。”

　　说完，黄小龙又道。“我的这些同伴，中了你招，尽数变成咸鱼，现在，你把他们失去的斗志与理想，尽数还给他们吧！”


第1362章 继续上路！

　　这时，黄小龙在渡化收复了这只女鬼后，顺便就帮万剑仙帝等被鬼迷心窍的寻宝者一把。

　　额~~总不能看着寻宝者们堕落下去吧！

　　该拉的时候，还得拉他们一把！

　　“是的，主人。”女鬼极为乖巧的欠了欠身。

　　下一秒，只见那女鬼口中轻轻念了几句晦涩拗口的咒文。

　　赫然！

　　整个世界的天材地宝，同时散发出一种迷蒙光线！

　　密密麻麻的光线，冲天而起，交织成天罗地网！

　　“嗯？”

　　黄小龙神念一扫，就发现，在每一道迷蒙光线里，都蕴含着一些特殊的能量——

　　与其说是能量，还不如说是情绪！

　　在这些情绪，极为复杂，混淆了——悲伤，贪婪，忧愁，焦虑，奋斗，追求，理想，欲望，决心……

　　总而言之，大多都是负面情绪。

　　但人生就是如此。

　　人无完人。

　　有正就有反，有得必有失！

　　哪怕是圣人，亦有七情六欲，不可能只有幸福而没有烦恼。

　　紧接着，无数的情绪，开始灌入这个世界的土著大脑中。

　　咻~~咻~~咻~~~

　　迷蒙光线，亦是照射到了龙王三太子，九公主，还有万剑仙帝等人头部。

　　很快——

　　“嗯？”万剑仙帝眼中，掠过一抹精光，整个人突兀变得精力弥漫，斗志昂扬，精明沉稳，鹰视狼顾。“黄小龙，这个世界可真是古怪，不过，既然抓住了幕后作祟的鬼魅，那么，就能拿到通往下一界的钥匙！”

　　紫焰仙帝也是连忙说道。“在这一界耽误的时间不少，我们得赶紧进入下一个世界了！”

　　好嘛！

　　大家的斗志都回来了！

　　从混吃等死的米虫，恢复了昔日的锋芒！

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑道。“怎么？万剑仙帝，你们不是放弃了探索宝藏么？你们不是要在这个世界，安居乐业，终老一世么？”

　　闻言，万剑仙帝等人，都是老脸一红，羞惭无地。

　　“黄小龙，你就不要取笑我等了~~”万剑仙帝汗颜道。“我等都中招了。若不是你……那可真是生不如死！达到我等的境界，早就将生死看透，岂又甘心在这种平庸之地，虚度光阴？罢了，罢了，不用多说了，赶紧去往下一个世界吧！只要能够继续探险，虽死无憾啊！”

　　“现在倒是不急。”黄小龙笑了笑，拿出一叠补魂符，交给那女鬼。“喏，我这个人，赏罚分明，这些补魂符，你拿去慢慢吃，足以将你断掉的一臂修复。还能滋养你的鬼体。”

　　“多谢主人。”女鬼接过补魂符，嚼吃了起来，修复魂体。

　　“你叫什么名字？”黄小龙笑问。

　　“禀告主人，奴婢原本是这个世界的女王，被称之为‘瑶池女王’~~~”女鬼回答道。

　　“那好，以后我就叫你瑶池好了。你放心，我会找时间让你重新做人。”黄小龙随意的承诺到。

　　他绝非在开空头支票。哪怕只剩下一缕残魂，黄小龙都能助其重塑肉身，还阳做人。更遑论，这瑶池女王，拥有这么完好的魂体。

　　“瑶池，那弑天仙帝，留在这个世界的宝物是什么？”黄小龙笑着问道。

　　“禀报主人，这个世界的所有天材地宝，你们都可以带走。另外，还有当年弑天大人，留下来的九九八十一种仙阵。”瑶池恭敬禀报。

　　“弑天仙帝的阵法！”万剑仙帝眼睛骤然一亮，竟连呼吸，都变得粗重了起来！

　　“厉害，太厉害了！弑天仙帝，乃是古往今来，宇宙第一强者。他无所不精，而其中，布阵一道，他已经近乎证道圆满！据说，弑天仙帝一个念头，就能布置出上千个不同的大阵！”紫焰仙帝，眼中浮现出来了极度灼热的表情，口干舌燥。“不得不说，弑天仙帝之所以强横如斯，布阵一道，功不可没啊！”

　　“黄小龙，你或许不知道，弑天仙帝，除了精通仙界各种大小阵法之外，他还亲自研究出来了九九八十一种仙阵。每一种仙阵，都足以独当一面！看来，他留在这个世界的九九八十一种仙阵，多半便是当年他呕心沥血，亲自研究出来的！”万剑仙帝骇然欲绝。

　　紫焰仙帝连连点头。“想不到啊，真是想不到啊~~弑天仙帝竟然是将那些厉害无比，横扫星空，震慑万族的阵法，留在了这个世界！这可是……这可是一笔巨大的财富啊！这一次，我们的任务，就包括，寻找那些遗失的阵法~~”

　　“黄小龙，能否~~~”万剑仙帝，对着黄小龙脱口而出。

　　看样子，他是想分润那些仙阵了。

　　黄小龙直接打断了他，“怎么？难不成，你们还想觊觎那九九八十一个仙阵？抱歉了，这个世界，你们寸功未力，最重要的宝物，自然就没你们的份了。”

　　“哎~~~”万剑仙帝等，也不敢多说什么。

　　的确，他们没有资格染指！

　　“罢了，黄小龙，此事，我们也不敢厚颜再提了。”紫焰仙帝颓然道。“不过，希望以后，我们仙界，有机会与你进行交易。在得到了这些大阵之后，不得不说，黄小龙，你拥有与仙界分庭抗礼的底蕴了！”

　　黄小龙笑了笑，便看向瑶池。

　　瑶池直接一挥手，一张张充斥着盎然仙气的卷轴，便是飞旋而出。

　　每一张卷轴中，都详尽记载着一个仙阵的布置之法。

　　一共是九九八十一张卷轴。

　　被黄小龙尽数收入囊中！

　　这一次，黄小龙可以说是收获颇丰！

　　“好了，给大家一点点时间，这世界，到处都是稀有的天材地宝，大家都去尽情的掠取吧~~不必跟我客气~哈哈哈哈~~”黄小龙爽朗大笑。

　　他把最肥的一块肉吃了，也得给别人剩点汤汤水水。

　　“哈哈哈~如此，就多谢你了，黄小龙。”万剑仙帝收敛住情绪，对黄小龙报以一笑。

　　弑天十界，每一界都拥有奇珍异宝，越往后，宝物越珍贵，越重要。

　　万剑仙帝等人，也是一扫颓气，准备在往后的探险中，奋勇直追，迎头赶上，争取拿到比这些仙阵，更加厉害的宝物！

　　“好，给大家一天的时间，后天一大早，在此处汇聚，一同前往第个七世界。”黄小龙笑道。“让我们看看，接下来的世界，又会发生些什么有趣的事情。”

　　“妹夫，我发誓，绝不会是什么有趣的事情。”龙王三太子自嘲一笑。“这次差点就留在这枯燥无味的世界了~~想想也心有余悸。弑天仙帝，把我们玩得够惨~~”

　　“姐夫，多谢你了~~”忽然，九公主欲喜还嗔的扫了黄小龙一眼，低声道。“刚才要不是你，我就……”

　　说到这里，她耳根都红透了。

　　这时，九公主完全的恢复了过来，但记忆并没有丧失。

　　她还记得，自己被瑶池附身，然后，逼不得已，黄小龙吻了她一下，将那灼热的阳气，吹入她体内，强行驱赶了瑶池的魂体。

　　多羞人啊！

　　九公主在龙族，那可是金枝玉叶，何尝被异性亲吻过？

　　黄小龙可是第一个啊！

　　那个吻，直接在九公主心湖中，荡漾起来了遽烈的涟漪，久久不能平静。

　　她对黄小龙，也产生了一种近乎狂热的情愫！只是她还竭力压制着，不让这种滚烫的情绪，爆发出来！

　　“你谢我做什么？”黄小龙奇道。

　　九公主一咬牙，狠狠的白了瑶池一眼。“都怪你这个害人精！若非你已经成为姐夫的奴隶，本公主一定让你灰飞烟灭！”

　　“切~~”瑶池吐了吐舌头，不去搭理九公主。

　　“咳咳~~”三太子干咳了几下，旋即走到黄小龙身前，低声道。“妹夫，你真是有些手段啊。我看~~以后你去了龙界，要向父王大人，提两次亲才行~~哎，我们龙族，最美的公主，便是七公主与九公主，想不到，真是想不到啊~~你厉害，你真厉害~~哎~~一箭双雕，兼收并蓄~~~”

　　“哇哈哈哈哈~~~”黄小龙心照不宣的扫了三太子一眼，大笑起来。

　　顿了一下，黄小龙道。“好了，大舅子，小姨子，你们龙族，不是最喜欢珍宝吗？现在，可以尽情去捡取了~~这个世界宝物太多了，手慢就没有了，赶紧的。”

　　当下，两条巨龙欢呼一声，便连夜去敛财了。

　　黄小龙将五名奴隶放了出来，他们也很快恢复了斗志，便立马张罗着去替黄小龙敛财。

　　第二天，恢复了干劲儿的寻宝者们，在这个世界，弄得鸡飞狗跳，看见宝物就大肆搜刮。

　　一天下来，这宝光熠熠的世界，也是暗淡了不少。

　　各种天材地宝，都被寻宝者们不管三七二十一的搜刮了。

　　次日。

　　寻宝者们与黄小龙汇合。

　　两位仙帝，率领数十名玄仙。

　　两名妖王，带着数十名妖圣。

　　还有龙族三太子，九公主。

　　寻宝者们都到齐了。

　　一个个精力旺盛，眼中闪烁着坚忍不拔的毅力。

　　“既然大家都到齐了，那么，咱们这便去第七个世界吧。”黄小龙对着身旁的瑶池一伸手。

　　瑶池十分殷勤乖巧的递过来一把钥匙。

　　黄小龙手握钥匙，赫然之间，一道通天光束，直接从钥匙中爆涌而出，扶摇九天！

　　下一刻，天花乱坠，地涌金莲，一条阶梯，直入九霄，连接天地！

　　“嗯，我们继续上路。”黄小龙毫不含糊，直接踏上阶梯！

　　黄小龙自己亦不知道，在下一个世界，等待他的，又是什么。

　　但他充满了斗志与决心！

　　没有什么，可以动摇他的意念！

　　奴隶们，以及其他的寻宝者，都一拥而上！


第1363章 命运之路！

　　很快，黄小龙与其他的寻宝者，便是来到了弑天十界的第七个世界！！！！

　　在经历了太多的磨难，生死的考验，甚至付出了不少玄仙与妖圣的生命之后，终于踏上第七个世界的土地！

　　刚刚一来到第七界，众人便是忍不住惊呓了起来！

　　这第世界——

　　群山起伏！峰峦俊秀！琼楼玉宇！飞瀑流泉！杂花生树！草长莺飞！

　　其中不少的花卉，长达数十丈高，花朵撑开如美丽的童话世界！

　　更有一道道祥云瑞气，东西南北纵横贯穿！

　　太美了！

　　太壮观了！

　　简直就是美得魔幻！

　　壮观得像是神话一般！

　　“不可思议！这个世界的景象，真如仙界一般啊！”万剑仙帝惊叹不已。“哪怕是仙界，有许多地方，也不如此界啊！”

　　“这个~~”紫焰仙帝，在短暂的惊叹之后，却是微微一笑。“万剑仙帝，你也不要妄自菲薄。此界虽然波澜壮阔，但面积太小了，比之仙界，简直就如一隅之地。此界固然美景奇观层出不穷，但也是因为太小所致。”

　　“两位仙帝，你们也不要争执。”妖王夔乐呵呵的道。“但不得不说，这第七界，景致之美，的确是要超过前六界。”

　　“好美~~我可从来没有离开过我的世界~~好稀奇啊~~外面的世界，真好稀奇啊~~”那女鬼瑶池，也是感叹连连。

　　此时，瑶池吃了不少补魂符，断掉的一臂，已然是得到修复。而且补魂符滋养了她的鬼体，使之看起来，更加的明艳，婀娜，气质身段样貌都不输给九公主。

　　“你们不要被这美丽的表明所迷惑了。”黄小龙倒是冷静如恒，“之前吃过的苦头还不够多吗？这弑天十界，就没有不凶险的！往往，在极端的美丽之下，隐匿着的，便是极端的危险！”

　　“妹夫，你说得对。”龙王三太子，深以为然的点了点头。

　　就在这个时候——

　　“哈哈哈哈~~欢迎！欢迎各位寻宝者的到来！”

　　一把苍老古朴的男子嗓音，从天而降。

　　嗯？

　　有土著？

　　黄小龙等人，都忍不住抬起头来，循声望去。

　　只见，在高天之上，站立一尊老者！身材样貌，与地球人类相差无几！

　　这老者，身穿一袭素色长袍，看起来是没有什么力量修为的，但他的全身上下，却是扩散出来了一道道的光圈，极为神异。

　　老者的双眸，极为引人！

　　他的目光，明亮璀璨得不像话！

　　这对目光，似乎天生就能够吸收光线！

　　目光中，蕴含的，并不是什么毁天灭地的力量，而是——睿智！

　　深不见底的睿智！

　　智如妖！

　　在场的寻宝者们，心中都涌起一个念头——我毕生之中，从未见过如此智慧如渊海的生灵！

　　“老人家，你便是把守这第七个世界的土著了吧？”万剑仙帝开口问道。

　　在经历太多之后，现在万剑仙帝，也谦逊了很多。要是换成刚刚进入弑天洞府，他能直接对这老者威逼利诱了再说！

　　“呵~~~不瞒各位寻宝者，老朽，便是接受弑天大人的委托，把守此关。在这里呢，也是要提前的祝愿各位，能够平安无恙的通过这个世界。”老者十分的温和。

　　“哟~~这老头子敞亮，直接来个开门见山呵~~”黄小龙微微一笑。

　　黄小龙就感觉到，这个世界，似乎没那么多弯弯绕绕。

　　这样倒是也好~~

　　心念及此，黄小龙开口询问道。“老人家，不知道要闯过此关，需要做些什么？”

　　老者深深的看了黄小龙一眼，不答反笑，他反问道。“各位寻宝者，老朽能否，询问各位一个小小的问题？”

　　额……又见提问环节？

　　“当然可以。”黄小龙不动声色的道。

　　其他的寻宝者，也都是纷纷点头。

　　“那好~~”老者目露笑意。“各位寻宝者，都是宇宙中极为顶级的至强者。而且，能够连续通过六个世界，到达此处，足以见得，各位真是出类拔萃，矫矫不群~~”

　　没想到，这老者，一上来就送了一顶高帽子给寻宝者们。

　　很快，老者话锋一转，笑问道。“那么，老朽就想问问诸位……诸位亦是从无到有，从一名不文，到达如今的显赫地位~~那么，请诸位回答，是什么因素，促成诸位，成为宇宙中的佼佼者？”

　　问题出来了。

　　而这个问题，看起来，似乎是无关痛痒的！

　　寻宝者们，都是有些愣怔。

　　“请诸位尽情的回答。这个问题，仅仅是老朽私人询问，并不影响诸位通过此界。”老者鼓励道。

　　这么一说，一名玄仙，迟疑了一下，随后朗声回到。“我想，是斗志，勤奋，还有生死之间的磨砺。本仙出身并不好，但自幼修炼各种仙术，都是勤勉刻苦，同一门仙术，旁人修炼十遍，本仙便是修炼一百遍，一千遍，以至于炉火纯青的地步~~”

　　“嗯，这位寻宝者，将自身的成功，归纳为勤奋二字~~”老者点了点头。

　　“是毅力与悍不畏死的气质吧。”万剑仙帝用老于世故的口气说道。“当年，本帝在成长最为关键的时刻，也遭到过仇家的追杀，甚至于是强过本帝的高手，联合起来，围剿本帝，而最终，本帝沉得住气，与之周旋，最终以弱胜强，从而奠定了成帝的基础！”

　　“是血脉。”妖王夔深以为然的道。“我们妖族，虽然也是物竞天择的种族，但血脉上占优势，的确领先一大步。本王乃是纯血妖兽，成长的过程，每一天都是突飞猛进。”

　　顿了一下，妖王夔看向龙王三太子与九公主，“本王相信，龙族亦是看重血脉吧。”

　　龙王三太子，并不否认，“对，我们龙族，与妖族一样，天生血脉尊贵，的确就代表了成功。虽然说，在成长的过程中，有可能会夭折，但血脉低级，更加容易夭折。”

　　寻宝者们，开始回答出五花八门的答案。

　　天赋！

　　悟性！

　　手段！

　　城府！

　　人脉！

　　……

　　最后，就轮到黄小龙回答。

　　黄小龙沉思了片刻，微微一笑。“我认为，任何生灵，成功，最大的因素，应该是——运气。”

　　“啊？”

　　此言一出，寻宝者们，都是有些讶异。

　　“成功怎么可能靠运气？”万剑仙帝直接质疑。

　　“是啊，姐夫，运气缥缈虚无，谁也把握不住，纯粹撞大运，那……那根本靠不住啊！”九公主也嘟囔着嘴。

　　“哦？”老者目光中，闪烁出来一抹异芒，直接凝视向黄小龙。“寻宝者，你继续说。”

　　黄小龙脑中闪过一幕幕画面。

　　当年，他只是大山里的一个普通农村娃，如果没有那次奇遇，他就不可能得到地府，成为天地唯一鬼差，也就不可能拥有如此精彩的人生，更加不可能拥有娇妻美眷。

　　就是一次运气，改变了黄小龙的一生！

　　黄小龙斟酌了一下措辞，然后说道。“我并不是说一个人的成功，只赌运气，而忽略其他。事实上，刚才大家所说的斗志，意志力，精神，悍不畏死，勤奋……这些，统统都是成功的关键。但我认为，运气凌驾以上的一切！”

　　“譬如，之前万剑仙帝所言，他曾经遭遇到无数强敌的围攻，最终以弱胜强，奠定称霸的基础。但我想，这其中，应该有运气的成分。”黄小龙道。

　　“这~~~”万剑仙帝窒了一下，旋即，脑中也是电光火石之间，闪过一帧帧画面。“黄小龙，你……你说得不错，那一次，的确凶险，但是本帝记得，有两名强敌，互相的产生了猜疑，甚至彼此厮杀，两败俱伤，最终，被我渔翁得利，将他们击杀，并且得到了他们身上的法宝仙器，仙术传承……现在看来，我是运气好~~若非敌人内讧，我尸骨早寒。”

　　“各位，你们一生之中，恐怕也是遇到过，足以成就你们的运气与机缘吧？”黄小龙问道。

　　寻宝者们，都是沉默了起来，然后纷纷不由自主的点头。

　　“哈哈哈哈~~好！好！果然还是有看得透彻的！”老者大笑了起来。“对！任何生灵的成功，都离不开运气！任何生灵，都有三衰六运！运气好，遇到任何劫难，都能逢凶化吉。而运气不好，则难逃一死！”

　　“所谓的运气，又被称之为气运，也被称之为——命运！老朽，便是——命运老人！”

　　命运老人？

　　好奇怪的名字！

　　“诸位，现在，老朽便来宣布，通过此关的方法！”命运老人变得专注了起来。

　　寻宝者们，尽数都是洗耳恭听起来。

　　“任何生灵，都逃不开命运！正所谓，命里有时终须有，命里无时莫强求！”命运老者笑道。“个人有个人的命，能够逆天改命的生灵，那是宇宙中罕见罕有。哪怕是当年的弑天大人，亦是逃不开命运！”

　　“那么~~老朽会将各位未来的命运，模拟成为一条条命运之路！在这短短的一条命运之路中，便是蕴含了各位未来的劫难，福运，甚至于——死劫！这种模拟，虽然并不能说，是百分之百准确，但应该相差无几！”

　　“请各位，踏上命运之路，如果能够顺利走完命运之路，那么，说明未来的命运，十分的好，气运如虹，这样也有资格继续探险，不会枉费了弑天大人的一番苦心。倘若走不完命运之路，亦或者是在途中，再到劫难，身死道消，那就说明，未来命运，肯定是坎坷，甚至会横死……”

　　众人听得似懂非懂。

　　命运老人，也不再枯燥介绍。

　　只见，他手中，出现了一把钥匙！

　　通往第八个世界的钥匙！

　　寻宝者们，眼睛都是一亮！

　　不过，并没有轻举妄动！

　　赫然，钥匙中，爆发出来一道璀璨的光芒，直刺苍穹！

　　阶梯由上而下，悬浮在了半空！

　　这是通往第八个世界的阶梯，但是并没有出现在寻宝者们的脚下，而是凝在半空。

　　接下来，命运老人，双手合十，口中喃喃的唱出了一个个沉重的音节，似歌非歌，似咒非咒，似乎冥冥之中，来自命运长河的声音！

　　他似乎是在模拟和推算什么。

　　寻宝者们的心中，都是肃然。

　　接下来——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　一道道澎湃的江河，冲刷了出来。

　　每一条江河，都直接降临到寻宝者们的脚下。

　　而江河的尽头，都延伸到了通往第八界的阶梯之上。

　　简单来说，每一条江河，都相当于一条由下而上的小路径，而每一条小路径的终点，就是通往第八界的阶梯！

　　换言之，踏上江河小路，就能抵达阶梯，然后顺着阶梯，去往第八界！

　　“各位寻宝者~~”命运老人，停止了吟唱，目光中的智慧，更是熠熠生辉。“现在，老朽已经把你们未来的命运，气运，都模拟出来了。现在，请都踏上，你们的——命运之路！”

　　寻宝者们，你看看我，我看看你。

　　“呵呵呵，有意思，我未来的命运，也被模拟出来了？哈哈哈哈~~我精通望气算命之术，没想到今天，却被人给算了命~~我的未来气运，连我自己也不清楚，好得很，今天，我倒要看看~~~”

　　黄小龙豁达的很，也不啰嗦，直接踏步，走上了自己身边的一条江河小路。那是属于黄小龙的命运之路。

　　其他寻宝者，也纷纷效仿黄小龙，踏上了自己的命运之路。

　　所有人，都站在了命运之路上！

　　“嗯，各位，游戏现在开始~~~你们已经踏上命运之路。这命运之路，距离通往第八个世界的阶梯，一共是100步。”命运老人，十分的严肃。“这短短一百步中，就蕴含了你们未来的灾难，机遇，荣辱，成败，生，死~~~这一百步，就是你们的人生！有人会在这一百步中，遇到不可化解的劫难，身死道消。有的人则会在这一百步中，获得奇遇，宝物。而最终，未来气运鼎盛的寻宝者，会走完一百步，顺利踏上阶梯。”

　　寻宝者们，心中也是沉甸甸。

　　现在看起来，走在命运之路上，有可能死亡的！

　　而且，一旦踏上了命运之路，众人都有一种冥冥之中，难以言说的厚重感！

　　似乎，正在接受命运的审判！

　　隆重庄严得不可思议！

　　下一刻！

　　轰~~！轰~~轰~~！

　　一道道可怕的力量，从每一条命运之路上冲起。

　　然后，每一名站在命运之路上的寻宝者，包括黄小龙在内，都似乎被禁锢住了，手足都根本难以行走出一步！

　　“怎么回事！无法移动了！”妖王夔惊恐的挣扎起来。“莫非，我们上当了！”

　　“各位寻宝者，请不必焦躁。”命运老人连忙说道。“你们是被命运的力量束缚了。谁也逃不出命运二字。现在，你们要移动，便只能撞击命运之骰。”

　　说话间，在众人的头顶上方，出现了一个巨大的骰子！

　　这骰子，一共有六个面，从一点到六点。

　　“各位寻宝者，现在，放空你们的心灵，用你们的念头，去撞击命运之骰，根据骰子上的点数，会决定你们前进多少步。从你们脚下的命运之路，抵达通往第八界的阶梯，一共是一百步~~~”

　　“哦？连续走完一百步，就可以去第八界了。”黄小龙明白了。

　　“从左到右，依次撞击命运之骰吧。”命运老人又道。

　　此时，寻宝者们，从左到右，一字排开，分别站在属于自己的命运之路上。

　　最左边的，是龙王三太子！

　　“从我开始？”三太子愕然。

　　“大舅子，别怂。”黄小龙微笑鼓励。

　　“哈哈哈~~我可从来没怂过。而且，我相信我未来的宿命，一定会顺顺利利。”三太子也是豁达，直接凝聚念头，撞上了半空中的骰子。

　　哗~~哗哗~~哗哗哗~~~

　　骰子旋转个不休。

　　最终，尘埃落定，出现了一个5点。

　　“请向前五步。”命运老人道。

　　这时，龙王三太子全身又恢复了活力，不再被禁锢，他试探着，向前走出五步。

　　这五步，就好像是被丈量好了一般，长短距离，步子大小，一模一样，哪怕三太子想故意迈大步，都不可以。

　　走出五步，禁锢之力，再度将三太子束缚住了。

　　只能走五步。

　　还是标准的五步。

　　“呼~~还行，本太子只差95步，便能过关了。”三太子笑了笑。

　　就在这时！

　　“轰~~~~~~！！！！”

　　三太子的脚下，金光爆炸，半空中，传来一把厚重苍凉的嗓音，“气运不俗，再走十步。”

　　话音刚落。

　　三太子被禁锢的身体，再度恢复活力。

　　“额？又能走了？这……这……再走十步？”三太子懵逼的很。

　　“好，恭喜这位寻宝者，你未来的命运，在某一阶段，是十分鼎盛的，所以，你再走十步吧。不过，只是某一阶段气运如虹，并不代表你一生都好运。”命运老人微微一笑。

　　“哈哈哈哈~~大舅子，你被奖励了十步，有趣，有趣，你还不快走？”黄小龙乐滋滋的道。

　　三太子糊里糊涂，又朝上方，走出十步。然后，便再也无法移动分毫。

　　“还好，一共走了15步，还差85步~~”三太子松了口气。

　　“好，请这位寻宝者，暂且休息一轮，下一位寻宝者，请撞击命运之骰。”命运老人笑道。

　　左边起第二个，也就是站在三太子身旁的，是九公主。

　　九公主深吸一口气，也是用念头，去撞命运之骰，口中喃喃道。“我的运气，应该不会比三哥差吧？”


第1364章 黄小龙出马！

　　龙王九公主，也即将踏上她的命运之旅！

　　短短一百步，就代表了她未来的兴衰荣辱！气运是鼎盛亦或者衰败！

　　一百步，走尽人生啊！

　　黄小龙本是擅长算命占卜之术，又能望气。但一眼看过去，还难以将九公主的未来看透。

　　原因无他，九公主并非芸芸众生，她是宇宙中的顶级强者，龙王血脉。如此强者，几乎是能够遮掩天机！

　　当然，让黄小龙仔细研究十天半月，也能够看出一些端倪。但立马奏效是不可能。

　　“呵~~这命运老人，不知道是不是在忽悠~~”黄小龙心中微微一笑。

　　不过，站在这条通往阶梯的江河小路上，的确是可以感觉到岁月长河，悠悠万载，命运沉浮的味道。

　　十分的庄严，让人不能亵渎。

　　哪怕是仙帝妖王龙王，站在命运之路上，内心之中，也都感觉到了自己的渺小，甚至于卑微！

　　这时，九公主有些忐忑的用自己的念头，去撞击了一下命运之骰。

　　哗啦啦~~哗啦啦~~

　　骰子飞快旋转了起来。

　　最终——

　　3点！

　　“请向前行走三步。”命运老人的声音，极为厚重。

　　“额~~才走三步啊……”九公主不由的看了看自己的哥哥三太子。人家三太子都走了15步啦。

　　身上的束缚解除之后，九公主也是沿着命运之路，踏步走了三下。

　　双足刚刚落下——

　　轰~~！！！！

　　突兀，在九公主的脚下，升腾起来了霞光万道，瑞气千层，更有落英缤纷，一片祥和。

　　“这是怎么回事？”九公主愕然。

　　紧接着，一道纯粹的宝光，在九公主头顶上方，凝聚而成。

　　“有仙宝现世了！”万剑仙帝大吼道。

　　这个时候，那厚重苍凉，古老的声音，凭空响起——

　　“气运不俗，机缘天赐，得极品仙器一件。”

　　话音刚落，一件闪烁着迷蒙光线的仙器铠甲，从九公主头上，徐徐的落下。

　　“啊？”九公主愣怔不已。

　　一件品质极高的仙器铠甲，悬浮在了九公主的身前。

　　“好东西！好东西！这仙器铠甲，足以抵挡多次仙帝的全力攻击了！”紫焰仙帝脱口而出。

　　“呵~~恭喜，这位寻宝者，虽然你未能继续前进，但你未来，气运还是很不错的，有不少的机缘。这一件极品仙器铠甲，你收起来吧。”命运老人莫测高深的笑了笑。

　　当下，九公主收了铠甲，释然一笑。“还算不错啊。”

　　“嗯，这位寻宝者，你稍事休息，等待下一轮吧。”命运老人点了点头，旋即朗声道。“下一位。”

　　龙王三太子和九公主，都已经走完了自己的第一步。

　　他们，并没有遭到什么惩罚，也没有天灾人祸。这就说明，他们的气运也都属于不错的。

　　这给予了其他寻宝者，一丝丝信心！

　　紧接着，第三个出发的，乃是一名玄仙。

　　也算是高级玄仙了，乃是9级玄仙。

　　“呼~~~以前在仙界，我也算过命~~”那9级玄仙，神色有些坚毅，“那算命的高人，曾经预言过，我的未来，基本上不会有什么劫难。而且，我成就仙帝，也是命中注定。”

　　说完，9级玄仙，用念头，触及命运之骰。

　　哗啦啦~~哗啦啦~~~

　　4点！

　　他身上束缚解除，深吸一口气，昂首向前，走出4步！

　　岂料！

　　脚步刚刚落下！

　　一道晦暗的光芒，便是从双脚冲起！

　　那厚重苍老的声音，从天而降，冰冷无情的道。“不久之后，气运跌至谷底，命中夭折。”

　　“什么？”那9级玄仙，都怀疑是自己的耳朵出了问题！

　　下一秒——

　　轰~~！

　　一道冷芒，直接撕裂虚空，如龙蛇一般蜿蜒了一下，便落在了那9级玄仙的头上，身上。

　　他那固若金汤的仙体，竟然如同烈日之下的冰雪，开始消融了起来！

　　首先是他的皮肤，化为脓水，露出了里面那血淋淋的肌肉。

　　他的五官，因为极度的痛苦，开始扭曲了起来！

　　但他无法移动分毫，根本就躲避不了。

　　甚至于，他的一身仙力，也都被禁锢住了，难以发动分毫！

　　“啊~~！”

　　那9级玄仙，迸发出来了撕心裂肺的嗥叫声。

　　“不！不！不可能的！我未来~~我未来怎么会夭折！不可能啊！啊~~~！我不甘啊！我不服气啊！啊~~~~~！”

　　惨嚎了小片刻，那9级玄仙，便是化为灰烬。

　　陨落了！

　　神魂俱灭！

　　彻底的消亡了！

　　他脚下那条命运之路，也随之消散。

　　“怎么会这样！”万剑仙帝，仓惶吼叫了起来。

　　其他寻宝者，一个个也都是栗栗危惧，将不满，甚至于有些仇恨的目光，看向了命运老人。

　　黄小龙不动声色。

　　“你！你！”紫焰仙帝怒焰狂烧。

　　这时的命运老人，脸上没有丝毫的表情，没有同情，没有慈悲，也没有什么惋惜遗憾。

　　“各位尊敬的寻宝者，你们，也不必如此。”命运老人用他那标志性的，没有感情的音调，徐徐诉说道。“并不是老朽谋害了那位寻宝者。而是——命运。那就是他的命运。命中注定他要夭折，任何人都无法救他。这就是他的命。只不过，是命运之路，让他提前夭折罢了。”

　　“吼~~！”万剑仙帝再度怒吼。

　　不过，所有的寻宝者，都被束缚住了，哪怕是想立刻对命运老人，展开搏杀，也是力有不逮。

　　“各位寻宝者，你们都安静一些，一定要淡然。不要试图去违逆命运。在命运的长河中，任何生灵，也就是一朵小小的浪花，仅此而已。”命运老人笑了笑。“好了，下一位。”

　　沉默！

　　寻宝者们，都是有些沉默了！

　　龙王三太子和九公主，算是开了个好头。

　　开门红！

　　这其实便让寻宝者们，下意识的都放松了警惕！

　　然而，那9级玄仙的殒命，却是让寻宝者们放松下来的心弦，直接绷紧！甚至于，差点崩断了！

　　这样被无声无息的抹杀，甚至连反抗的余地都没有，只能够被动接受——太憋屈了！这实在太憋屈了！

　　就好像砧板上的鱼肉！任人宰割！

　　“诸位寻宝者，请不要浪费时间，否则，命运之路，会断裂，那么，你们也会遭遇到抹杀~~~宛如自掘坟墓。”命运老人不疾不徐的催促道。

　　没办法！

　　不走更要死！

　　还不如搏一搏，看看自己未来的命运，究竟是怎么回事！

　　排在第四的，乃是妖王夔！

　　“哼！本王不相信什么命运！而且，本王在妖族，乃是纯血大妖，手握权柄！本王怎么可能夭折？”

　　妖王夔，面部蒙上了一层狠戾之色，他的血性与野性，也是被激发了出来。

　　旋即，他直接撞击命运之骰。

　　哗啦啦~~

　　竟然是被撞击出来一个6点！

　　“哦？6点？我的命运，应该不错吧？”妖王夔，心中骤然一喜。

　　要知道，这骰子最高的点数，就是6点。

　　撞出6点，如果是赌骰子大小，那妖王夔，也便是赢了。

　　而且，一下子可以走出6步呢！

　　当下，妖王夔全身一松，便是朝前走了六步。

　　脚步落下的一瞬间——

　　轰~~~！

　　一道晦涩的光线冲出！

　　那厚重苍老的声音，当即宣布道——“未来命运多舛，虽不至于夭折，但生死难测，能否渡过难关，难以预料~~~”

　　“什么？命运多舛？”妖王夔有些丈二和尚摸不着头脑。“我都撞出6点了，未来命运，怎么会有问题？”

　　说时迟那时快，一道蓝汪汪的天火，从天而降，准确的落在了妖王夔的头上，迅速将其全身都包裹了起来。

　　噼里啪啦燃烧着！

　　不过，比适才殒命的那位9级玄仙幸运的是，妖王夔，至少还恢复了全身的力量，不至于直接就被天火焚死。

　　“吼~~~~~！！！！想烧死本王，那是不可能的！本王不会闭目待死的！本王不服啊！”妖王夔，全身妖力凝聚，爆炸，抵御着蓝色天火的焚烧。

　　他身上，在冒出青烟，五官挪位，像是饱尝痛苦。

　　煎熬！

　　太煎熬了！

　　“额~~一时半会死不了。妖王夔，你要加油，命运至少是掌握在你手中，不要放弃。”黄小龙咕哝了一句。

　　听着妖王夔那惨烈的哀嚎声，寻宝者们，头皮都是一阵阵发麻。

　　“好，接下来，第五位。”命运老人口气寡淡的道。

　　排列在妖王夔后面的，赫然便是——黄小龙！

　　“哦，轮到我了。”黄小龙喃喃道。

　　“姐夫！没问题的！你的命好！”九公主连忙叫道。

　　黄小龙的奴隶们，亦是赶忙开口叫道——

　　“主人，您气运如虹，乃是宇宙中的佼佼者！一定无灾无难！”

　　“主人，你洪福齐天！”

　　“主人这一生，遭遇到的任何劫难，都可以逢凶化吉的啊！”

　　……

　　“啊哈哈哈~~借你们吉言。”黄小龙也就一笑。

　　他豁达的很。

　　直接催动念头，去撞击骰子！

　　哗啦啦~~~哗啦啦~~~


第1365章 逆天改命！

　　黄小龙用自己的念头，撞击了命运之骰！

　　在骰子飞快旋转的刹那间，黄小龙的脑海中，也是浮现出来了许多的问题——

　　“呵呵，我这一生来讲，运气应该还算是不错吧~~~只不过，我的未来，又会是怎样呢？”

　　电光火石之间——

　　定格！

　　骰子定格了！

　　所有人的目光，都凝视向了命运之骰。

　　在这弑天洞府的探险过程中，黄小龙俨然已经成为寻宝者们的精神领袖，因此，他的一举一动，着实是在牵动着寻宝者们的心弦！

　　潜意识里，大家都认为——一荣俱荣，一损俱损！

　　哗啦啦~~！

　　3点！

　　黄小龙倒是摇晃出来了一个比较中庸的点数。

　　全身一轻松。

　　黄小龙也不迟疑，大踏步就朝前走了三步！

　　脚步落下。

　　这时，黄小龙也不知道，自己到底是踩到了雷还是啥。

　　赫然！

　　轰~~~！

　　一道晦涩污秽的光线，直接从黄小龙脚底，冲天而起！

　　与之同时，就像是心灵感应一般，黄小龙突然产生了一种凶恶不祥的预感！

　　厚重苍老的声音，从天而降——

　　“哎~~~~！”

　　首先，便是一阵叹息。

　　这叹息，让得黄小龙与其他的寻宝者心中，都是咯噔一下。

　　“未来命运，多有磨难~~能否遇难成祥，天命难测~~~”

　　话音刚落！

　　噼啪~~噼啪~~噼里啪啦~~~！

　　一道道蓝汪汪的天雷，直接就劈在了黄小龙身上！

　　不过，黄小龙全身的力量，也随之恢复了过来。

　　啪~~！啪~~！啪~~~！

　　也幸好黄小龙肉身强横，又是神体，因此，只是被劈得火星四溅，但亦不至于受伤。

　　“妈蛋！我未来磨难很多？”

　　黄小龙哭笑不得。

　　但这个时，也是完全容不得他多想！

　　“你将会经历太多太多的波折~~这命，真是苦楚啊~~~”那苍老厚重的声音，再度唏嘘道。

　　“糟糕了！是九霄天雷！传说中，从九天之外，降临下来的雷劫！一般的仙帝，都扛不住几下！”万剑仙帝眼珠子都凸了出来。

　　紫焰仙帝，亦是为黄小龙，捏了一把冷汗。“这九霄天雷，数量少还能抵挡，倘若太密集的话~~幸好，幸好，降临下来攻击黄小龙的天雷，很是稀少，说不定，扛几下就过去了~~无伤大雅，无伤大雅~~”

　　不得不说，紫焰仙帝，就是一个乌鸦嘴！

　　他话音刚落——

　　噼里啪啦~！噼啪~！噼啪~~！

　　从天而降的九霄天雷，竟然越来越密，越来越狂暴！

　　转瞬之间，就好像是倾盆大雨，兜头盖脸的朝黄小龙浇灌而下！

　　这下子，黄小龙就一个呼吸的时间，全身就被劈得坑坑洼洼，血光四溅！

　　竟是受伤了！

　　那正在被天火灼烧，已然是极端颓废，勉勉强强苟延残喘的妖王夔，用兔死狐悲的眼神，看了看黄小龙。“哎~~黄小龙兄弟，看来，我们是同命相连了，咱哥俩的命运，都是如此的不济啊~~~”

　　“姐夫！”

　　“妹夫！”

　　两条巨龙，都是仓惶大叫了起来，心急如焚！

　　但是，他们根本帮不上忙！此刻他们都被禁锢着呢！

　　五名奴隶，更是哭天抢地了起来！

　　“没事！我挺得住！哈哈哈哈！”在被闷雷包裹中，黄小龙发出大笑的声音，他就是这么的乐观，豁达。

　　只见，黄小龙全身上下，每一个细胞之中，都渗出来了葱茏翠绿的颜色。

　　勃勃生机，开始氤氲弥漫。

　　黄小龙身上被炸出来的，那血肉模糊的伤口，迅速的，不断的修复着。

　　那是木星之核！

　　黄小龙在弑天十界的第一界，木星，获得的重要宝物！

　　炼化了木星之核，生命力绵绵不绝，就好像是野草——野草烧不尽，春风吹又生！

　　因此，现在黄小龙只需要催动全身力量，将他的头脑包裹住，不至于灵魂都被天雷劈碎。而肉身的破损，则全部由木星之核来修复！

　　“是姐夫在第一界获得的宝物！可以起死回生！”九公主惊叫道。“或许~或许姐夫能够凭借这件宝物，渡过难关！”

　　“难说！天雷太密集了，不知道妹夫能够支撑多久！”三太子的冷汗都下来了。

　　“嗯~~继续。下一位。”命运老人，极为公式化的宣布着。

　　接下来出场，踏上命运之路的，乃是一名妖圣。

　　他撞击了命运之骰，在走出几步之后，被无情的命运宣判！宣判——夭折！

　　毁灭的光芒覆盖下来，这一位妖圣，简直连哼都没哼一声，就蒸发掉了，魂飞魄散，死无全尸！

　　这样一来，已然是有一名玄仙，一尊妖圣，死在了自己的命运之路上。

　　这让其他的寻宝者，心头都迅速蒙上了一层阴影。

　　不祥的预感，将他们笼罩住了。

　　哪怕就是在第一轮走得不错，气运尚可的三太子和九公主，现在心中都是沉甸甸的，忐忑得无以复加！

　　继续！

　　剩下的寻宝者，继续踏上自己的命运之旅！

　　接下来出场的，赫然便是——万剑仙帝！

　　“哈哈哈哈~~本帝不怕！”万剑仙帝，发出了豪迈的笑声。不过，在他的眼中，还是渗出了些许视死如归的味道。

　　“本帝在出生之时，便是天降异象，百凤争鸣，天花乱坠！一生之中，虽然也遭遇过荆棘挫折，但无一不是天降气运，从容化解！”万剑仙帝，目光如电。“本帝相信，哪怕是在那茫茫不可知的未来，亦不会有什么劫难，对本帝构成致命的危险~~~”

　　身为仙帝，万剑仙帝也是有着自己的一些自负与骄傲。

　　他果断撞击命运之骰。

　　哗啦啦~~！

　　6点！

　　走出6步！

　　“前半生遇难成祥，后半生多灾多难。”

　　苍老厚重的声音，如天威一般，宣判道。

　　晦涩光芒冲天而起！

　　无数锋芒毕露的剑光，剑雨，剑气，剑意……轰隆隆的镇压了下来！

　　“不！！！！妈的！”万剑仙帝极为不甘的戾吼一声，旋即，不得不催动全身仙力，硬扛了起来。

　　狼狈不堪！

　　“万剑仙帝的运气，一向是不错的啊！为什么！为什么会这样！”紫焰仙帝的心，立刻沉入谷底。

　　要说运气，紫焰仙帝还不如万剑仙帝呢！

　　继续！再继续！

　　接下来，无论是紫焰仙帝，亦或者妖王吼，玄仙，妖圣，还有黄小龙的奴隶们，都按照规则，撞击命运之骰，踏步前进。

　　一小半的寻宝者，算是顺风顺水，甚至得到了仙器宝物的奖励，亦或者如三太子一般，多行了几步。

　　但大多数的寻宝者，都被天降的灾劫给困住了。

　　虽然没有再出现那种直接被抹杀的倒霉蛋。

　　但被灾难困住，只能勉强支撑，如惊涛骇浪之中的孤舟，随时有可能舟覆人亡！

　　第一轮结束！

　　第二轮命运之旅，紧罗密布的开始。

　　三太子再度摇晃命运之骰。

　　这次，他没那么好运！

　　撞出4点，在走出4步之后，便被告知，命中有劫难，而后……就被无尽的黄沙碾磨攻击！每一粒黄沙，都宛如一颗炸弹，不断的爆炸，轰得三太子满目疮痍。

　　最后，三太子不得不变回本体，以巨龙之躯，抵挡天灾！

　　寻宝者们，基本上都是进退维谷，难以寸进！

　　这短短的一百步，现在变得无比的遥远！

　　每前进一步，都无比的艰难！

　　此时的黄小龙——

　　“妈的！”黄小龙都有些手忙脚乱，应接不暇了。

　　身体不断的被九霄天雷碾压，爆轰。

　　不断的破碎。

　　全部都依靠木星之核在修复。

　　但关键问题在于，九霄天雷的数量，劈下来的速度，越来越快！

　　按照这样的趋势，黄小龙哪怕能再坚持一时片刻，但也终究是个死字！

　　看看旁边的妖王夔。

　　妖光黯淡，全身已经被烧得破败不堪，他变出了本体，皮肤鳞片都被烧毁了，通体竟是散发出肉香。

　　好嘛！

　　堂堂的妖王，就快要被烤熟了！都快成烤肉了！这真是滑稽，讽刺！

　　“不行！我要想点办法~~~我要自救！”

　　黄小龙强迫自己冷静下来。

　　他灵魂格外强大，刹那间，整个人便是进入了一种无人无我，心神守一，心无旁骛的状态——

　　似乎是斩断了肉身的痛苦，心思沉静下来。

　　“命运这东西，虚无缥缈~~~俗话说，命中注定。任何生灵的命运，从一出生，冥冥中，便是安排好了。可是——终究还是有逆天改命的存在！”

　　“我的命运？嗯~~如果没有那次机缘奇遇，我就是一个普通的农村泥巴娃儿而已~~可以说，其实，我已经逆天而上，改过命运！”

　　“到后来，我遭遇各种妖魔鬼怪，修者，宇宙各种高级文明生物~~仙界，龙界，妖界~~~我都一一的化解！”

　　“包括，在进入这弑天十界后，一次次的死局，都被我破解掉了！我与弑天仙帝的斗法，从开始到现在，至少，我还保持着全胜！”

　　……

　　过往的一切，前尘往事，如一帧帧画面，在黄小龙脑海中，走马观花似的掠过！

　　他的双眸，也愈发的清澈，晶亮！

　　“对！逆天改命！”

　　“我要改命！我乃地球神祇，掌控地狱星球！我的命运，怎会被束缚？我的命运，怎么会被所谓的宿命主宰？”

　　刹那间，一种莫大的毅力，决心，感悟，顿悟……齐刷刷的涌上黄小龙的心头！

　　与之同时，地府之中，似乎是有亿万的阴魂鬼物，恶魔，在祈祷，在念经，散发出来了磅礴的信仰之力！

　　赫然之间，黄小龙张开嘴，咆哮发音，气吞山河，制霸寰宇——

　　“命运长河，滚滚向前，我站在命运的浪头上，偶有波折，但我的存在，就是真理！！！！我命由我不由天！”

　　“我又怎会向命运低头？可笑啊！这个游戏，本身就可笑得很！”

　　话音刚落！

　　黄小龙直接踏步，朝前走去！

　　在遭到九霄天雷轰击的时候，其实黄小龙的一举一动，并没有被禁锢。

　　因此，他一边抵挡，此时，却是主动朝前方走去！

　　在没有撞击命运之骰的情况下，直接朝前走去！

　　这是打破了游戏的规则！

　　也就是——打破了，命运！！！！

　　一步踏出！

　　那九霄天雷，竟是戛然而止！

　　“什么？你……你居然打破规则？”命运老人，目瞪口呆的看着黄小龙。“你……你……你……逆天改命？”

　　“规则，不正是用来打破的吗？妄图用命运这种说法，来禁锢我的思维，真是不好玩。”这时，黄小龙的心境，似乎是达到了另一种难以言说的层面。

　　超尘脱俗！

　　他又抬起脚，朝前方，走出一步！！！！

　　“呵呵呵呵，其实，破解这一关的方法，很简单，就是——主动打破规则！！！！哈哈哈哈！”


第1366章 一人得道鸡犬升天

　　现在，黄小龙是完全打破了这个命运游戏的规则！

　　在没有轮到他撞击命运之骰的情况下，他居然直接就朝前方走去！

　　走出一步，那攻击黄小龙的九霄天雷，竟是奇迹一般的消散无踪。

　　黄小龙满目疮痍的身体，也被木星之核，以肉眼可见的速度，修复着。

　　“嗯？”命运老人，惊骇欲绝的看着黄小龙，他的眼睛里，都是难以置信的表情。“怎么会是这样？亿万年来，从来没有破坏命运游戏规则的生灵啊！天命难改~~这……这……他竟然企图改命！不可能！不可能的！走得出第一步，也走不出第二步！迟早会被命运的洪流，碾压成为齑粉！”

　　现在，命运老人，都极度的厌恶黄小龙了。他乃是推演天机命运的生灵，现在出现了一个违逆命运的生灵，就等于说是出现了叛逆！逆贼！

　　这还了得？

　　必须要镇压啊！

　　而其他的寻宝者，都是用惊奇不已的目光，看着黄小龙。

　　“额~~姐夫是不按照常理出牌啊。”九公主一脸懵逼。

　　至于说，正在被灾难折磨着的龙王三太子，亦或者妖王夔，万剑仙帝等。他们却无法如黄小龙一般，踏出逆天的一步。

　　一来，他们全身的力量，甚至于消耗潜力，用来抵挡灾难，在水深火热之中挣扎，煎熬，都已经有些消耗殆尽了。根本没有余力再向前走。

　　再则，也是更重点的一点——别看黄小龙是轻轻松松打破规则，向前一步，事实上，这一步，就是天人之隔！

　　要走出这一步，需要无敌的信念！

　　主宰命运的决心！

　　打破枷锁的勇气！

　　锋芒毕露的锐气！

　　无法撼动的意志力！

　　无尘无垢的心境！

　　……

　　缺一不可！

　　因此——黄小龙走出来的这一步，简直就是万难！万万难！

　　现在，游戏的规则被打破之后，其他的寻宝者，就玩不下去了……

　　本来应该是轮到九公主第二次撞击命运之骰，但现在——她也傻傻的，木桩似的，看着黄小龙。

　　走出一步后，黄小龙整个人愈发的从容，淡然，他继续前进。

　　又是一步！

　　再一步！

　　连走数步！

　　距离百步之外的终点，也是在逐渐的拉近距离。

　　就在这时！

　　轰隆隆~~轰隆隆~~~

　　黄小龙所在的命运之路上，爆发出地震似的轰鸣之声，极为恐怖，骇人！

　　紧接着，在黄小龙的头顶上方，出现了一团乌云，乌云之中，电光如蛟龙般缠绕，游走。

　　下一秒——

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数的天雷，认准了黄小龙，直劈下来！

　　眨眼间，黄小龙就被一团电球给裹住了。

　　“哼！你未来命运多舛，注定是要承受各种天劫的！你就是个夭折的命！”命运老人，咬牙切齿的看着黄小龙。

　　但他所言非虚。

　　黄小龙这才走出几步，又是被九霄天雷给轰击了。

　　这说明，黄小龙未来的路，的确是荆棘丛生。

　　不过，黄小龙的信念和毅力，意志力，已经无敌。

　　没有什么，可以动摇黄小龙！

　　“命运，就是用来打破的~~我的存在，就是真理。”黄小龙的声音，缥缈而庄严。“所有的困难，我自一剑斩破！”

　　轰~~！

　　他一步，就从雷光闪电中，走了出来！

　　宝相庄严！

　　如得道高僧！

　　一步踏出，漫天的雷劫，再度消弭。

　　黄小龙身上，有些许伤痕，但无关紧要，木星之核，可以在极短的时间内，将创伤修复。

　　以至于，承受住了劫难的黄小龙，转眼之间，就焕然一新，干干净净的。精气神，心境，似乎都迈上了一个新的台阶。

　　继续前进！

　　没有问题，继续前进！

　　一步步的迈出！

　　前方，便是终点！

　　“一次又一次的打破命运，无视规则~~怎么可能！老朽从来没有遇到这种事啊！跳脱命运之外！可恶啊！”命运老人，都是有些气急败坏了。

　　可黄小龙现在，却是什么也不管了，眼睛里，只有终点！只有那通往下一界的阶梯！

　　他继续前进！

　　每走几步，就会有天灾劫难，降临下来。

　　或是天雷，或是天火，或是冰霜，或是陨石，或是刀光剑影。

　　但黄小龙，绝不会惧怕这些灾难，他稳如磐石，每一次都扛住天灾，然后——前进！前进！再前进！

　　终于！！！！

　　黄小龙走完了一百步的命运之路！

　　他踏上了通往第八世界的阶梯！

　　“呼~~~”黄小龙回头看了看走过的命运之路，虽然，只是短短的一百步，但是他就好像是走完了一段漫长的人生旅途！走过了一个个春夏秋冬！

　　黄小龙都产生了一种恍如隔世的味道。

　　“你~你！”命运老人，脸色苍白，眼珠子鼓凸，像是发了鸡爪疯似的，用手指着黄小龙。“你……你破坏了老朽的游戏！你！你！你简直是岂有此理！”

　　“呵呵呵~~要闯过这个世界，就必须破坏这个游戏。”黄小龙一本正经地说道。“如果不打破桎梏，岂非，从一开始，就落入到你的套路中了？”

　　一句话，就把命运老人给噎住了！

　　“其实呢，要打破这个游戏的规则，也不是走走那么简单的，呵呵呵~~~我也付出很多。能够走到这里，过关，我想，是实至名归。你也无话可说。哪怕是你本人，站在命运之路上，也未必有勇气，无视规则，挣脱束缚，勇往直前。”黄小龙用一种戏谑的目光，看向了命运老人。

　　命运老人，心中猛然一震。

　　旋即，脸色变得极为复杂。

　　纠结，煎熬，彷徨，忐忑，紧张，焦虑——

　　沉默片刻，命运老人怅然道。“对~~扪心自问~~我~~我……我的确没有勇气，去打破自己的命运~~~”

　　好嘛，命运老人也承认了，换成他，也无法像黄小龙一般，踏出打破命运的关键一步。

　　“罢了，罢了~~”命运老人，一脸认输的表情。现在，他对黄小龙，算是彻底服气了。“逆天改命~~宇宙中，居然真的有逆天改命的生灵~~~好吧，你未来，注定多灾多难，但每一次劫难，你都能够渡过~~~你气运如虹，堪称无敌。你的未来，已经难以预测，谁也不知道，你会成长到怎样的一个高度~~或许，你会超越弑天大人，曾经的成就吧~~~”

　　命运老人，对黄小龙，也是客气了很多。

　　不过很快，他的话锋，便是一转，“可是，这一次，你们这些寻宝者，仅仅也就是你一人，打破了命运的束缚~~其他的寻宝者呢？他们还要继续接受命运的审判！”

　　命运老人，再度得意了起来，目光扫向其他寻宝者。“我看，其他的生灵，大多数会被困在命运之路，最终消亡。也就只有你，和极其少量的寻宝者，可以进入到下一个世界，继续探险了~~呵呵呵呵~~”

　　命运老人，似乎是在嘲笑黄小龙这群猪队友了。

　　黄小龙瞳孔微微一缩。

　　他也看了看，正在饱受煎熬的寻宝者们……

　　妖王夔，全身青烟袅袅，很快就要被烤熟了。

　　万剑仙帝，被无数的剑光裹住，全身也是血肉模糊。

　　大舅子龙王三太子，也已经奄奄一息了。

　　……

　　“呵呵~~既然你打破了命运，那就进入第八个世界吧。你的这些同伴~~呵呵呵~~”命运老人，用一种揶揄的目光，看着黄小龙。

　　似乎，他在黄小龙身上，受到的憋屈，要尽数在黄小龙这些猪队友身上找回来！

　　“呵呵呵~~~”黄小龙也是笑了，笑得很愉快。“不了，我要等着我的同伴们一起，进入第八世界。”

　　“什么？”命运老人一愣，旋即摇头道。“不可能的！你的这些同伴，半数以上，都会被命运碾碎！”

　　“不，他们都会安然无恙的。”黄小龙也是摇头。“我会带着他们，一起进入第八界，一个不少。”

　　“哈哈哈哈~~不可理喻！不可理喻啊！”命运老人，狂笑了起来。“简直就是胡言乱语！你能够打破命运，老朽承认，你超然无双。但是，你岂能影响其他生灵的命运？哈哈哈哈~~你真以为，你是神？普度众生？”

　　黄小龙笃定一笑。

　　而寻宝者们，也都是感觉到了绝望的气息。

　　以往，在每一个世界，寻宝者们遭遇到险情，黄小龙都会挺身而出，化解危难。所以寻宝者们，无形之中，都将黄小龙，视为了救星。

　　可这一次不一样。

　　这一次，没有人会认为，黄小龙可以影响到别人的命运！

　　与天争命，也就只能依靠个人啊！

　　“姐夫，你别管我们了，你直接去第八界吧。”九公主大叫道。“而且，我们都还有机会啊。说不定，我们未来的命运，虽然有波折，但还是能渡过的。姐夫，你先走，我们在第八界汇合！”

　　“嘿~~”黄小龙却是兴味盎然的看向了命运老人。“我来自于地球。在我们地球，有一句谚语~~”

　　“什么？”命运老人一窒。“什么谚语？”

　　“一人得道鸡犬升天！”黄小龙眼中，闪烁着锋芒之气，“既然，我在与命运的抗争中，大获全胜，那么，就代表，我气运无敌。每每遇到灾难，劫数，都可以逢凶化吉，对吧？说一句我是天选之子，丝毫不为过吧？”

　　“这~~的确如此。”命运老人，不得不承认。

　　“那么，我的气运，自然可以帮助，我所认识之人，渡过难关。这就叫做，贵人相助，又叫做一人得道鸡犬升天。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“这？”命运老人一脸懵逼。

　　关于“贵人相助”和“一人得道鸡犬升天”的理论，他有些陌生。

　　“嗯~~现在，我就帮助你们，打破命运。”说着，黄小龙心念一动，他的那条命运之路，骤然爆炸出来无穷的霞光瑞气。

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　一道道霞光与瑞气，落在了每一名寻宝者的命运之路上！

　　“信我者，亿万世界，一切众生，皆化险为夷。

　　信我者，一切众生，不受劫数侵蚀。

　　信我者，皆得大自在，大逍遥。

　　……”

　　黄小龙开始念诵了起来。

　　每一条命运之路上，都盘旋起来，他那庄严的声音。

　　宛如，晨钟暮鼓！


第1367章 活生生气死！

　　这个时候，从黄小龙的那条命运之路上，便涌出无尽的霞光瑞气，溅落在其他寻宝者的命运之路上！

　　事实上，黄小龙是将自己的气运，挥洒了出来，波及其他寻宝者。

　　黄小龙也精通算命之术，他的理论中，有“贵人相助”，以及“一人得道鸡犬升天”这等说法。

　　这也是华夏传统文化所流行的说法吧！

　　黄小龙相信，一个人，可以改变另一个人的一生！

　　而他，也可以让这些寻宝者，未来都逢凶化吉！当然，前提是，这些寻宝者，不与黄小龙为敌！

　　寻宝者们，耳中，都在聆听黄小龙的念诵。

　　不由的，他们对黄小龙，竟然产生了一种近乎信仰的状态！

　　“姐夫~~”九公主用清亮的眼眸，脉脉含情的看向了黄小龙。

　　此时的黄小龙，全身放出无量光，真如神祇！

　　命运老人，依旧在咆哮，他已经彻底沉不住气了，“不可能的！你不可能影响别人的命运，更加不可能去替其他生灵改命！你这是无法无天！”

　　“天？天若要亡我，我便逆天！”黄小龙冷笑了一下。

　　赫然！

　　轰~~~！！！！

　　九公主所在的命运之路，陡然一震，旋即，便是爆发出来了无穷无尽的曦光！就好像黎明前，那一抹洞穿了黑暗的光亮！

　　束缚着九公主的命运之力，一下子就消散的无影无踪！

　　“姐夫！我来了！”

　　九公主福至心灵，大踏步就朝黄小龙走去！

　　“啊！！！！你违逆游戏规则了！你这个叛逆！你这个叛逆啊！”命运老人，发出了尖叫的声音，脸色变得苍白如纸。

　　紧接着——

　　轰~~！！！！

　　妖王夔，三太子，万剑仙帝等人，正在遭受的劫难，突兀就被净化掉了似的。

　　他们终于是喘过一口气。

　　“过~~过去了~~渡过去了~~差点就一命呜呼了啊~~黄小龙，你救了我一命啊！你又救了我一命！”妖王夔，全身被烤焦了，七窍生烟，但他生命力强大，只要有一口气在，就能活下来！

　　妖王夔取出一枚丹药，吞服下去，新鲜的肉芽与肌肤筋骨，开始以肉眼可见的速度生长起来。

　　旋即，妖王夔，三太子，万剑仙帝等，看向黄小龙的目光，都有了一些尊敬！

　　这是一种从骨子里透发出来的尊敬！

　　“以后，一定要和黄小龙做朋友，做兄弟！甚至于，做他的手下都可以！我们未来的命运，其实并不好，哪怕不死，也要历经磨难，但是，黄小龙是我们的贵人，只要不与他为敌，所有的劫难，都是可以化解的！”

　　这些寻宝者们，脑中，都浮出了一丝丝明悟！

　　很快，所有寻宝者的命运之路，都震动起来，天花乱坠，地涌金莲！所有劫难都过去了。寻宝者们，挣脱了命运的束缚，得到了大自在，大逍遥。

　　他们开始集体的走向黄小龙。

　　命运之路，对于他们来说，就好像是花园般，可以闲庭信步的走过。

　　完了，这个游戏，彻底的完蛋了，被玩坏了！

　　“噗~~~~~~！！！！”命运老人，再度喷血。

　　但他根本就无力阻止这一切。

　　“哈哈哈哈~~我说过，我就是他们的贵人，我不但能够主宰自己的命运，还能替其他人改命，怎么样，你现在服气了吧？”黄小龙戏谑的看向了命运老人。

　　这个时候，九公主抵达了阶梯，屁颠屁颠的跑到黄小龙身旁，就好像小鸟依人般围绕着黄小龙，兴奋转圈。

　　其他的寻宝者，包括黄小龙的奴隶们，也都是陆陆续续的来到了终点，通往下一界的阶梯。

　　“太好了！终于过关了！”万剑仙帝，一边用仙丹与仙力，修补仙体创伤，一边唏嘘感慨了起来。“黄小龙，这次多亏你了！那个~~~”

　　顿了一下，万剑仙帝这才十分谦卑地说道。“以后，还望你多多照顾。我等，以后一定与你真心相交。”

　　“这好说。”黄小龙笑了笑。

　　其他寻宝者，连忙对黄小龙歌功颂德。

　　现在，这些寻宝者，不管来头再大，都不敢丝毫的得罪黄小龙了。

　　（注：未来的岁月里，这些寻宝者，的确或多或少，遭遇到了劫难，但总能依靠黄小龙的提携，逢凶化吉，遇难成祥。这是后话。）

　　所有寻宝者，除了之前殒命的少数几个之外，现在，尽数过关。

　　“啊~~~！！！！怎么会是这样？老朽……老朽的命运之力，竟然……竟然失效了！”刹那间，命运老人，面如金纸，嘴唇嗫嚅，全身打摆子。

　　下一秒！

　　噗~~~~~~！！！！

　　他又仰天吐出几公升鲜血，然后气势衰竭，一下子就软倒在地。

　　再也没有了呼吸。

　　“啊？死了？这尼玛就死了？”黄小龙愕然。“这心理素质也太差了吧？”

　　“噗~~姐夫，这个什么命运老人，竟然活生生被你玩死了。咯咯咯咯~~”九公主笑得花枝乱颤。

　　其他寻宝者，也都是轻松莞尔。

　　这个世界的大BOSS，被黄小龙活生生的气死了。

　　轰~~！

　　这时，从命运老人的体内，一下子爆出一团亮光！

　　在这一团光芒中，显现出来了一张古朴的卷轴。

　　“哈哈哈哈~~寻宝者们。恭喜你们，闯过了本帝缔造出来的第七个世界~~好，很好~~看来，你们都完成了逆天改命！难得啊，真是难得。当年，本帝也企图改命，但是在关键时刻，终究是跨不出那一步。本帝能够做到的，只是遮掩天机，让命运老人，无法窥伺本帝未来的命运。而无法改命。看来，在你们这些寻宝者之中，其中有一个，日后的成就，会超过本帝~~~”

　　弑天仙帝的声音，悠悠传来。

　　听到他如此说，寻宝者们，都用一种惊骇的目光，看向黄小龙！

　　他们，心神遽烈震动！

　　弑天仙帝直接说，黄小龙未来的成就，会超过他这个昔日的宇宙第一强者！

　　也就是说，黄小龙以后，注定会站在万族之巅！

　　而事实上，这样的说法，并不是夸夸其谈，要知道，弑天仙帝只能遮掩命运不被窥伺。而黄小龙却可以实实在在的打破命运，主宰命运。

　　这两者之间的差距，不可谓不大啊！

　　“好了，废话就不说了，寻宝者们，你们继续探险吧。去第八个世界吧！嗯~~这一界最重要的宝物，乃是一张卷轴，这张卷轴上，记录了宇宙中，最为奥妙的算命之术，可以推算生灵的未来~~~”

　　“算命术？好东西！”黄小龙伸手一抓，便是将眼前那团光芒中的卷轴给收了。

　　钥匙就放在阶梯上。黄小龙取了钥匙，率先沿着阶梯，朝上而去！

　　“走，去第八个世界！”龙王三太子宛如黄小龙的拥趸，直接跟随其后。后面的寻宝者们，呼啸而上！

　　第八世界！

　　寻宝者们，来到了第八个世界！

　　所在之地，是一个宁静的村落！

　　村落中，一个祭坛之下，一片空旷之地。

　　远山，近水，枯藤，老树，昏鸦，小桥……

　　别有一番意境。

　　“嗯？村子？”黄小龙举目四望。

　　其他寻宝者，也都是准备放出神念，勘察一番。

　　看看村子之外，是个什么世界。

　　就在这时！

　　轰~~~！！！！

　　前方祭坛震动，爆发出无尽光芒，笼罩在了寻宝者们身上！

　　“怎么回事？”万剑仙帝骇然惊呼。

　　不过还好，这光芒，没有丝毫的杀伤力，直接照耀在人身上，让人感觉暖呼呼的。

　　片刻之后，光芒消失。

　　“咦？姐夫，你头上，怎么有一个数字？”九公主忽然指着黄小龙的头，讶异的道。

　　“你也有~~”黄小龙也看到，在九公主的头上，悬浮着一个金光灿灿的数字“95”。

　　与之同时，其他的寻宝者，也都发现，彼此头顶上方，悬浮金光数字。

　　譬如，万剑仙帝的是85

　　紫焰仙帝的是82

　　龙王三太子的是97

　　奴隶徐福头上的数字只有29

　　……

　　“这些数字是什么意思？”黄小龙一脸懵逼，旋即对九公主问道。“小姨子，我头上的数字是多少？”


第1368章 生死100天！

　　这第八个世界，还真是让黄小龙，以及其他的寻宝者，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　出现在一个荒村。

　　村子里有一个奇怪的祭坛。

　　光芒一闪，大家伙儿的头顶上方，就分别多出一个金光灿灿的数字……

　　这尼玛是闹哪样啊！

　　不过，相对来说，现在已经闯到第八个世界了，胜利在望，大家都铆足了劲。

　　再说嘛，经历了连续七个世界的冒险，这些幸存下来的寻宝者，心理素质，也都已经跃迁到了另一个层次！

　　大家伙其实都有一种脱胎换骨的味道！

　　不得不说，这弑天十界，对于任何寻宝者来讲，都是一次难以言喻的历练呢！

　　“姐夫，你头顶上的数字，是100耶~~”九公主展颜一笑。“是我们当中，最高的一个~~”

　　“哦？100？”黄小龙倒是乐了。“虽然我不知道，这些数字，究竟是什么意思，不过呢，我是100，比你们头上的数字，都要多呢。”

　　对，现在寻宝者们头上的数字，几乎都各不相同，有高有低，但就黄小龙是100。

　　唯一的100。

　　其次就是龙王三太子，以97，位列第二。

　　“主人，奴才头上的数字，只有29~~这……这个……哎~~”徐福愁眉苦脸的样子。

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙不由的一笑。“别紧张，这数字，谁也不知道是什么玄虚，或许，并不是数字越大越好。说不定，倒是越小越好呢~~哈哈哈哈~~~”

　　徐福哑然。“多谢主人安慰。”

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　荒村祭坛，震动了一下。

　　寻宝者们的心神，也是随之一震。

　　弑天仙帝的声音，再度响起。

　　回荡在了这个世界的天空中。

　　“哈哈哈哈~~尊敬的寻宝者，欢迎你们，来到本帝缔造的第八个世界~~~”

　　弑天仙帝的声音里，充满了一种兴奋之意。

　　前面七个世界，弑天仙帝的声音，都发出过提示。但听其声音，兴奋的程度，都远远不如这一次……

　　“这弑天仙帝，又在玩什么花样？”黄小龙瞳孔微微一缩。“这些数字，究竟是什么意思？”

　　所有的寻宝者，都是屏息，竖耳聆听。

　　每一个人心中，都有一个大大的问号。

　　当然，此时此刻，弑天仙帝，多半将会解惑。

　　弑天仙帝的声音，继续响起——

　　“各位寻宝者，这弑天十界的第八个世界~~呵呵，你们要想渡过，其实很简单。对，这个世界的难度，真的很低啊~~哈哈哈哈~~”

　　“什么？闯过这第八世界的难度很低？”

　　寻宝者们，都是愕然。

　　有没有搞错？

　　不是说，弑天十界，每一个世界的难度，是递增的么？越往后的世界，难度越大，危险系数也是越高……

　　难不成，这弑天仙帝，又在忽悠人……

　　“嗯~~为什么本帝说，这第八界的难度低呢？好吧，本帝直接说吧，只要你们在这第八界，逗留100天，那么，在第101天的时候，通往第九界的钥匙，就会出现，让你们得到……哈哈哈哈~~是不是很简单啊？”

　　在弑天仙帝这笑声之中，却隐隐约约，透着一股子戏谑的味道。

　　听到这里，寻宝者们都感觉到，有些不可思议！

　　在这第八个世界，逗留100天，就自动过关了？

　　混吃等死的过关？

　　这……

　　不应该啊！

　　“事情可没这么简单~~”黄小龙的嘴角，微微一翘。“听着吧，弑天仙帝还有话没讲完。”

　　果不其然，黄小龙话音刚落，弑天仙帝继续说道——

　　“哈哈哈哈~~好了，本帝再来讲讲，你们头顶上方，那些数字的真正含义。”

　　寻宝者们再度屏息凝神。

　　似乎，关键点要来了！

　　“各位寻宝者，你们能够一路披荆斩棘，抵达这第八世界……这很不错。虽然，本帝不知道你们究竟是什么身份，什么种族。但，毫无疑问的一点——你们都应该是宇宙中的顶级强者。”

　　“在宇宙中，任何生灵，其实修炼的本质，无非就是为了追求证道长生。对，长生。”

　　“在仙界，仙人的寿命，号称无尽。与天地同寿，与日月同辉。”

　　“更有龙族，妖族，这等异类，血脉强横无边，一出生几乎就拥有无尽的寿元。”

　　“那么，仙人，龙族，妖族，就真的算是长生不死么？”

　　“哈哈哈哈~~其实并非如此！”

　　“在时间长河中，任何生灵，都是不堪一击的。无论是仙人，还是龙族，亦或者妖族，所谓的长生，也只是相对的。在神秘莫测的宇宙中，在无情的时间长河中，哪怕是仙人龙族妖族，最终也会腐朽，走向衰亡。”

　　弑天仙帝这话，让得寻宝者们，都暗暗点头。

　　对，所谓的长生，只是相对的，并不是绝对的。

　　譬如，一尊仙人，他要是在一个普通的地球人眼中，亦或者是在地球的修炼者眼中，那绝对就是伟岸，不朽不死，长生。

　　但是，放在整个宇宙来讲呢？

　　终归还是要死！

　　长生，并不是那么简单的！

　　“……嗯，各位寻宝者，你们，虽然强横，凌驾众生，但亦不可能长生。因此，本帝留下来的力量，已经把各位的生命，寿元，划分为100份。”弑天仙帝笑着说道。“分数高的，整体寿元长。分数低的，整体寿元短。”

　　这么一说，寻宝者们，恍然大悟！

　　分数代表寿命！

　　弑天仙帝留在这第八世界的力量，已经模拟出来了，这些寻宝者，未来的寿命长短，并且以分数的形式，表现了出来！

　　“原来，我们头顶上方的分数，就是代表了寿命的长短！”黄小龙恍然点头。

　　旋即，黄小龙笑了起来。“看来，我的寿命是最长的。我有100分，乃是满分！哈哈哈~~~”

　　“徐福，看起来，你的寿命是很短的啊。只有29分~~哈哈哈~~”黄小龙笑着看向徐福。

　　“哎！主人，奴才偷吃过始皇帝的不死仙丹，怎么……怎么寿命如此短暂啊！”徐福有些不甘心。

　　“这个很容易理解。”黄小龙正色道。“你吃不死仙丹，号称不死，这只是在地球上号称不死，在普通地球人眼中的长生。但是，把你放在茫茫宇宙中，与各种高级文明种族比起来，你的寿命不算长。你的寿命，还远远不及仙帝，甚至不如一些玄仙。当然了，别小看29分，这29分，说不定换算成寿命，也有几千上万年。”

　　对，诸多寻宝者头上的寿命分数，哪怕只是区区1分，代表的，可能都是百年，千年，亦或者——万年！

　　弑天仙帝的声音，继续说道——

　　“各位寻宝者，现在呢，在第八世界，你们每一天，都会消耗1分。当然，这种消耗，只针对在这第八世界。譬如，你们到了第九世界，消耗的寿命，还是能恢复的。”

　　在第八界，特殊法则的影响下，每天都会消耗1分？

　　这尼玛是在消耗寿命啊！！！！

　　赫然，寻宝者们心中，都是一紧！

　　“不过，本帝要提醒一下，倘若，在这第八世界，将寿命分数消耗完了，那么，你们就将灰飞烟灭。那代表，你们寿元将尽。当然了，哪怕只剩下1分的寿命，只要离开第八世界，立刻就会复原~~~本帝这么说，你们明白了吗？好啦，本帝就不啰嗦了，记住，只要在这第八世界，稳稳当当的逗留100天，等到第101天的时候，你们会自动到达第九世界~~~”

　　“本帝就言尽于此吧。好了，在这里，本帝真心祝愿，各位能够平平安安，稳稳当当的逗留一百天~~哈哈哈哈~~~”

　　随着弑天仙帝那明显带有讽刺意味的狂笑声，渐去渐远，荒村之中，又恢复了诡异的宁静。

　　“不对劲啊！”万剑仙帝骤然大吼起来。“我们的寿命，换算成积分，根本就没有达到100分！每天消耗1分的寿命~~在这个世界，逗留100天，才会过关~~那么，我们根本熬不到100天，就会耗尽寿元啊！！！！”

　　万剑仙帝的寿命分数，是85。

　　也就是说，他在这第八界，撑死了就能熬85天！

　　慌了！

　　万剑仙帝慌了！

　　其他的寻宝者，也都慌了！

　　慌得一批！

　　“完了，完了，主人，奴才只有29分，在29天之后……奴才，奴才就会灰飞烟灭~~”徐福差点哭死。

　　“姐夫~~看来，就只有你能去第九界了。”九公主脸色悲戚的看向了黄小龙。

　　“我也不能去。”黄小龙蹙眉道。“你们没听懂弑天仙帝的话吗？要坚持满100天，在101天，才会出现通往第九界的阶梯。我刚好100分，在第101天，我也死掉了。”

　　此言一出，寻宝者们，都是骇然欲绝。

　　“又是一个死局！又是一个死局！”万剑仙帝恼怒了起来。“弑天仙帝，真是阴险狡诈啊！我们这里，最高分就是黄小龙兄弟的100分，但也过不了关！我们统统都会死在这里的！该死！寿元消耗一空，老死在此界~~本帝不甘啊！本帝不甘心！弑天仙帝这是在戏耍我等啊！我等就是他的玩物！”

　　悲戚的气氛，笼罩住了每一名寻宝者。

　　“好了，都别在这里自己吓唬自己。至少还留了时间给我们~~走，到处瞧瞧。”黄小龙整理了一下情绪，然后率先朝荒村之外走去。

　　其他寻宝者，神不守舍的跟随在后。


第1369章 续命之法

　　黄小龙带着寻宝者们，在这荒村中逛游了起来。有点没头没脑的味道。

　　现在，每一个人心中，包括黄小龙在内，都涌起了一种度日如年的感觉……

　　“度日如年”，这是一个夸大其词的成语。但放在寻宝者们这里，那简直就是实实在在，而且还不足以形容他们目前所处的状况。准确的说，他们应该是“度日如万年”才对……

　　“每消耗一天，几近万年寿命啊！”万剑仙帝脸色灰败，充满了绝望。

　　“好了，万剑仙帝，你堂堂仙帝，就不要在这儿哭哭啼啼了。”龙王三太子，有些不满的道。“我们必须想出两全其美的方法~~”

　　“既然万剑仙帝布下了这个局，那就一定可以解。”黄小龙信誓旦旦的道。“不会有所谓的死局。现在最重要的便是，我们得找到破局的方法！”

　　黄小龙很快就将心中的颓气，一扫而空，心境如日照晴空。“记住，要将命运，牢牢掌握在自己手中，不能被任何人左右，包括~弑天仙帝。”

　　听到黄小龙这鼓舞人心的话，寻宝者们，这才心中一震，重新打起精神来。

　　众人神念一扫，发现这荒村之中，并没有任何生灵的存在。

　　当下，便是纵身飞起，迅速的飞出荒村。

　　村外，是茫茫无际的山脉。

　　一条条山脉，起伏不定，如龙似蛇，十分的苍莽。

　　不过，寻宝者们，将神念笼罩出去，也是发现，山中静谧得吓人，没有丝毫生机，乃是名副其实的“死山”。

　　“姐夫，这个世界，处处都透发出来死亡的气息~~很可怕。”九公主一脸心悸地说道。

　　黄小龙微微点头，旋即，也不怠慢，加速飞行。

　　这个世界还很大很大，众人飞行了一天一夜，竟然还没有飞出群山的区域。

　　在第二天的清晨，果然，在众人的头顶上方，代表寿命的数字，都发生了变化！

　　黄小龙头上那金光灿灿的“100”，变成了“99”！

　　“真的在减少！”妖王夔骇然不已。“我们的寿命，真的是在减少！”

　　寻宝者们，一片哀鸣。

　　“哈哈哈~~~不要急，急也没用。放心吧，只要能够逗留100天，顺利抵达下一个世界，消耗掉的寿命，都会恢复的。你看我们现在，这不痛不痒的，也没啥大不了。”黄小龙极为乐观。

　　“事不宜迟，赶紧飞出这片死寂的山脉区域吧！这些山，并无奇特之处，恐怕不是解开这死局的关键点。”紫焰仙帝慌忙道。

　　“好。我们继续赶路。”黄小龙点了点头。

　　寻宝者们，宛如流星一般，在这片凄冷晦暗的天空中划过。

　　而他们的生命，会不会如流星一般短暂呢？

　　三天！

　　足足飞行了三天！

　　在黄小龙头上的金光数字，变成“97”的时候，终于，前方出现了——

　　城镇！！！！

　　群山之外，出现了城镇！

　　而且，神念放出去探测，能够很明显的察觉到，这城镇之中，竟然有生灵的存在！

　　有人烟！

　　并不是死城！

　　“妹夫！前方城镇，有生命痕迹！”龙王三太子，眼睛微微一亮。“虽然，城镇依旧是一种死气沉沉的味道，但已经发现了生命痕迹！”

　　“这样一来，应该就能够找到线索！既然有生命痕迹，说不定，会有在这世界，续命的方法！”黄小龙的洞察力，极为的敏锐。

　　他隐隐约约的预感，并且经过了分析，猜测，要闯过这个世界的方法，关键点在于——续命！！！！

　　续命之法！

　　嗖嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~

　　寻宝者们，化为流光，降落在了城镇之中。

　　只见，这城镇中，果然是有生灵存在！

　　而且，是各种各样的生灵！

　　有人形生灵！

　　有与地球人亦或者仙人极其相似的黑发黑眼！

　　也有半人马类型的！

　　还有绿色肌肤，红色眼睛的！

　　甚至还有人鱼造型的！

　　……

　　看来，是有许多宇宙中不同的文明种族，聚集在了城镇之中。

　　而且，一眼看去，这些生灵，一个个，竟然都非常的强大！

　　至少也都是拥有着近乎玄仙的实力！

　　有一些，还不输给仙帝妖王龙王！

　　“额~~城镇之中，并没有弱者啊。”黄小龙等人，面面相觑。

　　不过，这些生灵，固然是强横，但一个个都缺乏生气，显得暮气沉沉，似乎连精气神都抽干了！身上散发出腐朽的气息！

　　都给人一种垂死的味道！似乎寿元消耗殆尽，随时都要油尽灯枯！

　　只是吊着一口气，不至于立刻消亡。

　　“嗯？”城镇中的生灵，也是发现了黄小龙等不速之客！

　　赫然，他们的眼睛里，无比散发出来灼热而贪婪的神情，死死的盯着寻宝者们，头顶上方的数字！

　　就好像，是一群饿死鬼，看见了美食一般！

　　很快，这些生灵就蠢蠢欲动，纷纷朝寻宝者们，靠了过来！

　　“哼！”见状，龙王三太子发出狠戾的哼声，眼中杀机迸闪。“怎么？难不成，还想对我们动手？真是笑话！你们虽然人多势众，一个个境界修为，也都不弱，不过，气息萎靡，行将就木，本太子挥手之间，就能将你们彻底抹杀！不相信，可以试试！”

　　对，城镇中的生灵，战斗力肯定已经所剩无几，真正战起来，眨眼间就会被寻宝者们虐杀！这是毫无悬念的！

　　听到三太子这么一威胁，这些生灵，眼中的贪婪，便是被一种惊惶与不甘，取而代之！

　　旋即，他们便是懊恼的散开了，三五成群的窃窃私议起来，时不时就抬眼观察着寻宝者们，眼睛里的表情，好似饥寒交迫的豺狼一般。

　　黄小龙不动声色的观察了一番，心中狐疑顿生。

　　“姐夫，你看，好多生灵，都在摆摊。”九公主伸手一指。

　　黄小龙看了过去，只见，的确，不少的生灵，都摆着地摊，摊位上，竟然是摆满了琳琅满目的宝物！

　　有仙器法宝！有阵法图！有仙术卷轴！有神通秘术！有仙丹仙药！

　　无一不是价值连城的精品！

　　但此时此刻，却是被这城镇中的生灵，像是破烂货一般，随意的摆放在地摊上，无人问津！

　　“呵呵~~有意思。”黄小龙微微一笑，旋即，便是走向了一个样貌身形，酷似地球人的男子。

　　这男子，也在摆着一个地摊。他看起来也就是中年模样，有着近乎万剑仙帝的水准，但死气沉沉，坐在摊位后面，唉声叹气。

　　看到黄小龙带着寻宝者们走过来，男子眼中，闪过一抹强烈的希望。“各位……各位远方到来的客人~~你们……你们是否看上了这摊位上的宝物？如果看上了，请随意挑选，不必客气。”

　　“呵~~”黄小龙走到摊位前，笑了笑，旋即随意说道。“你这些宝物，是怎么卖的？”

　　“好说，好说~~”那男子眼珠子鼓起，忽然变得像是要吃人一般，站了起来。“这些可都是当年我纵横宇宙之时，呕心沥血搜集的珍宝！每一件都可以在宇宙中，掀起震惊！你看这些仙器，哪怕拿到仙界，也会遭到哄抢吧！”

　　万剑仙帝和紫焰仙帝，都不由的轻轻点头。

　　的确，这男子摊位上的仙器法宝，品质都是很高的。

　　还没等黄小龙开口，那男子主动说道。“这样！你输送20天的寿命给我！这些宝物，就统统都是你的！你看，你的寿命十分的充足，竟然有97天！你就输送20天寿命给我，对你也是无伤大雅的！我不要其他的东西，你想要这些宝物，只能拿寿命来换取！”

　　说到后来，那男子几乎都是有些歇斯底里了！

　　而周边其他摆摊的生灵，也都是嗥叫了起来——“来买我的！我只要你10天寿命！快来买我的！输送10年寿命给我，这些宝物，统统都是你的！统统都是你的啊！”

　　“聒噪！”万剑仙帝怒声低吼。

　　恐怖的威压，直接席卷出去！

　　这些奄奄一息的生灵，立刻被震慑住了，噤若寒蝉。

　　此时的黄小龙，脑中更是冒出一个个巨大的问号！

　　这些家伙看样子已经油尽灯枯，但为何没有彻底死去？

　　难不成，他们有续命之法？

　　亦或者，他们本身就寿命悠长，远远超过我们这些寻宝者，所以能够在这个世界里，不断的消耗下去？

　　“我想问一句，你在这个世界，逗留多长时间了？”黄小龙问道。

　　“这~~~”那男子窒了一下，旋即眉头紧皱，似乎是在思考，但很快便是放弃了，连连摇头。“记不得了，已经记不得了。或许有几千年吧，额~~或许上万年不止~~记不得了。但这已经不重要了~~”

　　“什么？你已经在这世界，逗留如此长的一段时间？”寻宝者们，都是骇然。

　　要知道，寻宝者们，都是宇宙中的顶级强者，将寿命换算成分数，也就是数十分而已，了不得就是黄小龙的100分。

　　在这个世界，逗留一天，消耗一分。

　　那么，这男子至少逗留了几千年，他为何不死？要说他的寿命，是黄小龙的N倍，经得起消耗，那——绝对不可能！两者寿命的差距，不可能这么大！

　　他为何还能苟延残喘？

　　一定有蹊跷！一定有蹊跷啊！

　　“你有续命的方法！”紫焰仙帝惊叫了起来！

　　寻宝者们，眼睛都是发亮，似乎是找到了一些破解死局的线索！

　　“续命？”那男子诡异的笑了笑。“对，我们是可以在这个世界续命。吊着一口气不死~~不过，也和活死人差不多了，我们已经很久没有感受到，生命的活力了，我们就是傀儡！就是行尸走肉！”

　　“姐夫！现在好了！只要能够问明白在这个世界续命的方法，我们就能逗留100天了！这些家伙，逗留几千上万年都没死，我们逗留100天，应该很是轻松啊！”九公主颤声道。

　　黄小龙心中也是一动，旋即，继续不动声色的道。“这续命之法，能否告诉我们？”

　　下一秒——

　　“拿寿命来换吧！！！！”

　　城镇中，几乎所有的生灵，都奋起余力，声嘶力竭的嗥叫了起来。

　　“拿寿命来换！让我们感受一下，久违的生命气息啊！”


第1370章 万阵尊者！

　　赫然，在这城镇之中，那些奄奄一息的腐朽生灵，此时此刻，就好像是打了鸡血似的，嗷嗷嗥叫了起来，要寻宝者们，拿寿命去换取情报。

　　而这情报，对于寻宝者们来讲，堪称重中之重，乃是破解死局的要害！

　　“闭嘴！”万剑仙帝，威压弥漫当场，破人心灵，再度控制了局面。

　　整个城镇，又一次的变得鸦雀无声。

　　但是，在这种极度静谧的气氛中，城镇中的生灵，一个个的，眼神如幽灵似的盯着寻宝者们，眼球之中，都是布满了血丝！

　　“呵~~告诉我们，续命之法。”黄小龙淡然的看向那摆摊的男子。

　　“桀桀桀~~~”那摆摊男子，用一种邪气森森的目光，看向了黄小龙，仿若是从牙缝之中，挤压出来了诡异的嗓音。“你想知道这个秘密？嗯~~还是那句话，拿你的寿命来换取！无论你是想知道情报，还是交易宝物，都必须要用寿命来换取，除此之外，再也没有第二种可能~~桀桀桀~~~”

　　“放肆！”妖王夔，龇牙咧嘴，面露凶相，“你们这群乌合之众，还敢威胁我等？简直就是找死！彻彻底底的找死！”

　　紫焰仙帝，亦是弹了弹指甲，皮笑肉不笑的道。“大约，你们还没有搞清楚状况。奇货可居，待价而沽？哈哈哈哈~~~真是笑死本帝了！的确，在很久以前，你们或许都是宇宙中的顶级强者~~不过……现在的你们，半只脚已经踩进棺材里了，有什么资本与我等谈判？好了，痛痛快快的说出来，可以免死。否则，本帝一击下去，你们统统灰飞烟灭吧！”

　　此言一出——

　　哈哈哈哈~

　　哈哈哈哈哈哈~~~

　　城镇中，所有的生灵，都发出了狂笑的声音，宛如群魔乱舞。

　　“太可笑了，真是太可笑了~~”那摆摊男子，笑得前仰后合。“想用死亡来威胁我们？幼稚！我等生气全无，宛如活死人一般！早特么就活腻歪了！你们要动手，我等死了便是！这种生不如死的滋味，也早特么受够了！”

　　顿了一下，摆摊男子眼中，发出变态的光芒。“你们的寿命，在这个世界，也并不长，眨眼间就要寿终正寝，杀了我们，你们也很快就来陪葬~~痛快！痛快！而那续命之法，对于你们来说，就是活命的关键！用些许寿命来交换，算是便宜你们了！你们都是聪明人，孰轻孰重，恐怕还是能够分得清楚~~”

　　这样一说，寻宝者们，个个都沉默了，缄口不言。

　　这尼玛就等于是光脚的不怕穿鞋的。

　　这些生灵，烂命一条，活着就是受罪，你要杀他们，他们也并不恐惧。

　　要杀要剐，悉听尊便！

　　“黄小龙兄弟~~”万剑仙帝，对黄小龙传音道。“真是拿这些杂碎没办法啊~~简直就是茅坑里的石头，又臭又硬~~”

　　黄小龙笑了笑，不动声色的传音道。“人家连死都不怕，咱们也没辙了~~”

　　顿了一下，黄小龙慢条斯理的对那摆摊男子道。“淡定，有话好好说。额~~你要我们拿寿命和你交易。不知道，我们的寿命，如何输送给你？”

　　黄小龙问的这个问题，大有学问。

　　这寿命如何输送？倘若真有输送寿命的方法，那么，就证明，这个世界的规则，是有漏洞的！

　　对，巨大的漏洞！

　　弑天仙帝说道，黄小龙等寻宝者，只要能够在这个世界，逗留整整一百天，那么，便能全身而退，进入下一个世界。

　　看起来，这是无解之局。

　　但要是寻宝者们，能彼此输送寿命呢？

　　那么，只要牺牲一半的寻宝者，剩下一半，就可以完成逗留一百天的任务！

　　这么简单的问题，以弑天仙帝的智慧来讲，不可能想不到。

　　再结合目前的情况来看，也就是说，这个世界，很有可能，产生了BUG！

　　“桀桀桀~~输送寿命之法，自然是有的，你们不必担心~~”那摆摊男子莫测高深的冷笑道。“怎么样？就一句话，输送50天的寿命给我，我就将续命之法告诉你们~~”

　　“你倒是狮子大开口啊！”万剑仙帝满面怒容。“我们才多少天的寿命？你开口就索要50天！”

　　“桀桀~~老子就是奇货可居，漫天要价，怎么，不服气？”摆摊男子，一脸无赖的表情。

　　寻宝者们你看看我，我看看你，又好气又好笑。

　　黄小龙微微皱眉。

　　这时，黄小龙的几名奴隶，便是异口同声的道。“主人，我们愿意将寿命交易给他！”

　　奴隶们的寿命，也是有限，但为了护主，为了帮助主人渡过难关，也就主动牺牲了！

　　“那好吧。放心，我不会让你们死在这个世界。”黄小龙自然不可能拿自己的寿命去交换。

　　在几名奴隶中，倒是巨龙泽灰的寿命，数量最多。

　　身为龙族，又有龙王血脉，泽灰的寿命，亦是达到了91，哪怕是消耗了3天，现在也有88之多！

　　“泽灰，你输送50天的寿命给他。”黄小龙对泽灰命令道。

　　“是，主人！”泽灰二话不说，甘之若饴的答应道。

　　“我这边安排妥当了。随时可以给你输送寿命，不过，希望你不要玩花样，否则，我会让你，比现在，更加痛苦一百倍。”黄小龙眼中闪过摄人精芒，目光似乎要直接穿透那摆摊男子的灵魂！

　　摆摊男子全身发冷，就好像是，是在独自面对一个恐怖可怕邪恶的世界！他筛糠似的抖动了几下，颤声道。“放心，交易是公平的。请跟我来~~”

　　说着，摆摊男子，也不去管他摊位上宝物，径直便是带着寻宝者们，步入街边的一栋建筑物。

　　城镇内，其他的生灵，眼睛里面，都闪烁着疯狂的妒忌与贪婪之色。一个个的，都近乎变态！

　　屋内。

　　这屋子很大，但古老而腐朽，蛛网尘封。

　　摆摊男子小心翼翼的拿出一张符篆。

　　这符篆之上，密密麻麻的画了不少的符号，似乎是布置成为了一个阵法。

　　“各位，现在我将心头血，滴在符篆之上。为我输送寿命的，也请在符篆上滴血。在输送寿命之时，为我输送寿命的，可以控制寿命的数量。这个做不得假。”摆摊男子谨慎地说道。

　　“好。但愿你不要耍诈。”黄小龙冷笑了一声。

　　那摆摊男子，脱口而出道。“不敢，不敢。”

　　当下，摆摊男子首先就在符篆上，滴了一滴血。他的气血，早就干枯了，所以血液呈现出一种枯黄的颜色。

　　泽灰落落大方的走了出来，也将一滴龙血，滴到了符篆上。

　　轰~~！！！！

　　符篆自燃！

　　化为两道光芒，分别透入泽灰与摆摊男子的脑部！

　　刹那间，神奇的事情发生了！

　　泽灰头顶上方的数字，不断的减少！

　　而那摆摊男子，头上开始出现金光灿灿的数字——1，2，3，4，5……

　　场面很是奇特。

　　“姐夫，这便是泽灰在给那家伙输送寿命了。”九公主挨着黄小龙，低声说道。

　　黄小龙不动声色的点了点头。

　　很快！

　　摆摊男子头上的金光数字，就变成了——50！

　　泽灰眼睛一睁，摇了摇头，“够了！50天寿命，已经输送给你了！”

　　说完，泽灰看向黄小龙。“主人，很奇怪，刚才，我的确可以控制，输送多少寿命给他。”

　　“哈哈哈哈~~！”摆摊男子，意气风发的大笑了起来，整个人舒展着筋骨，他的精气神，完全的飞升到了另一个层次！

　　顷刻之间，便是红光满面！整个人都年轻了不少，就如同——重活一世！

　　“哈哈哈哈！爽快啊！太舒服了！美滋滋的啊！生命的气息！好浓烈！好芬芳的生命气息啊！”摆摊男子痛快淋漓的叫了起来。

　　就像是过足了瘾的瘾君子！

　　“别啰嗦，寿命已经输送给你了，我们要的情报呢？”黄小龙冷声道。

　　“哈哈哈哈~~别着急，别着急，我是不会出尔反尔的。只不过，这么多年了，都没有品尝过生命的气息，如今，倒是有些得意忘形了~哈哈哈~~~”摆摊男子仰天大笑，“好了，我说，我说。”

　　寻宝者们，都屏住呼吸。

　　“是这样的，我们在来到这个世界之后，便是被弑天大人囚禁了起来。”摆摊男子，陷入了回忆之中。“当初，弑天大人，在宇宙中，发布了一条讯息，便是称，在这颗星球上，有着他遗留下来的宝藏。当时，宇宙中，许多文明星球的强者，各族的冒险者，都闻风而动，进入这颗星球。”

　　诉说到这里，摆摊男子脸上，亦显现出来了怒容，“可是！当我们都来到这个星球之后，却是发现——陷阱！这是一个陷阱！”

　　听闻此言，寻宝者们，心中都是一动。所有人的脑子里，都是冒出一个想法——“我们何尝不是，落入到了弑天仙帝的陷阱之中呢？”

　　黄小龙示意摆摊男子继续说。

　　“当年，有太多太多的宇宙各族强者，受到了弑天仙帝的蛊惑，落入这陷阱！”摆摊男子，恨得牙痒痒。“来到这个星球，对，宝物是很多，但是，寿命却被弑天仙帝动了手脚！就如你们一般，寿命变成了一些可笑的数字！最多的便是100天！我们已经无法逃脱，空有宝藏，但却要在这个世界，将寿命给耗尽！”

　　寻宝者们，都是点头，看来，在当初，来到这个世界的人，遭遇到的事情，便如今日的寻宝者们一般！

　　“所有的强者，都陷入了绝望之中~~~争斗和厮杀，无处不在。”摆摊男子，脸上浮现出来了痛苦的表情。“不过——在我们这些受骗者中，有一位顶级阵法大师！”

　　说到这里，摆摊男子，脸上浮现出来了恐怖的表情，说话的声音，也变得颤抖了起来。

　　“阵法大师？”黄小龙瞳孔微微一缩。

　　“对，阵法大师！他……他被称之为‘万阵尊者’~~~”摆摊男子颤声道。“万阵尊者，他……他发现了这个世界的奥秘！发现了弑天仙帝，所玩弄的把戏之漏洞！”

　　“什么？！”

　　所有的寻宝者，都是骇然惊叫道。

　　弑天仙帝的漏洞？

　　这个世界的漏洞？

　　被发现了！！！！

　　这可是石破惊天的消息！

　　“是~~是的……这个世界的漏洞~~”摆摊男子点头道。“原来，弑天仙帝，在这个世界，布置了一个超级阵法！这个阵法的运转，便可将我们的寿命，化为一些数字！并且被高度的浓缩！”

　　“万阵尊者，发现这个秘密之后，便呕心沥血的研究阵法，最终，他找到了续命之法！也研究出来了输送寿命的方法！”摆摊男子惊声道。但脸上的表情，越来越恐惧。

　　“哦，如此看来，这万阵尊者，倒是了不起，是个救星。”九公主说道。

　　“不！不！他不是救星！他是……他是魔鬼~~”摆摊男子惊恐叫道。

　　“嗯？”黄小龙一窒。“魔鬼？这怎么说？”

　　摆摊男子吞咽了一口口水，惊惧的四周看了看，然后压低嗓音道。“万阵尊者，将我们的寿命，都掠夺了！然后，让我们置身于一种油尽灯枯的状态。我们死又死不了，活着如行尸走肉~~~如今，万阵尊者，便是这个世界的霸主！他坐拥大量的寿命，并……并筑造了城镇，堡垒，宫殿，俨然已经成为，这个世界的国王！他对那个超级阵法的研究，越来越深入~~~他不受到寿命法则的影响！我们都是他的子民~~反抗也没有用~大势所趋，谁也不敢反他！”

　　“万阵尊者，骄奢淫逸，私用刑法，滥杀无辜，我们……我们简直就是苦不堪言~~~”摆摊男子眼中浮现出来仇恨的光芒。“他强迫我们这些人……男女之间，行夫妻之事，诞生下来的后人，都被他奴役，近些年来，他更是喜怒无常，动辄杀人，废人~~~”

　　明白了！

　　寻宝者们，彻底明白了！

　　看来，是弑天仙帝用一个阵法，将这个世界，布置成为一个局。

　　但是这个阵法，被一个叫做万阵尊者的家伙破解了。

　　万阵尊者，便在这个世界称尊！成为了土皇帝！

　　那么，只要找到万阵尊者，就有极大的概率，破开此局！

　　“那么，万阵尊者在何处？”黄小龙沉声问道。


第1371章 二十七公子

　　现在，寻宝者们，都想知晓，那“万阵尊者”，所在何处。

　　看起来，通过这个世界，抵达下一界的不二法门，便是找到万阵尊者了。

　　那摆摊男子，眼中忽然闪过一抹精光。

　　黄小龙看在眼里，瞳孔微微一缩。

　　“呵~~你们要找万阵尊者，好说，好说，我这里，有一张地图。根据地图，可以非常容易的找到万阵尊者所在的‘万阵城’~~~”摆摊男子快速说道。“事实上，‘万阵城’，便是这个世界的皇城。万阵尊者，便是皇帝。”

　　“哦？想不到，这次你倒是痛痛快快的说了出来。”万剑仙帝，微微一窒。

　　黄小龙忽然一笑。“哈哈哈~~看来，你也是想借助我们的力量，去消灭那万阵尊者吧？好一招借刀杀人。”

　　摆摊男子，似乎是被黄小龙直接说中了心事，他脸色微微一红，尴尬的笑了笑，旋即，咬牙切齿道。“你们说得没错，这些年，万阵尊者虽然让我们吊着一口气，不至于死亡，但对我们的奴役与折磨，简直就是惨不忍睹！我……我曾有两个女儿，被万阵尊者虏了去~~遭到……遭到了蹂躏，早……早就惨死……我……我~~”

　　说到此处，摆摊男子，也是不由的潸然泪下，神情之悲苦，难以描述。

　　龙王九公主忍不住皱眉道。“看来，这万阵尊者，并不是什么好东西！姐夫，我们去找到他，直接诛杀了吧。”

　　“也不能听信这些家伙的一面之词，我看，这个世界的生灵，一个个都不是什么善类。”万剑仙帝冷笑了一下。

　　当下，黄小龙不动声色的从摆摊男子手中，接过那张地图。

　　展开一看，是一张手绘地图，纸张已经泛黄。

　　在地图的一角，画了一座气势恢宏的大城。

　　这座城市，便是那所谓的“万阵城”。

　　“嗯，多谢你提供这些情报~~”黄小龙对着摆摊男子，道了声谢，旋即领着寻宝者们，直接离去。

　　出了屋子，黄小龙与寻宝者们，御风而起，按图索骥，事不宜迟，直接朝那“万阵城”飞去~~

　　……

　　在寻宝者们离开之后，那摆摊男子，这才走出屋外。

　　他的眼睛，凝望向了天空。

　　看向了寻宝者们消失的地方。

　　赫然，在他的眼角，却是有泪水，悄然滑落。

　　“希望~~你们能够将恶毒的万阵尊者，彻底的消灭~~”摆摊男子，用一种旁人根本无法听到的声音，喃喃自语着。“我的两个女儿啊，你们……可真是惨~~”

　　而这座城镇中的其他生灵，尽数都是用一种贪婪妒忌的目光，看向了摆摊男子，一个个龇牙咧嘴的样子，形同野兽。

　　就在这时！

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~”在这座城镇的上空，传来了一阵阴恻恻的冷笑。

　　强大的力量波动，破空而来！

　　刹那间，城镇中的大多数生灵，都被吓得鸡飞狗跳，抱头鼠窜！

　　“啊~~有人将这里发生的事情，偷偷告诉了万阵尊者的人~~”

　　“快逃！是万阵尊者的人！快逃命！”

　　……

　　下一秒，在城镇的上空，便出现一名白衣少年。

　　这少年看起来就是二十来岁的年龄，全身散发出滚滚如狼烟一般的气息，强大得不可思议，至少不会输给万剑仙帝与紫焰仙帝等。

　　最为奇特的便是，在他的头顶上方，漂浮着一个金光灿灿的数字，这数字，乃是——“456”！

　　也就是说，此人在这个世界，拥有数百天的寿命！

　　比黄小龙还要多出数倍！

　　白衣少年一出现，俯瞰下方城镇，眼睛里面，凶光一闪，最后，神念便是锁定住了那个摆摊男子。他戾声尖叫道。“吃里扒外的东西！居然敢私自让外来者输送寿命！狗一般的东西，也配享受生命的气息？”

　　话音刚落，白衣少年伸手一抓，隔空将摆摊男子，摄取了过来，牢牢抓在了手上，就好像是在抓一只小鸡。

　　“啊~~二十七公子！二十七公子！”摆摊男子吓得魂飞天外，不断的扭曲挣扎。“您为什么要为难我啊！为什么要为难啊！您是万阵尊者的第二十七个儿子，身份高高在上，我等在您眼中，就好像是小蚂蚁似乎的，您犯不着与我一般见识啊~~~”

　　摆摊男子，苦苦哀求了起来。

　　“哼！”那白衣少年，鼻腔里迸发出来一声讽刺与残忍的哼声。“哟，你还得到了50天的寿命，你还真是挺会享受的啊~~有人告密，说你将这个世界的秘密，告诉了一群外来者，以此，交易了寿命~~”

　　“不是，不是，我并没有泄密，我说的，都是这个世界的一些基本的常识~~并没有泄露任何隐秘啊！”摆摊男子嚎啕大哭。“再说，像我这样的人，也不配知道什么秘密，并没有什么可以泄露给外人的啊！”

　　“哦？这样么？”那白衣少年，从怀中，取出一张符篆。

　　“不！不要！不要剥夺我的寿命！让我好好感受久违的生命气息吧！不要！”摆摊男子遽烈挣扎了起来。“饶命！看在大家都被困在这个世界，不能够出去，同病相怜的份上，饶我一次！”

　　“废物一个！也敢求饶？”白衣少年直接将符篆，贴在了摆摊男子的头顶！

　　咻~咻~~咻~~~

　　摆摊男子头上的金光数字，不断的递减。

　　而白衣少年头上的金光数字，却是在增加，最后，由“456”，增加到了“506”。

　　摆摊男子从泽灰那里，交换过来的50天寿命，却是为他人做了嫁衣，尽数都被这白衣少年夺走！

　　最后，白衣少年一捏。

　　嘭的一声巨响，那摆摊男子，立刻就被捏成了碎片。尸体块状般的飞溅而出。

　　城镇里的其他生灵，都是吓得瑟瑟发抖，呼吸都停止了似的。

　　“一群外来者，居然试图在父亲掌控的世界搞风搞雨~~桀桀~~好，很好，这次，本少爷就要立下功劳，将这群外来者，抓住，献给父亲，想必，父亲一定会很高兴，到时候，赏赐一些寿命给我，岂非天大的好事~~桀桀~桀桀~~~”白衣少年诡异的笑了几声，目光看向黄小龙等寻宝者消失的地方，似乎是锁定住了什么。

　　旋即，白衣少年化为光芒，直接飞走，看方向，是去追赶黄小龙等人。

　　……

　　再说，黄小龙等寻宝者，在天空中急速的飞行着。

　　下面，一座座城镇，一片片山川，河流，平原，丘陵……都如走马观花似的一掠而过。

　　“黄小龙兄弟，这个世界，可真是挺大的啊。”万剑尊者飞到黄小龙身侧，感叹起来。

　　“嗯。的确很大。”黄小龙展开手中的地图，看了一眼，说道。“从地图上看，似乎距离那万阵城，并不太遥远，但是真正飞行起来，还是有较长的一段距离。”

　　顿了一下，黄小龙继续道。“恐怕也是需要好几天，昼夜不停的赶路，才能抵达那万阵城。”

　　“那我们得抓紧时间赶路了。”三太子也是有些焦急。“时间有限，时间就是生命，妹夫，我们必须竭尽全力，争取早日抵达万阵城。”

　　“哈哈哈哈~~~对，大舅子，时间就是生命~这句话，以往我听说过许多次，但每次都觉得……太夸张了。不过，这句话用在此处，还真是应景。是的，时间，俨然就是我们的生命。”黄小龙点了点头。

　　一路飞来，寻宝者们，也是用神念，覆盖了下方的城镇。

　　也是发现，不少的生灵，都聚集栖息在这些城镇中。

　　而这些生灵，都如黄小龙他们所见那个城镇一般，了无生气，散发着腐朽的味道，已然是油尽灯枯，叼着一口气，悲惨的活着。

　　当然，这些城镇中，都囤积了不少的宝物，使得宝光冲天，将天空都映衬得美轮美奂。

　　“看来，这万阵尊者，果真是作孽太深啊，这么多的生灵，都被他害得苟延残喘，生不如死。”紫焰仙帝喟然叹息，眼神之中，也是掠过一抹怜悯之意。

　　不过，时间紧迫，迫在眉梢，寻宝者们，也顾不得去那些城镇中查看。

　　他们只想要尽早的赶到万阵城，将那万阵尊者找到！！！！

　　一夜过去了！

　　次日！

　　清早！

　　寻宝者们，继续飞行。

　　就在这时！

　　黄小龙飞行的速度，微微一顿，瞳孔一缩，旋即大笑道。“哦？什么人呢，一路跟踪我们至此。”

　　“有人跟踪我们？”万剑尊者一窒。

　　其他的寻宝者，也都是面面相觑。

　　四面八方，一片阒寂，没有任何风吹草动。

　　“好了，别隐藏了，我已经发现了你了。痛痛快快的现身吧。”黄小龙懒懒散散的道。

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~有意思，有点意思呵~~~”前方的空气，骤然荡起涟漪，一把阴恻恻的男子诡笑声，随之传来。

　　不多时，从空气中，挤出来一尊气息强大的白衣少年！

　　“你们这些外来者，贸然闯入我父亲的世界~~你们这是在找死，知道吗？桀桀桀~~~”白衣少年，赫然便是那捏死摆摊男子的“二十七公子”！

　　“见了本公子，还不跪下说话？”二十七公子，脸上展览出来一种高傲得不像话的表情。

　　看着黄小龙等寻宝者，就好像是皇太子，在看着一群乞丐，蝼蚁！


第1372章 把秘密说出来吧！

　　这时，那二十七公子，便是如一座巨山般，横在了寻宝者身前，挡住去路。

　　他一脸狠戾之色，用一种邪恶与贪婪，甚至于近乎变态的眼神，看着寻宝者们。

　　就好似，一只饿狼，在看着一群闯入地盘的小绵羊！

　　肥妹的小绵羊！

　　“桀桀~~桀桀~~~”二十七公子，诡异发笑，“多少年了，终于有外来的新鲜生命，来到了这里。啊~~你们的生命气息，是多么的芬芳，多么的甘甜啊~~献上你们的寿命吧！先让本公子，好好享受一番~~啊~~！”

　　面对这样一个拦路者，寻宝者们，心中都是微微惊悚。

　　事实上，从这二十七公子溢散出来的气息来判断，他的力量，大约与万剑仙帝相当……

　　就凭这单枪匹马的一人，要拦住这群寻宝者，加以威胁，本不足以为虑，但让寻宝者们惊悚的是，在这样一个世界，这种环境中，突然蹿出来一个强势的存在，有些突兀。

　　而令寻宝者们最感到奇特与不可思议的是，在这二十七公子的头顶上方，那代表寿命的金光数字，竟然是高达505！

　　黄小龙看着那高出自己数倍的寿命数字，眼睛微微眯缝，心头却是暗喜不已——

　　来了！

　　这个世界，极为重要的人物来了！

　　此人寿命数字，高达505，已经算是抓住了这个世界的BUG！

　　此人便是规则之外的人！

　　说不定，就与那万阵尊者，有着莫大的关联~~嗯，刚刚，他也说，这个世界，是他父亲的世界，那么，此人的身份，无疑，便是那万阵尊者的子嗣了！

　　只要抓住此人，便是能得到极为宝贵的情报！

　　想到这里，黄小龙心中，杀机微微一动，忍不住活动了一下筋骨，旋即，对寻宝者们，灵魂传音道——

　　“等会儿，听我号令，以雷霆万钧之势，一举擒拿此人！尽量抓活的。”

　　听闻黄小龙的号令，寻宝者们，都做好了厮杀的准备，各种杀招，都在酝酿。

　　这时，黄小龙却是一脸人畜无害的笑容。“这位，不知道如何称呼？”

　　“就你，也配问本公子的姓名？”二十七公子，懒洋洋的看着黄小龙。“不过呢，本公子也开恩，告诉你们也无妨。本公子便是万阵尊者的第二十七个儿子。父亲万阵尊者，掌控这一世界，生杀予夺，你们应该，也听说过，父亲大人的名字了吧？”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙大笑了起来。“久仰大名，久仰大名。事实上，我们这次，也是想要前去万阵城，拜会万阵尊者~~不如，阁下带我们前去。”

　　“放肆！”二十七公子，一向骄纵，喜怒无常，这时尖声道。“狗一般的东西，还想见我父亲？罢了，你们大约还不知道自己的处境。如今，你们遭受到这个世界的法则影响，寿命被贬为数十天，数十天之后，你们就会统统油尽灯枯而死！”

　　“那又如何呢？”黄小龙慢条斯理的问道。

　　“很简单，我父亲，伟大的万阵尊者，参透了这个世界的法则，可以掌控这个世界内，任何生灵的生与死。你们，现在就奉本公子为主，献出你们的寿命，如此，父亲可以保住你们一口气，让你们至少可以活下去。”二十七公子，发出来了狞笑的声音。“事实上，哪怕本公子不管你们，任由你们消耗寿命，你们也就是自生自灭的命运。俗话说，好死不如赖活着，桀桀桀~~你们应该不想死吧？”

　　“考虑一下吧。跪下，奉本公子为主，可以苟延残喘。”二十七公子，一脸吃定了寻宝者们的表情。

　　“呵~~既然如此，那么——”黄小龙懒洋洋的伸了个懒腰，旋即，眼中杀机一闪，对所有的寻宝者们，都是灵魂传音——

　　“动手！！！！”

　　下一秒！

　　风起云涌！

　　每一名寻宝者，都将酝酿已久的大招，释放了出去！

　　三太子和九公主，包括黄小龙的奴隶泽灰，直接化为巨龙本体，龙威镇压一切！

　　万剑仙帝与紫验仙帝，分别祭出一口仙剑，其锋芒之气，足以分割空间！

　　两大妖王，亦是喷吐出来旋风一般的妖光，妖雾。

　　这一下，所有的寻宝者，都极为默契，对那二十七公子，展开了围攻！

　　二十七公子，似乎是完全没有想到，寻宝者们说动手就动手。

　　而且，他在这个世界，称王称霸惯了，平时只是他欺压或杀戮别人，别人不敢反抗，因此实战的经验堪称匮乏！

　　刹那间，二十七公子，也都没有任何的防御措施。

　　说时迟那时快！

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　从二十七公子身上，直接飞出一大片符篆！

　　这些符篆，如蝗虫过境一般，飞向了每一名寻宝者！

　　快如鬼魅！

　　电光火石之间，黄小龙大手一挥！

　　轰~！！！！

　　掌心之中，散发出来了地府的恐怖气息！

　　手如黑洞，直接将漫天的符篆，都吸了过来！

　　密密麻麻的符篆，沉入黄小龙掌心，就好像是石沉大海，悄无声息。

　　不过，最后就还有一张符篆，如漏网之鱼，竟是从黄小龙身旁，飞了过去，直接贴在了，一名妖圣的头上！

　　原本，那妖圣头上，代表了寿命的数字，乃是58，赫然之间，这数字便是呈现出来了递减的状态！

　　而二十七公子头顶上方的寿命数字，节节攀升！

　　“啊~~~”那失去寿命的妖圣，全身气血，在眨眼间，便是干枯了，精气神就好像是枯萎了一般，直接就从空中摔落下去。

　　“哼！”黄小龙再一伸手，直接抓摄住了二十七公子！

　　在抓住他的一瞬间，无穷的地府邪恶气息，灌入他的体内！

　　腐蚀！

　　眨眼间，那嚣张跋扈的二十七公子，便是被黄小龙控制住了！

　　“哼！战斗经验来讲，简直就是菜鸟中的菜鸟，在这个世界耀武扬威惯了，也没什么卵用~~”黄小龙讥诮一笑。

　　嗖~~~~！

　　黄小龙抓着二十七公子，直接就飞了起来，让得其他寻宝者的攻击，没有像倾盆大雨一样，浇灌在他身上。

　　不多时，黄小龙用地府气息，以及自身的能量，将那二十七公子，捆绑成了一个粽子似的，让他不能够挣脱。

　　寻宝者们，在地面上，寻找了一个无人的空城，押着二十七公子，进入城中。

　　那二十七公子，只是冷笑，似乎被擒拿住了，依旧很是嚣张。

　　一间破屋内。

　　“怎么样？阶下囚的滋味，并不好受吧？”黄小龙将那二十七公子，扔在了地上。

　　“放开本公子！”二十七公子，饿狼般嘶吼了起来，死死的盯着黄小龙，眼睛里面，全部都是怨毒的表情。

　　“闭嘴！已经是砧板上的鱼肉，还敢叫嚣？”万剑仙帝怒声咆哮。

　　“你们这些蠢货，竟然还没有搞清楚状况！”这二十七公子，一脸有恃无恐的表情。“还敢擒拿本公子？那你们就等着寿命消耗一空，油尽灯枯而死吧！哈哈哈哈~~~！你们的命，都捏在我父亲手中，还不知道讨好本公子，哈哈哈哈~~愚蠢，太愚蠢了~~”

　　“我想，你一定知道，你父亲很多秘密吧？”黄小龙用玩味的眼神，看着二十七公子。“这样，你一一的说出来。”

　　“额？”二十七公子，就好像是怀疑自己耳朵出了毛病，听错了一般，一脸懵逼的看着黄小龙。

　　随后——

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~笑死本公子了~~还想从本公子这里，套问出我父亲的秘密~~哈哈哈哈~~简直就是彻彻底底的白痴啊！”

　　二十七公子，就快把眼泪都笑出来了。

　　不过，黄小龙却是有法子炮制他！

　　渡化！

　　直接放出渡化之光！

　　这二十七公子，不比万剑仙帝等存在！

　　虽然说，境界上相差无几。

　　但是！

　　万剑仙帝，毕生之中，经历过的磨砺，生死的徘徊，远远的胜过了二十七公子！在意志力和心性，际遇方面，两者有着天壤云泥之别！

　　说白了，这二十七公子，就像是温室里的小花朵似的！

　　黄小龙要渡化万剑仙帝之流，恐怕要耗费大量的心血，但是要渡化二十七公子，倒也不难！他就是虚有其表罢了！

　　一天之后……

　　他被黄小龙成功的渡化了！

　　成为了黄小龙，最忠诚的信徒！

　　彻彻底底的奴才！

　　黄小龙一句话，可以让他六亲不认，杀兄弑父！

　　“主人！奴才拜见主人！”二十七公子，跪在黄小龙身前，连连的磕头。

　　前一天还神气活现的，而如今，却是奴颜婢膝，这让寻宝者们，都是莞尔。

　　“现在，可以将你父亲的秘密，尽数说出来了吧？”黄小龙玩味一笑。

　　“是，是，奴才一定知无不言言无不尽~~奴才说，奴才这就说……”二十七公子，又是磕了几个响头，这才娓娓道来。

　　包括黄小龙在内，所有的寻宝者，都是洗耳恭听。

　　通过这个世界的方法，应该就快浮出水面了！


第1373章 无敌！

　　二十七公子，将自己所知的，来了个竹筒倒豆子。“主人，奴才虽然是父亲的儿子，可是，并是不十分得宠。因此，关于父亲最核心的秘密，奴才却是知道得并不多。”

　　“嗯？”黄小龙微微皱眉。

　　二十七公子，连忙解释道。“主人，您有所不知，父亲在这悠长的岁月中，掌控这世界，坐拥后宫佳丽三千，也是诞生下来了许许多多的子嗣。我也有数不清楚的兄弟姐妹~~说起来，我不算最得宠的，只能说是普普通通吧。”

　　“无妨，讲出你所知道的。”黄小龙低声道。

　　二十七公子忙不迭的道。“主人，当年弑天大人，在这个世界，布置了一个巨大的阵法，这个阵法，奥妙无穷，其中蕴含了时间的法则，因此，进入这个世界的生灵，其寿命，才会用数字来表示。”

　　听着，寻宝者们，都是微微点头。二十七公子所说这些，与那城镇中的摆摊男子，相差无几。

　　“弑天仙帝，算无遗策，但是却也是遗漏了一点——他将我父亲也骗到了这个世界！岂料，我的父亲，万阵尊者，乃是宇宙中，最为精擅阵法的宗师！弑天仙帝，亦是阵法大家，但与我父亲相比，却是逊色了一筹！”二十七公子的神色，有些本能的自豪。

　　“切~~”龙王九公主嗤之以鼻。“弑天仙帝，宇宙第一人，无论在什么领域，都是当之无愧的第一人，怎会输给什么万阵尊者？这不是笑话么？”

　　二十七公子立刻反驳道。“此言差矣，我并不否认弑天仙帝的伟大，但至少来说，他在这个世界布置的时间大阵，是被我父亲找到了漏洞！我的父亲，利用这个漏洞，缔造出来了一个王国，掌控了这个世界！因此，从阵法上来讲，我父亲的确是要胜出一筹的！”

　　听到这里，在黄小龙的脑中，电光火石之间，闪过许多的念头——

　　“不应该啊~~弑天仙帝缔造出来弑天十界，每一个世界都滴水不漏，他的睿智，狡猾，布局……我们都早已领教过~~他怎么可能在缔造这个世界的时候，犯下如此严重的错误~~弄一个万阵尊者进来，在他的地盘，作威作福~~这不是在践踏弑天仙帝的尊严么？再说了——如果这万阵尊者，真的在阵法方面，凌驾弑天仙帝，那么，他应该可以找到，离开这个世界的方法~~”

　　赫然，黄小龙脑中，灵光一现——

　　难道！

　　难道说，弑天仙帝，是故意安排了一个万阵尊者，在这个世界，制作出来种种困难，等待着我们这些寻宝者，去破解吗？

　　那么……闯过这个世界的终极目标，并不是要去找到什么续命之法，而是——干掉万阵尊者！

　　黄小龙福至心灵，似乎是勘破了破解这个世界的奥秘！

　　“嗯~先不去讨论弑天仙帝和万阵尊者，谁在阵法方面更胜一筹，你继续说下去吧。”黄小龙对着二十七公子淡然道。

　　“是的，主人，奴才说。”二十七公子言归正传的道。“父亲的万阵城，就修建在——弑天仙帝布置在这个世界的超级大阵之阵眼！”

　　黄小龙恍然。

　　原来，万阵尊者，不但霸占了这个世界，而且还霸占了弑天仙帝留下来的超级大阵！

　　“如此一来，父亲可以时时刻刻的参悟，大阵的玄机，并随时破解。”二十七公子摇头晃脑的道。“大阵的奥秘，已经陆陆续续被父亲大人破解了出来，并且加以利用。首先，就是输送寿命。这个世界的任何生灵，都可以相互输送寿命。这输送寿命，靠的是父亲大人，秘制的一种符篆。”

　　“就是你适才所用的符篆，对吧？”黄小龙问道。

　　“禀告主人，奴才适才所用的符篆，可以强行掠夺他人寿命。这种符篆，只有父亲的后人子嗣，才能获得。”二十七公子解释道。

　　黄小龙明白了。

　　譬如之前那城镇中的摆摊男子，他用的符篆，虽然可以让其他生灵输送寿命，但并没有强制性。基本上是出于双方自愿。

　　而二十七公子使用的符篆，则能强行剥夺他人寿命！

　　“主人，请看~”二十七公子，从怀中，取出几张符篆，恭恭敬敬的递给黄小龙。

　　黄小龙接过符篆，只觉得其中似乎有一些大阵在运转，奥妙无穷。

　　“嗯~~不错，万阵尊者，的确有些手段。”黄小龙笑了笑，收起符篆，准备有空的时候再细细研究。

　　“父亲还利用弑天仙帝阵法中的漏洞，研发出来一种小型阵法。只要这个世界的生灵，进入小型阵法，沐浴一番，那么，他们哪怕寿命数字，消耗殆尽，也能吊一口气，勉强苟活下去。”二十七公子，摇头晃脑的道。“不得不说，我父亲还是造福了这个世界的生灵，否则，早就死绝了。”

　　“那些吊着一口气的生灵，真是可怜虫，生不如死。万阵尊者还成了造福生灵的大救星？真是搞笑！伪善！”九公主忍不住再度反唇相讥。

　　黄小龙扫了九公主一眼，示意她不要多嘴。

　　二十七公子继续说道。“主人，父亲还有一些秘密，奴才这就说出来。譬如，在万阵城中，是不受到时间法则和寿命游戏影响的。也就是说，我们住在万阵城中，不用担心每天消耗寿命数字。”

　　嘶~~！！！！

　　此言一出，所有的寻宝者，包括黄小龙在内，心头都是掀起惊涛骇浪！

　　在这个世界的万阵城内，完全不受到“寿命游戏”的影响！每天过去，都不会消耗寿命数字！

　　如此一来，只要寻宝者们，安安心心，稳稳当当的逗留在万阵城，那么——什么也不用做，只需要渡过100天，便能够过关了！！！！

　　一双双焦灼的目光，看向了二十七公子！

　　二十七公子窒了一下，旋即用保证的语气说道。“主人，奴才并非戏言，您看，奴才头上的寿命数字，也就是几百天而已。而奴才今年，已经有3000多岁了，哪里经得起消耗？哪怕是不断的掠夺其他生灵的寿命，那也够呛。事实上，奴才一出生就住在万阵城，寿命数字，基本上没有太大的变化。可以说，奴才是在规则之外。只不过，当奴才离开万阵城，到外面游玩，寿命数字才会每天削减，但奴才从来不会在外面玩过长的时间。”

　　“太好了！太好了！”万剑仙帝大喜过望，一张脸都是因为兴奋，而完全的涨得通红。“听着！既然你是万阵尊者的儿子，那么，现在，带着我们，混入万阵城，将我们安顿下来！放心，我们不会造次，只需要安安静静的在万阵城中，住上百天，我们就能离开！”

　　寻宝者们，都是蠢蠢欲动！

　　过关的方法，看起来并不难！这就叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　黄小龙却是没有发表意见。只是看着二十七公子，等待他的下文。

　　“这个~~主人，以及各位，哪怕是我，要带着各位，混入万阵城，也是非常不容易的~几乎没有可能。因为，排查太严格了~~我说过，我在父亲膝下，并不是最为得宠的后人。”二十七公子，极为的为难。“而且，只要你们一进入万阵城，父亲就会感应到你们的陌生气息。要知道，万阵城中，阵法着实太多了，各种监视，排查，跟踪，攻击，防御……的阵法，简直就是多不胜数。”

　　“父亲操控万阵，没有谁可以瞒过他的耳目！”

　　“实在不行，我们就杀进去！”妖王夔的眼中，闪过一抹狠毒的表情。

　　龙王三太子，也是战意昂然，“区区一个万阵尊者，不算什么！虽然，在万阵城中，还有不少的高手，但这个世界的生灵，战斗经验，简直就是弱得可笑！根本就没有经历过血与火的考验！与我等相比，天壤云泥！我们以雷霆万钧之势，直接杀入城中！擒拿住万阵尊者，那便万事大吉！”

　　三太子所言，并不夸张。

　　要知道，这群寻宝者，一个个都是宇宙中的顶级战力，联合起来，的确可以组成一支摧枯拉朽的军队，甚至可以轻而易举的征服一颗颗文明星球！

　　要强攻万阵城，虽然有难度，但成功的概率，也是极大！

　　“不~~！”二十七公子断然摇头道。“各位，你们想多了~~一旦进入了万阵城，生死的主宰，就由不得你们了！父亲要诛杀你们，比摁死蚂蚁还要更加容易！一入万阵城，父亲便是无敌！”

　　“哈哈哈哈~~笑话！”万剑仙帝大笑不已，发出讥刺的声音。“万阵尊者，很了不起么？一个研究阵法的生灵罢了，再强，能强得过我等联手？”

　　“大约，是因为，万阵尊者，掌握了什么厉害的仙器法宝，亦或者杀伤力强大的阵法吧~~”紫焰仙帝，弹了弹指甲，不屑的道。“你以为，仙界派我们来弑天仙帝的世界探险，就没有携带保命的法宝么？”

　　对于万阵尊者无敌这种说法，寻宝者们，都是不以为然。

　　“不，你们误会了~~”二十七公子立马辩解道。“我的父亲，在阵法方面，学究天人，自幼便是天纵之才，不过，在修行方面，却是十分的……不值一提。说实话，我父亲，他目前的战力，连仙界的中级玄仙，也都不如。”

　　嗯？

　　连一半的玄仙都不如，也敢号称无敌？

　　果真是借助外力么？

　　寻宝者们，都是迷糊了。

　　“好了，别卖关子了，讲明白些。”黄小龙有些不耐烦的扫了二十七公子一眼。

　　“是，是，主人，奴才这就直说~~”二十七公子立刻说道。“主人，在万阵城中，父亲布置下来了一个极为奇特的阵法——那是他毕生呕心沥血，自创的一个阵法！”

　　“在这个阵法内，所有的攻击，都是无效的！寿命数字越多的生灵，在阵法中就越强！”

　　“换句话说，在整个万阵城内，谁的寿命越长，谁就是无敌！”

　　“其他什么都没用！比拼的，便是寿命！”

　　“我父亲，寿命数字，达到了一万多，俨然已经无敌！至少来说，只要父亲不离开万阵城，他就是无敌！因为，谁的寿命数字，都比不上父亲！”


第1374章 抵达万阵城

　　这样的说法，让得寻宝者们，都是一脸懵逼！

　　尼玛，这万阵尊者，还真是有才啊！

　　在他的地盘，万阵城中，战斗的方式，居然是看谁的寿命数字更多！

　　特么咋不上天？

　　譬如，万剑仙帝这等存在，寿命数字，不足100，面对寿命数字已经有一万多的万阵尊者，那绝对就是被秒杀啊！根本没有悬念！

　　讽刺的是，万剑仙帝，堂堂仙界之帝，却要被一个战斗力区区中等玄仙的家伙秒杀……

　　可笑！太可笑了！

　　“这万阵尊者，可真是厉害的很啊。”黄小龙却是喟然感叹了起来。“这家伙懂得扬长避短。不错，真是不错。”

　　“也就是说，一旦进入了万阵城，哪怕我们联合起来，都绝对不是万阵尊者的对手？”龙王三太子，简直就是一脸憋屈。

　　二十七公子，深以为然的道。“嗯，毫不夸张的讲，各位联手，加上我，竭尽全力，也不是我父亲一根指头的对手，直接就被碾成齑粉。不要说我父亲了，在万阵城之中，有不少父亲宠爱的后人，他们也都有上千寿命，虐杀我等，如同探囊取物。”

　　如此一讲，寻宝者们，都是沉默了。

　　如今，二十七公子，乃是黄小龙的奴隶，他所说的话，自然是千真万确，比真金白银还真。

　　“姐夫，不如，我们将那万阵尊者，直接诱出万阵城，这样一来，他的优势，就丧失殆尽。我们中的任何一个，要杀他，不过就是动动手指罢了。”九公主献策道。

　　“这个~父亲为人，极为谨慎，他几乎不可能离开万阵城。这么多年了，他就从没出过万阵城半步！”二十七公子连忙说道。

　　“胆小懦弱之人，才如此谨小慎微！”紫焰仙帝，气恼不已的道。

　　“懦弱也好，胆小也好，总而言之，万阵尊者，就是个乌龟，缩着头，无论如何，都不会轻易离壳的。”黄小龙微微皱眉，“与其绞尽脑汁，设法引万阵尊者出城，还不如另谋他法。”

　　可究竟有什么法子呢？

　　“好了，大家在此安顿下来，休憩数日，容我想想~~”黄小龙倒是索性准备逗留在此，先把对付万阵尊者的计策想好。

　　反正耽误几天，也没什么大不了，寻宝者们的寿命，倒也够用。

　　当下，大家伙便在这荒无人烟的城池之中落脚。

　　黄小龙选了一间单独的小屋，屏退了所有人，盘膝坐在一张破床上，冥思苦想起来。

　　他取出二十七公子，交给他的符篆。

　　神念，直接渗入符篆之中！

　　符篆的作用，都是让其他生灵，输送寿命给使用符篆的生灵。但分为两种，一种是对方自愿输送寿命。而另一种是强制性的。

　　每一种符篆的内部，都蕴含了无数的阵法！

　　小小一张符篆，却是凝结了万阵尊者的毕生心血！！！！

　　黄小龙本身对于阵法来讲，自幼就颇有涉猎，是这个领域的大行家。可是——

　　一时半会，他也很难参透万阵尊者研制出来的符篆！

　　“厉害~~就阵法一途来讲，这万阵尊者，的确厉害，至少，比我强了不少~~”黄小龙心中，也是不由浮起一丝丝钦佩之意。“怪不得，他能抓住弑天仙帝的漏子，统治这个世界，长达数千上万年~~~”

　　黄小龙苦心孤诣的钻研了起来！简直就是日以继夜，废寝忘食！

　　没有人敢去打扰他！

　　足足三天三夜，黄小龙不眠不休，才终于，完全参透了其中一种符篆——对方自愿输送寿命的符篆！

　　而那强行剥夺对方寿命的符篆，黄小龙无论如何，也无法参透。当然，若是给黄小龙一段很漫长的时间，去细细的钻研与学习，黄小龙相信自己还是能够搞定的。但时间不等人！

　　“算了，不能在这里继续的耽误了~~”黄小龙将符篆收起，然后取出一些空白符纸，潜心画符。

　　不多时，便是画出厚厚一叠符篆。

　　黄小龙将奴隶二十七公子找来。

　　“不知主人有何事差遣，奴才肝脑涂地，在所不惜！”二十七公子跪下说道。

　　“别特么扯这些没用的。你寿命多，分润一些给我。”黄小龙直接扔出一张自己画出的符篆，贴在了二十七公子的额头上。

　　轰~~！

　　符篆自燃！

　　化为两道光芒，分别渗入黄小龙和二十七公子脑中。

　　奇特的事情发生了。

　　二十七公子头上那金光数字，开始递减。

　　黄小龙头上的数字则是节节攀升。

　　这是二十七公子，心甘情愿，将寿命，贡献给自己的主人。

　　黄小龙也没有贪多，主要就是试试自己画的符篆，因此，在头上的寿命数字，涨到“203”的时候，便是作罢。

　　“将寿命奉献给主人，真是奴才的荣幸啊~~”二十七公子一脸受宠若惊的表情。

　　“呵呵~~看来，我画的符篆，倒是好用~~好啦，我们现在就前往万阵城。”黄小龙站起身来。

　　其他寻宝者，看到目前黄小龙的状态，都是惊骇不已。

　　“黄小龙兄弟！你头上的寿命数字，居然是达到了200来天！也就是说，你能够过关了！你可以随心所欲，在这个世界，逗留超过100天！也根本不用去万阵城冒险了！”万剑仙子瞪大眼睛看着黄小龙。

　　“理论上是这样的。”黄小龙也就是笑了笑。

　　“姐夫！你简直就是宇宙中屈指可数的天才啊！”九公主满眼冒星星的看着黄小龙，竟滋生了一种爱慕的情愫。“短短几天，姐夫就学会了画这种输送转移寿命的符！”

　　“这不就好办了？”龙王三太子，猛拍了一下大腿，“妹夫，我们也犯不着去什么万阵城，你这奴隶，乃是万阵尊者之子，在这世界，也应该是有举足轻重的地位。不如，就让他去诓骗一些寿命长的生灵出来，妹夫你用符篆，直接剥夺他们的寿命，输送给我们，那我们就可以安然无恙的过关了。”

　　“呵~~我看，事情并没有那么简单。”黄小龙忽然说道。“再说，我这符篆，不能强行剥夺其他生灵的寿命。”

　　就在这时，二十七公子却是突兀插嘴道。“主人，您所说的过关，是不是……一把钥匙？”

　　此言一出，寻宝者们，心中都是一震！

　　“你见过钥匙？通往下一个世界的钥匙？”黄小龙凝眸发问。

　　二十七公子点头道。“是的，有一把钥匙，乃是弑天仙帝，放在这个世界之物。似乎极为的宝贵。钥匙便在他所布置的大阵之阵眼中。”

　　事情总算是水落石出了。

　　万阵城依靠大阵阵眼建筑。

　　通往下一个世界的钥匙，也在阵眼之中。

　　换言之，钥匙，其实就在万阵城内！

　　现在看来，事情的确并不简单，要拿到钥匙，必然是要进入万阵城的！

　　到了万阵城，便将直接面对万阵尊者！

　　逃避已经不可能了！

　　宛如宿命！！！！

　　成败，应该就在万阵城之内了！

　　“那钥匙，你父亲万阵尊者，是否动过？”黄小龙问道。

　　二十七公子连连摇头。“并没有~~主人，父亲说过，那钥匙极为重要，不能擅动，否则，将天降灾难~~~因此，父亲是看护着钥匙，宛若在供奉神祇。”

　　“明白了~~废话不多讲，我们立刻前往万阵城。”黄小龙做出决定，他看向二十七公子。“听着，现在我们伪装成，投靠你的俘虏，你先将我们，带进万阵城，后面的事情，我们再见机行事。”

　　“是的，主人。”二十七公子点头领命。

　　当下，二十七公子带着黄小龙，以及寻宝者们，朝万阵城的方向飞去！

　　飞行数日，终于，在不远处的地平线上，出现了一座城市！

　　一座大城！！！！

　　一座气势恢宏的大城！

　　在落日余晖的映照之下，这城池宛如钢铁巨兽一般崛起！

　　在城池的上方，海市蜃楼般的悬浮起来了各种阵法的投影！

　　最中间一个阵法，巍峨恐怖，奥妙如宇宙一般！

　　而在这阵法的周边，悬浮着密密麻麻，无可计数的阵法！众星拱月！

　　一种神秘，奥妙，古老，辉煌，鼎盛的气息，扑面而来！

　　“主人！到了，这便是万阵城了！”二十七公子连忙说道。

　　“好……好……好大一座城~~”就连万剑仙帝等，现在都有些叹为观止了。

　　“是啊，哪怕是放在仙界，也是大城了。”紫焰仙帝，喟然叹息。

　　“呵呵呵，这万阵城，果然有万阵缠绕，还真是名副其实呢~~”黄小龙不动声色的笑了笑。


第1375章 进城

　　终于，寻宝者们，抵达了万阵城。

　　还没有进城，便是被这万阵城的气象所震慑了！

　　的确是一座大城，宛如上古神城，降临世间。

　　而且，城内氤氲而出的阵法气息，简直就是铺天盖地，无与伦比！

　　城内，就是一个属于阵法的世界！

　　“嗯~不错，这万阵城，倒是名不虚传~~好了，二十七公子，现在，你带我们进城吧。”黄小龙微微一笑，“记住，从现在开始，我们就是被你俘虏，投靠你的人。”

　　说完，黄小龙眼睛一眯，几乎自语的咕哝道。“我感觉到了那把钥匙的气息呢~~呵~~第九界，我不会错过的~~”

　　“是，是，诸位，请随我来。”二十七公子连连作揖。

　　“不必如此客气，以免露出马脚。”万剑仙帝提醒道。

　　“好的。”当下，二十七公子整理了一下仪容，整个人又恢复了以往那种趾高气昂，嚣张跋扈的模样。

　　嘿，这家伙，还真是浑身是戏！

　　二十七公子，带着寻宝者们，降落到了地面，旋即，便是径直朝着前方万阵城，高视阔步的走去。

　　寻宝者们，心中都是五味杂陈，有期待，有希望，也有忐忑，有彷徨。

　　通往第九界的钥匙，便在城中，拿了钥匙便能过关！退一万步说，拿不到钥匙也没关系，反正万阵城之中，不受到这个世界的规则干涉，寿命不会消耗，老老实实的逗留100天，或许也就过关了。

　　说白了，只要能顺利进城，就赢了一半！

　　现在，就看着二十七公子的表现了……

　　当寻宝者们，在接近城门的时候，赫然，全身上下，便是被一种莫名的力量席卷了！

　　在这种力量的干涉之下，包括黄小龙在内，所有寻宝者，全身的力量，无论是龙力妖力仙力，都……被屏蔽住了！

　　失去了似的！

　　“这！”龙王三太子，一脸惊骇欲绝的表情。他本是一头巨龙，可现在却感觉到，自己是一只弱鸡！

　　“大舅子，不必紧张。刚才二十七公子也讲过了，在这万阵城区域，加持着一种奇特的阵法，处于阵法范围之内，我们的力量，会被消磨，任何攻击，都属于无效！谁的拳头大，取决于谁的寿命数字更多~~”黄小龙低声道。他早有准备。

　　“可是~这种感觉，真的好奇怪~~”三太子一脸惶惑。

　　而其他的寻宝者，也都是暂时无法适应。

　　大家都变得手无缚鸡之力！

　　“黄小龙小兄弟，现在的我们，真的就是砧板上的鱼肉了……”万剑仙帝自嘲一笑。

　　终于，城门映入眼帘。

　　在城门口，有着一队士兵把守。

　　这些士兵，都是人形，让人看不出究竟是什么境界，但他们的头上上方，都悬浮着超过100的寿命数字。

　　这些寿命数字，竟然无形之中，形成了一种威压！

　　城门大开，隐隐约约可以看到，在城内，有不少的生灵在走来走去。

　　“哦？二十七公子，您回来了？”一名士兵头目，看向二十七公子，不过很快，他的目光，便是看向了黄小龙为首的寻宝者，一种极度贪婪的表情，迅速掠过他的瞳孔。

　　“嗯，回来了。”二十七公子拿腔捏调的道。“本公子要进城。”

　　“这~等等~~”那士兵头目迟疑了一下，旋即笑道。“二十七公子，这些生灵，又是怎么回事？看他们的寿命数字，似乎，并不属于我们这个世界啊~~难不成，是外来者？”

　　听到这士兵头目的盘问，寻宝者们，心中都是微微一慌。

　　看来，这二十七公子，似乎不太罩得住啊！

　　“放肆！”二十七公子满脸怒容。“他们是谁，本公子还需要向你们这群看门狗解释么？”

　　“公子，话可不能这么说。”士兵头目不疾不徐的道。“我们的职责，便是守卫万阵城门户，对于一些来历不明的家伙，自然是要盘问清楚，以免有一些奸细，混入城内，造成混乱。”

　　另一名士兵，也是冷笑道。“二十七公子，希望你不要让我们为难。”

　　“罢了，本公子告诉你们，也是无妨，这些生灵，的确是外来者，被本公子捕获了，如今，都愿意归顺本公子。他们是本公子的随从。本公子收一些随从，还要经过你们的许可不成？”二十七公子满脸煞气。

　　他头顶上方的寿命数字，金光乱闪，一股隐晦的威压，铺天盖地的朝那群士兵涌去！

　　虽然说，二十七公子贡献了一些寿命给黄小龙，但他仍然有数百天的寿命，超过这些士兵！

　　在这威压的席卷之下，那些士兵的脸色都瞬间变得苍白无血色，双脚发颤，黄豆大的冷汗，密密麻麻的渗了出来。

　　似乎，二十七公子一个念头，就能将这群士兵强行镇压！

　　这便是寿命数字的威力了！

　　在万阵城，的确是谁的寿命数字越多，谁的拳头就越大！

　　“好吧，二十七公子，请恕我等鲁莽~~请进，请进。”士兵头目服软了，连连欠身，让开一条道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”二十七公子装了个逼，然后带着黄小龙等人，扬长而去，进入城中。

　　进城了！

　　总算是进城了！

　　寻宝者们心中，都是齐齐的松了口气。

　　第一关算是过了吧。

　　不过黄小龙的眉头，却是微微一皱，看来，这二十七公子，在万阵城中，地位也不高，连一些守门的士兵，也敢给他脸色看。

　　有隐患！

　　不过，既来之则安之！

　　选择了进城，黄小龙就已经将诸多因素，统统考虑进去了！

　　“主人，请跟我来，现在，奴才带你们，去奴才的府邸。先在奴才的府邸之中，稳定下来再说。”二十七公子，极为殷勤的道。

　　黄小龙点了点头。

　　寻宝者们一边行走，一边好奇的四处打望着。

　　城池中，也是有着各种生灵，大部分是人形，还有一些半人马，鱼人造型的。显然，这万阵城内，便是各种文明种族的聚合地。

　　这些生灵，头顶上方的寿命数字，基本上都是过百的。

　　这时，不少的生灵，都是驻足观望黄小龙等人。

　　就在这时！

　　咻咻~~咻咻~~咻咻~~

　　在寻宝者们的头顶上方，尽数都是窜出一道黄光！这黄光，袅袅不散，如狼烟一般，缠绕着寻宝者们！

　　“主人，这是万阵城中的鉴别阵法~~”二十七公子低声道。“你们并不属于这个世界，所以，鉴别阵法识别出了你们的气息~~”

　　黄小龙微微蹙眉。

　　这时，街头巷尾，大量的生灵，都开始对着寻宝者们指手画脚，窃窃私议了起来——“外来者啊，是外来者~~天啊，我们万阵城中，居然混入了外来者~~~”

　　面对这无数异样的目光，寻宝者们都感觉到了如芒刺背，极不自然。

　　这时，在城门口。

　　那些守门的士兵，脸色都是变得有些狰狞。

　　“哼！二十七公子，居然带了不少可疑的生灵，进入万阵城！这件事情，必须马上禀告大公子！”那士兵头目，眼中闪过一抹戏谑之色。

　　“对，这就去禀告大公子吧！”


第1376章 大公子！

　　万阵城这些守护城门的士兵，在快速的商议妥当后，便是偷偷去告密，将二十七公子带着一群嫌疑重大的生灵，进入万阵城的事情，告诉“大公子”。

　　再说黄小龙等寻宝者，现在就尴尬的很了……

　　他们的身份，已经被万阵城中的阵法识破，使得他们身上都冒出狼烟似的黄光，显得极其扎眼！

　　“妈的！”万剑仙帝被街头巷尾的土著盯得心头发毛，忍不住大爆粗口。

　　黄小龙也是无奈的很。

　　这尼玛低调进城，到最后还是成了昭然若揭，仿佛老鼠过街……

　　幸好……二十七公子的府邸到了。

　　这是在一条相对冷清的街尾，矗立起来了一个大气敞亮的建筑群。

　　红墙绿瓦，飞檐斗拱，门外有一些仆役在伺候着。

　　倒也有一些贵气。

　　“主人，到了，奴才的府邸到了。偏僻了一些，不过也胜在清幽，一般不会有闲人来打扰。”二十七公子一脸讨好的看着黄小龙。

　　“嗯，还不错，偏僻有偏僻的好处。”黄小龙倒是满意此处。

　　府邸外的仆役小厮，虽然对黄小龙等外来者，极为好奇，但亦没敢多问，而且没有流露出明显的敌意。

　　黄小龙观察了一下，这些仆役小厮头上的寿命数字，虽然都没有过百，但还是有好几十的。

　　以至于，万剑仙帝等，都是郁闷得捶胸顿足。“妈的，到了这万阵城中，咱们的寿命数字，与一些奴隶相差无几！真是讽刺！真是讽刺啊！”

　　龙王三太子不咸不淡的道。“是啊，倘若战起来，咱们还不一定是这些仆役的对手，这才是最讽刺的。”

　　“是啊，能被一群仆役虐杀~~”妖王夔面容扭曲。“真要是遇上万阵尊者，过万寿命，咱们不被轰杀成渣？想都不敢想啊！”

　　二十七公子将黄小龙等人，带到了一间清雅的议事厅。

　　众人坐定。

　　为了避嫌，黄小龙倒是没有坐首座，将主人的位置，让给了二十七公子。

　　“主人，现在你们已经成功混入万阵城，下一步，应当如何打算？”二十七公子恭敬问道。

　　“呵~~黄小龙兄弟，不急，不急，反正现在寿命不会消耗了，咱们就慢慢来，从长计议，磨也得磨到百天之后。”万剑仙帝笑眯眯地说道。“虽然说，通往第九界的钥匙，落在了万阵尊者的手中，但弑天仙帝并没有说过，一定要去抢夺钥匙，才能过关。弑天仙帝说得很明白，只要我们成功逗留上百日，便能顺利过关了！”

　　大多数寻宝者们，都是不约而同的点了点头。

　　看来，寻宝者们的意见，还是比较统一的，那便是——熬！硬生生的熬过去！

　　“有时候逃避是逃不过去的。”黄小龙也懒得多说什么。他看向了二十七公子。“钥匙在何处？”

　　“皇宫。”二十七公子直接回答道。“禀告主人，弑天仙帝留下来的超级大阵，其阵眼，以及钥匙，都在皇宫内。”

　　黄小龙沉默，旋即皱眉思考了起来。

　　“那个~~姐夫，你该不会是想去那万阵城皇宫，见万阵尊者吧？”九公主一脸讶异的表情。“姐夫，你可万万不能冲动啊！如今，我们的力量都近乎消失，实在没有可以依仗的本钱了~~~”

　　“这个也是~~”黄小龙无奈的摇了摇头。“不过，我还是准备去见见万阵尊者，额~~~可以偷偷的潜入皇宫~~”

　　虽然说，黄小龙的各种力量都百不存一，但还存有大量的符篆，各种妙用的符篆。他也还保留着一些画符的能力。

　　黄小龙也悄悄试过了，的确，力量与各种攻击，在这个万阵城发挥不出来，但是符篆却是可以！这，似乎便是万阵城的一个漏洞！当然，也不能称之为漏洞，毕竟，万阵尊者画出来的各种符篆，在这个世界，也可以随意使用。

　　到时候，黄小龙可以借用符篆之力，譬如，以隐身的状态，偷入皇宫，看看能否将通往第九界的钥匙弄到手。

　　虽然这很冒险，但富贵险中求，黄小龙的意志力，斗志，岂是一般的生灵，能够比拟？

　　就在这时！

　　“大~大公子……大公子，您要见我家公子~~您稍等，小人这就去禀告公子~~”外门，传来一把抖抖瑟瑟的女子的哭声。

　　“滚~~！！！！”一把阴鸠的男子声音响起。

　　接下来，便是那女子惨嚎的声音。

　　嗥叫声戛然而止，似乎女子已经遭遇到了不测。

　　“哼！”二十七公子，直接站了起来，脸上充满了怒意，但眼神之中的些许惶恐与惧怕，却是将他出卖了。

　　“是谁？”黄小龙不动声色的问道。“居然这么不给你面子，直接闯入你的府邸。”

　　二十七公子颤声道。“禀告主人，这……这是……这是奴才的大哥……大公子~~深受父亲的宠爱~~拥有上千天寿命，号称千岁千岁千千岁~~大哥一向喜欢压榨我们~~他在城中，耳目众多，党羽成群，看来，是有人将奴才带主人进城的事情，偷偷告诉了大哥~~~”

　　话音未落。

　　嘭~~~！！！！

　　这间议事厅的大门，便是被轰了个粉碎，木屑纷飞！

　　一名魁梧的中年男子，锦衣华服，气象森严，直挺挺的站在了大门口，满脸都是狞笑的表情。

　　最为骇人的，便是在他的头顶上方，悬浮着一串金光灿灿的数字！

　　寿命数字！

　　“1203”

　　果然，是千天寿命！非同小可！

　　比之这二十七公子的几百天寿命，不可同日而语！

　　两者在这万阵城中的地位，高下立判！

　　这便是大公子！万阵尊者的大儿子！

　　而这大公子，仅仅站在门口，头上的金光数字，便是溢散出来无形的威压，直接将黄小龙等寻宝者，给镇压住了！

　　黄小龙只觉得自己呼吸发紧，似乎全身上下，都遭到了可怕的压迫！其他的寻宝者，更是不济，纷纷表现出岌岌可危的状态！

　　“桀桀桀~~二十七弟，哥哥来看你，你为何不出来迎接？怎么，现在翅膀长硬了，不给哥哥面子了？”这中年男子，也就是大公子，发出低沉而邪恶的声音。

　　“这~这~大~~大哥~~~”多年的积威，让得二十七公子，见了这大公子，就好似是老鼠见了猫！他哆嗦着站了起来，本来想说几句狠话，但话到嘴边，却是改成了认怂的话。“不知道是什么风，把大哥给吹来了~~”

　　大公子大摇大摆的走了进来，目光却是死死的盯住了黄小龙等人！

　　看着寻宝者们，头顶上方，缠绕着的刺眼黄光，大公子冷笑了一下。“真是稀奇啊，居然是外来者~~并非这个世界的生灵~~~二十七弟，不知道，你是从何处，找来这些稀有的外来者~~~”

　　“这个~~大哥~也……也就是偶然间发现了这些外来者~~”二十七公子弱弱的道，“不过，他们已经……已经成为小弟的随从~~以后，也就是万阵城中的一员了。此事，小弟会禀告父亲大人啊~~”

　　“哈哈哈哈~~~”大公子狂笑了起来，眼神之中，充满了无尽的嘲讽与戏谑。“二十七弟，你是想多了吧？哈哈哈哈~~你是什么货色，居然想坐拥这些外来者？现在，你闭嘴！”

　　顿了一下，大公子狞恶的看向了黄小龙等人，眼神之中，浮现出来了无比贪婪之色，就好像是，一名登徒浪子，看见自己的床上，躺着一位如花似玉的女子。“好，太好了~~似乎是来自不同种族的生命~~这些种族，生命气息太芬芳了~~啊~~太好了~~能够汲取他们的生命气息，是多么的享受~~多么的滋润啊~~~”

　　说话之间，大公子竟然是吞咽了一口口水。

　　“这家伙把我们都特么当成美食了吧？”黄小龙极为的无语。

　　“好了，你们，跟随本公子走吧。”大公子擦了一把嘴角的馋涎，眼睛微微一眯。“放心，本公子只是略微吸收一些你们的寿命，享受一番。会给你们留下一口气的。在这万阵城中，本公子一人之下万人之上，跟随本公子，才是王道！二十七弟，就是个垃圾！”

　　“哈哈~~”黄小龙打了个哈哈，“这位便是大公子吧？你已经有了超过一千之数的寿命，为何，还要来剥夺我等这点微薄的寿命？”

　　大公子皮笑肉不笑的道。“这个，你们就有所不知了~~本公子这些年，吸收的寿命，都是这个世界的生灵，他们的寿命，吸收起来，早就腻味了，寡淡寡淡的，而你们呢……啧啧，外来者，你们的生命气息，很是不同呢~~吸收起来，一定非常的美味~~桀桀~~不要多说了……赶紧跟随本公子，保你们荣华富贵，甚至可以赏赐一些寿命给你们吸收，如若不然~~~本公子可就要用强了！”

　　好嘛，这尼玛是想换口味了！就好像是大鱼大肉吃腻了，想要弄点清淡的口味……

　　此言让这些寻宝者，蒙受了极大的耻辱。

　　“哼！你将我们当成口粮，当成猪狗牛羊了？”万剑仙帝勃然大怒。这是一种本能的怒意。原本是仙界之帝，落难到了这种地方，被一些鱼虾蟹欺凌到了头上，本来心中就憋着一肚子气，现在遭到欺侮，本能的便是爆发出来了怒火。

　　“聒噪！！！！”大公子怒吼一声，头上的金光数字，直接一闪！

　　轰~~~~~！！！！

　　足足1203天的金光数字，凝聚为一尊巨大的拳头，直接轰向了万剑仙帝！

　　万剑仙帝头上的金光数字，也就是几十，不过百！

　　根本没有任何抵抗，这个金光拳头，便是硬生生的打在了万剑仙帝的胸口！

　　嘭~~！一声巨响！

　　万剑仙帝就好像断线风筝一般，直接飞了出去！

　　凌空吐血！

　　“就这种垃圾，几十天的寿命，也敢在本公子面前啰嗦聒噪？简直就是不知道死活！本公子有好生之德，不想取你的性命，不过，也就是杀鸡儆猴，让你们这群弱者看看本公子的手段！”大公子意气风发。

　　刹那间，寻宝者们只觉得万念俱灰！

　　一个大公子，就能把寻宝者们，安排得明明白白的！

　　而且，现在被这大公子盯上之后，连苟且偷生的机会都没有了！

　　局面，再一次陷入到了近乎绝境之中！


第1377章 夜闯皇宫！

　　这大公子，倒是强凶霸道，一上来就一个下马威，用寿命数字，凝化为神拳，一下子就把万剑仙帝崩飞了！

　　万剑仙帝口吐鲜血，摔落在地，爬起来的时候，满脸的血渍，狼狈得很。

　　的确，在这万阵城内，万剑仙帝别说是攻击了，就连防御，都被大幅度削弱，仙体脆弱如纸，一击之下，便受了伤。

　　不过，这大公子倒的确是手下留情了，并没有直接杀死万剑仙帝。

　　“你~你~你~~”万剑仙帝眼中，充满了怨毒，但也混淆着惊恐与惧怕，以及一些心有余悸，因此，他的一句狠话，便是再也说不下去。这个时候，毕竟是性命更加重要。

　　其他寻宝者，都是又怒又惧的看着大公子，颇有些敢怒不敢言的味道。

　　“大哥！你！你这也太不将我放在眼里了！在我府邸，随意打伤我的随从！你！你！”二十七公子，气得全身发抖。

　　“哈哈哈哈~~”大公子十分得意，心中掠过一抹掌控他人生死的微妙感觉，傲然道。“二十七弟，你是什么玩意儿？哥哥我何时还需给你面子？你这就叫做敬酒不吃吃罚酒！这些外来者，统统都归哥哥我了！你若还要企图染指，就别怪哥哥不念兄弟之情了！哼！”

　　顿了一下，大公子极不耐烦的看向了黄小龙等寻宝者，目光森然道。“你们这些小小蚂蚁，不要试图挑战本公子的耐心！听好了，本公子最后给你们一次机会，本公子从一数到三，倘若，你们还冥顽不灵，不肯跪下来臣服，那么，本公子便会强行剥夺你们的寿命！让你们直接油尽灯枯！”

　　“一~~~！”大公子果然报起数来。

　　所有的寻宝者，都是将无助的目光，移向了黄小龙！

　　二十七公子，亦是惶惑看着黄小龙。他也没有办法了。

　　在这里，谁都不是大公子的对手！

　　寿命为王啊！

　　黄小龙眼珠子咕噜噜转动了几下，忽然打断了大公子的报数。“等等~~~”

　　大公子狂笑道。“哈哈哈哈~~终于服软了吧？怂了？那就好，识时务者为俊杰~~现在，就统统跪下来吧~~”

　　黄小龙眸中精光一闪，忽然说道。“大公子，我这倒是有一些见面礼，要赠送给你。”

　　“哦？好奴才，好奴才，这就知道讨好主子了？哈哈哈哈~~~”大公子得意忘形。“好，奴才，你要送什么礼物给主子，这便拿出来。”

　　黄小龙不动声色的从怀中，取出一大叠符篆。

　　“符篆？”大公子微微一愣。

　　下一刻！

　　咻~咻~~咻~~咻咻咻~~~

　　密密麻麻的符篆，如雪片一般，又如龙卷风一般，直接绞向了大公子！

　　甚至于，这一间议事厅中，布满了符篆！黄小龙放出来的各种符篆！符篆将每一寸的空间都填满了似的！

　　要知道，黄小龙储存在地府中的符篆，那是很多的。就算黄小龙没有亲自画符，而地府中的一些恶魔生命，亦或者千魂万鬼，懂得画符的，每天都在给黄小龙画各种符。

　　这一波，黄小龙放出去的符篆，有定身符，削弱符，迷情符，眩晕符，石化符，甚至还有一些前几天依葫芦画瓢弄出来的，让其他生灵自愿贡献寿命的符……

　　总而言之，就是五花八门的符，不管三七二十一，一股脑儿的贴在了大公子的身上。

　　好嘛，眨眼之间，大公子便被符篆的海洋包裹住了，全身上下，里里外外，贴满了符篆！

　　就好像是一只巨大的蚕蛹！

　　轰~~~！！！！

　　所有的符篆，在刹那间，就完全的引爆了！

　　各种光芒，齐齐的朝大公子体内涌入！

　　黄小龙这就是在赌了。要赌一赌，大公子吃不吃这些符篆。

　　倘若符篆拿他没办法，那黄小龙就没辙了。

　　顷刻之间，大公子便是有些懵逼了……

　　他是完全没有想到，黄小龙会对他进行偷袭。

　　这大公子，说白了，无非也就是温室中的小花朵，战斗经验，也是几乎为零。偷袭，他是防备不了的。

　　直接中招。

　　在这么多符篆的侵蚀之下，大公子依旧还保持着一些灵台清明，但行动也变得有些迟缓了，有些力不从心。

　　黄小龙的符篆，还是起到了一些作用。虽然作用不大，但亦能延缓大公子的杀机了。

　　“你们这群畜生！孽畜！居然敢偷袭本公子！好！好得很！本公子会虐死你们的！一个都跑不掉！”大公子嘶声咆哮，凝聚头顶上方的金光寿命数字，显化为拳头，直接就朝黄小龙崩了过去。

　　不过，他的速度，的确慢了不少。

　　黄小龙一边躲避着，一边从地府之中，放出渡化之光！

　　这渡化之光，似乎，也是受到了万阵城阵法的影响，其效果，竟是削弱了不少。

　　但好歹，还是保存着一些渡化之力。

　　渡化之光，照耀在大公子的脑门。并直接渗入其中！

　　无数恶魔吟唱的声音，在大公子脑海中响起。

　　恶魔在规劝大公子顺从，臣服。

　　在让大公子忏悔。

　　“这~这~~这是什么！啊！”大公子自然也不可能立刻被渡化，他咆哮了起来，但暂时却无法再顺利的打出寿命数字，凝练而成的拳头了。

　　就这样，渡化之光，不断的照射大公子。

　　文火慢炖。

　　黄小龙在这间议事厅，布置下来了隔音的符篆，让得外面的生灵，无法感知发生了什么。

　　渡化大公子，是一个极为艰辛漫长的过程。

　　足足五天五夜，才终于将大公子，彻底渡化！

　　“奴才拜见主人。”大公子一脸温驯的看向黄小龙，双膝下跪，奴颜婢膝。

　　“呼~~~”寻宝者们，都是齐齐松了一口气。

　　“好手段！黄小龙兄弟，你真是好手段啊！”万剑仙帝，一脸拜服。

　　“侥幸。”黄小龙也是感觉有些疲累了，“这家伙轻敌，首先就被我的符篆所制，然后，渡化之光，连续渡化五天五夜，一点一点的消磨，才勉强成功。累，真是太累了。”

　　“姐夫，你好好休息一下啊。”九公主一脸关切的道。“既然这个大公子都被我们制住了，那么，暂时应该就不会有什么危险了。”

　　“我们这些外来者，进入万阵城的消息，恐怕早就传开了。这大公子想要分一杯羹，难道二公子三公子之流，就不动心？而且，万阵尊者本人，也有可能，盯上我们。”黄小龙倒也不敢怠慢。

　　“黄小龙兄弟，你所言极是，那么，下一步，我们应该怎么走？”紫焰仙帝道。

　　“嗯~~还是按照原计划来，先混入皇宫。”黄小龙心中，似乎早有想法。

　　“你父亲万阵尊者所居住的皇宫，应该是用阵法，布置成为了迷宫吧？”黄小龙对大公子问道。

　　关于皇宫，以及万阵城的核心机密，大公子自然是要比二十七公子，知道得多。

　　“是的，主人。主人真是睿智。皇宫之中，有着上万阵法，乃是一个巨大的迷宫，这迷宫，在整个宇宙中，都是顶尖的。哪怕是仙界之帝，龙族之王，进入迷宫，也会走失。”大公子深以为然的道。

　　“哦？”黄小龙蹙眉。“那么，你应该对这些迷宫，并不陌生吧？”

　　“是，禀告主人，皇宫中的绝大多数迷宫，奴才都知道如何走，只不过，就是核心的几个迷宫，只有父亲才知道。”大公子深以为然的道。

　　“那你知道阵眼所在么？”黄小龙问道。

　　大公子一脸茫然的摇头。“主人，那是皇宫中，最重要的一个迷宫！只有父亲才能自由出入，就连奴才我，一旦陷入那阵眼迷宫，都会沉沦，万劫不复。而且，父亲也下达过严令，任何人，不得接近阵眼！”

　　“算了，不管了，今晚，我就要去闯一闯皇宫！看看那些迷宫，究竟有多么厉害。”黄小龙冷笑了一下，旋即，对大公子命令道。“今晚，我会用隐身符，将气息，完全隐匿，你和二十七公子一起，带我进入皇宫，寻找阵眼！”

　　“是！”大公子和二十七公子，异口同声的点头。

　　“姐夫，那我们呢？”九公主问道。

　　其他寻宝者，也是尽数都将目光，转向了黄小龙。

　　“你们？”黄小龙思考了一下，便是决定道。“将你们留在这里，我也不太放心，罢了，隐身符，我多得是，今晚，你们随我一起，夜闯皇宫！能否尽快离开这一界，就看今晚能否有所斩获了！”

　　“是！”寻宝者们，都无异议。

　　万剑仙帝咕哝道。“但愿不要惊扰了那万阵尊者。”

　　大公子忽然说道。“各位请放心，父亲大多数时间，都在那阵眼之地，参悟弑天仙帝留下来的超级阵法。等于是在闭关，轻易不会出来走动，只要我们小心一些，应当不会撞见父亲。不过，一旦被父亲发现，他过万的寿命，一根指头，就能将我们碾成齑粉！”

　　“小心一些便是了。有我妹夫在，事事都有转机，遇到凶险，也可以化解。”龙王三太子，对于黄小龙，倒是信心满满。

　　当下，黄小龙便开始紧锣密鼓的筹备了起来。

　　入夜。

　　整个万阵城，都陷入了一片灯火璀璨的氛围之中。

　　黄小龙分发了大量隐身符给寻宝者们。

　　大家伙儿贴了隐身符，将身形与气息，都隐匿了起来，宛若空气。

　　大公子与二十七公子，联袂走出府邸。

　　两人径直就朝皇宫走去。

　　黄小龙率领一大群寻宝者，无声无息，幽灵似的跟随在后。

　　在城中转了一大圈，终于，前方，出现一片宫殿群！

　　皇宫到了！

　　万阵尊者的老巢到了！

　　藏有通往第九界钥匙的地方到了！


第1378章 被发现了！

　　这万阵城的皇宫，就仿若城中之城，远远看去，的确是有皇家气象，那波澜壮阔的护城河，如巨龙一般缠绕着宫殿群。

　　护城河之中，亦是布满了阵法！

　　而这些阵法，又构成无数的迷宫！

　　也就是说，单单是一条护城河中，就布置了不知道多少的迷宫！一般人不要说进入皇宫了，哪怕就是这条护城河，都趟不过去！

　　黄小龙与寻宝者们，处于隐身的状态，看着护城河，也尽数都是皱起眉头来。

　　“黄小龙兄弟，这阵法迷宫一道，我虽然有所涉猎，但并不精通。不过，只看这条河，我是过不去的。”万剑仙帝无奈叹息。

　　黄小龙思考了一下，旋即一脸认真的道。“大概一个时辰，我能将护城河内的迷宫，统统破解。”

　　听到黄小龙的话，大公子和二十七公子，都是一脸敬佩。

　　要知道，当初万阵尊者，为了设计护城河内的阵法迷宫，花了数年时间，而黄小龙却能够在一个时辰内，破掉这些阵法迷宫。

　　这也足以见得，黄小龙的手段，的确非凡！

　　不过，城中的阵法迷宫，肯定更为奥妙繁琐，更加难以破解！

　　“好了，现在我们都处于隐身的状态，大家尽量不要说话，气息也要控制好。”黄小龙训斥道。“大公子，二十七公子，你们便带路，领我们进入皇宫吧。”

　　“是！”大公子和二十七公子，齐声应答。

　　接下来，大公子与二十七公子，宛如识途老马一般，带领黄小龙等，径直朝皇宫走去。在经过护城河的时候，河面之上，有着无数的小桥。这些小桥，便是迷宫的一部分。纵横穿插，杂乱无序。

　　一条桥往往要连接数十条桥，构成蜘蛛网似的迷宫，稍微走错一步，就要触发机关陷阱，引来杀机。

　　但大公子和二十七公子，一生之中，已经走过了不知道多少次，他们非常快速的带着寻宝者们，过了桥！

　　皇宫大门口。

　　一群精锐的士兵在把守着。

　　这些士兵头上的寿命数字，都是过百的，生命力之旺盛，难以言喻！

　　“拜见大公子，二十七公子！”士兵们，纳头便拜。

　　“嗯~~起来吧。”大公子双手背负，雄姿英发。

　　他乃是万阵尊者的第一个儿子，如果将万阵尊者，比喻成皇帝，那么，大公子就是名副其实的太子！

　　因此，大公子在这万阵城中的地位，那可是一人之下万人之上啊！

　　根本没有遭到任何的盘查，大公子和二十七公子，便是大摇大摆的进入了皇城。

　　寻宝者们，幽灵似的飘在后面。

　　进入皇城！

　　皇城内的宫殿群！沐浴在祥和的星月光辉，以及无数阵法，氤氲出来的曦霞中！

　　此处，颇有些梦幻不真实的感觉！

　　一座座的宫殿之间，都充满了迷宫，简直就是让人举步维艰。

　　如万剑仙帝与紫焰仙帝，现在都是头皮发麻！他们要是单独闯进来，只能被困死在此处！

　　由此，他们对这个世界的大BOSS万阵尊者，有多了一些忌惮！

　　黄小龙则是在默默的观察着每一个阵法，脑子飞快的运转，盘算着，如何破解这些阵法迷宫，渐渐有些入迷。

　　就好像，黄小龙已然是和万阵尊者，开始对弈了起来。

　　大公子与二十七公子，在前带路，不断的穿梭在阵法迷宫之中，如入无人之境！

　　这时，迎面走来一群宫女。

　　“参见大公子，二十七公子。”宫女们，亦是跪伏。

　　“嗯。免礼。”大公子不咸不淡的道。“父亲大人今晚在哪位嫔妃的宫内就寝？”

　　“回禀大公子，尊者是在艺妃的秋菊宫内就寝。”一名宫女乖巧的应答道。

　　“嗯。本公子知道了。你们下去吧。”大公子极为装逼的挥了挥手。

　　宫女退下。

　　大公子带着黄小龙等人，继续进入皇宫深处。

　　到达一座无人的僻静宫殿时，大公子这才低声道。“主人，太好了！今晚，父亲并没有在那阵眼迷宫之中参悟！他去最宠爱的妃子，艺妃宫内过夜~~这简直就是天赐良机啊！”

　　二十七公子也连忙接过话头道。“是的，主人，倘若父亲是在阵眼迷宫中参悟，那我们哪怕是进入了阵眼迷宫，也要与父亲碰面，那就有些麻烦了。毕竟，父亲寿命过万，要虐杀我等，只在一念之间，任何计谋，在父亲的面前，都是镜花水月，梦幻泡影！”

　　“好的。运气不错。”黄小龙点头。“现在，就带我去那皇宫的核心区域！阵眼迷宫！”

　　两位公子不敢怠慢，连忙带着寻宝者们，继续前进。

　　有了大公子，的确如鱼得水，在皇宫中恣意穿梭迷宫，不受到任何干涉。黄小龙也是暗暗得意，自己渡化了大公子，简直就是等于开了一个小小的金手指。

　　终于——

　　来到皇宫最深处！

　　这是一个金光灿灿的金銮宝殿！

　　被一道道星河缠绕着！

　　这些星河，并不是假的，而是货真价实，从宇宙中采集到，直接炼入宫殿之中！

　　而这等大手笔，黄小龙相信，绝对不是出自于万阵尊者之手。而是——当初弑天仙帝所为！

　　星河之中，有亿亿万星沙，每一粒星沙，都闪烁着耀眼的光辉！

　　一个超级大阵，就布置在了星河的中间！而这超级大阵的核心部位，悬浮着一把钥匙！！！！

　　见到这把钥匙，寻宝者们，呼吸都快止住了！

　　那是寻宝者们，望穿秋水，不惜涉险都要得到的钥匙！通往第九界的钥匙！

　　而在星河中的金銮宝殿，亦是溢散出来了无穷奥妙的气息。

　　以星河中的超级大阵为中心，周围四面八方，又布置出来了无数的小型阵法，宛如众星拱月！

　　“复杂，真是太复杂了，有着那么多的阵法，一环套一环，根本就无从入手~~”万剑仙帝脑袋都大了。

　　“其实也不复杂。”黄小龙低声道。“星河中的大阵，就是弑天仙帝当初留下来的，金銮宝殿是万阵尊者后来建筑的。而大阵周边的其他无数阵法，也都是出自于万阵尊者之手。”

　　“姐夫，那我们现在要做的，就是走进去，把钥匙拿出来，对吧？钥匙一到手，我们根本不需要与万阵尊者碰面，就能开启进入第九界的阶梯通道。”九公主跃跃欲试的道。

　　“九妹，哪有那么简单的？”龙王三太子莞尔。

　　“禀告主人。”大公子连忙解释道。“这阵眼迷宫，乃是皇宫禁区，我亦一无所知，不知从何而入。”

　　“我知道。”黄小龙点了点头。“罢了，现在，我要开始破解这些迷宫！你们都不要打扰我！”

　　两位公子，以及所有的寻宝者，都屏息，不敢说话，甚至连呼吸都止住了！

　　谁也不敢去打扰黄小龙。

　　黄小龙放出神念，细细的参悟了起来。

　　他精神注意力，高度集中，心无旁骛，有时候，脸上会流露出思考的表情，有时候则是不解的表情，而有时候又会是一种若有所悟的表情。

　　黄小龙平时有些嬉皮笑脸的，很少出现这种专注的神态。寻宝者们虽然都使用了隐身符，但黄小龙用了特殊的方法，让得彼此之间，都能看见。

　　因此，此时此刻，九公主看着黄小龙，龙眸中竟是泛出惊艳与爱慕之色，渐渐的便看得痴了，一颗芳心，完全的缠绕在了黄小龙的身上。

　　三太子在旁看着，暗暗摇头，但偶尔又是点了点头，“完了，我九妹似乎也中了妹夫的招~~倘若，是让父王知晓，我龙族的两位最杰出最美丽的公主，都爱慕上一个异族，那父王，恐怕会气得胡子都翘起来吧？罢了，罢了，不想这些，首先要闯完弑天仙帝设置的所有障碍，功成身退才行~~~”

　　黄小龙研究了一个多小时，这才终于开口。“缠绕阵眼的星河内，也有迷宫，亿亿万星沙，都在奔腾，让人看不出所以然来，根本不得其门而入~~~不过，我将整个阵法迷宫，分成若干部分，分别参悟，现在，终于是找到了，绕过这些星河，进入阵眼迷宫内部的方法。”

　　闻言，寻宝者们都是一喜。

　　黄小龙却是泼了冷水，“不过，进入阵眼迷宫内部后，我还得重新再研究，再参悟，因为，其内部的各种阵法迷宫，我还没来得及去参悟。”

　　“那就先进去了再说。”龙王三太子直接说道。

　　“走。”黄小龙也不啰嗦，带着大队人马，绕来绕去，终于是绕开了所有星河，进入阵眼迷宫的内部！

　　前方看似不远之处，便是那金銮宝殿，以及上方弑天仙帝布置出来的大阵，还有——钥匙！

　　但是，众人所处的地方，看起来和金銮宝殿不远，和那把钥匙也不远，但中间就像是相隔了亿万山河一般！

　　“谁也不要轻举妄动，走错一步，就是万劫不复！”黄小龙原地死死的站立不动。脑海中，再一次飞快运转起来。

　　其他的寻宝者，包括大公子和二十七公子，都不敢轻举妄动！

　　足足一个小时之后，黄小龙眼中精光一闪，“现在，跟着我走~~不能走错了，一定要跟随在我身后！”

　　说完，黄小龙小心翼翼的朝左前方踏出一步。

　　一步落下去，十分的平稳，顺利。

　　旋即，黄小龙又朝右前方走出一步。

　　就这样，黄小龙一步步的，踏踏实实的，就朝那金銮宝殿的方向踩去。

　　虽然说，黄小龙走得很慢，但每一步都很稳，无惊无险，不多时，便是距离那金銮宝殿，还有一半的距离！！！！

　　似乎，胜利在望！

　　不过，别看黄小龙没花多少时间，便走了一半的距离，事实上，每走出的一步，都是黄小龙毕生智慧的结晶！对于阵法的理解！

　　每走出一步，都是千辛万苦！

　　赫然！

　　黄小龙走出下一步的时候！

　　嗡嗡~~嗡嗡~~嗡嗡~~

　　整个阵法内，都响起了蜂鸣似的声音，十分的尖锐！

　　而黄小龙与诸多的寻宝者，隐身的状态，直接被破解了，显现出来了真身！

　　而且，在寻宝者们的头顶上方，都冒出了一道道狼烟似的黄光，格外醒目！

　　一道道黄光，冲天而起，将一片夜空，都晃得斑驳明亮！

　　“额~~”黄小龙愣了一下，旋即自嘲的摇了摇头。“没办法，时间太短暂了，我破解掉了一些迷宫，但没有发现，在这些迷宫之中，还有一些防御阵法~~”

　　整个皇宫，刹那之间，便是骚动了起来！

　　警报拉响！

　　四面八方，响起一道道尖厉的咆哮。“敌袭！敌袭！”

　　与之同时。

　　在那艺妃的秋菊宫内。

　　一名面目阴鸠的中年男子，正坐在出床沿，享受着一名千娇百媚的女子，按摩肩背。

　　这男子，气息深沉，头顶上方，悬浮着金光灿灿的寿命。

　　这男子的寿命数字，一长串！

　　一个“1”后面，是好几个0！

　　上万寿命！

　　这便是万阵尊者！

　　这个世界的王者！土皇帝！把持这个世界，长达数千上万年之久，生杀予夺！

　　那年轻美貌的女子，小心翼翼的伺候着万阵尊者，唯恐稍微触怒了他！

　　万阵尊者喜怒无常，有时候莫名就会大发雷霆，别看这女子，目前乃是他最宠爱的妃子，但说不定，也会遭到无妄之灾。

　　就在这时！

　　呜呜~呜呜~~呜呜~~~

　　皇宫之中，警报拉响！

　　“嗯？”万阵尊者，瞳孔遽烈一缩！

　　透过窗纸，可以看到，外面的夜空中，悬浮着一片黄光！

　　“尊者~~”女子柔媚的叫唤道。

　　“滚！”万阵尊者，一把将女子推开，豁然站起，眼神之中，浮现出来了一抹狰狞之色。“哈哈哈哈~~~居然有人，敢闯本尊的阵眼迷宫！哈哈哈哈~~~找死！彻彻底底的找死！”

　　“本尊现在就要去看看，是什么狗东西，如此的不长眼睛！”万阵尊者，直接踏步，朝外走出！

　　再说阵眼迷宫中的黄小龙等人。

　　“主人，现在~现在怎么办？我们触发了迷宫内的机关，被~被发现了~~~”大公子一脸惶恐。“父亲……父亲……他……他很快就会赶来了~~”

　　“得了，没办法了，只能与万阵尊者干一场了。”黄小龙摇了摇头。“早知道躲不过去，就应该直接硬怼的！”


第1379章 我的寿命，比你长！！！！

　　万阵城的皇宫上方，黄光交织，显得格外耀眼。并且，与这世界，格格不入！

　　皇城之内，更是警笛轰鸣，喊杀之声震天！

　　阵眼迷宫内！

　　黄小龙等人，尽数都是原地站立不动。

　　万剑仙帝哭丧着脸道。“黄小龙兄弟，咱们终究还是暴露了行藏啊~~哎~~你说得不错，躲是躲不过去的~~该面对的，始终要面对。”

　　“那就面对呗~~”黄小龙倒是潇潇洒洒的耸了耸肩。

　　不多时，四面八方，脚步如雷轰，伴随着“敌袭”“敌袭”的咆哮声，无数的士兵，从四面八方，潮水一般涌来！

　　这些士兵，都身着仙器铠甲，如狼似虎，在他们头顶上方悬浮着的寿命数字，尽数都是达到了200以上。

　　看来，这些士兵便是皇城的精锐了。

　　“主人，不好了，是禁卫军！是父亲直接指挥的禁卫军！皇城最强大的兵马，连我都难以命令他们。禁卫军只效忠于父亲！”大公子悚然道。“很快，父亲就会亲自到来了~~”

　　寻宝者们，都栗栗危惧，甚至有些大势已去的味道，一个个的，都用无助的眼神，看着黄小龙。

　　很快，大批禁卫军，便是将阵眼迷宫，团团包围住了，来了个水泄不通。

　　只不过，他们不敢贸然进入其中。当然，他们亦没有能力踏入这个禁区，其中的迷宫，一样会对他们产生效果，将他们困住。

　　“大胆贼子，外来者，竟敢闯入皇宫，大逆不道！罪该万死！”那禁卫军的首领，一名面相彪悍的络腮胡，头上有着“310”的寿命数字，对着黄小龙等人，厉声怒吼道。

　　“哈哈哈哈~~废话少说，有本事，就进来杀我们啊。”黄小龙竟然揶揄了起来。

　　“你！”那首领，被噎了一下。

　　开玩笑，这是禁区，整个世界，也就是万阵尊者一人能进出自由，其他生灵，进去就是个死字。

　　顿了一下，那首领看到了大公子和二十七公子，脸上立刻闪过一抹疑虑之色，旋即明白了什么似的，大吼道。“大公子，二十七公子，你们为何与这些逆贼在一起？看样子，是你们将这群逆贼，领入皇宫~~还真是神不知鬼不觉，瞒过了重重警卫，若不是此处的阵法显灵，后果真是难以预料！两位公子，尊者一向对你们不薄，为何你们要吃里扒外？尤其是大公子！你可是尊者最宠爱的子嗣啊！你干出这等勾当，就不怕尊者寒心？尊者不会原谅你们的！不会原谅的！”

　　“哼！”大公子脸色铁青。

　　不过，被渡化之后，大公子与二十七公子，就是黄小龙的忠狗了，可以六亲不认。这禁卫军首领的话，也是丝毫无法动摇他们。

　　“外来者，束手就擒吧！”禁卫军们，齐声狂吼了起来。

　　黄小龙哈哈大笑起来。“别吆喝了，想抓我们，就进来啊。哈哈哈哈~~我们保证，就站着不动，任你们来抓。”

　　在这紧急关头，黄小龙居然还有心思耍无赖，也让龙王九公主，都是忍俊不禁，噗嗤一笑。

　　“岂有此理！岂有此理！”禁卫军们，暂时也拿寻宝者没办法。

　　双方居然就如此的对峙了起来。

　　就在这时！

　　“桀桀桀~~桀桀桀~~~”一把充满了戏谑的怪笑声，由远及近的传来。

　　这声音之中，蕴含着一股莫名的威压，似乎可以震碎人的灵魂！

　　大公子和二十七公子，失声叫道。“来~来了~~父亲~~父亲来了~~”他们的身体，都哆嗦了起来。

　　一种悠悠万载的古老威压，似乎是透过迷宫，直接传递了进来，让得万剑仙帝与三太子等冒险者，心口都像是坠了一块沉甸甸的大石一般。

　　“终于现身了！这个世界的大BOSS，当初弑天仙帝，故意留下来对付我们的万阵尊者！”黄小龙的心态，反而放松了一些。

　　毕竟，通过这个世界的关键点出现了。

　　不用藏着掖着了！

　　搞定万阵尊者，就能够过关！

　　一清二楚！

　　“参见尊者！尊者万岁，万岁，万万岁！”

　　包围迷宫的所有禁卫军士兵，都是跪下来膜拜。

　　这阵仗，真就像是皇帝出行，君臣下跪迎接一般！

　　君临天下！

　　终于，一名阴鸠的中年男子，大步流星的走来，双手背负，竟有一种九五之尊的韵味。

　　他的头顶上方，果然是悬浮着上万的寿命数字！

　　如此庞大的寿命数字，对于寻宝者们来讲，就好像是连绵起伏的万座大山，镇压在他们头上！

　　而寻宝者们，也是憋屈不已。

　　“可恶！可恶啊！我们都受到了皇宫的规则束缚，发挥不出来什么力量，以至于，虎落平原被犬欺！如果是离开了皇城，这个什么万阵尊者，在我们看来，真如猪狗牛羊一般！任由我们宰割！憋屈！憋屈啊！”万剑仙帝，嗷嗷惨叫了起来。

　　“哦？外来者？”这时，万阵尊者，便是站在了迷宫之外，饶有兴致的打量着黄小龙等寻宝者。

　　他的眼神，就好像是发现了什么新奇好玩的玩具一般！

　　顿了一下，万阵尊者，又看向自己的两个儿子，眼中立刻划过阴霾。“好，很好，非常好，你们两个孽畜，难道是想与这些外来者串通，谋夺什么？竟然私闯阵眼，看来，是想要篡夺为父的地位了~~可惜啊，你们太愚蠢了！”

　　黄小龙亦是看着万阵尊者，但并不多言，只是凝神思索着。

　　“且先收拾了这些外来者，再来炮制你们这两个孽子。”万阵尊者冷笑了一下，然后，将目光再度转移向了黄小龙等寻宝者。“看起来，你们当中，还有精研阵法的存在~~呵，这些迷宫，都是本尊亲自布置的，一般的生灵，不要说进入阵眼内部了，哪怕就是穿越这外围的星河，都绝不可能！”

　　“你们不但穿过了外围的迷宫，还在迷宫中穿行了一半的距离~~~不错，很不错啊。说说，是谁做到的，站出来。”万阵尊者，十分傲慢的道。

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙的大笑声，成功吸引了万阵尊者的关注。

　　“是你？”万阵尊者凝眸看向了黄小龙，慢条斯理的道。“想不到，这宇宙之中，还有生灵精擅阵法一道，而且造诣不低。嗯，本尊这些年，也是寂寞的很，没有谁，可以同本尊一起，共同参悟阵法~~这样吧~~外来者，本尊可以不计前嫌，现在，你就跪下来，奉本尊为主，本尊可以与你一起，参悟弑天仙帝，遗留下来的这个大阵。这些年，本尊悟得的一些经验心得，也可以与你分享，怎么样？是不是感觉，人生之中，充满了幸运？哈哈哈哈~~~~跪下吧。”

　　万阵尊者，极为的自负，膨胀，他认为，黄小龙一定会战战兢兢的下跪，臣服于他。

　　岂料，黄小龙却只是冷笑，根本就没有甩万阵尊者。

　　“怎么？外来者，你还有什么想法不成？”万阵尊者，有些恼怒了，“机会稍纵即逝，你不把握住，就是万劫不复！难不成，你还想负隅顽抗？哈哈哈哈~~在皇宫内，寿命为王！你多少寿命？本尊多少寿命？你在本尊面前，就是比泥巴还软！比蚂蚁还弱小！”

　　“好了，废话不要多说了。”黄小龙也有些不耐烦了。“既然我敢来，自然有虐你的法子。现在，我也给你一次机会，跪下，臣服我，我可以不杀你，否则，让你尸骨无存！”

　　“放肆！！！！”黄小龙的话，让得万阵尊者，被深深的激怒了，就好像是，一头巨龙，遭到了一只小蚂蚁的挑衅。

　　“罢了！本尊现在就抹杀了你！死！顺我者昌逆我者亡！死啊！”万阵尊者，疯狂的咆哮了起来。

　　他头顶上方，那过万的寿命数字，不断的膨胀，整个虚空，都似乎要被压塌了似的！

　　轰隆隆~~！

　　轰隆隆~~！

　　天空之中，电闪雷鸣！

　　万阵尊者的怒火，引动了天象！

　　天威难测！

　　这是至强者的表现！

　　皇者一怒，流血漂橹！

　　很快，万阵尊者头顶上方的金光数字，不断的变大，并且在夜空之中，冉冉升腾起来。

　　在这超过万数的金光数字，上升到数百米之后，变得有十几亩地大小，笼罩皇宫，震得整个皇城，都簌簌发抖，似乎要坍塌了一般！

　　“尊者息怒！尊者息怒！”

　　所有的禁卫军士兵，都跪了下来，不停的打摆子，惶惶不可终日！

　　“死！彻底抹杀！”万阵尊者，也是有些疯狂了。

　　轰~~~~~~！！！！

　　金光数字，直接凝为一尊拳头！

　　一尊巨大的金光拳头！

　　这拳头，有上百亩大小，雄霸蛮荒，扫荡十天九地！一寸寸往下压，兜头盖脸的碾向了黄小龙等寻宝者！

　　“碾死你！碾死你们！哈哈哈哈~~”黄小龙狂笑了起来。

　　接下来——

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　在万阵尊者的控制下，阵眼迷宫内的所有防御阵法，迷宫，都开放了，也就是说，黄小龙等人，是彻底的暴露在了那尊庞大的寿命拳头之下，根本没有一丝一毫的防御。

　　“黄~黄小龙兄弟~~现在怎么办？这……这厮的寿命数字过万，拳头太硬了！在这拳头之下，我们根本就无法动弹啊！覆巢之下，焉有完卵？”万剑仙帝，绝望的哀嚎了起来。“这是末日天灾！这是末日天灾啊！”

　　其他的寻宝者，很快就匍匐了下来，瑟瑟发抖，头上的寿命数字，其光芒，也是逐渐趋于暗淡，就像是风烛残年，随时有可能熄灭。

　　黄小龙还保持着镇定，他目光直视万阵尊者。“很有意思，很有创意，在皇城内，谁的寿命长，谁就无敌。很好！太好了！”

　　“哈哈哈哈~~那是。本尊寿命过万，因此无敌。”万阵尊者，狞笑了起来。“或许，在外面，你们都是各族天骄，而本尊平庸，但是在本尊的地盘，本尊就是王！哈哈哈哈！”

　　“不，你错了。”黄小龙非常认真地说道。“其实，在这里，寿命最长的，不是你，而是——我！”

　　寿命最长的，不是万阵尊者，而是黄小龙？

　　这尼玛不是在搞笑吧！

　　黄小龙现在，满打满算，也就是200+的寿命啊！

　　拿什么去和人家万阵尊者抗衡？

　　拿头去爆啊！

　　愣了。

　　所有的生灵，都愣住了。

　　万阵尊者，亦是满脸懵逼。

　　就在这时，黄小龙忽然展开双臂——“信仰我的生灵啊，出来吧！贡献你们的寿命！”

　　下一秒——

　　咻~~咻~~咻~~

　　宛如蝗虫一般的恶魔，从黄小龙的地府之中，飞了出来！

　　密密麻麻，无可计数！

　　这些恶魔，刚刚一出现，头顶上方，也浮现出数额不等的寿命数字，他们也是遭到了这个世界法则的影响，寿命用数字表现了出来。

　　不断的恶魔生命，从地府中，被黄小龙召唤了出来！

　　几乎是在眨眼之间，整个皇城，都填满了恶魔生命，旋即，不断的扩张，恶魔生命，很快就波及蔓延了出去！

　　也就是在任何人都没有反应过来的时候，黄小龙已经放出几十万上百万的恶魔生命了！

　　“信徒，把你们的寿命，贡献给我！！！！”

　　黄小龙双眸如电，无数的符篆，又从他体内，爆涌而出！

　　那种可以让其他生灵，自愿输送寿命的符篆！！！！

　　“呵呵呵，一万的寿命，也敢在我面前聒噪？”黄小龙戏虐的看着万阵尊者。

　　万阵尊者，已经有点被吓傻了！

　　“当我明白这个世界的规则之后，你就不够我玩了，哈哈哈哈~~~”黄小龙眼睛微微眯缝，笑得像是一只老狐狸。


第1380章 打爆万阵尊者！

　　黄小龙的地府之中，五花八门的恶魔生命，那是比沙粒还要多！而且，这些恶魔生命，在地府中恣意的繁衍，可以说，每一天，都要诞生无穷无尽的恶魔生命！

　　这时，黄小龙在刹那间，便是召唤出来了几十上百万的恶魔生命！

　　蝗灾是什么情况？

　　就是现在这种情况！

　　黑压压的恶魔生命，漫天的飞舞着，遮天蔽月！群星暗淡！

　　这个世界的生灵，无不惊恐的跑出自己的居所，抬头看天，心中顿时生出绝望！而后抱头鼠窜！

　　就好像，这个世界，已经被邪恶的生灵攻陷了！

　　在这一刻，就连万阵尊者，都有些石化了！都有些反应不过来了！

　　对，他是反应不过来了，这也就体现出，像他这种，本身境界不高的存在，利用自己创造的规则，强行成为强者，所带来的隐患！

　　底蕴太差了！

　　他的心理素质和战斗经验，基本为零，遇到突发的状况，也是根本处理不下来！

　　那过万的寿命数字，凝结而成的硕大拳头，便是停滞在了半空，落不下去！

　　这些恶魔生命，也没能逃脱这个世界的规则，他们从地府中冲出来，寿命便是用简单的数字来表示。

　　但黄小龙，恰好就是要利用这个世界的规则，去与强敌战斗！去与万阵尊者掰手腕！

　　因此，黄小龙，在这个时候，使用了让其他生命，自愿将寿命数字贡献给自己的符篆！

　　无数的符篆，飞了出去！

　　这些符篆，有些是黄小龙自己画的，有些，则是让某种恶魔生命画出来的。

　　要知道，在地府中，也有一些恶魔种族，擅长学习，擅长画符，甚至于擅长阵法等等。黄小龙将画符之法，以通灵之术，传授给了恶魔，让他们，大批量的画出来！

　　现在，好钢用在刀刃上！

　　噗~~噗~~噗~~噗~~

　　符篆像是长了眼睛一样，贴在了恶魔身上。

　　恶魔虔诚，没有丝毫的犹豫，便是将自己的寿命，甘之如饴的贡献给了主人黄小龙！

　　一道道光芒，交织了起来，蜘蛛网似的，缠绕着黄小龙！

　　黄小龙头顶上方的寿命数字，开始节节攀升！

　　野草般疯长！

　　无法遏制！

　　闪烁！跳动！

　　眨眼间，黄小龙头顶上方的寿命数字，就达到了8000多！俨然就要冲破一万大关！

　　随着寿命数字的增长，黄小龙身上，开始弥漫出来了一种绝世帝王般的威压！

　　寿命数字散发出来的金色光芒，将黄小龙衬托得如神祇一般耀眼！

　　万阵尊者慌了！真的慌了！

　　他本来是智珠在握，认为自己理所当然，在这个世界无敌，但是此刻，他的地位，已经遭到了严重的威胁与挑战！

　　“孽子！你们~~你们……你们居然将本尊研究出来的符篆，交给了一名外来者！让得这外来者，也……也学会了画符~~你们罪该万死啊！你们该死啊！”万阵尊者眼中，弥漫出来了浓浓的怨毒之色，咬牙切齿的戾吼了起来！

　　大公子和二十七公子，根本不鸟万阵尊者！

　　而这个时候，黄小龙的寿命数字，也已经非常轻松的冲过了一万！已经与万阵尊者的寿命数字，极为接近！

　　而黄小龙反超，已经是大势所趋。

　　天空中的恶魔，不断把寿命数字，献祭给黄小龙，而后干枯陨落，掉落了下来。

　　但他们仍然不会放弃，亦不会动摇，将寿命贡献给自己的主人，那是毕生之中，最大的荣耀。

　　而黄小龙地府中，这样的恶魔生命，实在太多太多了，损失这么一点，简直就是沧海一粟，也根本不会心疼。

　　万阵尊者知道，再拖下去，自己根本就无法再去抗衡黄小龙了。

　　“死！！！！”

　　生死一线间，万阵尊者再度催动寿命拳头，狠狠的砸向了黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~~大势已去，你还想负隅顽抗？你这就叫做以卵击石，不知死活！哈哈哈哈！”黄小龙意气风发，身上还不断有符篆飞出去，地府中也不断有绵绵不绝的恶魔生命涌现，他大吼一声。“寿命！都献祭出来！助我杀敌！”

　　轰~~~~~~~！！！！

　　也就是一刹那，黄小龙头上的金光数字，就涨到了2万！！！！

　　接下来，这寿命数字，凝化为拳头！

　　那是一个数百亩大小的巨型金拳！似乎可以轻而易举的打爆星球！

　　“滚吧！”黄小龙心念一动。

　　两尊金光拳头，直接在半空中，一个撞击！

　　就好像是两颗星球，相撞在了一起！

　　嘭~~~~！！！！

　　就这么一下子，万阵尊者的寿命拳头，直接崩碎，化为风之乱流，直接散开了！

　　而黄小龙的寿命拳头，则是毫发无损！

　　这也难怪，万阵尊者也就是一万多的寿命，黄小龙高达两万，两者，已经不在一个层面。

　　寿命拳头崩碎，万阵尊者那红润的肌肤，立刻就开始干枯了起来，脸上出现了密密麻麻霉块似的老人斑。

　　那挺拔的身躯，也开始佝偻，弯曲，缩水，干瘪。

　　就这么一瞬间，万阵尊者，就好像是苍白了几千年！

　　“不~~不~~我寿命无限，可以不死~~现在……为什么，感觉到，我的生命，在……在衰败~~~我……我在老去~~难道，我要死了~~啊~~不！我不想死啊！我不想死！我要长生！”

　　万阵尊者，发出绝望的嗥叫声。

　　但是，他的皮肤已经成为了橘子皮，整个人严重缩水，体型变得只有三四岁的小孩般大小。

　　他的寿命数字，凝为拳头，被黄小龙打碎了，也就是说，他现在已经到了油尽灯枯，寿终正寝的地步。

　　终于，万阵尊者也没有挣扎太久，嗷嗷叫了一阵，便再也没有了呼吸，整个身体都风化掉了，灰飞烟灭。

　　干掉了万阵尊者之后，黄小龙才将恶魔军队，收入地府之中。

　　而这个时候，黄小龙的寿命数字，依旧是2万多，一个人散发出来的气场，就把这个世界，完全的镇压住了，让得任何生灵，都不敢轻举妄动。

　　“呼~~搞定。其实，我不想杀死这万阵尊者的，可惜，他的寿命都被我打爆了。哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。

　　“黄小龙兄弟！我们赢了！哈哈哈哈~~我们又过关了！哈哈哈哈！你真是无敌啊！这样也能够赢，也能够逆袭！”万剑仙帝等，现在就是一脸膜拜。

　　“耶~~姐夫！你把万阵尊者都秒杀了！”九公主简直就是忘乎所以的冲过来，一把搂住黄小龙的胳膊。啧啧，这小鸟依人的状态，还真是可爱至极。

　　“嗯~~现在呢，虽然杀死了万阵尊者，不过，还没有彻底过关。”黄小龙嘻嘻一笑。“不过也快了，要么我们继续逗留，直到弑天仙帝规定的期限。要么就是将钥匙取走。”

　　“哈哈哈哈~反正怎么说都是过关。”龙王三太子，也是一脸喜色。“太好了，终于可以去第九个世界，看看到底是什么样子了！哈哈哈！”

　　“反正闲着也是闲着，得了，我还是继续研究一下这迷宫中的阵法吧。”黄小龙目光看向了金銮宝殿上空，那阵眼内，悬浮着的钥匙，通往第九界的钥匙。

　　接下来的日子，谁也不敢来打扰黄小龙，这个世界的生灵，都惶惶不可终日，害怕黄小龙这新一代的统治者，会制裁他们。

　　但黄小龙明显不会将时间，浪费在这些无聊的事情上。

　　他在阵眼迷宫中，住了下来，每天就是参悟弑天仙帝留下来的这个超级大阵，也算是颇有领悟。

　　终于，在来到这个世界的第97天，黄小龙眼眸之中，闪过一抹锋芒之气。“好了！我可以拿到阵眼中的钥匙了！”

　　站在黄小龙周围的寻宝者们，精神都是振奋不已。

　　“好！大家都准备好了，现在，我们就去第九界！”黄小龙眼睛微微眯缝，一伸手，直接隔空抓摄！

　　非常巧妙，谁也没有看清楚到底怎么回事，那悬浮在阵眼中的钥匙，便是出现在了黄小龙的手中！

　　与之同时！

　　轰~~~！！！！

　　从阵眼之中，直接爆出一条阶梯，直冲云霄！

　　这条华光溢彩的阶梯，延伸到了天际，通往第九个世界！

　　“哈哈哈哈~~~”弑天仙帝的大笑声，从阵眼中，传了出来！


第1381章 游戏——大逃杀！

　　这个时候，在弑天仙帝所留下来的超级大阵，其阵眼之中，在钥匙被黄小龙取走之后，再度传来了久违了的，弑天仙帝的声音！

　　黄小龙以及寻宝者们，都是屏息！

　　“不错，很不错啊，你们这些寻宝者，居然在本帝规定的时限内，拿到了本帝留下来的钥匙……哈哈哈哈~~看来，是解决掉了万阵尊者，对吧？”弑天仙帝的声音，蕴含着一丝丝笑意。

　　顿了一下，他继续说道。“嗯，事实上，当初本帝将那万阵尊者，骗到这个世界，并非本帝的疏忽。而是——本帝有意为之！”

　　“万阵尊者这货，修为境界，也并没有什么了不得。甚至可以说，连仙界的一般玄仙都不如。在本帝看来，就如尘埃一般。不过呢，他在阵法一道的天赋，本帝也不得不刮目相看。”

　　“甚至可以说，在宇宙万族之中，本帝在阵法方面的造诣，排第一。那么，万阵尊者，极有可能，就是位列第二。哈哈哈哈~~厉害吧？”

　　“因此，本帝将万阵尊者骗来，就是让他，控制这个世界。本帝知道，他一定可以找到一些本帝故意留下来的漏洞，加以利用。而后，万阵尊者，也会成为这个世界的霸主。当你们这些寻宝者，来到这个世界之后，就会面对万阵尊者的压榨！”

　　“要通过这个世界，核心在于，解决掉万阵尊者！而不是单纯的逗留，消磨时间。恭喜各位，你们做到了。”

　　弑天仙帝的声音里，也是蕴含了一些欣赏。

　　“厉害，还是弑天仙帝厉害啊~~”万剑仙帝，在一旁唏嘘感叹着。“原来，这所有的一切，都在弑天仙帝的掌握之中！那万阵尊者，终归也就是弑天仙帝的一枚棋子！”

　　“呵呵呵~我们，或许也是弑天仙帝的棋子。”龙王三太子自嘲的笑了笑，旋即，一本正经的看着黄小龙。“但有了妹夫你，弑天仙帝这一盘棋，恐怕是要输啊！他算来算计，算到了所有，但却是算漏了你！哈哈哈哈~~”

　　寻宝者们，都隐隐约约感觉到，这次的探险，似乎已经成为了弑天仙帝和黄小龙之间的斗智斗法，博弈。

　　“诸位，现在，请前往本帝缔造的第九个世界吧！哈哈哈哈~~~这第九个世界，会更加有趣呢。”弑天仙帝的声音，发出了玩味的笑意，“加油吧，你们距离本帝缔造的最重要的主世界，已经越来越近了。已然是接近通关了~~哈哈哈哈哈~~嗯，闯过这个世界，得到的奖励，依旧是一些阵法方面的知识。”

　　话音刚落，在阵眼中，冉冉升腾起来一张古朴的卷轴。卷轴之上，描绘了各种符号，文字，图案。

　　这些符号文字图案，组成一个个奥妙的阵法。

　　“呵呵~~我对阵法，也越来越有兴趣了。等我离开弑天洞府，一定好好学习。”黄小龙笑了笑，旋即隔空抓摄，将那古老卷轴，抓在了手中。

　　也没多看，将这宝贵的卷轴，储存到了地府中。

　　“走吧，我们出发，去第九界。”黄小龙一马当先，踏上阶梯，招呼后面的寻宝者们跟上。

　　那大公子和二十七公子，已然投靠黄小龙，成为忠狗，他们也是亦步亦趋的跟了上来。黄小龙嫌麻烦，直接将他们二人，送入地府之中。

　　很快，黄小龙便是带着寻宝者们，来到了——第九世界！！！！

　　这第九世界，广袤无边，山清水秀，崇山峻岭，大江大河，国家人类，都在其中！

　　寻宝者们，将神念放出去，就能感觉到，有不少的生灵，在这个世界繁衍生息。

　　黄小龙与寻宝者们，目前落足在一片青青大草原中，四面八方，一片肃静。

　　“暂时并没有发现，这个世界有什么恶意。”黄小龙的神念，无限的延伸了出去，并且，用望气术，观察着这个世界，芸芸众生的悲欢离合，心境。

　　他发现，这个世界的国家人类，都比较和善。

　　但是，按照弑天仙帝的脾性来讲，绝不会给寻宝者们好果子吃！

　　所以，还是步步为营，小心为妙！

　　然而，就在这时，弑天仙帝的声音，回荡在了这草原的上空——

　　“哈哈哈哈~~~各位寻宝者，欢迎你们来到第九界。本帝，恭候多时了，哈哈哈~~~”

　　“嗯，这里的环境，还算不错，对吧？哈哈哈哈~~~~嗯，这个世界，有不少的国度，欣欣向荣，国泰民安~~~”

　　“不过，既然你们这些寻宝者来了，那么，这个世界，就要有所变化了~~游戏，正式开始！哈哈哈哈！”

　　游戏正式开始？

　　寻宝者们，都是凛然。

　　不知道，这次，又是什么要命的游戏！

　　黄小龙目光一扫，示意众人冷静一些，不要慌乱。

　　弑天仙帝的声音，继续说道。“嗯~本帝将这场游戏，称之为——大逃杀。那么，开始吧——”

　　话音刚落！

　　咻~~咻~~咻~~咻~~~

　　一道道光芒，无中生有，照耀在了寻宝者们的身上！

　　照耀在每一名寻宝者的身上！

　　就连黄小龙，都无法幸免。

　　不过，这光芒，并没有丝毫的攻击性，乃是无害的。

　　就在寻宝者们，都还没有反应过来的时候——

　　咻~~咻~~咻~~~

　　从每一名寻宝者的身上，都溢散出来了一丝丝气息。

　　“嗯？我们的气息？这是我们的气息，竟然被抽离出来了一丝丝！”万剑仙帝，第一个惊骇叫道。

　　“不对，除了我们的气息之外，还有我们的一丝丝精神。”紫焰仙帝也是纳闷。

　　“嗯，准确的说，我们身体的气息，还有灵魂的气息，都被抽离出来了一小部分。”黄小龙点了点头。

　　不过，哪怕是被抽取了灵魂和身体的气息，对于这群寻宝者们，影响也不大。

　　就算是产生了一丝丝倦怠疲累，休养一番，或者吞几颗固本培元的药，也能弥补过来。

　　一道道气息，根本就不受到寻宝者们的控制了，尽数都是远遁而去，飞入了这个世界的各个国度，很快就消失无踪。

　　“这是怎么回事？”黄小龙愕然。

　　其他的寻宝者，也是一头雾水。

　　这个时候，弑天仙帝的声音，继续传来。“哈哈哈哈~好了，都不必惊慌。事实上，本帝只是利用某种特殊的力量，捕捉到了你们的一丝丝气息，以及一丁点的灵魂~~~”

　　听闻此言，每一名寻宝者，心中都有一个疑问——尼玛，你没事儿捕捉我们的气息和灵魂干嘛？

　　当然，不用着急，弑天仙帝，会解释清楚的。

　　果然，接下来，弑天仙帝继续说道。“当初，本帝在宇宙中历险，发现了一个特殊的种族。这个种族的生灵，最大的特点，便是，他们的身体，灵魂，都是极好的容器。拥有堪称变态的模仿能力。”

　　“简单来说吧，这个种族的生灵，可以模仿其他任何种族。而且，经过模仿之后，他们会拥有，超过被模仿目标数倍的战斗力~~~”

　　“听明白没有？好吧，本帝再说得浅显一些吧。也就是说，现在，本帝抽取了你们的气息以及灵魂，然后，注入到那些特殊生灵的体内，他们便可以，模仿出你们！桀桀桀~~在这等模仿之后，他们的战斗力，将会是你们本人的数倍。”

　　“战斗力，并不是境界。譬如，你们之中，有仙帝，那么，模仿仙帝的特殊生灵，他的境界，并不会超过仙帝的本身。只不过，战斗力，会是被模仿的仙帝之数倍。听懂了吗？”

　　这一番解释，让得寻宝者们，一个个都毛骨悚然！

　　尼玛！

　　模仿？

　　就凭借这一丝丝气息与灵魂，就能让其他种族的生灵，模仿出自己？？？？

　　而且，最变态的是，被模仿之后，其战斗力，会超过自己的数倍！

　　这岂不逆天？

　　这种生命，岂不无敌于宇宙？

　　哪怕弑天仙帝，也不是这种生命的对手啊！被模仿之后，弑天仙帝，也不是他们的对手啊！

　　这个时候，弑天仙帝，继续说道。“呵呵呵，诸位寻宝者，你们心中，一定有疑虑吧？既然这种族，可以模仿任何生灵，并青出于蓝而胜于蓝。那么，他们为何没有横扫宇宙星空？嗯，本帝向你们解释一下——这种生灵，本身在宇宙中，是极为稀少的。而且，他们一生之中，只能模仿一次！在模仿之后，他们的寿命，也会锐减！只剩下，一百天的寿命！哈哈哈哈~~是不是很讽刺呢？宇宙造物主，是很公平的，绝不会让某一个种族，拥有逆天的能力。”

　　听到这句话，寻宝者们，这才齐齐的松了口气。

　　“好了，废话少说，言归正传。”弑天仙帝的声音，再度的严肃了起来。“现在，游戏开始！那些生灵，已经模仿出你们的战力了。从现在开始，他们会来追杀你们！因为，你们的气息，甚至灵魂，也已经融入到了他们的身体中，所以，他们可以比较容易的找到你们！”

　　“一旦发现你们的行踪，你们将会面对，残酷的追杀！”

　　“通过这个世界的方法，有两种，一是将那些模仿你们的特殊生灵，统统杀死！另一个方法，则是逗留一百天，直到那些家伙，自行灭亡~~~”

　　“又是一百天！”万剑仙帝，有些恼怒。“一群模仿了我们的家伙，要来追杀我们！”

　　“关键问题在于，我们被模仿之后，战斗力居然远远落后~~~数倍的差距？那是可以轻而易举杀死我们了。”龙王三太子，也是蹙眉。

　　“各位，大逃杀游戏，现在开始！从这一刻起，那些家伙，就会无所不用其极的追踪你们，猎杀你们！当然，你们也可以反杀！嗯~~最后说一句，各位寻宝者，你们自求多福吧~~哈哈哈哈哈哈哈~~~”

　　大逃杀游戏，正式拉开帷幕！！！！


第1382章 强者的诞生！

　　弑天仙帝的声音，渐渐消失。空留一脸懵逼的寻宝者们，矗立在这草原之上。

　　“额~~以前记得看过一个广告，一直被模仿，从未被超越~~可今天倒是好，不但被模仿了，而且尼玛还被超越了。”黄小龙还真是有些哭笑不得。摇了摇头。“不得不说，弑天仙帝的脑洞，可真是太强了。这第九世界~~变态，真是变态的很。”

　　“不过，姐夫，这弑天仙帝应该不会忽悠我们~~一定有那种变态的生灵，可以模仿出我们的战力~~”龙王九公主，小心翼翼的道。

　　“是啊，所谓的大逃杀游戏，已经开始了~嗯，又是一百天的时限，要么将那些模仿我们的生灵，统统灭杀。要么，就是拖时间，尽量拖过这一百天。”黄小龙蹙眉道。“要消灭那些变态，难度应该很大。”

　　说着，黄小龙目光随意看向了万剑仙帝和龙王三太子，正色道。“譬如，万剑仙帝与我大舅子，一为仙帝，一为龙王，本身就是宇宙中顶尖的战力了。倘若，被模仿之后，那些变态生灵，其战力，超过仙帝与龙王的数倍，那怎么打？”

　　事实上，黄小龙的战斗力，虽然强，但真刀真枪的弄，也就是比万剑仙帝，龙王三太子之流，强上一筹。

　　好在，黄小龙在这弑天十界的探险中，有所斩获，获得了一些宝物。譬如木星之核。因此，黄小龙心中倒也不至于慌乱崩溃。

　　“是啊，倘若战力比我还强几倍，那随手之间，就能打出上亿的龙力~~这……”龙王三太子，也是有些郁闷憋屈了。

　　“算了，暂时不要想那么多，小心行事便可。走，我们先走出这片平原，往外部世界探索。”黄小龙招呼了一声，一马当先，朝草原之外走去。

　　寻宝者们趋之若鹜的紧随其后。

　　现在，气氛很有些紧张，因此，寻宝者们都没有飞行，而是徒步行走。不过，都将神念放了出去，勘察这个世界。

　　……

　　弑天十界，第九界！

　　乌拉国！

　　这乌拉国，在这第九界，属于一个小国，经常遭到邻国的压迫与侵略，连年战败，百姓苦不堪言。

　　而近日，毗邻乌拉国的大国——古拉国，正准备大兵压境，将乌拉国彻底覆灭！

　　两国在历史上，曾有仇怨，因此，在古拉国的国力，达到春秋鼎盛的时候，便欲举兵屠尽乌拉国所有生灵！屠城灭国！

　　这一日，终于，古拉国1000万铁骑，直接冲破了乌拉国那脆弱的防线！

　　眼看就要深入腹地！

　　乌拉国，便要灭国！

　　乌拉国皇城！

　　乱！

　　完全乱套了！

　　兵荒马乱！

　　皇宫内！

　　“完了！完了，敌军已经冲破最后一道防线~~我们要灭国了~~~”金銮宝殿，王座之上，乌拉国的国王，泪如雨下。“一旦灭国，我等，都要受死啊！”

　　左右两侧，是文武百官。

　　这时，王公大臣们，都脸色灰败，眸子里，填满了万劫不复的绝望！

　　“王！！！！我们自刎吧！现在，国破家亡，被敌军抓住，还不知道要遭到何等的凌辱~~那些残酷的刑罚，会将我等，折磨得人不像人鬼不像鬼的！自刎吧！哪怕是死，都不能落在敌人的手中啊！”乌拉国的宰相，发出嚎哭的声音。

　　“自刎报国！自刎报国！”群臣都是怒吼了起来。

　　化悲愤为力量！

　　但是，也有一些懦弱的声音响起。“不能死啊，死了就什么都没有了啊，这等荣华富贵，世间的繁华，我等都还没有享受够啊~~”

　　“是啊，好不容易才升迁到了如今的官职，还没有来得及享受几天，就要死了~~不甘心啊，我不甘心啊。”

　　“哼！闭嘴！都闭嘴！”乌拉国的国王，流泪道。“不想死就不用死吗？我们，已经被逼迫到了绝路了。”

　　“报~~~~！”

　　有探子飞快的冲入金銮宝殿，跪下哭道。“禀告大王，敌军距离皇城，还有百里，半天之内，便~~便能杀入皇城~~敌军所到之处，寸草不生，所有的黎民百姓，都……都惨遭屠戮~~~”

　　“天要亡我啊！”乌拉国国王，瘫软如泥。

　　这时，一名老臣，颤颤巍巍的走上来道。“大王，还有一线生机。”

　　嗯？

　　“爱卿~速速，速速说来~~”乌拉国国王道。他像是抓住了最后一根虚无缥缈的救命稻草！

　　“在我国，有着一个传说，太子有一天，会……觉醒~~会变得无比强大，一指灭江山~~”那老臣道。

　　这话一说，大殿之上，哀鸿遍野。

　　太子？

　　滚尼玛的太子吧！

　　“太子是异族！当年，有强大的存在，要求本王，立那异族为太子，还说，终于有一天，太子会助我乌拉国崛起，就连本王的子嗣，都必须尊敬太子~~可这么多年过去了，太子……他……他……他就是一个……一个……一个废物啊！！！！一个不学无术的废物！”国王气急败坏的惨叫道。

　　不过——

　　“传~~传太子进殿！让~让他滚过来！”

　　不多时，一名绿色皮肤，长着招风耳，眼如铜铃，身材却矮小无比，只有一米五左右的男子，被领了上来。

　　此人，便是太子。

　　“太子，你可有退敌之策？”国王哭丧着脸问道。

　　那太子，看起来就十分懦弱，期期艾艾的道。“我……我……我哪有……要不，大家……大家一起等死吧~~~”

　　“滚！！！！”国王怒火冲天。“妈的！本王杀了你！这么多年，将你供着，让你舒舒服服的当太子，国家将灭之时，你……你……杀！推出去，斩了！！！！鱼死网破吧！死！斩首！”

　　“不！不要杀我！不要杀我！”那太子屁滚尿流。

　　然而，就在这时！

　　咻~~咻~~~

　　两道光芒，不知道从何处而来，直接投入了太子的脑部！

　　刹那间！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　几乎无敌的气息，从太子身上，爆发了出来！

　　太子似乎福至心灵，眼睛瞪大，“我……我……我族的传说，难道，难道是真的？我……我……哈哈哈哈~~~~~”

　　太子的气势，节节攀升，无可遏制！

　　吼~~~~！！！！

　　他竟然爆发出一声龙吼！

　　没错，是的，就是龙吼！

　　一吼之间，整个乌拉国，所有的生灵，包括正在进攻的敌军，都被震慑住了，大脑都是一阵发麻！

　　下一秒！

　　太子腾空而起，将皇宫碾得爆碎，他在空中，化为一头巨龙！一头千丈之长的巨龙！

　　“哈哈哈哈~~本太子，这便将敌军，尽数诛杀！哈哈哈哈~~本太子，已经无敌！哈哈哈哈~模仿其他强者？不！这是远超被模仿的强者！哈哈哈！哈哈哈哈~~~我族无敌！我族无敌！”

　　“乌拉国太子，化身千丈巨龙，一刹那之间，吞古拉国1000万铁骑——【乌拉国正传】”

　　这一役乌拉国大获全胜，太子乘胜追击，以巨龙之姿态，直接飞入古拉国境内，将亿万古拉国子民，尽数虐杀。

　　乌拉国国王，群臣，所有的子民，膜拜不起，要封太子为新王。

　　太子只留下一句话，便是远遁而去——

　　“本太子还有重要的事情要去做~~桀桀桀~~猎杀……猎杀！宿命之战！大逃杀游戏，已经开始了！”

　　……

　　弑天十界，第九界！

　　艳阳国！

　　燃宗！

　　这是艳阳国的一个武道宗门。

　　这艳阳国内，最强的生灵，相当于仙界的5级玄仙。

　　而这顶级强者，便是燃宗的宗主！

　　这一日，在燃宗的后山，一群奴隶，正在挖矿。

　　这些奴隶，来自于其他的异族，被豢养了起来，做一些苦活，累活。燃宗的弟子，从未将这些苦力，当成人来看，只是视其为畜生！动辄打骂，甚至虐杀！

　　一名绿色皮肤，长着招风耳，眼如铜铃，身材却矮小无比，只有一米五左右的男子，正在搬运着超过他体重的矿石，累得直吐气。

　　“妈的！畜生！没吃饭么？”身后，是燃宗的外门弟子，正在猛力鞭打着那绿色的男子。

　　一边抽打，一边还发出戏谑的笑声。

　　绿色男子身上，血肉模糊。

　　就在这时！

　　咻~~咻~~

　　两道光芒，不知从何而来，直接渗入了绿色男子的大脑！

　　轰~~~！！！！

　　疯狂的气势，无中生有一般，从他身上爆发了出来！

　　就好像，一颗原子弹，在这矿山爆炸了！

　　噗！噗！噗！噗！

　　所有的苦力，外门弟子，尽数都是被这股疯狂的力量，撕成了碎片！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！我觉醒了！我终于觉醒了！哈哈哈！这是？仙帝的力量？哈哈哈哈！这就是仙帝的力量！”

　　那绿色的男子，直接出手，将整个燃宗，夷为平地，所有的燃宗弟子，包括艳阳国第一强者，燃宗宗主，都被他捏成了碎片！

　　不过，他并没有逗留，而是直接远遁而去，离开了艳阳国。

　　“哦~~呵呵呵呵~~有趣啊~~猎杀游戏，开始了~~桀桀桀~~我的族人们，恐怕，都已经觉醒了吧？哈哈哈哈~~现在，我就去寻找族人，开始……这有趣的，猎杀！”

　　……

　　黄小龙与寻宝者们，已然是走出了这片草原。

　　前方，出现一个人口稠密的国度。

　　但，他们并不知道，在这第九世界，俨然已经诞生了，大量的强者！

　　正如弑天仙帝所言，大逃杀的游戏，已经开启，不死不休！


第1383章 真空灭杀斩

　　这时，在走出空寂无人的区域后，黄小龙等寻宝者的前方，出现一个繁荣国度。神念一扫，也并没有什么高手，顶多便是仙界中等玄仙级数。

　　“黄小龙兄弟，我等先进入那国度再说。”万剑仙帝在旁说道。旋即，压低嗓音道。“不知道，那些模仿我们的变态生灵，是否在这国度~~”

　　黄小龙微微蹙眉，“很奇怪。既然那些变态生灵，都是靠着我们的一丝丝气息与灵魂，进行模仿，我们本应该能够感应到他们的存在，但是——完全没有感应。”

　　“是啊，妹夫，这颇有些敌明我暗的味道了。”龙王三太子，极为谨慎。

　　“罢了，走一步算一步，总而言之，我们最好不好落单，否则会有危险。”黄小龙也不敢怠慢。

　　当下，黄小龙带着一群寻宝者，进入前方国度。

　　市肆繁华，车水马龙，建筑古朴，让黄小龙仿若置身于一个小说中所描述的仙侠世界。

　　这个国度的人，对于黄小龙这群外来者，倒也并不在意。或许是因为，这世界有各种文明，诸多国度，而各国之间的交流，也并不罕见。

　　而且，这国度都是黑发黑眼的人，酷似地球人类。严格意义上讲，是地球古代人。

　　“呵呵~~不错。”置身于此，黄小龙顿感一阵轻松。其他的寻宝者，似乎也暂时将烦恼与凶险，抛到九霄云外。

　　大家找了一间环境雅致的酒楼。

　　店小二殷勤侍奉。

　　黄小龙不动声色的盘问了几句，得知，这个国度，名为“古兰国”，在整个世界，属于中等国家，近年来国泰民安，倒也没有发生什么稀罕的事情。

　　“姐夫，这里很平常~~大约，那些模仿我们的变态，还真不在此。”九公主看向黄小龙。

　　黄小龙耸了耸肩。“不好说。既然我们无法感知敌人的存在，那就只好守株待兔了。”

　　“哎~~只能如此了。”妖王夔，也显得无可奈何。

　　很快，丰盛的珍馐，便是流水般端了上来。

　　寻宝者们纷纷举杯畅饮。

　　自从进入弑天洞府，每一个世界的探险，都危机四伏，险象环生，大家还从来没有像今日般，聚在一起饮酒。

　　正吃喝间，在距离寻宝者们所在酒楼不远处的一条街上。

　　熙来攘往的人流中，一名全身包裹着黑色斗篷，极为矮小的人，慵懒的走着。他与这条街道，显得格格不入。

　　此人连头脸都遮住了，只露出一对阴恻恻的眼眸。

　　“呵呵~~似乎，就在附近……”这人自言自语的嘀咕着，眼眸之中，立刻泛出一丝丝豺狼般的杀意，“根据我族传说，一生之中，只能模仿一次，而且，模仿成功之后，寿命也会遽减，只剩一百天可活~~呵呵呵，刚刚获得了如此强大的力量，我可不想死~~我的族人，都不想死~~我们，总得活下去吧~~！”

　　“按理说，我们是绝没有活下去的可能。但是，一位伟大的强者，弑天仙帝，为我们留下一线生机……桀桀~~大逃杀游戏！只要我们在成功模仿了那群猎物之后，就必须去参加大逃杀游戏~~每一次狩猎成功，我们都能向天夺命！打破模仿后，只能活一百天的宿命！”

　　言念及此，此人眼睛亮如星爆，咬牙切齿的低吼着。“等不及了~~我已经等不及了！我发现了猎物！只要成功猎杀一个猎物，我就不用死了！哈哈哈哈~~~”

　　这个时候，此人，已经来到了寻宝者们用餐的酒楼之外。

　　“找到了~~桀桀桀~~不求什么，只求猎杀一个猎物！一个就够了！其他的，就留给族人们吧~~我就只需要一个！”此人身上，猛然爆涌出来，冰寒刺骨的杀机！

　　周遭的行人，突然都感觉到了一种很不舒服的味道，尽数都是将目光，看向了那人。

　　那人全身裹着斗篷，风尘仆仆的样子，一看就古怪的很。

　　“你是谁？装模作样的干什么？”立刻，便是有人，对着那家伙质问道。

　　“滚。”那人的声音，略微有些扭曲，“否则，死。”

　　“什么？竟敢威胁我们！”行人们，纷纷怒目而视。“我看你并非我们古兰国的子民，莫非是异族的奸细？”

　　这个时候，长街尽头，有人发出嘈杂的声音——“速速回避！回避！朝阳宗大长老的法驾来了！赶紧回避！”

　　伴随着这一阵嘈杂，前方马蹄声响，烟尘滚滚，一路行人忙不迭的躲避着，鸡飞狗跳。

　　那裹着斗篷的人，却是一动不动站着。

　　很快，十几匹快马奔来，后面是一辆华丽的马车。

　　马上骑士，都是一脸嚣张跋扈的味道。

　　恰好，那矮小的斗篷人，便是挡住了快马的去路。

　　“妈的！什么东西？居然敢阻挡朝阳宗大长老的法驾！简直就是找死！”当先一匹快马上的骑士，身披铠甲，不怒自威，他二话不说，手中马鞭一扬，隔空就朝斗篷人抽去。

　　噼啪~~！

　　电光一闪！

　　马鞭化为一道闪电，直接绞向斗篷人。

　　斗篷人兀自站着不动。

　　嘭~~！！！！

　　斗篷被一记马鞭，抽得爆碎开来。

　　那斗篷人，也露出庐山真面目！

　　此人绿色皮肤，形象猥琐，身材矮小，招风耳，但面目阴鸠，尤其是一双眼睛里面，满满都是戾气。

　　“好吧~~都死吧。本人不介意多宰杀一些垃圾~~桀桀桀~~刚刚获得了力量，还没有尝试过。现在，就见一见血吧！哈哈哈哈~~~”

　　那人直接一抓，周遭一大片空气，迅速凝聚成为一口战刀，锋芒毕露。

　　他连连挥刀！

　　刷刷刷~~刷刷刷~~~

　　一刀比一刀快！

　　一道道刀光产生。

　　但是这些刀光，都是悬浮在他的身前，并不斩出。

　　一道道刀光，叠加起来。

　　那人在一个呼吸的时间内，就斩出1000刀，也就是说，足足1000道刀光，叠加，凝聚成为一团！

　　1000道刀光，组合成为一道巨型刀芒！

　　死~~！！！！

　　轰~~~~~~！

　　巨型刀芒，迎面斩出，摧枯拉朽，破灭万古！

　　噗~~~~~~~！！！！

　　刀光所过之处，空间被撕裂了，无数的建筑物倒塌，所有的生灵，被斩成齑粉！

　　那些快马，以及马车，马车中的所谓朝阳宗大长老，连哼都没哼一声，就化为漫天细碎的血雨，随后绞成粉末！

　　也就是一刀，便将整条街道毁灭。

　　酒楼中。

　　一名玄仙，直接站了起来，眼中显现出古怪的神色。“怎么可能？是……是我的绝招，‘真空灭杀斩’~~~可是，这一招，比我使出来，还要更加强大！不可同日而语，不可同日而语啊！”

　　“哦？”黄小龙瞳孔微微一缩，眼角余光，扫向窗外。

　　窗外，一道巨型刀芒，爆发着烈日一般的光辉，直接斩来，似乎要破窗而入，将黄小龙等人，斩于刀下！

　　“哈哈哈~~来了！”黄小龙直接站了起来。

　　下一刻，整栋酒楼，轰然倒塌！


第1384章 最厉害的模仿者？

　　那绿色之人，简直就是无法无天，当街杀人！而且，在滥杀无辜之后，迅速的对着寻宝者，砍出一千道刀光，这些刀光，凝聚为一道巨型刀芒，简直就是神挡杀神佛挡杀佛！

　　酒楼瞬间就垮掉了！

　　在酒楼里用餐的客人，尽数殒命，被犀利的刀芒，绞成齑粉。

　　寻宝者们，自然不可能轻而易举就被这道刀芒杀死。

　　万剑仙帝怒吼一声，右手一抓！

　　轰~~~！！！！

　　万剑仙帝，右手骤然化为庞然大物，足足百亩地大小，遮天蔽日，在其掌心之中，浮现出来一头头狮子，当空咆哮。

　　这便是仙帝手段，果然不凡。

　　黄小龙知晓，既然万剑仙帝都出手了，那么这一刀，自然可以抵挡下来。

　　只见，万剑仙帝，硬生生的拿捏住了那道耀眼的刀芒！

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~

　　刀芒在他掌心不断的绞杀，发出金属爆鸣的声音，噼里啪啦，火光四溅。

　　万剑仙帝闷吼一声，手掌一握，就要将那刀芒掐灭！

　　刀芒就好像是被赋予了生命的精灵一般，不断的遽烈挣扎，反抗，蠕动，哀鸣……

　　但万剑仙帝，太过强势，刀芒在他掌心，渐渐的浓缩，变小……

　　很快，刀芒就泯灭掉了。

　　万剑仙帝收回右手。

　　手掌微微的颤动着。

　　他的脸色，并不好看。

　　“嗯？万剑仙帝，怎么了？受伤了？”黄小龙微微一笑。

　　“气死本帝了！气死本帝了！”万剑仙帝气急败坏的吼叫了起来。“竟然……竟然~~~”

　　说话间，万剑仙帝摊开掌心一看，只见一道道深可见骨的刀痕，纵横交错，构成了一幅血肉模糊的画面。

　　金黄色的，极为珍贵的仙血，汩汩渗出。

　　“额~万剑仙帝，你还是先止血吧~~”黄小龙笑了笑。

　　万剑仙帝，有些颓丧的取出一瓶丹药，准备止血。

　　看来，万剑仙帝是能拿捏住偷袭而来的刀芒，但自己也是要受伤的，想要不付出任何代价，那不可能。

　　足以见得，那偷袭之人，拥有着伤害仙帝的能力！

　　也算是强了。

　　“呵呵~~居然想逃？没有用的，逃不掉了~~”黄小龙的瞳孔，微微一缩。

　　说时迟那时快，黄小龙身形一动，直接化为一道残影，掠了出去！

　　寻宝者们毫不迟疑，紧随其后。

　　刚刚冲出去，黄小龙便看到，一道绿色的残光，正在向远处飞遁！速度极快！

　　绿光撕裂了空气，使得空气乱流，形成了一头猛虎的形状。

　　“这是……这是我……我的绝技……天虎飞行术~~~”一名玄仙掠了出来，目瞪口呆的看着那道即将消失的绿光。

　　这玄仙，便是刚才，辨认出来，偷袭而来的那道巨型刀芒，出自于他的绝招“真空灭杀斩”的那一位。

　　“我的两种绝招，都……都……都……”那玄仙，失魂落魄，感觉不可思议。毕竟，这两大绝招，都是秘而不宣的，属于他的家传绝学，但却在这弑天十界的第九个世界出现了。

　　赫然，他福至心灵，大吼道。“那……那家伙……是弑天仙帝所说的那种变态，模仿……模范了我！！！！我的绝招，尽数……尽数都……都被模仿了过去！”

　　在终于见到那种卑劣的模仿者之后，寻宝者们，一个个都是呆若木鸡。

　　这时，黄小龙的神念，也已经死死的锁定住了，那道逃遁的绿光。

　　黄小龙二话不说，直接放出两张符篆。这两张符篆，化为两条恶魔翅膀，贴在了黄小龙的双肩之上。

　　黄小龙拍动翅膀，一飞千里，追了上去。

　　“既然来了，就留下吧！”

　　……

　　此时，那矮小绿人，正展开身法，迅速逃离。

　　“哼！没想到，那些猎物，还真是厉害~~我酝酿出最强一击，骤然偷袭，居然不能够得手~~”矮小绿人，那逼仄的眸子中，掠过一丝丝不甘与怨毒之色。“看来，这大逃杀的游戏，并不是那么的简单~~猎物都很强啊~~不过无妨，只要找到了族人，与族人们聚集起来，大家一起联手，轻而易举，就能宰杀掉这些猎物，换来永恒的生命~桀桀~~桀桀~~~我族必然强势崛起，统治这个世界！”

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　前方气流汹涌爆炸！

　　“嗯？”矮小绿人，下意识的减缓了飞遁的速度，定睛一看——

　　只见，气流被吹开，一名人畜无害的少年，慵懒的悬浮在空中，两条恶魔羽翅上，写满了魔鬼的文字，邪气凛然。

　　这少年，自然便是黄小龙了。

　　“好了，别跑了，跑不掉的。”黄小龙笑了笑，饶有兴致的打量着对面的矮小绿人，“原来，是长成这模样。果然挺猥琐的。卑劣的窃取者。”

　　这时，后面的寻宝者们，也已经追了上来，将那矮小绿人的退路给堵住了。

　　现在，就成了一个前后夹击的局面。

　　那矮小绿人，眼睛里面，顿时闪过一抹惊惶之色。

　　“岂有此理！竟致本帝受伤！”万剑仙帝的右手，已然止血，但仍有一些吃痛，他怒不可遏的咆哮了起来。

　　而那名被模仿的玄仙，惊声道。“你……你……你模仿了我~~”

　　这玄仙，也是满脸苦涩。

　　的确，正如弑天仙帝所言，模仿者，不但可以掌握被模仿者的绝招战力，而且，还能超过被模仿者数倍！

　　就刚才那一刀的威力，以及逃遁的速度，那被模仿的玄仙，是万万及不上的！差距很大！

　　其实很简单，那被模仿的玄仙，就根本不可能伤到万剑仙帝！

　　一个照面，就能被万剑仙帝给拍死！

　　黄小龙也是笑着点了点头。“模仿者，战力超过被模仿者数倍。刚才我们都亲眼看到，一名玄仙，被眼前这生灵模仿之后，拥有了杀伤仙帝的战斗力~~很强。”

　　话音刚落，寻宝者们，都忧心忡忡。

　　“那么~~模仿……模仿本帝的家伙，绝对……绝对可以……秒杀本帝~~~”万剑仙帝骇然欲绝。

　　他不得不承认这个事实！

　　“姐夫，你这么厉害，这么聪明，那么，模仿你的家伙……岂，岂不是要逆天？”龙王九公主脱口而出。

　　闻言，寻宝者们心头，都是掀起惊涛骇浪！

　　对，黄小龙的厉害，手段，已经是这些寻宝者们，亲身领教过的，要不是黄小龙，他们早就没命了。

　　其他寻宝者被模仿，那还算好。

　　要是黄小龙也被模仿了，恐怕就是灭顶之灾了！

　　“好了，不要杞人忧天。”黄小龙淡然道。“我还不相信了，我还弄不过一个冒牌货。”

　　这个时候，那矮小绿人，稳定了一下情绪，“你们这些猎物！看来，你们都很清楚如今的局面了，现在，放了我！否则，等我的族人找到你们，你们只有死路一条~~嘿嘿，放了我，还有和谈的机会。”

　　“别信口胡诌了，这大逃杀游戏，不死不休，不是你们死，就是我们亡，和谈？哈哈哈哈~~欺我们是三岁小孩么？”黄小龙不耐烦的道。“我们是猎物，但，对于我们来说，你们这些卑劣的家伙，同样也是猎物。”

　　顿了一顿，黄小龙眼中闪过一抹残忍的表情。“对待猎物，我们不会心慈手软的~呵。我们的手段，你想试试？”

　　说话间，黄小龙身上，溢散出来一种极度危险，极度邪恶的气息。那是来自地府的声音！

　　“等等！”那矮小绿人，终究也只是模仿了玄仙的战力绝招，对于心性，各种经验，还不如那位玄仙。

　　他感受到了黄小龙等人身上的危险气息，心脏顿时抽紧。“一切都好说。不要伤害我。好吧，来做一个交易吧，你们想知道些什么？”

　　“你们这些生灵，能感应到我们的气息？”黄小龙问道。

　　矮小绿人略微迟疑了一下，但还是回答道。“对，我们能感觉到猎物的气息，大约是在千里范围之内，可以比较准确的感应到。但猎物难以察觉我们的存在。这就是大逃杀游戏的规则。”

　　“这很不公平啊！”九公主不满的嚷道。

　　三太子道。“九妹，想要过关，就不要谈什么公平。事实上，一直以来，弑天仙帝，所作所为，也是与‘公平’二字无关。”

　　“嗯~~感应到我们的气息~~”黄小龙思考了一下。“那么，你的其他族人呢？”

　　“这~~”矮小绿人，那猥琐的眼珠子，滚动了几下，但并不开口。

　　黄小龙眼中精光一闪，手一抬！

　　咻~~！

　　一道仙气腾腾的金芒，直接斩出！

　　这是黄小龙在弑天十界的第一个世界，木星，采摘木神果时，采集金气，所得到的一门仙术——弑天帝皇斩。

　　可斩群仙！

　　此仙术乃是弑天仙帝所创，威力庞大！

　　金光一闪，那矮小绿人，根本就没有反应过来，其左臂，就被斩得脱体飞起，绿色的血液狂飙！

　　“啊~~~！！！！”那矮小绿人，发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　“快说吧。我的忍耐是有限度的。”黄小龙极为平淡地说道。

　　“我说，我说~~~族人~~族人已经……已经有过联络，并~~并约定，会在……会在‘铁修国’聚集，共谋大事~~这一场大逃杀游戏，族人们，非常重视，一定~~一定要大获全胜~~~”矮小绿人，哀嚎着惨叫道。

　　“铁修国？”黄小龙微微蹙眉。“如果那些变态的模仿者，都齐聚一堂，倒是可以将他们一网打尽~~”

　　黄小龙正在思考之时，紫焰仙帝颤声道。“黄小龙兄弟，适才，你所使用的，应当便是在弑天十界中，获得的奇遇，弑天仙帝自创的一门仙术……那么……那么……那模仿你的家伙，一定也会这门仙术~并且，威力，威力会达到你的数倍之多……”

　　此言一出，寻宝者们，尽数都是心寒！

　　这个世界，最厉害的模仿者，看来，一定就是模仿黄小龙的存在！

　　不说别的，他若是模仿了这一门“弑天帝皇斩”，经过数倍的强化，没有任何一位寻宝者，可以与之抗衡！

　　甚至连龙王妖王仙帝之流，都会被秒杀！

　　甚至就连黄小龙本人，也会饮恨收场！！！！


第1385章 铁修国

　　这个世界的所有模仿者，这种极为猥琐的绿色皮肤小矮人，将会聚集在“铁修国”，共谋大事，商讨如何猎杀寻宝者，在这场残酷的大逃杀游戏中，大获全胜！

　　黄小龙已然是得到了自己想要的情报。

　　“好了，该说的，我都说了，放了我。”那矮小绿人，断掉一臂，用豺狼般的眼神，死死盯着黄小龙，怨毒之情，达到了极致，似乎是恨不得将黄小龙放在牙齿之间碾碎。

　　“还有什么没说的么？”黄小龙戏谑的道，“你最好再想清楚。”

　　“已经无话可说了！我的所有族人，都在铁修国，你们自己去吧！到时候，可以来一场对决！”矮小绿人狠戾道。“一战定生死！怎么样？敢不敢？”

　　“哈哈哈~~好一个一战定生死。”黄小龙笑了笑，旋即，直接一挥手。

　　咻~~~！

　　地府之中，爆涌出来一道渡化之光，照耀在了矮小绿人的脑部。

　　黄小龙是想将这模仿者渡化了再说。

　　如今的局面，乃是敌暗我明，十分凶险，只有渡化一名模仿者，使其成为内奸，里应外合，方能增加胜算。

　　岂料！

　　“嗯？这种生灵，居然不吃渡化之光，无法渡化？这倒是奇怪了！”黄小龙微微一惊。

　　他的渡化之光，就连龙王仙帝，都能渡化，可现在却对眼前这种猥琐的生灵，毫无效果！

　　不过很快，黄小龙便是收起渡化之光，喃喃道。“还真是宇宙之大，无奇不有，什么稀奇古怪的生灵，都是有的。”

　　说完，黄小龙对龙王三太子打了个眼色。“大舅子，送这位模仿者上路。”

　　“好！大逃杀游戏，不是他们死，就是我们亡，没什么可说的。”龙王三太子，直接打出一拳。

　　这一拳蕴含伟岸不可思议的龙力，硬桥硬马，一下子就将那猥琐矮小的绿色模仿者，打得四分五裂，爆碎成粉。

　　“呼~~终于消灭了~~”那被模仿的玄仙，长长的吐了口气，感觉到了一种前所未有的轻松。

　　消灭了这一位模仿者，最痛快，念头最为通达的，便是这位被模仿的玄仙了。

　　“各位，暂时不要急，我们先找个地方，好好商议一番。”黄小龙提议道。“从长计议。”

　　不多时，寻宝者们，飞到了这个国度的另一座城池。

　　此处秩序井然。十分太平。

　　黄小龙等人，租赁下来了一个环境幽雅的山庄。

　　山庄内。

　　一间大厅。

　　寻宝者们团团围坐。

　　黄小龙自然而然的，坐在了上首。

　　“黄小龙兄弟，现在我们应当如何应对？”万剑仙帝一脸谦卑的看着黄小龙。

　　“在一千里范围之内，模仿者可以感应到我们的存在，而我们，却难以感应到他们的存在，这是一个极大的劣势。”黄小龙点明问题关键所在。“如果不消除这个劣势，我们就很难赢得这场残酷的游戏。”

　　“是的，妹夫，这样一来，哪怕我们明知道那些卑劣的模仿者，会聚集在铁修国，也是无可奈何。毕竟，在接近铁修国一千里之内，我们就很有可能被发现。”龙王三太子愁容满面。“不，准确的说，是我们一定会被发现。”

　　闻言，其他的寻宝者，也都是无言以对。

　　“从现在的状况来讲，还真成了我们只能如猎物般被追杀，而那些模仿者的角色……的确……的确是猎人。”紫焰仙帝颓然。

　　“大家都不要灰心嘛。”九公主连忙说道。“我姐夫一定有办法的~~姐夫，对吧？”

　　黄小龙笑了笑说道。“先不说其他，至少，我们得混入铁修国再说吧。”

　　顿了一下，黄小龙对徐福递了个眼色。

　　“是，主人。”徐福恭敬的站了起来，朗声说道。“各位，主人命令在下去搜集情报。在下这里，拿到了一张地图。”

　　说着，徐福一挥手，一幅流光溢彩的地图，便是悬浮在了他的身前。

　　徐福对着地图讲解道。“各位请看地图，目前，我们所处之地，乃是‘古兰国’~~从古兰国，通往铁修国，最近的路途，是三万里之遥。途中会贯穿7个小国，2个中等国度，一个大国。”

　　徐福一边对着地图比划，一边详细的讲解起来。“铁修国，乃是这个世界的一个大国，人口万万亿，国力之昌盛，雄霸整个世界，无出其右。而铁修国，也是崇尚修炼之道，诞生了出多强者！其中，不乏仙帝的存在！在这个世界，铁修国，就是名副其实的天国上邦！万国朝拜！”

　　“这便是目前所掌握的情报。”徐福说完，便恭敬看向黄小龙。

　　黄小龙微微点头。“好了，大家都听明白了。大逃杀游戏的时间限制，是一百天，而此处距离铁修国的路途，也就是数万里而已~~这等距离，咱们半天就能赶到。”

　　顿了一下，黄小龙继续道。“不过，我们不能大张旗鼓的过去，以免在途中，就被那些卑劣的模仿者发现，遭到劫杀。”

　　“黄小龙兄弟，现在的重中之重，仍然是如何避开模仿者的耳目，偷偷混入那铁修国境内。”妖王夔说道。

　　“还有，哪怕是混入了铁修国，还得面对，强过我们数倍的敌人~~这……想想就感到头大啊。”妖王吼，耸了耸肩。“自古以来，以弱胜强的事情，并不是没有，但这一战，敌人强过我们太多太多了。”

　　“其实~~呵，强弱还真是不好说。”黄小龙却是有些不以为然的道。“你们想想，那些卑劣的模仿者，只是模仿了我们的绝招战力，仅此而已，但我们有仙器法宝，各种依仗，那些模仿者，又怎能与我们相提并论？”

　　“是啊！”闻言，万剑仙帝猛拍大腿。“还忘了这茬，我们有仙器法宝，有保命的东西啊！”

　　黄小龙这番话，让得现场阴霾气氛，一扫而空，寻宝者们，又恢复了昂扬的斗志。

　　“总而言之，先去铁修国，与那些卑劣的模仿者，一决雌雄。”黄小龙断然道。他战意极为浓烈。

　　在潜意识里，黄小龙也不允许，有什么卑劣的家伙，模仿出他的战力与种种手段！那种感觉，就好像是自己的财物，被偷窃了一般！必须要尽快抓到小偷，杀之而后快！

　　“一路上，我们小心低调一些，不要大张旗鼓的飞行，正常赶路就好。”黄小龙叮嘱道。“另外，我们的气息，也得想办法屏蔽住。”

　　说完，黄小龙便是自顾自的取出不少空白符纸，画起符来。

　　一张张奥妙无比的符篆，被黄小龙画了出来。

　　这些符篆，只有一个作用——屏蔽气息！

　　屏蔽身体与灵魂的气息！

　　既然，那些卑劣的模仿者，能够根据气息，在一千里范围之内，较为准确的锁定住寻宝者们的位置，那么，黄小龙便是竭尽所能，画出一些屏蔽气息的高级符篆，让得大家都隐匿起来。

　　尽量不要被模仿者们盯上。

　　如果一直处于敌暗我明的不利局面，对于寻宝者们来讲，就太困难了。时时刻刻都暴露在敌人的爪牙之下，不死也得精疲力竭！

　　画好符篆，让寻宝者们藏于体内。

　　寻宝者们的气息，甚至灵魂波动频率，都已经大幅度的藏匿了起来。虽然说，不一定就能瞒住那些模仿者的耳目，但至少也是多了几分胜算！

　　次日，黄小龙率领寻宝者们，低调出行！

　　所谓的低调出行，便是购买了不少坐骑。

　　那是一种近乎妖兽的坐骑，外形酷似地球上的马，但更加雄壮，而且生出双翅，可日飞三五千里。

　　寻宝者们骑着“飞马”，如普通的旅人一般，由古兰国，一路前往——铁修国！

　　沿途，寻宝者们，也是有意的向当地土著，询问一番，那铁修国的情报。

　　不过，得到的情报，也没什么特别之处，无非便是说那铁修国，乃是天国上邦，万国朝拜，国中高手层出不穷！

　　而且！

　　这个世界的最强者，便是铁修国的国王！

　　此人乃是个老古董，亲手缔造出来了强大的铁修国！

　　被称之为“铁修老祖”。

　　根据黄小龙等人的估算，这“铁修老祖”的境界，至少也应该是仙帝级别！

　　赶了几天路，终于，距离铁修国的疆土，还有接近一千里！

　　寻宝者们，都停止了前行。

　　在千里之外的一个小国，“孟蓝国”落脚。

　　千里之外，已经能够感受到铁修国的繁华奢靡气息了。

　　而……刚刚来到孟蓝国，便是得到了一个惊人的消息——

　　昨日！

　　铁修国，发生遽变！

　　国王，这个世界的第一强者，“铁修老祖”，被一群神秘的敌人，当面镇压，遭到杀戮，甚至连头颅都被割下，悬挂在城门之上示众！

　　那群神秘的敌人，只用了一天时间，便控制住了铁修国。

　　如今，铁修国内，狼烟滚滚，战火连天！

　　那群神秘敌人，不知从何而来，但手段残忍，动辄杀人灭门，已有不知道多少铁修国生灵，死于他们之手。

　　这个世界最强大的天国上邦，已经陷于水深火热之中，眼看就要灭国！

　　甚至有消息说，目前，铁修国，已经被封锁，任何人不得进入，而国内的人，也像是被豢养的畜生一般，不得而出！

　　铁修国，沦为魔域！

　　对于这等变故，寻宝者们，心中自然有数！

　　“妹夫，一定是那群模仿者，在获得了强大的力量之后，就趁机将这个世界最强大的帝国给吞并了！好！狼子野心！好一群卑劣的家伙！”龙王三太子，愤怒不已。

　　寻宝者们，也个个都是愤愤不平。

　　这群卑劣的窃贼，在窃取了寻宝者们的力量之后，居然到处兴风作浪，简直就是无耻又邪恶！

　　“一定是他们所为。”黄小龙眼中，掠过一抹狠色，“好了，明天，我们就前往铁修国。”

　　次日！

　　寻宝者们再度出发，径直赶赴千里之外的铁修国！

　　没用多少时间，前方，一个庞大的国度，便跃入寻宝者们的眼帘！

　　此时，这国度的上空，弥漫着浓浓的死气。

　　但神念扫去，并没有发现什么特别之处，只是可以勘察到，铁修国内，已然是尸横遍野，死了不知道多少生灵。

　　“黄小龙兄弟，我们没有发现那些模仿者的气息，但很显然，他们一定在铁修国内~~”万剑仙帝沉声说道。

　　黄小龙还未说话，紫焰仙帝面露狐疑之色，压低嗓音道。“此时此刻，不知道，那些模仿者，有没有……发现我们的气息~~倘若，我们已经被发现，那么，此时进入铁修国，便是一个瓮中捉鳖之局！”

　　寻宝者们，驻足在铁修国外，心中腾升起来难以言喻的忐忑与紧张！


第1386章 被发现了！

　　此时，铁修国近在眼前！

　　那些卑劣的模仿者，也必在其中！

　　而这场大逃杀游戏，即将进入白热化阶段！

　　双方，不死不休！

　　只要将这群卑劣的模仿者，尽数诛杀，那么，寻宝者们，就能通过这个世界，从而到达弑天十界的最后一个世界！

　　“黄小龙兄弟，我们，这便进入铁修国？”万剑仙帝询问道。

　　现在，大敌当前，寻宝者们，根本不敢擅作主张，尽数都是将决策权，理所当然的交给了黄小龙！

　　“老法子，大家使用隐身符，而后进城。”黄小龙眼睛微微一眯，“呵呵，是骡子是马，应该拉出来溜溜了。”

　　当下，黄小龙取出一大把隐身符，分发给寻宝者们。

　　大家伙往身上贴了隐身符，隐去身形，再加上又已经刻意屏蔽过灵魂气息，此刻，真是宛如与空气融为一体，破绽难寻！

　　神不知鬼不觉！

　　“这下子，真是由敌暗我明，变成敌明我暗了~好，好，很好~~”龙王三太子笑了笑。“多了几分胜算！”

　　这种情况，也是让得寻宝者们，犹如吃下了一颗定心丸！

　　“还是小心为妙。”黄小龙提醒了一下。

　　随后，黄小龙率领寻宝者们，悄无声息，如鬼魅一般，朝铁修国潜去。

　　非常顺利的进入了铁修国疆土内。

　　正如之前的情报所说，此时的铁修国，已然是烽火连天，涂炭生灵。

　　许多城池都发生了暴乱。

　　但被士兵强行镇压着。

　　到处都随意堆满了尸骸。怨气与死气，戾气，鬼气，浓烈得不像话，简直就是遮天蔽日！

　　不少的豪宅，都已经被烧成了残桓断壁。

　　泱泱帝国，被摧残得不成样子！

　　“妹夫，这铁修国的国土面积，还真是很大啊~~”龙王三太子，走在黄小龙身侧，对黄小龙灵魂传音道。“现在怎么走？”

　　黄小龙对所有寻宝者，进行灵魂传音。“那些卑劣的模仿者，在这铁修国作乱，并将国王铁修老祖杀死，鹊巢鸠占~~嗯~~他们一定就在皇城！我们直接去皇城！”

　　当下，黄小龙带着寻宝者们，径直往铁修国的皇城潜去。

　　……

　　铁修国！

　　皇城！

　　当初巍峨庄严，如天上宫阙一般的皇城，如今却是萧索破败，处处染血。

　　皇城之外，悬挂着一颗血淋淋的人头！

　　赫然便是铁修国第一强者，国王铁修老祖的人头！

　　近日，皇城内，发生遽变，不知道死伤了多少人！

　　保卫皇城的禁卫军，几乎是遭到了团灭！全军覆没！

　　此时，在金銮宝殿内，坐着一群绿色皮肤，身材矮小，招风耳，神情极端猥琐的家伙！

　　而在国王的宝座上，亦是坐着这样一名绿人。此人居然穿着一袭皇袍，看面容，倒也年轻，只不过，左半边脸上，长了一块殷红色的胎记，巴掌大小，触目惊心！使其看起来，平添了几分邪恶的味道。

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~”那长了胎记的年轻男子，发出了意气风发的狂笑声，说不出的狂傲。“族人们，我们统治这个世界的机会到了，谁也不能够阻止我们！哈哈哈哈！”

　　哈哈哈哈~~！

　　下面坐着的所有绿人，也都是附和着，发出狷狂笑声。

　　很明显，那长了胎记的男子，便是这群绿人之首。

　　胎记绿人，轻轻一压手，其他的绿人，尽数都是噤声。

　　胎记绿人，完美控制着大殿内的节奏与气氛。

　　“族人们，这些年，我们都是苦啊。”胎记绿人，极为的感慨，“我们流落在这个世界的各国，被奴役，被驱策，被凌辱，甚至被杀戮~~~那些家伙，都认为，我族是低贱的种族~~他们根本不知道！我族乃是宇宙中，最为伟大的种族！”

　　吼~~！

　　下面的绿人们，就好像是打了鸡血似的疯狂吼叫了起来。

　　“我族拥有宇宙中最强悍的能力！可以模仿任何种族的生灵！得到他们的力量，他们的绝招！甚至于，对于这种力量，绝招，可以进行数倍的强化！我族，无敌！”胎记绿人，双眸中，爆涌出来，比巨龙还骄傲的神情。

　　“我族！无敌！”

　　“我族！无敌！”

　　“我族！无敌！”

　　……

　　“这些年，族人们受苦了，所谓的无敌力量，一直没有觉醒。不过近日，大家都相继成功模仿到了其他种族的生灵，获得了强无敌的力量！”胎记绿人，冷冽不已。“拥有了这等力量，正如这世界第一强国，铁修国的国王，也是被我们弹指间杀死！现在，我族，正式接管铁修国！”

　　说到这里，胎记绿人，直接站了起来。“铁修国，只是一个开始！我们在征服了铁修国之后，会随之扩大我们的版图！将这个世界，所有的国度，都奴役！我族必将站在世界之巅！”

　　绿人们，再度吼叫了起来，群情激昂，就好像是群魔乱舞。

　　顿了一下，胎记绿人，坐了下去，眼中的狂潮，也是褪去了几分，恢复了冷静，他玩味一笑。“不过呢，在此之前，我们要完成一件事，一件更加重要的事情。不完成这件事，万事休提！成王败寇，都在这件事情上面！”

　　一名绿人，恭敬的道。“大王，你所说的事情，应该便是，那——大逃杀游戏了吧？”

　　大王！

　　这胎记绿人，俨然已经被这群绿人，奉为王！

　　“对，大逃杀游戏~~我族的宿命，是在模仿其他种族生灵之后，存活一百天，而后消亡！”胎记绿人，瞳孔收缩了几下，“天道不公！并不善待我族！不过，这一次，那位逆天的伟大强者，给予我族一次机会！让我族，可以打破宿命！只要，我族将那些被模仿者，统统杀死，便能得到长生！”

　　“这是一次伟大的机会！也是我族唯一的机会！”

　　说到这里，所有绿人的眼眸，都是亮了起来，泛出红光！

　　“一定要把握这次机会！否则，就是我们死！”

　　“杀！杀死那些被我们模仿的生灵！杀！杀！”

　　恐怖的杀机，如山洪一般炸开，几乎就是要将这大殿都掀翻掉！

　　胎记绿人，目光冷漠而残忍，“我们能够感应到，那些被模仿者的灵魂与气息。本人制作了不少符篆，发散到整个世界，终于，在‘古兰国’，发现了那些孱弱的生灵！那些被我们模仿的生灵！”

　　绿人们都肃然，竖耳聆听。

　　“在古兰国，有一位族人，恰好，也是发现了那群被模仿者。那位族人，居然擅作主张，去猎杀！”胎记绿人，眼中掠过一抹恼恨之意，“结果~~族人寡不敌众，被那群模仿者反杀！本人放出去的符篆，只能够侦查被模仿者的气息，但无法施予援手！我们的族人被杀了！仇恨！滔天的仇恨！一定要报仇！”

　　绿人们，都龇牙咧嘴了起来。

　　“不过~~~这位族人，在临死之时，一定将我们的秘密，泄露给了那群杂碎模仿者！”胎记绿人暴躁不已。“那群模仿者的灵魂气息，在古兰国，无声无息的消失了！使得，本人的符篆，再也察觉不到他们！因此，本人再也无从跟踪他们的行踪~~桀桀~~猎物真是有趣~~从猎人的圈套之中，逃了出去~~桀桀~~~”

　　“额~~大王，看来，那些杂碎，知道了我们，可以在千里范围内，感应到他们，因此，故意屏蔽了气息，真是狡猾的很！如此一来，要猎杀他们，就有些难度了~~”一名绿人，愁眉苦脸的叹息道。

　　“哼！”胎记绿人不屑的哼了一声。“那些杂碎，想和我们玩花样，简直就是痴心妄想！既然，他们谋害族人，并探听到了我族的秘密，那么，就一定知道，我族会聚集在这铁修国，共谋大事！”

　　胎记绿人眼中，闪过几丝狡狯的光芒。“他们~也想杀死我们啊~~桀桀桀~~~这是一场猎杀与被猎杀的游戏~~~”

　　“大王，您的意思是？”

　　“他们，一定会主动来到铁修国的！”

　　此言一出，绿人们，都是凛然。

　　“桀桀桀~~来吧，本王，已经布置下来了天罗地网，迎接他们！桀桀桀~~就怕他们不来！”胎记绿人冷笑了起来。“这就叫做瓮中捉鳖！”

　　“不知道大王，布置下来了什么陷阱？”

　　“哼！本王模仿的那个杂碎，擅长画符，驱鬼，阵法，甚至还有绝杀仙术，龙族之力……所学驳杂，无所不精！本王将他的能力，都模仿了过来，并强化数倍！桀桀~桀桀~~因此，本王已经在这铁修国境内，布置下来了各种阵法！好了，现在，本王就启动这些阵法！如果，那些杂碎，已经潜入铁修国，那么，他们就完蛋了！哈哈哈哈~~~”

　　胎记绿人，发出戏谑的狂笑声。

　　……

　　再说黄小龙带着寻宝者们，以隐身和屏蔽灵魂气息的状态，恣意的在铁修国境内穿梭，向那皇城挺进！

　　没用多少时间，寻宝者们，就已经接近皇城！

　　就在这时！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　整个铁修国境内，竟然爆涌出来一道道光芒。

　　而这些光芒，冲天而起，在天空中，交织成为一个巨大的阵法！

　　足足数十万道光芒，在天空中纵横交叉，组成了一个极为庞大的阵法！

　　而这个阵法，十分的精密，也十分邪恶，竟然将弥漫在铁修国内的死气，怨气，都汲取了！

　　这些死气和怨气，化为催动阵法所需的能量，使得阵法高速运转了起来。

　　在阵法的阵眼位置，显现出来一个恶魔的头像！

　　也就是说，整个铁修国，都被这样一个阵法给覆盖住了。

　　“嗯？”黄小龙眉头一跳。“这……这是将无数符篆，埋在地下，以死气怨气为引，布置出来的大阵么？这……这特么是我所擅长的一种阵法！”

　　黄小龙第一时间便发现，而且可以肯定的说，这覆盖整个铁修国的阵法，赫然便是他从地狱星球中，学会的一种大阵！

　　现在，这阵法一出来，黄小龙也是啼笑皆非了——“模仿我的垃圾出现了。居然摆出一个阵法，这是提前为我们准备的陷阱！”

　　在阵法的诡异光芒照射下，黄小龙与寻宝者们，那隐匿的身形，都渐渐的显现了出来，并且，屏蔽住的灵魂气息，也是再也无所遁形！

　　“这阵法可以破掉一切隐匿的效果~~”黄小龙沉声道。“很好，很好，从布置这阵法的手段，火候来看，俨然已经超过了我本人！”

　　很快，所有的寻宝者，身上的各种隐匿效果，就被破掉了，灵魂气息辐射而出，暴露在了光天化日之下！

　　“完了！黄小龙兄弟！模仿你的生灵出手了！那……那……那就完了~~”万剑仙帝等人，眼中尽数都是浮现出来了近乎绝望的表情。

　　大家早就有了共识，模仿黄小龙的生灵，那就是最强的模仿者！

　　最强模仿者出手！果然非同一般！直接便是将众人，逼迫到了一种绝境之中！

　　……

　　与之同时。

　　皇宫内。

　　金銮宝殿。

　　那胎记绿人，猛然站起来，狂声大笑。“哈哈哈哈~~来了！果然来了！所有的被模仿者，那群杂碎，都已经来了！被本王的阵法勘察到了！族人们，想必，你们也已经，感觉到他们的灵魂气息了吧？哈哈哈哈~~猎杀吧！让大逃杀游戏，赶紧结束吧！杀！杀死他们！”

　　“杀！发现了！哈哈哈哈~~”

　　“就在附近！发现他们了！杀！哈哈！杀死他们！只要杀了他们，我们就能够永生不死！”

　　“猎物！这群肥美的猎物，终于出现了！太弱小了！根本不是我们的对手！杀啊！杀！”


第1387章 陷阱！

　　此时，黄小龙与寻宝者们，长途跋涉，又费尽心机，遮掩屏蔽，甚至隐匿行踪，好不容易混到了铁修国，即将要进入其核心区域——皇城！

　　却是被突如其来的阵法，打乱了阵脚，彻彻底底的暴露在了那些卑劣的模仿者眼皮子底下！

　　情况有些凶险了，想必，那些模仿者，很快就会杀来，与寻宝者们决一死战！

　　虽然说，寻宝者们，各自都有保命的法宝，但双方实力，相差太过悬殊，有着数倍的差距，以命搏命的厮杀，恐怕是凶多吉少！

　　“既然行踪已经被发现，那就只有一战了。”黄小龙眼中，有着冰冷的杀机。“竟然敢模仿我，还想给我来一招以彼之道还施彼身~~真是有种！不弄死你们，我也不用再混了！”

　　自己擅长的阵法，被敌人模仿使用，黄小龙心中，自然是十分不爽，这已经是触犯到了阴天子的尊严了！

　　是可忍孰不可忍！

　　“大家不用过分担心，等会儿，敌人来袭，我会从地府之中，放出地狱生命，与敌一战。”黄小龙早有计策。

　　既然敌人太过强大，那么，黄小龙便欲使用人海战术！从地府之中，释放出来大量邪恶的生灵，作为炮灰，对敌人进行消耗。

　　“哼！那卑劣的家伙，尽管模仿我，但他也就只能模仿，无法拥有我的底牌！呵~~地府，我所掌控的地府，那家伙，却是没有！”黄小龙倒也淡定。

　　敌人能够学会黄小龙的杀招与各种五花八门的手段，但始终不可能拥有地府！地府是独一无二的，不可以复制的！

　　听到黄小龙如此一说，寻宝者们，这才略微的踏实了一些。

　　然而，就在这时！

　　咻~~咻咻咻~~咻咻咻~~~

　　密密麻麻的符篆，从四面八方飞来，融入到了头顶上方的大阵之中！

　　“嗯？”黄小龙看着这些符篆，脸上浮现出来一种若有所思的表情，“这是……”

　　下一秒！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~

　　数不清的冤魂厉鬼，亦是飞了过来，宛如海潮一般！

　　绵绵不绝！

　　似乎，不仅仅是铁修国，就连这个世界的所有鬼祟，都被强行召唤了过来！

　　眨眼间，各种冤魂厉鬼的数量，就达到了千千亿，万万亿，万万万亿……

　　惨厉的咆哮声，惊天动地，将铁修国，渲染成为地狱一般！

　　阴血滋滋滋的飚着，飘落了下来，名副其实的“阴雨绵绵”~~~

　　“哼！”黄小龙冷哼一声。“是那个阵法~~”

　　他已经知晓，敌人要布置出来什么阵法了。

　　这并不是料敌先机，而是，这个阵法，本身就是黄小龙所擅长的。

　　说时迟那时快，所有的鬼祟，都融入到了头顶上方，那蜘蛛网一般的大阵中，然后纷纷自燃。

　　这是献祭。

　　无穷无尽的鬼祟，献祭，招来庞大的力量，让得阵法，可以发挥出种种意想不到的威能与奥妙！

　　一道道幽冷的光线，照耀了下来。

　　这种光线，有着分割空间的力量！

　　光线落在了寻宝者们，所处的区域。

　　轰~~！轰~~！轰~~轰~~！

　　空间被强行的分割开来了！

　　就好像是一块豆腐，被最锋利的刀刃，噗嗤噗嗤的分割成为了若干的小块！

　　黄小龙只觉得四面八方，一片模糊，就好像是一颗石子，投入了湖水之中，荡漾起来阵阵涟漪。

　　而周遭的寻宝者们，身形都淡化消失了。

　　“姐夫！”龙王九公主，心中顿时产生了一种凶恶不祥的预感，她距离黄小龙最近，惊叫了一声，伸手就来拉黄小龙。

　　但她与黄小龙之间，看似隔得很近，但似乎已经是处于两个不同的空间，这一拉，竟无法触碰到黄小龙。

　　咫尺天涯！！！！

　　“岂有此理！”黄小龙闷声一哼，口中飞快的念诵了一段咒语，玄奥的光芒，从他体内，溢散而出。

　　这光芒，将落在九公主身体附近的幽冷光线，尽数的消弭掉了。

　　黄小龙一伸手，将九公主拽住了。

　　他算是破掉了将九公主拽入另一个空间的法术。

　　不过，黄小龙并没有来得及阻止其他寻宝者掉入被临时分割出来的空间。

　　这时，黄小龙与九公主，手牵着手，而周遭的景致，已经大变！

　　变成了一个黝黑深邃的空间，一个独立的空间。

　　其他的寻宝者，都消失无踪。

　　“姐夫~~我三哥他们呢？”九公主惶惑不已，不过，手掌与黄小龙接触，感受这黄小龙，掌心传来的温度，九公主也是心安了不少。

　　她很快便涌起一阵羞赧，芳心窃喜，又是紧张忐忑，这还是她第一次，与异性牵手，想要将柔荑抽回，又有几分不舍。

　　黄小龙倒是没有去计较这些旖旎的事情，以及此时九公主复杂的心情，他神色严峻不已，沉声道。“那模仿我的家伙，又放出一个阵法，这个阵法，名为——‘万鬼分割大阵’~~~”

　　“万鬼分割大阵？”九公主眉头一蹙。

　　“对，这阵法，以符篆与千魂万鬼为引，可以暂时将一片区域，分割为若干独立，互不干涉的空间~~”黄小龙的脸色，极为的紧绷。“说简单点，这个时候，我们这些寻宝者的状态，便是——被分开来了！大家各自为战！每一个人，都陷入了一个临时单独的空间，不能够互为攻守。敌人这么做的原因，非常简单，就是要将我们——逐一击破！”

　　如此一来，黄小龙事先拟定的，放出地府炮灰作战的计划，便是宣告落空！哪怕他自己能够用炮灰去怼敌人，自己立于不败之地，但同伴们，多半也是危险了！

　　“太狡猾了！这些卑鄙的家伙，太狡猾了！”九公主惊声尖叫了起来。

　　对于那群卑劣模仿者的手段，九公主亦是感觉到了心颤，又可恨又可怕！

　　“如果不是我眼疾手快，就连九公主你，也得与我天人之隔，处于两个井水不犯河水的空间。”黄小龙咕哝道。

　　“姐夫！既然，敌人是模仿的你，那么，他会的阵法，你也一定会！你是可以破解这个阵法的，对吧？”九公主忽然叫道。

　　黄小龙微微摇头。“对方布阵的手段，比我还高明一些。虽然我有我的骄傲，但我不得不承认这一点。正如弑天仙帝所言，那些模仿我们的家伙，在得手之后，从我们身上模仿过去的各种能力，会得到数倍的强化~~~”

　　顿了一下，黄小龙眼中闪过一抹锐芒。“但这阵，我非常熟悉，我能破，只是需要一定的时间。”

　　“姐夫！那你赶紧破阵！我们不能够让那些卑劣的家伙，奸计得逞，被各个击破！”九公主慌忙道，其实，她是非常担心，自己的三哥，遭遇到不测。

　　就在这时！

　　轰~~轰~~~轰~~~

　　天空中，出现了近百个小格子。

　　每一个小格子，都代表了一个单独的空间。

　　而每一个小格子里，此时，都有一名寻宝者，一名表情茫然的寻宝者。

　　其中一个小格子里，有两人，自然便是黄小龙与九公主。

　　这情况，就好似看监控画面一般！

　　“三哥！”九公主在其中一个小格子里，看到了龙王三太子，连忙对着格子里的三太子挥手。

　　三太子此时，似乎也是发现了天空中的小格子，他亦是看到了黄小龙与九公主。

　　三太子见到九公主正在冲他挥手，他亦连忙挥手，“九妹！妹夫！我被困住了！被困在了一个空间内！怎么与你们汇合？”

　　其他小格子里，万剑仙帝，妖王夔等，亦是连忙对着格子里的黄小龙挥手，口中纷纷大叫着。“黄小龙兄弟！”

　　“妈的！可恶！竟敢禁锢本帝，该死！该死啊！”从格子里看到，万剑仙帝，火冒三丈，直接祭出一口飞剑，御剑乱刺。

　　但困住他的空间壁垒，倒也坚固，万剑仙帝猛攻一番，却也不能够击破壁垒，逃脱牢笼。

　　“没有用的。”黄小龙摇了摇头。

　　“桀桀~桀桀~~桀桀~~~”天空中，终于响起一把阴冷而邪恶的男子嗓音。

　　一个影像，渐渐的浮现了出来。

　　那是一位身穿皇袍，矮小猥琐的绿人。此人的脸上，有着一块极为恶心的胎记！

　　胎记绿人！

　　模仿者一族的首领！

　　“桀桀~欢迎各位猎物，进入猎人的陷阱！”胎记绿人，眼中闪过变态的凶光，“那么，那位大人设定的大逃杀游戏，现在，正式开始！桀桀桀~~~猎物们，为我族的昌盛与永生，贡献出，你们的——力量吧！桀桀桀~~~~！”

　　话音刚落！

　　格子中！

　　首先是在万剑仙帝所处的格子中，无中生有的出现了一位绿人！

　　“你这卑劣的家伙！”万剑仙帝又惊又怒。

　　“桀桀~~嗯，很好，我模仿的，正是你的力量~那么，就由我来，猎杀你吧~~猎物，准备好了么？”那绿人，对着万剑仙帝，发出戏谑而残酷的笑容！“你放心，在你死亡之后，你的各种绝招，不会失传，我会继承，并且发扬光大~~桀桀桀~~这样，你也就死也瞑目，含笑九泉了~~桀桀桀~~~”


第1388章 我会杀了你！我发誓！

　　如今的局面，对于寻宝者们来讲，简直就是凶险莫名！

　　他们被分割在一个一个独立的世界，然后被模仿者逐一击碎！

　　首先，万剑仙帝所在的空间内，便是出现了一名绿人！

　　这个绿人负手而立，双眸藐视，威严深重，君临天下！他身上散发出来的气息，仙韵袅袅，有大帝的威风，竟与万剑仙帝，极为的相似，但毫无疑问，更加的强大！

　　此人，似乎与万剑仙帝，出自同源！

　　嗯~~他便是万剑仙帝的模仿者！

　　处于其他空间的寻宝者们，以及黄小龙，都是凝眸看向天空中的一个格子，万剑仙帝所在的格子。

　　寻宝者们，尽数都是紧张窒息！

　　那绿人眼神锐利如秃鹫，对着万剑仙帝，只是狞笑。“好了，现在你自裁吧。本人给你一次机会，让你自行了断。这种死法，对于你来说，是一种体面，也是本人对你的恩赐。如果你不愿意自裁，那么，本人就只好亲自出手了。这就叫做敬酒不吃吃罚酒。”

　　“你！！！！”万剑仙帝怒火冲天，他为仙帝，身份尊贵，何曾受到过这等羞辱？

　　况且，万剑仙帝也不是束手待毙之人！

　　哪怕是死，也要拼一把！

　　以命搏命！

　　“只要杀死了这个卑劣的模仿者，我就安全了！杀了他！一定要杀了他！”

　　“本帝灭了你！”当下，万剑仙帝将全身的仙力，精气神，潜力，都凝聚到了极点！拔高到了顶点！

　　他打出了毕生最强的一击！

　　只见，万剑仙帝如魔神一般，凌空漂浮了起来！

　　庞大的气息，从万剑仙帝体内，如山洪般爆炸了出来！

　　整个空间，任何的声音，都静止了，凝固了，包括时间流动的声音。

　　以万剑仙帝的身体为中心，一个宇宙银河的图案，渐渐的形成，巨大的气场诞生了，这等气场，笼罩之下，简直可以击破人的神魂与心灵！

　　所有的寻宝者，通过格子中的影像，都看到了这一幕！

　　“啊！万剑仙帝将毕生的绝学，都施展出来了，这一招仙术，就叫做‘星河斗转’，极为雄浑，霸道，一旦施展，仙力波动万里，贯穿银河，打爆星球，厉害非常！据说，这一招，万剑仙帝在毕生之中，也只是使用过两次啊！”

　　“这一招，的确有可能将模仿者杀死！这是大杀招！”

　　“万剑仙帝要拼命了！”

　　“希望万剑仙帝可以灭杀第一名模仿者，为我们增添信心！”

　　……

　　看到万剑仙帝即将轰出最强杀招，寻宝者们，都是精神振奋，斗志昂扬，也是满心期待！

　　如果这一战，万剑仙帝能胜，对于寻宝者们来讲，无疑，便是一针强心剂！

　　终于，万剑仙帝的杀招，酝酿成型，他二话不说，直接轰杀向了敌人！

　　轰~~！！！！

　　宇宙银河图案，都直接爆炸了！

　　一尊古老的仙手，拍向了卑劣的绿色模仿者。仙手的五指之间，不停在弹动，就好像是在弹奏一曲乐章。指间，渗发出星辰络绎不绝瓦解的声音，极为恐怖！

　　寻宝者们的心脏，也是绷紧。

　　龙王九公主，捏着黄小龙的手，也不由的紧了一些，两人，也是变成了十指紧扣的状况。但都浑然不知。场面太过于紧张惊险了。

　　黄小龙的表情，倒也还淡定。

　　然而！

　　“哈哈哈哈~~~这一招，你使用得不对劲！破绽太多了！”那模仿万剑仙帝的绿人，阴恻恻的怪笑了一声，旋即，直接伸出右手食指，轻描淡写的戳了出去。

　　噗~~~~~！

　　指芒如闪烁的流星！

　　嘭~~！！！！

　　这一记指芒，似乎是戳到了万剑仙帝那绝招的要害之处，发出爆鸣！

　　崩溃了！

　　万剑仙帝酝酿出来的绝招，直接崩溃了！

　　被那模仿者，一指破之！

　　看到这一幕，所有的寻宝者，心中都是微微一沉！

　　不过，还没等大家反应过来，模仿者便是一巴掌，狠狠的抽在了万剑仙帝的脸上！

　　啪~~！！！！

　　一声巨响！

　　万剑仙帝，直接被抽翻在地！

　　口中鲜血狂飙！

　　万剑仙帝跌倒了！

　　模仿者一伸脚，脚底狠狠的踩踏在了万剑仙帝的脸上！

　　万剑仙帝喉咙咯咯咯作响，似乎连呼吸都有些困难了。

　　“哈哈哈哈~~”模仿者，将万剑仙帝，踩于脚下，发出得意的狂笑之声，放浪形骸，不可一世。“怎么样？你会的绝招，本人都会，甚至比你强数倍，你还想用这种招数来杀我？哈哈哈哈~~~”

　　绝望！

　　几乎每一名寻宝者心中，都荡起来了难以言说的绝望情绪！

　　强如万剑仙帝，仙界之帝，宇宙中最顶级的强者之一，居然是在一个照面，就被他的模仿者，抽翻在地！

　　这就好像是一个壮汉，在殴打小孩子一般！

　　就在这时！

　　“哼！”跌落在地的万剑仙帝，眼中竟是闪过一抹奇光！

　　骤然，他一张嘴！

　　轰~~~！！！！

　　在他的口中，爆炸出来一抹神光！

　　这光芒，似乎是可以洞穿一切！

　　神光以迅雷不及掩耳之势，直接刺向那高高在上的模仿者之头部！

　　原来，这神光，竟是一口飞剑！

　　一口绝世飞剑！

　　这便是万剑仙帝真正的杀招！真正的底牌！

　　这口飞剑，就是万剑仙帝，从仙界带来，保命的底牌！

　　也是仙界排名前五位的一口飞剑！斩杀过亿万敌人的飞剑！

　　万剑仙帝，处心积虑，首先就是用一招绝杀之术，攻击模仿者，而这一招，其实就是个幌子！

　　他自己亦知道，这一招恐怕万万难以奏效。

　　拼着受伤，让得模仿者掉以轻心，然后再将真正的手段，使用出来，企图一举灭敌，险中求胜！

　　电光火石之间，许多的寻宝者，都叫起好来！

　　就连黄小龙，也不由自主的微微点头。“不错，万剑仙帝，不愧为称霸仙界多年的大帝，还是有些门道的。我就说，这种人物，不可能如此的不堪一击，呵呵，留了后手。”

　　然而！

　　那模仿者，在千钧一发的时候，身形微微一动！

　　轰~~！！！！

　　他的右臂，直接被飞剑轰碎，爆散出来一片血雨。但飞剑，却是没能够成功刺中他的头部！

　　功亏一篑！

　　“啊~~~~！！！！”

　　模仿者，发出撕心裂肺的惨叫声，面孔狰狞得不像话。

　　“死！死！该死的畜生！给我死！”模仿者尖叫几声，脚下直接一剁！

　　嘭~~！！！！

　　首先，万剑仙帝的脑袋碎裂，紧接着，整个身体，都粉碎了！

　　模仿者，被万剑仙帝偷袭，身受重伤，一怒之下，一脚就把万剑仙帝踩碎了。

　　死亡！

　　万剑仙帝，陨落了！

　　“哈哈哈哈~~”模仿者一边催动仙力，修补伤口，一边狂吼道。“终于杀死了！哈哈哈哈！本人可以得到长生了！稍微受点伤，也没什么大不了的！杀死了！杀死了！”

　　顿了一下，那模仿者再度嗥叫。“兄弟们，族人们，这些家伙，就是土鸡瓦狗，你们小心一些，可以轻而易举的虐死这些畜生~~嗯，不要像我一般大意。桀桀桀~偷袭？畜生们，你们不会再有偷袭的机会！”

　　说完，那模仿者，也是从这个空间，消失无踪。在消失之前，他也是带走了万剑仙帝的极品飞剑。

　　那个独立的空间内，只是遗留下来，万剑仙帝粉碎的残骸。

　　一代仙帝，死无全尸！

　　沉默！

　　寻宝者们，都沉默了！

　　万剑仙帝，殒命了！

　　一尊大帝，就这么战死！

　　这让得，所有的寻宝者，都兔死狐悲。

　　但更为令人毛骨悚然的是——万剑仙帝，已经做到自己能做的极限了！使诈，放出保命法宝，偷袭！

　　但还是死了。

　　只是伤到了敌人。

　　但是，正如那模仿者所言，第一次偷袭能成功，但接下来，这种偷袭，一定会被模仿者们加倍小心，恐怕就再也难以奏效了。

　　“我们，很快就会步万剑仙帝的后尘了~~”寻宝者们，心头都是发出哀鸣。

　　这个时候，那胎记绿人，再度冷漠开口。“哼！族人们，希望你们能够小心，避免不必要的受伤。游戏继续。”

　　话音刚落，紫焰仙帝所处的空间内，亦是走入一名绿人，那是模仿紫焰仙帝的家伙。

　　这一次，那模仿者汲取了教训，根本就没有给紫焰仙帝丝毫偷袭的机会，直接一出手，就叫紫焰仙帝给秒杀了！

　　第二尊仙帝，陨落！

　　看到这一幕，所有的玄仙，都恸哭了起来，场面极其悲壮。

　　而黄小龙，眉头却是紧皱了起来！

　　他目光死死的盯住万剑仙帝与紫焰仙帝陨落的那两个独立空间！

　　这个大阵，毕竟黄小龙也会，因此，虽然不至于在短时间内，将其破掉，但稍微动点手脚，还是可以将自己的一丝丝神念，渗入各个空间内的。

　　此时，黄小龙已经成功将两丝神念，渗入万剑仙帝与紫焰仙帝战死的两个空间。

　　“不对劲~~能量~~两尊仙帝陨落之后，留下来了一些聚而不散的能量~~这种能量，很是蹊跷~~”

　　黄小龙发现，虽然万剑仙帝与紫焰仙帝战死了，但却各自留下了一缕奇怪的能量！

　　黄小龙开始心无旁骛的参悟起来，这奇怪的能量。

　　大逃杀游戏在继续。

　　杀戮在继续。

　　一位位模仿者，粉墨登场。

　　妖王夔死亡了。

　　妖王吼死亡了。

　　龙王三太子，也是迎来了他的模仿者！

　　他们都化为了巨龙，彼此的撕咬。

　　但三太子所化之龙，远远不是模仿者的对手，很快就被撕成碎片！

　　“三哥！！！！”七公主悲痛欲绝，近乎晕死了过去！

　　但黄小龙似乎一直不为所动，每死亡一位寻宝者，他就会分出一丝丝神念，渗入所在空间。

　　因为，每一名寻宝者在陨落之后，都会遗留下来，一种奇怪的能量。

　　所有的玄仙，陆陆续续的阵亡了。

　　所有的妖圣，也没有能够幸免于难。

　　黄小龙的奴隶们，也都是惨遭杀害。

　　最后——

　　只剩下黄小龙与龙王九公主！几乎就是全军覆没了！

　　“桀桀桀~~终于轮到本王出手了。呵呵呵，本王已经等不及了啊。桀桀桀~~本王距离真正出长生，就差这么一小步了~~兴奋啊~~~”

　　在黄小龙与九公主所处的空间内，传来一把阴鸠的冷笑声。这笑声之中，充斥满了亢奋与邪恶之意。

　　紧接着，两位绿人，出现在了黄小龙与九公主身前。

　　其中一位绿人，赫然便是那胎记绿人，模仿者的首领。

　　另一位绿人，是个女子，笑盈盈的看着九公主。

　　“哦？是你模仿了我的能力？”黄小龙淡然的看着胎记绿人。

　　“桀桀桀~~不得不说，你的能力，非常的强大。”胎记绿人，用一种戏谑的目光，看向了黄小龙。“各种的符篆，阵法，以及杀招，真是让本王我受用不尽啊~~嗯，正是因为幸运的模仿了你，所以，我才能够成为，大王！所有的族人，都会臣服我！好了，多谢你给予我这样的能力，现在，我给你一个体面的死法。”

　　那女性女人，也是对着九公主一笑，“放心，我会一口咬死你的。不会让你在临死之前，遭到那么多的痛苦。”

　　“我会为是三哥报仇的！为我们的同伴报仇！！！！”九公主已然是暴走了，恨不得与敌人同归于尽。

　　黄小龙却是保持了冷静，他目光一瞬不瞬的看着胎记绿人。“我会杀了你，我发誓。”


第1389章 九公主的表白

　　如今，黄小龙对于这个胎记绿人，简直就是有些恨之入骨了！

　　不过，胎记绿人，却是十分笃定，面对黄小龙的“威胁”，他也就是淡然一笑。

　　他对黄小龙，极为不屑，看着黄小龙的眼神，也像是一个真命天子，在看着一个街边乞丐。

　　胎记绿人，弹了弹指甲，笑道。“愚蠢的家伙，不要说大话了，我已经模仿了你的全部能力，并且，以数倍的强化。呵呵呵，要知道，哪怕比你强一倍，这等差距，已是难以弥补，而数倍的差距，只能在我们之间，形成一道无法逾越的天堑！我杀你，如杀猪狗牛羊！”

　　“哈哈哈哈~~”闻言，黄小龙怒极而笑。“你还真是会自作聪明啊~~诚然，你是模仿了我的各种能力，但……那只是皮毛而已。哈哈哈~可笑至极。邯郸学步，就是说的你这种人！”

　　“皮毛？”胎记绿人窒了一下，心头微微一颤，但很快就大笑道。“不用唬我。我族的模仿，乃是全方位的，不可能会遗漏什么。你的每一种技能，都会被我模仿，你不可能藏私，这是法则，这是天道，这也是宇宙规则。你没有能力打破这种规则。”

　　“那你就试试吧。”黄小龙笑了笑。

　　他虽然一直在与这胎记绿人交流，但神念却是没有放松，对寻宝者们死亡后，遗留下来那种奇怪能量的参悟与研究。

　　可以说，黄小龙是一心二用。

　　这时，站在胎记绿人身旁的女性绿人，却是有些按捺不住了，她用极为贪婪的目光，看着九公主，“杀了她，我就可以得到永生了~~我的族人，皆已经斩获猎物，证道永生~~我岂能落后给族人们啊~~~杀！大王，不要与这些蝼蚁多言了！杀吧！”

　　胎记绿人，眼中杀机暴起。眼看就要动手！

　　龙王九公主，一脸视死如归的表情。“姐夫！拼了！我们~~我们和这两个畜生拼了！我们的人，都遭遇不测，三哥也殒命，我~我也不要活了！拼了！”

　　顿了一下，在这生死决战之际，忽然，九公主那娇嫩的脸蛋儿，却是微微羞红，她柔情无限的看了黄小龙一眼，鼓足勇气道。“姐夫，这段时间的相处~我~~我……嗯~~我真的好羡慕七姐~~七姐她~她找到了宇宙最强的男子~~我……如果……如果这次，我们可以不死，我……我愿意与七姐一起，嫁给……嫁给姐夫你~~~”

　　好嘛！

　　九公主表白了！

　　不过也对，这次一战，恐怕是凶多吉少，哪怕九公主，再是脸嫩，但是在最后关头，也是向黄小龙表白了心迹。

　　听到九公主那真情的告白，黄小龙却是窒了一下，心说——尼玛，这是意外收获啊！

　　不过很快，黄小龙就收拾起这种旖旎情怀，笑道。“好，九公主，我记住你的话了。嗯~~等我虐杀这两个家伙，并将他们的族人，统统诛灭之后，你就做我老婆，这是你亲口说的，哈哈哈哈~~”

　　说完，黄小龙看向胎记绿人，以及那女性绿人。“好吧，废话就不要多说了，战吧！我说过你只是模仿到了我的一些皮毛，根本没有掌握精髓，你不是我的对手！这样，召集你的所有族人，与我一战！否则，你是没有半点机会的！”

　　“狂妄！”胎记绿人肝火大动。“真是不见棺材不掉泪！虐杀你这种小蚂蚁，还用召集族人？好，看本王如何虐你！”

　　“九公主，你且看我如何杀敌。”黄小龙冷笑了一下。

　　旋即，在黄小龙头顶上方，出现了鬼门关！他怡然无惧！

　　地府中，传来无穷无尽邪恶生命的吟唱。

　　那万恶的靡靡之音，简直让人抓狂！

　　“嗯？”见状，胎记绿人，瞳孔微微一缩。“这，就是你所谓的精髓？看来，是一件法宝，不过也没什么了不起。我自一招破之。”

　　下一秒，各种恶魔，被黄小龙从地府之中，召唤了出来。

　　这些恶魔，都极为强大，从地府降临之后，并不立刻去攻击敌人，而是将九公主，重重包围了起来。

　　恶魔的任务，就是保护好九公主，让黄小龙这位未来的小娇妻，不要受到一丁点伤害。

　　“召唤一些垃圾出来，又有什么用！死吧！”胎记绿人，率先发动了攻击，只见，他一挥手，密密麻麻的符篆，便是如暴风雪一般，飞旋而出，齐齐轰向黄小龙！

　　黄小龙亦是在挥手之间，撒出了无数的符篆，迎了上去。

　　啪啦~~噼里啪啦~~！

　　虚空中，符篆对撞，尽数爆开，宛如一片片绚烂的烟花，绽放了开来，美得异乎寻常！

　　不过，在这种美丽背后，却隐藏了恐怖的杀机！

　　两人，撒出去的，都是攻击力极强的符篆！

　　或许是胎记绿人在模仿了黄小龙的能力之后，画符的手段，要胜出数倍，因此，在符篆的对抗中，胎记绿人，稳稳当当的占据的上风！

　　黄小龙撒出去的符篆，被胎记绿人的符篆，尽数绞灭！而胎记绿人的符篆，却有一大半，仍然完好无损！

　　这些符篆，裹成一片，如孽龙一般，铺天盖地的席卷向黄小龙！势必要吞噬黄小龙，饮血方归！

　　“哈哈哈哈~~本王早就说过，你会的，本王都会，而且，比你更强！你不死谁死？受死吧！”胎记绿人猖狂大笑。

　　九公主急道。“姐夫，小心！”

　　“呵呵~~这样也想伤我？”黄小龙不为所动，又是一挥手，数量更多的防御符篆，飞了出来。

　　轰~~~~！！！！

　　符篆大爆炸！

　　双方的符篆，来了个同归于尽！

　　不过，就在这时！

　　“哈哈哈~~就是这个时候！死！”胎记绿人，仿佛守株待兔的猎人，他右手一抬！

　　掌心爆发出恐怖的金气！

　　这金气，比烈日更加耀眼，更加辉煌！

　　很快，那道金气，就被拉长，变成了一道开天辟地的锋芒，煌煌如柱！

　　“这一招，想必，你也并不陌生！桀桀~~死在这一招之下，你真是死得其所啊！桀桀~~~”胎记绿人看向黄小龙的眼神，就好像是在看一个死人。“弑天——帝皇斩！！！！”

　　轰~~~~~~！！！！

　　金色锋芒，划破一切，将所有阻挡之物，一扫而空，劈山断岳般斩向黄小龙！

　　这就是胎记绿人的绝招！

　　从黄小龙那里，模仿过来的弑天帝皇斩！

　　但是经过了数倍的强化！

　　使用出来，威力比黄小龙本人使用，更要犀利，更加的无敌！

　　这金色的锋芒，不断的在黄小龙瞳孔中扩大，扩大，再扩大，已然是封锁住了黄小龙前后左右的所有退路！

　　似乎，黄小龙——唯有一死！！！！

　　“你，安息吧。”

　　在黄小龙的耳边，传来了胎记绿人那充满了怜悯的声音。


第1390章 老子一个人，单挑你们满门！

　　这时，那胎记绿人，已然是向黄小龙，斩出了绝招——弑天帝皇斩~！

　　经过强化之后，他将这一招的精髓奥妙，完完全全的施展了出来，淋漓尽致。

　　就好像是有千万轮烈日，齐齐的朝黄小龙碾了过来！

　　“姐夫！！！！”九公主已然是紧张惶恐得快窒息了！

　　平心而论，哪怕是九公主化为本体巨龙，也万万难以抵挡这一斩，那毁天灭地之威！

　　说时迟那时快，黄小龙亦是在电光火石之间，斩杀出一记弑天帝皇斩！

　　噗~~！

　　一抹金光，从黄小龙手中炸出！

　　弑天帝皇斩对决弑天帝皇斩！

　　这恐怕是弑天仙帝本人，都难以想象的一件事！

　　当年，弑天仙帝创造出这一招之后，就从来没有传授给任何生灵，而如今，两位生灵，用他这一绝招，以命搏命，实在便是惊心动魄，世间罕有！

　　不过，黄小龙这一招弑天帝皇斩，威力远不如胎记绿人，以至于，黄小龙发出的金光，在迎面而来的金光映衬之下，是那么的暗淡，那么的渺小，那么的微薄。

　　就好像一只瘦弱的野狼，与一头强壮的雄狮，在撕咬。

　　“哈哈哈哈~~~萤火与日月争辉！”胎记绿人，几乎全身每一个细胞之中，都充满了不屑，他认为，黄小龙必死！

　　对，胎记绿人所料不差，黄小龙的金光，与他斩出的金光，刚刚绞在一起，便是很快就被吞噬掉了。

　　胎记绿人的弑天帝皇斩，仅仅只是延缓了一丝丝时间，便是一路畅通的斩杀向了黄小龙，其势无可阻挡！

　　但这个时候，黄小龙也有了应对之策！

　　两人的攻击，都是快如电光火石之间，要在这千分之一，甚至万分之一刹那，做出应对的招数，也是非同小可。

　　只见，黄小龙已经从地府之中，召唤出来了一种长有翅膀，全身如金属铸造的黑色恶魔！这等恶魔，就好像是大型的蝙蝠，猩红的眼眸，让人心悸。

　　这是一种防御力，极其强横恶魔。

　　黄小龙心念一动，就召唤出来了上万头！

　　上万头恶魔，展开羽翅，将黄小龙团团裹住。

　　这样一来，就好像是有一个巨大的黑色金属铁球，形成了一尊盾牌，将黄小龙包裹在其中！密不透风！

　　“哈哈哈~~挡得住吗？”胎记绿人，唯有冷笑。

　　噗~~~~~！！！！

　　的确！

　　挡不住！

　　这上万头飞行恶魔，所组成的“盾牌”，刚刚一接触到弑天帝皇斩的锋芒，就纷纷的散碎开来，爆成齑粉！

　　然而！就在这个时候！

　　爆炸开来的残骸之中，亮起一道锋芒！这锋芒，以极快的速度，飞向了胎记绿人！

　　原来，是黄小龙，趁着几次防御的间隙，已经是酝酿出来了破釜沉舟的一击！在胎记绿人的攻击，刚刚将飞行恶魔组成的盾牌毁灭之后，黄小龙就已经冲了出来！

　　对，黄小龙是连人一起冲了出来，冲向了胎记绿人！

　　此时的胎记绿人，不可谓不轻敌，他认为黄小龙必死无疑，因此根本就没有准备后手。

　　而且，黄小龙这一击的速度太快了，晃眼间，就几乎到达了胎记绿人的眼前。

　　黄小龙成功绕开了砍杀向他的弑天帝皇斩锋芒。

　　虽然说，胎记绿人的攻击，十足强悍，几乎无可匹敌，但终归也就是弑天帝皇斩。而黄小龙早就把这一招参悟了个透彻，因此，可以找到这一招的破绽。

　　黄小龙正是寻觅到了破绽之处，才可以毫发无损的绕了开来！

　　“大王，小心！”女性绿人，惊骇发吼。

　　她也没有想到，猎物会如此的顽强。

　　眼看，黄小龙就要击中胎记绿人！

　　但是，胎记绿人，反应也极为迅速，他右手闪电般一挥，在黄小龙击中他的刹那间，又是拉出一道锋芒——弑天帝皇斩！

　　只不过，仓促应对之下，这一招弑天帝皇斩的威力，角度，速度，都略微的有些不足。

　　但足以将黄小龙逼退了。

　　如果黄小龙不退，那么结果便会是——在黄小龙击中他的刹那，会先被斩杀！

　　生死，往往就是在这么一线之间！

　　这胎记绿人，在斩出这一招之后，心中大定。他认为，黄小龙必须退！否则就是死！

　　但是！

　　出乎胎记绿人意料的是——黄小龙竟然丝毫没有退避！仍然是迎面冲了上来！

　　悍不畏死！

　　不……应该说是飞蛾扑火，必死无疑！

　　“嗯？这家伙难道看不出来，他在击中我之前，会殒命？”胎记绿人，心头本能的愣了一下。“这是在与我赌命？不过……必输无疑啊！没有丝毫翻盘的可能！真是愚蠢得让人好笑！本王的性命，是何等的尊贵，岂会拿来与这种下三滥的畜生对赌？”

　　而这个时候，胎记绿人砍出的锋芒，已然是将黄小龙的身体削断！

　　从黄小龙的左肩，一直延伸到右腿，直接断裂！

　　一刀两断！

　　“哈哈哈哈~~死了！真是冥顽不灵！”胎记绿人，不再怀疑什么，狂声大笑了起来。

　　不过，他的眼角余光，却是看到，在黄小龙的眼神之中，流露出来一抹讽刺的意味。

　　怎么回事？人之将死，为何还会露出如此讽刺之态？他在讽刺谁？

　　说时迟那时快，黄小龙身体断裂的伤口，竟然没有飙血，而是渗发出一种绿色的光芒！

　　这绿色的光芒，将黄小龙的伤口，完全的浸润了。

　　奇迹的事情发生了！

　　黄小龙断裂的肌肤血管骨骼，尽数开始重生！

　　“怎么回事？”胎记绿人骇然欲绝。

　　而就在这时，黄小龙的攻击速度，并没有减缓，他斩出的一记弑天帝皇斩，也是顺利的击在了胎记绿人的身体上！

　　“不~~~~~！”胎记绿人惊恐的尖叫了一声，身形一闪，脚下立刻踩了一张符篆，整个人宛如瞬移一般的挪开了。

　　但是——

　　噗~~~~~！！！！

　　他的左臂，连同左肩，齐齐的被砍断了！

　　绿色的恶心浓汁，也就是血液，如瀑布一般飚了出来！

　　“啊~~~~~~！！！！”胎记绿人，发出撕心裂肺的惨叫声，全身因为痛苦，而不停的痉挛，颤抖。

　　他的惨叫声，就好像是凶猛的野兽，掉进了猎人精心布置的陷阱之中，所发出来的声音！

　　与之同时，黄小龙受损的身体，已然是修复完全。

　　黄小龙焕然一新，戏谑发笑，看着胎记绿人。

　　“啊~~！该死~！该死啊！真是该死！”胎记绿人弄了几张止血符，让得伤势不再蔓延。但是他已然是痛不欲生，龇牙咧嘴。

　　而且，残废的身体，看起来是那么的滑稽，就好像是一个玩偶，被人扯碎了。

　　“你~你~~你~~~”胎记绿人眼睛里面，充盈着铭心刻骨的仇恨和怨毒。“你……你居然，居然可以……可以……修复伤口~~甚至可以断肢重生~~”

　　“大王~~”那女性绿人，一脸关切的冲了上来，搀扶住胎记绿人。

　　“姐夫！你好厉害！”九公主发出惊喜的大叫声。

　　“嘿嘿嘿~~”黄小龙没心没肺的笑了起来。“怎么样？我没说错吧？你会的，只是我的一点点皮毛，真正的精髓，杀招，你根本就没有学会。你也没有资格模仿。”

　　黄小龙的断体重生，那是因为得到了木星之核。

　　这并非黄小龙掌握的技能，准确来讲，其实就是黄小龙得到的一种宝物，融合进了自己的身体。

　　融合了木星之核，黄小龙基本上就属于不死之身，除非灵魂被人打碎。但经过弑天十界的历练，黄小龙的灵魂，在偌大宇宙之中，都是属于顶尖，岂能轻易受损？

　　胎记绿人，是根本没法模仿这个的。

　　“啊~~！不可能啊！不可能啊！我族能模仿万族之能力，为什么我不能模仿你这种神奇的能力！不死之身，这是不死之身，顶级的能力！啊~！我现在却成了残废之身！我恨！我要杀了你！我要杀了你，将你炼化成为丹药，这样，我就能掌握你这种能力了！”胎记绿人咬牙切齿。

　　“还愣着干什么？杀！将他活捉！重伤，活捉，交给本王！”胎记绿人，对着那女性绿人，怒吼命令道。

　　当下，女性绿人，也不再迟疑，直接一拳打向了黄小龙！

　　这一拳这种，蕴含着无比伟岸的龙力！

　　一拳，几乎是打出了数亿的龙力，直接轰炸黄小龙！

　　九公主在旁看到这一幕，也是瞠目结舌。

　　就这种力量，并不是九公主所能够具备的。

　　的确，被模仿之后，卑劣的模仿者，其力量，足足是被模仿者的数倍。

　　如果是一对一的单挑，无论如何，九公主都会被这女性绿人秒杀，这已经没有丝毫的悬念！

　　面对这打爆星球的一拳，黄小龙身形不但的跳跃，几乎是在每千分之一刹那，就会跳跃不知道多少次。

　　这是从地府中学会的，恶魔跳跃之术。

　　以这种跳跃之术，来闪避女性绿人那恐怖如斯的龙力。

　　嘭~~！！！！

　　但无论如何闪避，亦无法全部闪开。

　　黄小龙的腹部，依旧是被一拳，狠狠的砸中。

　　一下子，腹部就被打穿了一个触目惊心的洞孔，肠子内脏，尽数都在往外翻滚。

　　但木星之核，很快就发挥了作用，几乎是在黄小龙刚刚受伤的一刻起，就开始修复了起来。

　　和刚才一样，黄小龙就是在以伤换伤，以命换命。

　　噗~~！！！！

　　一记弑天帝皇斩，亦是将女性绿人的左臂左肩，一起切断。

　　“啊~~~~！”女性绿人，发出撕心裂肺的惨叫声，“大王，不行，不行啊！此人杀不死！此人是不死之身，杀不死啊！好痛啊！痛死我了！好痛啊！”

　　“妈的！！！！”胎记绿人，现在也有些心颤了。

　　“将你的所有族人，召集起来，我一个人，单挑你满门！”黄小龙十分轻佻。

　　九公主被黄小龙的雄姿傲慢，弄得意乱情迷，竟然一脸花痴。

　　“如你所愿！”胎记绿人阴毒不已的咒骂道。“出来！所有族人，都给我过来！一起猎杀这畜生！”

　　话音刚落，一个个绿人，出现在了黄小龙这空间。

　　隐隐约约，将黄小龙包围了起来。

　　黄小龙丝毫不惧，冷笑道。“嘿嘿，老子一个人，单挑你们满门！”


第1391章 我要你不死，你就能重生！

　　这时，在那胎记绿人的召集之下，所有的绿人，都已经是来到了黄小龙与九公主所在的空间！

　　并且，卑劣的绿人们，如一群饥饿的豺狼，将黄小龙包围住了。只待胎记绿人一声令下，便会群起而攻，将黄小龙撕成碎片！

　　“该死的畜生！竟敢伤残本王~~真是该死啊！”胎记绿人，拖着半截身体，对着黄小龙嗷嗷嗷的咆哮着，其眼中的怒火，几乎是要焚世。

　　那模仿九公主的女性绿人，亦是半残之体，恨不得将黄小龙剥皮抽筋，生吞其肉！

　　而这个时候，黄小龙一边用眼角余光，冷冷扫查着这些可憎的绿人，另一方面，却是在不停的参悟着，寻宝者们死去之后，遗留下来的那种奇怪的能量！

　　黄小龙的悟性之强，自然是不必多说的。加上灵魂和神念强大，更是增加领悟能力。

　　但是，在寻宝者们死亡之后，所遗留下来的能量来看，黄小龙还一直没有搞明白，这是一种怎样的能量。

　　不过，有一点，黄小龙是可以肯定的——这种能量，黄小龙是很熟悉的！

　　甚至可以说，这种能量，与黄小龙阴天子的特质，有着一种本源的味道！

　　但一时半会儿，还不能够参悟透彻。

　　而此时，在这些绿人出现之后，黄小龙的眼眸，一下子就亮了起来！

　　继而，眼中精光爆闪！

　　一种明悟，一种顿悟，骤然的攫住了黄小龙！

　　这些绿人，都是屠杀过寻宝者的刽子手！

　　而这个时候，在他们的头顶上方，也是蒸腾着密密麻麻的能量气息！而这些能量气息之中，蕴含着太多的信息。与寻宝者们死亡之后，遗留下来的奇怪能量，产生了一种不谋而合的味道！

　　因为胎记绿人和模仿九公主的女性绿人，暂时还没能够杀戮寻宝者，因此，他们头上，倒是没有这些能量与气息。

　　“我似乎明白了！”黄小龙越来越透彻。“嗯~~在万剑仙帝等寻宝者，被杀死之后，他们的阴魂，便是化为了一种数据一般的能量气息。而屠杀他们的模仿者，便是汲取了这种能量气息。原本，这些模仿者，在成功模仿之后，生命的意义就发生的变化，只有一百天好活。但是，在杀死寻宝者之后，汲取了寻宝者的阴魂能量气息，融入到了他们的生命意义之中，就打破壁垒，可得永生！”

　　“事实上，寻宝者们死去后遗留的能量，以及这些绿人头顶上方的能量气息，赫然便是一种生与死的规则！生与死的转换！就是这样！生与死的轮回，怪不得我就感觉到，这些能量，与我有一种本源的味道！”

　　作为阴天子，生死轮回的掌控者，黄小龙不正是精于此道么？

　　赫然，黄小龙打开了天眼！

　　就看到，在这些绿人的头上，那些能量气息之中，一张张不甘，狰狞，泣血的脸孔！

　　那是万剑仙帝，紫焰仙帝，以及龙王三太子等！

　　他们的阴魂还存在着！甚至是完好的！

　　“生与死的转换~~这些卑劣的模仿者，恰好便是杀死寻宝者，汲取他们的生机，从而融合，治愈了自己生命意义的缺陷，得到所谓的长生~~~”黄小龙自言自语，“弑天仙帝布置下来这一关的奥义，其实，就是要让寻宝者们，领悟生死之道的精髓！毕竟，模仿者的能力，超过寻宝者数倍之多，要硬拼，蛮干，是根本行不通的！哪怕是使用仙器法宝，也不是他们的对手，要过关，只有领悟生死之道！明白了！完全明白了！生与死的转换——就是这般！”

　　这个时候，那胎记绿人，喉咙之中，挤压出来了一种沙哑晦涩的嗓音。“桀桀桀~~~狗杂种，畜生，如今，我的族人们，都已经来了~~你认为，你还有什么机会吗？对，你是不死之身，但，所有族人齐聚，每一个族人都是宇宙中顶级的强者，你还能不死？桀桀桀~~宰杀了你，本王就可以长生！虽然受伤，但……以本王的能力来讲，以后也必然会断肢重生的！”

　　“长生？”黄小龙揶揄发笑，“真是荒谬的很！谁告诉你们，你们能得到长生？”

　　说话间，黄小龙不动声色的进一步参悟着弑天仙帝留下来的生死奥妙！

　　每参悟一次，黄小龙就会明了一分！

　　“哈哈哈哈~~~我族在这场大逃杀游戏之中，斩获猎物，便得永生，这是创造这个世界的造物主，制定的规则。小小蝼蚁，你有什么资格，去怀疑这种规则？”胎记绿人，讽刺的看着黄小龙。

　　其他的绿人，也都是狂笑了起来。

　　“这家伙是在拖延时间。”

　　“我们已经感觉到了漫长无止境的生命，我们已经长生了，这是不争的事实。”

　　“是的，那位大人制定的规则，一定不会出错的。”

　　……

　　“是么？那好，我便来打破这个规则。”黄小龙冷冷一笑。

　　旋即，双手开始结印。

　　一个个奥妙的阵法，从黄小龙指间，飞旋而出。

　　“哈哈哈哈~~”胎记绿人，仰天狂笑，他并不阻止黄小龙施为，而是像看猴戏一样看着黄小龙。“本王倒要看看，你到底能玩出什么花样来，哈哈哈哈~~”

　　黄小龙并不多说，指间的动作眼花缭乱，很快就是结出一个个阵法。

　　一念成阵，莫过于此。

　　咻~~咻~~咻~~咻~~

　　这些阵法，尽数都是打入了其中一名绿人头顶上方的能量气息之中。

　　这个绿人，便是杀害龙王三太子的元凶！

　　黄小龙的阵法，鬼魅般的融入到了这绿人头顶上方的能量气息之中！奇异的事情发生了！

　　在这绿人头顶上方的能量气息之中，其中一部分，被剥离了出来！

　　这一部分，显现出来龙王三太子那不甘的面孔，以及一些喜怒哀乐等情绪，还有大量的生命经历，这些情绪和经历，都是属于龙王三太子的。

　　“你们以为，我的同伴们，都被杀死了？其实你们大错而特错。他们，并没有死。”黄小龙眼中，精光爆闪，突兀的吼叫一声，气吞山河。“给我重生！！！！”

　　轰~~！

　　随着黄小龙的一道指芒点出！

　　那剥离出来的能量气息，便是渐渐的凝固成为实质！

　　而之前，龙王三太子所在的空间内，他的一些尸体残骸，似乎是感受到了一种莫名的召唤，竟然跨越空间，尽数的飞了过来！

　　尸体残骸，融入到了剥离出来的能量气息内！

　　奇迹的事情发生了！

　　吼~~~~！

　　一声龙吟传来！

　　龙王三太子的尸体残骸，竟然与剥离出来，属于他的能量气息，完美融合，并——开始重生！

　　活死人肉白骨！

　　首先就是一条散发着古老伟岸气息的龙骨，然后是经脉，肉身，膜，皮，鳞片。

　　所有的绿人，都傻眼了，石化一般站在原地，看着这等壮观的景象。

　　这种景象，予人一种生命正在诞生的庄严感！

　　不多时，一条苍凉雄壮的巨龙，便是无中生有般的诞生了。

　　巨龙那如水墨画一般的眼眸，转动了几下，旋即迷迷糊糊的看着黄小龙。“妹夫，我~我~我不是已经死了么？现在是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈~~~大舅子，有我在，你怎么可能轻易就死？”黄小龙发出爽朗的大笑声。“我要你不死，你就能重生！”


第1392章 过关！继续探险！

　　现在，黄小龙几乎是将弑天仙帝留下来的生死法则，参悟透了一大半。

　　当然，不能够说完全参透，毕竟，弑天仙帝这种大能，所留下来的东西，还是极为玄奥的。事实上，倘若不是因为，黄小龙本就是掌控生死轮回的阴天子，那么，他在如斯短暂的时间内，还根本没法勘破真相。

　　且说龙王三太子死而复生，他懵逼不已，但很快也就是醒过味来，龙眸之中，流渗出一种无法形容的表情……

　　是激动？是兴奋？是狂喜？是心悸？是后怕？是感动……或许，这些都有吧！

　　“我~我~~我又活了~~我……我活了！我没有死！我没有死啊！”继而，三太子也是流下泪来！这是巨龙的眼泪，轻易不可能会流下来，本身就是一种弥足珍贵的宝物。

　　活着真好啊！！！！

　　“三哥！！！！”九公主，亦是喜不自胜，直接感动落泪。在这一刻，她心中已然是打定主意，无论如何，自己都要嫁给黄小龙当妻子！

　　当黄小龙复活了龙王三太子之后，那之前杀死三太子，获得长生的那名绿人，他头顶上方的能量，也就发生了变化，被抽离了一部分属于三太子的，他就被打回了原形，寿命不足一百天！

　　“啊！！！！怎么回事！我的寿命！我的生机！被……被……被窃取了！”那绿人，发出惊恐不已的尖叫声，他感觉自己已经跃迁的生命，现在又被打回原形了！甚至感觉到了一种活不长久，大限将至的味道！

　　“窃取？”黄小龙冷冷一笑，“明明是你们这些卑鄙的盗贼，掠夺他人生命意义，现在，我们只不过是拿回属于自己的东西，却被你冠冕堂皇的称之为‘窃取’，看来，你们这个种族，真是垃圾之中的垃圾，也没有必要存在了，这次，就灭绝吧~~”

　　三太子很快就变化为人形，降落在了黄小龙身旁。“妹夫，这重生活命，再造的恩情，我就不和你啰嗦了，以后，你有什么吩咐，一句话就可以了。”

　　“嗯~先将这些令人作呕的东西，尽数诛杀了再说~当然，也得将我们的人，全部复活~~”黄小龙飒然一笑，脸上洋溢出来了一种笃定的表情，似乎是胸有成竹。

　　“这！这！”那胎记绿人，气得直跳脚！

　　黄小龙复活龙王三太子这一招，胎记绿人，也是不会！

　　他虽然模仿了黄小龙的所有技能，但是现在，却束手无策，不能够像黄小龙那般，从容的驾驭弑天仙帝所留下来的那种生死轮回的奥妙法则。

　　“你不会，对吧？”黄小龙对着胎记绿人，发出讥讽的嘲笑声。“我早就说过，你在我这里模仿到的，仅仅只是一些皮毛~~真正的精髓，你并没有资格染指~~现在，你应该醒悟了吧？”

　　“为什么会这样！为什么会这样？”胎记绿人，简直就是无语问苍天，他感觉到了一种深深的挫败感。

　　其实这也很正常，这奥妙的生死法则，是黄小龙后来临场领悟出来的，并不是原本就会的技能。所以胎记绿人，根本就没办法模仿。

　　这个种族，可以模仿其他生灵，但悟性之类的，还是很差的。

　　“岂有此理！不过，你们还是只能接受被猎杀的命运！”胎记绿人发狠，对着所有的族人，下达了命令。“还愣着做什么？杀了他们！动手！我们一起出手，瞬间就能灭掉这些垃圾！”

　　绿人们群情激昂，杀气腾腾，龇牙咧嘴，就要动手！

　　其实在这个时候，优势依旧牢牢的掌控在这群绿人手中，毕竟他们人多势众，每一个都是强者。哪怕是模仿玄仙与妖圣的绿人，在强化数倍之后，都拥有了仙帝级数的战斗力。而模仿万剑仙帝与妖王夔等至强者的绿人，手段更是接近于无敌！

　　群起而攻，黄小龙的不死之身，不一定就能够抵挡得住。

　　不过，这一次，黄小龙便是先下手为强！

　　只见，黄小龙一念之间，便是布置出来了许多的阵法！

　　这些阵法，宛如紧箍咒一般，一个个的飞起，笼罩住了每一名绿人！

　　被困在这些阵法之中，绿人们，暂时不能够发动攻击，亦无法腾挪移动。等于是被禁锢住了。不过，这只是暂时的。

　　“大王！我们被困住了！”有绿人惊叫了起来。“这畜生的手段很多很杂！”

　　“无妨。”胎记绿人冷漠道。“他会的，本王都会！嗯，这个禁锢阵法，只能维持极短的时间，不用担心，他们跑不掉！大约数十个呼吸之后，这禁锢阵法，便会自动失效。”

　　黄小龙暂时阻止了绿人们的攻击，但他也没有主动出击，而是，不停的将绿人们头顶上方的一部分能量气息，剥离出来。

　　这些能量气息，便是属于被屠杀的寻宝者的。

　　与之同时，寻宝者们的尸体残骸，也是迅速的飞了过来，与剥离出来的能量气息，融为一体！

　　复活了！

　　一位位阵亡的寻宝者，开始复活！

　　万剑仙帝复活了！

　　紫焰仙帝复活了！

　　妖王夔复活了！

　　奴隶泽灰，徐福，姜源……尽数复活了！

　　……

　　在极短的时间内，所有惨死的寻宝者，尽数都复活，无一遗漏！

　　全部回来了！

　　见状，黄小龙的心情，也是愉悦了许多。

　　大家一起进入凶险的弑天洞府，寻宝探险，也算是患难与共的战友了。尽数都阵亡，也让黄小龙心头，腾升起来了阴霾，如今，全部复活，也是让黄小龙产生了一种近乎失而复得的感觉。

　　这感觉，很不错。

　　复活之后的寻宝者们，尽数都是涌到了黄小龙身前，一个个心中，都是百感交集，想要说什么，却是喉头哽咽，说不出话来。

　　甚至于，万剑仙帝这种大帝，都“老泪纵横”了起来，仰天长叹。“死亡~死亡原来是这种味道~~太……太……太可怕了~~死亡，太可怕了~~~”

　　好嘛，这一波，寻宝者们都算是体会了一把生与死的感觉了。

　　与之同时，黄小龙加持在绿人们头上的禁锢阵法，也很快失效了。

　　看着复活过来的寻宝者们，这些绿人，一个个都义愤填膺，他们获得的长生，也是随着寻宝者们的复活，生生的被剥夺掉了！

　　竹篮打水一场空！

　　“吼~~~！”胎记绿人，狂吠了起来。

　　而黄小龙，却依旧在对弑天仙帝遗留下来的生死法则，进行参悟。

　　越发的透彻了！

　　“没有用的！根本没有用！完全就是徒劳！”胎记绿人，表情阴鸠，已然是暴走了。“哪怕你们复活了，那又如何？也根本不是我们的对手！再战一次，十次，百次，你们也都是死！绝对没有第二种可能性！”

　　那边的寻宝者们，也是被杀怕了。

　　“黄小龙兄弟，适才与这些卑劣的模仿者交手，简直就是可怕，就是噩梦。我们已经用尽全力，却依旧无法一战~~”万剑仙帝颤声道。“要不然，我们还是暂时避一避~~如今，这些家伙，也没多少时日可活了，我们磨也能磨死他们！”

　　“不过，不在规定时间内杀死这些畜生，我们也要死的。这是弑天仙帝的规则。我们不能够忤逆啊。”紫焰仙帝愁眉苦脸。

　　“不用躲，这一次，轻而易举的杀死这些渺小的可怜虫。”黄小龙表情淡然。

　　轻而易举杀死？

　　说实话，寻宝者们，都难以相信黄小龙所说！

　　那胎记绿人，更是怒极而笑。“轻易杀死我们？哈哈哈~~~自欺欺人！自欺欺人啊！太愚蠢了，这就是典型的弱者心态！”

　　“呵呵~~”黄小龙摇了摇头，“事实上，我已经将弑天仙帝留下来的生死法则，参悟得差不多了，要杀你们，只需要利用这种生死法则便可——”

　　说话间，黄小龙直接挥手，放出一个阵法。

　　这个阵法，就好像是磁铁相吸一般，自动的被一名绿人头顶上方的能量气息卷入。

　　阵法镶嵌进入了那绿人头顶上方的能量气息。

　　然后——

　　改变！

　　绿人头上的能量气息，宛如一些数据般，被阵法修改了！

　　下一刻！

　　“啊~~！”那绿人，发出撕心裂肺的惨叫声！

　　只见，他的肌肤，以肉眼的速度，开始枯萎！

　　也就是百分之一个刹那，那绿人便缩成一团，就好像一截枯木一般，再也没有了生机。

　　风一吹，便化为齑粉，漫天飞扬。

　　死！

　　黄小龙修改了那绿人的生命法则，根本就没有出手厮杀，便令其寿终正寝！

　　“啊~！”绿人们，惊骇欲死！

　　这时，黄小龙便不会再给他们任何的喘息机会了。

　　一个个阵法，眼花缭乱的被黄小龙放了出去。

　　这些阵法，鬼魅般的镶嵌进入那些绿人头上的能量气息之中，进行篡改。

　　那胎记绿人，眼睁睁的看着自己身边的族人，一个个的枯萎，粉碎，飞散。

　　等到他刚刚回过神来，身边已经只剩下那模仿九公主，已然是半残的女性绿人。

　　族人们，都被诛杀了，灰飞烟灭！

　　一种莫大的恐惧，袭上了胎记绿人的心头！

　　“不~~！不！不！不要杀我！不要！”胎记绿人，竟然直接吓尿了，噗通一声，便对着黄小龙，跪倒了下来。

　　那模仿九公主的女性绿人，亦是不遑多让，再也没有了丝毫的斗志，直接跪倒在地，筛糠似的抖动了起来。

　　“我们赢了！！！！”九公主欢呼雀跃。

　　寻宝者们，终于是松了一口气。

　　“这两个绿人，心智已经被磨灭，呵呵~~这就送他们上路。”黄小龙斩出两记弑天帝皇斩，将万念俱灰的胎记绿人，与那女性绿人，一并的斩首。

　　这一族，被屠戮一空！没有留下活口！

　　“呵呵，其实，只要参透了生死法则，要过这一关，也不难。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“噗~~姐夫，你还真是站着说话不腰疼。这宇宙之中，又有多少生灵，可以勘破这个世界的秘密，参悟生死法则？也就只有你了！”九公主几乎是一脸花痴的看着黄小龙。

　　就在这时，弑天仙帝的声音，在这个世界响起。

　　“哈哈哈哈~~恭喜，恭喜，各位寻宝者，你们又过关了，厉害，真是了不得啊。嗯，你们，获得了进入弑天十界，最后一个世界，第十界的机会！哈哈哈哈！只要闯过了第十界，就可以到达本帝最核心的主世界，从而，得到最重要的宝物，以及，宇宙中，最大的秘密！哈哈哈哈！”

　　“嘿~看来，我们也没休息时间了。大家还得继续上路，继续探险~~哈哈哈哈~~”黄小龙朗声大笑。

　　寻宝者们，一个个都斗志昂扬！

　　这一次的死而复生，也让他们获益匪浅，颇有所得！


第1393章 弑天仙帝的恐惧！

　　终于，要进入弑天十界的最后一界了！

　　寻宝者们，不可谓不激动！

　　这时，弑天仙帝的声音，继续讲述了起来——

　　“各位寻宝者，其实，这第九界的奥秘，便是要参悟本帝留下来的生死法则。一旦领悟了这等宇宙中的顶级法则，那么，要虐杀那些绿色的种族，简直就太容易了~~呵呵呵~~嗯，这一界的奖励，便是本帝在一个星球废墟中，发现的生死法则！这生死法则，太过浩瀚了，本帝当初，也只是领悟了一些皮毛。因为领悟了一些皮毛，所以就以此为根基，创造了这个世界~~~”

　　闻言，寻宝者们，尽数都是骇然！

　　这太厉害了！

　　一点皮毛，就缔造出来这么一个危险的世界，差点让寻宝者们，全军覆没！

　　堪称可怕！

　　那么，要是将全套生死法则，尽数都领悟，那还了得？

　　黄小龙已然是有些按捺不住激动的心情了！

　　对于生死法则，他是最看重的！

　　事实上，在宇宙中，各种生灵的修炼，离不开“法则”二字！

　　有时间法则，空间法则，力量法则，速度法则……等等等等。

　　也有生死法则。

　　如果一定要将黄小龙最重要的修炼，归纳于某一种法则，那么，毫无疑问，便是——生死法则！

　　对，就是生死法则！

　　因为，黄小龙所掌控的，就是生与死的轮回！就是阴天子活阎王的手段！

　　因此，生死法则的奥义，对于黄小龙来讲，着实太重要了！

　　得到之后，好好参悟，可以让黄小龙，迈入一个崭新的台阶！

　　就在黄小龙的神思恍惚之间，弑天仙帝的声音，继续讲述着。“既然，你们能够突破这个世界，那么，在你们这些寻宝者之中，就一定有精通生死法则的生灵。好，如今，本帝便将那废墟之中发现的全套生死法则，奖励给他！哈哈哈哈~~希望，得到本帝这生死法则的生灵，可以好好的参悟。生死法则，在宇宙万族之中，都是顶尖的法则啊~~~”

　　话音刚落，一张黑色的卷轴，便是从天而降。

　　黑色卷轴之上，写满了密密麻麻，蝌蚪一般的文字，符号，散发出来了凌驾一切的生气与死气。

　　仿佛，这样的一张卷轴之上，阐述了宇宙混沌初开，亿万生灵从诞生到消亡的或短暂，或漫长的过程。

　　“姐夫，这是归你的。”龙王九公主在旁道。

　　黄小龙早就按捺不住了，这玩意儿，的确应该是属于他的！

　　仿佛冥冥之中，就早已经注定好！

　　当下，黄小龙一伸手，便将黑色卷轴收了起来！

　　又得到了一件宝物！

　　一件宇宙中顶级的宝物！

　　接下来，便是一把钥匙，从天而降，与之同时，一条通天之路，金灿灿的阶梯，也是随之诞生！

　　黄小龙理所当然的将钥匙收了，率先踏上阶梯。

　　“走，进入第十界！”

　　黄小龙毫无畏惧的顺着阶梯，朝上面的世界走去。

　　后面的寻宝者们，一窝蜂的跟了上来！

　　……

　　第十界！

　　此处，极为的奇特！

　　没有山水！没有花草！没有植被！没有生灵！没有土壤！

　　此处，只是一个硕大的空间！

　　一个散发出来金属光泽的空间！

　　“嗯？黄小龙兄弟，此处就一个光秃秃的空间，这便是第十个世界？”万剑仙帝愕然道。

　　黄小龙并没有答话，而是下意识的将自己的神念，都笼罩了出去。

　　不过！

　　黄小龙发现，自己的神念，只能够勘察方圆几里的范围！

　　这可是有些恐怖了！

　　要知道，似黄小龙这种强者，身为神祇，奇遇又多，历练也多，加之灵魂特别强悍，超过仙帝，神念也应该强大到不可思议才对。

　　一念之间，就应该覆盖万里之地！

　　可是抵达了第十界之后，神念才延伸几里……

　　为何会这样呢？

　　原因，其实很简单。

　　因为这个世界的空间壁垒，太强横，太坚固了！

　　打个比方，其他的世界，空间壁垒就好像是沙土结构，木质结构之类的，而这个世界的空间壁垒，就是钢筋混凝土结构！

　　“神念穿不透这个世界的空间壁垒。”黄小龙蹙眉。“大家小心点。必须要加倍小心才对。这个世界，应该极为危险。”

　　黄小龙这样说，绝对不是危言耸听。

　　要知道，当你来到一个陌生的世界，连神念都无法覆盖出去，那就好像是一个盲人！一个瞎子！

　　对于危险的骤然来临，基本上是不会有提前预判的！

　　说白点，如果遇到一些有心算无心的偷袭，没有神念的预判，恐怕就会被直接杀死了。

　　“嗯，要小心。”紫焰仙帝，深以为然的道。“这空间壁垒也太坚固了吧，弑天仙帝为了缔造这个世界，是下了很大本钱，耗费了很多力量的~~他这么做，有什么目的呢？额~~罢了，罢了，不要去猜测了，弑天仙帝的心思，我等又岂能妄自揣测？”

　　就在这个时候，弑天仙帝的声音，回荡在了这个世界的天地之间。

　　“欢迎各位寻宝者，来到本帝缔造的第十个世界。嗯~~此处的空间壁垒，本帝特意的加固过，可以说，这一方世界，乃是整个宇宙中，最为坚固的世界！呵呵，其空间壁垒，比之仙界，龙界，妖界，还要坚固~~~哎~~当年，本帝为了缔造出这样一个坚固的世界，不知道耗费了多少的心血，多少的材料，多少的时间……本帝炼化了几万颗星球，才创出这样一个世界啊~~！哈哈哈哈~~~嗯，也算是本帝的杰作了。”

　　嘶~~！！！！

　　为了缔造出这样一个世界，弑天仙帝，居然炼化了几万颗星球！这尼玛也太隆重了吧！

　　“弑天仙帝智慧如妖，他耗费这么多人力物力财力精力，才缔造出来如此一个世界~~~那么，他一定有目的！恐怕~~他如此大动干戈，并不是单纯只是为了考验我们这些寻宝者吧？”黄小龙的思维，不定的运转着。

　　与之同时，弑天仙帝的声音，再度传来——

　　“至于说，本帝为何要将这个世界的空间壁垒加固呢？嗯~~~这个谜底，本帝会向你们揭晓。事实上，本帝还有一些秘密，会在主世界中，告知各位。你们既然能够一路过关斩将，闯到第十界，那么，足以证明，你们有资格知道本帝的秘密。至于说，本帝究竟有着怎样的秘密呢？呵呵呵，好吧，稍微泄露一些，譬如，为何本帝会如此强大呢？本帝究竟得到过怎样的奇遇呢？哈哈哈哈~~你们一定都很好奇吧。那么，在主世界，本帝会告知各位。”

　　譬如弑天仙帝这种宇宙第一人，一生之中，一定就是传奇所铸，他的秘密，简直就是一个宝藏。

　　听到弑天仙帝如此说，所有的寻宝者，包括黄小龙在内，一颗八卦之心，已经是熊熊燃烧了起来！

　　所有的谜底，都会在主世界中揭开！

　　“好了，现在，各位不要想太多了，也不要做太多。”弑天仙帝的声音说道。“事实上，这个世界，非常的简单，能否过关，也很简单，没有那么多花哨的东西。嗯~~各位，现在你们先休息几日，将精气神，整个人的状态，都调整到鼎盛，顺便梳理一下，这一次探险的心得。过几日，本帝会告诉你们，如何过关。”

　　休息？

　　梳理？

　　寻宝者们，都是愕然。

　　不过这时，弑天仙帝的声音，也是消失了。

　　“妹夫，现在我们怎么办？”龙王三太子下意识的对黄小龙开口询问道。

　　黄小龙想了一想，便是耸肩道。“就按照弑天仙帝所说的办。休息吧。大家都休息，调整状态。这一路闯来，我们也的确有些身心疲惫了。况且，现在神念都无法覆盖出去，可以说步步都是危险，我们最好就原地不动，不要擅自乱闯。”

　　黄小龙所言极是。

　　于是乎，大家便都是原地休息起来。

　　“或许，我们会遭遇到进入弑天洞府之后，最大的凶险，因此，大家好好调整状态，放空一切，不要有什么包袱。”黄小龙提醒到。

　　寻宝者们，尽数多时点头。

　　就这样，大家伙便是在原地，休憩了起来。

　　时间一天天的过去。

　　每一名寻宝者们，脑子里，都在回忆着，这一路闯过来的种种经历——从进入弑天洞府时的傲慢，自信，再到一次次的打击，一次次的逆袭，一次次的死里求生……

　　梳理着。

　　这种梳理，意义很大，让得寻宝者们，心境不断的得到提升，意志力也是被磨砺得锋芒毕露！

　　在这种休息的悠闲日子之中，寻宝者们，彼此之间，也是会聊天。

　　“哎~~~”妖王夔，来到黄小龙身旁坐下。他喟然叹息。

　　“呵呵，妖王，你叹什么气？”黄小龙笑着问道。

　　“这次进入弑天洞府探险，大妖王反复叮嘱我们，一定要寻找到，当初被弑天仙帝掠走的子嗣~~~”妖王夔愁眉苦脸。“可惜啊可惜，如今，已经闯到第十界了，却是一点线索都没有~~难不成，大妖王的子嗣，并没有被弑天仙帝，放在他的洞府之中？”

　　噗~~！

　　闻言，黄小龙心头，喷笑了一下。

　　大妖王的子嗣？

　　那枚神秘巨蛋！

　　还老老实实的被黄小龙放在自己的地府之中呢！

　　不过，这种事情，黄小龙也不说破，他安慰道。“妖王，你们可不要轻言放弃，说不定，大妖王的子嗣，被弑天仙帝，放在了主世界你？哈哈哈哈~~~”

　　“对！也有这个可能性！不能放弃！”妖王夔的精神，微微一振。

　　终于！

　　在寻宝者们都休息足够了，养精蓄锐，将全身状态，恢复到了鼎盛之时，弑天仙帝的声音，再度响起——

　　“各位寻宝者，想必，你们都已经恢复到全盛状态，并且心境颇有提升了吧？嗯，好的，现在，本帝就来宣布，要通过这个世界，抵达主世界的方法~~~”弑天仙帝的声音，也是极为慎重。

　　寻宝者们，都竖耳聆听了起来。

　　“各位~~”弑天仙帝沉声道。“通过这一界，非常的简单。只需要，承受一次攻击。”

　　承受一次攻击？什么攻击？

　　弑天仙帝耐心的解释道。“本帝在这个世界，封印了一尊生灵。”

　　说到这里，弑天仙帝的声音，都有些发颤了！

　　细心一些，便是能够从这声音之中，听到弑天仙帝，有着——恐惧！

　　对！没有错！

　　就是恐惧！

　　黄小龙心神遽震！

　　弑天仙帝，宇宙中的第一强者，居然，还会恐惧？

　　这……运筹帷幄，算无遗策，无敌的弑天仙帝，居然会产生恐惧？

　　究竟是多么可怕的东西，才会导致弑天仙帝如此？

　　难道，是……被封印在这个世界的生灵？

　　刹那间，在黄小龙的心头，涌起了许许多多的念头。

　　弑天仙帝继续道。“听着，很简单，能够承受被封印那尊生灵的一次攻击，那么，便直接传送到主世界！”

　　“承受不住，那么……嗯，也不会死，但会被传送出弑天洞府，从而，结束这一次探险。也就是说，承受不住那尊生灵的一次攻击，就失去了进入主世界的资格。很简单，你们听懂了么？”

　　的确，很简单。

　　不过——

　　“哎~~~”弑天仙帝，叹息了一下。“事实上，本帝不抱希望，恐怕，你们也都是承受不住的~~罢了，罢了，总之，你们不会死，顶多就是被传送出去~~希望，有朝一日，可以诞生，承受那生灵一击的寻宝者吧~~~”

　　顿了一下，弑天仙帝又道。“好了，本帝将坐标发出来，你们根据坐标，去寻找那被封印的生灵吧！祝……你们好运！”

　　弑天仙帝的声音，又消失了。

　　很快，在天空中，如烟花一般，绽放出来了一张地图，地图上，标注着详细的坐标位置。

　　“嗯~~那被封印的生灵，一定强大到了不可思议~~要承受他的一击，恐怕也不容易~~~”黄小龙蹙了蹙眉。“不过，事情到达了这个地步，必须要去试试了。”

　　“走吧。反正又不用真正的死亡，大不了不去主世界。”龙王三太子，却是一脸轻松。“这一次的探险，终于结束了。可以返回龙界了。”


第1394章 你们这些垃圾，进来吧！

　　在经过了数日的休整之后，寻宝者们，的确已经养精蓄锐，达到鼎盛的状态，是应该要出发了！

　　弑天仙帝，留下来了一张地图，在地图之上，准确的描绘着坐标——那被封印在此界的神秘生灵之坐标！

　　根据坐标，找到这个生灵，承受他一次攻击便可。

　　“从坐标位置来看，那生灵距离我们，还比较遥远~~”黄小龙研究了一下地图，旋即笑道。“此处空间壁垒非同小可，咱们也别飞行太快了，徐徐前进吧，不要冒失。”

　　众人都是点头。

　　当下，寻宝者们，便是缓缓的朝着坐标进发。

　　这一路上，光秃秃的寸草不生，金属一般的空间壁垒，显得有些压抑，让人喘不过气来。整个世界，都是呈现出来了一种冷色调。

　　寻宝者们赶路的时候，也不由自主的小心翼翼了起来，颇有些如履薄冰的味道。

　　与之同时——

　　在这个世界的某一处，有着一座巨大的宫殿！

　　整个宫殿，都笼罩在一层层封印力量之中！

　　在这些封印之中，蕴含了极其伟大的空间与时间奥义，还有各种的法则，由此可见，被封印在这宫殿之中的生灵，一定是强大到了极致！强大得可怕！

　　必须要竭尽全力，才能将其封印啊！

　　宫殿深处！

　　只见，一尊金黄色的男子，全身被链子封锁住。

　　这些链子，是一条条法则的枷锁！

　　这被禁锢的男子，肌肤就好像是黄金一般璀璨，神圣，长发披肩，样貌倒如地球人种一般，只不过不光皮肤是金色，甚至连每一根头发，都是金黄之色。

　　他闭着眼，五官精美得就好像是造物主精心雕琢，体型亦是完美得不像话。

　　任何生灵，在看到这名男子之后，都会情不自禁的赞美——“完美”

　　是的，这男子，全身上下，找不出一丝丝可以挑剔的瑕疵，他很好的诠释了“完美”二字。

　　这个时候，虽然被封印着，但男子仍然有呼吸，也有心跳，他就好像是睡了过去。

　　那封锁住他的一根根链条，也是出现了细细密密龟裂的痕迹。

　　就在这时！

　　轰~~~~~！

　　男子，一下子睁开了眼眸！

　　金黄色的眼珠！就好像是太阳！

　　而且，这对眼睛里面，蕴含了时空风暴，仅仅是凭借目光之力，恐怕就可以粉碎河山，击破海洋。在眼睛睁开之后，这男子的气息更加高昂，如一尊神灵，笑傲九天。

　　“呵呵呵呵~~~”男子笑了起来。

　　他的声音，极为的儒雅，那似乎也是宇宙之中，最为完美的声音。

　　“可恶啊~~弑天仙帝，居然把我困在这里，无穷的年月~~~太漫长了~~~我失去了自由~~~弑天仙帝，你耗尽一切，将我困在此处，是什么目的呢？我的威严，是你们这种蝼蚁，无法亵渎的啊~~~”

　　说话间，这男子忽然抖动了一下右手！

　　虽然，他的双手，都已经被法则链条捆绑住了，但亦是可以稍微活动一下的。

　　一道迷蒙的金光，直接爆斩而出。

　　刹那间，这大殿内的空气之中，全部都是金色的光芒，金色的海洋，金色的山岳！在金光之中，甚至是浮现出来了黄金古神的影像！

　　男子爆发出来的金光，便是他发出来的一次攻击！

　　这攻击太强大了，比弑天仙帝所创的弑天帝皇斩，还要强大了不知道多少倍。不过，从气息上来讲，弑天帝皇斩，与这道金光，倒是有着一些类似。两者之间，一定存在着某种联系！

　　就好像——

　　弑天帝皇斩，是从这道金光中，脱胎出来的！

　　额……说白了，弑天帝皇斩，似乎就是这种金光的乞丐版！

　　男子的随手一击，便是有着打灭太古，霸道绝伦，苍天崩塌的气势。

　　不过，他的金光，受到了大殿内各种法则的影响，杀伤力巨大的攻击，竟然转化成为了一种等量的空间力量……

　　也就是说，被这金光击中之后，目标并不会死亡，而是会被巨大的空间之力传送离开。

　　至于会被传送到何处，这宫殿内，已经留下来传送阵与坐标。

　　“呵呵~~弑天仙帝，你倒是有些小智慧，而且，也得到过我族的奇遇，甚至得到过我的指点~~不过，你做这些事情，简直就是枉费心机！你们这些蝼蚁，终究会成为我族的奴隶~~~宇宙的奥秘，岂是你们这些蝼蚁，可以参透的？”

　　那男子，发出不屑的冷笑声。

　　旋即，他高昂起来了头颅。“弑天仙帝，你的封印之力，很快就会被我破掉了！到时候，我重获自由，一定会将什么仙界，龙界，妖界，统统都夷为平地~~哈哈哈哈~~~~”

　　随着男子的狂笑之声，整个宫殿都震动了起来。

　　簌簌抖动。

　　缠绕着宫殿的一层层封印，都发出来了咔嚓的恐怖声音，就好像是粉碎了似的。

　　……

　　赶路几日，寻宝者们，好歹算是快要接近地图上的坐标了。

　　寻宝者们，毕竟都是宇宙中，最为顶级的强者，因此，都产生了一种冥冥之中的预感！

　　他们都预感到，一种无法形容的危险，正从前方弥漫而来！

　　这种危险，让得寻宝者们，都产生了一种如芒刺背，跗骨之蛆的感觉！

　　“妹夫，我们很快就能抵达，封印那神秘生灵的地方了~我已经感觉到了他的强大~~”龙王三太子，一脸汗颜，“很可怕。真不知道，是什么东西，被弑天仙帝，封印在这个世界~~”

　　“呼~~~”黄小龙深吸一口气，煞有介事的道，“对，这一次，我们恐怕遭遇到了极致的强者~~~”

　　顿了一下，黄小龙摇了摇头。“好了，既来之则安之，我们继续前进。”

　　终于！

　　那封印金发男子的宫殿，出现在了寻宝者们的视线中！

　　寻宝者们，不由的停下了脚步！

　　虽然，神念无法覆盖过去侦查，但黄小龙亦是凭借经验，可以判断出来，在宫殿的每一寸空间内，都布置了强大的封印之力！

　　几乎每一丝封印之力，都可以轻而易举的封印住一颗星球！

　　而，缠绕宫殿的封印之力，千丝万缕，这简直可怕！

　　真不知道，如此堪称伟大的封印之力，究竟是封印的何等存在！

　　不过，更令寻宝者们惊骇的，并不是封印之力！而是，在宫殿之内，还存在着一种无法描述的伟岸力量与气息！

　　这等力量与气息，甚至超过了弑天仙帝遗留下来的气息！

　　“姐夫~~”九公主忍不住轻轻哆嗦了一下，下意识的朝黄小龙靠近了一步，颤声道。“姐夫！这宫殿就像是一座囚笼，里面封印的，一定~一定就是弑天仙帝所说的那神秘生灵了吧？”

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　从那宫殿之中，爆发出来一把大笑声。

　　便是那金发男子的笑声。

　　“太好了，居然有生灵，进入这个世界了~~哈哈哈哈~~~是弑天仙帝那个蠢货，安排你们过来的么？有意思，真是有意思，弑天仙帝，又想做什么？哈哈哈哈~~~”

　　“他~他居然称弑天仙帝为蠢货？”万剑仙帝，感觉到一些不可思议。

　　弑天仙帝，乃是公认的宇宙第一强者，将他称之为蠢货的人，又是何方神圣？

　　“相隔如此之远，居然神念能够扫查到我们~~”黄小龙的眉头，终于是蹙了起来。“厉害，非常厉害。我不得不甘拜下风了。”

　　这还是黄小龙第一次说出“甘拜下风”之类的丧气话！

　　但不得不服！

　　要知道，包括黄小龙在内，来到了这个世界之后，神念也不过就是延伸出去几里范围。

　　而寻宝者们所处之地，距离那宫殿，至少还有数十里，这么远的距离，宫殿内的生灵，居然能够用神念扫查到，那足以说明，这家伙的灵魂强度，是黄小龙的十倍以上！

　　这就太厉害了！

　　“说！你们来做什么？”宫殿内，那金发男子，开口质问。

　　他声音里，蕴含的威严，简直就是不容人忤逆！

　　这声音隔空传来，以至于，寻宝者们，都有些心神巨震，产生了一种必须要膜拜下去，臣服下去的强烈意念！

　　一名玄仙，双目发直，几乎是梦呓一般，对着宫殿回答道。“弑天仙帝让我们来，承受一次攻击~~”

　　玄仙被迷惑住了！

　　被那声音直接迷了心智！

　　“哦？承受一次攻击？哈哈哈哈~~我懂了！我懂了！弑天仙帝这蠢货，是想在宇宙中，找到能够对抗我族的生灵~~哈哈哈哈！枉费心机！枉费心机啊！好吧，经历了漫漫岁月，我也感觉到了无聊，好，既然你们想要承受我的攻击，那就进入宫殿吧！哈哈哈哈！我是绝对不会让你们失望的！”

　　这声音之中，蕴含了一种玩乐的味道。

　　戏耍，玩乐，戏谑，讽刺……

　　寻宝者们你看看我，我看看你。

　　一时间，呆在原地。

　　黄小龙最先回过神来，沉声道。“大家守护住心神，不要慌乱，也不要惧怕。这宫殿之中的封印，极为强大，乃是弑天仙帝留下来的，被困住的那家伙，根本难以挣脱这封印。因此，我们是安全的。记住弑天仙帝的话，只需要承受一次攻击，大不了就是被传送出去，不会殒命~~我们去！”

　　听到黄小龙的话，寻宝者们这才是回过神来。

　　“妈的！长痛不如短痛，管他是谁，我们走！”万剑仙帝咬了咬牙。

　　当下，在黄小龙的率领之下，寻宝者们，一起朝那宫殿走去。

　　终于，走到了宫殿之前，宏伟的大殿之门，虚掩着。

　　“哈哈哈~~好玩，真是好玩，没想到，弑天仙帝，居然为我准备了这么多玩具~~好，很好，那么，你们就进来吧！”门内，传来无比傲慢的声音。

　　“我倒也想看看，你们这些垃圾，能否承受住，我的攻击~~！”


第1395章 这剧本不对啊！

　　在大殿之外，那高傲而又透着无敌的声音，直接让寻宝者们，都进去！他要对寻宝者们，展开攻击！

　　对此，寻宝者们，都是有些发怵，甚至头皮发麻。

　　你看看我，我看看你，面面相觑。

　　最终，还是由黄小龙拍板！

　　“别磨磨蹭蹭的，都进去吧。”黄小龙笑了一下，率先由那虚掩着的殿门，步入大殿之中！

　　寻宝者们，这才紧随其后！

　　大殿内！

　　宛如神话世界的宫殿！

　　一尊金色肌肤，金色长发的男子，被一层层法则的锁链，牢牢捆绑着。

　　他那完美的体型与样貌，让得寻宝者们，心中都是微微一震。

　　哪怕是万剑仙帝与紫焰仙帝等见多识广之辈，亦是对于这金发男子的完美，感觉到了惊骇。

　　要说完美，仙人的身体，亦或者巨龙的身体，在宇宙之中，勉勉强强，可以这么形容，但这其中还是有水分的，夸大其词！

　　但是——眼前这生灵，名副其实的“完美”。

　　完美无缺！

　　除了完美之外，他还蕴含着一种恐怖的，毁天灭地的力量！

　　在这种力量面前，寻宝者们，都感觉自己简直就是一只微不足道的小蚂蚁，在面对一头洪荒巨兽！

　　不要说直面这种力量了，哪怕就是这神秘的金发男子，随意的吐一口气，就能将寻宝者们，吹成齑粉！

　　哪怕就是黄小龙，都感觉到了莫大的压力！

　　“太强大了，这种生灵，太强大了！简直就是无敌！我可以肯定的一点是，哪怕我祭出地府，都不是他的对手，甚至于，我躲藏进入地府之中，他想要杀我，也一定可以将我杀死！”黄小龙简直就是心颤。

　　他实在是难以想象，为何，会有如斯强大的存在！

　　这个时候，万剑仙帝，也是对黄小龙灵魂传音。“黄小龙兄弟，这家伙……我可以肯定，他是异族！迄今为止，我们仙界，从未发现过的种族！”

　　异族？

　　要知道，仙界诞生了无穷的年月，在这漫长的岁月之中，仙界也曾经发现过不知道多少文明种族。

　　而眼前这个金发男子，属于仙界从没有发现过的种族！

　　与之同时，妖王夔和龙王三太子，也是表示，妖族和龙族，也从来不知道这种“金发种族”。

　　黄小龙眉头微微一蹙，心中顿时腾升起来了一个巨大的疑团——“这是一个神秘未知的种族，但却被弑天仙帝封印在此~现在，弑天仙帝要我们，承受一次，他的攻击……弑天仙帝这么做，究竟是什么目的呢？”

　　黄小龙有些头大。

　　“哈哈哈哈~~~”金发男子，再度狂笑，他眼神睥睨，眸子之中，浮光掠影般的闪过宇宙星辰图案。

　　他的目光，都像是可以磨灭一切！

　　“玩具，哈哈哈~~欢迎你们这些玩具的到来。既然，弑天仙帝，要你们承受我的攻击，那么……开始吧，谁先来？”金发男子戏谑不已。

　　说完，金发男子，便是用目光，逐一的扫视每一名寻宝者。

　　“谁先去试试。”黄小龙问道。

　　寻宝者们，都是一窒。

　　他们都涌起了一种本能的恐惧之意。

　　也对，面对这么强大的敌人，不害怕是不可能的。就算最强壮的小白兔，也是会害怕雄狮猛兽的。

　　“主人，让我来。”龙族奴隶泽灰，直接站了出来。

　　“嗯？”黄小龙眉毛微微一掀。

　　“奴才愿意为主人试水。”泽灰恭敬道。“赴汤蹈火，虽死无憾。”

　　“那行，泽灰，你去试试他的攻击，看看能否侥幸抵挡一招。”黄小龙点了点头。“弑天仙帝曾说过，只需要抵挡住一招，就可以过关。我预感到，这一次，弑天仙帝，应该没有诓骗我们。泽灰，拿出你的最强防御。”

　　“好的主人，这神秘的生灵，乃是泽灰生平所遭遇，最强大的存在，泽灰万万不是其对手，不过——只是抵挡一击，泽灰倒也是想试试。”泽灰乃是龙族，生来就高傲，此时，也是有些不服气，认为自己在全力防守的状态下，勉勉强强，应该还是可以挡一下的。

　　黄小龙点头。

　　当下，泽灰踏前几步，直面那金发男子。

　　赫然，泽灰全身上下，冒出一块块龙鳞，恐怖的龙威，以他的身体为中心弥漫了开去，形成了一个海市蜃楼般的龙之国度。

　　“嗯，龙域~这是我们龙族，最强的防御之术。”龙王三太子，点了点头，眼中也是掠过一抹赞誉之色。“泽灰号称我族年轻一代的天骄，这一招龙域防守，几乎已经做到了极致！好！泽灰，我看好你，抵挡一招！”

　　看到泽灰的防御状态，寻宝者们，精神都是微微一振。

　　“噗~~~太可笑了。”那金发男子，发出讽刺的笑声，旋即，就好像是挥苍蝇一般，轻描淡写的挥了挥手！

　　轰~~~~~~！

　　一道毁灭的金光，直接爆涌而出，斩向泽灰！

　　金光在空间之中，凝聚成为了一道道神秘伟大的符文，直接撞击在泽灰那覆盖了龙鳞，看似坚不可摧的身体上！

　　行家一出手，就知有没有，当这金发男子，打出这一道金光的瞬间，包括黄小龙在内，所有的寻宝者，脑中都涌起两个字——秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　这一道金光的威力，几乎是无法形容的！

　　“这……这……这攻击，足以将仙界都毁灭三分之一！至少三分之一！”万剑仙帝，牙关打颤，就好像是被捏住了喉咙似的，惊叫了起来。

　　噗~~~~！！！！

　　金光打在泽灰身上，按理说，泽灰应该是被直接打成齑粉才对。

　　不过，当金光打在泽灰身上的时候，宫殿内的许多法则，都开始运转了起来。

　　这一道金光的杀伤力，转化成为了一种空间传送之力。

　　宫殿内的一些空间传送阵，也因此被点亮了。

　　也就是说，泽灰没有受伤，反而是被直接传送离开了。

　　泽灰消失得无影无踪。

　　“嗯？”黄小龙脱口而出。“泽灰离开这个世界了，但他并没有死~~~”

　　黄小龙乃是泽灰的主人，两者有着灵魂之间的紧密联系，因此，黄小龙可以肯定一点，泽灰是没有死的，甚至没有受伤。

　　他被传送出去了。

　　传送到了一个很远的地方，几乎已经不在弑天洞府之中。

　　“嗯~~好了，这一击，印证了弑天仙帝的话，被击中，的确不会死，只会失去继续探险的资格，被传送出去。”黄小龙道。

　　闻言，寻宝者们，简直就是如释重负！

　　太好了！

　　不用死！

　　通过刚才的一击，寻宝者们都深深的明白了一件事——挡不住！

　　不要说这金发男子的一击了，哪怕就是这一击的十分之一威力，都抵挡不住！

　　这一击，可是足以毁灭三分之一个仙界的能量啊！

　　“幸好不用死，否则，我们都得殒命！绝对没有悬念。”妖王夔，一脸庆幸。“罢了，看来，我们的确是无法进入弑天仙帝的主世界，继续探险了。这一关，不可能通过。”

　　“是啊，不可能通过~~”就连一向不服输的黄小龙，在这个时候，也终于是无奈的耸了耸肩。

　　眼前的对手，已经不是超过自己一倍两倍的战斗力了，至少也是几十倍啊！

　　面对这种对手，还怎么打？

　　“我认输了。”一名玄仙，直接走上前去，看向那金发男子。“我要离开，请给我一击。”

　　“哈哈哈哈~~”金发男子感觉到了一种猫戏老鼠的乐趣，虽然不能真正的将寻宝者们杀死，但也挺好玩的。

　　轰~~！

　　又是一击，将这玄仙，送了出去。

　　连续看到两位同伴都没死，反而可以说是安然无恙的离开凶险的弑天洞府，这让寻宝者们，终于是放松了下来。

　　一个个的，主动上去“求死”。

　　就这样，十几位玄仙和十几名妖圣，陆陆续续的承受攻击，被传送出去。

　　不过，在这个时候，那金发男子，似乎是玩腻了。

　　他显现出来了一种不耐烦的表情。“不玩了，不玩了，一点都不好玩了~~好吧~~那么……咱们换一种游戏来玩玩吧！哈哈哈哈~~~~！”

　　金发男子，狂声发笑。

　　接下来！

　　“我终于可以破掉所有的封印了！哈哈哈哈~~！弑天仙帝，你这蠢货，还以为，可以永远的困住我吗？哈哈哈哈~~给我破！！！！”

　　嘭~~~~~~~~~！

　　金发男子，全身一震！

　　捆绑在他法则锁链，全部爆碎！

　　这宫殿内的封印，也开始松动了起来！

　　一种无敌的气息，直接笼罩住了寻宝者们！

　　金发男子凌空而立，活动了一下筋骨。“终于获得自由了，哈哈哈哈~~~”

　　“我~~尼玛~~这……这剧本……好像有点不对劲了~~”黄小龙喉头干涩，目瞪口呆的看着挣脱了束缚的金发男子，“弑天仙帝！尼玛！卧槽！”


第1396章 我不会轻易言败！

　　此时，这尊强大而神秘的生灵，竟然将弑天仙帝加持在他身上的封印，尽数的撑碎了！

　　他在囚禁了漫长的年月之后，终于，得到了自由！

　　挣脱之后，那完全无敌的气息，稍微一席卷，几乎就要将黄小龙等寻宝者的身体与灵魂，一起震爆！

　　强，无敌！

　　寻宝者们，都产生了一种，独身一人，面对整个宇宙的渺小感！

　　对方高如日月，大如天地，根本不可能去抗衡！

　　“哈哈哈哈~~~~~”

　　整个宫殿，都回荡起来了他那邪恶而猖狂的大笑声。

　　寻宝者们，都傻了。

　　“卧槽~~”黄小龙亦是彻底无语。

　　现在还怎么玩？

　　之前这货被封印了，寻宝者们还不至于太过绝望，而且他的攻击也会被转化为传送阵。

　　可现在，人家重获自由，这一关的规则就彻底的被破坏掉了。

　　恐怕，弑天仙帝在设定这个世界的时候，也万万没有想到，会发生这一幕吧？

　　“弑天仙帝这蠢货，终究还是低估了我啊~~哈哈哈~~不错！”那金发神秘男子，又是一笑。

　　旋即，他直接一挥手，一道金光，轻描淡写的扫了出去。

　　噗~~~！

　　这金光，打在了黄小龙的奴隶徐福身上。

　　可撕裂苍穹，打穿陆地板块的金光，在结结实实的轰中徐福之后——

　　嗯，徐福并没有灰飞烟灭。

　　这一记攻击，依旧是化为了一种恐怖的空间传送之力。

　　嗖的一下，徐福就消失不见了。

　　传送离开了这个世界。

　　那金发男子，似乎早有预判一般，“嗯~~”

　　黄小龙的心中，也是微微一动——“现在看来，那金发男子，虽然挣脱了封印，但是仍然还受到这大殿内，弑天仙帝所留下来的法则的影响……他的攻击，依旧无法转化为实际的杀伤之力~~~不过，若是让他离开此殿~~那就不好说了！”

　　“嘿嘿~~”金发男子将徐福击飞，并未杀死，但他也不以为忤，反而更是笑容满面的看着寻宝者们。

　　寻宝者们，无不瑟瑟发抖，缩成一团。

　　现在，奇变陡生，寻宝者们都惶恐绝望，心头，都有些羡慕，之前那些敢于承受金发男子一击，从而被传送离开，不损毫发的同伴。

　　尼玛，早知道是这么回事，抢先一步走人，不就完事儿了么？

　　现在想走，可就走不掉了！

　　不过，在这电光火石之一刹那之间，黄小龙已然是有了决定——

　　暂避锋芒！

　　直接带着剩下的寻宝者们，躲藏进入地府之中！

　　或许，进入了地府，便可保一时平安！如果等到对方动手，那就没啥悬念了，直接死翘翘。

　　说时迟那时快，黄小龙心念一动，地府显现！

　　他就要不管三七二十一，带着寻宝者们，进入地府避难！

　　地府传送之力，席卷了过来！

　　“哦？”金发男子，微微一愣，旋即一挥手。

　　咔~~~~~~！

　　就好像是用剪刀，将黄小龙与地府之间的联系，直接剪断了！

　　如此，黄小龙与寻宝者们，暂时也进入不了地府！

　　噗~~~！

　　黄小龙心神遽震，口喷鲜血。

　　金发男子，强行剪断黄小龙与地府之间的联系，这也让黄小龙受了一些伤。

　　“不错，居然还有一件空间法宝。啧啧，不简单，似乎是炼化掌控了什么空间，这应该是你的本命法宝吧？与你的身体灵魂，融为一体的法宝。”金发男子，笑嘻嘻的看着黄小龙。眼中，也是不由的流露出来了一丝丝的赞许。

　　能够得到如斯人物的一点点赞誉，已然是值得骄傲的事情了。

　　“能够拥有这种本命空间的生灵，也算是不错了~~不过可惜，你遇到了我。”金发男子，傲慢不已。“至少在我面前，你是无法藏进你的空间之中~~当然，就算你进去了，我也可以将你强行抓捕！”

　　这时，缓了一阵之后，黄小龙与地府之间的联系，又恢复了。但他不愿再去尝试了。他很清楚，这金发男子，并没有吹嘘。

　　的确，藏进地府这一招不管用了。

　　藏进去了，也会被逮出来。

　　“难道，真要死在这里~~~”这是黄小龙生平以来，第一次产生了一种无奈与无助，“这家伙到底是谁？”

　　“罢了，罢了~~”这时，万剑仙帝，那恐惧的脸庞，突然放松，整个人反而显现出来了一种豁达的态度，“这或许就是宿命吧。在劫难逃。”

　　顿了一下，万剑仙帝看向了黄小龙，竟是笑了。“黄小龙兄弟，这一路探险，着实是经历了本帝从未经历的一些磨难，幸好，一路上，有你的关照，否则，我等早就死亡了。黄小龙兄弟，多谢了！这次，看来是没有回旋的余地了。哎~~~黄小龙兄弟，我等，无法报答你的恩情了！心中有愧啊！”

　　所有的寻宝者，都是一脸歉意的看着黄小龙。

　　他们心中，也是萌发了强烈的死志。

　　九公主更是放弃了一切的矜持，当着寻宝者们的面，对着黄小龙脉脉含情的道。“姐夫，很高兴能够认识你。但也很遗憾，我本打算与七姐一起，嫁给你的。”

　　好嘛！

　　大家伙儿，都在宣布遗言了！

　　忽然，万剑仙帝看向那金发男子，面容之上，再也没有了惧色，“我等冒犯大能，甘愿一死！不过，能否用我等之命，换来黄小龙兄弟的一命？”

　　此言一出，所有的寻宝者，都是大声道。“愿用我等之命，换黄小龙之命！”

　　“哈哈哈哈~~还很讲义气啊。你们这些蝼蚁~~~”那金发男子，忽然噗嗤一笑，“好了，好了，不要再做出这种让人作呕的事情了~~~你们的生命，在我看来，统统都是没有意义的，我，弹指之间，便可灭杀你们，比吹灰还容易~~嗯~~不过呢，这样杀死，也是没有什么好玩的~~”

　　金发男子，忽然眼珠子咕噜噜的转动了几下，戏谑道。“这样，我给你们一次机会~~”

　　给一次机会？

　　黄小龙眼睛微微眯缝。

　　只要金发男子没有立刻出手，那么，寻宝者们就还有一线生机！

　　只要有生存的希望，哪怕就是万分之一，黄小龙也不会放弃！

　　敌人虽然强大到让黄小龙无可奈何，无计可施，但这并不意味着，黄小龙求生的信念，就被磨灭了！

　　“哦？什么机会？”黄小龙主动开口问道。

　　“讲实话，我还要一些时间，来将这座宫殿的封印打破。嗯~~~这段时间，你们可以自行离开，逃亡。”那金发男子弹了弹指甲。“你们可以躲藏起来，也可以想办法打破弑天仙帝这蠢货创造的世界，彻底离开~~总而言之，不管你们做什么，在我打破这宫殿的封印之后，会来追杀你们。到时候，你们如果可以与我一战，稍微抵挡我几招，我也就放过你们，甚至也可以将你们，送到弑天仙帝这蠢货创造的所谓主世界，如何？”

　　“哦~~这家伙还没有彻底打破宫殿对他的封印！因此，其实现在他杀不了我们！”黄小龙心中，也是终于醒悟了过来。

　　但是此地不宜久留！

　　“好吧，速速滚吧，不要打扰到了我。”金发男子，索性便是闭目养神起来，似乎是不屑再多看寻宝者们一眼半眼。

　　“我们走。”黄小龙朝寻宝者们打了个眼色，直接带着大家伙，退出宫殿。

　　离开宫殿之后，寻宝者们像是惊弓之鸟般，慌忙逃离，远离了宫殿。

　　“呼~~~黄小龙兄弟，现在怎么办？”万剑仙帝骇然不已。“等到那家伙，完全打破封印，不再受到束缚，我们就……”

　　“死路一条。”紫焰仙帝摇了摇头。

　　“让我想想。”黄小龙皱起眉头。“我不会轻易言败的！我不会放弃的！”


第1397章 修炼！

　　此时，寻宝者们，再度陷入到了一种绝境的局面中，成为了猎物！

　　一尊绝世无敌强者的猎物！

　　这一次的敌人，几乎可以说是无法对抗的！

　　“当那家伙破开宫殿的封印之后，就会来追杀我们~~”黄小龙蹙眉。“依旧是只需要抵挡他几次攻击便可~~不过——一次都挡不住。哪怕是我拥有木星之核，几乎不死之身，但也挡不住，我可以肯定。”

　　“主人，您的地狱星球之中，有着无穷无尽的恶魔，其中也有不少的高级恶魔~~”玄仙姜源，在旁献计献策，“弑天仙帝，将这个世界的空间壁垒，塑造得如此坚固，那么，一定可以承载大量的高级恶魔，主人，不妨组织一支高级恶魔的部队，依多为胜，将那神秘的金发生灵怼死！”

　　黄小龙稍微思索了一下，便是摇了摇头。“与这等强至无敌的生灵对抗，数量是没有任何作用的~~你们也亲眼看到了，巨龙泽灰，在最强防御的状态之下，被那家伙抬手间就秒了~~我相信，那一击，只是那家伙力量的冰山一角，根本就没动真格。”

　　“姐夫，那怎么办啊？”龙王九公主，也是焦急的很。

　　“哎~~万万没有想到，在宇宙中，还有如此强大的生灵，恐怕~~当年在全盛时期的弑天仙帝，也不是他的对手啊~~我们~我们是……”万剑仙帝搓着手，一脸苦涩，绝望。

　　“妹夫，能否找出方法，从弑天洞府中逃脱出去？”龙王三太子道。

　　“摆脱弑天洞府？”黄小龙想都不想便摇了摇头。“那不可能，如果有办法从弑天洞府之中离开，我早就想到了~~除非我达到了弑天仙帝的实力，但目前并没有。再说了，弑天十界，一个世界比一个世界难度大，一个世界比一个世界完美。缔造这第十界的空间壁垒，就不是一件容易的事情。哪怕之前九界，侥幸能够找到离开之法，那么，在这第十界，却是绝对找不出。”

　　闻言，寻宝者们，都沉默了。

　　“好了，我说过，我不会放弃的，办法总是可以想的。”黄小龙神色微微一动。“走吧，我们先进入地府，在地府之中冥思苦想。我掌控地府，打开时间法则，可以为我们争取多一些的时间。而且，现在还要寄希望于，那神秘的金发男子，晚一点打碎宫殿的封印~~”

　　“也只要如此了。”紫焰仙帝垂头丧气的道。

　　现在，寻宝者们的命运，是彻彻底底的掌握在了别人的手中！

　　唯一能做的，恐怕就是争取能够多活一些日子。

　　真是憋屈的很。

　　“去地府。”黄小龙再度取得了与地府的联系。

　　心念一动，黄小龙便是率领所有的寻宝者，进入了地府之中。

　　地府！

　　这是属于黄小龙的世界！

　　山川大河，海洋城池，无数的邪恶生灵，在地府之中游弋着。

　　井然有序。

　　黄泉路，奈何桥，鬼门关，忘川河。

　　各种邪恶的能量，矿山，植物~~~

　　这就是一个自给自足的世界，千魂万鬼，就在这里修炼，在这里繁衍生息。

　　“呼~~~”回到了地府之后，黄小龙就是回到了家，全身上下每一个细胞，都完全的放松了下来。

　　紧张，焦虑，压抑……尽数都是缓解了。

　　寻宝者们，都没有来过地府，此时，也都是好奇的很，就好像是刘姥姥进了大观园。

　　“怎么样？我这地府，看起来还算不错吧？”黄小龙轻松一笑。

　　“这就是当初的地狱星球~~”万剑仙帝，算是见多识广，“不错，很不错，品质不会输给仙界啊！”

　　“姐夫，你是这个世界的主人，你真了不起。”九公主亦是赞叹不已。

　　“很惊艳。”龙王三太子将头点成了小鸡啄米。“不得不说，妹夫，就凭你掌控的这个世界，你便拥有向父王提亲的资本！”

　　“两个么？”黄小龙将目光，看向了九公主。

　　九公主脸色晕红，低下头去。

　　三太子尴尬的赔笑了几声。

　　“好了，我先改变地府的时间法则。”黄小龙恢复了一本正经的样子，伸出右手食指，在虚空之中，画了几个符篆。

　　这符篆如飞鸟一般打入了地府的空间壁垒之中。

　　整个地府的时间法则，得到了改变。

　　“我已经将地府与外界的时间法则，更改为1000比1，也就是说，我们在地府之中，过1000日，等于外界的一日。”黄小龙耐心的解释道，“这是我们的延命之法，不过，最重要的，是通过这些时间，找到解决问题的方法。”

　　“好，黄小龙兄弟，现在，我们算是有了一些时间，大家都群策群力，好好谋划一番吧。”万剑仙帝郑重其事的道。

　　接下来，黄小龙便是将寻宝者们，都安顿了下来。

　　而黄小龙则是去与朝思暮想的老婆们，朋友们，团聚。

　　为了安全，黄小龙将自己的老婆，以及大量的心腹，都安顿在地府之中。

　　看到黄小龙归来，老婆们自然是欢呼雀跃，如众星拱月一般，将黄小龙团团围住，叽叽喳喳说个不停。

　　“小龙，你闯过弑天十界了么？”大老婆宋雨茹，眼睛发亮的看着黄小龙问道。“我们什么时候回家，回地球？”

　　其他老婆，也是好奇不已。

　　“这个~~”黄小龙愣了一下，旋即无奈的耸了耸肩。“这次让你们失望了，遇到一些麻烦。不，准确的说，是非常非常棘手的麻烦~~不知道还能不能安然无恙的回家。”

　　老婆们，都讶异的很。旋即，纷纷为黄小龙担心起来。

　　黄小龙又岂能让自己心爱的老婆们担惊受怕呢？

　　当下，黄小龙展颜一笑。“哈哈哈~~好了，别愁眉苦脸的，虽然是有麻烦，不过我呢，总之会找到解决问题的法子。你们总该相信我吧？”

　　“是啊，小龙，你就是无所不能的！你是神！”林静煞有介事的道。

　　其他的老婆，也都是连连点头。

　　“哈~~老婆们，这么久没有见面了，咱们是不是该亲热亲热呢？”黄小龙惫懒的伸了伸懒腰。

　　老婆们都害羞不已，又幸福爆棚的低下了头。

　　当晚，自然是抵死缠绵。

　　次日。

　　黄小龙带着寻宝者们，来到了地府的深处。

　　此处，还是地府最为幽暗，邪气，怨气，死气……最为浓烈之地。

　　几乎是地府的尽头！

　　一面黑色的巨墙，挡住了前路。

　　巨墙之下，乃是惊涛骇浪般的黑色浆液，在飞腾，噗嗤冒泡。

　　无数的恶魔之手，从黑色浆液中伸出。

　　在黑色的巨墙上，流动着无数的恶魔文字。

　　每一个字，都泛出血淋淋的气息。

　　来到此处，就连万剑仙帝与妖王夔等强者，都是瑟瑟发抖。

　　在地府面前，这些宇宙中食物链顶端的存在，也深深感觉到了自己的渺小。

　　“姐夫，那些文字，是什么含义？”九公主问道。

　　在场的寻宝者，都看不懂黑色巨墙上的恶魔文字。

　　黄小龙身为地府之主，自然如掌中观纹，洞若烛火。“是无数修炼的法则，绝招，这些都属于地府，是各种恶魔最强大的绝招~~”

　　顿了一下，黄小龙继续解释道。“在弑天十界的冒险中，我也得到了一些功法，阵法……不过~~要去参悟修炼，耗时太多。而这些属于地府的功法，我来修炼，则可一日千里！”

　　对，黄小龙是这里的主人，主宰一切！

　　予取予夺！

　　不但可以驱策所有的恶魔生命，而且，对于各种的绝招，法则，都是心领神会，可以轻松掌握，如臂使指。

　　“哦，妹夫，你的意思是，你要从这些恶魔的绝招之中，寻找到一些极为强大的，然后学会，再与那神秘金发男子一战？”龙王三太子立刻明白了。

　　“对~~抓紧时间修炼吧。”黄小龙点了点头。“我们不能够坐以待毙。这些恶魔功法，应该不适合你们，你们可以自行修炼本族的绝技，大家都闭关吧。一定要将命运，掌握在自己的手中。只有强大了，才能把控自己的命运。弱者只能死！”

　　“好！妹夫，你说得对！那么，我们也都各自闭关修炼吧！”三太子重重点头。

　　当下，所有的寻宝者，都觅地苦修。

　　黄小龙在那黑色巨墙之前，盘膝而坐，神念扫出，分析巨墙之上的每一种绝招功法！

　　他一定要找到，可以应付那金发男子的招数！

　　修炼！

　　闭死关！


第1398章 巨蛋出场！

　　这一次，黄小龙的修炼，可以说是关乎到了生死存亡，他一点也不敢怠慢。

　　面壁思过般的对着黑色巨墙，盘膝而坐。

　　专注的程度，就好像是寒门学子在面对改变命运的高考！

　　随着那黑色巨墙之上，各种功法绝招，涓涓流水般掠过，黄小龙的神念，也是不断的转换。

　　他在挑选绝招。

　　要最强大的绝招才行！

　　大魔神通~~万鬼噬心诀~飞天修罗功~~星光凝体诀~~万阵绝杀术~~六棺镇世诀~~不死邪刀~~~鬼影大挪移~~金刚魔王体~~~

　　几乎是每一个呼吸，就有几百上千种功法，被黄小龙的神念查阅。

　　不过，功法虽然多，但基本上没有让黄小龙太满意的。

　　现在，黄小龙虽然很缺功法，很想要功法，但宁缺毋滥！必须要足以对抗敌人的功法才行，否则，哪怕修炼一千种，一万种，也是无济于事的。

　　日子，便是在挑选功法之中渡过。

　　山中无日月！寒暑不知年！

　　黄小龙在地府之中，亦是浑然不知道时间的流逝~~

　　也没有其他人来打扰黄小龙，任由他闭关。

　　至于其他的寻宝者，诸如万剑仙帝与龙王三太子等，亦是寻觅了绝佳的修炼场所，闭了死关，苦苦修炼。这一次，大家伙进入弑天洞府探险，黄小龙是拿到了最多，也是最珍贵的宝物，但其他寻宝者，所获也是颇丰。

　　因此，大家在修炼过程之中，资源是不缺的。

　　在他们修炼的场所，时不时便是有宝光冲天而起，云蒸霞蔚，蔚为奇观。

　　只不过……

　　这么长的时间了，黄小龙还在挑选功法！

　　他已经挑选了上亿种恶魔绝技，但——没有一种是可以修炼的！

　　都不够强啊！

　　渐渐的，黄小龙亦是有些慌了！

　　他选不到合适的绝招功法啊！

　　……

　　与之同时！

　　在地府之外。

　　弑天十界中的第十界！

　　那封印神秘金发男子的宫殿，终于——

　　轰~~~~~！！！！

　　爆碎了！

　　一道震撼宇宙的，恐怖莫名的气息，冲天而起，踏碎凌霄！

　　将这个世界的空间壁垒，都震得簌簌发抖！

　　仿佛，所有的一切，都要臣服在这一道气息之下。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~自由？哈哈哈哈~~~本人，终于重新获得了自由啊！哈哈哈哈~~弑天仙帝，你这蠢货，怎么可能一直困住我？”

　　那神秘金发男子，凌空走出。

　　他如履平地，金发飞扬，每走出一步，脚下就会产生宇宙银河，无数星球的图案。就好像，他是脚踩整个宇宙，是宇宙之中的王者！

　　他，似乎就是“无敌”的代名词！

　　“太好了~~嗯，在离开之前……那些，猎物呢？”金发男子，玩味的笑了笑。

　　旋即，一道神念，直接扫了出去。

　　这个世界的空间壁垒，极为的坚固，密不透风。

　　黄小龙等寻宝者的神念，是很难覆盖太远的，但是这金发男子，太过强大，在动念之间，基本上就能够将这个世界的风吹草动，了若指掌！

　　“哦？躲藏起来了？哈哈哈哈~~有意思，真是有意思~~”在神念一扫之间，金发男子倒是没有发现黄小龙等寻宝者。

　　但他一点也不着急。

　　他就好像是一个狡猾的老狐狸。

　　一个极有耐心的猎人。

　　“应该不会是从这个世界逃离了。这毕竟是弑天仙帝为了困住我，呕心沥血，才创造出来的世界，那些小蝼蚁，是没办法离开的~~那么——”金发男子的眼眸，微微眯缝。“其中有一个家伙，拥有着一个本命空间，那么~~桀桀桀~~我知道了，我知道了~~哈哈哈~~~一定是藏匿到那个空间里面去了~~真是自作聪明啊！”

　　说话间，那金发男子，双眸之中，放出金光！

　　这金光，似乎可以洞穿宇宙中的所有一切，包括虚无。

　　眼眸金光勘察！

　　不一会儿！

　　“找到了！哈哈哈！找到那个空间存在的痕迹了~~~”金发男子，心满意足的戏谑发笑。“现在，就将你们揪出来吧~~哈哈哈~~”

　　话音刚落，金发男子，便是伸手直接一抓。

　　在极远处，一片空间，遽震了起来。

　　这个时候，黄小龙的地府之中。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~！

　　整个地府，就好像是地震了似乎，遽烈摇晃了起来！

　　地府中的千魂万鬼，邪恶的生灵们，都产生了一种恐慌的感觉，就好像，世界末日就要到来！

　　地府，有一种即将遭到灭顶之灾的味道！

　　轰~~~！

　　首先，是一道龙气，从一个黑色宫殿之中窜出。

　　龙气在空中扭曲了几下，变化成为了三太子。

　　三太子眼往地府的尽头，蹙眉道。“来了~~那强大的家伙，似乎是冲破了宫殿的封印~~正在追杀我们~~”

　　经过这些岁月的修炼，磨砺，龙王三太子的精气神，龙力，龙气，龙威，已经上升了一个台阶！

　　他的综合战斗力，防御能力，也是提升不少。

　　但他深深知道，仅凭现在的自己，还根本不够看！

　　轰~~！轰~~！轰~~！

　　一道道光华冲起。

　　寻宝者们，陆陆续续的粉墨登场。

　　所有的寻宝者都不得不破开关隘，直接现身。

　　他们都取得了长足的进步，也各自都修炼了一些绝招。

　　“来了，该来的，都要来了。”紫焰仙帝，叹了口气，旋即，整个人爆发出一种前所未有的斗志，一种视死如归的决心！

　　再说黄小龙，就好像是一尊恒古以来，便是存在的石雕一般，一动不动的坐在黑色巨墙之前。

　　“糟了~~没什么时间了~那家伙出来了~~”黄小龙有些急了。“可恨！这么多功法，居然都不是特别强大的~~甚至于，最强大的恶魔功法，也就是和弑天仙帝自创的弑天帝皇斩，相差无几，让我怎么修炼？”

　　这时，那神秘金发男子，已经锁定了地府存在的坐标位置。

　　不过……

　　“哦？这空间内，还有不少的防御法则，以及时间和空间的奥妙~~”那神秘金发男子，忍不住啧啧称奇。“不错，很不错，这空间还是有点意思的。不过，也是难不住我的~~给我破~！”

　　金发男子，大手再度一抓！

　　地府中的各种法则，开始崩碎！

　　黄小龙设定的时间法则，也是直接被打乱了，地府中的时间，变得与现实中的时间一致。

　　局面，呈现出来了一种岌岌可危的状况！

　　“恶魔！加固地府！”

　　黄小龙开始调兵遣将。

　　当下，地府之中，无数的恶魔，都开始吟唱起来了靡靡之音。

　　一道道的光圈，融入到了地府的空间壁垒之中，不断的修复，加固，防御。

　　苦苦支撑。

　　让得金发男子，不至于直接就撕裂地府，擒拿住黄小龙等人。

　　但这种加固，只能够勉强拖延一些时间，并不是长久之计！

　　这个时候，黄小龙的眼角余光，忽然一扫，就发现了，在黑色巨墙上，记载了一门功法！

　　神念一扫，就将这功法的诸般诀窍，了然于胸！

　　“妖魔寄生诀？”

　　这门功法，十分的古老，修炼起来，倒也是很快。

　　功法简单，必须要寻找到一枚卵。可以是妖兽之卵，也可以是恶魔之卵。甚至也可以是宇宙万族中，任何卵生，蛋生的生灵。

　　唯一的要求是，这枚卵，要十分的强大。

　　绝对的强大。

　　然后，在这枚卵，彻底成熟之前，用无穷的邪恶能量，去滋养它，到达这卵被强行滋养成熟的时候，其中不但蕴含了卵本身的能量，还蕴含了邪恶能量。

　　卵就变得格外的恐怖。

　　接下来，修炼妖魔寄生诀的生灵，就要将整个人的身体血肉，精气神，灵魂，完全的融入卵中。

　　将卵中本来的生灵，直接灭杀，夺舍！

　　蜕变！合二为一！

　　然后破卵而出！

　　这样一来，就会蜕变出来一种强无敌的生灵！

　　掠夺生命最原始机能的一种无上神通！

　　据说，这一门神通，炼成之后，就能够称霸宇宙，绝对无敌。

　　但是，一直以来，却没有恶魔，去修炼这门神通。

　　原因很简单，因为，要炼此神通，条件太苛刻了！

　　第一，必须要寻找到一枚卵，而且这枚卵，还必须强大！稍微弱小的卵，不要说用能量去滋养了，但凡注入能量，卵就要给爆掉。卵，就是原材料。

　　第二，用来滋养卵的能量，必须要邪恶能量，而且，所需能量太庞大了，一般的生灵，很难提供如此庞大的能量。

　　第三，修炼妖魔寄生诀的生灵，还必须完美的驾驭，控制这等能量，如臂使指！

　　至少要满足以上三个条件，才能够炼成这一门无敌的神通。

　　对于黄小龙来讲？

　　第二个条件，充沛的邪恶能量，这个，黄小龙并不缺少，地府之中，能量要多少有多少。

　　第三个条件，驾驭这些能量？那当然能够驾驭啊！这些能量，来自于地府，黄小龙又是地府之主，偌大宇宙，万族生灵，能够完美驾驭地府能量的，那就是黄小龙了，独一无二。

　　那么，就只剩下第一个条件了！

　　原材料！

　　卵！

　　额~~恰好~~

　　黄小龙就有这么一枚卵！

　　神秘巨蛋！

　　妖界大妖王的子嗣！

　　“事已至此，横竖都是一个死字。”这时，黄小龙眼眸发亮，整个人爆发出来了前所未有的决心！以及，一种赌徒的孤注一掷！

　　“拼命了！是死是活，就看这一把了！”

　　说话间，黄小龙直接一伸手，将藏在地府中的，那枚神秘巨蛋，抓摄了过来。

　　“今天，终于轮到你出场了~~”黄小龙轻轻的抚摸着蛋壳上的神秘纹路。


第1399章 进入蛋中！

　　事实上，这个妖魔寄生诀，十分的简单，就是修炼者将生机，精气神，自己所有的一切，都摄入卵中。

　　然后汲取卵中的能量，以及卵本身的能量，其实是一个三合一！

　　一是黄小龙自身的所有一切，二是卵汲取的邪恶能量，三是卵本身具备的能量，潜力。

　　三者合一。

　　缔造出来，宇宙之中，最恐怖和邪恶的存在。

　　这门邪恶的功法，自创造出来后，就没有任何生灵修炼过。

　　黄小龙也委实不知道，自己进入卵中后，最后会孵化一个什么玩意儿出来！

　　一切，都是神秘的未知数。

　　充满了刺激，惊险，以及一种赌徒孤注一掷的赌博！

　　这个时候，整个地府，还在摇晃，产生地震。

　　地府中的山川在崩碎，坍塌，河流在干涸，海洋在蒸发。

　　那神秘的金发男子，依旧是在攻击地府，试图将黄小龙等寻宝者给抓捕出去。

　　要不是地府中的所有邪恶生命，都竭尽全力，在加固空间壁垒，修复各种防御法则，地府早就被攻破了。

　　可以说，情况已经是呈现出来了一种岌岌可危的状态！

　　什么叫做灭顶之灾？这就是！

　　已经出关的寻宝者们，都是朝这边赶来。

　　“没有太多时间了，我必须要做出这个决定了！赌吧！赌上我的未来，我的一切，我的生命！”黄小龙眼中，闪烁出来一种决绝的光芒。“哪怕最终是失败了，我也值得！毕竟，我奋力一搏，对得起自己！”

　　这个时候，寻宝者们，尽数都是来到了黄小龙身旁。一个个脸上，充斥满了一种陷入绝境的迷惘与惶恐。

　　而这个时候，妖王夔，妖王吼，以及诸多的妖圣，却是感应到了熟悉的妖气！

　　那是一种上位者的气息！

　　直接压迫诸多妖族。

　　那是大妖王的气息！

　　妖族们，亦是看到了，被黄小龙握在手中的巨蛋！

　　“啊！！！！”妖王夔，立刻发出一声惊叫。“这……这……黄小龙兄弟，这……”他的眼珠子，都快爆出来了！

　　好嘛，寻觅了那么久，要找大妖王的子嗣，没想到，居然在黄小龙手中。

　　当然了，妖族们也不至于对黄小龙发怒，并且动手抢夺。

　　“废话不要多说了。”黄小龙首先开门见山的道。“这应该便是妖族大妖王子嗣的卵，的确在我手中，但目前不是计较的时候，我们即将灭亡，但最后，我还要搏一搏。听着——”

　　黄小龙神色肃穆，要交代一些事情。

　　寻宝者们，一个个都是神色庄重，洗耳恭听。

　　妖族们，也不敢聒噪什么。毕竟，哪怕现在把卵归还给妖族，他们也带不出去。

　　“我立刻就要修炼一种秘法。这秘法，乃是对抗那强大生灵，唯一的机会，或许，机会仍然很渺茫，但总归是要尝试的。不试一试，我死也不甘心。”黄小龙说话，铿锵无二。“那么，你们必须配合我！”

　　“黄小龙兄弟，你现在也别客气了，有什么要我们做的，你就直接命令我们。我们的命，都是你救的，哪怕是肝脑涂地，粉身碎骨，也不会违逆你的命令。”万剑仙帝，极为诚恳的道。旋即一笑。“哈哈哈哈~~黄小龙兄弟，我是服你的，今日一战，哪怕战死，能与你一起死，也是我们的一种荣耀！哈哈哈！死得其所！死得其所啊！哈哈哈！”

　　在生死之际，寻宝者们，也都是表现出来了人生的豁达。

　　“第一，你们不能打扰我。”黄小龙严肃说道。

　　寻宝者们，都郑重其事的点头。

　　“第二，你们帮助地府中的邪恶生命，一同加固地府空间壁垒，布置各种防御阵法，将你们的仙器法宝，也统统都融入到地府的空间壁垒中，一定要为我赢得时间。”

　　“好，妹夫，我们明白了。”龙王三太子，煞有介事的点头道。“你放心，哪怕就是战死，我们也要为你赢得时间。”

　　“好。”黄小龙也点了点头，他眼珠子忽然转动。“还有一件事，最后一件事。”

　　“什么事情？”寻宝者们，异口同声的问道。

　　“当我将自身，融入到这枚卵之后，你们也无法再支撑，便主动向那家伙，发送信息，就说，要献上最珍贵的一件宝物。非同小可的宝物。”黄小龙脑海中，迅速的酝酿出来了一个计划。“我相信，他会接受的，那么，你们便将这枚卵，奉献给他。”

　　“啊！姐夫，我明白了，你是想在关键时刻，在那金发男子，疏忽之时，忽然从卵中，孵化出来，然后直接偷袭？”九公主眼睛发亮。

　　“哈哈哈哈~~就是这个意思，是不是有一种荆轲刺秦王的感觉？”黄小龙玩笑了一句。“好了，不用多讲，大家分头行事。”

　　黄小龙将如何开启地府，如何将讯息发布出去的方法，教给了寻宝者们。

　　而后，寻宝者们便是各自飞起，以全身之力，加持地府空间壁垒，并且把保命的法宝仙器，妖器等，都炼化掉了，也都用来增强地府的防御。

　　为了保卫地府，寻宝者们，也都是倾尽一切了。

　　黄小龙盘膝而坐，在身体周围，布置了一重重的防御，封印。

　　随后，咬破手指，将心头血，滴在蛋壳表面，按照妖魔寄生诀的奥妙与精髓，在蛋壳表面画符。

　　一笔一划，都是全力施为！

　　符画好了！

　　轰~~~~~~！！！！

　　蛋壳表面的符，骤然变成了一个恐怖的黑洞似的，疯狂吞噬着地府中的邪恶能量！

　　咕咕~~咕咕~~咕咕~~~

　　地府中充斥满的邪恶能量，在黄小龙的指挥下，迅速主动的聚集了过来，然后，不要命的朝蛋壳之中涌去！

　　蛋壳，就化身为一头上古饕餮，鲸吞着可以吸收的一切能量！

　　地府中的邪恶能量，源源不绝，可以说是要多少有多少，就这样卷入蛋壳之中。

　　管饱！

　　滋养！

　　壮大！

　　催化！

　　使其成熟！

　　不多时，蛋壳就开始悸动了起来！

　　噗通~~噗通~~噗通~~~

　　从蛋壳的内部，发出来了一种近乎心脏跳动的声音！

　　黄小龙感觉到了！蛋壳中的生命，正在很快的茁壮成长！

　　在汲取了这么多高级的邪恶能量之后，加快了他的成长！

　　原本要无穷年月，才能成熟起来的卵，现在已经有苏醒和孵化的迹象了！

　　从蛋中，开始溢散出来无比邪恶，洪荒太古般的妖气！

　　“呵呵~~不知道这蛋里面，是啥玩意儿，我忘记问妖王夔和吼，他们大妖王的本体是啥了~~算了，不管那么多，我特么总归就是这么一搏，管他是啥！”

　　轰~~~！

　　与之同时，在地府的空间壁垒上，出现了一个大无边际的金色手掌，将偌大的一块空间壁垒，都打出了龟裂痕迹。

　　负责加固这一区域空间壁垒的大量邪恶生命，都被震成了齑粉。

　　漫天尸骸碎片！

　　不过很快，就有更多的邪恶生命，就像是堵枪眼一般，冲了上去，硬生生的填住斑驳碎裂的缺口。

　　这尼玛就是拿命去填啊！

　　龙王三太子和万剑仙帝，也是冲过去了。

　　“呼~~时间不等人，开始吧！”

　　黄小龙伸手一抓，将刚才阵亡的所有邪恶生命的尸骸残片，都汲取了过来，摄入蛋壳之中，给予能量营养。

　　而紧接着，黄小龙眼观鼻鼻观心，念诵起来一段低沉拗口的咒语。

　　他的双手，也随之摆出各种手诀。

　　就好像，黄小龙是在与蛋壳中的东西，进行一种很奇特的交流。

　　很快！

　　黄小龙全身每一个毛孔之中，都放出无量光！

　　整个人，几乎是化为了一轮烈日！

　　不，准确的说，每一个毛孔都像是一个太阳！全身上下，都是光芒！

　　下一刻~~~

　　嗖~~~~~~~~！！！！

　　黄小龙整个人，直接摄入蛋壳之中！

　　消失了！

　　黄小龙完全消失了！

　　黑色巨墙的对面，只剩下一枚竖起的巨蛋。

　　纹丝不动。

　　而蛋壳表面，也是干干净净，完完整整，没有撑破的迹象。

　　黄小龙不见了。

　　他——摄入了蛋中！！！！

　　天地之间，似乎再也不存在，黄小龙的一丝丝痕迹。

　　任何痕迹，气息，灵魂波动，完完全全都消失了。

　　都摄入了蛋中！

　　就像是，黄小龙这个人，已经死亡。又像是，他从来就不曾存在过！

　　消失得那么彻底！

　　而这枚蛋本身，依旧是在不停的吞噬着地府中的能量。


第1400章 蛋碎，孵化！

　　且说，在蛋壳之中！

　　黄小龙只觉得，里面是一个大无边际的空间！

　　本身蛋壳并没有这么大，但是黄小龙钻入其中之后，却发现内有乾坤！

　　就好像，这蛋壳里面，蕴含着一整个宇宙似的！

　　这是因为，蛋壳中的生机与能量，着实太恐怖了！这些能量与生机，便是形成了一个独自的空间。

　　黄小龙就在这里面遨游了起来。

　　一团团的黑色能量，飘忽而过。

　　这些黑色能量，黄小龙熟悉得不能再熟悉了！

　　尽数都是吸取自地府的邪恶能量！

　　说起来，也是属于黄小龙的能量。

　　黄小龙心念一动，阻挡在黄小龙身前的邪恶能量，便是纷纷散开，为黄小龙让出了一条通道。

　　这种状况，也是奇特的很，就好像是君王出行，臣子纷纷避让。

　　一路畅通无阻。

　　终于！

　　吼~~~~~~~~~！

　　在前方，突然发出一阵仰天的巨吼！这吼声，绝对是至强的洪荒妖兽，才能够爆发出来的！而且，这吼声，比龙威龙吼，还要霸道，至尊，无礼，尊贵~~~

　　太强大了！

　　“呵呵~~老子弄了这么多能量，让你汲取，现在，你终于进入了成熟的阶段~~嘿嘿嘿，不过呢，这是老子在养猪！现在，猪养肥了，就可以宰杀了！”黄小龙冷笑了一声，目光如炬，凝视向了前方！

　　终于，他看到了那一头妖兽！

　　一种震撼的感觉，朝着黄小龙扑面而来！

　　“哦！原来，是这玩意儿~~哈哈哈哈~~好，不愧为大妖王的子嗣！”黄小龙眼睛一亮！

　　这妖兽，吞吐山海，遨游星辰，震慑日月，雄霸万古。

　　每一次呼吸，都形成了一个巨大的旋涡，这旋涡，轻而易举，就可以造成一场恐怖的宇宙风暴！摧毁星球！

　　强！这妖兽太强大了！果然没有让黄小龙失望！

　　当然，并不是这妖兽本身的基因与潜力，就是如此强横！一方面，妖兽的底子不错，而另一方面，黄小龙也是输入了太多能量，滋养它的成长。

　　它能够成长到达这种地步，可以说，黄小龙是功不可没！

　　这个时候，妖兽直接发现了黄小龙，立刻就扑上来，要将黄小龙吞噬。

　　“哈哈哈哈~~~~小子，你还敢动手？真是不知好歹！”黄小龙讥讽一笑，心念转动，蛋壳之中的所有邪恶能量，排山倒海的席卷向了妖兽。

　　“此处虽然是你的家园，不过，寸寸空间内，都是我的能量，因此，认真来讲，这里是我的地盘！哈哈哈！给我死吧！你特么这算是鹊巢鸠占了！”

　　黄小龙催动妖魔寄生诀，也是猛然冲了上去，要对这还没有彻底孵化，灵智未能全开，还差一步破壳而出的妖兽，进行了夺舍！

　　蛋壳内，俨然就变成了一个惨烈的战场！不是你死，就是我亡！

　　与之同时！

　　在蛋壳外面。

　　地府之中！

　　这个时候的地府，已经是愁云惨雾，满目疮痍！

　　在所有寻宝者，联合地府中数不清的邪恶生命，竭尽全力，倾其所有，进行抵御的情况之下，也仅仅就是多支撑一些时间。

　　最终也是抵挡不了那金发男子，对地府的强行攻击。

　　这个时候，地府的空间壁垒，到处都是凹坑，龟裂，有些地方，还被打穿了。

　　地府中繁衍生息的邪恶生命，也阵亡了不少。

　　“三太子，我们扛不住了。”万剑仙帝，脸色苍白，近乎虚脱的对着身旁的龙王三太子道。

　　“嗯~~好了，妹夫有杀敌的计策，我们现在，就去看看妹夫的情况。”龙王三太子急忙说道。

　　黄小龙，已经是他们的救命稻草了！

　　“走~~~！”

　　寻宝者们，极快的飞向了那面黑色巨墙。

　　他们看到，在巨墙的对面，神秘巨蛋，十分安静的竖立着。黄小龙却早已经不见了踪迹！

　　巨蛋仍旧在吞噬着地府中的能量，就好像是吃不饱似的。

　　但是，寻宝者们，却无法勘察到，巨蛋的内部，究竟是个什么情况。

　　“姐夫呢？”九公主忽然一脸惶恐，“我怎么感觉不到姐夫的气息了！姐夫不见了！”

　　“九妹，你不要紧张。”三太子说道。“按照妹夫的吩咐办事。现在，地府立刻就要被攻破，我们必须向外面的敌人发出消息，假装投降，然后将这巨蛋，送给他。”

　　轰~~~~~！！！！

　　一声爆响。

　　地府被直接捅了个大窟窿！

　　数以百万计的邪恶生命，直接死亡了，灰飞烟灭。

　　“好了！不要耽误时间了！发消息！”妖王夔一咬牙，“总而言之，我们一起出去，将巨蛋献给那家伙，如果黄小龙兄弟的计划失败了，那么，我们就一起拼命吧！死了就死了！不用再窝囊的躲藏在这里了！”

　　当下，寻宝者们，按照黄小龙传授的方法，纷纷画符。

　　顷刻间，符篆燃烧，化为一个个缥缈的文字，冉冉飞起，并飞出地府。

　　地府之外。

　　那神秘的金发男子，凌空站立，双手背负，目光戏谑，君临天下。

　　“哈哈哈哈~~~这空间的防御，还是不错的，里面繁衍生息着无数的蝼蚁。而这些蝼蚁，拼死的抵挡~~可惜，没有用，马上，我就要将这空间打碎了。这一点，没有什么悬念。只不过，拖延了这么久的时间，也值得这些蝼蚁去骄傲了。”那神秘金发男子，发出玩味的笑声。

　　“结束了~~~”金发男子，缓缓伸出右手。

　　他缓缓的握紧掌心。

　　随着他掌心的握紧，整个世界，似乎都在往他的掌心方向塌陷。

　　这个时候……

　　密密麻麻的文字，无中生有，显现出来了，浮现在这个世界的空间壁垒中，就好像是镂刻了进去。

　　这些文字，一旦显现，就变化成了一些语音讯息。

　　“强者，我们愿意认输了。请不要再攻击，我们愿意奉献出最珍贵的宝物，赎回我们的性命~~~”

　　“嗯？最珍贵的宝物？赎回性命？”神秘金发男子，倒是笑了。“可笑，可笑，什么宝物，值得本人多看一眼呢？”

　　当下，金发男子，也就将手收回，依旧是双手背负的高傲姿态。

　　倒是停止了攻击。

　　地府中。

　　遽烈震动摇晃，处处崩溃的地府，现在，得到了一些喘息。暂时的稳定了下来。

　　“嗯，那家伙，应该是看到了我们发布的讯息~~他停止了继续攻击。现在，我们出去吧！携带着这枚巨蛋，出去，与那家伙碰面！”龙王三太子神色严峻。

　　寻宝者们也不敢耽误时间，唯恐那金发男子，继续攻击。

　　当下，由九公主将巨蛋捧起。

　　寻宝者们，按照黄小龙传授的方法，开始往地府外飞去。

　　“姐夫，姐夫，你一定要干掉那家伙啊。”九公主将嘴，贴在蛋壳之上，呢喃说道。这声音里，有着希冀，有着渴望，有着一些温柔，有着一些爱意。

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~~

　　终于，全体的寻宝者，都离开地府。

　　在寻宝者们刚刚现身之时，那金发男子，从极远之处，一个踏步，宛如瞬移一般，行走过来，出现在了寻宝者们上空。

　　金发男子居高临下的看着寻宝者们，就好像是施舍一般说道。“你们这些该死之物！哼！知道为什么你们该死么？因为你们太弱小了。弱小，便是原罪，没有什么道理可讲。”

　　这话，十分的强势，但寻宝者们，也丝毫没有反驳。

　　毕竟，这话说得极有道理。

　　“你们要献上宝物？”金发男子目光乜斜。

　　“是的，”龙王三太子沉声道。“这一枚巨蛋，便是我们手中，最为珍贵的宝物。”

　　“嗯？这玩意儿？”金发男子愣了一下。

　　他也万万没有想到，所谓的宝物，居然是一颗蛋！

　　这尼玛也太扯了。

　　“是的，就是这枚蛋。此蛋来自上古时期，宇宙混沌初开之时，汲取了宇宙星空能量，其中孕育着宇宙中，最强大的生灵~~”龙王三太子，开始鬼扯蛋。

　　“哈哈哈哈！”那金发男子，放声大笑。“可笑，可笑，宇宙中最强大的生灵？简直就是胡说八道！宇宙中，最强大的生灵，乃是我族！好了，你们这些渺小的东西，没有资格知道这个秘密~~这蛋？哈哈哈哈~~倘若，能够承受住我一击，倒也是个好蛋~~哈哈哈哈~~那样，我也不介意将其中孕育的生灵，孵化出来，作为宠物。”

　　这家伙要攻击巨蛋！

　　寻宝者们，心中顿时一凉！

　　按照黄小龙的计划来讲，应该是诓骗住金发男子，等到他疏忽大意的时候，黄小龙才从蛋壳之中蹦出来，给予致命一击。

　　可现在，这金发男子，完全不按套路出牌，他要攻击巨蛋！

　　“等等~~！”九公主慌忙叫道。

　　“滚！”金发男子一个眼神，扫向九公主。

　　这眼神，宛如实质一般，猛然轰在九公主的身躯之上！

　　嘭~~~！

　　九公主立刻被崩飞出去，凌空吐血，受了重伤！

　　还没等寻宝者们反应过来，金发男子，就挥出一道金光，直接劈砍在巨蛋之上！

　　“打碎这个蛋，我再虐杀你们这些可笑的卑微生灵。”金发男子阴阳怪气的道。

　　噗~~~~~~！

　　巨蛋承受了一次金光攻击。

　　很诡异的是，这金光攻击，十中有八的能量，反而被巨蛋给汲收了！

　　以至于，剩下两成金光的威力，并没有一下子将巨蛋轰至爆碎。只是在蛋壳之上，留下了一些龟裂痕迹。

　　“嗯？什么东西？居然能够吸收我的力量？”金发男子，感觉到了一种不可思议。

　　然而，就在这个时候！

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　蛋壳表面，开始出现越来越多的龟裂痕迹！

　　这颗蛋，似乎是在自己碎裂！

　　一种生命即将诞生的感觉，从蛋壳的碎痕之中，倾泻而出！

　　“蛋~蛋碎了~有……有什么东西，要孵化出来了~~~”万剑仙帝发出梦呓般的声音，眼前的一幕，太荒唐了。

　　“是大妖王的子嗣？”妖王夔，也是满脸懵逼。

　　所有的寻宝者，都暂时忘记了恐惧，目光一瞬不瞬的盯着巨蛋。

　　就连神秘金发男子，也都是不带眨眼的看着巨蛋。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~~

　　蛋壳上的裂纹，越来越多！


第1401章 鲲鹏，以龙为食！

　　此时，那枚巨蛋，正在一点一点的碎裂开来。

　　很明显，在蛋壳之中，有一种“诞生”的味道。

　　无论是寻宝者们，还是那神秘金发男子，都明白，这种“诞生”，是一种完全崭新的生命的诞生！

　　甚至于，是一种宇宙之中，从来就没有出现过的生灵的诞生！

　　这是一种“见证”的时刻，见证全新生灵的诞生。因此，空气之中，布满了一种庄重与神圣的气氛。

　　在这种庄重的气氛中，寻宝者们，都变得肃穆了起来。

　　就连那金发男子，也是忘记了再度对巨蛋动手。

　　在他的潜意识里，也是认为，不能够轻易破坏这枚蛋。至少要等那全新的物种，彻底诞生出来后再说。

　　要去强行破坏，那就有些违背宇宙规则的味道了。宇宙，应该也是认可，并承认了这种新物种的诞生。

　　不过，金发男子，倒不是怵了。他无所畏惧。他有着与生俱来的高傲。

　　在他看来，他的种族，就是宇宙中的终极霸主。无论诞生出什么东西来，都只能够被他杀戮或奴役。

　　“好，很好，不错~~我倒要看看，能够诞生出来什么玩意儿~~如果是比较强的物种，恰好，可以降服，勉勉强强用来当坐骑。”那金发男子，发出玩味戏谑的笑声。

　　随着蛋壳的剥落，一股股隐晦而古老，神秘，强大的力量，从蛋壳碎缝之中，渗透了出来。

　　这些力量，一旦渗透出来，就开始升腾，然后迅速布满了整个世界，让得这个世界的大地都在震动！空间壁垒都出现了一种脆弱的味道！

　　在这股力量的笼罩之下，寻宝者们，都瑟瑟发抖。

　　这是一种来自于本能的恐惧。

　　现在，他们的脑子里，都冒出同样的一个念头——“黄小龙呢？这蛋壳内，将要孵化出来的绝世凶魔，就是黄小龙么？真的是他么？”

　　“嗯？”那神秘金发男子，这时也是有些动容了，不得不说，蛋壳内渗出的生机与能量，也是让他感觉有些诧异。

　　比想象之中，还要强大不少！

　　很快，寻宝者和金发男子，便是分辨出来，蛋壳内渗出的能量气息，只觉得，这能量气息，既熟悉又陌生。

　　其中有着原本黄小龙的气息。

　　也有一种洪荒妖兽的气息。

　　还有地府中的邪恶气息。

　　甚至还有一点……金发男子的气息！

　　“哼！”金发男子，有些恼怒了，对于蛋壳中渗出的能量气息，为何与他有一点点相似，他也知道答案。那是明摆着的。刚才他的一次攻击，被蛋壳吸收掉了。蛋壳中的生灵，将金发男子的能量，转化成为了属于自己的能量气息。

　　这就等于是说，金发男子的东西，被蛋壳内的生灵，剽窃了过去！

　　“有姐夫的生命气息！”龙王九公主，终于是松了一口气。自从黄小龙的生命气息，彻底消失之后，九公主就提心吊胆的，不知道多么的紧张，生怕黄小龙出现什么闪失。

　　而这时，再度感觉到了那熟悉的黄小龙的气息，九公主终于也相信了——黄小龙还活着！他还存在着！并没有消亡！

　　而这些不同的气息，都直冲霄汉，然后开始融合！

　　融合！再融合！

　　很快就要合为一体！不分彼此！

　　妖王夔，妖王吼，以及在场的妖圣，终于是支撑不住了，纷纷跪倒在地，不停的磕头。“拜见大王！拜见大王！”

　　因为，蛋壳中渗出来的妖气，与妖界大妖王的气息，一脉相承，那是妖界顶级食物链的气息，但这蛋壳内的妖气，比大妖王的气势，还要恐怖，还要强大！

　　妖族以血脉为尊，妖王夔等妖族，很容易就能判断出来，蛋壳中即将诞生的生灵，其妖族血脉，要比当今的妖界大妖王，还要纯正不知道多少倍！

　　纯血大妖王！

　　“哈哈哈哈~~~”金发男子，仰天狂笑。“没有用的。无论如何，都是没有用的。无论诞生出来什么东西，都只能做我的奴隶，坐骑。这就是你的命运，你若想不自量力的还手，只能招来灭亡。”

　　就在这时！

　　嘭~~~！！！！

　　那处处布满了碎纹的巨蛋，终于彻底的爆炸开来了！

　　随着巨蛋的爆炸，一股似人非人，似妖非妖，似魔非魔，似鬼非鬼，似仙非仙的生命气息，煌煌如柱，如刺破天穹的利刃一般，扶摇直上，冲击天穹！

　　这道蛋中爆出的气息，在高天之上，凝结为一团，与之前渗出的各种气息，直接融合！

　　终于，那属于黄小龙的生命气息，属于地府的气息，属于妖族的气息，属于金发男子的一丝丝气息……统统的合并为一，组成了一种全新的气息！

　　这是一种全新的生命气息，一种混沌出来，宇宙诞生以来，就没有出现过的气息。

　　庞大的气息之中，凌空走出来一个人！

　　一个看起来人畜无害，茕茕弱质的人！

　　一个少年！

　　这少年，赫然便是黄小龙！

　　只不过，在黄小龙的身后，却是长了六条遮天蔽日的洁白翅膀！

　　这六条翅膀，并不是什么能量凝聚而成的，而是一种活生生的翅膀，就好像是，这六条翅膀，就属于黄小龙！是黄小龙身体的一部分！

　　每一条翅膀上面，都有一圈圈古老的文字符篆在流动着。

　　翅膀稍微一煽动，恐怖的飓风就无中生有，在这个世界肆虐席卷，似乎，这风，都能够将这世界，坚固无比的空间壁垒，刮成碎片。

　　“哈哈哈~~~我终于出来了~~”黄小龙十分惫懒的伸了一个懒腰。眼睛眯缝，看向那金发男子。

　　与之同时，在黄小龙的头顶上方，也是显现出来了一尊妖兽的虚影。

　　这一头妖兽，似鱼非鱼，似鸟非鸟，似鹏非鹏，大不知道有几万里也~~~

　　“是~~是~~是鲲鹏！！！！”龙王三太子和九公主，同时惊骇尖叫了起来。

　　对，黄小龙头上出现的妖兽虚影，不是别的啥，就是鲲鹏！

　　鲲鹏，乃是自古以来，妖界最为尊贵，最为强大的妖兽！

　　当今妖界的大妖王，本体就是一头鲲鹏！

　　但是，大妖王的血脉，明显不如此时此刻的黄小龙！

　　怎么形容鲲鹏的强大呢？

　　举个很简单的例子，在整个宇宙之中，传说中的上古神兽有很多，备受万界追崇的是龙！

　　在无数的文明世界，文明国度，“龙”，都是伟大神圣的，甚至被视为图腾。

　　然而，呼风唤雨，无所不能的巨龙也不是无敌的！也有专门吃龙的神兽！

　　对！吃龙！以巨龙为食物！

　　鲲鹏，就是以龙为食！

　　在妖界，更有一种古老的传说，鲲鹏，才是一切神兽，灵兽，凶兽，恶兽，蛮兽的鼻祖！

　　正是因为鲲鹏吃龙，所以，龙族才会有反出妖界的念头。

　　在龙族，也有一个故老相传的传说——一头成年的鲲鹏，每天要吃500条小龙和一条大龙！

　　原本，龙族属于妖族这个大家庭的时候，数量是非常多的！甚至于，龙族乃是诸多妖族中，最昌盛，数量最多的种类。就是因为被鲲鹏掠吃，这才导致了数量的锐减。

　　当然了，在如今的妖界，鲲鹏非常非常的稀少。

　　而且，血脉已经远远的逊色于上古鲲鹏了。

　　就拿当今的大妖王来讲，虽然本体是鲲鹏，但已经不能够如上古纯血鲲鹏一般，每天随心所欲的吃几百条龙了。

　　就目前黄小龙所表现出来的气息，已然就如上古鲲鹏一般尊贵，高不可攀了！

　　在面对黄小龙的时候，三太子和九公主，都产生了一种本能的畏惧！深邃的恐惧！

　　“对，就是鲲鹏。”黄小龙点了点头。“之前在蛋壳之中，我与那只鲲鹏大战了几个回合，嘿嘿，顺利夺舍。现在呢，我在保留了原来的生命特性之外，还具备了上古鲲鹏的一切特点，力量，神通~~~另外，还有一丝丝更加强大的力量，也被我吸收了，让得我的生命基因，更上一层楼，超过了宇宙万族~~哈哈哈~~谢谢你了，强者~~”

　　黄小龙有些讽刺的看向了神秘金发男子。

　　现在，他对神秘金发男子，也不再有之前那种惧怕了！

　　甚至于，想要与之一战！

　　黄小龙能够清楚的感觉到，自己目前的强大！

　　他哪怕就是稍微的呼吸一下，都能够感觉到，体内有一股庞大的力量在运转着，每一次运转，都会在这一方世界，造成一种空间塌陷的迹象。

　　“哦？渺小的东西~~你以为，这样就可以对我，发起挑战了么？”神秘金发男子，怒视黄小龙，他感觉到，自己的尊严，似乎是遭到了某种侵犯。“没有用的！一切都是徒劳，在宇宙之中，我族，是至尊！你们这些乌合之众，在我族面前，就是笑话！”

　　黄小龙极为潇洒的耸了耸肩，现在的他，和以前的他，还是有一点的区别。除了那种与生俱来，不曾改变的慵懒之外，还有一种大权在握的气势，更加的霸气了，目光中，总是偶尔流露出一种居高临下的表情。这是不经意间流露出来的表情。

　　“呵~~总归是要试试的。”黄小龙笑了笑。“不击倒你，我们就无法进入弑天仙帝缔造的主世界，也无法得到一些非常重要的讯息，秘密。而你，也不可能放过我们。因此，这一战，是无法避免的。”

　　“我！黄小龙！集自身之力，吸纳地府能量，融合上古纯血鲲鹏，再加上一丝丝你的能量，凝结一体，便是要与你一战！一决雌雄！”黄小龙突然霸气豪迈，主动宣战！

　　不惜一战！

　　“哈哈哈哈~~~”金发男子，仰天狂笑，“好吧，渺小卑微的东西~~今天，就如你所愿，战吧！”


第1402章 万古一战！

　　这时，黄小龙便是要与这神秘金发男子，展开一场殊死搏斗。

　　这是一场无可避免的战斗。

　　那神秘金发男子，理所当然，也是应战。

　　寻宝者们，都是惊悚。

　　他们都知道，这一战，将成为宇宙中，最为顶级的一场战斗！

　　万古以来的第一战！

　　应该是最强生灵之间的直接对话！

　　一个是修炼了自古以来就没有生灵炼成的妖魔寄生诀，吞噬纯血鲲鹏生机，结合自身所长，采集地府能量，凝练一身的全新物种。

　　另一个是宇宙中最为神秘的种族。

　　这一场战斗，用“惊心动魄”也无法形容其万分之一！

　　“我们之间的战斗，就不必牵连这些弱小的存在了。”黄小龙看了看寻宝者们。

　　“呵呵呵~~”那神秘金发男子，冷笑了一声，“你无非就是想保护你这些弱小的同伴。无妨，你让他们滚吧。在干掉你之后，我会亲手虐死他们的~~嘿~~都是一个死字，没有谁可以改变什么，无非就是早死和晚死的区别。”

　　黄小龙也就轻笑了一下，旋即，看向寻宝者们。“你们先回地府躲躲风头。”

　　“姐夫！”

　　“妹夫！”

　　龙王三太子与九公主，同时叫道。

　　他们本想与黄小龙并肩作战，一同对抗强敌，但一想到自己的战力，与敌人如若天壤云泥，强留下来，不但不能帮助到黄小龙，反而会成为累赘。

　　“姐夫，你一定要赢！”九公主眼如秋水的看向黄小龙，眸中表情，充斥满了无限的期待与关切，还有深入海洋般的爱意。

　　“嗯，我会赢的。”黄小龙一挥手，便将寻宝者们，纷纷送入地府。

　　地府中。

　　千疮百孔的地府中。

　　空间壁垒，已经有多处，被直接轰穿了。

　　形成了一个个触目惊心的豁口。

　　无数的地府生灵，以及黄小龙的老婆们，亲友团们，奴隶们，都仰头望天。他们能够通过头顶上方的豁口，清楚的看到，黄小龙与神秘金发男子的一战。

　　寻宝者们，也很快返回地府，加入到了“观战团”的行列。

　　大家的心，都提到了嗓子眼。

　　地府外。

　　黄小龙与神秘金发男子，都已经凌空而起，对峙了起来。

　　“你太弱小了，不人不鬼，不妖不魔，不伦不类，今日，我就要你饮恨收场。我让你三招。”神秘金发男子，对黄小龙，还是保持着极大的不屑。

　　“呵~~废话少说，这就动手吧！你的骄傲，让我来打碎！你的尊严，让我的踩在脚下！”黄小龙眼中，燃烧起来了疯狂的战意，这时候，他身后的六条洁白翅膀，开始扇动了起来。

　　随着翅膀的轻微扇动，这个世界，无中生有的诞生了无数的风！

　　呜呜呜~~呜呜呜~~~

　　这些风，拥有灵性，威力是风中之王！风中之皇！风中之帝！比台风，飓风，旋风，风劫……等等等等风元素，更加狂暴了万万亿倍。

　　风，很快就从四面八方聚集了起来，朝金发男子，刮了上去，似乎要将其肉身吹成齑粉！吹成一团浆糊！

　　“神风激荡八千丈，一吞一吐我最狂，日月星辰腹中藏，展翅翱翔宇宙间，诸天万界我为皇！”黄小龙眉羽之间舍我其谁，霸气淋漓！

　　“呵呵呵~~鲲鹏，掌控宇宙中的所有风能量~不错。用来当坐骑，还是上上之选。”神秘金发男子，用一种贪婪的眼神，看向了黄小龙。“看来，这一战，应该还是好玩的。”

　　说话之间，金发男子周身放出无量光。

　　他身上的每一个毛孔细胞之中，都爆发出来了金色的无量之光。

　　这些光芒，似乎可以净化一切的物质！

　　黄小龙扇动出来的宇宙风能量，稍微一靠近那金发男子，便是被净化成为虚无。

　　金发男子全身纹丝不动，衣袍都没有被掀起，眼睛眯缝，笑看黄小龙，似在嘲笑。

　　这能够轻易将一颗星球吹飞，吹碎的风能量，却是难以撼动金发男子。

　　的确是强敌。

　　不过，黄小龙目前所掌握的神通奥义，不仅仅只是鲲鹏的风！

　　只见，黄小龙眉头稍微一掀，他那六条圣洁莹白的翅膀，便是迅速演化成为了一种深邃的黑色。

　　那是代表了极致的邪恶的黑色！

　　黑色的翅膀上，流动着斑驳的魔血，以及地府恶魔的文字！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~

　　黄小龙的翅膀上，发出鬼哭狼嚎的声音，翅膀下面凝聚出来的风能量，立刻凝聚成为一张张恶魔的脸谱，十分的狰狞，嗜血，将“邪恶”二字，展现得漓淋尽致。

　　接下来，这些恶魔的脸谱，仿若活物一般，朝着神秘金发男子，撕咬而去。

　　与之同时，黄小龙也是发动了快攻，变化成为大无边际的鲲鹏本体，撞击向了金发男子！

　　速战速决！

　　黄小龙知晓，这种层面的交手，一定不能够拖延，必须要在最快的时间内，分出胜负。

　　磨下去，不是办法。一方面，高手相争，本就是在电光火石之间，决定生死。再则，虽然黄小龙目前得到了进化，变得无比强大，但他依旧感觉到，没有必胜的把握。

　　对手，那神秘的金发男子，宛如深不见底的深渊！黄小龙根本看不透其虚实！缠斗下去，对于黄小龙，极为的不利！

　　所以——黄小龙一把梭哈了！

　　演化出来地府千魂万鬼，扰乱对手的精神注意力，以及视线，然后直接变化为鲲鹏本体，撞击了上去！

　　这一下本体的撞击，太过凶猛了。

　　毕竟，鲲鹏乃是诸天万界的第一妖兽，纯血鲲鹏，每日吃龙数百条，其肉身之强横，简直就是笔墨难以形容。

　　一下子撞出去，不知道要撞碎多少星辰。哪怕是仙界，要是被撞击中了，恐怕都要受到极为严重的损毁。

　　也就是说，这一下要是撞击实了，哪怕是强如这位神秘金发男子，都要吃不了兜着走。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　鲲鹏本体所过之处，这个世界，那固若金汤的空间壁垒，被撞击得咔擦咔擦爆响，金属轰鸣，青烟直冒，火星四溅，碎痕处处。

　　黄小龙似乎是恨不得将这个世界都撞垮！

　　看到这一幕，地府中观战的生灵，都是窒息了！他们脑子里，只有一个想法——中！撞他！撞死他！

　　面对这一下凶猛的撞击，那金发男子的瞳孔，也是遽烈收缩，他神念疯狂的运转了起来，再也不敢轻敌。

　　不得不说，他必须客观的承认，黄小龙这个敌人，让他不得不重视起来！

　　在金发男子神念的运转之下，黄小龙这快如光速的一撞，在他的视线与意识中，也是变得缓慢了下来。

　　“没有用的！卑微的生灵，你为了增强力量，强行去掠夺妖兽生机。刚刚变强，就来挑战我，你的境界，你的根基，根本就不稳固！你这样做，有违宇宙之道！”金发男子龇牙咧嘴，双手十指弹动，不断的将扑面而来的恶魔脸孔，撕成碎末。

　　黄小龙速度不减，强大的意念，也是爆发了出来。“什么狗屁宇宙之道！我修成正果，勇猛精进，碾压瓶颈，纵横星空，大道束缚不了我！宇宙容纳不下我！你去死吧！”

　　“不知所谓！”金发男子伸出右手食指，对着黄小龙的鲲鹏本体，隔空一点！大叫道。“时间！！！！”

　　这一指，蕴含着宇宙中，最为奥妙的一种法则——时间！

　　时间法则！

　　这一指点出，似乎时间都静止了！

　　不但静止，仿佛还倒退了！

　　黄小龙那遽速撞过去的鲲鹏本体，就好像是被钉死在了虚空之中，再也难以寸进！

　　而这个时候，鲲鹏本体，事实上距离金发男子，已经非常的接近了！

　　接近到了何等的程度？

　　仅仅在一个呼吸之后，鲲鹏本体，就可以撞到金发男子了！

　　一个呼吸啊！

　　但是金发男子，已经使用了几乎无敌的时间法则，将鲲鹏给钉住了！

　　就差这一个呼吸！

　　黄小龙的这一次攻击，几乎已经宣告夭折！

　　在地府之中，观战的生灵，简直就是捶胸顿足。

　　“可惜了！可惜了！就差一个呼吸，小龙兄弟就能撞到敌人了！以小龙兄弟的鲲鹏本体，主动撞击敌人，一定是可以让敌人受伤的！我看，那家伙的身体强度，还是不如鲲鹏的。”万剑仙帝扼腕叹息。

　　战场中。

　　“噗~~我早就告诉你，没有用的。”金发男子，十分得意，“是不是感觉很遗憾？距离击中我，就差那么一点点，但是，你没有机会了~~现在，你就好像是砧板上的一块鱼肉，任由我宰割~~哈哈哈~~~”

　　不过，就在这时！

　　黄小龙摇身一变！

　　由鲲鹏本体，变化回到了人形！

　　右拳！

　　黄小龙抬起右拳，直接轰金发男子！

　　这一拳，居然打破了金发男子的时间法则！

　　“什么？”金发男子，眼中闪现出来了不可思议的表情。

　　不过，在千分之一个刹那，金发男子就幡然醒悟。

　　因为，黄小龙这一拳中，带着属于金发男子的本源能量！所以，可以打破他自己的时间法则！

　　这一拳中的些许金发男子本源能量，就是在巨蛋孵化之时，金发男子，轰击蛋壳，被黄小龙汲取的一部分能量！

　　这就有一种以彼之道，还施彼身的味道了。

　　嗖~~~~~~~！

　　这一拳的速度太快了！

　　用流光都不足以形容！

　　而且，这一拳在金发男子的时间法则中，简直就是如鱼得水，毕竟出自同源，无法束缚，像是一支部队里面，混进了奸细。

　　拳头在金发男子的瞳孔之中，不断的扩大，他的眉心，都感觉到了锋锐的拳风！

　　一切，都好像是黄小龙事先演练过的一般。

　　无论是恶魔脸谱，风能量，甚至于鲲鹏本体，都是幌子！

　　真正的杀招，就是黄小龙变化为人形，凝聚全身之力，打出来的一拳！

　　金发男子万万没有想到，这个敌人，诡诈机变到了这种匪夷所思的程度。

　　眼看，金发男子就要被黄小龙的一拳，击中头部！

　　不过，这个时候，他也是打出来了一拳！

　　这一拳，根本不知道是从什么地方打出来的，无迹可寻！

　　这一拳，简直就是神来之笔，简直就是无中生有！

　　这一拳，堪称圆满！

　　嘭~~~~~~~~！！！！

　　拳头对拳头！

　　直接碰撞在了一起！

　　时间，空间，所有的一切，仿佛都凝固了。

　　天地之间，在此刻，仿佛就只剩下了一个画面——黄小龙和金发男子的拳头，对撞在了一起！

　　这是一幅隽永的画面！


第1403章 这是什么状况？

　　终于，这一战，上升到了白热化的阶段。

　　黄小龙的右拳，与那神秘金发男子的右拳，猛烈的对撞在了一起。

　　这一下对拳，不亚于是两个位面撞击在了一起。

　　拳头与拳头触碰的地方，传出来了络绎不绝的恐怖的星球解体的声音。

　　整个世界，都开始遽烈摇晃了起来。

　　弑天仙帝，采集了无穷的材料，呕心沥血，缔造出来，几乎堪称宇宙中，最为坚固的空间壁垒，在这个时候，竟然是开始出现玻璃裂痕般的张牙舞爪纹路。

　　碎！

　　空间壁垒在开始碎裂！

　　这一次，两人差点联手将弑天仙帝缔造出来的世界，直接打爆了！

　　地府之中，观战的生灵们，心灵的震撼程度，简直就是无法用笔墨来形容其万分之一！

　　赫然！

　　“噗~~！”

　　黄小龙仰天吐出一口鲜血！

　　他身后的翅膀，甚至于，他的整个身体，都开始咔擦咔擦的碎响！

　　黄小龙的身体，突然开裂了！

　　“哈哈哈哈~~~”那神秘金发男子，发出嘶声狂笑，无比的张扬，他只是脸色变得苍白，精神也是变得有些病恹恹的。打个比方，他现在看起来，就好像是大病初愈一般。

　　不过，两人目前的状态，比较出来了高低。

　　黄小龙是被打伤了，而且伤情非常严重，甚至连身体都快要被打碎了。

　　而神秘金发男子，他仅仅就是精气神削弱了一些，稍微缓一缓，就可以恢复过来。

　　黄小龙是吃了大亏了！看起来是大败亏输了！

　　强大！

　　太强大了！

　　即便是如此的黄小龙，重生成为了宇宙中一等一的生灵，全力一击，依旧是落败了！

　　这神秘金发男子的强大，堪称恐怖至极！

　　不过，黄小龙也足以自傲了。

　　在修炼妖魔寄生诀之前，那神秘金发男子，随手一击，几乎就是敷衍的一击，就能将黄小龙直接秒杀。

　　到达现在，两者都全力以赴，黄小龙硬生生的扛下来了神秘金发男子的一击！只伤不死！

　　地府之中，观战生灵，心脏都揪紧了！看着黄小龙血溅五步，他们又感觉到绝望，又在为黄小龙祈求。

　　“一拳打爆你！”神秘金发男子，对着黄小龙咆哮。“你这垃圾身体，尽情的碎裂吧！哈哈哈哈！爆！给我爆！”

　　然而，黄小龙并没有彻底散碎开来。

　　在他的伤口处，分泌出来一种盎然的绿意。

　　这种绿意，代表了万物复苏，代表了生机盎然，代表了萌芽~~~

　　绿意包裹伤口，以肉眼可见的速度，修复着身体的创伤。

　　木星之核！

　　这是木星之核在替黄小龙疗伤！活死人肉白骨！

　　虽然说，黄小龙已经进化，但仍然是保留了之前的种种，比如，依旧掌控着地府，依旧是阴天子，依旧拥有木星之核，当然，记忆情感啥的，也是完美完全完整的保留下来。

　　“嗯？”看着黄小龙那几乎不可能治愈的伤口，在迅速恢复，那神秘金发男子，产生了一种巨大的疑惑，他的思维，都出现了短暂的停顿。

　　他都无法理解，自古以来，被他击伤的生灵，只能够死亡，绝不会在他视线中恢复。这到底是怎么回事？

　　就是这个时候！

　　黄小龙的瞳孔，骤然一缩！

　　“死！”黄小龙打出了自己的左拳！

　　这左拳，快如闪电光束！

　　拳头之上，有灵动的风能量在运转！

　　速度！

　　这一拳体现出来了绝对的速度！

　　要知道，鲲鹏主宰宇宙中的所有风系能量。而风，也是代表了速度。无可匹敌的速度。

　　可以说，黄小龙这一拳，将速度的奥义，体现到了一种巅峰的境界。凌驾一切的速度！

　　看似是一拳打出去，拳影翻飞，却是打出了九九八十一拳！

　　一拳，实际上就是八十一拳！

　　这八十一拳，每一拳都笼罩在了神秘金发男子身上的要害部位。

　　也就是说，一拳打出去，就席卷了敌人身上八十一个要害。

　　这八十一拳，就好像是陨石坠落，天灾降临。

　　那神秘金发男子，本就是有些出神，再加上，黄小龙这突然的偷袭，拳速着实太快，太凶猛了。

　　因此，眼看神秘金发男子，就要被打中了！

　　但强者毕竟是强者，在万分之一个刹那之间，神秘金发男子，也是迅速打出九九八十一拳。

　　两人的拳头，再度碰撞。

　　神秘金发男子的每一拳，都蕴含着宇宙星辰运行的道理，所以，每一拳，几乎都是黄小龙拳头的克星。

　　八十一拳对八十一拳！

　　嘭~~嘭~~嘭~~嘭~~

　　黄小龙打出去的八十一拳，再度被抵挡了下来。

　　但是，在这个时候，黄小龙突然又再打出来一拳！

　　这一拳，不知从何而来！

　　很奇怪，就好像，这个世界上，不应该有这一拳似的。

　　这是多出来的一拳！

　　这一拳，是在极快的速度中，衍生出来的一拳。

　　这一拳，不能够用恐怖来形容。

　　如果一定要用一个词汇来形容，那就是——圆满。

　　对，这是圆满的一拳。

　　其中也蕴含了宇宙中，一些高深的道理。

　　打个比方，这一拳，就好像月球，始终按照一个特定的轨迹，围绕着地球旋转一般。这是一种宇宙的规则，万古不破的至理。

　　而对于金发男子来讲，这多出来的一拳，恰好是他自己旧力已断，新力未生的一个刹那，被黄小龙瞄准破绽的一拳。

　　一种凶恶不祥的预感，骤然袭上了金发男子的心头。

　　他知道，大事不好了！他绝没有可能躲开这一拳，也没有抵挡的机会！

　　嘭~~~~！

　　打到了！

　　黄小龙这一拳，硬生生的打在了金发男子的腹部！发出来一种恐怖的巨响！

　　“噗~~~~~~~！”

　　吐血！

　　神秘金发男子，鲜血狂飙！

　　他的背，就好像是虾公一样，弯曲了起来。

　　“啊~~~畜生！孽畜！”神秘金发男子，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　他的面孔，说不出的狰狞恐怖！

　　他受伤了！

　　而且，受伤不轻！

　　与之同时，在地府之中，无数的生灵，都爆发出来了欢呼声！

　　“打中了！姐夫打到那家伙了！”龙王九公主热泪盈眶。

　　“我们似乎赢了！我们似乎过关了！”万剑仙帝老泪纵横。

　　“杀死他！妹夫！趁他病要他命！杀死他！”龙王三太子咬牙切齿，怒目圆瞪。

　　……

　　黄小龙绝非心慈手软之辈。

　　这个时候，好不容易，才占据到了一些上风，将对手击伤。

　　他必然不会给对手喘息的机会。

　　面对这么强大的敌人，一定要打死打残了再说！

　　如果放他一条生路，比放虎归山还要可怕亿亿万倍！

　　因此，黄小龙也是准备再出一拳，将对手彻底干掉。

　　而这个时候，那金发男子，猛然再喷一口鲜血。

　　这口血，并不是黄小龙将其击伤造成的。

　　而是他自己在喷血！

　　一口血喷出来，那神秘金发男子，整个人就化为一道无法捕捉的金光，嗖的一下，比瞬移还要快，直接飞天而起！

　　遁了！

　　他强喷一口血，进行逃遁！

　　血遁！

　　黄小龙还没来得及反应过来，那神秘金发男子，已然是冲到了天穹之上，并顺着空间壁垒被打出来的缝隙，往外钻去。

　　“畜生！你打伤了尊贵的我~~这对于你们来说，将会是灭顶之灾！罢了，我暂时不与你们纠缠。现在，我便返回我族，等待你们这些蝼蚁的，将会是彻底的灭亡！彻底的灭绝！本来，你们这些蝼蚁，在许多年以前，就应该灰飞烟灭了，如果不是弑天仙帝这蠢货困住了我，让你们苟延残喘了到了如今，你们早就应该被抹除了~~大逆不道，大逆不道啊！等着吧！等着灭亡！”

　　话音刚落，那神秘金发男子，已然是遁走。

　　他离开了这个世界，甚至于是离开了弑天洞府，消失得无影无踪。

　　弑天仙帝留下来的法则，弑天仙帝创造的世界，也根本困不住他。

　　“呼~~~总算是赢了。”黄小龙苦笑摇头，一下子掉落到了地面上，此时的他，无论是精神还是身体，都极为的衰弱。

　　几乎是有一种虚脱的味道了。

　　不过，黄小龙并没有因此而松懈，他还在思考玩味着，那金发男子临走时，留下来的话语。

　　“这金发男子，到底是什么来头？这其中一定隐藏着许多秘密。弑天仙帝是知道这个秘密的~~看来，只有等到了弑天洞府的主世界，所有的谜团，才能够一一揭晓了。”黄小龙心中暗暗道。

　　心念一动，便是将寻宝者们，从地府中，放了出来。

　　与之同时，天地之间，再度响起了弑天仙帝的声音——

　　“不可思议！不可思议！能够开启本帝这一道留言讯息，只有一种可能——你们这些寻宝者，没有全军覆没，并且，将那家伙打伤了！甚至于驱赶出了弑天洞府~~怎么可能？这是什么状况？”

　　弑天仙帝的声音里面，都蕴含了无比的惊悚。


第1404章 主世界！

　　在打退了强敌之后，黄小龙也是近乎虚脱般的瘫软在地。寻宝者们，一拥而上，眼中，充满了极度膜拜的表情。

　　不可战胜的敌人，被黄小龙打败，这让寻宝者们，俨然已经将黄小龙，视为宇宙至尊！

　　这一战，的确可以看到，黄小龙的实力，已然是跃升至宇宙之巅了。

　　放眼仙界，龙界，妖界，几乎已经找不到对手。

　　除非那神秘金发男子一族出手，否则，黄小龙基本上可以称之为无敌。

　　或许，已经超越了当初的宇宙第一人，弑天仙帝。

　　这个时候，弑天仙帝的声音，也是再度响起。

　　虽然，这是弑天仙帝，很久之前，遗留下来的声音，不过，却也是充斥满了难以掩饰的震撼与惊悚——

　　“太不可思议了，你们居然没有被他击飞，甚至于，他也离开了~~~真的战胜了他？不可能啊！不过，这些都不重要了~~我们有救了！我们有救了！不，应该说，我们至少有了一些机会！一线生机！”

　　弑天仙帝的说话，竟是有些语无伦次了起来。

　　不过，黄小龙还是听到一些线索——“我们”有救了？

　　“我们”指的是谁？

　　仙界的仙人？

　　一线生机？

　　听来听去，黄小龙也是放弃了猜谜，静静的听下去。

　　寻宝者们也是冲了上来，将黄小龙团团围住，神色激动，就像是劫后余生，但黄小龙示意他们安静。

　　众人屏息。

　　弑天仙帝继续说道。“此刻的你们，一定有非常非常多的疑问——譬如，被本帝困在这个世界的金发男子，他究竟是什么身份？他的强大，也一定出乎你们的想象吧？嗯~~这关系到，宇宙中，一个极大的秘密。而这个秘密呢~~不要暂且不要急。等你们进入到了主世界，本帝会将答案告诉你们~~你们，做好心理准备吧，千万不要被吓傻了。这可是惊天的秘密啊~~哎——通往主世界的大门，已经为你们敞开，你们在休整一番后，可以进入其中。这一界，没有宝物的奖励，不过，在主世界中，宝物堪称无尽~~~”

　　说完，弑天仙帝的声音，也是消失了。

　　咔~~~！

　　天空之中，直接切开一道豁口。

　　曙光照耀了下来。

　　带着温暖气息的曙光，为这个金属般冰冷的世界，增添了一些别样的生机。

　　寻宝者们，看向那道越来越大的曙光，心中，也是无限的感慨，甚至是有一些感动！

　　许多的寻宝者，都热泪盈眶了！

　　这一路闯来，经历了太多太多的凶险，也经历了太多太多的离奇古怪……一切，就好像是梦境一般的不真实，光怪陆离。

　　而且，数次与死神擦肩而过！

　　甚至在与那些卑劣的模仿者战斗之时，寻宝者们，已经品尝到了死亡的滋味，如果不是黄小龙勘破了生死法则，强行将他们复活，他们早就成为了孤魂野鬼了！

　　而现在，终于——主世界出现了！

　　弑天洞府的终点，出现了！

　　一条堂皇的阶梯，从这个世界，满目疮痍的苍穹之中，延伸了下来。

　　一把钥匙，随之飞旋而出。

　　黄小龙伸手一抓，将这第十界的钥匙，收入囊中。

　　至此，弑天十界的十把钥匙，都已经被黄小龙收取。

　　阶梯之上，依稀可辨，是一个宛如天国般的空间！

　　那，就是天堂！

　　是的，对于寻宝者们来讲，主世界，的确可以称之为天堂，彼岸！

　　超脱一切的天堂！梦想的彼岸！

　　“呼~~~”黄小龙将身后的六条翅膀，收了起来，现在他的样貌，便是与当初修炼妖魔寄生诀之前一模一样，还是那个人畜无害的青涩少年。只不过，偶尔的眼神之中，会渗出无边的霸气。

　　寻宝者们也都清楚，黄小龙目前的生命层次，已经凌驾宇宙之巅了。比什么仙体，妖体，巨龙之躯，还要高级了许多。

　　而且，黄小龙就是宇宙中的独一份。

　　龙王三太子和九公主，看向黄小龙的眼神，有一种潜意识的惧怕~~~

　　额，鲲鹏吃龙嘛，现在黄小龙其实也相当于纯血的鲲鹏了，在天生的血脉上，对于巨龙，有一种压制。

　　见状，黄小龙倒是乐了，莞尔道。“别害怕，我不会吃你们的。我还没那么重口味~~哈哈哈~~”

　　“额~~~”九公主愣了一下，“姐夫，你现在究竟是个什么状况啊？”

　　“我嘛？”黄小龙笑了笑。“我也不太清楚。对于我目前的身体，我还得花时间去适应一番。身体内的诸多奥妙，我自己也还没来得及完全参透。不过，你们可以将我，当成原来的那个我，这一点，是没有疑问的。”

　　“无论怎么变，我还是原来的我！”黄小龙的目光，很是肯定。

　　听到黄小龙这么说，寻宝者们，都是齐齐的松了口气。

　　“好了，与那神秘金发男子一战，我也受伤不轻。现在，我们就留在此地，好好的养精蓄锐，不必急着进入主世界。我也说过了，我要再花时间，适应这身体。”黄小龙笑道。“放心吧，那家伙受伤也很重，暂时不敢回来了，我已经把他打怕了，哈哈哈~~”

　　气氛变得轻松了起来。

　　大家也就按照黄小龙所言，在此界将养生息。

　　原本凶险莫名的世界，在此后的时间里，成为了一个宁静的港湾。可以让寻宝者们，在此治愈疗伤。

　　在休憩的同时，黄小龙也是抓紧时间，修补地府的空间壁垒。

　　无论进化到了什么程度，地府对于黄小龙来说，都是立足的根本！最大的依仗！

　　终于！

　　这一日，黄小龙已经完美适应了目前的身体，身体状态，也是达到了巅峰！他的目光，变得极为有神韵，眸子仿佛可吞噬万物的旋涡一般！

　　又仿佛可以吸收日月精华！

　　“走吧，这一次，让我们踏上终点！彼岸！”黄小龙缓步朝那通往主世界的阶梯走去。“我们终于还是顺利完成了这次冒险。不过，我有一种预感，这仅仅只是一个开始。主世界中，会有许多惊人的秘密，在等着我们。”

　　“但，我又有何惧？”黄小龙云淡风轻。

　　当下，黄小龙首当其中，踏上了通往主世界的阶梯，一步一步，向上攀登！

　　寻宝者们，紧随其后，当他们踏上阶梯的一刻，一种庄严神圣的感觉，油然而生！

　　谁也不知道，在前方的主世界中，会有什么样的遭遇，在等着寻宝者们！


第1405章 讲述秘密

　　黄小龙一马当先，率领着寻宝者们，踏入了弑天洞府的主世界！

　　这是一个金碧辉煌的世界！

　　到处都是鸟语花香，就连寸寸空气之中，都氤氲着仙灵之气。

　　在这里，感觉不到任何一丝丝的危险。

　　有的，只是祥和，美好，圆满，神圣。

　　另外……宝光冲天。

　　在这个世界的天空之中，分布着十个宫殿！

　　十个透明的，水晶一般的宫殿！

　　巨大无匹的水晶宫殿！

　　每一个宫殿之中，都囤积满了大量的宝物！

　　有仙丹，灵草，灵书，卷轴，仙器，法宝……

　　宝物散发出来的光芒，显现出来一种如梦似幻的意境，让人痴迷。

　　可以说，每一个宫殿中的宝物，拿到宇宙中去，都足以让各族生灵抢破头！

　　而这种囤满宝物的宫殿，竟然足足有十个之多！

　　奢华！太奢华了！

　　“这就是主世界中，囤满的宝物~~的确，弑天仙帝，并没有说谎，他的宝物，远远超过仙龙妖三界的总合！”那万剑仙帝，不由自主，眼睛都是炙热发红，呼吸急促。“只要得到了这些宝物，就可以缔造出来一个抗衡仙妖龙三界的势力！成为宇宙中的新贵！”

　　“这才是弑天世界的真正核心啊。”紫焰仙帝，也是连连叹息。“这里不仅仅有无穷无尽的宝物，还有弑天仙帝毕生的衣钵传承。弑天仙帝曾经屹立在宇宙之巅，征战星空万族，号称无敌，他的衣钵传承，绝对是非同小可。”

　　“不过可惜了~~”龙王九公主双手环抱，似笑非笑。“宝物虽然多，但你们没份，我们大家都没份。这些宝物啊~~统统都是我姐夫的！”

　　额~~~？

　　宝物统统都是黄小龙的？

　　其他寻宝者，毛都分不到一根？

　　众人都是一窒。

　　不过很快，也就了然。

　　仔细一看，虚空中，那些水晶宫殿，都加持了封印！

　　每一座宫殿的封印之上，都是有着一个锁孔！需要钥匙来打开！

　　也就是说，强行破开封印，那是不可能的，除非拥有超过弑天仙帝的力量。

　　“我想起来了！”妖王夔，猛拍了一下脑门。“当初，我们在进入弑天世界的时候，弑天仙帝就曾经讲过，哪一个寻宝者，在弑天十界的冒险中，得到的钥匙多，就能收获更多的宝物！”

　　原来，弑天十界，每一界的一把钥匙，就对应着，可以打开主世界中，装满宝物的一个宫殿！

　　十把钥匙，十个宫殿，没毛病！

　　简单明了！

　　“哈哈哈哈~~妹夫，十把钥匙，尽数都在你手里，也就是说，弑天仙帝留下来的宝物，衣钵，统统都是你的，谁也不能染指~~哈哈哈哈~~~”龙王三太子大笑了起来。

　　寻宝者们，倒是没有什么懊恼与妒忌，纷纷看向黄小龙。

　　“黄小龙兄弟，恭喜你了。”万剑仙帝郑重其事的道。“你囊括弑天仙帝的所有宝物，是实至名归。我们能够活着出去，已经是万幸了。哈哈哈~~我们就不奢求了。”

　　黄小龙却是波澜不惊，并没有因为得到了宝物而惊喜万分，他表现得很淡定。微微一笑，从容说道。“相比较而言，我对这些宝物的兴趣，并不是很大。我最想知道的，就是那些秘密。关于那神秘金发男子的秘密，以及，弑天仙帝如何变强的秘密~~~”

　　众人一听，也都了然。

　　黄小龙已经强大到了这样的程度，恐怕当年的弑天仙帝，全盛时期，也不一定就是黄小龙的对手。

　　因此，什么宝物，什么衣钵传承，的确就是过眼云烟。

　　就譬如，弑天仙帝的衣钵传承，哪怕就是王黄小龙尽数继承，对于他的实力，也难以再度提升了。

　　“秘密？对，我们都很想知道这些秘密呢。”九公主深以为然的点了点头。

　　就在这个时候，天空中，浮现出来一尊虚影！

　　那是一尊中年男子，面色如玉，双手背负，眸子中似乎蕴含了宇宙星空！整个人显得无比高大，似乎这一方世界，根本容纳不下他！

　　这并不是实体。

　　而是一丝丝微弱的气息，这一丝气息，凝练成为了一道影像。

　　也仅仅就是一道影像，便拥有着苍穹，天威一般的压迫之力！

　　在场的寻宝者，一些相对弱小的，譬如玄仙妖圣之流，他们在这道影像的压迫之下，已然是有些窒息了！

　　这就是弑天仙帝的虚影！

　　好气派！

　　好威武！

　　君临天下！

　　“哈哈哈~~欢迎各位！”弑天仙帝的虚影，仰天大笑了起来，神色中，也是有些欣慰之意，“恭喜各位，在经历了本帝设置的诸多障碍，考验之后，终于过关，来到了主世界！”

　　弑天仙帝发话，寻宝者们，自然都竖耳聆听起来。

　　黄小龙也是一脸兴味盎然。

　　“当初，本帝在缔造弑天十界之时，已然是做好了最坏的打算，那就是——根本没有寻宝者，能够通过考验！是的，根本没有！进入其中的寻宝者，都会死绝！”弑天仙帝，凛然说道。“弑天十界，每一界，本帝设置的难度，都非常大，动辄殒命！当初，在设置这些关卡之时，本帝就打算，要埋葬无数寻宝者的生命！”

　　寻宝者们，听得都是心中发寒！看来，弑天仙帝原本就是打定主意，要把进入弑天洞府的寻宝者，统统赶尽杀绝！

　　他没安好心啊！

　　弑天仙帝，再度说道。“你们呢，也不要怪本帝太心狠手辣了。事实上，本帝也是不得已而为之。本帝为什么要这样做？嗯~就是寻找，一些有可能，为我们所处这方宇宙，带来生机的寻宝者！如果连本帝设置的关卡，都闯不过去，何谈拯救万族呢？”

　　拯救万族？

　　黄小龙眉头微微一蹙，这弑天仙帝，葫芦里到底卖的什么药？

　　怎么越说越玄乎了！

　　“万幸的是！你们，居然闯了过来！闯入了主世界！”弑天仙帝的神情，变得亢奋了起来，“能够闯过十个关卡，证明了你们的潜力！至少来说，你们都是宇宙中，最为优秀的一撮生灵！”

　　听到这里，寻宝者们，都是汗颜不已。

　　万剑仙帝等，老脸都羞得通红。

　　屁的宇宙中最优秀的一撮生灵！要不是有黄小龙力挽狂澜，神勇无敌，闯个屁，早特么完蛋，灰飞烟灭了！

　　对于“优秀”二字，寻宝者们，都受之有愧啊！

　　“尤其是，你们闯过了第十界！打退了他！”弑天仙帝嘶吼了起来。“那么，我们这一方宇宙，有可能被你们拯救！”

　　顿了一下，弑天仙帝沉声道，“你们一定很想知道那强大到超出你们想象的神秘金发男子，究竟是什么来头吧？你们也一定很想知道，本帝的秘密吧？好吧~现在，本帝统统讲给你们听。你们都听好了。本帝接下来要说的话，着实是震惊宇宙，是你们以前从来不曾想到过的！你们不要吃惊，注意听好了！”

　　弑天仙帝的语气，都慎重了起来。甚至可以说是沉重了起来。

　　寻宝者们无比紧张。

　　包括黄小龙在内，都是保持了高度的专注。

　　“首先，本帝当年号称宇宙第一人，从本帝缔造出来的这一个个世界，你们就应该看得出来，本帝的实力。”弑天仙帝并没有吹嘘的意思。

　　“这么说吧，本帝虽然是仙帝，但比起历史上的任何一位仙帝，都要强大太多太多了。本帝的强，已经远远超过了仙帝的范畴，这一点，你们不觉得很奇怪么？”弑天仙帝问道。

　　寻宝者们，都不由自主的点了点头。

　　弑天仙帝能够造物，征服宇宙万族，遨游寰宇，炼化无数星球。

　　他的强大，的确已经不是“仙帝”这个级别，可以形容的。

　　他虽然号称“仙帝”，但的确不是仙帝，而是生命层次更高的存在！

　　“是的。”万剑仙帝郑重其事的道。“我们仙界，目前最强大的仙帝，乃至于历史上最强大的仙帝，与弑天仙帝相比，都不是一个层面的。”

　　“同为仙帝，为何本帝会强大得不可理喻呢？”弑天仙帝笑了笑，旋即，很快给出答案。“因为本帝，拥有独一无二的奇遇！”

　　独一无二的奇遇？

　　“是的，这奇遇，是幸运的，但也是最大的不幸~~”弑天仙帝，喟然叹息。脸上的表情，极端复杂。

　　一种前尘往事，涌上心头的表情，彰显在了弑天仙帝的脸部。他的脸部表情，极为的纠结。

　　什么奇遇，是幸运，同时又是最大的不幸呢？

　　很快，弑天仙帝便是解答道。“本帝的奇遇，与你们在第十界，见过的那强大到变态的家伙有关。嗯~~本帝的奇遇，来自于那个神秘的金发男子。那么，他又是谁呢？”

　　听到弑天仙帝的话，黄小龙也是心念电转，果然！弑天仙帝这么强，原来，是与那神秘金发男子有关！

　　那么，神秘金发男子，又是谁呢？


第1406章 一切的真相！！！！

　　弑天仙帝的声音，回荡在主世界，少了一些应有的威严与意气风发，却是多了不少的愁苦和焦虑。

　　这让主世界的气氛，都被烘托得有些惨然了。

　　“那神秘金发男子的身份，现在，本帝就告诉你们——他，并不属于我们这一方宇宙。”弑天仙帝颤声道。“简单来说，他是超脱的存在。超脱我们的存在。”

　　并不属于这一方宇宙？

　　那属于什么？

　　黄小龙和寻宝者们，都搞不懂了。

　　宇宙就是宇宙，为何要加上一个量词？

　　一方宇宙？一个宇宙？

　　“难不成还有另外的宇宙？”黄小龙咕哝了一句。

　　“好了，本帝就说得通俗易懂些吧。”弑天仙帝说道。“我们所在的宇宙，无穷之大。没有边际。不过，在宇宙之外，还有另外的宇宙。”

　　“果不其然！”闻言，黄小龙不由自主的点了点头。

　　宇宙之外有宇宙，这就和天外有天的意思差不多。

　　所有的寻宝者们，都是头一次听到这种说法，一时间，脑子里还是有些反应不过来。在他们的认知里，宇宙就是宇宙，宇宙只有一个，宇宙无穷大，万族争鸣，仙妖龙三界鼎足而立。

　　但弑天仙帝却说，宇宙之外，另有宇宙……

　　这个时候，黄小龙脑中灵光一闪。“我知道了……难道说，那神秘金发男子，并不属于我们这个宇宙，而是来自于其他宇宙的异族？”

　　此言一出，寻宝者们，无不点头称是。

　　“对！黄小龙兄弟，你真是睿智。既然弑天仙帝说，宇宙不止一个。那么，神秘金发男子，想必就是来自于其他宇宙的异族了！正如弑天仙帝所言，他，并不属于我们这一方宇宙！”万剑仙帝深以为然的道。

　　“他一定来自于，比我们这个宇宙，更加强盛的宇宙吧？”紫焰仙帝，也是分析道。“宇宙不是唯一的，那么，就有强弱区别。”

　　“各位寻宝者，请不必惊讶。”这个时候，弑天仙帝接着说道。“宇宙之外的其他宇宙，大约，也和我们这个宇宙差不多。本帝猜测，你们一定会认为，那神秘金发男子，来自于其他宇宙吧？错了，大错而特错。”

　　额？

　　黄小龙和寻宝者们的分析，居然错了？而且听起来，似乎还错得很离谱！

　　“不同的宇宙，的确是有强弱的分别，但差别并不会特别大。你们与那神秘金发男子交过手，应该知道，他的强，已经凌驾于我们这个宇宙了~~”弑天仙帝娓娓道来。“现在，暂且不去深究那金发男子的真实身份，本帝来打个比方。”

　　“一个宇宙，就相当于，一尊生灵体内的一个器官。”弑天仙帝，再度放出石破惊天的言语。

　　这一次，哪怕是黄小龙，都完全懵逼了……

　　一个宇宙，相当于一尊生灵体内的一个器官？

　　尼玛，这是啥生灵？？？？

　　换言之，这生灵体内，就蕴含着大量的宇宙！

　　“各位寻宝者，请淡定~~之前本帝就告诫过各位，无论是听到什么，都请各位，务必不要惊恐。那么，继续听吧。”弑天仙帝笑了笑。

　　寻宝者们，勉强的稳定住了心神。继续洗耳恭听。

　　“本帝这是在打比方。那么，继续讲，这样的一尊生灵，他的身体构造，十分的奇特，在他的体内，有着不少的器官。而每一个器官，都代表了一个宇宙。”弑天仙帝慎重说道。“也就是说，这样的一尊生灵，就是由无数个宇宙组成的。每一个宇宙，都是单独的一个器官，互不干涉，就好像是井水不犯河水一般。”

　　“现在来揭晓谜底，那神秘金发男子，究竟是何方神圣？之前本帝讲过，他并非来自于其他宇宙。他是谁？嗯……我们可称他为——‘神族’~~”说道“神族”二字，弑天仙帝的声音，都是在发颤了，不由的，充满了恐惧！

　　神族？

　　“神族是什么？”弑天仙帝继续解惑。“还是打个比方吧。将宇宙，比喻成为一尊生灵体内的器官。那么，神族便是——这尊生灵的气息。神族的数量，很是庞大。你们所见的那位神秘金发男子，只是万千神族中的一个！”

　　“那生灵，可以释放千丝万缕的气息，那么，也就诞生了千千万万的神族。”弑天仙帝叙述道。

　　“神族原来是那生灵的气息……”黄小龙骇然。“仅仅一缕气息，就强大到了这种程度，无数的气息，缔造无数神族，那……太可怕了！”

　　龙王三太子一脸苦涩。“妹夫，更为可怕的是——那尊生灵，该有多么的恐怖？”

　　惊悚！

　　众人都是细思恐极！

　　“呵呵，各位，梳理清楚头绪没有？”弑天仙帝眼中，渗出一丝丝无奈。“宇宙为一个个器官，无数宇宙组成一尊生灵，而那生灵释放出来的气息，为神族。”

　　“再说说本帝的奇遇吧。”弑天仙帝叹息了一下。“当年，本帝初为仙帝，意气风发，在宇宙中遨游。嗯，是在我们这方宇宙中遨游。本帝，也没有能力，打破壁垒，进入其他的宇宙。”

　　“在本帝游历宇宙的过程中，遭遇到了你们在第十个世界，所面对的那位神族。”弑天仙帝，很是痛苦。“那神族，初来我们这方宇宙，倒是对本帝，表现出来了极大的热情。甚至于，提拔本帝，传授许多秘法给本帝，对于本帝来讲，几乎是有着知遇之恩。”

　　“本帝，跟随着这位神族，到处历练。这是一个秘密，谁也不知道，本帝身边，有着一位强大到令人发指的神族。在仙界，其他的仙帝，都认为本帝是仙界第一天才~~呵呵，本帝一天天的强大了起来。或许，本帝还真是有些天赋吧。那神族，传授给本帝的秘法，本帝也都能学会。”

　　“但是到后来，本帝发现，那神族，居然别有用心！他是在利用本帝！”弑天仙帝眼中，闪过了一抹怒意。

　　顿了一下，他才继续说道。“按照道理来讲，本帝从那神族身上，学会了太多太多的秘法，手段，被利用一下，也是值得的，不应该怀恨在心。可是——他们包藏祸心！”

　　“这些神族，正是要毁灭我们！”

　　“这一位神族，担负着毁灭我们的任务，但他或许经验不足，来到我们这方宇宙之后，必须要寻找到一个可以利用的生灵~~本帝被他选中了！这是本帝的幸运，也是本帝最大的不幸！”

　　“到后来，本帝隐忍！并没有当面与之翻脸。而那神族，也似乎根本不把本帝放在心上，也没有提防本帝。最后，被本帝抓住一个机会，还是将他封印了！本帝偷窃了他的法宝，趁其不备，处心积虑酝酿多年，终于，将他封印了！但，本帝也遭到了重创，命不久矣！”

　　“本帝知道，大限将至，但是，为了保住我们这个宇宙的生灵，本帝便设置了弑天十界，让寻宝者来闯，如果诞生了可以对抗那位神族的寻宝者，就意味着，我们这个宇宙，并不是完全没有希望！”

　　弑天仙帝一口气说了出来。

　　寻宝者们，也是明白了许多。

　　但也有很多地方不明白。

　　比如，神族为何要毁灭这个宇宙的生灵？

　　对于他来说，这是没有任何意义的事情，就好像，一头猛兽，不可能去踩死一些蚂蚁。

　　在缓和了一下情绪之后，弑天仙帝继续说道。“我们是什么？作为这个宇宙中的生灵，我们又是什么？”

　　这突如其来的问题，让得寻宝者们，脑子又是乱成一团浆糊。

　　“记住本帝刚才说过的话。那神族，来到我们这个宇宙，要毁灭的，并不是这个宇宙，而是我们。”弑天仙帝颇有深意地说道。

　　“额？对，神族不会毁灭这个宇宙，因为这个宇宙，等于是那生灵体内的一个器官，那生灵，自然不可能把自己的器官毁掉。”黄小龙听懂了一些，点了点头。“我们是什么？神族为什么要消灭我们呢？”

　　“还是打个比方吧。”弑天仙帝比喻了起来。“当年，本帝流落到了地球。地球，乃是我们这个宇宙中，比较渺小，普通，甚至等级很低的星球。在地球上，也有生灵，也有修炼者，但实话讲，都是一些弱者。对于仙界来说，地球生灵，就如饮毛茹血的蛮夷一般。”

　　说起地球，黄小龙也是忍不住笑了笑。

　　寻宝者们，同时将目光，看向了黄小龙。

　　这一次，弑天仙帝错了！

　　或许，在当初，地球的确渺小不起眼，但是今时今日，在黄小龙的经营之下，地球已经成为这个宇宙，不可忽视的势力！

　　足以同仙妖龙三界，分庭抗礼！

　　闯过弑天世界，击退那神族的，正是一位地球人！

　　这是弑天仙帝，无论如何，都不可能想象得到的事情！

　　这个时候，弑天仙帝继续说道。“那么，说起地球呢，虽然太过渺小，但地球也有自己的文化，文明。本帝在地球上，也逗留了较长的一段时间，对于地球，本帝也是产生了感情，因此，才会将弑天洞府的入口，放在地球。”

　　“在地球上，有一种疾病，乃是不治之症——”这个时候，弑天仙帝的眼中，精光爆闪。“这种疾病，被地球生灵，称之为——癌。”

　　“癌症？”黄小龙一窒。

　　在场的寻宝者，尽数都不知道“癌症”为何物。

　　黄小龙解释道。“所谓的癌症，就是一种恶性肿瘤，对于地球普通生灵来讲，的确是不治之症。”

　　弑天仙帝继续说道。“癌，癌细胞……嗯，好了，本帝这个比喻便是。我们这些生灵，生活在这个宇宙，这个宇宙乃是那生灵体内的一个器官，而我们——”

　　“癌细胞！！！！”黄小龙惊叫出口。

　　果然，弑天仙帝接着道。“我们，便是类似于癌细胞~~~那么，神族为什么要消灭我们，各位都清楚了吧？就相当于，清除癌细胞！”

　　“如果，放任我们，不断的在这个宇宙开发，探索，建筑，破坏，战争……迟早有一天，这个宇宙的资源，会耗尽。那么，就等于是，那生灵体内的一个器官，就会逐渐走向衰竭。当然，这个时间，是很漫长的。”

　　明白了！

　　黄小龙完全明白了！

　　他们就好比是“癌细胞”，终有一日会造成这个宇宙走下坡路！直至消亡！

　　那些神族的任务，就是要消灭“癌细胞”！

　　“宇宙有很多。意味着，那生灵体内的器官有很多。每一个器官里，都有癌细胞，无数的神族，进入各个宇宙，消灭癌细胞。有一些宇宙的癌细胞，已经被彻底杀绝，从而保证了器官的安全。我们这个宇宙呢……”弑天仙帝，无比慎重。“目前为止，我们这些癌细胞，还没有被消灭，但是，那神族，已经发现了我们！他会消灭我们的！！！！”


第1407章 结束探险！离开！

　　弑天仙帝这样的一个比喻，听起来，也是让人感觉到啼笑皆非。

　　不过，黄小龙是听懂了。寻宝者们，也尽数都是听懂了。

　　一个个的，目瞪口呆。

　　“其实说穿了，非常的简单。我们的确是在破坏这个宇宙。”黄小龙深以为然的道。

　　“是的，没有错。”龙王三太子也点头。“我们汲取宇宙中的能量，进行修炼，是一种破坏。我们搜刮宇宙中的天材地宝，也是一种破坏。哪怕是我们生存在这个宇宙中，也是一种破坏~~~终归有一天，我们会把这个宇宙，彻底毁灭。那么，那一尊生灵的一个器官，便等于是坏死了。”

　　“这么说起来，还是我们的错了？”万剑仙帝哭笑不得。

　　“不能说是我们的错，既然我们从这个宇宙中诞生，繁衍生息，自然有我们的道理。”黄小龙十分的豁达。

　　弑天仙帝，继续说道。“那么~~各位寻宝者，你们现在，已经知道了事情的真相，这样的一个惊天秘密。你们，有何打算？”

　　打算？

　　弑天仙帝如此发问，倒是让寻宝者们，大脑轰鸣。

　　一时间，寻宝者们都不知道如何作答。

　　弑天仙帝，冷笑了一下。“很为难，对吧？但神族已经发现了这个宇宙中，存在的癌细胞~~~那么，留给我们的，就只有两条路可走——其一，闭目等死。等待那一位神族，召集其他的神族，降临我们这个宇宙，将我们彻底赶尽杀绝。其二，便是一战！誓死一战！将神族驱赶出这个宇宙！甚至诛杀他！以绝后患！”

　　“只有这两条路可走，断然没有地三条路！”弑天仙帝斩钉截铁地说道。

　　“那神族太强！”万剑仙帝发出绝望的哀嚎声。“虽然，黄小龙兄弟，击退了一名神族，但自己也是受伤不浅。况且，神族并不止一个！而是有千千万万，无穷无尽的神族！我们太渺小了，根本难以抵挡啊！”

　　其他的寻宝者，也都是黯然。

　　黄小龙再厉害，双拳难敌四手，也根本无法保全这个宇宙所有的“癌细胞”。

　　不说别的，就是出现两位神族，夹击黄小龙，黄小龙基本上也都是有死无生之局！

　　“好了，大家稍安勿躁。总而言之，我们是不能够坐以待毙的。且看看弑天仙帝，有没有其他安排。”黄小龙沉声说道。

　　果然，弑天仙帝很快便是说道。“各位寻宝者，事情也绝非你们想象得那么毫无生机~~~当年，本帝与那位神族，有过很长一段时间的相处，也知悉了不少秘辛。首先来讲，那体内蕴含宇宙的生灵，他的器官是不少的，也就是说，他体内的宇宙，也是不少。因此，难以做到周全。难免，有百密一疏的时候。也就是说，运气好，有的宇宙，恐怕很长一段时间，都不会被神族光顾。”

　　“当神族，降临到一个宇宙之后，要想和其他神族，进行联络，也不是容易的事情。”

　　“换言之——”弑天仙帝的眼睛，也是有些发亮了。“只要你们将当初被本帝封印的那位神族消灭！很可能——便一劳永逸了！”

　　“神族高傲，看不起我等生灵，一来，他有可能不会去报讯，这大丢脸面之事，他向来不会做！二来，就算是他想报讯，也需要一定的时间，抢在他报讯之前，将其诛灭便可！”弑天仙帝，目光如炬。“既然你们能够打退他，那就有可能彻底消灭他！”

　　听到这里，寻宝者们，都是齐齐的松了口气。

　　似乎是在绝境之中，看到了一线曙光！

　　如果只是对付那单独一位神族，那么，黄小龙出手，还是有把握的。

　　经过一小段时间的养精蓄锐，黄小龙已经更加适应目前的身体了，战斗力得到提升。再度遭遇那神族，的确有可能杀死他。

　　“黄小龙兄弟，我们有希望了！”紫焰仙帝语音发颤。“不把那家伙彻底灭杀，我们寝食难安！”

　　黄小龙不动声色的点了点头。

　　就在这个时候，虚空之中，弑天仙帝的那道影像，却是开始慢慢的趋于淡化。

　　似乎，快要消散了。

　　“好了，各位幸运的，勇敢的，智慧的寻宝者，本帝遗留下来的这一道气息，终究是要烟消云散了，不过，本帝想要告诉你们的，已经说完了。很快，你们就将传送离开本帝所缔造的这个世界~~~”

　　弑天仙帝的声音里，有着一丝丝释然。“得到钥匙最多的寻宝者，不但可以拿到份额更多的宝物，还可以得到——弑天十界！对，本帝呕心沥血缔造的十个世界，都赠送给有缘的寻宝者了。”

　　“啊！姐夫，恭喜你啊！”九公主眼睛发亮。“弑天十界，每一个世界都拥有独特的法则，都蕴含着奥妙与智慧，现在，统统都是你的了！”

　　“哈哈哈哈~~那么，我这次寻宝，也算是圆满成功了。哈哈哈~~”黄小龙也是发出愉快的大笑声。

　　说到这次的收获，黄小龙也还算是非常满意了。

　　至少来讲，他应该算是这个宇宙中，最为强大的生灵了。可以同神族掰手腕的存在。

　　当下，黄小龙将十把钥匙，统统抛上天空。

　　每一把钥匙，对应一座水晶宫殿的封印锁孔。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~

　　锁被打开，宫殿内的宝物，尽数都是收入到了相对应的钥匙中。

　　原来，每一把钥匙，都蕴含着空间的奥妙。

　　与之同时，每一把钥匙，开始收纳一个世界。

　　譬如，在弑天十界的第一界所获得的钥匙，便是将整个第一界收了。

　　在弑天十界的第二界所获得的钥匙，便将整个第二界收了。

　　以此类推。

　　弑天仙帝的影像，越来越淡，已然是趋于透明，不过，在最后的关头，他却是大声道。“对了！各位寻宝者，最后，有一件事情，本帝要讲明。”

　　寻宝者们，尽数都是凝神倾听，不敢有丝毫的遗漏。

　　“如果本帝没有猜错，在仙界，应该有一些奸细！”弑天仙帝声音凝重的很，“有一些奸细，被那神族收买了！当然，这只是本帝的推测，有可能并不准确，但，你们都小心点，好自为之！消灭神族，保全这个宇宙的生灵，这伟大而艰巨的任务，就交给你们了！”

　　说完，弑天仙帝这道影像，算是完全消失。不再存在于天地间。

　　而整个主世界，也开始分解。

　　一道道传送之力，将寻宝者们缠绕了起来。

　　“呼~~终于结束探险了。”黄小龙心头，也是轻松的很，“不管以后怎么样，这次，我们算是活着离开了。额~~仙界有神族的奸细？这件事情，还要好好调查。”

　　万剑仙帝与紫焰仙帝，以及诸多的玄仙，心头都是惴惴不安。

　　不过，已经容不得大家再考虑什么了，一个个寻宝者，开始被传送出去。

　　离开弑天洞府！

　　十把钥匙上，都沾染了黄小龙的气息，因此，在收取了宝物与世界之后，便纷纷回到黄小龙手中。

　　很快，黄小龙也彻底消失。


第1408章 回家！

　　在传送之力的推动下，黄小龙和寻宝者们，都被传送离开了。

　　弑天世界的冒险，算是圆满的结束了。

　　外面！

　　此处，是原来地球上的渤海！不过如今，沧海桑田，地球灵气大复苏，加之不断的进化，当年的渤海，也是变成了一片灵光熠熠的雄奇山脉。

　　外面的世界，阳光明媚，空气中氤氲着来自远山的芬芳。

　　地球！

　　黄小龙终于回到了地球！

　　他目光看着不远处颇有层次的山脉，眼睛微微眯缝，贪婪的呼吸着熟悉的空气。“回来了~呵呵，可以回家了~~”

　　嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖~~

　　其他的寻宝者，都是出现在了黄小龙的身旁，一个个，也都是恍如隔世，连连叹息。

　　“黄小龙兄弟~现在看来，你这地球，还真是不错啊。哈哈哈~~很美的一颗星球。”万剑仙帝，由衷的赞叹道。

　　几度经历了生与死，这些寻宝者，现在是看什么都顺眼。而且，因为黄小龙的关系，现在这些寻宝者，对于地球，都倍感亲切。

　　“主人~~~！”

　　不远处的山巅之上，黄小龙的奴隶徐福，泽灰，直接朝这边掠了过来。

　　他们在弑天十界的第十个世界，承受那金发神族的一击，并没有死亡，而是被直接传送出来。这时，看到黄小龙安然无恙的出来，两位奴隶，也是屁颠屁颠的朝这边跑来。

　　另外，之前传送过来的那些玄仙与妖圣，也是冲了过来。

　　“主人，您没事吧？”徐福和泽灰，都恭敬的凌空跪在了黄小龙身前。

　　赫然，泽灰那水墨画般的龙眸之中，浮现出来一丝丝惊悚骇然的表情，他用诧异的目光，看向黄小龙！

　　他感觉到了黄小龙身上那种对巨龙近乎血脉压制的气息！

　　鲲鹏气息！

　　黄小龙不经意间流露而出的鲲鹏气息！

　　“主人，您？”泽灰声音发颤。

　　“额~~忘记收敛了。”黄小龙飒然一笑，直接便是将鲲鹏气息屏蔽了起来。

　　这样一来，黄小龙又变回到了以往那种云淡风轻，人畜无害的气质。

　　“我们都没什么，一切算是比较顺利，如今，弑天洞府的探险，圆满结束，我们也应该返回了。”黄小龙随意笑了笑。

　　他不多说，奴隶们也都不敢多问。

　　“各位，不如就回到我地球的宫殿，让我这个东道主整治一番，为各位接风洗尘，如何？”黄小龙笑着看向万剑仙帝等人。“现在，也可以适当的放松一下了。”

　　这次的探险，也让黄小龙与这妖仙龙三界的高层们，产生了不浅的情谊。虽然一路上，都是黄小龙在帮衬着过关，但大家伙儿总归算得上是一个战壕的战友了。

　　“这~~~”万剑仙帝愣了一下，旋即，微微摇头。“黄小龙兄弟，这次就算了。我们还得抓紧时间，返回仙界复命。”

　　叹息了一下，万剑仙帝继续说道。“这次，发生了太多事情，而且牵涉到宇宙中最大的秘密~~事情太重要了，我们现在是坐立难安，不早点回到仙界，实在是踏实不下来。”

　　妖王夔也点头，深以为然的道。“事不宜迟，我们也要回到妖界了。必须要做好防范，否则，那神族若是来进攻，我们妖界将毁于一旦。对了，黄小龙兄弟，你放心，大妖王子嗣被你吞噬的事情，我们守口如瓶，不会向上面禀告。”

　　只有龙王三太子和九公主，表示愿意随黄小龙一道，在地球先游玩一段时间再说。

　　“妹夫，这次呢，我们就逗留在地球上玩玩，不过很快，你应该就会和我们一起，去往龙界了。”三太子似笑非笑的看着黄小龙。

　　“呵呵~”黄小龙也笑了笑。

　　“嗯~妹夫，龙界你是必须去的。一来呢，是向父王和母后提亲，七妹还在苦等你呢。”三太子笑嘻嘻的道。“二来呢，这次提亲~~~恐怕是……嘿嘿嘿，双喜临门！”

　　“哎呀~~三哥，你不要说了！”九公主赶紧阻止三太子继续说下去。一向豪迈，落落大方的龙王九公主，现在脸红得像西红柿一般，娇羞无限。

　　她如普通地球小姑娘一般，低垂着头，玩弄着衣角，但也时不时抬眼偷看黄小龙的表情。

　　“哈哈哈~~说得对。”黄小龙倒是不含糊，笑道。“我的确是要去龙界走一遭。到时候大舅子和小姨子，你们带我去。我要去接七公主，顺便说说九公主的事。哈~~九公主，以后我就得改口，不叫你小姨子了，哈哈哈~~~”

　　听到黄小龙当面直说，要她，九公主这才放下心来，一颗芳心，完全被一种甜蜜的幸福感浸润了。

　　“九妹，你也被扭捏，也别忐忑，如今妹夫的身份，能够娶你，算是你高攀了。也算是我们整个龙族高攀了。父王和母后，根本没有理由拒绝，反而会感觉到荣耀。”三太子义正言辞地说道。“黄小龙兄弟，已然是成为了这个宇宙中，最为强大，也是最为高级的生灵。”

　　“那是。”万剑仙帝把头点得像小鸡啄米。

　　紫焰仙帝一脸好奇。“不知道纯血鲲鹏与纯血巨龙结合，诞生下来的后裔，又是什么物种……想必，也应该是强横得变态吧！”

　　妖王夔一本正经的对着黄小龙道。“黄小龙兄弟，你要多多与龙族的几位公主恩爱，最好是让大龙王，将所有的宝贝女儿，都嫁给你，这样，可以诞生下来许多超凡生灵，对抗可怕的神族。”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙倒是乐了。“我特么又不是种马~~”

　　“这个办法好啊。”三太子居然也附和了起来。

　　九公主羞得直跺脚。

　　“好了，大家就不用调侃我了。这次冒险，大家的合作，也算是不错，至少没有产生什么内讧。”黄小龙正色道。“既然各位要离开地球，那我也不留。不过——”

　　顿了一下，黄小龙的神色，变得极为严肃。“关于那个秘密，你们得有所保留。”

　　嗯？

　　万剑仙帝与妖王夔等，都是疑惑的看向黄小龙。

　　不过，他们对于黄小龙，还是极为尊重的，甚至于是膜拜。既然黄小龙如此说，那就一定有他的道理。

　　“还记得弑天仙帝，最后的遗言么？”黄小龙表现得十分冷静。“仙界，有可能，有叛徒！被神族控制的叛徒！”

　　“对，黄小龙兄弟，弑天仙帝是有这样的想法，虽然，没有确凿的证据，但兹事体大，我们……好！黄小龙兄弟，这次，我们就选择性的禀告一些事情。关于那神族，关于你吞噬鲲鹏得到进化，并打退神族，这些事情，我们一概不提！”万剑仙帝信誓旦旦地说道。

　　“黄小龙兄弟，你放心，我们也不是蠢人，在返回仙界的途中，我们，还有手下的玄仙，都会提前串好口供，届时，被查问时，一定是滴水不漏！”紫焰仙帝也说道。

　　“既然仙界有可能出现叛徒，那我们妖界，也是有可能的！所以——隐瞒！将这些关键的秘密，都隐瞒下来！绝对不可以泄露！”妖王夔也是赌咒发誓。

　　“不能泄露！”

　　诸多的玄仙与妖圣，也都是宣誓般的呐喊了起来。

　　“黄小龙兄弟，我们这便告辞，这里是通往仙界的地图坐标。以及联络我们的玉简。我们仙界，搭建了穿越到地球的通道，以你目前的实力，可以穿过通道，来到仙界。到时候，联系我们。”万剑仙帝，将地图与玉简，交给黄小龙。

　　黄小龙接过。

　　“黄小龙兄弟，相信你也会很快来到仙界，调查一些事情。我们扫榻相迎！”紫焰仙帝真诚的道。

　　妖王夔，也是将联络的法器，以及妖界的地图坐标，交给了黄小龙。“黄小龙兄弟，我们在妖界恭迎你的大驾。”

　　黄小龙笑着点头称是。

　　当下，仙界与妖界的人马，便都是飞天而起，准备离去。

　　黄小龙朝着天空挥手送别。“各位，一路平安。放心，那神族受伤之后，暂时不会卷土重来。你们回到妖界与仙界，一切见机行事。等我来找你们！”

　　“兄弟！后会有期！”

　　和黄小龙依依惜别之后，妖界与仙界的人马，这才遁走。

　　“哈哈哈~~送别了友人，咱们也回家吧~~我都很想家了。”黄小龙伸了个懒腰，将老婆们，还有心腹们，从地府中放了出来。

　　“好了，各位亲爱的，现在，我们回家！”黄小龙对着老婆们柔声道。

　　现场，一片欢呼！

　　回家！

　　那是最美好的事情！

　　也是最幸福的事情！


第1409章 去龙界接老婆了！

　　在送别了仙界与妖界的人马之后，黄小龙便与龙王三太子，九公主，以及一大家子人，返回修建在地球上的总部，一座极尽奢华的宫殿。

　　众人自由自在的飞行在地球的天空中。

　　如今的地球，虽然经历过仙界的进攻，战火的荼毒，但在黄小龙一己之力的改造之下，现在地球的品质，非常的卓越，远远的超过了宇宙中，无数的文明星球，一跃成为仅次于妖仙龙三界的大势力。

　　地球在宇宙中，是名副其实的一方巨擎。

　　处处都是仙灵之气，无数的地球生灵，在繁衍生息，在修行，追求证道长生。

　　终于，黄小龙等，回到了宫殿中。

　　仆役们争先恐后的出来迎接。

　　当晚，便是在大殿内，摆开宴席，各种山珍海味，流水般的送了上来。

　　黄小龙大吃特吃起来。

　　这一趟出去蛮久的，倒是很想念地道的地球美食。

　　三太子与九公主，也都是大快朵颐。

　　吃完饭，徐福等奴隶，便是安排了不少地球绝色美女，歌舞娱宾。

　　气氛欢畅融洽。

　　黄小龙也是放开了，好好的招待着龙族的客人。

　　接下来的一小段时间，黄小龙都是以放松心态为主。

　　这一日，黄小龙才召集地球骨干，以及三太子，九公主，宣布道。“好了，玩也玩够了，现在，应该干点正经事了。”

　　众人都是凝神倾听黄小龙接下来要说的话。

　　“神族的事情，我已经告诉大家了。”黄小龙面沉如水。“我们是这个宇宙的生灵，在采伐破坏，一点一点的侵蚀这个宇宙，对于神族，以及他们的主子来讲，我们都是癌细胞，必须要消灭。”

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“倘若没有神族进入我们这个宇宙，其实，我们还是可以高枕无忧的，但事情就糟糕在，早在当初弑天仙帝崛起的过程中，在他的身边，就已经伴随着一位神族，如果不是因为，弑天仙帝一直在虚与委蛇，一直在与之周旋，甚至于，最后趁其不备，将那神族给封印，困在一个单独的世界中，我们——早就灭亡了。”

　　“真是可怕~小龙，这太可怕了。”大老婆宋雨茹，花容失色。

　　“而更可怕的是，那神族，已经挣脱了封印，逃了出来。”黄小龙的瞳孔，微微收缩。“他被我击伤了，暂时不会有什么动作，但留给我们的时间，并不会很多。我们的目标是——干掉那个神族！在他没有通风报讯之前，将其灭杀！”

　　“这是个很艰巨的任务。”龙王三太子蹙眉道。“为了完成这个任务，我们这个宇宙中的各个种族，各种文明生命，都应该联合起来，摒弃所有的恩怨纠葛，同舟共济，对抗外敌，才有可能成功。而且，最好是推选一名领袖出来~~~”

　　说到这里，三太子与九公主的目光，同时看向了黄小龙。

　　黄小龙摇了摇头，“先不说这个。现在，我要闭关。”

　　闭关！

　　“对，我要将这次冒险，获得的各种宝物，统统都梳理一遍。然后，将自身的状态，调整到巅峰。”黄小龙正色道。

　　“妹夫，闭关之后呢？”九公主问道。

　　“额~~别急，等我出关，我就会去妖仙龙三界走一走。”黄小龙将自己的计划讲出。

　　“好，那大家都闭关吧。去地府之中闭关。”三太子也是点头，“妹夫，你的地府，有着奥妙的时间法则，在地府中闭关，可以最大程度的节约时间。”

　　如此，便是决定好了。

　　次日，黄小龙等人，尽数进入地府中。

　　地府中的时间法则，乃是1000比1。

　　如果不遭到外界强大力量的破坏与干涉，那么，黄小龙在地府中渡过1000天，也才相当于外界的一天。

　　时间上算是充裕的。

　　黄小龙独自进入一个宫殿，开始梳理，整理。

　　在弑天十界中，黄小龙获得的奇遇，宝物，还是很多的，而且很杂乱，必须要耗费时间，好好清点一番。

　　在第一界获得的弑天帝皇斩，以及木星之核，黄小龙早已经使用过多次了，这没什么好说的。

　　第二界的法宝树上，摘取获得了不少法宝，但以目前黄小龙的实力来讲，这些法宝已经没什么用了，他将法宝，尽数都发放给诸多的心腹，以及地球上的修炼者。

　　而且，在第二界，黄小龙还获得了很多很多，数不清的，蕴含了大地精魄的珠子。

　　每一颗珠子，都相当于一片方圆几百里的大地精魄。

　　这种珠子，不但可以用来修炼土系的神通功法，还可以用来缔造星球。

　　黄小龙二话不说，将所有的珠子，都炼化到了地球之中。

　　扩充！

　　扩充地球面积！

　　就好像是海洋之中，用沙去填岛一般！

　　得到扩充后的地球，其总面积，比以往，大了足足百倍不止！

　　也就是说，这样的地球，放眼整个宇宙，也相当于是一个巨无霸般的存在了！

　　在第三界，心魔界，拿到了两套功法，一套是如何制造心魔，另一套则是如何抹杀心魔。

　　黄小龙尽情参悟起来。

　　心魔，十分的奥妙，黄小龙修炼这两本功法，也是如痴如醉。

　　生命体得到进化之后，黄小龙的悟性，也是妖孽得不可思议，也没花多少时间，便将这两套功法，尽数的炼成。

　　在第四界，获得了一门驯龙术，可以驯服宇宙中的各种龙族，这一门秘术，黄小龙也学了。

　　毕竟，接下来就要去往龙界，掌握了驯龙术，倒是针对龙族的一个大杀器。

　　在学会驯龙术之后，黄小龙的脑子里，已经开始YY起来，浮想联翩，出现了无数巨龙，匍匐在他脚下跪舔的画面。

　　在第五界，黄小龙获得了由五行灭绝神光凝练而成的宝石。这些宝石中，都蕴含了宇宙中的五行之力。

　　如今，黄小龙便是将这些珍贵的，哪怕是仙界都会垂涎的宝石，毫不吝啬的炼化到了地球的空间壁垒中。

　　刹那间，整个地球，就变得宝光璀璨，那净无瑕秽的光芒，远远的辐射了开去，使得从远处看去，地球就好像是一颗巨大的宝石。

　　不仅仅是美观，如今，地球上的生灵，每天自动汲取宝石中蕴含的五行能量，简直就是得到了洗髓伐毛，完全的脱胎换骨。

　　以后，地球生灵的修炼，就会脱胎换骨。在地球上修炼，一点不比在仙界的进度慢了。

　　长此以往下去，有朝一日，地球上也会变成仙人多如狗的局面。而且各种家禽家畜，也会进化成为灵兽，开启灵智。

　　这就奠定了，地球未来演变成为仙界的重要基础！

　　在第六界，黄小龙得到了弑天仙帝自创的九九八十一种仙阵。这些阵法，都夺取天地宇宙的造化，奥妙得不可思议。

　　黄小龙这时有空，便是静下心来，将这些阵法，统统研究，掌握了。

　　而且，黄小龙学以致用，利用从弑天世界中获得的各种天材地宝，在地球上，布置了出来了九九八十一个仙阵，如此一来，地球的攻防，都得到了巨大的提升，还有迷宫，陷阱，时间，空间……诸多的奥妙法则。

　　也就是说，现在的地球，哪怕是仙妖龙三界，举兵来攻，也很难破防了！

　　或许，那一位神族，前来攻击，也不可能瞬间打爆地球。

　　嗯~~地球有支撑片刻的防御！

　　在第七界，黄小龙得到了宇宙中，最为奥妙的算命之术，可以推演天机，查看万族苍生祸福，气运。

　　在第八界，黄小龙得到的依旧是一些关于阵法方面的知识。

　　第九界，获得的是生死法则，是最适合黄小龙这个阴天子修炼的法则。

　　黄小龙自然是潜心修炼一番。

　　最后，在主世界，得到的珍宝太多了。而且，弑天十界，也是被分别封印在了黄小龙所获得的十把钥匙中。

　　换言之，每一把钥匙，都相当于一个避难的世界了！

　　在大灾难即将到来的时候，黄小龙等于是手握了十个避难所！

　　倘若，地球成为那神族，亦或者其他神族，攻击的目标，那么，抵挡是抵挡不了的，但黄小龙可以在关键时刻，将所有的地球生灵，送入弑天十界中！

　　为地球保留香火！

　　当然也能接纳宇宙中，其他种族的生灵！

　　总而言之，这一次的闭关，十分的顺利，并没有遭到任何的打扰。

　　闭关结束！

　　地球再度得到了进化，地球人都得到了实实在在的实惠。

　　就连三太子和九公主都不得不客观的承认，如今的地球，其品质，潜力，基本上都已经超过妖仙龙三界了。唯一的差距，就是地球生灵的实力，还没有提升上来，这个就需要时间去慢慢积累了。

　　但日后，地球完胜妖仙龙三界，基本上已经是定居了。

　　而黄小龙的综合实力，又跃升了一大截。

　　这一日，黄小龙安顿妥当之后，便准备上路！

　　出发！

　　离开地球！

　　第一个目的地——龙界！

　　黄小龙将老婆，还有诸多的奴隶，心腹，地球骨干，都收入地府之中，让他们跟随着。

　　他只身一人，在三太子与九公主的引领之下，就要直接通过传送通道，去到龙界！

　　“呼~~终于可以回家了。”九公主长长的松了口气，“这次太惊险，差点就回不去了。”

　　“是啊~~”三太子也是摇头，“现在我才知道，回家是多么幸福的事情，多么踏实的事情。不过，我也担心那神族，进攻龙界，所以要抓紧时间回去。”

　　“那啥~~姐夫，你记得~~你记得好好给我父王和母后讲啊~~”九公主一脸娇羞带怯的看着黄小龙。

　　“放心吧，这次呢，我不但要接回我老婆七公主，还要提亲，把九公主也娶回家~~哈哈哈哈~~我们走吧，去龙界接老婆！”黄小龙大笑道，脸上，充满了迫不及待的表情。

　　对，去龙界，接老婆！

　　现在的黄小龙，有足够的底气，说出这句话来！


第1410章 龙界！！！！

　　当下，龙王三太子和九公主，带着黄小龙，来到了一条传送通道之前。

　　这传送通道，金光灿灿，云蒸霞蔚，在通道的出口，如海市蜃楼般的游动着龙族文字。

　　而通道的另一端，则是深邃得可怕！

　　深不见底！

　　从地球，通往遥远时空中的龙界！

　　“妹夫，来之前，这一条空间通道，已经被我龙族，诸多的长老加持过，因此，极为稳固。你放心吧。”三太子对黄小龙笑道。

　　“额~~进入这条通道，可以直达龙界，对吧？”黄小龙问道。

　　“是啊，姐夫，直接可以抵达龙界。很安全，也很方便的。”九公主一本正经的道。

　　“那行吧，就像是坐火车坐高铁一样，啥事儿也不用管，到站了就下车~~我们走吧。”黄小龙也不墨迹，直接便是踏入传送通道。

　　三太子和九公主紧随其后。

　　进入通道后，三太子拿出一件物器，似乎是一块龙骨雕琢而成的玩意儿，直接镶嵌在了通道的壁垒上。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~

　　通道开始震动了起来。

　　然后，黄小龙感觉到，这条空间通道，在飞快的移动着！

　　“呵~~妹夫，这传送，也是要耗费一些时日的，不如，坐下来歇息。我也给你讲一讲，关于我们龙族的事情。”三太子顺势就盘膝而坐。

　　黄小龙倒是没有坐下，他现在就感觉到了十分的稀奇，新鲜。

　　说实话，虽然黄小龙强大得离谱，但他至今还是没有离开过地球的。弑天仙帝缔造那些世界不算。

　　“啊~~宇宙啊。这就是宇宙星空。”黄小龙的目光，顺着那几近透明的通道壁垒，看了出去。

　　外面，就是宇宙！就是银河！

　　就是星空！

　　无数的陨石，在漂浮着，还有不少神秘的虫洞，以及时空风暴，乱流。

　　当然，也有各种星球！

　　发光的星球！暗淡的星球！

　　人类星球，妖魔星球！

　　有的星球，非常巨大，上面灵气充裕，诞生了聪慧的生灵！

　　有的星球，比原本的地球还小，上面只有一些茹毛饮血的低级生命！

　　黄小龙眼睛直勾勾的看着外面，感受着星空的浩瀚，宇宙的伟大，一颗颗星球，如光一般，在传送通道外面掠过。

　　“额~~小时候看书，说起过航天飞行员，乘坐飞船，翱翔太空，那时候我真是羡慕，没想到，有朝一日，我自己也能够踏入宇宙星空~~不错，不错啊。”此情此景，让黄小龙的心境，都豁达了不少。

　　“噗~~姐夫，你现在这么强大，不要说通过传送，遨游太空了，你的肉身，都可以横渡宇宙呢。”九公主噗嗤一笑，脸如娇花，“姐夫，你变化为鲲鹏本体，掌控宇宙之风，嗖嗖几下，就等飞到龙界了。”

　　“九妹，妹夫的秘密，你就不要随意说出来去了。鲲鹏本体之事，也不能讲。低调。这次，妹夫是低调前往龙界。”三太子沉声道。“倘若我们龙族，也混入了那神族的奸细，那可就大事不好了。以后驱赶神族，还得仰仗妹夫。就连父王和母后，没有妹夫的许可，也不能告诉。”

　　“哦，我知道了。”九公主吐了吐舌头。

　　“嗯，低调。”黄小龙笑了笑，终于是看腻了星空，他收回注意力，坐在了三太子的对面，“大舅子，现在，可以讲讲龙族的事情了。”

　　“那好。”三太子点头。“妹夫，你听我讲。”

　　“在我们龙界，掌权者，乃是我的父王，太古巨龙。在父王之下，便是长老院。能够进入长老院的，统统都是拥有太古巨龙血脉的，已然是活了无穷年月，老得不能再老。但虽然老，生机却还旺盛，几乎是拥有不死之躯。长老院，一共拥有十二尊太古巨龙。这便是龙界的管理层了。”

　　“嗯。明白。”黄小龙默默记忆着。

　　“在长老院下面，就是各种等级的龙族了。我们龙族的等级，想必，你也是知晓。”三太子笑了笑。

　　“我知道。白龙，红龙，青龙，龙王。龙王之上，应该还有太古巨龙血脉。”黄小龙自然心知肚明，他收过两条巨龙奴隶。一条乃是龙族少女，白龙“白蟾”。另一条则是龙族天才，拥有太古巨龙血脉的泽灰。

　　对于龙族，黄小龙并不觉得陌生了。

　　“只要搞定了大龙王，就能迎娶七公主和九公主了吧？”黄小龙笑道。

　　“额~~也得问问长老院的意思，我们龙族的婚嫁，还是比较严苛的。妹夫，你是第一个异族女婿。”三太子笑了笑。“不过无妨，以你目前的状态，龙族女子，可以任由你挑选。哈哈哈~~~”

　　“三哥！”九公主啐了一口。

　　这星际的传送，类似于旅行。

　　一路上，倒也并不枯燥。

　　也不知道耗费了多少时间，终于——

　　“到了！”三太子直接站了起来，面朝通道的尽头，目光，也是随之看了出去！

　　“好熟悉的气息啊！好亲切，我们终于回到龙界，回到了家乡！”九公主都涌起了一种近乡情怯的味道。

　　黄小龙没有来过龙界，他只觉得，在传动通道的尽头，扑面而来，一种荒芜古老的气息！

　　这气息，十分的浓烈，代表着古老，代表着神圣！

　　也代表着蛮荒！

　　似乎，这股气息，是在这个宇宙诞生的一刻，就存在着的，一直繁衍到了如今。

　　在这气息之中，还蕴含着恐怖的龙威！

　　“妹夫，我们走！”三太子兴冲冲的当先领路，朝着通道的尽头走去。

　　黄小龙和九公主，联袂走在了后面。

　　走出通道！

　　放眼一看！前面是一条银河！

　　这条银河，密密麻麻的古老星球组成，蔚为奇观！而这些星球，都按照特殊的规律，分布在银河之中，居然隐隐约约，形成一个古老的阵法。一个强大的防御阵法！而且，星球连接成为一片，从外面看，也可以看出来，是一条巨龙的形状。

　　在这些星球上，都栖息着巨龙。

　　白龙青龙红龙啥的都有。

　　甚至有一个体型庞大的太古巨龙，整个盘在星球的表面，探出龙头，冷冷的观察着星空，那目光，令人心悸，是俯视宇宙苍生的目光。

　　在这条银河的最中间位置，是最大的一颗古星球！

　　比其他古星球不知道大了多少倍。就好像是被众星拱月一般，鹤立鸡群。

　　在这颗古星球的外面，有着一尊巨大的门户，高达十万长，门户旁边，有着数不清的擎天巨柱，每一根擎天巨柱上，都有巨龙盘绕。

　　并不是假的龙，而是真龙！

　　这门户，散发出来令人不寒而栗的气息！

　　三太子指着银河中，最大的古星，介绍道。“妹夫，这条巨大的银河，便是龙界了，你也看到了，其中孕育了无穷无尽的古星，这些古星，便是我们的家园。我呢，也有着一整颗星球。我的府邸，就在上面。”

　　“是啊，姐夫，我也有一颗古星，现在，邀请你去我家里玩。嘻嘻~~”九公主一脸殷切的看着黄小龙。

　　“妹夫，最大的一颗古星，便是我父王，龙界大龙王的居所了。”三太子介绍了起来。

　　“嗯，很不错，气象森严。”黄小龙笑着点了点头。“果然是有一种君临天下，帝王一般的霸气。”

　　“妹夫，现在我就带你去面见父王吧。母后也在。你可以直接提出，要迎娶七妹为妻。顺便……也说一说九妹的事情。”三太子开门见山地说道。

　　“那也行。就不浪费时间了。”黄小龙嘻嘻一笑。“我是龙族的准驸马爷，到时候，会不会也在龙界，弄一颗星球给我，让我落脚？哈哈哈~~”

　　“那是自然。妹夫，很快，你就可以名正言顺的成为我们龙族的一份子了！”在说这个的时候，三太子也是极为的荣耀。

　　似乎，黄小龙能够成为龙族的一份子，是非常非常值得自豪和骄傲的事情，说白了，也就是攀高枝了。

　　就在这时，突然之间，在龙界银河之中，一颗颗古星之上，有大量的红龙，冲天而起，盘旋飞翔。

　　每一条红龙的口中，都是衔着一颗宝珠。

　　密密麻麻的红龙，在银河中穿梭盘旋，口衔珠宝，色彩艳丽，竟然构成了一幅美轮美奂的画面。

　　从宇宙星空中看来，这画面，颇为的壮观。

　　“额？这是在跳舞？”黄小龙愕然。

　　“哦，我们龙族有婚事了。”九公主立刻解释了起来。“红龙伴舞，口衔宝珠，这是我们龙族规格极高的婚事。额，应该是公主的婚事~~咦？是我的哪一个姐姐呢？”

　　黄小龙心里，微微咯噔一下，目光看向了三太子。

　　三太子立刻发出一声龙吼，用龙族的语言，传递过去了问话的讯息——“今日有哪一位公主成婚？”

　　立刻，就有万千红龙，齐声应答——“恭迎三太子，九公主，返回龙界！今日乃是七公主成婚的大喜日子！”

　　闻言，黄小龙冷笑了一下，眉毛微微一挑。

　　“妹夫，你先别急。”三太子连忙稳住黄小龙。旋即，再度发问。“七公主的夫君是谁？”

　　“太古巨龙血脉，数千年外出历练，如今返回的超级天才。‘古荒’~~”有红龙回答道。

　　“哈哈哈哈~~古荒？连我的女人也敢染指，似乎是活腻了~~天才？”黄小龙弹了弹指甲。

　　“大舅子，小姨子，我们这就去瞧瞧，那个什么天才古荒，我忽然有点想屠龙了！”


第1411章 一生一世，永不后悔

　　这一次，黄小龙的确是有些发火了！

　　动了杀机！

　　他满腹兴奋，带着对老婆七公主的浓浓思念与爱意，可谓是跋山涉水，不远万万亿里，才来到了龙界。

　　满心以为，可以和大龙王提亲，把七公主与九公主，兼收并蓄，纳入后宫……

　　可是！

　　尼玛，一到龙界，就看到了红龙伴舞，口衔宝珠的壮观场面。

　　这是在办喜事啊！

　　七公主出嫁，新郎竟然并不是黄小龙！

　　这还了得？

　　这不是蹬鼻子上脸了么？

　　看到黄小龙眼中杀机迸闪，龙王三太子连忙赔礼道。“妹夫，你先别急，红龙伴舞，还只是仪式，七妹暂时还没有嫁过去~~不如，我们先问个清楚再说。你放心，这件事情，我代表父王，一定会给你一个说法！”

　　“恩恩，姐夫，不要急。三哥在我们龙族，地位非常的超然，是未来大龙王最主要的继承者，因此，他说的话，是有分量的，你要相信三哥~~再说，我也会帮你说话的！”九公主也是连忙说道。

　　三太子和九公主，都怕将黄小龙给惹怒了。

　　要知道，现在黄小龙有着恐怖的纯血鲲鹏本体，是宇宙之尊，可以龙为食，要是把黄小龙给惹急了，他直接在龙界抓龙吃，那可就太血腥，太残暴了……

　　那画面太美不敢看啊！

　　“额~~姐夫，这红龙伴舞的仪式，还要好几天呢~~”九公主补充说道。

　　“那好~~先礼后兵吧。”黄小龙的杀机，反而藏匿了起来。

　　“呼~~~妹夫，先去我家再说。”三太子邀请道。

　　黄小龙按捺住怒火，冷笑了着看了那些载歌载舞欢庆的红龙一眼，不动声色的点了点头。

　　当下，三太子与九公主，变化为本体，载着黄小龙，并没有直接去找大龙王，而是先行飞回了三太子的家，也就是龙界银河之中，一颗不算小的星球上。

　　这星球上，也建造起来了不少的宫殿，洞穴。

　　上面有江湖海洋，山势巍峨起伏。

　　尤其是，到处都用珍贵的发光宝石装饰着。

　　根据九公主和三太子所言，巨龙的天性，是非常酷爱宝石的。他们会在宇宙中，到处搜集宝石，带回自己的居所，好好的装饰。

　　衡量一条巨龙在龙族之中的地位，其实很简单，就看看他们的家里，花了多少宝石装饰，这就可以了。

　　黄小龙四处看看，攒到。“大舅子，你家的宝贝还挺多的啊。”

　　“哈哈哈哈~~那是。不过，与妹夫你相比，我还是太贫瘠了，穷啊，一条穷龙，让你笑话了。”三太子涩然一笑。

　　黄小龙一本正经的道。“的确，姐夫你和我比起来，太寒碜了。”

　　听到黄小龙这么打趣，九公主笑得花枝乱颤。

　　另外，在三太子的星球上，也有不少的仆役。

　　有红龙白龙青龙，也还有其他一些文明种族的生灵。

　　来到龙界，黄小龙也是将自己的巨龙奴隶，泽灰与白蟾，都放了出来。

　　这两条龙，回家之后，也是兴奋雀跃，对黄小龙那是感激涕零。成为黄小龙的奴隶之后，他们本以为，永远也回不了家了。但黄小龙这个主人，还是非常通情达理的。

　　三太子领着黄小龙等，来到了他的府邸。

　　一座美轮美奂，梦幻般的宫殿。

　　看到主子回来，仆役们都是恭敬行礼，忙里忙外。

　　宫殿中。

　　三太子让黄小龙坐了主人位。

　　这让殿内的仆役们，都惊骇不已。

　　要知道，龙王三太子，那可是桀骜不驯的巨龙啊，但居然在一个异族面前，恭敬到了如斯的地步！

　　这家伙到底是何方神圣啊？

　　“你，赶快说，我七妹为何就要成婚了？这究竟是怎么回事？”三太子直接对着一头幻化为人形的青龙喝问道。

　　这青龙幻化的人形，是个老头模样，样貌十分的清癯，穿着管家的服饰。

　　“禀告三太子，在前不久，古荒返回龙界，拜见了大龙王，大龙王允许他认祖归宗。”那青龙管家，毕恭毕敬的道。“而古荒，也是趁机提出，要迎娶七公主为妻~~~~额，大龙王在考虑数日之后，同意了这门婚事。”

　　“什么？！岂有此理！古荒这败类！居然敢回到龙界？允许他认祖归宗，也就罢了，为何还要将七妹许配给他？难不成，是父王昏头了？”三太子也是满面怒容。

　　顿了一下，三太子对黄小龙解释道。“妹夫，关于古荒的事情，我要给你讲一下。这古荒，乃是我们龙族，昔日的第一天才，他体内的上古巨龙血脉，非常的纯，而且浓度非常骇人。他的前景，一片光明，注定，会成为我们龙族，有史以来，最伟大的天才，直追早已经消逝的上古巨龙！成为我龙族未来的领军人物！”

　　“不过，这家伙太桀骜了，在数千年前，曾经将一名长老残暴杀死！当时，也是引起滔天震动！本来，父王和长老院，都决定，要将古荒处死。”

　　“不过，毕竟古荒的潜力太大了，大到整个龙族都不忍心真正的处死他。要是处死她，就是暴殄天物啊。因此，就将他逐出龙族。让他出去历练。如果有朝一日，他能够兑现他的血脉天赋，以及潜力，那么，便允许他回到龙族，认祖归宗。”

　　“这家伙就是个变态。对待我们龙族，都心狠手辣，几千年过去了，我们都以为，他在外历练，或许已经陨落，或许不会再回来，没想到，他回来了~~~”三太子的瞳孔，收缩了几下，“或许，他已经成长起来了，兑现了他的潜力与天赋。可是！即便如此，也不应该把七妹，嫁给这种变态啊！”

　　“呵呵呵，是个变态？”黄小龙淡笑了一下。

　　“额~~三太子，因为大龙王知晓了七公主，在降临地球之后，失去了~~失去~~失去了贞节，与~~与一名异族男子，那个……那个……这是七公主承认的~~所以，大龙王怒火雷霆，要惩罚七公主~~那么，把七公主嫁给古荒，也就是……也就是在惩罚七公主了。”那青龙管家，解释了起来。

　　顿了一下，他继续说道。“在决定将七公主嫁给古荒的前一晚，大龙王召来七公主，亲口问道，承不承认，降临地球后，嫁给异族男子，是错的。只要七公主承认错误，大龙王便会收回成命~~可是，七公主太倔强了，她说，她一生一世，永不后悔~~~”

　　嘭~~~！

　　黄小龙将手握的一个酒杯捏至爆碎。

　　黄小龙徐徐的站了起来，活动了一下筋骨。


第1412章 龙宫！大龙王！

　　此时，听完那青龙管家的话，不仅仅是黄小龙，就连三太子和九公主，都气得全身发抖，七窍生烟。

　　三太子也是猛然站了起来，地面上，铺垫的坚硬发光宝石，立刻嗤嗤嗤的爆碎开来，整个宫殿，尘烟漫卷。

　　“不可理喻！”三太子仰天怒吼。

　　“息怒！三太子请息怒！”

　　宫殿内的仆役，一个个都是吓得脸色苍白，跪了下去，诚惶诚恐。

　　“怎么可以将七妹嫁给古荒那种变态？这不是在糟蹋七妹吗？”三太子越想越气，恨不得立刻前往龙宫，去找大龙王，以及长老团理论。

　　“额~~大舅子，现在，带我去见一见大龙王吧。我倒是希望他能够悬崖勒马，收回成命。”黄小龙越是愤怒，心中杀机越是浓烈，相反，表情就显得越人畜无害。“至于那个什么古荒，嗯~~我会见一见他的。我会让他知道，花儿为什么那样红。”

　　“那个~~阁下，古荒今日归来，已经完全兑现了血脉天赋，潜力，据说，他的实力，已经不输给消逝的上古巨龙~~所以说，你有什么想法，有什么不满~~那个~~还是稍微收敛一些~~这是为你好。”那青龙管家，善意的提醒道。

　　顿了一下，青龙管家一脸惶恐的看着三太子道。“三太子，您~~您还是稍安勿躁吧~~大龙王已经不可能收回成命了~~毕竟，君无戏言。而且，古荒已经成为无穷年月以来，龙族所诞生的最强大巨龙~~我们龙族的未来，恐怕还要仰仗古荒~~还有，古荒已经答应下来，要替我们龙族，寻找失落的几颗龙珠！”

　　“嗯？寻找龙珠？”听闻此言，三太子和七公主，都是一窒，脸上的表情，也是有些凝固了。

　　“姐夫，龙珠是我们龙族最重要的秘宝，相传，龙珠一共有七颗，但岁月流逝，目前，我们龙界，只剩下其中一颗。还有六颗龙珠，已经散落在了茫茫宇宙中，难以找寻。倘若，能够集齐七个龙珠，便能够召唤出龙族之主，祖龙！祖龙，可以实现任何生灵的任何愿望。”九公主解释了起来。

　　“我明白，关于龙珠的事情，我倒是听七公主说过。”黄小龙点了点头。

　　“哼！古荒真是吹牛！茫茫宇宙，他去哪儿寻找失落的龙珠？我们龙族寻找了万万年，一点线索都没有，他就能找到了？简直就是胡言乱语！”三太子非常不屑。

　　那青龙管家说道。“三太子，据说，古荒已经找到了一些线索。”

　　“啊！”三太子身躯一震，脱口而出，“倘若，真让古荒找到了龙珠的线索，那么，他在我们龙族的地位，那就超然了！”

　　“好了，大舅子，废话就不要说了，现在，带我去见大龙王。”黄小龙有些不耐烦的催促道。

　　就在这个时候，在宫殿外面，传来一把冷漠高傲的男子嗓音，“三太子，九公主，二位结束了弑天仙帝宝藏的探险，返回龙界，为何不立刻去龙宫，向大龙王与长老团汇报情况？还有，你们带了一名异族回来，这异族，应该便是欺辱七公主的地球人黄小龙了吧？哼！好你个黄小龙，私自在地球上，窃取龙力，还伤害我龙族的泽灰，白蟾，甚至祸害了七公主殿下~~你罪该万死！居然有胆量来到我们龙界！”

　　“闭嘴！”三太子怒吼。旋即，对着黄小龙，压低嗓音道。“妹夫，这是父王麾下的禁卫军，负责执法，连我们都要顾忌几分。”

　　“三太子，九公主，速速带着那地球生灵黄小龙出来！去见大龙王与长老团！”

　　“走吧，出去。”未等三太子与九公主答话，黄小龙主动说道，他还极为慵懒的伸了个懒腰，眼中杀机暗藏。

　　看到黄小龙这表情状态，三太子与九公主，都是暗暗的捏了一把汗，祈祷黄小龙不要被直接激怒。

　　黄小龙首当其冲的走出宫殿，三太子和九公主屁颠屁颠的跟在后面。

　　一出宫殿，就看到几名身穿铠甲的男子，穷凶极恶的悬浮在空中，在他们的手中，都是各握着一条锁链。

　　这锁链有头有尾，是龙头和龙尾，甚至还布满了栩栩如生的龙鳞，通体不停的扭曲，散发龙威。

　　原来，锁链居然就是真龙，在龙鳞上面，还刻画了不少的秘纹，形成阵法，是专门用来锁拿囚犯的。哪怕是龙王血脉，被捆绑锁拿之后，都无法逃脱。

　　见状，黄小龙怒极而笑，“哦？怎么回事？现在居然想锁我？哈哈哈哈~~~我看你们龙族可真是没有礼貌。我愿意同你们一起去见大龙王，那是我心情好，甚至是给你们脸面。你们居然得寸进尺起来了？给脸不要脸？”黄小龙淡笑了一下，“现在我就去见大龙王，我倒要看看，谁敢锁我！”

　　龙族的一系列蛮横无理，已经让黄小龙心中的杀机，酝酿到了极点，他准备在龙界大干一场，弄个天翻地覆了！

　　说完，黄小龙就昂首向前走去。

　　也不知道是不是黄小龙表现出来的气质，太过独特，无形之中，又有一些霸道，因此，那几名身穿铠甲的龙族，居然没有第一时间动手，反而是有些发愣的站在了那儿。

　　三太子趁机厉声道。“不要造次！妹夫是我的贵客，也会是我们龙族的贵客，你们都好好带路，不要惹怒了妹夫。”

　　“妹夫？”一名身穿铠甲的龙族，阴阳怪气的道。“三太子，你的妹夫应该是古荒才对。你不要搞错了。”

　　不过，这些身穿铠甲的龙族，也不再试图拿锁链去锁黄小龙了。

　　当下，黄小龙随着几名龙族，离开了三太子的府邸，直接飞向这龙族银河最核心的区域，也就是那颗最大的星球——龙宫！

　　大龙王的宫殿！

　　路上，黄小龙用灵魂传音，对着三太子和九公主道。“大舅子，小姨子，等会儿呢，我会自行处理任何事情~~你们就不必插手了。我准备在你们龙界，好好玩玩，不过你们放心，我会给你们一些面子，也给我老婆七公主面子，不会大开杀戒，顶多就是略微惩罚一番，那些不长眼的龙族。”

　　黄小龙都这么说了，三太子和七公主，也不好意思再多说什么了。

　　事已至此，只能由着黄小龙的性子来了。

　　抵达大龙王宫殿！

　　龙宫！

　　龙宫的富丽堂皇程度，就不赘述了。总而言之，整个龙宫，完全就是用宇宙中，最为顶级的宝石，镶嵌而成。

　　气势恢宏！

　　在宫殿内，坐着一群生机比太阳还恐怖的老古董。

　　坐在首位的，是一尊气息神圣的中年男子，威严深重，身穿龙袍，不怒自威。这便是大龙王！

　　龙界之主！

　　这个宇宙中，食物链顶端的存在！与仙界的第一仙帝，以及妖界大妖王，分庭抗礼！

　　坐在大龙王身旁的，是一个极有威仪的中年女子，且又端庄艳丽，眉眼之间，与七公主，九公主，有些肖似。这是大龙王之妻，七公主和九公主的母亲，龙母，母仪龙界！

　　下首，左右两排，一共坐着12名老者。

　　每一名老者，眸子中，都发出灿烂到刺眼的光芒，仿佛，他们的眼睛，就是日月星辰！

　　长老团全员！

　　可以说，这龙宫内，便是凝聚了当今龙族的最上层。

　　寸寸空间内，都布满了恐怖至极，足以压碎星球的龙威。

　　稍微弱小一些的生灵，进入这龙宫之后，直接就要被震成齑粉！

　　哪怕是让万剑仙帝，紫焰仙帝等过来，也是举步维艰。

　　不过，黄小龙倒是一脸云淡风轻。

　　黄小龙非常平淡，他没有将自己体内恐怖的威压释放出来，更加没有泄露鲲鹏的气息。他也没有示弱。

　　总而言之，是不卑不亢的站在了大殿内。

　　“嗯？”大龙王的目光，微微一亮，看向了黄小龙，刹那之间，在他的眼眸之中，闪过许多的表情——

　　惊奇，愤怒，疑惑，好奇……

　　不过很快，大龙王便是将所有的感情，都压制了下去，显得非常的冰冷，刻板，“终于见到你了，你就是黄小龙吧？私自囚禁我龙族泽灰与白蟾，窃取龙力，还诓骗了本王的七公主~~好，很好，你来到了龙界，本王，也终于见到了你。说实话，对于你这个异族，本王还是很好奇的。”

　　顿了一下，大龙王却是暂且不去看黄小龙，他的目光，扫向了三太子与九公主。“你们回来了。辛苦了。”

　　三太子和九公主，微微点头，也十分的恭敬。

　　“这次去地球，探索弑天仙帝的宝藏，有什么收获，遭遇到了什么，你们，都一五一十的讲出来。得到的宝物，也贡献出来吧。”大龙王理所当然的道。

　　两旁端坐着的长老团成员，也一个个眼睛发亮，死死的盯着三太子与九公主。

　　黄小龙摸了摸鼻子，眼角余光，扫了这些长老一眼，心中暗道——“不知道龙族，有没有那神族安排下来的奸细。如果有奸细，多半便是龙族的上层，也就是在座的这些人~~呵呵呵，谁是奸细？很有意思啊~~呵呵呵呵~~~”

　　“快快说吧，不要有什么隐瞒。”大龙王催促道。


第1413章 龙族？不要脸！

　　龙宫！

　　现在，大龙王与龙族长老团的全体成员，都目光如炬的看着三太子与九公主。神情，都显得有些急切了。

　　毕竟，弑天仙帝的宝藏，乃是宇宙中，最大的宝藏，非同小可！

　　这次，三太子和九公主，已然是功成身退，安然无恙的返回，而且看精气神，修为，比离开龙界时，还要精进了不少。

　　想来，收获颇丰啊！

　　三太子下意识的将目光，看向了黄小龙，这是一个习惯性的动作，经历了弑天十界的生死考验后，三太子已经有些为黄小龙马首是瞻了。

　　黄小龙笑着点了点头，示意三太子但说无妨。

　　“嗯~~父王，母后，各位长老~~”三太子思考了一下，这才徐徐开口。“这一次，在弑天仙帝的宝藏中，我和九妹，以及仙界，妖界的人马，可以说是九死一生！”

　　三太子娓娓道来。

　　他将弑天十界的经历，考验，凶险，从头说起。

　　从第一界，说到第十界。

　　当然，这都是有选择性的说。

　　三太子讲出来的每一句话，都是经过了艺术加工。

　　虚中有实，实中有虚。假中有真，真中有假。

　　比如，每一个世界，都是依靠黄小龙力挽狂澜，这种事情，三太子就隐瞒不说。只是说，每一关，都是靠寻宝者们群策群力，一路闯了过来。所获得的宝物，也大多隐瞒了下来。至于最后一关的金发神族，以及弑天仙帝的讲话，三太子一概不说。

　　饶是如此，仍然是听得龙族高层们目瞪口呆，大呼惊险。

　　说到了最后——

　　“嗯，父王，母后，各位长老，关于弑天仙帝宝藏的探险，我已经讲完了。”三太子道。

　　“嗯，果然危险，弑天仙帝，果然不愧为宇宙第一人，缔造出来了一个个特立独行的世界~~~”大龙王连连点头，不过，到后来，却是感觉有点不对劲儿。“三儿，你在这说了半天——宝物呢？这次寻宝，你带回来了什么宝物？既然通过了弑天十界的考验，每一界，都有不少的宝物，那么……你的收获，一定非常可观吧？”

　　“宝物？”闻言，三太子直接耸了耸肩。“抱歉，父王，宝物，孩儿真是没有拿到多少。嗯~~就一点点而已。”

　　说话间，三太子心念一动，从储物宝贝中，取出了一些从弑天十界得到的物品。

　　事实上，这次的探险，弑天十界中，最重要的宝物，都被黄小龙得到了。而一般的宝物，绝大多数也被黄小龙拿到了。

　　其他的寻宝者，收获并不多。

　　在这有限的收获中，在弑天十界的第十界，为了抵御金发神族，加固地府空间壁垒，寻宝者们将手头上得到的宝物，绝大多数，都炼入了地府空间壁垒中。

　　三太子带回来的宝物，就显得有些不够看了。

　　九公主也取出自己的所得。

　　偌大的龙宫中，堆了一些宝物。

　　“不可能！”一尊长老，直接站了起来，脸上，充满了质疑，怒意，“三太子，九公主，你们这就有些不对了！”

　　“哦？四长老，我们有什么不对？”三太子目光乜斜。

　　“哼！”那四长老冷哼了一声，“谁都知道，弑天仙帝，乃是宇宙最强生灵，毕生掠夺的财富，无可计数，远远超过妖仙龙三界的总合！甚至于，其中还有弑天仙帝的衣钵传承，各种的功法，阵法，秘术~~~~现在，你们就带回来这么一点点？”

　　另一名长老，也是赫然站起，对着大龙王道，“大龙王，龙母，三太子和九公主，一定有所隐瞒！他们窝藏了宝物！”

　　“血口喷人！”三太子大怒。

　　“好了，三太子，九公主，你们也不要争执，这件事，明摆着，是你们中饱私囊。但我们不会怪责，只要你们老老实实，将藏匿起来的宝物，贡献给龙族。放心吧，这一次你们立下大功，会得到奖赏的。”又是一名龙族长老，做出宽宏大量的模样。

　　大龙王目光闪烁，终于开口。“三儿，九儿，你们有所保留，为父也是理解的。毕竟，弑天仙帝的宝藏，宇宙中，任何生灵，都无法抵挡其诱惑~不过呢，也应该以大局为重~”

　　说着，大龙王叹息了一声，“如今宇宙，妖仙龙三界，鼎足而立，迟早会有一战的~~~妖界与仙界，哪一个不想吞并我们龙界？而我们龙界，综合的势力，要在妖界与仙界之下啊！三儿，九儿，赶快贡献出来你们在弑天仙帝宝藏中的全部收获吧！这关系到我们龙族的存亡啊！”

　　“父王！”三太子急切道。“您不要听信长老们的话，孩儿根本就没有隐藏什么！孩儿所获得的宝物，尽数都在这里了！并没有私吞哪怕一件宝物！”

　　“闭嘴！放肆！”大龙王骤然气急败坏，他感觉到了一种背叛，一种被自己的亲生骨肉背叛的感觉。“三儿！九儿，你们莫非是要背叛龙族？哼！就算你们是太子公主，做出有损龙族利益之事，为父也不会放过你们的！”

　　“咳咳~~~”就在这个时候，黄小龙突然咳嗽了几声。

　　在这种剑拔弩张的气氛中，成功的将所有龙族的注意力，都转移了过去。

　　三太子和九公主，都是看向了黄小龙。

　　黄小龙灵魂传音道。“现在，由我来应付，你们都歇着吧。”

　　“黄小龙，你有什么想说的？”大龙王有些不耐烦的道。“我们龙族在商议要事，轮不到你来插话。”

　　“额，你们龙族的事情，或许我没资格插手。不过呢，说起弑天仙帝的宝藏，我就有话说了。”黄小龙似笑非笑。

　　“你有什么可说的？”一名龙族长老一脸厌恶的道。“你是有罪之身，嚣张跋扈，恣意妄为，冒犯龙族，就是一颗毒瘤！等会就将你镇压！如果你要说话，就跪在这里说吧！”

　　“白痴~~”黄小龙冷笑了一声，不去理睬那长老，目光戏谑的看向大龙王。“对，你们说得不错，在弑天仙帝的宝藏中，的确有太多太多的宇宙顶级宝物，也有各种阵法，秘术，仙术……三太子和九公主，的确有所隐瞒。对于宝物，他们是刻意隐瞒了。”

　　嗯？

　　听到黄小龙这么说，龙族高层们，都是傻眼了……

　　尼玛，这黄小龙，不是三太子和九公主的贵客么？现在居然主动揭发起来了……

　　“哦？”大龙王讶异的看着黄小龙。

　　“额~~说明白点吧。”黄小龙一脸豁达的道。“三太子和九公主，的确没有拿到太多宝物。因为，九成九的宝物，都被我拿到了。”

　　“宝物，都在我这里。”黄小龙笑道。

　　静！

　　整个龙宫，刹那间，都是安静了下来。

　　不过很快，龙族的高层们，脸上都显现出来了质疑嘲讽之色。

　　就你？也配拿到大多数宝物？

　　黄小龙看向三太子。

　　“是的，父王，母后，各位长老。妹夫所言不错，我是隐瞒了实情。”得到黄小龙的许可之后，三太子也就实话实说了，“所有的宝物，几乎都被妹夫取走了。”

　　“嗯嗯，都在姐夫那里。弑天十界，每一界最重要的宝物，以及弑天仙帝的衣钵传承，甚至于弑天十界本身，都已经是姐夫的囊中之物。这是千真万确的。”九公主也连忙附和。

　　“此言当真？”大龙王的目光，炯炯如火的直视黄小龙。

　　而十二尊长老，以及那龙母，都是凝视黄小龙。

　　“哈哈哈~~自然是真的。”黄小龙索性便是从地府中，取出几张古老的卷轴，“譬如说，这便是弑天仙帝创造出来数十个大阵。每一个大阵，都是夺取宇宙天地的造化。嗯，被我得到了。当然，这只是弑天仙帝宝藏中的冰山一角。”

　　“真~~真的~果然！这些卷轴上，果然，果然是……果然是遗留着弑天仙帝的气息！以及一些精气！这是他亲手书写的秘术！非同小可！”大龙王语音发颤。

　　他曾与弑天仙帝交手，大败亏输，深深知道弑天仙帝的厉害。如果龙族能够拿到弑天仙帝的一些衣钵传承，必然可以提升综合实力，在与妖仙二界的对峙之中，占领一些先机！

　　“阵法！弑天仙帝的阵法！”一名长老，呼吸急促。“倘若，这些阵法，加持在龙界，那么……那么……那么……龙界将立于不败之地啊！”

　　所有的龙族长老，目光都炙热了起来，甚至于，变得有些贪婪。

　　黄小龙将卷轴收了起来，笑道。“现在，你们相信了吧？”

　　“好！”突然，一名长老，大吼了起来，“黄小龙！你触怒龙族，祸害七公主，囚禁白蟾泽灰，窃取龙力~~这就是弥天大罪！本来，我们龙族，是要诛灭你九族的，不过现在呢，给你一次机会。你把手中的宝物，都交出来吧，贡献给龙族。说实话，弑天仙帝的宝藏，你是没有资格拥有的。怀璧其罪的道理，想必你也是懂的。”

　　“黄小龙！你是戴罪之身！现在贡献出来宝物，才有可能洗刷你的罪孽！”另一名长老，也是仰天怒吼。

　　“黄小龙，我以龙族大龙王的名誉，赦免你的种种罪行，不过，你要将你从弑天仙帝宝藏中，获得的所有宝物，统统缴出来。”大龙王双眸圆瞪，一瞬不瞬的盯着黄小龙。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙骤然大笑了起来。

　　旋即，淡然道。“抱歉，宝物，一丁点都不会给你们的。你们也不用白费心机了。我呢，本以为，龙族，乃是宇宙中，极为高傲，极为体面的种族，没想到，竟然如此的不要脸。哈哈哈哈~~~”

　　不要脸？

　　龙族不要脸？

　　黄小龙此言一出，整个龙宫，一片阒寂！

　　下一秒！

　　轰~~！！！！

　　一道道森然的杀机，汹涌蔓出！

　　大龙王，以及十二尊龙族长老，竟然同时站了起来！

　　“孽畜！你刚才说的什么？你再说一遍试试！”大龙王寒声道。

　　“额？没听明白么？好吧，我再说一遍。龙族，一个比一个不要脸。嗯，龙族不要脸。”黄小龙嘻嘻哈哈的道。


第1414章 你敢不敢与古荒一战？

　　在这个时候，龙族欺人太甚，黄小龙也终于不再低调，主动的讥讽斥骂起来。

　　一时间，龙宫大殿内，气氛极度的坚硬，杀气肆虐。无论是大龙王还是十二长老，纷纷阴鸠的盯着黄小龙，目光在黄小龙身上扫来扫去，有凌厉，有凶残，有厌恶，有仇恨，当然也有掠夺和贪婪。

　　倒是龙母，眼神之中，保留了一丝丝友善与无奈。

　　“父王！各位长老，你们想做什么？”龙王三太子和九公主，异口同声的大叫了起来，都焦急的很。他们最怕的就是黄小龙直接发飙，变成鲲鹏本体，大吃特吃一波。

　　“桀桀桀~~事到如今，还敢猖狂嘴硬？好！本座就将你拿下再说！”在十二长老之中，最年长的一个，也就是大长老，阴笑了几下，尖声说道。

　　“既然已经撕破了脸皮，那我就给你们一些小小的教训~~”黄小龙淡然一笑。

　　不过，在这几个字，刚刚说出来的瞬间，黄小龙身上，就爆发出来一种凶神恶煞的气息！仿若妖王！

　　动了！

　　黄小龙直接动了！

　　嗖~~~！

　　风！

　　一阵风，在龙宫之中掠过！

　　所有的龙族，包括大龙王在内，都根本看不到黄小龙的影子！

　　太快了！黄小龙就好像是突然消失了一般！

　　风之奥义！

　　这是黄小龙进化为上古纯血鲲鹏之后，掌握的本能，风之奥义！

　　驾驭宇宙之风，速度之快，没有什么生灵可以企及。

　　他的速度，也就只有神族，才能够捕捉到！

　　咔擦~~！

　　一声响！

　　刚才还在扬言，要拿下黄小龙的龙族大长老，竟然一下子就被黄小龙单手捏住了喉咙！被提了起来！双脚悬空！

　　“额~~！”大长老脸上的狞笑，胎死腹中，一下子就凝固住了。他的脸，也涨得通红，沉重的身躯，被黄小龙拈稻草一般提了起来。

　　现在，他已经落入到了黄小龙的掌控之中，一身的龙力，神通，都发挥不出来了，也难以变化成为巨龙的本体了。

　　他被黄小龙完全的拿捏住了，呈现出来了一种任人宰割的局面。

　　黄小龙只消稍微一用力，就能够将他的脖子捏碎，如捏死一只小鸡似的。

　　在这一刹那，龙宫大殿中，大龙王，龙母，包括剩下的长老，大脑都出现了死机！

　　他们都没有反应过来，也完全反应不过来。

　　龙族大长老啊！拥有着上古巨龙血脉，在龙族之中，德高望重，拥有话语权的大佬，本身就是宇宙中最顶级的强者了，可以翻云覆雨，炼化星球，打爆仙帝，吞吃万妖……

　　居然，这么轻易，就被黄小龙拿捏住了，性命都被黄小龙操控。

　　是大长老太弱小了？

　　还是黄小龙太强大了？

　　额~~~傻子都能想到，并非大长老弱，而是黄小龙强大到了离谱！

　　现在的大长老，也不敢再得意了，他被黄小龙捏住喉咙，连呼吸都吃力了，他显得非常的无助，纵然这里是龙界，是他的地盘，但是他也只能够独自去面对黄小龙，其他的巨龙，也帮不上他的忙了。

　　恐怖，油然而生。

　　这是大长老，生平以来，第一次产生出来了恐怖的念头。

　　瑟瑟发抖！

　　“你想做什么？你……你……”大长老十分艰难的从喉咙之中，挤压出来了几个字。

　　“我想做什么？你居然问我想做什么？你不是主动要镇压我吗？现在居然问我想做什么？”黄小龙冷笑连连，但脸不红心不跳，闲庭信步，云淡风轻，就像是抓在手里的，并不是一只万丈长的巨龙，而是一只小鸡小狗。

　　“放手！岂有此理！岂有此理！你想干什么？”

　　“速速放下大长老，免得铸成大错，一旦大长老有什么闪失，你就是和我们整个龙族作对！连仙界都不敢明目张胆的和我们龙族作对，你敢？”

　　“太猖獗了！欺侮到了我们龙族的头上来了！你以为你是什么？宇宙霸主？”

　　“从古至今，还没有什么生灵，敢对我们龙族，如此的无礼，哪怕是当初的弑天仙帝，都没有做出如此过分的事情！”

　　……

　　“好了，都闭嘴。”这时，大龙王开口了，他的表情，也变得很是凝重了，“好，很好，黄小龙，你果然是手段非凡，难怪，可以在弑天仙帝宝藏的探险中，拿到最多的宝物，现在，本王相信，你是大赢家了~~本王承认，是低估你了。你有资格，与我们谈条件。也怪不得，我的三儿，如此的桀骜不驯，却是对你，恭敬如斯。现在，你将大长老放下，并不是本王威胁你，如果今天，你做出什么出格的事情，或许，我们拿你没办法，但是要将地球毁灭，那还是很轻松的。”

　　“哈哈哈~~我这个人，一向吃软不吃硬。你这样说，只能让这条臭龙速死。而且，我是个讲道理的人，今日，是你们龙族失了道理，觊觎我的宝物。不要再说硬气的话，否则，我一下子就捏爆这家伙的脑袋。额~~我的地球，乃是宇宙新贵，如果能够用一条巨龙的尸体，来装饰地球，那么，一定可以震慑宇宙万族。”

　　用巨龙的尸体来装饰地球？

　　黄小龙的语气，十分平淡，但是听在龙族们的耳朵里面，却是心中发寒。

　　他们丝毫不怀疑黄小龙的话。

　　尤其是大长老，被黄小龙那一双似乎可以刺穿他灵魂的眼睛，盯得心中发毛，瑟瑟发抖。

　　他终于服软了。

　　“好了，是我失礼了，是我冒犯，把我放了吧，我不再与你为敌。我们龙族一向尊重强者，你足够强，我们也会以礼待之。”大长老怂声怂气的哀求道。

　　“什么尊重强者，无非也就是欺软怕硬。”黄小龙讽刺了一句，然后再度看向大龙王，“你怎么说？”

　　大龙王心念电转。

　　旁边的龙母，低声说道，“此子不凡。还是不要与之交恶。三儿一向睿智，有勇有谋，既然三儿也与此子交好，就一定有他的道理。”

　　“哎~~~”大龙王颓然的叹息了一声，摇了摇头。“罢了，你赢了，放过大长老吧，这次，是我们龙族不对。”

　　大龙王当面道歉！

　　黄小龙一个人，就震慑住了局面！这还是在龙族的地盘！

　　三太子和九公主，交换了一下眼色，对于黄小龙的敬佩，又加深了几分。

　　不过，黄小龙还没有释放大长老的意思。

　　“黄小龙，你究竟想要怎样？本王已经向你表达了歉意！”大龙王有些愠怒了。

　　“很简单，七公主，是我的女人，大龙王你居然将她嫁给一条变态的巨龙，这件事情，我倒是要向你，讨要一个说法。”黄小龙冷笑了一下。

　　“哦，这件事情……”这个时候，大龙王的表情，却是变得有些古怪。

　　他的龙眸之中，闪过了一些思索的表情。

　　“原本，七儿降临地球，与这黄小龙私订终身，破坏了龙族的规则，这是万古大罪，不可能赦免。因此，我只能够将她嫁给古荒。古荒，虽然残忍变态，但实打实，是悠悠万古以来，最强大的龙族，接近宇宙混沌初开时的太古巨龙，还能够助我族，找到失落的龙珠——古荒，有着极大的利用价值！”

　　“不过，现在看来，事情产生了一些变化。这异族生灵黄小龙，同样很强啊。而且，他有筹码！他得到了弑天仙帝的宝藏！这是宇宙中最大的宝藏，其珍贵程度，恐怕不会输给龙珠！”

　　“那么，我那七儿，倒是奇货可居了~~~”

　　大龙王，转过了许多念头。

　　终于，他开口道。“黄小龙，你和七儿的事情，未经过我龙族的许可，这的确是有些不妥当。现在，本王已经下令，将七儿，嫁给龙族万古第一天才古荒。如今，龙界已然是在举行盛大的红龙伴舞仪式~~~古荒，也已经做好了迎娶七儿的准备——”

　　说到这里，大龙王话锋一转。“本王不想得罪古荒，现在，也不想得罪你。本来，君无戏言，本王是不可能收回成命的，七儿嫁给古荒，已经是板上钉钉。不过呢——七儿对你情深义重，宁愿一死，也不愿意承认错误~~~这样吧！用我龙族最古老的仪式，决定七儿，究竟嫁给你，还是古荒吧！”

　　“哦？”黄小龙冷笑一下。

　　“决斗。”大龙王十分干脆地说道。“你与古荒，进行一场公平的决斗，胜者，可以成为七儿的丈夫。届时，我们龙族高层，会亲自主持。保证这一场决斗的公平性。自古以来，这是我们龙族的一种仪式，勇敢巨龙之间的决斗！”

　　“黄小龙，你敢不敢与古荒一战？嗯~~你的速度，的确非常快，刚才偷袭大长老成功，一方面是因为你的速度太快了，而另一方面，也是因为，大长老太过轻视你了。如果再给你一次机会，你不一定成功~~古荒乃是真正的强者，你……”

　　“哈哈哈~~决斗？我最喜欢了。好，就这么说定了，到时候，我会剥了那古荒的龙筋来做一条皮带，哈哈哈哈~~”黄小龙大笑了起来，随手一扔，将大长老扔了出去。

　　大长老十分狼狈的从地上爬了起来，瞪了黄小龙一眼，眼神之中，有怨毒，也有惧怕。不过，他也不敢再多说什么了。

　　“去告诉古荒，这场决斗。”大龙王对一名长老吩咐道。

　　在大龙王看来，决斗是最公平，最原始，最简单，也是最有效的方法。

　　而且，无论是黄小龙赢，还是古荒赢，对于龙族来说，都没有坏处。

　　“本王很期待。”大龙王眼睛微微眯缝了起来，一副老谋深算的样子。


第1415章 他来接我了！！！！

　　黄小龙岂不知道这大龙王的算计。不过，在绝对的实力面前，这些玩意儿都是镜花水月，站不住脚的。都是虚的。

　　七公主是自己的女人，肯定要保护她，让她不至于受到欺侮。至于那古荒，就当着全体龙族的面，好好教训一番吧！宰了他亦是在谈笑之间！所谓龙族万古以来，最强大的天才，在黄小龙看来，本身就是一个彻头彻尾的笑话。

　　不堪一击！

　　当下，黄小龙转身，扬长而去。

　　三太子和九公主，想也没想，便连忙跟了上去。

　　离开龙宫之时，三太子回头看了大龙王一眼，无奈的摇了摇头。

　　“哼！不像话！”一名长老面露不满的神色。“三太子和九公主，去探索了弑天宝藏之后，竟然有些胳膊肘往外拐了！”

　　“无妨。”大龙王摇了摇手。“让三儿和九儿，与这异族黄小龙多接触，并不是什么坏事。这黄小龙，倒是被我们看走了眼。必须对此人，重新评估。”

　　另一名长老目光发寒。“大龙王，让这异族黄小龙，与古荒一战……这，会不会不妥？”

　　“没有问题。”大龙王一脸智珠在握的表情。“无论如何，这一战，对于我们龙族，有百利而无一害。”

　　此言一出，所有高层的注意力，都集中到了大龙王身上。

　　“古荒虽然乃是我族的天才，但性格太乖僻，太桀骜，妄自尊大，刚愎自用。对于我们这些老古董，都丝毫没有敬意。而我们，也难以敲打他。如今，突兀出现了一个异族黄小龙，要对古荒发起挑战，这一战，倒是可以磨砺古荒的锐气。如果古荒败了，本王会将七儿，嫁给黄小龙，以此笼络，谋求弑天仙帝宝藏。再说了，黄小龙真能击败古荒，那就代表，他有足够的资格，成为龙族有史以来，第一个异族的女婿。”

　　“那么，大龙王更看好古荒还是黄小龙呢？”一名长老趁机问道。

　　大龙王沉默了一刹那，断然道。“倘若不变化出本体，黄小龙有机会击败古荒。不过，古荒若变化出太古巨龙本体，可以吞噬星空，黄小龙将毫无胜算，甚至于，瞬间就被击穿，粉身碎骨。以古荒残暴的性格来讲，很可能对黄小龙，进行凌虐，残忍的处死他。”

　　那大长老，一脸怨毒。“好，好，就等着古荒，替我报仇了！”

　　……

　　离开龙宫之后，黄小龙也就跟随着三太子，暂且回到他的府邸落脚。

　　途中，果然看到，那些口衔宝珠，载歌载舞红龙，已经纷纷散去。

　　红龙伴舞，公主出嫁的盛大仪式，算是被打断了。

　　九公主喜道。“姐夫，现在你不用担心了吧？七姐不会嫁给古荒的，你可以安安心心的备战了。只要击败了古荒，你就可以名正言顺的与七姐成婚了。”

　　“呵~~还有你，对吧？九公主。”黄小龙惫懒的笑了笑。

　　九公主立马面红耳赤，说不出话来。

　　就在这时！

　　轰~~！！！！

　　在龙界银河之中，一颗星球上，冲起来庞大的戾气。

　　这股戾气，幻化成为一尊黑色的巨龙虚影，不停的盘绕，似乎要将整个龙界都冲穿。

　　威势极其恐怖。

　　戾气成龙！

　　“是古荒！”三太子双瞳遽烈收缩。他显得很紧张，似乎是隔空遭到了一种源于血脉的压迫之力，使得，三太子都脱口而出，语音发颤，似乎是蕴含了一丝丝恐惧。“好~好~~好强……太强了~单单就是这气势，便~便~~便足以秒杀我~~怪不得，父王和长老们，会赦免当初古荒犯下的滔天罪行~~”

　　九公主的脸色，也是有些不好看。

　　黄小龙没心没肺地笑道。“有意思，很有意思，这样打起来，才不至于那么无聊嘛~~哈哈哈~~~”

　　这个时候，在那戾气成龙的星球之上，传来一把冰冷邪恶，蕴含了残暴的声音。“哈哈哈哈或~~区区异族，居然敢与我古荒，争夺七公主？哈哈哈哈~~太好了！异族，我古荒刚刚返回龙界，还没有立威，恰好，你就送上门来。本人会将你碎尸万段，拿你来立威，而且，作为迎娶七公主的一块垫脚石……就看你有没有资格，让本人拿来立威示众了，你好好准备吧~~哈哈哈~~”

　　古荒直接挑衅黄小龙。

　　“呵呵~~”不过，黄小龙也就是笑了笑，浑不在意，也没有接话。

　　而刹那间，整个龙界，都震动了。

　　每一颗星球上，都传来了窃窃私议的声音，以及各种的意识交流，各种情绪，纷纷扬扬。

　　龙族万古以来最强天才，与一名异族的战斗，自然会掀起轩然大波。

　　“好了，三太子，先回你的府邸，让我品尝一下，你们龙族的美食。”黄小龙笑道。

　　“好。妹夫，我已经命令手下在整顿宴席了。到时候，可以让你的妻妾们，一并现身，好好体验一番。”三太子收敛情绪，热情的邀请道。

　　当下，黄小龙随着三太子和九公主，一起回到了三太子的星球。

　　黄小龙将所有的老婆，地球骨干，奴隶，尽数都放了出来。

　　得知已经来到远离地球不知道多少光年的外太空，土生土长的地球人们，都瞠目结舌。

　　龙界，对于他们来讲，真的太梦幻了，太光怪陆离了！

　　一切都显得不真实！

　　……

　　且说龙界银河的另一颗星球上。

　　这颗星球，比三太子那颗略小。

　　但依旧很是繁华。

　　在星球上，最大的一座宫殿。

　　这宫殿，芙蓉暖帐，装饰得极为华美，并小巧雅致。

　　一看便是属于女性的宫殿。

　　在宫殿的一间闺房之内！

　　此时，七公主身穿大红袍，描眉画眼，极为呆滞的坐在床边。

　　几名红龙丫鬟，在旁伺候着。

　　七公主，比起离开地球之时，明显的消瘦了不少，但她天生丽质，血脉尊贵，是宇宙之中，一等一的生命，这等消瘦，不但没有让她黯然失色，反而更是平添了几分楚楚动人之姿。

　　这时，七公主的眼珠子，都有些凝滞不动，就好像是傻了一般，只不过，有心人可以看到，在她的眼睛深处，还是隐匿着无限回忆的表情。

　　“七公主，请不要作践自己了。”一名丫鬟，一脸苦涩的劝慰道。“事情已经成为了定局~~哎~~没想到，大龙王这么狠心，竟将公主您嫁给古荒~~”

　　“不过，七公主，古荒乃是我族最强天才，在宇宙中，也是数一数二的顶级强者，嫁给他，也并不是什么完全不能接受的事情啊。”另一名丫鬟也是开导着。

　　“呵呵~~”七公主，终于是回过神来，她摇了摇头。“我降临地球之后，终于明白，所谓的男欢女爱，其实与种族无关，也与强弱无关~~那是一种感觉，一种刻骨铭心的感觉~~”

　　说话之间，七公主的眼眶，便已是红润了起来。

　　两颗钻石一般的泪水，在她的眼眶之中直打转。

　　“父王和母后，对我的惩罚，我无话可说~~但是，我……我……”七公主眼眶中的泪水，终于是滚滚而落，“我生命中，最大的遗憾，便是……便是再也见不到他了！我不知道他怎样！告别之时，他去凶险的弑天仙帝宝藏之中探索，他现在究竟怎么样了？他还好吗？”

　　七公主，几乎是开始哭诉了起来，其神色之间的痛苦，悲伤，遗憾，简直让人为之动容。

　　那些红龙丫鬟，事实上并没有品尝过真正的爱情，因此也搞不懂七公主为何痛彻心扉的哭泣，自然也没法相劝，在旁手足无措。

　　“我希望他还活着~~虽然，他不可能来到龙界，也……也……也不会再来接我~~但~~我还是希望他可以活着~~我和他在一起的每一天，每一刻，我都会……我都会铭记于心，我永远不会忘记的~~~我~~我死了，也不会忘记的~~”

　　七公主的泪水，止不住的泻落，简直让人心碎。

　　“七公主，您不要再伤心了。伤到了身就不好了。”丫鬟连忙道。

　　伤心？

　　七公主，不由的冷笑了一下。

　　事实上，她早就决定了，在与古荒成婚的当天，她会一死，为黄小龙保留清白！

　　她是黄小龙的妻子，自然不可能嫁给其他任何的生灵！哪怕是龙族有史以来，最强大的生灵。

　　一想到要殉情，七公主反而豁达坦然了许多。

　　就在这时！

　　门外一名丫鬟，跌跌撞撞的冲了进来。“公主！公主！”

　　“嗯？”七公主一窒。

　　“公主！您不用嫁给古荒了！”那丫鬟一脸喜色。

　　“什么？父王收回成命了？”七公主花容一窒。

　　“不是，七公主，我……我有些慌了，没有说清楚，是……是……您暂时不用出嫁了，红龙伴舞的仪式都取笑了~~决斗！现在，古荒要决斗！古荒胜，才能迎娶您呢~~”

　　听到这里，七公主脸上，也是浮现出来一抹愠怒之色。“决斗？父王真是将我当成了奖品，货物？罢了，罢了，没什么区别，嫁给古荒，还是嫁给其他巨龙，又有什么区别？都是炼狱，都是生不如死，我~~”

　　“公主，这次古荒是和一名异族决斗。”那丫鬟连忙解释了起来。“那名异族，让大龙王和长老们都吃瘪了呢。”

　　“异族？”七公主表情微微一僵。难道……

　　不过，她很快就自嘲一笑，否定了自己的想法。

　　“那异族是和三太子，九公主一起回到的龙界。好像是地球人，叫做什么黄小龙。”丫鬟似乎也没听说过黄小龙的名字。

　　轰~~~~~~！！！！

　　黄小龙？！

　　轰轰轰~~！！！！

　　七公主就好像是好被震爆了一般！

　　大脑一片空白！

　　旋即，泪水更是如同瀑布一般的滂沱而落，“他来了！他来接我了！他没有骗我！他真的来了！”

　　此时此刻，七公主哭成泪人，哦，不，哭成泪龙！


第1416章 我会宰了你的！

　　在这个时候，七公主简直就是感动得热泪狂飙，一颗心，也是完全的融化掉了！

　　来了！

　　黄小龙来了！

　　她一生中唯一的丈夫来了！

　　这对于七公主来讲，简直就是一个奇迹！

　　事实上，被大龙王软禁起来，并且惩罚，让她嫁给变态巨龙古荒之后，七公主已然是绝望，她根本不敢奢求什么！

　　也想过，黄小龙会直接来到龙界，将她接走！

　　但也就是在梦中幻象一番。

　　她知道这不可能。

　　黄小龙固然强大，地球之主，宇宙新贵，地狱星球的继承人，但他还没有强大到，可以来龙界抢人的程度！

　　梦！都是梦！

　　可如今，梦想，却是照耀进入了现实！

　　美梦成真！

　　“七公主，您别太激动了~~”旁边的丫鬟，赶紧让七公主，控制好情绪。

　　七公主双拳紧握，全身筛糠似的抖动，她竭力的控制住情绪，保持好了公主的仪态，不让自己失态。

　　深呼吸几下。

　　终于是缓过劲来。

　　这个时候，大脑的思维，开始运转了起来，七公主又想到了许多——“小龙来了，可是……他太傻了！古荒那么的强大！小龙一定不是古荒的对手！就连父王，也不是古荒的对手！古荒简直强到变态！不，他本身就是一个变态！他会用最残酷的手段来对付小龙的~~况且，这里是龙界，小龙是异族，哪怕他击败了古荒，也会激发起来龙族的同仇敌忾~~届时，会遭到围攻的啊！”

　　七公主开始为黄小龙担心了起来。

　　同时换来了巨大的感动，毕竟，黄小龙明知道很危险，他依旧来了，并对古荒，发起悍然挑战。

　　明知山有龙，偏向龙山行啊！

　　七公主开始站起身到处转悠起来，不停的喃喃道。“小龙，你……你自己要小心，你自己要小心，古荒不容易对付~~”

　　自言自语的状态，让旁边的丫鬟，错愕不已。

　　再说黄小龙。

　　带着成群的妻妾们，以及地球骨干，奴隶们，在三太子的宫殿中，尽情的享受着龙族美食，大快朵颐。

　　“妹夫，不如，我悄悄带你去七妹的宫殿，你们见上一面，如何？”三太子在黄小龙耳边低声道。

　　黄小龙笑了笑，“虽然我也很想念七公主，恨不得立刻将她搂在怀里，倾诉相思之苦，但是呢——嘿，就不用偷偷摸摸了，我把那古荒打败，就能名正言顺的接走我的女人。到时候，大龙王若敢食言而肥，我不介意在龙族，闹个天翻地覆。”

　　闻言，三太子和九公主，都是激灵灵打了个寒颤。

　　老婆们则是纷纷点头，表示，七公主是她们的好姐妹，一定要将她，从变态巨龙手中夺回！

　　不能够让她遭受到半点的委屈。

　　这个时候，一名仆役，快步走入宫殿，恭敬禀告道。“禀告三太子，九公主，黄小龙阁下——大龙王与长老们，已然决定，明日，在古擂台，由黄小龙阁下，与古荒决斗，届时，七公主也会到场，龙族全员，也都会蜂拥而至，前去观战。”

　　“哦？明天？哈哈哈哈~~太好了。”黄小龙大笑了起来，一脸瞌睡来了枕头的表情。

　　事不宜迟，他也想早点干掉古荒。

　　“看来，大龙王已经等不及了。”黄小龙又是一笑。

　　那仆役看了黄小龙一眼，咕哝道。“是古荒等不及了，主动要求，决战，就定在明日~他说……他说……要将黄小龙阁下你给……打爆~~让你死无全尸。”

　　“岂有此理！”黄小龙的妻妾和奴隶们，都是怒吼起来。

　　“好，我不逞口舌之快，明日一战见分晓。”黄小龙乐滋滋的道。“要见到我的亲亲老婆了，真是兴奋啊~哈哈哈~~”

　　……

　　一夜无话。

　　次日！

　　咚~~咚~~咚~~~

　　龙界，敲响了战鼓！

　　这战鼓，极为的神异，庄重，神圣！

　　敲响之后，震耳欲聋，让得龙界银河之中，每一颗星球，都能够听个一清二楚。

　　战鼓，可以让任何生灵，都热血沸腾。

　　战鼓敲响，一只只巨龙，都往龙界银河之中，一颗古老的星球飞去！

　　黄小龙将妻妾和奴隶们，都纳入地府，今日，他们并不观战。

　　陪同黄小龙去往那擂台的，有三太子，九公主，以及黄小龙的两只巨龙奴隶，泽灰，白蟾。

　　布置着古老擂台的星球！

　　这颗星球，也是巨大！

　　不过，星球之上，光秃秃的！

　　只有一个巨大的擂台！

　　这擂台，长有万里，宽有万里，古老苍凉得不像话。

　　谁也不知道，这擂台，已经诞生了多长的岁月了。

　　就连当代的大龙王，也只是知晓，这擂台，乃是太古巨龙筑造的。

　　当年，太古巨龙，为了争夺配偶，也在这擂台之上，进行过战斗。

　　后来，这样的习俗，一直世袭了下来。

　　每当，龙族的男女，在争夺配偶的时候，都会来到这个擂台，进行一番搏斗。

　　这个擂台，代表了强者拥有选择配偶的权利！

　　擂台上，有着一些经年累月，不曾散去的血迹，那是高贵的血液，是龙血！显得触目惊心！

　　同时，也意味着——公平！

　　在擂台的周边，有着一层层看台。

　　这时，已经有密密麻麻的龙族，坐在了看台之上，要亲眼目睹这一战。这些龙族，都变化出来了人形，因此，整个观战的区域，也并不显得拥挤。

　　当然，主要是目睹古荒的绝世风采！

　　在最前面的一排看台上，端坐着大龙王，龙母，以及十二长老。

　　另一边，则是坐着，娇俏可人，因为消瘦而楚楚动人的——七公主！

　　今天的主角之一！

　　今天，古荒与黄小龙的一战，就是为了争夺七公主！

　　七公主是名副其实的主角！

　　这个时候的七公主，左看看右看看，一颗芳心，就好像是小鹿一般的跳跃着。她在等待着她的男人出现。

　　“已然通知了古荒与那黄小龙了么？”大龙王对着身旁的长老问道。

　　此时的大龙王，眼眸之中，也是充满了一种期待。

　　对于这一战，抛开其他因素，纯粹从观战的角度来讲，大龙王还是非常的看重。

　　这应该是宇宙两大顶级强者的较量。

　　当然，在内心深处，大龙王还是看好古荒。绝对的看好。在大龙王看来，今天的一战，其实改变不了什么。七公主依旧会嫁给古荒。唯一的看点便是——黄小龙能不能逼迫出，古荒变化出来太古巨龙本体。

　　“第一天才，古荒驾到！！！！”

　　有龙族高喊了起来。

　　所有龙族的目光，都被吸引了过去。

　　噗~~~~~~！

　　天空中，云彩被震碎。

　　一尊独眼男子，凌空昂首走来！

　　这独眼男子，样貌开起来，也是非常的年轻，身穿一袭黑色的长袍，黑发飞舞，右眼戴着个眼罩，平添了几分邪恶。

　　他散发出来了无比锋利的锐气，以及戾气，霸气，杀气，龙气。

　　气场之强大，震慑着在场每一位龙族的内心！

　　在他出现的一刻，绝大多数龙族，呼吸都屏住了，甚至是有些窒息了。

　　就连大龙王和长老们，都感觉到了沉重的压力。

　　古荒！这便是古荒！

　　拥有着几乎上古巨龙实力的第一天才！龙族万古以来的第一天才！

　　“嗯，古荒，你来了，这就上擂台吧。”大龙王看向古荒。“这一战，你应该很明白意义。现在，你代表的是整个龙族，对异族的战斗，我们龙族，从来不会轻易言败，这一战，你只许胜，不许败。”

　　“哈哈哈哈~~~”古荒狂笑了起来，身后的虚空，都不停的颤抖，扭曲，仿佛要在他的笑声之下，完全崩溃，完全臣服，“败？在我古荒的字典里，从来没有失败这两个字。七公主，是我古荒的女人！没有谁可以染指！那异族，我会将他大卸八块，凌虐致死的！哈哈哈哈~~~”

　　说完，古荒极为贪婪的看向了七公主，就好像是在看属于自己的一件玩具。“七公主，今晚，我们就会入洞房的。”

　　“滚！”七公主忍无可忍，她遭到了最严重的挑衅，“我男人，会亲手解决你的。”

　　七公主也说了一句硬气的话。算是在为黄小龙打气，也顺便为自己打气。

　　说完之后，七公主再也不去看古荒一眼，别过头去，就好像是在躲避一个非常恶心的东西。

　　“哼！”古荒冷哼了一声，深深的瞪了七公主一眼。“我会让他死的！你看着！你亲眼看着！”

　　说完，古荒飞到了擂台之上，等待了起来。

　　这个时候，又有龙族高声喧道。“三太子驾到！九公主驾到！”

　　三太子和九公主，平静的降落了下来，找个空位坐下，并隔空对七公主点头打招呼，鼓励她不要惊慌。

　　紧接着！

　　又是两条巨龙，飞了过来。

　　乃是白蟾与泽灰。

　　在泽灰的头上，站着一名衣衫单薄的少年。

　　不是黄小龙又是谁？

　　“异族，黄小龙到！”

　　有龙族高声喧道。

　　所有人的目光，再度看向了高空，锁定住了黄小龙。

　　无数的龙族，都在关注着黄小龙这个闯入龙界的不速之客。

　　而黄小龙则无视了这些目光，因为，他的目光，已经和七公主，粘在了一起！再也难以分开！

　　两人都静静的看着对方。

　　身边的一切，仿佛都已经凝固，都已经静止。

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　“黄小龙！！！！”

　　站在擂台上的古荒，看到了黄小龙和七公主的痴情对视，他心中的妒忌，就好像是魔鬼一般，被释放了出来！

　　“嗯？”

　　黄小龙有些不舍的将目光，从七公主那对深情的眸子中，挪了开了，终究还是，看向了古荒。

　　“我要你死！！！！”古荒极为残暴，变态的吼啸了起来。

　　“嗯~~我会宰了你的。”黄小龙绽放出一抹招牌式的人畜无害的笑容。“天上地下，整个宇宙，都没有人可以救得了你。你死定了。”


第1417章 幻术VS心魔

　　黄小龙刚刚一现身，便是与那古荒，针锋相对，仅仅只是眼神的碰撞，便是产生了浓烈的硝烟味。

　　在场的龙族，若是用神念去观察，便都可以清楚的捕捉到，在黄小龙和古荒之间，隔空就有无数的电光在交缠，轰击，事实上已经产生了一个战场，如果有生灵，贸然进入两人之间的空间，很有可能遭到重创，甚至于死于非命。

　　至于两人言语之间的较量，那是谁也不肯落下风。

　　可以说，尚未交战，已然是将这一战的气氛，推升到达了一个巅峰！

　　大龙王直接站了起来，语气也是庄重的很。“好了，古荒，黄小龙，既然你们已经到场，那么，就请一战吧。这是上古巨龙，留下来的擂台。是我们龙族，在争夺配偶之时的搏斗场。这一次，获胜者，将会获得，与我女儿小七成婚的资格。黄小龙，虽然你是异族，但你若能击败古荒，那么，我们龙族，也可以开先河，吸纳你，使得你成为，龙族历史上，第一个异族的女婿。”

　　“呵~~”黄小龙身形一动，直接闪烁，站在了擂台之上。谁也没有看清楚，他是怎么来到擂台上的。

　　只是觉得，还没有反应过来，黄小龙就已经站在了古荒的对面。

　　速度！

　　令人恐怖的速度！

　　宇宙之中，最为极端的速度！

　　在黄小龙跳下擂台之后，他的两名巨龙奴隶，泽灰与白蟾，则是幻化为人形，落在了三太子与九公主的身旁，静静的坐下。

　　一时间，观战台之上，便有不少的巨龙，对着泽灰与白蟾，在指指点点戳脊梁骨——

　　“啧啧，身为尊贵的巨龙一族，居然去给一名地球生灵当奴隶，真是耻辱啊。”

　　“简直就是我们龙族有史以来，最大的耻辱。”

　　“就应该处死这两个孽种，否则，我们龙族必将遭到宇宙各族的耻笑。”

　　“这两个畜生，当狗的畜生，已经被逐出龙族了。”

　　……

　　泽灰和白蟾，被骂了个狗血喷头。

　　不过，他们丝毫不以为意。

　　甚至于，泽灰还直接站了起来，据理力争道。“你们懂得什么？你们根本不会明白主人的伟大！”

　　说着，泽灰的脸上焕发出来了一种自豪的光芒，说话振振有词，“倘若让你们去弑天十界探险，恐怕连第一个世界都闯不过，就会殒命！还敢非议主人？哈哈哈~~在主人身边，做一条狗，都比当龙族好！”

　　“闭嘴！泽灰，你这孽畜，坐下！”大龙王有些恼怒的训斥道。“妖言惑众！”

　　泽灰慢慢悠悠的坐了下去，嗤笑道。“你们根本不会明白主人的伟大，那么，你们看着吧，亲眼目睹，主人将你们所谓的第一天才，踩于脚下，打成白痴！”

　　擂台上。

　　“嗯~~”古荒看着黄小龙，用一种幽冷的眼神，他已经收敛起来了怨毒，仇恨，轻藐。古荒迅速的进入到了战斗的状态。“看来，你的确有一些能力。你的速度，非常的快，想必，你就是依靠速度在宇宙中争霸吧？不过，这一招，对我来讲，是没有用的。”

　　“有用没用，并不是你说了算的，要打过了才知道。”黄小龙十分慵懒地笑道。

　　“哈哈哈哈~~”古荒再度发笑，冷漠的看着黄小龙，充满了讥讽，“我不知道你是什么生灵，但我看得出来，你非常的年轻。你的生命，应该不会超过千年。如此的年轻，便是拥有这等实力，这已经是违背了宇宙万物的规律。想必，你为了增强力量，到处强行掠夺，那么，你的心境，根本就不会稳固！我要杀你，简直就是易如反掌！”说着，古荒狞笑了一下，“不如，你现在跪在我面前磕头，求饶，认输，倒是可以捡回一条性命。”

　　“哈哈哈~~狗屁不通！”黄小龙简直都快笑出声了。“我愿意上来和你一战，纯粹就是为了教训你，为了和你玩玩，你还真以为自己有资格与我一战了？荒谬！宇宙万物的规律？你以为你是什么东西，连宇宙万物的规律你都懂？好了，让我来告诉你，什么才是宇宙万物的规律吧！那就是物竞天择，成王败寇，适者生存，弱肉强食！大力碾压，勇者为王！”

　　在言语上，黄小龙也丝毫不会认怂。

　　这一番争执，直接将古荒激怒了。

　　“那么~~就去死吧！”古荒发出一声龙吼，天地之间，狂风大作，日月无光，空间似乎都已经被震得酥了。

　　轰~~~！

　　古荒右手一抓，直接抓向黄小龙的脖子，要将黄小龙像小鸡一样的提起来。

　　“厉害！厉害！一力破万法！”大龙王，以及在场观战的龙族长老们，都是连连点头。

　　不要看古荒只是随随便便的一抓，事实上，这一抓之中，蕴含的龙力，怕是有数十亿！

　　数十亿龙力，一下子锤出去，直接就能锤爆一颗极大的文明星球。让得这颗星球上的所有生灵，瞬间灰飞烟灭！

　　而古荒将数十亿龙力，凝聚成为一抓，直接攻击黄小龙，这就厉害了。

　　而且，古荒对于龙力的控制，已经达到了一种妙至巅毫的地步。如斯恐怖的龙力，并没有外泄出来，而是完全实打实的朝着黄小龙攻去。力量的凝聚，太恐怖了。

　　就这么一击，便是引来了观战台上，无数龙族的尖叫，以及膜拜之声。

　　七公主花容失色，芳心就揪住了，她不停的在祈祷。

　　九公主在一旁低笑道。“七姐，你不要担心嘛，你家小龙很厉害的~~你看着就行了。”

　　面对这数十亿龙力，凝聚为一点的攻击，黄小龙根本就没有任何的动作。

　　太诡异了！

　　黄小龙站在原地，纹丝不动，不格挡，也不躲避，就好像是被吓傻了，闭目待死一般！

　　所有的龙族，都惊骇不已！

　　面对古荒这打爆星球的一击，黄小龙为何一点反应都没有？

　　嘭~~~！

　　电光火石之间，黄小龙就被打爆了！

　　被古荒这一抓直接击穿了！

　　许多的龙族，都惊叫了起来。

　　而大龙王，却是一皱眉。“残影！居然是残影！这黄小龙的速度，也太快了！”

　　原来，古荒打爆的，只是黄小龙的残影！

　　黄小龙的速度太快了，已经提前闪开，但在场观战的巨龙，竟然都以为，黄小龙是在坐以待毙！

　　“呼~~~！”七公主粉拳紧握，掌心之中，俨然已经渗出汗来。

　　“呵呵呵~~你不是说，我的速度，没有用么？”黄小龙已经是站到了古荒的身后，双手环抱，十分的悠闲，虽然是在激战，身上却是干干净净的，不染半点尘埃。

　　就仿佛，黄小龙并不像是来战斗的，而是来闲庭信步游玩的。

　　“咯咯咯~~咯咯咯~~”古荒的喉咙之中，挤压出来十分艰涩难听的声音，他一击落空，也有些憋屈。

　　古荒缓缓的转过身，再度与黄小龙面面相对。只不过，这一次，古荒没有再度发出雷霆攻击，也是用那独眼，盯着黄小龙。

　　“不行~~”大龙王眉头锁住。“黄小龙的速度，的确太快了，快到古荒也难以捕捉到，这样打下去，对于古荒，十分的不利。”

　　坐在大龙王旁边的大长老，也是极为不甘的点了点头。“是的，黄小龙速度太快了，这样就可以立于不败之地。而且，再战下去，古荒的消耗也会很大。古荒要想获胜，必须要比黄小龙更快！”

　　“比黄小龙更快？”龙母果断的摇了摇头。“宇宙万族，恐怕很难找到，比黄小龙更快的生灵了。哪怕是在仙界，那些仙帝，修炼了速度方面的仙术，可在面对黄小龙的时候，仍然会望尘莫及！”

　　古荒追不上黄小龙，这让他的拥趸们，有些干着急。

　　“呵呵呵呵~~”这个时候，古荒在面对着黄小龙，却是笑了。“对，我说过，你的速度，在我面前，不值一提。”

　　“哦？你的意思是，你的速度，比我还要更快？”黄小龙哑然失笑。

　　“不，我的速度，无论如何，也不比你快，哪怕是我变化出本体，在速度方面，也输给你一线。这一点，我承认，不过——”古荒笑了，笑得极为残忍。“罢了，你即将被我击败，虐杀，因此，我告诉你，也是无妨。你知道，我为何会戴着眼罩么？”

　　的确，古荒戴了一个眼罩，一脸邪恶的独眼龙造型。

　　黄小龙笑而不语。

　　“我，并非瞎子，之所以戴眼罩，那是因为，我的这只眼睛，非常非常的可怕。会让万族生灵，沉沦，万劫不复。因为——幻术！我的这只眼睛，得到过逆天的奇遇，修炼了宇宙第一幻术！”

　　这一说，所有的龙族，都恍然大悟。

　　他们也是第一次知道，原来古荒戴眼罩，就是为了将修炼了幻术的眼睛藏起来。

　　幻术，非常可怕，可以让生灵沉溺于梦魇之中，无法自拔，最终沉沦，甚至在幻术的迷惑之下，可以去击杀自己的至亲至爱，乃至于自杀！

　　那么，号称宇宙中，最强大的幻术，又该是多么的可怕呢？

　　“哦，原来是幻术。拥有幻术，的确，可以无惧黄小龙的速度。”大龙王，终于放下心来。“嗯，幻术的确是速度的克星。”

　　那龙族大长老，也是眉开眼笑。“古荒的奇遇，可真是多啊。呵呵呵，我们龙族，还没有得到幻术传承的，古荒是第一个。”

　　“当我摘下眼罩的一刻，你的速度，将成为鸡肋，那一刻，也是你失败或死亡的时刻。”古荒的嘴角，噙着残忍的笑意，他徐徐伸手，触摸到了眼罩，就要将眼罩给摘下来。

　　“嘿嘿，幻术？”黄小龙感觉到了非常的好玩。“恰好，我也有一个小小的手段，可以同你的幻术较量一番。”

　　“嗯？”古荒一窒。

　　“心魔。”黄小龙轻描淡写的道。“我在弑天十界中，得到过心魔传承，左眼制造心魔，右眼抹杀心魔。好吧，现在，就看看是你的幻术厉害，还是我的心魔厉害！”


第1418章 最强一击

　　黄小龙早就将弑天十界之中，那心魔界获得的神通，修炼圆满。

　　左眼制造心魔，右眼抹杀心魔。

　　极为的厉害。

　　心魔很可怕，几乎可以说，在茫茫宇宙之中，任何的生灵，都会滋生心魔。只要有“我”，就会有心魔的存在。

　　心魔就是自己！

　　只不过，有强大的存在，可以将自己的心魔死死的压制住，一点一点的抹杀。诞生一些心魔出来，便会抹杀掉一些，如此的循环，不会让自己的心魔，积压太多。

　　而黄小龙所修炼的心魔之术，不但可以诱发出任何生灵镇压在最深处的心魔，并且可以将这些心魔放大！

　　当初在弑天十界的心魔界，寻宝者们，可都是吃了大亏的！

　　或许，就只有神族，才能彻底扼杀心魔吧！

　　“心魔？哈哈哈哈~~心魔之术，你也可以修炼？”很显然，古荒对于黄小龙的话，那是非常不屑的。他不相信黄小龙可以控制心魔，毕竟，心魔太过诡异了。

　　论诡异的程度，心魔是绝对超过幻术的。

　　当下，古荒直接将自己的眼罩取了下来！

　　他一直隐藏起来的一只眼睛，终于是暴露在了世人的眼前！

　　那是极为诡异的一只眼睛！

　　只有眼黑，没有眼白！

　　而且，那种眸子的黑色，是一种宇宙中最为深邃，最为幽冷，最为恐怖，最为可怕，也最为灵异的黑色。

　　在这种黑色之中，蕴含着一个又一个的梦魇！就好像，是由千千万万个梦魇所组成的。

　　每一个梦魇，都能将生灵引入幻境，永远的沉沦在其中，万劫不复！

　　在场观战的龙族们，哪怕只是接触到一丁点古荒的眼角余光，大脑都会变得一片浑浑噩噩，甚至连灵魂都要被吸入一个漩涡之中似的。

　　“不要看他的眼睛！不要看！”大龙王连忙吼叫了起来。

　　“太厉害了！简直太厉害了！仅仅只是眼角余光，就差点让我昏厥过去~~”龙族大长老，爆发出来了尖叫的声音，十分的恐惧。“古荒太厉害了！不愧为宇宙第一幻术！掌握了这样一门幻术，足以在宇宙之中称王称霸，无论是仙界还是妖界，都必须对我们龙族俯首称臣！大龙王！我们龙族是应该要崛起了！诞生了古荒这种无敌的存在！哈哈哈哈！那黄小龙立刻就要殒命！速度快，有什么用？在幻术之下，就是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　与之同时，黄小龙根本就没有刻意的躲闪古荒的目光，他依旧是那么云淡风轻的站着，脸上展览出来了如沐春风的表情。

　　轰~~~！！！！

　　刹那间，无数的黑色梦魇，层层叠叠，络绎不绝，从古荒那修炼了幻术的黑眼之中朝着黄小龙席卷而来。

　　黄小龙只觉得天地万物，一下子消失了，仿佛整个天地，整个宇宙之中，就只剩下自己一个人，孤零零的站在了独木桥上。

　　在他的耳边，传来了古荒的声音。“堕落吧~沉沦吧~在伟大的幻术中消弭吧~~~”

　　黄小龙陷入幻术之中，内心深处，也因此而诞生了无穷心魔。

　　他开始不由自主的摇摇晃晃了起来。

　　观战的区域，所有的龙族，都吼叫了起来，对于古荒歌功颂德的声音，简直就是铺天盖地。

　　“小龙！”七公主紧张得站了起来。

　　不过，三太子，九公主，以及白蟾，泽灰，都稳如大山的坐着。

　　“七妹，不要太忐忑了，嗯，坐下，坐下，一切都要淡定。”三太子微微一笑。

　　“结束了吧~~”大龙王笑着摇了摇头。“太快了，真是太快了，几乎是摧枯拉朽的击败了黄小龙。”

　　然而，就在这个时候！

　　黄小龙的右眼，轻轻一眨。

　　所有的心魔，全部被抹杀掉了！

　　甚至于，连迎面而来的无穷梦魇，也被净化掉了。

　　黄小龙仿佛从河里游到了岸上。

　　破了。

　　古荒的幻术，被直接破掉了！

　　仅仅就是右眼一眨，便将古荒这号称宇宙第一幻术的神通给破掉了。

　　黄小龙的右眼，可以抹杀一切心魔，而严格意义上讲，幻术也是心魔的一种。幻术的目的，就是让对手产生心魔，陷入幻境之中。

　　“什么？！”幻术被破，古荒大骇！他完全不能理解，为什么会发生这种事情！

　　不但被破，而且还是被破得轻而易举，理所当然。

　　下一秒，黄小龙的左眼，直视古荒！

　　目光之力，似乎是将古荒整个都看透了！

　　看透了他的内心，他的灵魂！

　　与之同时，在古荒的心头，涌起一种可怕的感觉——在面对黄小龙的目光之时，他就好像是赤着身躯，全身上下没有一处地方，可以瞒过黄小龙！甚至连灵魂，以及挤压在心底的所有秘密，都已经被黄小龙一眼看穿！

　　“不好！”古荒骇然尖叫。

　　不过，已经来不及了！

　　刹那间，古荒心头的诸多心魔，一下子就涌了出来，再也压制不住！并且，放大了不知道多少倍！

　　不但如此，旧的心魔被激发，而新的心魔也不断的在滋生，无法遏制。

　　也就是一念之间，古荒就迷失了，迷失在了自己的心魔之中。

　　“啊~啊~~”古荒发出无意识的呓语，就好像是吃醉了酒一般，开始在擂台之上，摇摇晃晃的走路，时不时还踉跄一下，他的双目，也是变得呆滞了起来。

　　静！

　　原本喧嚣的观战区域，骤然就变得一片死寂！

　　诸如大龙王，大长老之类，为古荒加油助威，并且认为古荒已经稳操胜券的龙族，现在脸上的笑意，就完全的凝固住了，一个个的，就好像是佩戴了一张拙劣的小丑面具。

　　而三太子和九公主等，也就是笑了笑，这种逆袭，他们见过太多了，对于黄小龙来讲，基本上属于常规操作，并不需要太过震惊。

　　黄小龙笑嘻嘻的看着擂台上，丑态百出的古荒。

　　用一种戏谑的眼神看着他。

　　古荒的面部表情，也是狰狞扭曲到了极点，冷汗不停的从他脸上渗出来。

　　他很挣扎，那浑浑噩噩的眼神，偶尔会绽放出来一丝丝神采，但很快就继续迷惘了起来。

　　“不好！这个时候，黄小龙有可能趁机……趁机~~趁机打败古荒！古荒用幻术对付黄小龙，但似乎自己却陷入了幻术！黄小龙，太过诡诈了！”大龙王感觉到了大事不好。

　　不过，擂台上的黄小龙，并没有趁古荒的病，要他的命，黄小龙完全就是一种猫戏老鼠的态度。

　　号称龙族万古以来的第一天才，居然被黄小龙生生的戏耍了，这让龙族，全员都沉默了起来，脸上火辣辣的，就像是被黄小龙打了脸！

　　这个时候，古荒慢慢悠悠的走向了黄小龙，双膝颤颤巍巍，就要对着黄小龙跪下去！

　　所有的龙族，都看出来了，古荒是要下跪！

　　“不可以跪！！！！”擂台之下，大龙王再也忍不住了，直接站起来，发出一声龙鸣！

　　开玩笑，倘若古荒真的跪下去了，龙族的脸面，就全部丢得干干净净了！

　　龙族是宇宙中最为高傲的种族，如今的第一天才，倘若是败了，甚至阵亡了，也还能够接受，可是，要是向对手下跪，那就是天大的笑话了！所有的龙族，都将被钉在耻辱柱上面！

　　大龙王这一吼，蕴含了无上的龙威，直接覆盖住了古荒。

　　龙威，本就是辟邪的。

　　龙吼，也可以破灭万法。

　　大龙王有意的这么一吼，立刻就缓解了萦绕着古荒，那钻心透骨的心魔。

　　甚至于是震碎了不少的心魔。

　　也就是这么一下子，古荒终究还是从心魔的陷阱之中，挣脱了出来！他并没有继续下跪了。

　　这就等于是，大龙王帮了古荒一把。

　　如果大龙王不发吼，此刻的古荒，早就跪倒在了黄小龙的面前。

　　所有的龙族，都明白这一点，因此，现在都是面红耳赤，羞愧得很。

　　“父王，这就有些没意思了~~”三太子有些不满的看向了大龙王。

　　“父王，这是两个打一个？何来公平可言？”九公主也是气急。

　　“这个~这个~~”大龙王尴尬得要死，嗫嚅道。“古荒，古荒不能够跪下去，他一跪，我们龙族永远都抬不起头来，为父也是万般无奈~~罢了，为父不会再出手了，观战吧。”

　　擂台上，黄小龙只是用鄙视的眼神，看了看大龙王，但也没有开骂。

　　“我要你死！我要你死！”这古荒也算是强悍，从心魔中挣扎出来后，立刻就抹杀掉了剩下的心魔，战斗的状态，也随之恢复。

　　如果是一般的强者，哪怕是有龙吼相助，也不可能这么快就完全的摆脱心魔。

　　“死~~！！！！”

　　古荒咬破舌尖，直接喷溅出来一口龙血。

　　这是他生命的精华，精血。

　　这口龙血，立刻焕发出来了千轮明月，万轮烈日之光！

　　照耀万古！

　　无穷无尽的大道法则从这一口龙血之中，迸射了出来。

　　这是古荒的最强一击，绝杀之术。

　　古荒双手结印，漫天的龙鳞出现了！

　　接下来，一条条巨龙，出现在了虚空之中！这些巨龙，似乎并不是虚影，而是实实在在的巨龙！而且是蕴含着上古巨龙血脉的存在！

　　寸寸的空间，都像是玻璃一般被震爆了。

　　虚空中衍生出来的巨龙，组成了千军万马，当空咆哮了起来。

　　空气也被渲染成为了龙族特有的气息，非常的古老。

　　“黄小龙，接受我最强的一击吧！万物化龙！龙之国度！”古荒仰天怒吼，他没有变化成巨龙本体，但身躯不停的拔高，很快就达到了万丈之高，遮天蔽日，似乎连这个庞大的擂台，都有些容纳不下他了。虚空中的巨龙，尽数都缠绕在了他的身躯之上！

　　“这招一出，宇宙苍生，尽皆殒命！无论是仙，是魔，是妖，是鬼，统统都要被我击杀！万物化龙，龙之国度，吞噬星空！”

　　话音刚落，万丈高的古荒，身躯一震，缠绕在他身上的巨龙，齐刷刷的朝黄小龙锤了下来！

　　数不清的巨龙，由上而下，锤向黄小龙，誓要将黄小龙锤个粉身碎骨！

　　沉寂的观战区域，再一次沸腾了！

　　那些灰头土脸的龙族，再一次爆发出来了欢呼声。


第1419章 奸细！！！！

　　这个时候，古荒终于是再也不敢低估黄小龙了。如果刚才不是大龙王作弊，帮了他一把，他已经殒命了。

　　额~~事实上，如果不是黄小龙猫戏老鼠，他若抢在大龙王施以援手之前，对陷入心魔缠身的古荒动手，古荒也死定了。

　　古荒惊恐之下，终于是激发出来了生命的潜力，打出来了必杀绝技。

　　也不知道他是从何处，召唤出来了无数栩栩如生的上古巨龙，而后，这些上古巨龙，就组成了千军万马的阵容，齐齐的朝黄小龙碾压了下来。

　　随着这些巨龙的冲锋陷阵，一种万物化龙，龙之国度的气氛，将黄小龙层层的包围住了。

　　眼看这一下，黄小龙就要被碾压得粉身碎骨。

　　不过，黄小龙却是怡然无惧。

　　他双手挥舞，斩出无穷无尽的金光。

　　每一道金光，都蕴含着大道的弧度，锋锐得不可思议，切割鬼神，划分宇宙，开辟阴阳！

　　弑天帝皇斩！

　　这是黄小龙学习自弑天仙帝独创的绝招。

　　不过，黄小龙使用出来这一招，却是青出于蓝而胜于蓝，比弑天仙帝本人，更加强大！

　　为何？

　　原因无他！

　　弑天仙帝这一招，应该是那神族所传授。而黄小龙当初在鲲鹏蛋的状态之下，吸收过那神族的一部分本源能量。

　　他用这些能量，赋予了弑天帝皇斩，更加恐怖的杀伤力！

　　说简单点，弑天仙帝的弑天帝皇斩，是他自己的。而黄小龙的，却是蕴含了一丝丝神族的气息！

　　神族，还是超脱宇宙万物的种族！凌驾众生！

　　在神族面前，恐怖上古龙族，也就是阿猫阿狗吧！更何况，古荒还不是真正意义上的上古龙族，只是非常接近而已。

　　刹那间，黄小龙击出去的弑天帝皇斩，编制成了一张巨大的“渔网”——就好似，天罗地网！

　　噗！噗！噗！噗！

　　渔网由下而上的扫了过去！

　　那些俯冲下来的上古巨龙，顷刻之间，就被切割成了无数的碎片！

　　每一块碎片，体积大小相同，就像是被模具均匀切割了一般！

　　漫天都在洒落巨龙的鲜血与尸骸，对于观战的龙族来讲，这种场面，简直就是惨不忍睹！

　　黄小龙仅仅是用一招，就破掉了古荒的最强杀招！

　　在切碎了无数的上古巨龙之后，由弑天帝皇斩所组成的渔网，势头并没有衰竭，而是朝古荒笼罩了上去！

　　“该死~~~”古荒心头一颤，那拔地而起，万丈之姿的身躯，立刻不断的缩小，缩小——毕竟，体型太大，更加容易被切中。

　　古荒的身法，也是极为的灵动，在刹那间缩小到正常人形的大小，而后，扭曲了几下，幻化出来几道残影，躲开了黄小龙斩出来的天罗地网。

　　不过——

　　噗~~！！！！

　　在古荒闪开的瞬间，他的左边脸颊，却是被一道金光锋芒切中，拉出一道数寸之长的豁口，龙血飞溅！

　　黄小龙并没有乘胜追击，他稳稳当当的站着，就好像是从来不曾移动过，双手环抱，笑嘻嘻的看着狼狈落荒而逃的古荒。

　　古荒也是凌空站住了。

　　他的左边脸颊上，那伤口触目惊心，龙血不停的滴落。原本，还算俊俏的脸庞，现在已然是被毁容了！

　　古荒用一种不可思议的眼神看着黄小龙，在他的脑子里，不断的浮现出来一个疑问——“为什么？宇宙之中，为什么会诞生这种强者？他究竟是谁？他比仙界的仙帝还恐怖，比大妖王还厉害~~”

　　现在，古荒还要继续战的话，就只能使用最后一招了——变化出来本体！

　　但是，现在古荒心中没底！

　　哪怕是变化出来本体，也不一定就是黄小龙的对手啊！

　　而且，变化出来本体，必将招来黄小龙更加凶猛的反扑！

　　动辄就要身死道消啊！

　　古荒不敢赌！他怂了！不敢孤注一掷的赌博！

　　看不透！

　　古荒完全看不透黄小龙了！

　　就感觉，黄小龙是一汪深不可测的潭水！

　　肃静！

　　整个观战区域，一片肃静！

　　龙族们，都噤若寒蝉！

　　败了！

　　每一条龙都看得出来，古荒是败了！

　　惨败！完败！大败亏输！

　　绝对的惨败！

　　谁都能看出来，古荒是竭尽全力，就差变化本体了。

　　可谓是把吃奶的力气都使出来了。

　　而黄小龙呢？

　　轻描淡写！

　　行有余力！

　　从容不迫！

　　闲庭信步！

　　这样的结果，让整个龙族，感觉到了深深的绝望与屈辱，但更多的，是无奈，无助……

　　唯有三太子，七公主，九公主，泽灰，白蟾，脸上展现出来了发自内心的喜悦。

　　“七妹，我早就说过了，不用担心呢~~”三太子笑看七公主，脸上充满了自豪。“妹夫仅仅就是热热身，他还有许多厉害的手段没有施展出来。古荒纵然强大，但在妹夫面前，的确是不堪一击。”

　　“真是没想到，小龙居然这么强大了~~”七公主又惊又喜，但还是略微有些担心。“古荒变化出本体，不知道小龙能不能应付。”

　　“肯定可以啊！”九公主理所当然的叫了出声。“古荒如果变化出本体，那就是找死，绝对的找死。因为，他变化出本体，有可能激得姐夫兴起，也变化出本体，那么，古荒真的就死定了，姐夫一口就能吞了他！”

　　九公主说得来劲，忍不住将黄小龙的一些隐私，都讲了出来，不过说完之后，她立刻警觉，慌忙掩住了嘴，这模样可真是娇俏可爱的很。

　　“啊？什么本体？小龙有什么本体啊？”七公主一头雾水。

　　“额~~七妹，这个你暂时别问，妹夫会告诉你的。”三太子遮掩了一句，低声道。“这是个秘密，你单独问妹夫就好。”

　　“哦。”七公主似懂非懂的点了点头，然后嫣然一笑。“小龙的秘密可真是多。”

　　“等等~~~”这个时候，大龙王站了起来。在这一刹那，大龙王就好像是苍老了许多。

　　“嗯？”黄小龙戏谑的看向了大龙王。

　　“认输了。”大龙王一脸的苦笑，“我们龙族认输了。这一战，不必继续了。”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙猖狂的大笑了起来。

　　大龙王目光看向古荒。“古荒，听本王一句，不必战了。你变化出本体，不一定能击败黄小龙，反而有可能招来杀身之祸。”

　　古荒并不言语，目光连续转动，最终，似乎也是默认了。他的锐气与战意已经消弭了。

　　“黄小龙，请见谅，我们不能失去古荒，我们龙族，不能失去未来的希望~~”大龙王颤声道。“古荒是龙族的天才，未来会成长到一个让我们都难以仰望的高度~~请手下留情，为我们龙族，保留一丝丝香火。”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙大笑不已。“之前你们所说的公平呢？打得过就打，打不过立刻出来认输。真是可笑。你们将这一战，视为儿戏？还有，大龙王，你之前插手，已经算是违规了。”

　　“黄小龙，我们……我们可以向你道歉。希望你看在七儿的份上，放过古荒。”龙母也是站了起来，一脸诚恳的看着黄小龙。“我们的确太过冒犯了。请~~请你原谅。”

　　闻言，黄小龙玩味的笑了笑。

　　黄小龙看向了古荒。

　　这个时候，古荒面容十分挣扎，但他没有吭声，他似乎是在隐忍着什么。而且，看他的状态，已经不准备变化出本体，与黄小龙殊死一搏了。

　　古荒都偃旗息鼓了。

　　“呵呵~~古荒啊古荒，想不到你……”黄小龙冷笑了一下。

　　事实上，刚才黄小龙在古荒心中，制造出无穷心魔的时候，已然是看穿了古荒！

　　也就是说，古荒隐藏在内心深处的秘密，已经被黄小龙勘破了。

　　他有秘密！

　　许多的秘密！

　　每一名生灵，都有属于自己的秘密，不能够宣之于口，这很正常。古荒有秘密，也没什么大不了的。

　　但是，其中有一个秘密，却是不得不让黄小龙重视的。

　　嗯——

　　奸细！

　　古荒是那神族安排的奸细！

　　这一次，古荒返回龙界，也是另有所图！

　　这就是古荒最大的秘密！

　　当然，现在黄小龙也是看破不说破。

　　“要我放过古荒，也不是不可以，不过呢，也没有那么容易的事情。”黄小龙戏谑的看着大龙王。

　　“这~~好！黄小龙，一切都好商量！”大龙王咬了咬牙，“你尽管提出条件！就当我们龙族，要赎回古荒的性命！你提出条件，只要我们能够满足你，绝对不会拒绝！”

　　顿了一下，大龙王看向七公主，“从今天开始，七儿，你就是黄小龙的妻子了！我们龙族，承认你们之间的夫妻关系！”


第1420章 九公主也是我的老婆！

　　大龙王终于是当着全体龙族的面，亲口宣布，将自己的女儿，七公主，嫁给黄小龙。

　　这俨然是在龙界，掀起轩然大波。

　　毕竟，有史以来，龙族从未与外族通婚。毕竟，龙族是宇宙中，最为高傲的种族。

　　七公主不仅仅是龙族，而且还是大龙王的亲生女儿，可谓是金枝玉叶，如今，却也是嫁给了一名外族男子。

　　黄小龙是开了先河！

　　当然了，黄小龙的实力，足以让任何一头巨龙，肃然起敬，并心生惧意。

　　古荒眯缝着眼睛，盯着黄小龙，他没有出声，但眼睛里面的怨毒，仇恨，简直就是无法用言语来形容。

　　这一战，古荒输得太彻底了！

　　他携天才的荣光，回归龙族，想要直接成为龙族之主，取代大龙王的地位，但他的光芒，完全被黄小龙打压了。

　　这一战不仅仅输了，而且，眼看就要嫁给自己的七公主，却成为了别人的新娘！这尼玛就是戴绿帽啊！这尼玛就是当众被绿了啊！

　　刹那间，古荒一张脸，完全的绿了，他的脸颊上，有一道触目惊心的伤口，如此看来，彰显出来了几分诡异狰狞。

　　甚至于，古荒有一种丧家之犬的味道。

　　古荒恨不得立刻就化为本体，与黄小龙决一死战，但他不能！

　　他不能冒险！

　　他还有更加重要的任务！

　　一个在许多年前，一名伟大的生灵，交给他的任务！

　　为了这个任务，他已经隐忍了许多许多年！

　　如今，眼看这个任务就要完成，他必须忍，不能够功亏一篑。

　　当然，一旦完成了这个任务，古荒将得到无与伦比的奖励！甚至于，成为这个宇宙的主人！！！！凌驾妖仙龙三界的霸主！

　　“杂碎！我忍你！不过，你得意不了多久的！你再厉害，也不及那位大人的万分之一，他会将你擒拿，交给我处置的！到时候，我会将你挫骨扬灰！把你的灵魂都钉在龙界，日日夜夜，饱受折磨！”

　　古荒咬牙切齿的看着黄小龙。

　　这个时候，大龙王却是看向了古荒，语气沉痛，悲痛地说道，“古荒，忍吧。小不忍则乱大谋。你对于我们龙族来说，真的非常非常的重要，是龙族未来的希望，也是我们龙族未来的气运。希望，你能够挺过去~~这一战输了，并不要紧，反而有好处，可以磨砺一下你的锐气。”

　　“哼~~！”古荒只是冷哼了一声。

　　看到古荒并没有倔强，大龙王倒是松了口气。

　　这个时候，黄小龙看了看七公主。

　　七公主已经欢呼雀跃了，她脸上洋溢着无法形容的甜蜜，那种甜蜜，就好像是美酒一般醉人，又像是蜂蜜一般甜。

　　这种状态，真的可以感染人。

　　龙母都不由的笑了笑，低声道。“算是因祸得福吧。七儿对黄小龙是真爱，看得出来，能够嫁给黄小龙，七儿是多么的幸福~多么的开心~~不管是什么种族，为人父母，终归都是希望自己的儿女，能够获得幸福~~”

　　龙母毕竟是女性，较为感性一些，此时，也是欣慰。

　　而九公主，就有些妒忌了。

　　“嗯~~七公主，本来就是我的老婆~~”这个时候，黄小龙也不再去看古荒了。他有些戏谑的看着大龙王，“要想赎回龙族第一天才的命，这还远远不够。拿我自己的老婆来补偿我？哈哈哈~~亏你们想得出来~~~”

　　大龙王一脸忍辱负重的表情，“黄小龙，提出你的条件。要怎样，你才会放弃这一战？”

　　“嘿嘿~~”黄小龙惫懒的笑了笑，目光直接看向了九公主。

　　九公主接触到黄小龙的目光，脸色刷的一下就红了！

　　芳心就好像是小鹿一样乱跳了起来。

　　忐忑啊！紧张啊！幸福啊！

　　她知道，黄小龙要当面提亲了！

　　九公主等待这一刻，已经很久了！

　　她知道，自己马上就会和七公主一样幸福得飞起了！

　　果然，黄小龙直接说道，“我不但要七公主做我的老婆，九公主，也要做我的老婆！”

　　此言一出，整个龙族的观战区域，都是一片喧哗——

　　“这过分了！竟然想独占我龙族两位公主！”

　　“太霸道了！这……这简直就是在侮辱我们龙族！”

　　“在我们龙族，自古以来，都是一夫一妻，从来没有这种事情啊！”

　　“道德沦丧！”

　　“这是在逼迫九公主啊！这是在玩弄九公主啊！”

　　……

　　“你！你！”龙母也是直接站了起来，气得全身哆嗦。

　　“黄小龙，这就有些过分了。”大龙王脸色发黑。“一条龙，终生只有一个伴侣的。”

　　“可我们人族并非如此。”黄小龙嬉皮笑脸的道。“三妻四妾，对于我们来讲，太过平常了。”

　　这时，九公主也是拉住了七公主的手，在她耳边有些不好意思的道。“七姐，我~我也爱上他啦~~”

　　“噗~~小龙这家伙，还是……还是这么花心……不过无所谓了，他的老婆，是很多的，也不在乎多九妹你一个。”七公主深深知道黄小龙的脾性，倒是大度的很。

　　“额~~七姐你不介意，不怪我就行了，小妹我也是情不自禁呢。”九公主略有歉意的道。

　　“这不怪你，谁又能抵挡我们家小龙的魅力呢？”七公主半开玩笑半认真地说道。

　　“过分？一点都不过分。”黄小龙看着大龙王，理直气壮地说道。“怎么样？是不是不想赎回天才的性命了？嗯，这一战还没有结束，不妨，就让你们的天才，变化出来本体，与我一战~~~看看，我能否宰了他。”

　　“这~~”大龙王全身一颤，旋即极为憋屈的道。“这……这……这真是欺龙太甚了~~欺龙太甚了~~罢了，我愿意没用！要看九儿自己的意思！我……我不会逼迫九儿嫁给你的！我是龙族之主，但同时，也是一位父亲！”

　　“哈哈哈哈~~~假惺惺！你逼迫七公主嫁给古荒的时候，可没这种慈悲心肠。”黄小龙挖苦了一句。

　　大龙王老脸一红，不敢接话，他看向九公主。“九儿，你——”

　　“父王！我愿意！”还没等大龙王把话说完，九公主就抢着答应了下来，那神情，简直就是迫不及待了。

　　“额~~~”大龙王僵住了。“你……你……你愿意？你愿意做黄小龙的妻子？”

　　“恩恩，父王，母后，我是愿意的。”九公主眼珠子乌黑，显现出来了极为纯真的表情。

　　“孩子！”龙母又是愠怒，又是不解，“你是被逼的吗？是黄小龙逼迫了你么？你说！是不是他逼你！乖女儿！”

　　“额？没有啊~~”九公主一脸天真无邪的样子，“小龙并没有欺骗我，也没有威胁我，更加没有逼迫我，是我自己心甘情愿，要做他的妻子~~”

　　说到后来，九公主的脸色，也是渲染上了旖旎的红晕，声音越来越小，低垂着头，好一副少女思春的模样。

　　场面上，还是安静的很。

　　每一条巨龙，都听清楚了九公主的话，看着九公主的表情，神态，大家伙儿都明白了——九公主真的是动情了！

　　巨龙们，都用羡慕妒忌恨的目光，看着黄小龙。

　　既然九公主都主动表态了，大龙王也没办法了。

　　龙母深深的看了九公主一眼，又看了黄小龙一眼，旋即无奈的摇了摇头。“你厉害啊，我的两个宝贝女儿，都被你勾了魂儿~~~哎~~”

　　“好吧，就让七儿和九儿，一起嫁给你吧。”大龙王也是当机立断。“婚礼会举办得空前盛大，红龙伴舞，青龙伴舞，三日三夜不休！全体龙族，一起庆贺！至于嫁妆，黄小龙，本王不会吝啬的，一定让你满意。当然，你获得了弑天仙帝的宝藏，不一定能看得上我们龙族的宝物。”

　　顿了一下，大龙王又道。“黄小龙，你还有什么要求？”

　　“嗯~~这样吧，从我来到龙界，你们就对我十分无礼。甚至于，在我与古荒搏杀之时，大龙王你还出手帮助古荒，这已经违背了规则~~嗯，现在，大龙王，龙母，以及龙族十二长老，当面向我低头，赔礼道歉。”

　　话音刚落，大龙王，长老团十二长老，脸色都有些悲愤。

　　当面低头道歉！

　　龙族全体高层，尽数向黄小龙低头！

　　太过了！

　　真是太过了！

　　“就看你们认为值不值得，赎回古荒的命了。”黄小龙玩味一笑。“大龙王，值得吗？”

　　听到黄小龙这种要求，古荒倒是别开了头，一脸事不关己高高挂起的表情。

　　大龙王与长老团向黄小龙俯首，关我古荒屁事！

　　“值~值得~值得吗？”大龙王看着古荒。

　　挣扎！

　　天人交战！

　　良久，大龙王长叹一口气，颤声道。“值得~~为了保留下来龙族第一天才，值得！”

　　“罢了，也就是低头道歉而已！我们忍了！值得的！”长老团，也是一脸悲壮。

　　黄小龙似笑非笑扫了大龙王，以及龙族长老团一眼，最后，目光落到了古荒脸上，他喃喃自语，“值得？很快，你们就会发现，赎古荒的性命，根本就不值得~~呵呵呵~~养虎为患，作茧自缚，大约就是如此吧。得了，你们龙族，是应该要吃些苦头才好~~~”

　　“那就不要磨磨唧唧了，站出来，向我低头，道歉。”黄小龙笑道。


第1421章 神族封印

　　在黄小龙的强烈要求之下，以大龙王为首，龙族的全体高层，包括龙母与长老团十二头德高望重的巨龙，都颤颤巍巍的走了出来，规规矩矩的并列站成一排，面朝黄小龙。

　　他们已然是要放弃尊严，对黄小龙这个年轻的异族低头！赔礼道歉！

　　只为保全龙族万古以来的第一天才，古荒！也是为了保全龙族未来的一丝气运！

　　值得吗？

　　说起来，还是值得的。

　　算是卧薪尝胆，忍辱负重了。

　　在这一刻，龙族全员，都涌起一种同仇敌忾的情绪，现场气氛，十分的悲壮。这一幕，将会记录在龙族的史册上，这是一个耻辱，就像是，龙族与黄小龙，签订了一个不平等的条约。

　　不过，每一条巨龙都相信，凭借龙族的底蕴，凭借古荒的潜力，凭借着团结与坚韧，龙族一定会知耻而后勇，将失去的尊严拿回来！

　　唯一有点让巨龙们不爽的是——当事人古荒，居然就事不关己的在擂台上站着，一脸无动于衷的表情！

　　这也太傲慢！太无礼了！

　　“黄小龙，现在，我代表龙族，向你表达歉意。”大龙王的语气，还算诚恳，对着黄小龙说道，旋即，直接垂下头，对着黄小龙，行了一礼。

　　大龙王俯首！！！！

　　“黄小龙，抱歉。”十二长老，齐刷刷的对着黄小龙俯首。

　　见状，黄小龙心头也是一阵大爽。

　　嗯，龙族高层全部低头致歉，尼玛，爽啊！恐怕，当年的弑天仙帝，都没有如此牛逼过吧？

　　黄小龙不动声色的笑了笑，脚下一闪，如羽毛般从擂台上飘了下来。

　　如此，黄小龙是主动放弃这一战了，退出了战场。

　　见状，大龙王长长的松了口气，对黄小龙道。“黄小龙，本王会在龙界，给你一颗星球，让你安顿下来，等你迎娶了七儿和九儿之后，便可在那星球之上生活。放心，本王会将婚事，整治得风风光光，断然不会亏待了两个宝贝女儿。”

　　“哈哈哈哈~~那就好。”黄小龙发出胜利者的大笑声，返身就朝七公主那边走去。

　　大龙王目送着黄小龙的背影，心头五味杂陈。

　　说起来，虽然今日龙族颜面大跌，但黄小龙终归成了龙族的女婿！

　　算是半个自己人了！

　　以黄小龙轻易击败古荒的实力来讲，对于龙族，不啻于是巨大的助力！况且，黄小龙还掌握着弑天仙帝的宝藏！

　　“看来，日后称霸宇宙，一统龙仙妖三界，当真便是要着落在古荒与这黄小龙头上了~~”大龙王不由的点了点头，旋即，收拾心情，跳上了擂台，去安抚古荒。

　　黄小龙回到七公主九公主那边，一把抓住七公主的柔荑。

　　七公主眼中爱火狂烧，恨不得立刻扑到黄小龙怀中，倾诉相思之苦。

　　“嘿嘿，七公主，我们总算是团圆了。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　旋即，黄小龙也不客气，伸出另一只手，将九公主的手也握住了。

　　好嘛，兼收并蓄，羡煞旁龙。

　　九公主脸红彤彤的，眼睛里像是要滴出水来，一颗心儿嘭嘭嘭不安分的跳着。

　　这个时候，三太子在黄小龙耳边低声道。“妹夫，你真的就这样放过古荒？这种变态，现在对你一定是恨之入骨，如果不趁机彻底打死，恐怕~~~当然，以妹夫你的实力，倒是不惧什么。”

　　黄小龙玩味一笑，低声道，“我暂时不杀古荒。嗯~~~在古荒身上，倒是有些隐秘。好了，我们先走。”

　　说完，黄小龙带着九公主，七公主，三太子，白蟾，泽灰，扬长而去。

　　这时，大龙王已经是亲自来到了古荒身旁。

　　古荒幽幽的看着黄小龙离去的背影，眼中的戾气与杀机，如暴风雪般狂卷肆虐。

　　“古荒，一时的成败~~”大龙王苦口婆心。

　　“闭嘴！”古荒极不耐烦的挥手打断了大龙王的安抚，他冷冽至极，怨毒至极，仇恨至极。“没什么！黄小龙会死的！他会死的！今日之辱，加倍偿还！哈哈哈哈~~快了，很快，他就会死了~~~等不了多久，他就会死了~哈哈哈~~他以为，他真的赢了？不，这只是开始！这仅仅只是开始啊！！哈哈哈！”

　　“这~~”大龙王一窒，忍不住微微摇头。

　　古荒太桀骜了，也太狂妄了，但他没有认清楚现实。

　　古荒的话，说得太满了，但他根本就不可能，在短时间内，报复黄小龙，一雪耻辱。

　　三太子的星球。

　　宫殿中。

　　黄小龙示意三太子，将所有的仆役，都屏退了。

　　在仆役散尽之后，黄小龙还布置了一个隔音阵法。

　　宫殿中，除了黄小龙本人之外，就只剩下两位公主，三太子，以及泽灰白蟾两名奴隶。

　　看到黄小龙如此郑重其事，三太子心中，也是微微一沉，连忙问道。“妹夫，你发现了什么？”

　　“古荒的秘密。”黄小龙也不藏着掖着。

　　“哦？姐夫？古荒的秘密？”九公主虽然已经成为了黄小龙的准妻子，但在称呼上，依旧是姐夫姐夫的，叫得极为亲热。

　　“呵呵~~最大的秘密。”黄小龙凝神道。“古荒，乃是神族的奸细。”

　　什么？！！！！

　　语出惊人！石破天惊！

　　闻言，三太子，九公主，泽灰，白蟾，几乎是直接跳了起来！

　　七公主不知道神族的事情，一脸懵逼。

　　“好啊！本以为，神族在仙界有奸细，没想到，我们龙族也出了奸细！”三太子的神色，极为愤慨，不过很快，便是蒙上一层阴霾。“这次古荒返回龙界，恐怕~~~嗯！一定是有阴谋！不然不会这么巧回到龙界！倘若，不是妹夫你与他一战，亦或者，妹夫你没有随我们来到龙界，那么，那么，我们龙族，岂非要变天？思细级恐！思细级恐啊！”

　　对于黄小龙的话，三太子等，自然不会去质疑。

　　他说古荒是奸细，那就一定是奸细。

　　“妹夫，你赶紧说说，古荒的秘密具体是什么？他与神族勾结，究竟是要如何侵略荼毒我龙族？”关系到龙族的生死存亡，三太子也是紧张得一颗心都快要从胸腔里蹦跶出来了。

　　“我在古荒内心，种下心魔，因此窥伺到了他的隐秘。不过，究竟他这次奉神族之命，返回龙族，有何图谋，我暂时不得而知。”黄小龙一本正经的解释道。“在古荒的身体内部，有着一道封印，一道蕴含着神族特有气息的封印，这封印之中，蕴含着一些东西，但封印未曾被打开。”

　　“哦，我明白了。”三太子点了点头。“妹夫，你察觉到了神族留在古荒体内的封印，因此断定他就是神族派来的奸细。不过，封印未破，你也不知道他与神族的阴谋诡计到底是什么~~不过，不管怎么说，一定是对我们龙族不利！我们龙族，在神族看来，也是‘癌细胞’，必须要铲除！”

　　“嗯。”黄小龙点了点头。“我的心魔之术，无法强行打开那封印，所以说，现在就只能静观其变，坐等古荒自己主动打开那道封印了。他一定有开启封印的方法。而且，如果我没有猜错，他很快就会开启封印了。”

　　“妹夫，你的意思是说，神族针对我们的计划，很快~~很快~~很快就会展开了？”三太子语音发颤，蕴含着难以抑制的恐惧。

　　他亲身经历过神族的可怕，当然会恐惧，说白了，倘若那金发神族，亲自来到龙界，在没有黄小龙镇守的情况下，恐怕龙界会在短时间内毁灭，所有龙族都会殒命！

　　“哈哈哈哈~~不要怕，不要怕。”黄小龙倒是从容的很，眼中精光爆闪。“有我在，古荒也翻不出什么浪花。哪怕那神族亲自前来，我也不惧，甚至可以反杀他。”

　　“都等着吧，看看古荒会做些什么~~之所以不杀他，就是为了让他主动露出底牌。”黄小龙玩味一笑。

　　表情，就好像一个狡猾而老练的猎人！

　　而可笑的是，自始至终，大龙王与龙族长老们，还不知道，祸事即将临头！

　　古荒返回龙界，并不会给龙族带来气运，相反是引狼入室。一个不好，龙族就会湮灭。

　　他们还愚蠢的认为，为了古荒，放弃尊严，向黄小龙低头，是值得的……

　　真是讽刺啊！


第1422章 娶老婆了！

　　现在，黄小龙就是打定主意，按兵不动，等待古荒率先发难。

　　事实上，黄小龙拥有着驯龙术，可驯化巨龙，完全可以将古荒直接驯化了再说。不过，黄小龙并不打算这样做。

　　一来，古荒拥有浓郁的上古巨龙血脉，在龙族之中，属于翘楚，不能够轻易的驯化他。总归是要耗费许多心力与时间的。

　　再则，黄小龙也是暗暗与那神族较劲。

　　倘若，古荒能够将那神族引来，进攻龙界，那就再好不过了！如此，黄小龙便能以逸待劳，一举歼灭他！

　　现在，那神族恐怕还未将讯息，传送出去给其他神族知道，请求支援。只要将其彻底诛杀，那这个宇宙，说不定便能获得长久的太平。

　　就在这时，只听外面传来丝竹管弦的声音，龙鸣此起彼伏。这种龙鸣里，蕴满了喜庆的意味。

　　“呵呵~~妹夫，我们出去瞧瞧。”有黄小龙在此主持大局，三太子自然是心安了不少，当下便是对黄小龙招呼道。

　　众人快步出了宫殿。

　　只见，整个龙界，数不清的红龙与青龙，口衔珠宝，载歌载舞。

　　龙界的寸寸空间里，都洋溢着旖旎的味道。

　　“呵~~妹夫，这是我们龙族最盛大的迎亲仪式啊。这排场！几乎已经出动了龙族所有的红龙与青龙了。”三太子叹道。

　　七公主和九公主，已经幸福得快要昏厥过去。

　　当晚，九公主并没有留下来陪黄小龙，而是恋恋不舍的回到了属于自己的星球府邸。

　　黄小龙则是被七公主带走了。

　　嘿嘿嘿，夫妻两个，久别重逢，自然是要做一些亲密的事情。

　　黄小龙索性就将七公主，带回地府之中，尽情的恩爱缠绵。七公主也是久旱逢甘露，彻底的抛弃了矜持，竭力的迎合着黄小龙。

　　次日，大龙王颁布下来法旨，三日之后，七公主与九公主，将会正式嫁给黄小龙，成为黄小龙的合法妻子。

　　与之同时，大龙王也在龙界银河之中，赐予下来一颗璀璨的星球，作为黄小龙的家！

　　黄小龙带着两位公主，以及三太子，两名巨龙奴隶，一起来到了这颗星球。

　　啧啧，还真别说，这星球够大，至少与三太子的星球相差无几。

　　星球之上，到处都是用了名贵的珠宝装饰，琼楼玉宇比比皆是。

　　一座座堂皇的宫殿，巍峨耸立，气派不凡。

　　而且，还有大量的仆役，随时随刻的伺候着。

　　这些仆役，基本上都是白龙，有少量的红龙。

　　因为数日之后，这颗星球上，就会举办盛大的婚礼，所以，仆役们都在抓紧时间布置着。

　　张灯结彩，猩红地毯，到处都是龙族的“喜”字，以及人类的“喜”字。看来，大龙王也是颇费了一些心血，为了迎合黄小龙，在婚礼的现场，除了沿袭龙族的风俗之外，还借鉴了不少地球上的礼仪。

　　“呵呵呵~~妹夫，恭喜恭喜，很快，你就会成为我们龙族的一份子了。”三太子由衷的祝贺道。他十分的自豪。

　　“嗯~~”黄小龙点了点头，目光却是眺望了出去，他看向了古荒所在的星球。

　　自从战败受辱之后，古荒就一直悄无声息，将自己关闭在宫殿中。

　　予人一种暴风雨来临前的压抑感。

　　古荒所在的星球。

　　气氛阴沉，诡异。

　　空气之中，流动着肃杀的气氛。

　　巨兽般的宫殿内。

　　古荒静坐密室。

　　在密室的周围，都用阵法屏蔽了，不受到外界的干扰。

　　古荒盘膝而坐，目光森然，嘴角噙着一抹邪恶而变态的笑意，他用咬牙切齿的声音，低喃着。“黄小龙~~你夺走了七公主~~当着龙族所有成员的面，践踏我古荒的尊严~~不共戴天！我古荒，与你不死不休！！！！”

　　说话间，古荒额上的青筋暴凸而出。“大人~~我已经按照您当年的吩咐，回到了龙界~~”

　　一边说，古荒一边伸手，摁住了心脏的位置。

　　在他的内脏深处，有着一道封印！

　　一道蕴含着“那位大人”，那伟大气息的封印！

　　这时，古荒的表情，有些迷离，他像是陷入到了回忆之中。

　　“当年，我被龙族驱逐~~我，游荡在宇宙之中~~也是遭遇了不少的凶险。宇宙万族，强者也是不少~~而我当年，身受重伤，还只是一条小龙，没有彻底成长起来啊~~~”

　　“有一次，我误闯了一颗文明星球~~啧啧，那颗星球上，竟然有着一些超级强者，我被禁锢住了~~他们要灭杀我！灭杀一头巨龙，是多么风光的事情啊~~”

　　“幸好，大人及时出现了~~大人太强大了！是宇宙之主！大人只用了一根指头，就将那颗星球，彻底打爆了~~太强大了~~~”

　　“后来，我跟随在大人身边，得到了大人的教导，我，终于成长起来了！也获得了许多的奇遇！”

　　“大人在离开的时候，在我体内，留下了这道封印~~并且，命令我，在我羽翼彻底丰满之后，就返回龙族！”

　　“当龙族，所有的成员，都齐聚一堂之时，我便打开封印！！！！”

　　“如此，便完成了大人的命令！我将会得到难以想象的奖励！大人答应过我，赐予我力量！凌驾这个宇宙的力量！哈哈哈哈~~~而且，在封印打开之后，所有的巨龙，都会臣服我，奉我古荒为主！！！！哈哈哈~~！我古荒，称霸龙界，非常的简单，而后，便是可以凭借大人赐予我的力量，直接横扫妖界与仙界，一举成为宇宙霸主，一人之下万人之上！”

　　古荒，发出来了狂笑的声音，此时此刻的他，就好像是一个狂热的信徒！在他的眼睛里，充满了贪婪与野心。

　　“黄小龙，你这个孽畜！当我打开封印的时候，我将获得碾压你的力量！我会碾压你的！”古荒闷吼了起来。“不急，不急，等到你大婚的当晚，我会打开封印的！哈哈哈哈！”

　　古荒已经暗暗决定，在黄小龙迎娶九公主，七公主的当天晚上，大喜的日子，他会揭开封印！

　　将黄小龙的喜事，变成丧事！

　　几天的时间，一晃就过去了。

　　终于，迎来了黄小龙的大好日子！

　　娶老婆！

　　黄小龙就坐在自己星球的宫殿中，换了一身喜庆的衣裳。这是新郎官的衣裳。不过，并不是地球新郎官穿的那种，而是龙族的传统服饰。

　　也是大红的颜色，衣裳上面，镶嵌了许多名贵的宝石。

　　两位新娘，七公主与九公主，正在做着最后的准备。

　　有龙族，陆陆续续的飞到了黄小龙的星球上，带来贺礼。

　　三太子，泽灰，白蟾，则是充当了迎宾客。

　　大龙王，十二长老，龙母，这些龙族的高层，都已经来到了赐予黄小龙的那颗星球之上。

　　“王，今天是两位女儿出嫁的日子，你可不能失态~”龙母在大龙王身旁，低声说道。

　　“呵呵~~”大龙王笑了笑，脸上并没有什么恶意的表情，反而倒是很欣慰。“无妨，黄小龙虽然令我们出丑，威严扫地，但他的确是宇宙中一等一的强者，现在，他娶了七儿和九儿，就和我们龙族，同气连枝了。说实话，拥有如斯强大的女婿，我也一点没吃亏~~哈哈哈~~”

　　既然大龙王都表态了，那么十二长老，以及前来祝贺的龙族们，也都收敛起来了对黄小龙的些许不满。

　　不过，说实话，那天黄小龙与古荒对战时的神勇，已经让得这些巨龙，都心生折服。

　　说穿了，龙族，骨子里还是崇拜强者的。

　　他们也坚信，未来的某一天，当古荒成长起来后，会让黄小龙也低头认输的。

　　“古荒没来。”大长老在旁皱眉道。

　　“罢了，这几日，古荒闭门不出，应该是在反省。这次打击，对于古荒这等桀骜不驯的天才来讲，的确是太大了。他需要时间。本王倒是看好，古荒能够自己走出来。”大龙王不以为意的道。

　　这个时候，有巨龙高呼起来。“新娘子来了！七公主和九公主来了！”

　　所有的龙族，都仰头看向了天空。

　　夜空之中，无数闪烁发光的云彩，朝这边涌来。

　　云层之中，可以看到人形的七公主和九公主，身穿着龙族传统的出嫁服装，羞答答的牵着手，低着头，脸上，却是洋溢着难以描述的幸福。

　　气氛，被烘托到了一种极致！

　　与之同时！

　　古荒所在的星球。

　　密室之中！

　　“桀桀桀~~时候到了么？好！大人！您的力量，降临龙界吧！！！！”

　　古荒恭恭敬敬的站了起来，直接拍了拍心脏的位置。

　　咔擦~~~~~~！！！！

　　封印破碎的声音响起！

　　那道神族封印，被古荒拍碎了！！！！


第1423章 一群老不死的！

　　在黄小龙大婚的当夜，酝酿已久，处心积虑的古荒，终于是拍碎了那尊神族，在他体内留下来的封印！

　　轰~~~~~！！！！

　　封印爆碎，一股恐怖的能量，金色的，神圣的能量，喷涌而出，直接将古荒给包裹住了！

　　这些能量，强大到凌驾这个宇宙的任何物质！

　　“啊~~~！强大！这就是那位大人的气息！哈哈哈哈！”

　　古荒发狂似的嗥叫了起来，面部的表情，完全的充满了一种奴相，就好像是一条忠狗。

　　噗通~~！

　　猛的一下，古荒便是双膝直接跪地，不停的颤栗，磕头。

　　他整个人，完全的沐浴在了神圣的金色能量之中。

　　接下来——

　　吸收！

　　不，准确的讲，并不是古荒主动的去吸收这些神圣伟岸的能量，而是这些能量，蜂拥的朝他的体内灌入。

　　每一个细胞，都在接受这些能量的洗礼！

　　接下来，古荒便是感觉到了一种撕裂般的疼痛！

　　遽痛！

　　这是因为，他的细胞在撕裂！

　　“啊~~~~~~！”他低吼了起来。

　　他实在是难以忍耐这等痛楚！

　　以古荒那巨龙的躯体，桀骜不驯的性格，却也是痛得全身筛糠似得抖动，脸上额头上，汗液如瀑布一般狂飙而出~~！

　　“我~~我的身体要~~要崩了~~我要崩了~~~”

　　古荒发出绝望的哀嚎，他感觉自己就好像是一只蝼蚁，立刻就要被踩得粉碎。

　　受不了啦！

　　不过很快！

　　撕裂的细胞，毛孔，开始重生！

　　事实上，金色能量在进入古荒的身体之后，乃是强行的将他的身体毁灭，然后再重生！

　　难以忍受的痛苦消失了，取而代之的，是一种难以言喻的舒爽，就好像是饮下了琼浆玉液，通体舒坦，轻飘飘的像是要飞上天空似的。

　　“啊~~~！”

　　满身被汗液浸透的古荒，终于是长长是舒了口气。

　　爽！

　　太爽了！

　　的确是有一种脱胎换骨的重生感觉。

　　重塑形体之后的古荒，全身都变成了一种金色，他的每一个毛孔细胞中，都在发出无量光。

　　那是一种比这个宇宙中，任何星辰都要璀璨的光芒。

　　“哈哈哈哈！”古荒仰天大笑了起来。

　　他的笑声，直接将这宫殿给掀翻了！

　　附近的仆役，还没有反应过来，就噗嗤噗嗤的爆体而死！炸了个粉身碎骨！

　　可怕！

　　古荒仅仅只是发笑，便是将伺候他的龙族仆役，直接震碎！

　　一吼碎星辰！

　　古荒站直了，长发飞卷，状如癫狂，他缓缓举起自己的双手，手掌摊开。“力量~~这就是力量！大人赐予我的力量！太强大了！我，古荒，无敌！”

　　嘭~~~！

　　古荒双手一握，紧握的拳头之中，发出星爆之声，就好像是一把捏碎的星球！

　　“这种力量，简直比龙族的力量，强大了不知道多少倍！大人才是这个宇宙的霸主啊！相比较起来，龙族，只配做大人身边的宠物啊~~或许，连宠物都没有资格！”古荒龇牙咧嘴的吠叫了起来。“黄小龙！！！！”

　　他发出怒吼。

　　那是滔天的恨意！

　　是不死不休！

　　“我要你死！以我现在的力量，要虐杀你，简直就是易如反掌！”古荒发出了狞笑。复仇的火焰，已如那金色的光芒一样，将他整个人点亮，焚烧。

　　今晚，是黄小龙的大喜日子，古荒就要直接杀过去，当着黄小龙的面，先把七公主和九公主掠夺了，然后再让黄小龙眼睁睁的看着，他是如何凌辱两位公主，最后，再把黄小龙活活的虐杀。

　　就在这时——

　　“古荒~~~”

　　一把高高在上的声音，在古荒的脑海中响起。

　　如果黄小龙与三太子等在场，听到这声音，已经会惊心动魄！

　　因为~~这声音，的确如黄小龙所料，是神族的声音！是那被弑天仙帝封印，最后被黄小龙击伤遁走的神族！

　　“大人！”古荒立刻收起狂傲之姿，跪倒了下去。

　　当然，这并非是那神族来了，而是那神族，在许多年之前，留在封印里的声音，现在封印破，这声音自然也是出现在了古荒的大脑之中。

　　“古荒，你终于打开封印了~~好，很好，看来，你已经回到龙界了。怎么，感受到了力量么？哈哈哈哈~~~这是无敌的力量！”神族的声音，如君临天下。

　　“听着！”

　　古荒立刻洗耳恭听。

　　“古荒，你已经得到了我的一部分力量~~现在，你去将龙族，所有的巨龙，全部杀死！”

　　“什么？！”听到这个命令，古荒也是颤身一抖，瞪大双眼。

　　他没有想到，神族的命令，居然是杀死全体龙族~~

　　他还以为，仅仅只是让全体龙族臣服……

　　“是的，杀死，将龙族毁灭~~听着，所有的龙族，都必须死！一个都不能够留下！”神族的声音里，充满了杀伐与决断，根本没有丝毫回旋的余地，就是要杀！杀！杀！赶尽杀绝！

　　“古荒，你若不能完成任务，那么，你目前所拥有的力量，我会全部收回的~~而且，你会死得很惨~~桀桀桀~~是你死，还是龙族灭……你自己考虑吧~~记住，没有第三个选择~~~”

　　神族的声音，完全的消散了。

　　“这~这~~这~~”古荒只是纠结了一个呼吸不到的时间，旋即，他的脸上，便是浮现出来了变态之色。“这种伟岸的力量，怎么可能失去？杀吧~~龙族，当年就曾经驱逐我~~现在，我要将这个种族，毁灭掉~~看来，大人是想重新洗牌，在这个宇宙中，组建新的班底了~~好吧，我就做大人手中的一把刀吧~~死！龙族灭！”

　　话音刚落，古荒直接飞起。

　　在空中，他一挥手，金色光芒炸出。

　　这个星球上，幸存的一些龙族仆役，直接爆炸碎开。龙血狂飙，在这夜晚，尽显凄美。

　　……

　　黄小龙所在的星球。

　　婚事，正在紧锣密鼓的进行着。

　　宫殿之外，黄小龙坐在了中间，左边坐了七公主，右边坐了九公主。

　　在黄小龙的对面，坐着大龙王与龙母。

　　下方，则是十二长老，三太子，泽灰，白蟾。

　　再往后面，一排排的，坐着的，尽数都是巨龙。

　　“哎~~”今日，女儿出嫁，还是两个女儿一起出嫁，大长老也是颇为感慨。

　　“咳咳~~大王，你得说几句。”龙母提醒道。

　　“这个~~嗯，今日，是七儿与九儿出嫁的大喜日子~~~黄小龙，虽然是异族，但他的强横，的确是我们龙族有目共睹的~~况且，七儿与九儿，都钟情黄小龙，非他不嫁，我这做父亲的，自然也没什么可说的。现在，就将七儿与九儿的终身，托付给黄小龙~~相信，各位都不会有什么异议吧？”大龙王的目光，看向了下方。

　　“同意。”十二长老，几乎是异口同声地说道。

　　“同意！”三太子大声道。

　　白蟾和泽灰，也是高呼同意。

　　接下来，便是全体龙族，齐刷刷的喊叫了起来——“同意！”

　　“好吧，既然都同意，那么~~~”大龙王笑了笑，就要宣布。

　　就在这时！

　　“我不同意！哈哈哈哈~~！”

　　狂风大作！

　　一把冷漠，充斥满了变态之意的声音，降落现场！

　　“嗯？古荒？”大龙王眉头一皱，脸上浮现出来了不满之色。

　　“呵呵呵~~终于来了~~等你很久了。”黄小龙似乎早就料到，古荒会来砸场子。

　　三太子不动声色的看了黄小龙一眼。

　　黄小龙微微点头，表示他来应付。

　　在众目睽睽之下，古荒降落了下来。

　　他已经收敛起来了身上所散发出来的无量之光，显得与平时，也并无两样。

　　但是，黄小龙可以非常明显的感觉到，在古荒的身上，溢散出来了属于神族的气息！！！！

　　黄小龙与神族战斗过，而且还吸收过一部分最纯粹的神族能量，因此，对于神族的气息，他的感应，非常敏锐，也非常准确。

　　“呵呵呵~~获得了神族的力量？这就拽起来了？”黄小龙的嘴角，扯出来一抹玩味的笑意。有一种猫戏老鼠的表情。

　　“我古荒，不同意两位公主，嫁给这个异族。”古荒也是戏谑的看着黄小龙。

　　“你这个手下败将~~~”黄小龙摇头失笑。“怎么？上次放过你，你不懂得缩起尾巴藏起来，现在居然又主动的跑来送死？哈哈哈哈~~~！”

　　“古荒！你退下！”大龙王也有些恼羞成怒了。

　　他没有想到，古荒居然这么的不知好歹。

　　上一次，龙族全体高层，对黄小龙俯首，道歉，这才换回了古荒的一条命！如今，还没过几天，古荒又蹦跶出来了！

　　这真是岂有此理！

　　难不成，古荒闭门几天，就能战胜黄小龙了？

　　再说了，今天是两位公主的大喜日子，古荒跑来闹事，那就是打大龙王的脸啊！

　　“古荒！你退下！”大龙王直接站了起来，怒目圆瞪。“这里轮不到你来放肆！”

　　“哈哈哈哈~~~”古荒发出了变态的狂笑之声，脸上的表情，简直就是狞恶到了极致。“老不死的东西！滚开！”

　　老不死？

　　直接怒骂大龙王为老不死？

　　尼玛……

　　全场肃静！

　　“你！你！你！”大龙王气得连话都说不出来了。

　　从古至今，这龙族的首领，还没有被谁骂过是老不死的！

　　“古荒！你太过分了！持宠而娇！”十二长老，尽数站起。

　　“一群老不死的！”古荒霸道，狂妄无边。“等会儿，就宰了你们！”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来。“怎么？现在，你们还认为，当日放弃尊严，拯救古荒，是值得的么？”


第1424章 黄小龙，救我们！

　　现在，黄小龙便是用一种猫戏老鼠态度，在看着卷土重来的古荒尽情表演。

　　古荒的确变得更加强大了。

　　他的身体，已然是被重塑。

　　在他的毛孔细胞之中，流动着神族的力量。

　　这种力量，黄小龙太熟悉了！

　　在黄小龙的体内，也有着神族的力量啊！

　　黄小龙，并不怵古荒。

　　虽然古荒俨然已经得到了神族的力量，但他只是得到神族力量的冰山一角！

　　在黄小龙看来，古荒还是一只小虾米。不要说古荒了，如今的黄小龙，放眼这个宇宙，几乎已经是无敌的存在，无冕之王，也就是那神族，可以让黄小龙认真起来，全力一搏，胜负五五之数。

　　黄小龙可以与神族分庭抗礼！

　　就在这时，黄小龙看向古荒的眼睛，却是微微一眯——“嗯？”

　　在古荒的身体内部，那心脏之中，神族留下来的封印，虽然已经破碎了，但还残存着一丝——杀意！

　　“哦~~我明白了，古荒体内，那神族的封印中，不仅仅是留下一些力量，让古荒汲取，而且，还有一道杀意！也就是说——古荒也将被杀死！哈哈哈哈！可笑啊，真是可笑！这古荒，还以为自己得到了无敌的力量，可以为所欲为，为了做神族的忠狗，不惜与龙族作对~~可笑啊，他只是被利用而已，终究还是要被神族毁灭~~”

　　黄小龙冷笑不已。这个古荒蹦跶不了多久，他就是个自爆而死的下场。

　　也对，这个宇宙中的任何生灵，都只不过是一个宇宙中的癌细胞。那神族要做的，就是将所有的癌细胞，全部清理，干干净净。

　　古荒是神族安排下来的一颗定时炸弹，当这颗炸弹引爆之后，炸弹本身也会灭亡。

　　你对那神族再怎么忠诚，终究还是会灭亡的。

　　黄小龙神念无比强大，直接渗入古荒体内，窥伺着那封印中的一丝杀意。

　　“嗯~三天~~古荒还能活下三天。三天之后，体内杀意爆发，他就死翘翘了~~”黄小龙也是知道了古荒的死期。

　　这样，看好戏的心态，愈发的浓烈了，也愈发笃定了。

　　这个时候，古荒那狂傲的态度，当众辱骂大龙王与十二长老，直接便是激起公愤。

　　来观礼黄小龙婚事的龙族们，都发出了不满的低吼声——

　　“太过分了！简直就是欺宗灭祖！天赋再高，潜力再高，又如何？”

　　“当初，大龙王与众长老，就不应该保古荒啊！”

　　“是啊！就应该让他死在黄小龙手中！”

　　“真是个孽畜！”

　　“我们龙族，为什么会诞生这种败类啊！真是耻辱！”

　　“你们也少说几句，古荒虽然性格乖僻，但他的天赋与潜力，不可忽视，以后注定就是龙族之主，事实上，越强大的存在，便是越桀骜的存在，我们必须要适应古荒的性格。再说了，他只是因为被黄小龙羞辱太甚了，七公主又被黄小龙公然抢去了，因此激怒攻心，才会出言辱骂，他冷静下来之后，也就没事了。”

　　……

　　在一片嗡嗡嗡的嘈杂声音中，龙族大长老，颤颤巍巍的站了出来，朝着古荒走去，“古荒！你太放肆了！你简直就是……简直就是大逆不道！你！你！你可曾记得，数日之前，我等拉下老脸，舍弃自尊，在黄小龙面前，替你求情？你……你……你对得起我们的良苦用心吗？”

　　大长老一边痛斥着古荒，一边朝着古荒走去。

　　所有龙族的目光，都集中在了声讨古荒的大长老身上。

　　而古荒的面容，却是极为的阴鸠，嘴角一扯，杀机微现，也不拿正眼去看大长老。

　　“古荒，我们也都能理解你的委屈，但你今日的言论，着实太过火了。”大长老走到了古荒的身前，语气也并不那么严厉了，换成了一种苦口婆心的口吻。“好了，古荒，允许你恼羞成怒，但也着实不应该对我们这些老古董出言不逊，你道歉吧。”

　　“是的，古荒，你倘若道歉，我们也都不和你计较了。”大龙王也是一种网开一面的样子。

　　“哈哈哈哈~~~~~啊哈哈哈哈~~~”岂料，古荒却是仰天狂笑了起来。

　　下一秒！

　　轰~~~~~~！！！！

　　古荒一挥手，一片耀眼的金光，从五指之间，爆涌而出！

　　金光！比任何星辰更加耀眼的金光！

　　这并不是属于这个宇宙的力量！

　　这是伟岸的神族的力量！

　　噗~~~~~~！

　　金光将大长老的身躯卷住了。

　　顷刻之间，大长老的身体，就开始碎裂！

　　就好像是玻璃被石头打碎了一般。

　　一个呼吸不到的时间——

　　嘭~~！！！！

　　爆碎了！

　　大长老彻底的爆碎爆开了，散落了满地的尸骸。

　　死！

　　古荒挥手之间，便将大长老粉碎！

　　大长老那蕴含了一些巨龙血脉的龙体，居然就像纸糊的一样，被古荒震碎了……

　　静！

　　场面变得安静如坟地！

　　每一头巨龙的眼睛，都傻了。

　　哪怕大龙王都不例外。

　　空气之中，弥漫着呛鼻的血腥味。

　　就连七公主与九公主，都惊怕的缩了缩身子，不由自主的朝黄小龙这面靠拢。

　　“没关系，有我在。”黄小龙淡笑了一下。

　　“吼~~~~~~~！！！！”终于，大龙王爆发出来了疯狂的嗥叫声。

　　一条条龙形虚影，从大龙王的头顶，直接冲气！

　　怒火冲九天！

　　“你！你！你！妖孽！”大龙王气得全身如筛糠似的抖动了起来，眼耳口鼻之中，都是喷出焚世的怒火。“你~~大逆不道！你~~你~~~”

　　此时此刻，大龙王纵然有千般的谴责，也是说不出来，他的脑子很乱。

　　剩下的十一名长老，尽数都是蹦了出来，咬牙切齿。

　　长老团，十二长老，亲如兄弟！大长老，乃是这群兄弟之首，平时，其他的十一名长老，都是尊他为老大哥。

　　手足，兄弟，却是在他们眼皮子底下被虐杀了，死无全尸……这太惨了！惨绝人寰！

　　让得十一名长老，都是恨不得立刻冲上去，与古荒撕咬，拼命！

　　“哈哈哈~~怎么，还想找死？”古荒面容扭曲，看了看打碎大长老的手，一脸陶醉的表情。“力量~~这是远远超过我本身的力量，那位大人赐予的力量~~真的，太强大了~~桀桀桀~~”

　　古荒感觉到了一种掌控整个龙族全体成员生死的微妙快感。

　　“怎么？这老不死的，聒噪不已，我自然顺手虐杀~~你们现在，还敢出声？无妨，一个个的，都想速死，那我就成全你们！站出来！我还没杀够！今日，我就要血洗龙族！哈哈哈哈！”古荒癫狂发笑。

　　“父亲~~~！”

　　赫然，一男一女，两名看起来极为年轻的龙族，直接抢了上来，声泪俱下的惨嚎着。

　　这一男一女，便是龙族大长老的子嗣后裔了。

　　紧接着，大长老的妻子，以及仆人，也都是一拥而上。

　　数十条巨龙，冲向大长老碎裂的尸骸。

　　“就让你们一家团聚吧~~”古荒又是一挥手。

　　金光挥洒而出。

　　嘭~~嘭~~嘭~~嘭~~！

　　大长老的妻儿老小，仆役，一个个如烟花般爆炸开来了。

　　死！

　　尽数被古荒屠杀！

　　灭门！

　　古荒仿若化身为嗜杀的大魔王，不停的在收割着生命。

　　他杀的，可都是他的同族啊！

　　终于，龙族全员的怒火，都被激发了出来，同仇敌忾，汹涌爆炸。

　　“杀了他！”有龙族发出泣血的惨叫声。“古荒已经入魔，杀了他！处死他！立刻杀了他！”

　　“本王……本王下令！杀无赦！杀古荒！”大龙王也终于下达了诛杀古荒的命令，他已经忍无可忍了。

　　一群龙族，包括着十一名长老，根本不需要任何的动员，便是扑杀向了古荒！

　　也就是说，眨眼间，就有上百条龙，朝古荒杀了过去！

　　按照古荒的实力来讲，哪怕拥有着极浓的上古巨龙血脉，也难以抵挡上百条巨龙的撕咬。

　　但是……

　　如今的古荒，已经不是几天前的古荒了！

　　“滚~~~~！”古荒吼了一声，双手一挥。

　　金光如瀑布一般狂卷而出！

　　嘭~~~~！嘭嘭~~！嘭嘭~~！

　　上百条巨龙，虽然没有如大长老一般的爆体而死，但尽数都是被击伤了，无一幸免，纷纷如麻袋一般的飞了出去，凌空吐血，狼狈摔落在地。

　　古荒一击，伤百龙！

　　“哈哈哈哈~~~”古荒自然是意气风发，“一群土鸡瓦狗！来再多，也就是个死字！什么龙族？简直就是一群乌合之众！今天，龙族就要灭亡！哈哈哈哈！”

　　大龙王简直就是目呲欲裂。“你，你，你自己，也是龙族啊！你忘了根本了么？”

　　“闭嘴！”古荒一脸冷冽。“我早就不是龙族了！我乃是那位大人的奴才！我的生命层次，比你们高！废话不要说了，今天，龙族会被彻底抹去，所有的巨龙，都将被我一一的击杀，没有任何的余地。”

　　“黄小龙！”大龙王终于是声音发颤的看向了黄小龙，用一种求助的眼神。

　　见识了古荒的力量之后，大龙王终于是相信，他拥有着，一己之力，毁灭龙族的能力！

　　现在，龙族的存在，只能够寄托在一个人身上了——黄小龙！！！！

　　“黄小龙，请求你帮助我们！”大龙王苦苦哀求。“我们错了！我们一开始就错了！当天，你问我们，放弃尊严，替古荒求情，值不值得，我们都说值得，你却说不值得~~你说得对，的确不值得！我们错了！我们大错特错，以至于引狼入室，惹火烧身！救我们！！！！”

　　“黄小龙，救我们！”

　　所有的巨龙，都朝黄小龙发出了求救的声音。

　　龙族存亡，系于黄小龙一人之身！！！！


第1425章 本体！！！！

　　龙族，俨然已经到达了一个生死存亡的时刻！

　　古荒的强大，远远的超出了他们的意外。

　　在数日之前，古荒顶着龙族万古天才的光环，与黄小龙一战，可谓是完败，那时候，他所表现出来的战斗力，大约堪堪能够与大龙王战平，若是持久战，还是可以击败大龙王的。

　　而今天？

　　一击伤百龙！

　　强如大长老，也就是被古荒随意的蹂虐，弹指之间就灭杀掉了，如吹灰尘！

　　强！强大得离谱！

　　很显然，古荒的强大，已经是远远的凌驾于龙族！自然也是凌驾于仙界与妖族的！

　　大龙王曾经与宇宙第一强者弑天仙帝有过一战。当时，弑天仙帝的确是有所保留，轻易的击败了大龙王。

　　而如今面对古荒的时候，大龙王甚至有一种面对弑天仙帝的感觉！

　　压力！

　　恐怖到窒息的压力！

　　无法战胜，甚至于无法去抗衡的压力！

　　大龙王相信，古荒是可以灭掉龙族的，那么，现在唯一有可能拯救龙族的，自然只有黄小龙了。

　　当然，仅仅只是有一线希望，但也不稳妥！

　　也有可能，战力暴涨的古荒，将黄小龙踩死！一雪前耻！

　　面对全体龙族凄惶的求助，黄小龙自然也不会无动于衷，他施施然的站了起来。戏谑的看着古荒。“怎么？得到一些并不属于你的力量，现在就蹦跶起来了？就想要来屠杀龙族了？哈哈哈哈~~真是可笑啊。”

　　“黄！小！龙！”古荒咧嘴龇牙的看着黄小龙，眼神之中，充满了滔天的怨毒。

　　“你这手下败将，你叫什么叫？”黄小龙戏谑道。

　　“哈哈哈哈~~对，几天之前，我不是你的对手，你身上，也一定拥有着无数的奇遇。据说，你去弑天仙帝的宝藏之中，颇有斩获，得到了他的衣钵，因此才这般强大~~不过，发生在我古荒身上的奇遇，是你所想象不到的！我古荒的奇遇，也是远远超过弑天仙帝衣钵的！今天，既然你站出来，要替龙族出头，那么，我就先把你虐杀，然后再灭龙族。嗯~~对了，我会留下你一口气，让你亲眼看着，我是如何让龙族，血流成河，鸡犬不留~~~至于七公主和九公主，我会当着你的面，和她们恩爱的~~桀桀桀~~这一切，多么的有趣啊~~”

　　说到这里，古荒又发出来了变态的笑声。

　　“我能战胜你一次，自然可以战胜你第二次，第三次，无数次~~”黄小龙理所当然的道，“好了，废话不要多说了，来吧，一战！但愿你能够让我出一些汗水，不要让我像上次那么无聊。”

　　顿了一下，黄小龙笑看大龙王。“我也不是白娶你两个女儿的。今天，就替你们龙族，铲除大敌，算是我的彩礼了。”

　　说完，黄小龙全身上下，溢散出来一种蛮荒恐怖的气场。

　　这气场，无形有质，与古荒身上散发出来的气场，形成了一种抗衡的局面，就好像是，冥冥之中，有两头宇宙级别的巨兽，隔空对峙，互不相让！

　　战斗的气氛，被渲染得极为浓烈。

　　有了黄小龙的气势与古荒抗衡，在场这些龙族所感受到的压力，骤然消除，他们一个个都透了口气，然后身不由己的后退，后退，再后退。

　　所有的龙族，都退开了，将战场，留下来给黄小龙与古荒。

　　这是宇宙级别的一战。也是任何龙族都难以插手的一战！

　　“这一战，一定会比我当年与弑天仙帝的一战，更加精彩，更加伟大，也更加的重要~~”大龙王默念。

　　三公主，泽灰，白蟾，一边后退，一边将两位新娘子，七公主与九公主，保护了起来。

　　这个时候，黄小龙倒是首先出招了。

　　双眸泛出诡异的光泽，直接照耀到了古荒的身体内部！

　　心魔之术！

　　黄小龙的心魔之术，极其霸道，冠绝整个宇宙！

　　上一战，黄小龙仅仅只是用心魔之术，便足以战胜古荒。

　　不过这次，古荒却是巍然耸立，不为所动，甚至于，眼窝深处，还泛出一丝丝嘲讽。“哈哈哈~~可真是幼稚呢~~心魔？还以为，可以让我产生心魔？真是个白痴！我的身体，已经被大人的力量改造了，几乎是圆满，净无瑕秽，根本不可能诞生什么心魔~~我，没有破绽！我，无敌！”

　　“呵呵呵~~你错了，既然你存在着，那么，你就会有心魔的。”黄小龙耸了耸肩，理所当然的道。

　　“可笑！”古荒怒斥。

　　就在这时，古荒的心中，传递出来一把声音。

　　是黄小龙的声音，不过，这声音相当于古荒的心声，只有他能够听到，周边的龙族，却是充耳不闻。

　　“我知道你的秘密~~~”

　　“嗯？”本欲动手的古荒，却是一愣。

　　他的思维，也是飞快的运转了起来，“你知道我的秘密？难道是大人留下封印在我体内的秘密？哈哈哈~废话！大人留下的封印，你也能察觉出来？这是想诓我吧~~太愚蠢了，太愚蠢了~~~”

　　古荒正自得意，但接下来，黄小龙在他心底传出的话语，却是让他全身遽震。

　　“你就是神族的走狗，对吧？神族在你心底，留下来了一道封印，你回到龙界，就是为了揭开这道封印，完成神族交给你任务，对吧？看来，神族交给你的任务，就是为了灭掉龙族~~~你可以完成这个任务。但是，狡兔死走狗烹，这个道理，不知道你懂不懂。神族除了给你力量之外，还在那封印之中，留下来了一丝杀意，准确的讲，这一丝杀意，会在三天之后，全面爆发，到时候，你会爆体而死~~哈哈哈哈，如果你不相信，可以用神念，再度去触碰那封印~~~”

　　“什么？”古荒大骇。

　　他下意识的催动神念，直达自己的心脏深处。

　　破碎的封印之中……

　　果然！

　　古荒细细的勘察，发现了一丝丝危险的气息！

　　“这~~这~~狡兔死走狗烹？”古荒目光略微有些迷离。

　　轰~~~~~~~！！！！

　　心魔，从古荒的身体内部，直接滋生出来！

　　他的内心，开始产生了怀疑，产生了裂缝！

　　心魔无孔不入！

　　黄小龙轻而易举，便是攻破了古荒的心理防线！

　　“不！！！！”古荒怒吼一声，再也不敢迟疑了，直接冲向了黄小龙。

　　他必须强行镇压住心魔，然后在极短的时间内，将黄小龙干掉，否则，后果不堪设想！

　　只见，古荒双手挥舞，漫天的金光，渔网一般，扑面的覆盖向了黄小龙！

　　他要将黄小龙绞碎！

　　“嗯~~你刚刚获得神族的力量，掌控起来，还不能够随心所欲，这力量是很强大，但是，你也仅仅只是，发挥出来了一部分的威力~~~”黄小龙冷笑了一下，也是一挥手，打出来了金色的能量！

　　这也是神族的能量！黄小龙之前所吸收，并且完美掌握的神族力量！

　　简单来讲，黄小龙得到神族力量，比古荒得到的时间更长，而且，黄小龙是主动吸收，古荒是被动吸收。两者之间的差距，不可谓不大。

　　轰~~！

　　金色能量碰撞！

　　诡异的事情发生了！

　　黄小龙打出来的金色能量，竟然可以吞噬古荒的金色能量！

　　“什么？！这！”古荒惊悚得差点嗥叫起来。

　　本来，黄小龙打出神族的力量，这已经足以让古荒骇然欲死了，而现在，不仅如此，黄小龙掌控的神族能量，还可以吞噬古荒的力量！

　　这就太可怕了！

　　古荒几乎崩溃！

　　所有的信心，骄傲，狂傲，都被打击得支离破碎！

　　“不~~~！好吧！本体！！！！”

　　古荒已经没有退路，他怒吼一声，全身光芒爆发，身体的内部，有沉闷的龙吼声响起！

　　他开始蜕变！

　　开始变化！

　　古荒要变化出来本体，与黄小龙最后一搏！

　　龙族，最强的形态，自然便是化为本体！

　　古荒在得到了神族的力量之后，再化为本体，那就是强上加强！

　　“古荒要变化出来本体了！黄小龙，小心！”大龙王惊声叫道。

　　“黄小龙一上来就逼迫古荒变化为本体，这说明，黄小龙还是占据上风的，但古荒的本体，一定强大到不可思议~~不知道，黄小龙能否再度压制古荒~~~”龙母双手合十，做祈祷状，深深的替黄小龙担心。

　　呜~~~~~~~~~！！！！

　　狂风无中生有，席卷整个龙界！

　　此时此刻的古荒，被一团巨大的金色茧状包裹住了。

　　在金茧中，传来巨龙的嘶鸣，以及一种类似于孵化的声音。

　　黄小龙倒也是停止了攻击，他倒是要看看，古荒的本体，究竟是什么模样。

　　咔擦~~！

　　一声脆响，金茧被撑开了一大块，一只金色的龙爪，直接伸了出来！

　　这龙爪之上，流动着密密麻麻的龙族文字，显现出来了一种古老的气息，那血脉上的压制，从每一位龙族的心头涌起。

　　这是巨龙的血脉！真正的上古巨龙血脉！浓郁得无可复加！近乎纯血！

　　而这龙爪，又是金色，附着了神族伟岸的气息！

　　神族力量+上古巨龙本体！

　　整个龙界，都显现出来了一种风雨飘摇的味道，像是立刻要崩碎似的。

　　咔擦~~~~！

　　金茧，再度爆碎，另一只龙爪，也是延伸了出来。


第1426章 本体VS本体

　　恐怖的一幕正在酝酿着！

　　古荒在蜕变！

　　变化出来最强的形态——本体！！！！

　　他要用本体，强行将黄小龙镇压！

　　金色的巨茧在脱落，古荒的肢体，开始陆陆续续延伸了出来。

　　金色的龙爪，无比的庞大，蕴含着尊贵的上古巨龙血脉，以及神族带来的光辉。

　　这一对龙爪，有着支撑天地，撕裂宇宙的气象。

　　全体龙族，都给压制了，瑟瑟发抖，就好像，在这一对龙爪之下，他们自己就是蝼蚁似的。

　　黄小龙屹立不动，笑嘻嘻的看着古荒变化本体。

　　终于——

　　嘭~~！！！！

　　金色巨茧，完全的炸碎了。

　　一尊蛮荒恐怖的巨龙，出现在了茫茫宇宙天地之间！

　　万丈之长！君临天下！

　　角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛……从体型上来讲，这头龙，的确已经是完美了。

　　再也找不到任何一丝的瑕疵。

　　这就是上古巨龙！其体态外形，还是与当今龙族的各种龙，有着明显区别的。

　　大龙王等，也只是在一些上古遗留下来的壁画中，才见过，今日，算是亲眼所见了。

　　这就是古荒的本体！

　　的确是宇宙食物链顶端的存在。

　　不过，最令人心悸的，便是巨龙之体，还流淌着尊贵的神族气息，睥睨万物苍生，强无敌！

　　“黄小龙！我要杀了你！只有杀了你，我才可以彻底的抹杀心魔！你死吧！”古荒龙嘴大张，声音雄浑，远远的传递了出去。

　　“呵呵呵~~这就是你的本体，对吧？”黄小龙哑然失笑。“我说你啊，还真是不见棺材不掉泪，你只不过是神族手中的一把刀，等你完全失去利用价值之后，就是你的死期~~呵呵，就算你杀了我，你还是无法抹杀心魔~~当然，你也根本杀不了我。”

　　“那你就试试看吧！”古荒也不多说，龙嘴直接一张，一团金黄色的龙息，就朝着黄小龙喷吐而去！

　　这口龙息，足足有着数百亩地大小，不但蕴藉着上古巨龙的怒火，还有着神族的力量。

　　龙息之中，走马观花的闪烁着无数的龙族文字，并且有着无数的巨龙，在发出怒吼。

　　可以说，这样的一口龙息，哪怕是喷在仙界，也会造成无数的仙人死亡，就连仙界都将造成严重的破坏。

　　“小龙！小心！”

　　“姐夫！小心！”

　　七公主与九公主，都是骇然惊叫了起来。

　　不得不说，变化出本体的古荒，比之前的形态，强大太多太多了，几乎可以说是秒天秒地秒空气。

　　“完~完了~~黄小龙，恐怕~恐怕是难以抵挡了~~毕竟，古荒太强太强了~~”大龙王的眼眸之中，泛出一种绝望的死灰色。

　　龙母在旁，伸手将大龙王握住，惨然道。“原本以为，古荒的回归，能令我们龙族崛起，可是到头来，却带来的是……灭顶之灾。我们龙族，很快就会……就会……从宇宙之中，被，被抹除了吧~~哎~~~~”

　　这个时候，黄小龙的头顶上方，突然出现了一尊虚影！

　　六条翅膀，鸟形的虚影！

　　吧唧~~！

　　就这么一下子，虚影便将古荒酝酿已久，吐出来的龙息，直接给吞了！

　　是的，巨大的龙息，就这么无声无息的被吞掉了！

　　原本灾难来临似的现场，现在突兀的变得一片寂静。就好像是什么都没有发生过似的！

　　而黄小龙头顶上方那巨大的鸟形虚影，在吞噬了龙息之后，扇动着身后的六只翅膀，无数的风暴凝聚成型，整个龙界，都雷鸣大作，地动天摇。

　　“这~~”古荒的龙眸，瞪得无比之大，惊骇的看着黄小龙，以及黄小龙头顶上方的鸟形虚影。

　　龙族一个个也都是大脑一片空白。

　　“嗯~~妹夫也要变化出来本体了~~这一战，有意思了。”三太子极为的兴奋，双拳紧握，“不过，当妹夫变化出来本体的一刻起，战斗就会瞬间结束~~”

　　“小龙？本体？”七公主都懵逼了。

　　“呼~~~虚惊一场，刚才是我太紧张了~~”九公主拍了拍心口，旋即对着七公主一笑道。“七姐，你很快就能看见不一样的小龙了哟~~~”

　　这个时候的黄小龙，全身毫光四射，无数的祥云瑞气，萦绕在了他的身上。

　　“既然你变化出来本体，那么~~我也变化出本体，陪你玩玩~~”黄小龙也就是笑了笑。

　　“你？本体？你是？”古荒懵逼了。

　　“本体？”大龙王和龙族的长老们，龙族的成员们，也都是一头雾水。

　　黄小龙不是地球人族么？他变化出来什么本体啊？

　　下一刻！

　　轰~~~！！！！

　　一股巨大的力量，从黄小龙身上，升腾起来！在这股力量面前，古荒的任何攻击，都已经无法触及到黄小龙了。

　　整个宇宙，都似乎被黄小龙隔绝开来。

　　风暴，旋涡，黑洞……

　　种种的异象，出现在了黄小龙的身上。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云~~~”

　　在无尽的风暴之中，只听黄小龙的声音在念诵着。

　　当风暴消失的一瞬间，在古荒的本体对面，赫然便是矗立起来了一头——鲲鹏！

　　一头体型比古荒的本体，还要更加庞大的鲲鹏！

　　纯血的鲲鹏气息，辐射而出！

　　鲲鹏！以龙为食！

　　可以说，龙族的天敌，就是鲲鹏！

　　刹那间，所有的龙族，全部跪了！

　　如果说，刚才古荒的本体，只是将龙族们，压制得瑟瑟发抖的话，那么，黄小龙的本体，就让龙族们，都跪了下去！

　　不但跪下去了，而且，因为血脉上的压制，血脉上的高一等，让得，龙族们在面对纯血鲲鹏的时候，基本上都失去了反抗的意志力和勇气。

　　就好像是老鼠被猫盯上了，基本上就可以歇菜了。

　　这是食物链的压制。

　　同理，古荒虽然是上古巨龙形态，但终究也还是龙，他同样也是遭到了狠狠的压制，无法动弹。

　　“不~不~~为什么会这样~~我的力量，我的力量，我的力量，像是被榨干了~~我……这……黄小龙！你，你，你是鲲鹏！你是鲲鹏啊！”古荒变得语无伦次了起来。

　　“黄小龙的本体是鲲鹏~~！”大龙王差点昏厥了过去。

　　七公主一脸迷茫，但也很兴奋，黄小龙是她的丈夫，所以她心中并无惧意，只是觉得，黄小龙现在这样的鲲鹏形态，真是好帅气啊！好酷毙啊！

　　说时迟那时快，黄小龙展开翅膀，直接飞到了古荒的身体上方，伸出爪子一抓，一只爪子直接抓住了古荒的龙头，另一只爪子，抓入古荒的龙身之中。

　　就这样，黄小龙带着古荒，飞了起来。

　　就好像是大鸟抓住了一只蚯蚓。

　　就这么简单。

　　什么上古巨龙，在黄小龙这种纯血的鲲鹏面前，就是渣渣。

　　再说了，黄小龙这鲲鹏，还不仅仅只是纯血鲲鹏这么简单，还融合了黄小龙本身的实力，地狱星球，地府的能量，还有一部分神族的能量。

　　“不~~饶命！饶命~~~！”终于，古荒也是发出了摇尾乞怜的颤音。

　　黄小龙衔着古荒，在空中不断的盘旋着。

　　这个时候，黄小龙要杀死古荒，简直太容易了。

　　不过，如何处置古荒，黄小龙的脑子里，也是开始盘算了起来——

　　“这古荒，与那神族有交集，是神族的仆人，如今，我正要找到那神族，将其击毙，只不过，那神族，隐藏得太深了，我难以找到。这样拖下去，对我，对我们这个宇宙，都是极其不利的~~罢了，利用古荒，找到神族，将其诛杀，一劳永逸！”

　　“嘿嘿嘿，那驯龙术，可以驯化任何龙族，我还没有使用过，古荒，你真是幸运啊，成为第一头，被我驯化的巨龙，还特么是上古巨龙，神族奴隶~~”


第1427章 大龙王跪了！

　　黄小龙并没有打算立刻处死古荒。毕竟，古荒是有利用价值的。不但是有利用价值，而且，利用价值极大。

　　因此……

　　驯化吧！

　　刹那间，在黄小龙的口中，就迸发出来了靡靡之音。

　　驯龙术！

　　无数诡异的音符，如气泡般的窜了出来，醍醐灌顶似的，涌入了古荒的大脑之中。

　　这些音符，并不是人族的语言，也不是龙族的语言，而是宇宙中，一种非常生僻的语言。

　　音符成为实质，其形状，极为的奇特，乍一看，就好像是一只只龙，被捆绑住了，惨遭蹂虐。

　　“啊~~这~~~”音符爆涌到了古荒的大脑之中，他全完的呆滞了，眼神中的惶恐，怨毒，绝望，仇恨，正在开始消弭……

　　古荒的本体，这万丈巨龙，就好像是中了定身术一般，被钉在了虚空之中，动弹不得。他呈现出来了一种绝对的静态，就好像是一幅惊心动魄的水墨画。

　　定格了，时间仿佛都定格了！

　　这是隽永的一幕，蔚为奇观！

　　下面的龙族们，现在才终于是缓过了一口气。

　　“这~~这~~战斗，结束了？”龙母不停的揉着眼睛，反反复复的抬头看着。

　　跪了一地的龙族们，也都是纷纷抬眼。

　　“赢了~~！”大龙王的神色，极为的复杂，但多数都是欣慰。“这反骨的古荒，终于……终于……终于还是被黄小龙镇压了！也对，我们龙族的天敌，就是鲲鹏~~~黄小龙的本体，乃是上古纯血鲲鹏，古荒自然只能够引颈就戮~~没有悬念啊~~杀！黄小龙，诛杀古荒吧！”

　　“杀！黄小龙，请处死古荒！”许多的龙族，都开始请愿。

　　现在，龙族已经对这个昔日引以为傲的天才，恨之入骨了！大长老满门之死，这是滔天的仇恨，难以洗刷。

　　而且，如果不是因为有黄小龙在，龙族就已经灭亡了。

　　一个种族的灭亡，这简直想起来就令人心有余悸啊！

　　“都闭嘴！”面对嘈杂的局面，黄小龙发出不耐烦的哼声。“聒噪的很！”

　　此时，黄小龙正在驯化古荒，虽然说，驯龙之术，并没有对其他龙族使用，但依旧是有一些余威的。

　　刹那间，全体龙族，不但统统噤若寒蝉，而且，在内心深处，还涌起对黄小龙的一种无缘无故的臣服——

　　“啊~~这~~为什么，我~~我为什么想要去做黄小龙的奴隶？”

　　“啊！要是能够成为黄小龙的宠物，真是太荣幸了！是一种难得的荣耀啊~~”

　　“我愿化为本体，成为黄小龙的坐骑~~~”

　　“这一刻，哪怕被黄小龙杀死，我也是笑着死的啊！”

　　……

　　许多的龙族，都两眼泪汪汪了，每一个细胞之中，都充盈着难以言喻的感动。

　　哪怕是大龙王，都有些心猿意马……“我这大龙王，也没什么意思，还不如跟随着黄小龙，在他身边服侍，为他做牛做马~~额！不对！我为何会有这样的想法？我！我！我入魔了！这太可怕了！”

　　大龙王不停的甩着脑袋。

　　“小龙真的变了~~好帅，好强大~~”七公主都花痴了。

　　“嘻嘻嘻~~”九公主也是丝毫没有将自己的欢喜，隐藏起来，她没心没肺的笑着，就好像是偷吃了蜂蜜的小狐狸。

　　“三儿，七儿，九儿，这……这究竟是怎么回事啊？黄小龙不是地球人族吗？难道是妖族？鲲鹏啊~~妖界大妖王的本体，也是鲲鹏，但比起黄小龙来，血脉也太杂了~~~黄小龙之强，远超妖界大妖王啊！十倍不止！比大妖王强十倍不止啊！难道，黄小龙是妖族？他与大妖王，有什么关系？”

　　“父王，妹夫与大妖王……呵呵，可以说有关系，也可以说没有关系~~”如今，大局已定，叛贼古荒，任由黄小龙宰割，那么，三太子的心情，也是畅快得不行。“好了，父王，龙族安全了，且看妹夫如何处置。至于妹夫身上发生的奇遇，你们，也就不要多问了。呵呵呵~~”

　　“好吧。”大龙王点头，他也不敢询问太多，唯恐惹怒黄小龙。

　　再说黄小龙呢……

　　“这驯化巨龙，还真是个体力活儿啊~~”黄小龙心中也是有些无奈。用驯龙术，驯化古荒，也不是一时半会儿的事情。

　　索性，黄小龙便是变化回来了人形，坐在古荒的巨龙头上，一副优哉游哉的样子，但口中，还是在不停的念诵着驯龙之术。

　　就这样，古荒被钉在虚空中，足足三天，才终于是被黄小龙驯化了。

　　原本，黄小龙的地府渡化之光，也能够将其他生灵渡化，成为自己的奴隶。不过，要渡化这古荒，亦或者其他龙族，用渡化之光，会更加缓慢。反而是用驯龙术，几天时间可以搞定。

　　驯龙术，便是专门针对龙族所创造。

　　被渡化之后的古荒，也是变化成为了人形。

　　这时，在古荒的眼神之中，不再有任何的桀骜，仇恨，冷酷，孤独——而变得，非常的顺从，忠诚。

　　他凌空而立，站在黄小龙的身旁，低垂着头，就好像是一个仆人似的。

　　“主人。”古荒恭敬跪地，连连磕头。

　　这几天里，龙族全体，也都是没有离开，而是在原地一动不动的看着黄小龙收拾古荒。

　　这时候，看到古荒对黄小龙服服帖帖就好像是一个仆人，龙族们，也都是尽数不解。

　　古荒这么桀骜不驯的一个天才……为什么对黄小龙摇尾乞怜？连一点风骨都没有了？

　　对于这种天才来说，哪怕是死，也不会臣服啊！

　　成为别人的奴隶，比死亡更加残酷，更加不能够被接受！

　　“主人~~我~~我~~”这个时候，古荒却是用手，摁住了自己的心脏，全身痉挛起来。“果然！那……那家伙，在封印之中，还留下来了一道杀意！现在，那杀意要爆发了！主人！奴才的性命……快要不保！”

　　古荒脸现悲色，“主人所言非虚啊！果然，那家伙不安好心，过河拆桥！而且，主人断定我三日内必死~~的确如此~~奴才已经感觉到了大限将至~~”

　　“呵呵，放心吧，你已成为我的奴隶，我自然不会亏待你，不会让你死的。”黄小龙笑了笑，旋即，心念一动，一股金色光芒，直接渗入古荒的体内。

　　黄小龙送入古荒体内的金色光芒，乃是取自神族的力量！

　　与古荒体内，那封印中留下来的杀意，乃是本缘能量！

　　说时迟那时快，黄小龙渗入古荒体内的金色能量，极为准确的裹住了神族留下的杀意，开始徐徐的吸收，炼化。

　　黄小龙自己体内那部分神族力量的掌控，已经到达了一种随心所欲的地步，因此，不多时，便将那杀意炼化，吞噬，使之成为黄小龙自己的力量。

　　也就是说，现在黄小龙掌控的神族力量，又浓郁了一些。

　　“这！”古荒惊骇不已，只觉得体内的压力骤减，那恐怖肆虐的杀意，已经荡然无存，取而代之的，是无限的生机！

　　“多谢主人救命！”古荒连忙跪倒，不停的磕头。

　　很快，黄小龙与古荒，便是降落了下去。

　　“古荒，等会儿，你将你与那神族之间的事情，统统一五一十的讲出来，明白吗？”黄小龙低声道。

　　“是，主人，奴才自然知无不言言无不尽。”古荒卑微的道。“统统都会讲出来，让主人知道。”

　　“黄小龙，古荒如今和你的关系？”大龙王站了起来，一脸迟疑的道。

　　“嗯，从此之后，古荒就是我的仆役了。”黄小龙笑了笑。

　　“这！”大龙王眼神闪烁，“黄小龙，古荒杀我龙族大长老满门，此乃不死不休之仇！你又是龙族女婿，现在，古荒不死，成为你的仆役，这……这……恐怕~~~”

　　“请求处死古荒！”

　　“请求处死古荒！”

　　“请求处死古荒！”

　　……

　　龙族全体成员，都开始发出祈求的叫声。

　　看来，龙族是容纳不下古荒了。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来，将所有的杂音，都镇压下去。

　　全场肃静。

　　黄小龙笑道。“大长老满门？嗯~~的确死在古荒手中，你们不服，也是合情合理。不过，有我在，便能让他满门复活！”

　　复活？

　　“什么？！”大龙王惊心动魄，只觉得完全不可思议，双膝一软，噗通一下，便是直接朝着黄小龙跪倒了下去。


第1428章 寻找七龙珠！

　　能够将死去的大长老满门复活？

　　不但大龙王跪了，龙族的全员，基本上也是跪了……

　　尼玛，大长老全家都死透了啊！龙体都被打爆了！

　　在古荒那恐怖的神族金色能量轰击之下，大长老全家基本上都是尸骨无存，一鳞片爪都没有留下——这怎么复活？

　　这基本上就相当于无根之水啊！

　　“这~~黄小龙~~这个~~~”大龙王失魂落魄的看着黄小龙。虽然黄小龙强大到不可思议，但他还是心存质疑。

　　就连古荒，也都是愕然，低声道。“主人，我古荒一龙做事一龙当~~~”

　　黄小龙挥了挥手，示意古荒不要讲话。

　　“你们不相信我？”黄小龙微微一笑。

　　那边，三太子，七公主，九公主，同时叫道。“父王，小龙可以的！小龙是无所不能的！”

　　这时，大龙王想必也是死马当成活马医了，他一咬牙便道。“好吧，黄小龙，你放手施为吧~~~如果你真能让大长老全家复活，那么……我们龙族与古荒的仇恨，就此一笔勾销！”

　　事实上，古荒的叛逆，已经是让他成为龙族的头号大敌，几乎不死不休，但是看在黄小龙的面子上，龙族还是可以放他一马，但前提是，黄小龙能够让大长老一家，重新的活过来。这是底线。

　　黄小龙笑了笑。

　　他乃是掌控生死轮回的阴天子，而且，在弑天十界的冒险之中，又得到了生死法则的传承，要复活大长老一家满门，基本上就是轻而易举之事。

　　接下来，黄小龙口中念诵起来了一段拗口的咒文。

　　这是“招魂歌”。

　　靡靡之音，在龙界传播了开来。

　　在这招魂歌的笼罩之下，巨龙们甚至都产生了一种灵魂不稳，就像是要神游物外的感觉，一个个头晕目眩。

　　很快，一道道残魂，就从四面八方，朝着黄小龙聚拢了过来。

　　这些残魂，大龙王等，自然是看不见的，只是察觉到一股股阴风无中生有，飘忽纵横。

　　而在黄小看来，这些残魂，自然便是大长老一家的。

　　残魂凝聚成一只只破损的巨龙形状，泣血嗷呼，惨不忍睹。

　　“嗯，用一首招魂歌，终于是将大长老全家的阴魂碎片，拼凑了起来，成为较为完整的残魂~~”黄小龙微微点头。

　　这个时候，在黄小龙的耳畔，就传来大长老一家凄惶的叫声——

　　“我不想死啊~~我是龙族大长老，位极人臣，我不想死啊，我是永生不灭的，我为什么会死在古荒这孽畜的手中啊~~~我悔啊！真是想不到，这孽畜居然对我动手~~”

　　“我们真是枉死的啊，我们全家都是枉死的啊~~”

　　“无妄之灾，无妄之灾啊~~”

　　……

　　“都闭嘴。”黄小龙对着那些残魂呵斥道。“不要喋喋不休，否则——谁也活不成！”

　　既然是残魂，面对阴天子的威严，自然是被镇压得服服帖帖。

　　“残魂招来了，剩下的，就是肉身了。”黄小龙笑了笑。“适才，古荒将大长老全家的肉身，都打得支离破碎，那么~~我另给他们，寻找一些肉身吧。”

　　说完，黄小龙心念一动，直接打开地府。

　　鬼门关大开！

　　“地狱魔龙！出来！”

　　随着黄小龙的召唤，一条条万丈长的黑色巨龙，从地府之中游弋而出。

　　地狱魔龙，地狱星球的一种特有生物，其形状，与龙族之龙，倒是有着一些差别。

　　譬如，地狱魔龙长了四条翅膀，通体黝黑如金属，泛着冷芒，眼眸深邃如地狱。

　　地狱魔龙，是邪恶的象征。

　　在地狱星球中，亦属于食物链顶端的存在。

　　其实力，虽然比不上龙族的十二长老，但相差也是不多。

　　“这些……这些是……也是龙族？”大龙王骇然。

　　接下来，黄小龙将这些地狱魔龙的灵智抹去了，使其大脑，变成一片空白，就类似于人类中的植物人一般。

　　“还等什么？赶紧夺舍！”黄小龙对着大长老全家老小的残魂吼道。

　　大长老满门，当机立断，欢天喜地的享用着黄小龙为他们准备的新的身体。

　　咻~咻~~咻~~

　　夺舍！

　　很快，天空中的地狱魔龙，便是一个个化为人形，降落了下来。

　　当先是一名黑袍老者，看样貌，不就是大长老么？只不过气质上发生了一些变化，变得更加邪恶了。

　　“我！我！大龙王！老……老朽又……又活过来了！”大长老喜极而泣。

　　“大长老！”大龙王也是惊喜地叫道。

　　“好了，这身体虽然不如你们原来的，但勉勉强强还是能凑合着用了，总比死了强，对吧？”黄小龙打趣道。

　　大长老全家，自然都知晓，是黄小龙让他们死而复生的。

　　当下，满门都是朝黄小龙跪了下来，磕头致谢。

　　这是再造之恩，非同小可。

　　“好了，恩怨已了，古荒，我们走。”黄小龙转身就走。

　　古荒毕恭毕敬的跟在后面。

　　“得黄小龙，乃我龙族之幸啊！”大龙王目送着黄小龙的背影，连连点头，不能自己。

　　黄小龙回到了七公主与九公主身边，笑道。“两位老婆，古荒这家伙，耽误了我们的大喜日子，现在，繁文缛节也就不要讲究了，咱们这就直接入洞房吧~~~”

　　七公主和九公主，都害羞的低垂下头。尤其是九公主，她还没有真正成为黄小龙的妻子，甚至是处子之身，所以现在更是又羞又喜，心如鹿撞。

　　“咳咳~~咱们也就别耽误妹夫的良辰吉时了~~都散了吧，散了吧。”三太子知情识趣的招呼道。

　　大龙王等，也不是傻子，这时候便与黄小龙告辞，飞快的离去。

　　很快，黄小龙这颗星球上，就只剩下九公主，七公主，奴隶白蟾，泽灰，古荒。

　　“送入洞房！”泽灰一本正经的宣道。

　　这惹得七公主与九公主，都噗嗤一笑。

　　当晚，黄小龙便是与七公主，九公主，一起入了洞房。

　　与龙族女子办事儿，那是很耗费时间的，这个黄小龙有经验，因此，他索性就把两位公主，带到了地府之中，行那缠绵之事。

　　翻云覆雨，恩爱缱绻，自不必说。

　　九公主也是初尝雨露，正式的成为了黄小龙的妻子。加入了庞大的太太团。

　　等黄小龙带着七公主和九公主一起离开地府的时候，两位公主愈发的千娇百媚了，那都是黄小龙的功劳呵~~~

　　大殿中，将古荒召集了过来。

　　三太子，泽灰，白蟾，也都在场。

　　“主人，您有什么，要垂询古荒的？请主人但说无妨。”古荒跪在了当中。

　　“说说你与神族的交集，以及，神族目前有可能在何处。”黄小龙不动声色的问道。

　　古荒眼中闪过一些回忆的表情，很快便是回答道。“主人，那一年，古荒被龙族驱逐，便是在宇宙之中游历。古荒心中发下毒誓，总有一天，会携一身荣光归来，拿回属于我的一切！”

　　“当时，奴才的计划，是找到太古龙族，失落的龙珠！”

　　嗯，龙珠，是上古巨龙之物，据说，集满七颗龙珠，可以召唤出来祖龙！

　　祖龙？

　　嗯，那便是宇宙混沌初开之时，诞生的第一头龙！

　　也就是龙族的老祖宗了。

　　打个比方，对于人类来讲，祖龙就相当于造人的女蜗！

　　“嗯，目前龙族还有一颗镇族之宝的龙珠，但失落了六颗。你都找到了？”黄小龙对于龙珠，也是极感兴趣的。

　　“没有。”古荒摇了摇头，“不过主人，奴才却是知道了好几颗龙珠的线索。就在奴才要去找到这些龙珠的时候，便是遭遇到了神族！”古荒叙述道。

　　“继续讲。”黄小龙道。

　　“当时，奴才正处于危难之中，那神族出手，炼化一颗星球，救了奴才，奴才自然对他又是敬佩，又是感恩，便将底细，尽数都告诉了他。”古荒讲述道。

　　“神族对于龙珠，似乎也是很感兴趣，他与奴才一起，去寻找失落龙珠的下落。”古荒叙述道。

　　“神族对龙珠感兴趣？”黄小龙倒是一愣。

　　“是的，后来，奴才揣摩那神族的心性，有了一些猜测。”古荒沉声道。“神族，忌惮祖龙！一旦集齐七颗龙珠，召唤祖龙，似乎，可以对神族，进行压制！”

　　“哦？”

　　闻言，黄小龙，三太子，九公主，都是一窒。

　　神族，号称无敌，超脱这个宇宙，不过，现在看来，对祖龙倒是忌惮的很。

　　“如果祖龙真的能够抗衡神族，那么，我们找到祖龙，倒是增加了一些击杀那神族的概率~~”黄小龙喃喃道。

　　“后来，神族寻找了一段时间，并没有太多线索，便失去耐心，让奴才自己寻找，并且，留下一道封印在奴才体内，命令奴才，在羽翼丰满之后，便回到龙界，打开封印。”古荒知无不言言无不尽。

　　“不过再后来，那神族就没有出现过了。”古荒道。

　　“嗯，按照时间线来分析，神族与你分开后，便遇到了年幼的弑天仙帝，并亲手将弑天仙帝，缔造成为了宇宙第一强者。不过后来神族算是作茧自缚，被弑天仙帝封印住了。”黄小龙点了点头。

　　顿了一下，黄小龙脸色一沉，“如今，神族脱困，要做的事情，恐怕还是寻找龙珠！”

　　“一定是的！”古荒也是附和。

　　“嗯~~好了，我们也去寻找龙珠吧！一定要抢在神族之前，将七龙珠，全部集齐！”黄小龙断然道。


第1429章 老朋友们，又该见面了！

　　黄小龙已经决定，要去寻找七龙珠。

　　从古荒的话中，黄小龙已经听出味来——祖龙之强，可以让神族的产生巨大的忌惮！

　　那么，倘若被神族，抢先一步，找到祖龙——他可以选择杀死祖龙，断绝后患，甚至于，他还可以提取祖龙的能力，这样，神族与祖龙的结合，那就可怕了。恐怕是可以稳稳当当的镇压住黄小龙这鲲鹏的……

　　“你已经有了七龙珠的线索，现在，说出来。”黄小龙郑重说道。

　　提及龙族秘宝七龙珠，而且还是失落的宝物，旁边的三太子七公主等龙族，也都是眼睛瞪大，一瞬不瞬的盯着古荒。

　　“回禀主人，除了我们龙族世代传下来的一颗龙珠之外，事实上，仙界秘密掌控着一颗龙珠，而妖界，也有一颗。这是绝密，就连大龙王，也不知晓。”古荒非常肯定地说道。

　　“嗯？”黄小龙一愣，“仙界，妖界，各有一颗龙珠~~~这件事情，当初的万剑仙帝，紫焰仙帝，以及妖王夔，倒是没有提及~~！”

　　“剩下四颗呢？”黄小龙继续发问道。

　　“主人，剩下四颗龙珠，其中有三颗，奴才是知晓下落的~~”古荒恭敬回答道。“只是有最后一颗龙珠，奴才寻找了这么多年，还是没有丝毫的线索。”

　　“原来如此，那么，你所知道下落的那三颗龙珠呢？”黄小龙眼皮子微微一掀。

　　“散落在宇宙的一些文明星球~~奴才已经将坐标地图，记录了下来。”古荒笑了笑。“不过，这几颗龙珠，所在的文明星球，距离龙界，可就是有些遥远了。譬如，奴才全力飞行，也需要一年半载，才能抵达最近的一颗文明星球。”

　　闻言，黄小龙和三太子等，都是点头。

　　“神族知晓这些龙珠的下落么？”黄小龙问出一个关键的问题。

　　“关于仙界与妖界所掌控的两颗龙珠，他是知晓的，后来的三颗龙珠，是奴才独自找到的，恐怕他还不知道~~不过！”古荒神色微微一凝，“不对！他有可能知道！毕竟，他是留下了一道封印在奴才体内，说不定，奴才的所有经历，秘密，统统都瞒不过他！”

　　“的确有可能。”黄小龙微微点头。“不过现在已经无妨，神族留在你体内的封印，已然被我彻底消除了，他再也无法感知到你的存在了，你是死是活，他都闹不清楚了。既然，神族知道仙界与妖界，各有一颗龙珠，那么，他在脱困之后，有可能去取！那么——仙界与妖界危险了！”

　　神族本就要一举铲除仙界与妖界，那么，他很可能在取走龙珠的同时，顺手牵羊似的毁掉仙界和妖界！

　　神族乃是这个宇宙的大敌，能够让得这个宇宙的各种生灵，都产生同仇敌忾的心理。

　　因此，黄小龙也不愿意看到仙界与妖界生灵涂炭，甚至于毁于一旦。仙界与妖界，乃是这个宇宙的脊梁啊！

　　“暂时应该不会~~”古荒却是摇了摇头，“仙界与妖界的两颗龙珠，事实上，早就在他的掌控之中~~”

　　“这话什么意思？”黄小龙脸色微微一沉。

　　“在仙界与妖界，都有神族安插的奸细。”古荒断然道。

　　“果然！”黄小龙几乎是拍案而起！

　　龙族的奸细乃是古荒！那么，仙界与妖界，也有奸细！是谁？

　　还没等黄小龙发问，古荒便是主动说道。“禀告主人，奴才亦不知晓，仙界与妖界的奸细，是何身份~~我们这些奸细，神族的奴隶，彼此之间，并没有过任何的接触~~”

　　“无妨~~”黄小龙思考了一下，笑道。“倘若，那神族如对付你一般，在奸细体内，留下封印，我倒是能够感应出来，只不过就是有些麻烦罢了。”

　　顿了一下，黄小龙直接站了起来。“事不宜迟，看来，是必须要去仙界和妖界走一趟了。铲除奸细，拿到龙珠。”

　　顿了一下，黄小龙笑道。“又要见到老熟人了，哈哈哈哈~~”

　　“是啊，不知道万剑仙帝，妖王夔，他们是否安好。”三太子也是笑了笑。

　　实话实说，虽然进入弑天洞府之时，寻宝者们各自看不顺眼，甚至心存杀机，但经过了弑天十界的历练，大家都同生共死，结交下来了深厚的友谊。

　　“妹夫，我随你一起去仙界与妖界，与老友相会，倒是一大乐事。”三太子笑道。

　　“好的。不过，先要找大龙王谈谈，龙族的那颗龙珠，还是交给我保管，比较妥当。”黄小龙笑道。

　　……

　　龙宫！

　　黄小龙，三太子，古荒，七公主，九公主，以及奴隶泽灰，白蟾，一起来见大龙王。

　　大龙王与龙母，十二长老，尽数出席。

　　“大龙王，如今我乃是七公主与九公主合法的丈夫，也算是自己人了。”黄小龙笑道。

　　“那是，那是~~合情合理，谁敢说不是呢？哈哈哈哈！”大龙王一脸笑意，对于黄小龙这个女婿，他是非常满意的。

　　“黄小龙，你能成为我们龙族的一份子，那是我们龙族的荣耀。”大长老如今对黄小龙，那是服服帖帖，毕竟再造之恩啊！而且还是救活了全家！

　　“既然如此，那我就不用藏着掖着了。”黄小龙笑了笑。“龙族最珍贵的宝物，便是龙珠，对吧？七颗龙珠，龙族只剩下一颗。”

　　提及龙珠，大龙王等，亦是动容。

　　“黄小龙！是否，古荒将七龙珠的下落，告诉了你？”大龙王立刻猜测道。

　　“可以这么说。”黄小龙也不隐瞒。

　　在场的龙族，都是激动了起来！

　　“难道，我龙族，果真要找到失落的七龙珠了！召唤出祖龙！！！！”几名长老，都差点落泪了！

　　对于龙族来说，这可是大得不能再大的大事儿了！

　　气氛变得很是狂热！

　　大龙王眼中闪烁出来思考的神色，很快便是下定决心。“黄小龙！寻找七龙珠之事，就拜托你了！”

　　“哦？”黄小龙一窒。

　　“这个~~这~~黄小龙，想必，要找到剩下的龙珠，一定会涉险！否则，古荒早就去取了，也不会拖延到现在。而你的强大，恐怕在整个宇宙中，都无出其右！你代表龙族，寻找失落龙珠，那才是万无一失的！”大龙王也有了自己的考虑。

　　“哈哈哈哈~~好说，好说。罢了，寻找七龙珠这件事，就着落在我身上吧。”黄小龙爽快的道。“不过，你们龙族世代相传的那颗龙珠，须得交给我保管。否则，被抢了去，那就有些麻烦了。”

　　大龙王与十二长老，交换了一下眼色，落落大方的道。“本就应该如此。好，黄小龙，我们龙族掌控的一颗龙珠，便交由你处置。我们都没有意见。”

　　“接下来，我会去仙界与妖界走一趟。”黄小龙将自己的行动说了出来。

　　“哦？”大龙王一窒，旋即道。“正好，仙界的第一仙帝，即日会举办一场生辰寿诞，届时会邀请我们龙族与妖族的首脑，前去庆贺。黄小龙，难不成，妖界与仙界，有着龙珠的下落？”

　　“哈哈哈~~去了自然便知。不过，你们不要轻举妄动，都交给我吧。”黄小龙愉快的笑了笑，喃喃道。“老朋友们，咱们又该见面了~~”


第1430章 你确定，我是阿猫阿狗？

　　黄小龙收敛了一下情绪，按捺住了与老友见面的激动，对大龙王问道。“仙界第一仙帝？”

　　“对。”大龙王点了点头。“在仙界，自弑天仙帝消逝之后，各仙帝，便是排列了一个座次，最强大的十尊仙帝，号称十大仙帝，把持着仙界的权柄~~~排名第一的仙帝，号称第一仙帝，也是弑天仙帝之后，最强大的仙帝，‘醉风仙帝’~~~”

　　在提及这“醉风仙帝”的名号之时，大龙王的脸色，也显得略微有些凝重。显然，“醉风仙帝”，乃是让大龙王都不得不去忌惮的一尊强者！

　　说不定，大龙王还在醉风仙帝手中，吃过瘪呢！

　　但黄小龙无意去揭这个老底。继续听着大龙王的描述。

　　“醉风仙帝，乃是宇宙第一人，弑天仙帝的师弟。据说，其天赋，其实是超过弑天仙帝的。”大龙王极为诚恳地说道。

　　“父王，不是吧？”七公主适时的提出了自己的质疑，“弑天仙帝乃是公认的宇宙第一人，仙界之中，绝对无敌。不可能有其他的仙帝，在天赋上，超过弑天仙帝吧？”

　　“呵~~这个呢，你们先不要急着质疑，听我说。”大龙王娓娓道来。“醉风仙帝，其实在天赋上，的确是要比弑天仙帝，超过一丝，但两人最终的地位，实力，却是天壤之别，为何呢？据说，是弑天仙帝，在游历宇宙的时候，另有重大奇遇。而这个奇遇，导致弑天仙帝，完全的后来居上，完爆了醉风仙帝。因此，不管怎么说，醉风仙帝，是绝对不容忽视的一尊大能。而如今，弑天仙帝早就烟消云散了，醉风仙帝，实至名归的成为了仙界的王者，第一仙帝。”

　　黄小龙点了点头。

　　看来，弑天仙帝是因为得到了神族的指点，所以才会有后面的造化。当然，到底他与如今的醉风仙帝，谁的天赋更高，这个就没有必要去追根究底了，哪怕是得到了最正确的答案，也是毫无意义的。

　　突然的，黄小龙脑子里，也是闪过一抹念头。“嗯~~第一仙帝，醉风仙帝。记得当初，万剑仙帝与紫焰仙帝，也是提及过，他们的排名。这两个家伙，在仙界，地位也不低，都是位列十大仙帝，分别排名第五与第六~~~”

　　这个时候，大龙王继续说道。“这次呢，是醉风仙帝的生辰，虽然说，我们妖仙龙三界，也是暗流汹涌，彼此之间，也是在较劲，甚至在未来，会有一场恶战~~但是，醉风仙帝，依旧向我们龙族，以及妖族，发出了邀请。”

　　“那家伙的生辰寿诞是在近日么？”黄小龙问道。

　　“一个月之后吧。”大龙王笑了笑。“在龙界通往仙界的途中，也是有着一些传送阵的，如果是抓紧时间，大概十天，便可抵达仙界。因此，我们倒是没有准备立刻出发。”

　　“大龙王，你会亲自前去的，对吧？”黄小龙笑了笑。

　　“是的，我会去，几名长老也会相陪。”大龙王笑道。

　　“这样，我提前过去。”黄小龙断然道。

　　“也行。”大龙王为黄小龙马首是瞻，言听计从。

　　“贤婿，你准备带谁与你同去？”现在，大龙王对黄小龙的称呼都改了。

　　咳咳~~这个称谓也没毛病，龙王的女婿嘛！

　　“古荒与我同去。”黄小龙道。

　　“妹夫，我也去！”三太子抢着道。

　　七公主，九公主，泽灰，白蟾，也都表示，想要与黄小龙一起，提前去仙界。

　　黄小龙点了点头，答允了下来。

　　决定下来之后，大龙王便是将一张仙气腾腾的请柬，交给了黄小龙。

　　这请柬，事实上邀请的，乃是大龙王与诸位长老，不过也无所谓了，拿给黄小龙去用吧。

　　黄小龙接过请柬，大龙王又将龙族至宝，七龙珠中的一颗，交给黄小龙。

　　龙珠，蕴含祖龙的意志，散发出云蒸霞蔚的种种异象。

　　黄小龙手握龙珠，就感觉这龙珠乃是活物一般！在其中，似乎有着无数的巨龙在咆哮，在遨游，在念诵着一些龙族的文字。

　　的确是宝物！

　　有一种伟大的气息！

　　如果是龙族，依靠着这枚龙珠，修炼起来，的确是可以一日千里。

　　甚至可以突破血脉！

　　譬如说，一条白龙，长期被龙珠温养，就能够挣脱基因的束缚，进化成为红龙！青龙！甚至于是——龙王！！！！

　　好宝贝！好宝贝啊！

　　而如此的龙珠，一旦聚集齐全了七颗，那——的确了不得！

　　这弄得黄小龙都有些心痒痒，垂涎三尺了！

　　“大龙王~额，老丈人，你放心，我呢，一定会竭尽全力，凑齐七颗龙珠~~”黄小龙将手中龙珠，珍而重之的放好了，“因为我现在已经非常非常的期待，将七颗龙珠，尽数集齐之后，召唤祖龙，会是怎样一番场面了，哈哈哈哈~~~”

　　得到了黄小龙的承诺，大龙王与龙族长老们，自然是欢喜欲狂！

　　凭借黄小龙的实力，的确极有可能，实现龙族世世代代的夙愿！找回龙珠，召唤祖龙！

　　从龙宫离开之后，黄小龙带着古荒等，回到了自己的星球府邸。

　　准备！

　　次日，黄小龙，古荒，三太子，七公主，九公主，白蟾，泽灰，便启程，离开龙界，前往仙界。

　　大龙王等，会晚一些去往仙界。

　　龙族之中，自然有一些了不得的飞行法宝。

　　黄小龙等人，乘坐飞行法宝，在宇宙之中急速穿梭，途中有传送阵，便是利用传送阵，进行空间大跳跃。

　　距离仙界，一步步的近了。

　　终于！

　　在这一日，在前方，出现了一大片银河，这银河，宛如玉带一般，熠熠生辉。

　　在银河的内部，却是布满了星球。

　　其格局，与龙界相差无几。

　　这，便是传说中的仙界！！！

　　一个神圣堂皇之地！

　　只不过，规模要大了许多。

　　其总面积，乃是龙界的十倍左右！

　　凝如实质的仙气，如雾一般，萦绕着整个仙界。

　　在这里，几乎是没有生老病死之说！

　　对于凡人来说，此处，便是彼岸，便是天堂！这里处处明亮，没有一点黑暗，壮阔山河，江山如画，锦绣霞光，美不胜收！

　　“哦，这里便是仙界吗？”黄小龙将神念一放，只觉得仙界的各个星球之间，到处都有仙人驾驭飞剑，飞来飞去，川流不息，显现出来了一种极端的繁华。

　　在仙界的入口，是一尊巨大的门户。

　　巍峨，足足有万万丈都不止！

　　荣耀亿万！

　　霞光亿万！

　　整个门户，都是一种坚硬的类似于玛瑙的仙石锻造而成，圣洁，净无瑕秽，仙气腾腾。

　　上百尊耸入云天，高达万丈的巨人，把守着仙界的门户。这些巨人，其眼神比烈日还要恐怖，眼角的余光，都会令人心悸。

　　“妹夫，把守仙界大门的，乃是宇宙中一种特殊的文明种族，被称之为‘巨灵族’，传说是生活在太阳中的种族，天赋异禀，单体战力，不输给一般的青龙，非常强。不过，也只能够给仙界守门，由此可见，仙界的气派了吧？”三太子的声音之中，有着一些难以掩饰的惊叹，不过，也是有着一些讥讽之意，“仙界的这些家伙，就喜欢做表面功夫，道貌岸然，假惺惺。”

　　“这些守门的蠢货，奴才一人，可尽数灭之。”古荒双手环抱，冷冷的看着那些巨灵族族人。“主人您一句话，奴才直接将仙界大门撞开。挡主人者，死。”

　　“我说古荒，你还真是变态，这次呢，我们是来给第一仙帝，醉风仙帝庆贺生辰的，一切以和为贵嘛~~不要动不动就打打杀杀的，这样多不好？”黄小龙笑了笑。

　　“是，主人，奴才太冒昧了。”古荒连忙赔不是。

　　“走，我们直接过去。”黄小龙一挥手。

　　当下，黄小龙率领众人，直接飞到了仙界门户之外。

　　“站住！你们是什么人？想要进入仙界？有什么事情？”领头的一名巨人，打出瓮声瓮气的声音。

　　“额~~大人，是龙族，客气一些。”手下有巨人，勘破了三太子等人的身份。毕竟，龙族的气息，还是比较明显的。

　　“喏，这乃是你们仙界邀请我等龙族的请柬。”三太子将请柬递了出去。

　　那领头的巨人，态度立刻就变化了，变得有些阿谀，有些低眉顺眼。“不知道这位怎么称呼？”

　　“大龙王第三子。”三太子也是有些端架子了。

　　“哦！原来是三太子殿下！欢迎！欢迎三太子殿下，来到仙界！请，请！”那巨头首领，倒是有些前倨后恭了。

　　巨人们，都是忙不迭的让开一条道。

　　“哼！”三太子衣袍一展，直接进入仙界大门。

　　后面的七公主九公主等，亦是鱼贯而入。

　　这个时候，当黄小龙要进去之时，却是被硬生生的阻挡了下来。

　　“你是什么东西？看你的气息，也不是龙族，而且气息很弱小，你也想进入仙界？”那巨人首领，对着黄小龙，狞笑了一下，“你以为，仙界，是什么阿猫阿狗，都可以进入的么？”

　　“哦？我不能进去？我是阿猫阿狗？”黄小龙微微一愣，旋即笑了。“有意思，真是有意思，你确定，我是阿猫阿狗？”


第1431章 老子是龙王的女婿

　　黄小龙没有想到，进一个仙界的大门，都是那么的难，还特么遭遇到了刁难。

　　额~~仙界的门槛，还真是高啊！

　　这个时候，同行的古荒，三太子，七公主，九公主，乃至于白蟾与泽灰，都是如愿以偿的进入到了仙界大门。

　　古荒等，也没吭声，便是玩味的看着那些巨灵族的守卫。

　　他们都知晓，这些家伙，要倒霉了！要倒大霉了！

　　惹了黄小龙，特么不就等于是自杀么！

　　的确，黄小龙心中，腾升起来了杀机。

　　以他今时今日的地位，实力，堪称神族之下的第一强者，居然被几个看门狗给拦住，还调侃为“阿猫阿狗”……这怎能让黄小龙不怒？

　　黄小龙，也是有尊严的！

　　只见，那些守门的巨人，一个个的，眼中都闪烁出来了贪婪的光芒，盯着黄小龙，就好像是在看着一头待宰的羔羊。

　　要知道，这些守门的巨人，一直以来，也都是十分的贪婪，并且仗着仙界这个背景，作威作福，不但要勒索平素进入仙界的其他文明种族生灵，甚至连没有什么地位的仙人，在进出仙界的时候，依旧是要遭到勒索。

　　要勒索三太子等，他们自然是没有这个胆量。但黄小龙明显就不是龙族，而是普通的生灵。体内也察觉不出来有什么力量，不勒索他勒索谁？

　　“嘿嘿嘿~~”那巨人首领，对着黄小龙，发出狞笑的声音，眼中的贪婪之色更浓。“我可不是讹诈你。这请柬，乃是发给龙族的，属于龙族专用，你是什么种族？并不是龙族！嘿嘿~~~~而且，你看起来也不怎么样吧？说你是阿猫阿狗，并没有错。”

　　巨人首领，理直气壮的打压黄小龙。

　　“罢了，一只看门狗而已，也敢在我面前叫嚣？死吧~~！”黄小龙也不啰嗦了，眼神直接一寒，右手随意的抓了出去，就好像是要抓住空中的一只苍蝇。

　　抓向了巨人首领。

　　要知道，这巨人首领，高达万丈，黄小龙这么一抓，企图抓住他，的确就显得太滑稽了，黄小龙在他面前，简直就是比蝼蚁还小啊。

　　巨人首领身后的巨人，也一个个都发出来了讥讽的大笑声，有的连眼泪都笑出来了。

　　而接下来，巨人们，则都笑不出来了！

　　只见，方圆千步之内，所有的气流，朝着黄小龙的手掌中压缩，凝聚！

　　那巨人首领，陡然的感觉到，全身的力量，不停的被压缩，甚至于，那庞大的身体，也是被恐怖的力量压缩！

　　巨人首领瞬间就开始不断的缩小！

　　就好像是饼干一样，被压缩成了一团！

　　“不~~~~~~！”

　　巨人首领惨叫。

　　但是叫声，却是戛然而止，随之而来的，是一声爆炸的声音——

　　嘭~~！

　　炸碎了！

　　巨人首领，被直接压爆了！

　　万丈的巨人，居然在刹那间，就被挤爆。

　　尸骨无存！

　　死得不能再死了！

　　“主人真是强横，我虽然也能够轻易杀死这些家伙，但完全做不到主人这么的淡然，这么的随意，这么的信手拈来，看来，主人一己之力，就可以直接屠掉仙界。”古荒在一旁膜拜道。

　　这个时候，其他的巨人，又是愤怒，又是惊恐，但他们并没有立刻冲上来围杀黄小龙，或许是胆怯，他们尽数都是张开巨嘴，咆哮了起来。“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　这警报之声，远远的传递了出去，几乎是瞬间就传遍了大半个仙界！

　　“死定了！死定了！你竟敢在仙界直接杀戮守卫！万古以来，你是第一个！无论你是什么身份，你是什么背景，都必须要死！必须死！”一名巨人，发出来了血淋淋的诅咒声。

　　黄小龙倒是没有多说什么，笑嘻嘻的道。“我死定了？那倒未必，得了，我也不杀你们，就走着瞧吧，看看我是否死定了。”

　　这警报发出去之后，只听得嗖嗖嗖的声音，络绎不绝，宛如箭雨。

　　顷刻之间，就有密密麻麻的仙人，脚踩飞剑，化为流光而来！

　　一下子，就将黄小龙的团团包围住了。

　　基本上都是玄仙，也有一部分仙帝。

　　成千上万的仙人，直接将黄小龙包围住，水泄不通，一个个都是凶光毕露，暴跳如雷。

　　“嘿嘿~~”三太子舔了舔嘴唇，“妹夫这进入仙界的法子，可真是特别，有意思，有意思，这次有得玩了~~~”

　　“岂有此理！”一尊仙帝，发出咆哮，怒指黄小龙，“你是什么人？居然敢在仙界杀生！这就是公然挑衅我们仙界！是死罪！”

　　黄小龙抬眼一看，神念扫出，并没有发现老熟人。

　　万剑仙帝没来，紫焰仙帝也没有来。

　　不要说这两位仙帝了，就连当初一起进入弑天仙帝探险，幸存下来的那些玄仙，也一个个都没有现身。

　　对着黄小龙喝问的那位仙帝，从气息上讲，要比万剑仙帝与紫焰仙帝，弱小了不少，看来，并不是十大仙帝中的人物。

　　仙人们，并没有对黄小龙群起围攻，而是先礼后兵的架势。

　　“杀戮？对，我的确杀戮了，不过呢，万事抬不过一个道理，你们仙界失了道理，我杀的，乃是该杀之物，并没有什么错。当然，倘若你们仙界不讲理，自然也可以将所有的罪责，都着落到我头上。”黄小龙面对万仙，笑嘻嘻的调侃着，居然摆出一副讲道理的架势。

　　颇有点指点江山的味道，不但没有怯场，而且，在气场上，居然就隐隐与上万的仙人，分庭抗礼。

　　这是枭雄与霸主的气度。

　　“哼！我们仙界，自然不会不讲道理。”那仙帝，冷笑道，“但本帝看你就是强词夺理，根本讲不出来道理！好，本帝就让你来讲一讲道理，你若讲不出来，本帝便要当众处死你！嗯，几位龙族的朋友，你们不会有什么意见吧？”

　　“并无异议。”三太子眼中散发出戏虐的光芒。

　　“究竟是怎么回事，你来说。”那仙帝，对着一名巨人道。

　　“是，仙帝大人。事情是这样的，这几位龙族，手持请柬，要进入仙界，我们检查过请柬之后，自然放行，而请柬，只是针对龙族，而这家伙，根本就不是龙族，他有什么资格进入仙界？哪怕，他乃是这几位龙族的朋友，也不可能轻易进来。”那巨人，振振有词的道。

　　“原来如此！好了，你有什么道理可讲？”那仙帝狞笑道。“巨灵族守卫，将你拦下来，合情合理，你却暴起杀人，你这就是在践踏仙界的规则。既然你说要讲道理，咱们就好好讲一讲。”

　　“哈哈哈哈~~讲道理，你们是输定了。”黄小龙好整以暇的道。“我和龙族，可是大大的有关系~~”

　　“那又如何？”那仙帝冷笑道。“你并非龙族，哪怕你就是大龙王的好友，也不能进仙界！请柬，是送给龙族的！”

　　“错。”黄小龙摇头道，“我可不是大龙王的好友。我呢，是——”

　　黄小龙目光四扫，然后一脸灿烂的笑容。“我是大龙王的女婿，也是龙族的女婿，我特么算不算是龙族的一份子呢？”

　　“什么？！！！！”

　　那仙帝眼珠子直接凸了出来！

　　漫天的仙人，都懵逼了。

　　傻了。

　　龙王的女婿？

　　这身份……

　　可就不简单了！

　　严格意义上讲，龙王的女婿，的确算是龙族的一份子，这是实打实的一份子。

　　而且地位是很高的！

　　倘若，果真如此，那么，守门的巨人，就输了道理。那巨人首领，哪怕是死了，也都是白死的，没处伸冤去。

　　说白了，谁特么愿意为了一只看门狗，去得罪大龙王的女婿啊！

　　“这……这……这不可能~~龙族从来没有出现过异族的女婿~~龙族高傲，怎么可能把公主，嫁给异族？就连最低级的白龙，也不可能和异族通婚的~~~”那仙帝，眼中尽是不可思议的表情。

　　“大龙王膝下七公主，乃是小龙之妻。”七公主笑道。

　　“大龙王膝下九公主，小龙之妻。”九公主也是笑如春花。“如假包换的妻子。”

　　“额~~~”那仙帝身体直接一抖，用无比羡慕的目光，看向了黄小龙。

　　他自然不会怀疑两位公主所说的话，龙族公主，不可能拿这种事情来开玩笑的。

　　“这家伙是什么来头！不但娶了龙族公主，还一娶就是两个！真是没有天理！”

　　但很快，这仙帝，翻脸就和翻书一样，刚才还杀气密布的脸庞，如今却是堆满了笑意。“哦，原来如此，误会，误会~~原来是大龙王的贤婿~~的确是那些看门狗无礼，该死，都是该死！”那仙帝立刻对着黄小龙道。“请，请进入仙界，欢迎，十分的欢迎。”

　　好嘛，还真是现实！

　　哪怕是仙帝，都是如此的现实！

　　黄小龙有些无语了。

　　一看，所有的仙人，都换上了一张热情洋溢的面孔。

　　而那些巨人，则是噤若寒蝉，不敢再说什么了。

　　“走。”黄小龙也不啰嗦，直接就跨入仙界大门。

　　“我有一种预感，我那些老朋友，似乎，处境并不是很妙~~”在进入仙界大门，正式踏上仙界的土地之后，黄小龙心中，突然闪过一抹微妙的念头。


第1432章 最恨黄小龙的人！！！！

　　黄小龙算是比较顺利的踏入了仙界，而且，是狠狠的给了仙界一个下马威。

　　嘿，你仙界不是很拽么？老子要进来，也给你们一些教训，直接撞进来！敬酒不吃吃罚酒！

　　“各位，请随我来。”那与黄小龙交涉的仙帝，较为殷勤的走上前来领路。“想必，诸位是为了参加醉风仙帝的生辰寿诞吧？”

　　黄小龙不置可否的点了点头。

　　“不知道，大龙王与龙族的诸位长老们，什么时候到？”那仙帝笑道。“招呼简慢之处，还望多多的体谅啊。哈哈哈哈~~这位大龙王的贤婿，咱们也算是不打不相识了~~哈哈哈~~”

　　就这样，有一搭没一搭的聊着。

　　那仙帝，将黄小龙等人，带到了仙界的一颗星球，这颗星球，是专为接待龙族的客人准备的，星球之上，并没有仙人在修行与居住，只是空置出来了许多的房舍，府邸，宫殿，并安排下来了不少的仙人仆役。以琦年玉貌的仙女居多，看起来就赏心悦目。

　　来到了仙界，黄小龙自然也是用神念观察一番。

　　只见，整个仙界，可以说是井然有序，用虫洞，连接着一颗又一颗星球，在每一颗星球上，都有仙人在频繁的活动着。建立起来了一条又一条街道，一个又一个宫殿，更有许多的洞天福地在其中衍生着。

　　商业化的气息也非常的浓郁，每一颗星球的街道上，都车水马龙，灵兽瑞兽走来走去，显现出来了强盛的贸易体系，不仅仅有仙人，还有不少其他的文明种族在流连忘返。

　　仙界，果然是非同凡响！

　　与龙界相比，仙界的确气派了很多，规模大了很多，社会结构也非常的成熟。

　　“呵呵~~不错。”黄小龙微微点头。

　　这个时候，那位极其热情的仙帝，将黄小龙等，安排到了一个占地万亩不止的山庄。

　　山庄的环境非常的静谧，格调古色古香，到处都栽满了灵树，各种假山也都是极品的仙石雕琢而成。

　　整个山庄，环境幽雅，灵气充沛得简直不像话。

　　“各位，此处环境还满意否？”那仙帝笑道。“距离醉风仙帝的大喜日子，尚且有一段日子，就先请各位在此居住下来，当然，闲暇之时，各位可以在仙界各处游玩，只要不去一些禁地，到处都可去得。”

　　“好说，好说。”黄小龙笑道，旋即，不动声色的对三太子打了个眼色。

　　三太子咳嗽了一下，貌似随意的问道。“哦，对了，这位仙帝，本太子有两位好友，不知道他们的府邸，又在何处……”

　　“嗯？三太子的好友？”那仙帝也不怠慢。

　　“对，便是万剑仙帝与紫焰仙帝，这两位仙帝，阁下应该熟识吧？”三太子问道。

　　这些问题，都是黄小龙让三太子询问的。

　　黄小龙有一种不太好的预感，似乎万剑仙帝和紫焰仙帝，这两位老朋友，处境应该不是那么的愉快。

　　“这~~”闻言，那仙帝脸色明显的变化了一下，眉头蹙起，眼神之中，也是迅速的掠过一抹阴霾，“抱歉，三太子，关于万剑仙帝与紫焰仙帝的事情……我是不便多讲的。三太子也别多问了，总而言之……这个……嗯……言尽于此吧。各位也不要多问，否则呢，会有一些麻烦~~”

　　果然！

　　当问起万剑仙帝与紫焰仙帝之时，这家伙吞吞吐吐，语焉不详，明显就是在遮掩什么！这更加笃定了黄小龙的预感！

　　对于这些在弑天十界中出生入死的老友，黄小龙还是非常顾念旧情的。他立刻一挥手。“等等~~”

　　说话间，黄小龙的储物灵戒中，直接飞出来一堆一堆的宝物！

　　都是从弑天十界中获得的天材地宝。

　　刹那间，无穷无尽的宝光，将这颗星球都渲染得堂而皇之！

　　而且，黄小龙拿出来的，是极品的仙石，其中蕴含的能量，简直可以说是超过的仙界绝大部分的仙石。

　　这种仙石，最适合仙帝修炼了！

　　哪怕是在场这位仙帝，他在修炼之中，也是从来不会缺少仙石，毕竟他在仙界，也是有头有脸，拥有着社会地位的。但他毕生修炼，也没有使用过品质如此高的仙石！

　　而且，黄小龙拿出来的仙石，数量比较多！

　　利令智昏！

　　在这一刻，那位仙帝的目光，都完全的炙热了起来，充满了一种藏也藏不住的贪婪！

　　“这个~~这个是什么意思~~~”那仙帝，声音都开始发颤了。

　　“呵，这位仙帝，只要你将万剑仙帝与紫焰仙帝，目前的处境讲出来，并告诉我们，这两位仙帝的府邸在何处，那么，这些仙石，就是你的。放心，我们会严苛的保守这个秘密，不会将你泄露出去的。”黄小龙淡笑道。

　　那仙帝，几乎是没有太多的考虑，便是一咬牙。“好！我说！”

　　黄小龙等人的神态，立刻专注了起来。

　　“是这样的，不久之前，醉风仙帝派遣万剑仙帝，紫焰仙帝，以及一群精锐玄仙，降临地球，去探索一个宝藏。事实上，也就是弑天仙帝所留下来的宝藏。结果——”那仙帝顿了一下，压低声音。“回来之后，万剑仙帝和紫焰仙帝，居然说一无所获，而且，还一直袒护一名叫做黄小龙的家伙，这家伙，是我们仙界的敌人啊！”

　　看来，这位仙帝，还不知晓，眼前这大龙王的女婿，赫然便是被他们口口声声称之为敌人的——黄小龙！

　　“呵呵~~”黄小龙不动声色。

　　“因此，两位仙帝，以及那些玄仙，便被软禁了起来~~”那仙帝道。“当然，不可能立刻惩罚万剑仙帝与紫焰仙帝，但估摸着也得囚禁一段日子了。”

　　“原来如此。”黄小龙点了点头，心中也是无奈的很——“老朋友啊，看来，是我连累你们了，不过，既然我来了，那么——嘿嘿，你们就放心吧！我会把你们救出来，并且，让那醉风仙帝，当众向你们道歉！你们是我黄小龙的朋友，与我相交，必定会有大气运，逢凶化吉，这回，我就来亲自印证这件事情吧！醉风仙帝，你要找我，你想要弑天仙帝的宝藏，那么……嘿嘿嘿，我就满足你！”

　　“还有，神族安排在这仙界的奸细，又是谁？”

　　……

　　仙界的一颗气势恢宏的星球！

　　这星球，属于一名极强的仙帝！

　　秋阳仙帝！

　　而这秋阳仙帝，与地球，倒是有着一些瓜葛！

　　当初，地球上的海外修者，以那蜀山女性老祖为主，第一次沟通仙界，就是与这秋阳仙帝交谈。

　　而秋阳仙帝，也是布置下来种种的阴谋，对付地球，还搞出来了地球灵气大复苏这种事情。

　　那蜀山女性老祖，也是成为了秋阳仙帝在地球上的代言人。而后，秋阳仙帝，许诺蜀山女性老祖，在她飞升到达仙界之后，可以成为他秋阳仙帝的妾室！

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　一切的计划，都被黄小龙搞砸了！

　　而蜀山女性老祖，更是惨死在黄小龙手中！

　　如果要说，在偌大的仙界，最为憎恨黄小龙的仙人是谁，毫无疑问，那就是屡次吃瘪，连妾室都被黄小龙弄死的——

　　秋阳仙帝！！！！


第1433章 一箭双雕！

　　秋阳仙帝，身为一名仙人，而且跻身十大仙帝的大人物，本来与黄小龙，是素未蒙面，但却是对黄小龙恨之入骨！他恨不得将黄小龙抓住，活生生的吃黄小龙的肉，喝黄小龙的血，炼黄小龙的魂！挫骨扬灰！

　　此时，秋阳仙帝正坐在宝座之上，极为郁闷的喝着酒，他那原本玉色的光润面孔之上，亦是蒙上了一层阴霾。

　　下方的左右两侧，各坐着一些仙人，都是顶级玄仙，秋阳仙帝的心腹，一个个都是不敢吭声，唯恐触怒了性情大变的秋阳仙帝。

　　秋阳仙帝喝了一口酒，赫然便是将酒杯，直接一扔，摔落在地上，炸了个粉碎，他咒骂了起来。“可恶！可恶！黄小龙！你这孽畜！本帝在沟通地球之后，设计出来了伟大的计划！让地球灵气复苏，然后仙人下界，打开弑天仙帝的宝藏~~~如此一来，地球可以成为仙界的附属，而弑天仙帝宝藏，予取予夺~~~这一切，都是本帝策划的！一旦成功，本帝的在十大仙帝的排名，可以直接上升，成为醉风仙帝之下的最强仙帝！一人之下万人之上！”

　　秋阳仙帝，眼中有着美好的憧憬。

　　但是在转瞬之间，这份憧憬，就演变成为了一种愤怒！一种阴鸠！一种杀气！

　　“所有的一切，都被黄小龙毁掉了！岂有此理！简直岂有此理！将本帝的计划，完全的破坏！而且，本帝在地球，也选中了一名女子，让她做本帝在地球的代言人，借以控制地球，以后也会宠幸她！没想到，黄小龙居然将她……将她杀了！杀妻之恨啊！这是杀妻之恨！”

　　秋阳仙帝咬牙切齿。

　　杀妻，杀子，弑父，这种仇恨，往往都是血海深仇，不死不休的。

　　下方的一名玄仙心腹，也是趁机怒骂道。“而且，我们仙界降临下去的仙人，尽数都是被黄小龙给谋杀了~~~！哎！以至于，我仙界，损失不小，而且，在宇宙中的威名，也是跌落了一些~~耻辱！黄小龙带给我们耻辱！”

　　“罪该万死啊！”

　　“倘若，抓住此子，一定要将仙界最残酷的刑罚，用在他身上！让其求生不得，求死不能啊！”

　　……

　　“好了，都住嘴！”秋阳仙帝挥了挥手。

　　大殿之中，安静了下来。

　　秋阳仙帝的目光，也变得无比阴鸷。“这一次，万剑仙帝与紫焰仙帝，下界，去往地球，与那黄小龙合作，进入弑天仙帝宝藏。岂料——哼！寻宝结束之后，万剑仙帝与紫焰仙帝，居然空手而回！这简直就是明目张胆的与那黄小龙狼狈为奸！”

　　“是的，大人，弑天仙帝，乃是宇宙第一强者，毕生之中，搜刮的宝物，不在少数，其宝物的数量，超过了仙界几十倍之多，另外，还有他的衣钵传承，这些，万剑仙帝与紫焰仙帝，都没有带回来~~~一定有诈，只不过，连续的审问，他们一直缄口不言~~~”一名心腹玄仙，也是愤愤不平的吼叫了起来，“这两个叛徒！在十大仙帝的排行榜上，居然排名比大人您还要高一些！简直就是岂有此理！”

　　原来，在仙界，十大仙帝排行榜上，万剑仙帝与紫焰仙帝，分别位列第五与第六，而秋阳仙帝，只是位列第八。从排名上讲，秋阳仙帝是要弱一头了。

　　秋阳仙帝的性格，素来就是桀骜不驯，傲骨嶙峋，自然不肯屈居人下。事实上，他是非常妒忌万剑仙帝与紫焰仙帝的。

　　而这次，万剑仙帝与紫焰仙帝，探宝归来之后，的确是太多破绽，因此被第一仙帝醉风仙帝，责罚，软禁了起来。

　　一名心腹，低声道。“大人，如今万剑仙帝与紫焰仙帝，犯了事儿~~嘿嘿，大人取代他们的排名，也是大有希望。”

　　这种话说出来，大殿之中，竟是一片的附和。

　　看来，仙界的仙帝，彼此之间，也不是铁板一块，争权夺利，尔虞我诈，简直就是层出不穷。

　　“可惜，醉风仙帝并没有直接处死他们！”秋阳仙帝，恨得牙痒痒。“为什么只是软禁，而不是处以极刑？可恶！要是趁早处死这两个叛逆，本帝的地位，一定可以往上提升的！不行！一定要督促醉风仙帝~~~”

　　说话间，秋阳仙帝的眼中，闪烁出来大量的阴谋诡计，似乎是在计划着，要将万剑仙帝与紫焰仙帝，彻底整死，万劫不复，再也不能够翻身。

　　“现在就差证据了~~如果有证据，证明这两个叛徒，的确与黄小龙同流合污，那么，事情就好办了~~”秋阳仙帝咕哝着。

　　就在这时！

　　“大人！！！！大人！”

　　几名玄仙，直接冲了进来！

　　神色，又是慌张，又是兴奋，又是激动~~

　　“你们何故如此惊惶？成何体统！”秋阳仙帝怒斥。

　　“大人！来了，来了！来仙界了！”几名玄仙，急忙叫道。

　　“什么来仙界了？谁来了？给本帝好好说！”秋阳仙帝极为的不悦，他正在酝酿着整死万剑仙帝与紫焰仙帝的计划，如今突然被打断了思路，这也是让他极为不爽，只想破口大骂。

　　“龙族来到我们仙界了。”一名玄仙抢着说道。

　　“龙族来是参加醉风仙帝生辰寿诞的！你们不早就知道了么？”秋阳仙帝怒极，这种小事，值得这么夸张么？况且，接待龙族的事宜，也不是他秋阳仙帝的分内之事。

　　“不是，大人，有一名人族，与龙族一同前来，我们去观察过来，与您描述的黄小龙，极为相似！我……我们也都听龙族三太子，七公主，九公主等~~称呼那家伙为‘小龙’~~”一名玄仙尖叫道。“黄小龙来了！大人，您的仇人来了！”

　　“什么？！！！！！！！！”

　　闻言，秋阳仙帝的一对眼珠子，都快蹦出来了！

　　轰~~！！！！

　　他直接站了起来，就好像是一尊巨人，拔地而起！

　　整个大殿，用仙石铺垫的地面，直接就拱了起来，咔擦咔擦的碎裂着。

　　“黄小龙，这孽畜，居然……居然来了仙界？”秋阳仙帝将牙齿咬得嘎吱嘎吱响。

　　“是的，大人，您从地球方面，传回来的影像，种种资料，亲手绘制过黄小龙的画像，我们都牢记在脑子里，今日，黄小龙来到仙界，与守门的巨灵人，发生争执，并直接击杀了巨灵人的首领~~许多的仙人，都赶了过去~~我们过去一看，还真是黄小龙。”

　　“对！龙族三太子与九公主，就是这次龙族派遣到地球上，探索弑天仙帝宝藏的~~他们与黄小龙一起出现，有可能！很有可能！对！一定就是黄小龙！”秋阳仙帝眯了一下眼睛，然后睁开眼睛的时候，目光之力，都仿佛要杀人，简直就是血淋淋的，狞恶可怕到了极点。

　　“哈哈哈哈~~天网恢恢疏而不漏！”秋阳仙帝的神色，宛如厉鬼。

　　“好！大人，现在，我们就去擒拿黄小龙吧！”大殿内，秋阳仙帝的心腹，尽数都是站了起来。

　　“等等~~~”那几名抢来报讯的玄仙，却是立刻阻止道。“大人，不可！现在，黄小龙的身份，俨然已经了不得！”

　　“什么意思？他什么身份？一个卑贱的地球杂碎！他能有什么身份让本帝忌惮？”秋阳仙帝，极为气恼。“当初，仙界的军队，下界，去往地球，遭到团灭，那并不是因为，黄小龙有多么的强大，而是因为，我们仙人，离开仙界，降临到了地球，遭到了星球法则的束缚，根本发挥不来几成实力~~这才让黄小龙得逞！如今，他来到了仙界，就脆弱得像泥巴一样！本帝要拿捏他！”

　　这秋阳仙帝所言，也的确有着几分道理。

　　倘若，黄小龙没有在弑天十界冒险，得到诸多的奇遇，那么，以他以前的实力，进入仙界，他会遭到排斥与束缚，也不会是任何一个仙帝的对手。

　　毕竟强龙不压地头蛇，再说了，没有得到奇遇的黄小龙，算不上强龙，而仙界的仙人们，根本不是弱小的地头蛇。

　　可惜，黄小龙一日千里，现在的他，根本就是无视仙界龙界妖界的法则了。可以随心所欲的发挥出自己的全部实力。

　　这些，自然不是秋阳仙帝，可以想象得到的。他甚至还认为，黄小龙是非常弱小的存在。

　　“不是，大人，现在，黄小龙的身份，的确很……很……很厉害~~他是大龙王的女婿！龙族的七公主与九公主，都是他的妻子。”那几名报讯的仙人，脸色都有些发苦。

　　“什么？！”闻言，秋阳仙帝的脸色，立刻变得有些颓然了。

　　大龙王的女婿？

　　这个身份，的确可以镇住秋阳仙帝的。

　　龙族女婿，特别是大龙王的女婿，论地位，不会输给他这个仙帝。

　　那么，这样明目张胆的去擒拿黄小龙，那是不可能的。

　　秋阳仙帝颓然坐倒，其脸上，不断的闪现出来了怨毒与不甘之色。

　　“等等~~让我想想~~~”秋阳仙帝的脸色，阴晴不定的转换着，赫然，他眼睛一亮，“有了！有了！万剑仙帝与紫焰仙帝，与黄小龙一定是同流合污！黄小龙来到仙界之后，不可能不去过问万剑仙帝与紫焰仙帝的情况~~当他得知这两个叛徒，被软禁起来之后，一定会沉不住气！”

　　“一来，他或许会去营救两个叛徒！再则，他有可能会杀人灭口！因为，万剑仙帝与紫焰仙帝，一定是知晓黄小龙许多秘密的！这些秘密，一旦宣扬出去，黄小龙就是怀璧其罪！会让他成为整个宇宙，万族的众矢之的！”

　　一名心腹，眼睛也是大亮。“大人！我明白了，我们按兵不动，但是却暗中观察，一旦黄小龙去营救万剑仙帝与紫焰仙帝，亦或者是去杀人灭口，我们便直接将他们当场抓住！这样，就能落实了万剑仙帝与紫焰仙帝，勾结外敌的证据！”

　　“哈哈哈哈~~~”秋阳仙帝狂笑了起来。“一石二鸟，一箭双雕！只要黄小龙敢去营救两个叛徒，被本帝当场抓住，那么，万剑仙帝与紫焰仙帝就死定了！他们的位置，本帝会去取而代之！而且，黄小龙与两个叛徒勾结，独吞弑天仙帝宝藏，这也是大罪，醉风仙帝不可能不过问，哪怕如今黄小龙，跪舔了龙族，醉风仙帝也一样不可能放过他的！哈哈哈哈！”

　　“大人英明！大人英明！”

　　大殿之中，一片歌功颂德！

　　肉麻到了极点！

　　……

　　与之同时，黄小龙和三太子等，已经从那名接受贿赂的仙帝口中，得知了万剑仙帝，紫焰仙帝，以及那些玄仙，被囚禁的地方！


第1434章 黄小龙，我等你很久了！

　　原来，万剑仙帝，紫焰仙帝，以及幸存下来那些玄仙寻宝者，都被软禁在了仙界一颗名为“虬星”的星球之上。

　　虬星，便是仙界专门关押一些地位较高仙人的地方。

　　那泄露情报的仙帝，将黄小龙给他的仙石收了起来，眼珠子转动了几下，低声道。“各位，请不要擅闯虬星，那处，亦算是我们仙界的禁地之一。倘若，各位着实想要见到万剑仙帝与紫焰仙帝二位，便可禀告醉风仙帝，申请一张手谕，这样便可。凭借各位的身份地位，应该不难办到。”

　　那仙帝，似乎也是怕黄小龙等人乱来，同时也怕自己被扯进去，因此反复的告诫道。“虬星外围，有着醉风仙帝亲自布置的阵法，还有许多仙人严加把守，密不透风……”

　　“好了，我们知道了，请回吧。”黄小龙笑着挥了挥手。

　　等那仙帝离开后，三太子等，亦是凑了过来。

　　“妹夫，要不，我们去申请一道手谕。”三太子迟疑了一下，问道。

　　“哈哈哈哈~~大舅子，你做事，什么时候如此畏首畏尾的啦？”黄小龙大笑道。“无妨，不需要什么手谕，天黑之后，我们直接去那虬星便是。”

　　“主人，古荒愿意开路。为主人肃清一切障碍，杀尽仙人。”古荒眼中闪过一抹戾气。

　　“好了~~我自有分寸。”黄小龙毫不在意地说道。

　　当下，大家伙便是在这山庄内，随意的游玩了起来，也享用着许多绝美仙女的伺候，并品尝了一顿最为地道的仙界美食。

　　还真别说，仙界的生活，还是非常悠闲自在的。

　　夜。

　　黑夜，笼罩了仙界。

　　仙界，本可永远的保持白天，但日月交替，乃是自然规律，天道规则，因此仙界也并不刻意的制造出永恒白日的氛围。

　　“喏，我念一段隐身咒，咱们这就隐匿身形，直接去虬星，倘若被发现了，也无关紧要，咱们到时候再说。”黄小龙跃跃欲试的道。

　　三太子等，自然不会有什么异议。

　　“是我连累的万剑仙帝与紫焰仙帝，因此呢~~嗯，这一次，我会负责到底的。醉风仙帝，有什么事情，可以冲着我黄小龙来，嘿~~~”黄小龙轻松惬意。

　　当下，强大的隐身咒加持，黄小龙，古荒，三太子，七公主，九公主，白蟾，泽灰，尽数都是变得透明如无物，就连生机都掩藏了起来。

　　哪怕是仙帝的神念，都根本无法扫到他们的存在了。

　　到达如今的实力之后，黄小龙随随便便的一句咒语，便能遮掩天机了。

　　就这样，大家伙非常轻松的跨越的仙界的重重岗哨，在巡逻的仙兵眼皮子底下，随意的传说，大摇大摆。

　　直接前往虬星！

　　虬星！一颗极为阴暗的星球，散发着肃杀凋零的气息。

　　在这颗星球上，几乎是没有灵气存在的。

　　就好像一颗死去的星球。

　　这样的一颗星球，便是为了关押囚犯而存在的。

　　此时，在虬星的外部，有着一重重的阵法，宛如铁桶一般，将星球个封锁了。无数的奥妙晦涩的仙字，符文，在其中酝酿，绽放，游动，忽明忽暗，显现出来了一种极端的威严。

　　另外，还有连绵起伏的军营，驻扎在虬星之上，其中也散发出一些强大如仙帝般的气息。

　　虬星的东部，有着一些宫殿群。

　　此时，在一个最大的宫殿之中，还亮着灯火。

　　殿内！

　　万剑仙帝，紫焰仙帝，坐在上首。

　　数十名玄仙，在下方分左右坐好。

　　此时，这些当初进入弑天十界，进行寻宝的仙人，都一脸的灰败之色，眼中隐含着憋屈与不满。

　　他们的仙力，尽数都被屏蔽了！

　　如今，哪怕是普通的金仙，都能让他们吃瘪了！借助法宝，甚至可以打穿仙帝的仙体！

　　“真是窝囊！”万剑仙帝，极为不甘的低吼了一声，旋即，奋力一挣，似乎是想要挣脱束缚。

　　但都是徒劳的。

　　“好了，万剑仙帝，不要挣扎，这是醉风仙帝亲自在我们身上留下的封印，将我们的力量，完全封闭住了。只有醉风仙帝本人，才能打开封印。哪怕是大龙王与大妖王这等级数，都无法在不伤及我们的情况下，打碎封印，令我们恢复实力。”紫焰仙帝无奈的苦笑了一下。

　　这个时候，万剑仙帝，也放弃了挣扎，“妈的！真是丧气！”

　　“万剑仙帝，隐忍吧，这个时候，我们万万不能够泄露什么。必须替小龙隐瞒秘密。”紫焰仙帝凝重地说道。“而且，我们仙界，很可能有奸细，神族的奸细！如果我们说了实话，小龙危险，而且，整个宇宙都危险了！那神族，太可怕了！”

　　万剑仙帝与其他的玄仙，也都是不由自主的点了点头。

　　“当然，必须要守口如瓶。”万剑仙帝深以为然的道。“不过，话又说回来，倘若小龙在此，应该能够轻而易举，打开我们的封印吧？”

　　“哈哈哈哈~~那是当然。小龙，俨然这个宇宙，最为强大的生灵，连醉风仙帝，恐怕都不是他几招之敌。他可是要诛杀神族的存在啊~~多么的伟大，多么的耀眼。”说话之间，紫焰仙帝的脸上，都渲染出来了一种自豪的神色，就好像，能够成为黄小龙的朋友，是多么光荣，引以为傲的事情。

　　“哈哈哈哈~~这次去弑天十界中冒险，能够与小龙结交，可真是我们的福分，也是我们的造化。”万剑仙帝，也是乐呵呵的道。“小龙带着我们一起冒险的经历，可真是让我回味无穷啊，那就是一段传奇，一段不朽的传奇。以后，我要将这段传奇，谱写成自传，千古流传！永恒不朽！”

　　万剑仙帝，脸上放过。

　　“你说，醉风仙帝，会怎么对付我们？”紫焰仙帝笑了笑。

　　“杀我们，应该不可能。毕竟想要从我们这里，得到秘密~~~”万剑仙帝沉吟了一下，“估摸着，会想方设法，对我们进行搜魂。强行搜索我们的记忆。”

　　“哼！”听到这里，紫焰仙帝与诸多的玄仙们，脸色都是发寒了。

　　“搜魂？一旦施展搜魂之术，我们大脑会遭到不可修复的创伤，不就成白痴了？岂有此理！”紫焰仙帝，也是暴跳如雷了。

　　“好了，静观其变吧，小龙说过，回来仙界找我们，共谋大事，说不定，他很快就会抵达仙界了。小龙一来，所有的局面，都可以控制住。”万剑仙帝眼中，闪过一抹膜拜之色。

　　这个时候，在场所有的仙人，内心竟然都在祈祷——黄小龙，你来救我们脱困吧！

　　这祈祷，十分的微妙，竟然让黄小龙第一时间感应到了。

　　“哦？”黄小龙隐身状态，急速飞行。“貌似，老友们十分想念我了~~哈哈哈~不急，不急，很快就到了~~大家见了面，再好好喝酒，叙旧吧，哈哈哈~~~”

　　“妹夫，到了。”三太子突然停了下来。

　　前方，便是虬星了！

　　近在眼前。

　　“果然，小龙，这星球外围，防御阵法太多了。”七公主蹙眉道。

　　“主人，强行打破这些阵法吧！直接冲进去！”古荒恶声恶气地说道。

　　黄小龙凝眸看向虬星上的阵法，旋即笑道。“这些阵法，也就一般般，看我破之。”

　　在得到了弑天仙帝的全部真传之后，关于阵法一道，黄小龙太在行了。

　　弑天仙帝对布阵，就极为的精擅，而那醉风仙帝，在此道，甚至连当弑天仙帝的徒弟，都没有资格，因此，在黄小龙看来，保护虬星的阵法，简直就是破绽百出，像小孩子的玩具似的。

　　要破，是很简单的。

　　当下，黄小龙口中念诵一段咒语，双手直接挥舞出去。

　　一个个字符，随之宣泄而出。

　　噗~~~~~~！

　　保护虬星的重重阵法，竟是被凿出了一个豁口！

　　而且，黄小龙处理得十分隐秘，竟是没有让守卫虬星的仙兵发觉！

　　“耶！小龙你真厉害！”九公主雀跃道。

　　“走吧，我们上去，我已经感觉到了老友们的气息了。”黄小龙飒然一笑。

　　旋即，大家伙儿直接通过那个豁口，稳稳当当的落在了虬星之上。

　　岂料！

　　刚刚一踏足虬星！

　　呜呜~~呜呜~~呜呜~~

　　号角声嘹亮冲天！

　　那连绵起伏的军营之中，竟然有一尊尊仙兵，鱼贯而出！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“擅闯虬星禁地，罪该万死！”

　　“秋阳仙帝果然料事如神，有敌人会暗中闯入虬星！”

　　……

　　这个时候，一道道光华闪耀不停，照耀在黄小龙等身上，破掉了隐身的状态。

　　让得黄小龙等，显现出来了真身。

　　“哦？”黄小龙窒了一下，旋即满不在乎地笑道。“有意思，原来，在星球上，放置了一些可以破掉隐匿之术的仙器法宝~~~我倒是只注意到了星球表面的那些防御阵法，以至于疏忽了，嗯~~无妨，既然被发现了，那就只能采取强硬一些的措施了~~~”

　　黄小龙眼中，闪过一抹杀机。

　　事实上，并不是黄小龙疏忽大意了，而是说——他也没有把闯虬星当做一回事儿！

　　轰~~~~~~！

　　一道仙光，冲天而起！

　　光芒之中，一尊长袍男子，双手背负，眼眸之中，尽数仇恨与怨毒，他的目光，隔空看向了黄小龙，“好，很好！你们终于来了！黄小龙，本帝等你很久了！”

　　“哦？你是谁？”黄小龙笑眯眯的道。

　　“本帝秋阳！在此恭候多时！”那长袍男子，赫然便是对黄小龙恨之入骨的秋阳仙帝。“你潜入仙界的一举一动，本帝都严密监视，你以为，你能瞒天过海？你擅闯禁地，哪怕是大龙王的女婿，都必死无疑！哈哈哈哈~~！”

　　秋阳仙帝，发出意得志满的大笑之声，仿佛，所有的一切，都已经尽在他的掌控之中！


第1435章 来吧！痛痛快快一战！

　　就在黄小龙与三太子等，刚刚踏上虬星，便是触发了机关陷阱，让得早已埋伏在此的秋阳仙帝等，包围了上来。

　　此时，咆哮声震天，大量的仙兵，铠甲鲜明，杀气滚滚，将黄小龙等，团团的包围住了，他们一个个手持仙器，凶神恶煞，似乎是在秋阳仙帝一声令下后，便要冲上来搏杀！

　　在秋阳仙帝的身旁，也是站立着不少的玄仙心腹，以及镇守这虬星的仙帝！

　　可以说，埋伏在此的仙界人马，还是兵强马壮，阵容鼎盛的。

　　“放肆！”一名镇守虬星的仙帝，发出了嘶吼之声，直指黄小龙，“不管你们是什么身份，擅闯我仙界禁地，就是大罪！死罪！”

　　另一名镇守虬星的仙帝，眼珠子咕噜噜一转，狞笑道。“好了，据说是龙族的太子，公主，还有大龙王的女婿，按理说，以你们的身份，还是应该享有一些特权的，不过擅闯禁地还是不能轻饶，这样吧，你们不要反抗，束手就擒，暂且关押起来，等到大龙王前来仙界，再做处置~~放心，不会伤害你们的。”

　　说着，那仙帝，放出一条条巨大的锁链，锁链之上，铭刻着无数的仙文。

　　“妹夫，这是捆仙绳，用来捆绑仙帝的，一旦被捆住，一身实力，半点也发挥不出来。”三太子在黄小龙耳边低声道。“这些仙人，可真是狡猾，诓骗我们束手就擒，我敢保证，一旦我们被捆绑住了，肯定就要遭到炮制~~妹夫，不要和他们啰嗦，直接抢人！把万剑仙帝与紫焰仙帝等抢出来！”

　　“黄小龙！！！！”秋阳仙帝的情绪，最为激动，满目的癫狂与怨毒之色。“你可知道本帝？”

　　“额？”黄小龙愣怔了一下。

　　“你在地球，将本帝的妾室杀死，你该当何罪？”秋阳仙帝泣血嘶吼。

　　这一说，黄小龙立马知晓了。

　　“哦~~我知道了，那蜀山女性老祖，貌似是攀上了一名仙帝，因此在我面前装逼，还企图出卖地球，将地球生灵，视为蝼蚁~~~”黄小龙根本无视秋阳仙帝的威压，云淡风轻的侃侃而谈。“所以我将她杀了，对，是我杀的，真是痛快，哈哈哈哈~~~”

　　听到黄小龙的话，秋阳仙帝简直就要气得爆炸了！

　　他原本以为，在陷入重围之后，黄小龙会认怂，服软，直接求饶，像是一只可怜虫一样趴在自己的面前瑟瑟发抖。

　　可万万没有想到，黄小龙依旧是如此的桀骜不驯。

　　“黄小龙，对，你的确屠杀过不少的仙人，但这并不是你嚣张的理由，大约，你还以为，这里是地球？这是仙界！任何一名仙人，都不会受到空间壁垒的排斥！任何一名仙人，都会如鱼得水！本帝要镇压你，易如反掌！”秋阳仙帝龇牙咧嘴。顿了一下，目光看向三太子等。“各位龙族的朋友，仙界与黄小龙之间的仇怨，想必，你们也清楚。况且，今日是黄小龙擅闯禁地~~~”

　　“行了，别说了。”三太子不耐烦的打断了秋阳仙帝的絮絮叨叨。

　　三太子知道黄小龙准备自己来应付，因此就双手环抱，一脸隔岸观火的态度，不过，也是有着一些幸灾乐祸。“我们不会管的。”

　　“好！”秋阳仙帝大喜。

　　在他看来，黄小龙之所以如此的嚣张，无非就是仗着龙族的势力，现在三太子亲口承诺，他们不插手此事，那就太好办了。

　　“哈哈哈哈~~黄小龙，没有了靠山，你比泥巴还软！”秋阳仙帝恣意狂笑，眼中完全就是一种猫戏老鼠的表情。“好了，看在大龙王的面子上，我倒是不会对你如何，不过，你先要接受捆绑！怎么样？”

　　原来，秋阳仙帝是想先把黄小龙给捆起来，然后带回去，慢慢的折磨，一点一点的折磨，将仙界最残酷，最原始的刑罚，统统都加持在黄小龙身上，让他受尽痛苦折磨，求生不得，求死不能！

　　“好吧。既然如此，我接受捆绑，不过，你们看不许伤害我。”黄小龙强行忍住不笑，故作一脸无奈的表情。

　　七公主，九公主，包括古荒等，脸色都憋得极为辛苦，想笑，却又怕打扰了黄小龙的恶趣味。

　　“捆了！”秋阳仙帝，一声令下。

　　嗖嗖~嗖嗖~嗖嗖~~~

　　一条条捆仙绳，就好像灵动的蟒蛇一般，朝黄小龙缠绕了上来。

　　捆！

　　刹那之间，黄小龙就被捆成了一个粽子。

　　而捆仙绳，也是极快的渗入到了黄小龙的体内。

　　原来，这捆仙绳的奥妙之处，就是炼入被捆绑着的体内，将五脏六腑经脉，甚至神魂，尽数都捆绑起来，这样，哪怕再厉害，也只能够任人宰割了。

　　这一下子，几乎就是有几十上百条捆仙绳，钻入黄小龙的体内，将黄小龙捆绑得严严实实。

　　“哈哈哈哈~~~~”见状，秋阳仙帝着实是忍不住了，便是仰天狂笑了起来。“黄小龙，黄小龙，你终于是彻底落在了本帝的手中！这就叫做天网恢恢疏而不漏，不是不报时候未到！”

　　黄小龙却是略微活动了一下筋骨，脸上笑嘻嘻的表情，似乎是很好玩一样。

　　站在秋阳仙帝身旁的一名仙帝，狂喜道。“秋阳仙帝，通常捆绑一尊仙帝，只用十条捆仙绳就够了，如今，我们在这孽畜黄小龙身上，用了几十上百条捆仙绳，他再也跑不掉了，哪怕是当初的弑天仙帝，被这样捆住，也就是个砧板上鱼肉的命运。”

　　“哈哈哈哈~~！”秋阳仙帝，再度狂笑了起来。“好了，黄小龙，现在，你就随本帝走吧，本帝会好好招呼你的~~哈哈哈哈~~会殷勤款待你的~~~”

　　秋阳仙帝的话，讽刺的意味，真是太浓烈了。

　　“等等~~”黄小龙极为慵懒的打了个哈欠。“你们这些什么捆仙绳，也简直太垃圾了，根本捆不住我~~不好玩，一点都不好玩~~”

　　话音刚落！

　　嘭~~~~~~！！！！

　　在黄小龙体内，直接传出络绎不绝的爆炸声！

　　紧接着，一条条锁链崩飞了出来，不过，这些锁链，统统都是支离破碎！

　　碎了！

　　打入黄小龙体内的所有捆仙绳，统统都爆碎了！

　　“什么？！！！！”

　　得意的狂笑，在这群仙人脸上凝固了起来，使得他们的表情，都变得极为难看，就好像是死了爹妈一般！

　　这怎么可能？足以将弑天仙帝都捆牢的捆仙绳，居然被尽数的挣碎了，就好像是一个顽童，把一堆玩具给拆碎掉了！

　　“秋阳仙帝，就是你吧，当年提出了地球灵气大复苏的计划，将我们地球人，当成猪狗牛羊来喂养，肥胖之后，便会宰杀~~你最该死！”赫然，黄小龙瞳孔遽烈收缩，眼中感光一闪，右手闪电一般抓出！

　　快！

　　速度之快，宛如宇宙风暴！

　　咔~~~~~！

　　半空之中，秋阳仙帝，就连反应都没有反应过来，就被抓住了。

　　好像是一只小鸡，被黄小龙直接摄取了过来，拧在手里。

　　秋阳仙帝的一身仙力，也是完全的被压制住了，发挥不出来。

　　“黄~黄小龙~~你~你~~你想做什么？”秋阳仙帝魂飞魄散，尖声叫道，双脚乱蹬，却是根本就挣脱不了。

　　“我想做什么？当然是一把捏死你啊。”黄小龙非常愉快地说道，“我们之间的恩怨，应该做一个了结啦。虽然，我从来没有涉足过仙界，但是呢，我能够感觉到，你对我的仇恨，哈哈哈哈~~恐怕，你是宇宙之中，对我恨意最深的人了吧？你恨我，我不在意，不过呢，心中也是有些不舒服，既然如此，我就把你干掉，省得我心烦。”

　　“不！”秋阳仙帝狂叫了起来，全身吓得筛糠般抖动着。“不要杀我！黄小龙，我修行到今天的地步，也十分的不容易，我死了，对仙界是一个损失，而且，仙界不可能放过你，难道你想和整个仙界为敌？好了，我答应你，我再也不恨你了。我和你之间的恩怨，就这样一笔勾销，如何？我可以发誓，不再恨你！”

　　四周的仙兵，仙帝，也是惶恐大叫起来，不过，投鼠忌器之下，也是不敢动手，也不敢去抢救秋阳仙帝。

　　“够了。”一把至尊威严的嗓音，从天而降。

　　然后，就是一尊仙风道骨的中年男子，羽毛一般飘了下来。

　　“辉煌仙帝！”虬星上，所有的仙人，都单膝下跪。

　　看来，这个仙风道骨的仙帝，在仙界的地位，是很高的。

　　“黄小龙，你不要自误。和整个仙界为敌，非常的不理智啊。”那被称之为“辉煌仙帝”的家伙，对着黄小龙，用一种警告的语气训斥道。

　　“你又是谁？”黄小龙饶有兴致的问道。

　　“妹夫，这是辉煌仙帝，在仙界十大仙帝之中，排名第二，据说得到过许多奇遇，掌控着仙界最厉害的仙器法宝。”三太子在旁边说道。

　　“哦，十大仙帝之中，排名第二，仅仅在那醉风仙帝之下，不错，这个排名蛮高的。”黄小龙戏谑的点了点头。

　　“黄小龙，不如，我们一战，如何？倘若我战胜了你，那么，你就彻底放过秋阳仙帝，与他的恩怨，也一笔勾销，怎么样？”辉煌仙帝，眼中战意蒸腾。“不得不承认，你是一个很有趣的对手。”

　　“行。”黄小龙点了点头。“我们一战吧。”

　　不过，他依旧是拧着秋阳仙帝，没有放手的意思。

　　辉煌仙帝双眉一蹙，却没有动手。

　　“哦，我知道了，你是投鼠忌器对吧？你怕在战斗之中，误伤了这个秋阳仙帝，对吧？”黄小龙一本正经的道。“行，我就免掉你这个顾虑，这样，我们就可以痛痛快快的一战了。”

　　说到这里，秋阳仙帝终于是松了一口气，免掉投鼠忌器的顾虑，这就是放了他的意思。

　　“这小子，也是不敢与我仙界为敌的~~”辉煌仙帝，得意的笑了笑。他根本不相信，黄小龙还会当众杀死秋阳仙帝。

　　“嗯~现在我就免掉顾虑。”说着，黄小龙直接一用力。

　　嘭~~~！！！！

　　秋阳仙帝的脑袋炸开了！粉碎！变成了一具无头的尸体！

　　懵逼了！傻了！目瞪口呆了！

　　包括辉煌仙帝在内，都尼玛大脑一片空白。

　　“哦，对了，我说的免除顾虑，不让你投鼠忌器，不是说要放了这个什么秋阳仙帝，而是直接把他解决掉。”黄小龙一脸天真无邪的表情。“这样，我们就能痛痛快快的一战了。哈哈哈，来，战吧！”


第1436章 第一仙帝出手！

　　黄小龙一把就将那秋阳仙帝给捏死了！

　　根本就没有丝毫的手软与姑息！

　　就像是捏死了一只小鸡。

　　譬如这种家伙，对黄小龙恨意太深了，虽然也掀不出什么浪花来，但这种人，还是趁早灭杀了好。免得心烦。

　　秋阳仙帝的脑袋被捏爆之后，他的残魂，也是迅速的袅袅飞了出来，魂魄凝聚成为一张张凄惨的鬼脸，用怨毒泣血的眼神，看着黄小龙，并且大声咆哮道。“畜生！孽畜！你敢杀本帝？你真的敢杀本帝？你……你~~你！啊！救我！救命！把我的魂儿搜集起来，可以将我复活！快救命！我不想殒命！不想灰飞烟灭！我是仙帝，我证道长生！在未来的岁月里，我还可以尽情的作威作福啊！我不能够这样不明不白的死了啊！黄小龙！我要报复你！我要喝你的血，吃你的肉！我要诅咒你啊！我要生生世世，和你纠缠不休啊！”

　　“傻叉~~”黄小龙心念一动，地府之力放出，直接将秋阳仙帝的残魂绞得粉碎，如此，秋阳仙帝，便算是死得透透彻彻的，哪怕是黄小龙自己出手，也难以将他复活了。

　　这算是烟消云散了。

　　秋阳仙帝，从此，也就只能存在于历史之中了。

　　而后，黄小龙便是直接将秋阳仙帝那软耷耷的无头尸体，扔在了一边，就好像是随手扔掉了一坨垃圾。

　　静！

　　整个虬星，安静得可怕！

　　仙人们，都怀疑自己是在做一场噩梦！

　　十大仙帝之一的秋阳仙帝，就这么死了……

　　就这么轻而易举的陨落了~~

　　死得一点都不悲壮，也不伟大，更加没有什么曲折的过程……

　　死得憋屈啊！

　　同时，这群养尊处优的仙人，在看着黄小龙的时候，终于是发怵了！

　　这个弱冠少年，屠杀仙帝，只是在谈笑之间！

　　太举重若轻了！

　　就像吹灰尘！

　　也就是说，黄小龙的杀伐之狠辣，心性之残忍，就连这些仙人，都心悸了！

　　只有三太子等，与黄小龙熟悉的，才并不感到什么意外。

　　黄小龙就是这种性格，对待朋友与亲人，如春风一般温暖和煦，对待敌人，他就是一个魔鬼！

　　终于，在这些仙人，都鸦雀无声的时候，那十大仙帝之中，排名第二的辉煌仙帝，仰天爆发出来了震怒的咆哮声。

　　这遽烈的咆哮，让得整个仙界，都为之震动。

　　而且，改变了天象，仙界开始暴雨倾盆，电闪雷鸣。

　　整个仙界都怒了！

　　凄风苦雨，像是在为秋阳仙帝开了一场追悼会。

　　辉煌仙帝，歇斯底里。“啊~~~~！你！你！黄小龙！你……你太盛气凌人，桀骜不驯了！你居然敢在仙界屠杀仙帝！万古以来，你是第一个！你难道不懂得做人留一线的道理？你知不知道，你这么一出手，就已经把自己的后路，彻底的截断了！再也没有挽回的余地了！你已经把自己的退路，完全的封死了！从此之后，再也没有人可以救你，哪怕是大龙王，也保不住你了！大龙王也不可能为了你，与仙界开战的！”

　　此时此刻的辉煌仙帝，简直恨不得发疯，歇斯底里，这就是仙界的奇耻大辱，从来都只有仙帝去镇压其他生灵的，但是今天，在自己的地盘上，仙帝被反杀，这是无论如何，都接受不了的！

　　说时迟那时快，辉煌仙帝，直接祭出一把仙剑！

　　嗤~~~~~~~~！

　　这仙界陡然变大，遮天蔽日，其上面浮现出一层层的光环。

　　不知道多少的攻击阵法，加持在了仙剑之上。

　　当真就是杀神灭魔，一念之间。

　　而且，这仙剑的攻击速度，比瞬移，还要快了许多。

　　这就是辉煌仙帝，最厉害的仙器法宝。

　　这口仙剑，号称仙界第一仙器！乃是镇压仙界气运之物，非同小可！

　　“诛魔剑！诛杀你这魔头！”

　　辉煌仙帝狂啸。

　　三太子也是不由地叫道。“妹夫小心，这口诛魔剑，在上古时期，杀过一些上古巨龙~~！”

　　诛魔剑一出，鼎定乾坤！

　　周遭的仙人们，都是松了一口气，无不咬牙切齿——“好！这黄小龙死定了！诛魔剑一出，哪怕是剑气的余韵，都能将他的生机，完全的毁灭！只是可惜，秋阳仙帝殒命了！哎！这样的一个孽畜，杂碎，哪怕是死一百次，一千次，都不足以替秋阳仙帝偿命啊！必须要将地球上的所有生灵，都屠杀干净，为秋阳仙帝陪葬才行！”

　　这诛魔剑一出，辉煌仙帝，心中大定！

　　他认为，黄小龙再也没有机会了！必死无疑！

　　毕竟，哪怕是醉风仙帝，都难以正面硬生生抵挡这一剑的锋芒。

　　这是镇压仙界国运，气运的法宝。

　　赫然，黄小龙也直接动了！

　　他并没有直接去面对那口袭杀过来的诛魔剑。

　　只见，黄小龙右手呈手刀状，直接一劈。

　　噗！

　　一块空间，就被黄小龙直接的切开了。

　　仙界的空间壁垒，本身是非常坚固的，但黄小龙凝聚一击，竟然把一块空间壁垒，给剥离了出来。

　　而诛魔剑，就处于这一块被剥离出来的空间壁垒中。

　　也就是说，连同那一块空间壁垒，诛魔剑被屏蔽在了另外一个空间……

　　一个平行的空间，被黄小龙生生砍出来的空间。

　　处于这样的一个空间内，哪怕诛魔剑再厉害，也无法伤及黄小龙，亦或者是伤及这个宇宙中的任何一名生灵了。

　　“什么？！”那辉煌仙帝，万万没有想到，黄小龙居然还有这么骚的操作，他下意识的，便是直接伸手，去抢夺自己的诛魔剑。

　　诛魔剑，万万不能够落在黄小龙手中啊，这可是仙界第一仙器啊，镇压气运的法宝！

　　不过，辉煌仙帝连抓了几下，都难以渗透到那个单独的空间之中……

　　够不着啊！

　　“哈哈哈哈~~~你也死吧！你们仙界，就是一群土鸡瓦狗，还想在我面前蹦跶？”黄小龙冷笑了一声。

　　他右拳直接打向了辉煌仙帝！

　　这一拳，几乎是打出来了凌驾诸天的力量，以及角度，还有规则~~~

　　这几乎是圆满的一拳。

　　眼看，辉煌仙帝就要被这一拳打中！

　　“够了！”天外，一把威严至极的声音响起。“黄小龙，你闹够了吧！住手！”

　　随着这沉雄的声音，一尊土黄色的巨手，直接朝黄小龙的拳头，握了上来！

　　这巨手的手掌之上，缠绕着无数的符文，五指之间，不断的传来星辰解体的声音。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤~~恐怖至极！

　　就好像，天威覆盖了下来！

　　又好像，宇宙都要破灭了。

　　“妹夫小心，仙界第一仙帝，醉风仙帝出手了！”三太子双眸一凝。

　　看来，黄小龙一系列狠辣的杀戮，将如龙蛰伏，轻易不会现身的醉风仙帝，都激了出来！

　　醉风仙帝出手了！

　　以无敌的姿态，镇压向了黄小龙！

　　他不得不出手！

　　如果他迟了片刻，那么，辉煌仙帝必死无疑！

　　看到醉风仙帝来救，辉煌仙帝算是缓过一口气，他厉声咆哮道。“醉风仙帝出手！大家一起上！一定要将此子击杀在当场！一起上！杀了他！”

　　随着辉煌仙帝的号令，虬星上的所有仙人，仙帝，都恶向胆边生，用杀意凛然的眼神，瞪向了黄小龙！

　　气氛剑拔弩张。

　　而转瞬之间，那土黄色的巨手，那可以捏爆星辰的手掌，终于是覆盖在了黄小龙打向辉煌仙帝的拳头之上！

　　黄小龙的拳头，被包裹住了。


第1437章 黄小龙必须死啊！

　　号称仙界第一仙帝，弑天仙帝之后最强大的存在，仙界的实际掌控者，醉风仙帝，在关键的时候，终于是悍然出手了。

　　一尊超级恐怖的大手，直接捏住了黄小龙打向辉煌仙帝的拳头。

　　这手掌，可以将无数星辰都笼罩住，也可以一把捏碎无数的星辰。

　　“轰~~~~~~~~！”

　　在醉风仙帝的恐怖大手，捏住黄小龙的拳头之时，爆炸出来了宇宙毁灭般的恐怖声音，并爆出浩瀚星空的图案，各种神秘的咒语，随之响起。

　　“醉风仙帝发威，这一下，一定捏死黄小龙！我们一起上！”在辉煌仙帝的怂恿之下，处于虬星的所有仙人，仙帝，都一起朝黄小龙冲了上来。

　　“主人！”古荒大吼一声，战意狂飙。

　　而三太子，也是一脸冷笑。“仙界可真是不要脸至极啊，单挑也就罢了，现在居然是群起围攻，想要以多为胜！我们也上！”

　　几条巨龙，纷纷幻化出来本体，呈现出来了太古洪荒，神话战场般的一幕。

　　眼看，混战就要拉开帷幕。

　　而这个时候，黄小龙眼神如火炬，低吼一声，“碎！”

　　在黄小龙的拳头之上，立刻爆发出来了各种法则，光芒！

　　什么六字真言，万鬼嚎哭，鲲鹏之威，地府的邪恶，弑天帝皇斩，统统的爆发了出来。

　　噗~~噗~~噗~~

　　金光如束，直接将握住拳头的恐怖巨手，刺了个对穿！就好像是被刺成了马蜂窝一般，光芒从密密麻麻的洞孔之中，照耀了出来！

　　下一刻——

　　咔~~咔~~咔~~

　　巨手开始爆碎！

　　分解！

　　炸成了无数的陨石碎片！

　　黄小龙拳头伸得笔直，好一派渊渟岳峙的风范，就好像是屹立在天地之间的神灵！偏偏在他脸上，却又是一种云淡风轻的表情。

　　噗~~！

　　一口金色的鲜血，直接从天空之中，喷洒了下来！

　　“什么？！醉风仙帝受伤了？”辉煌仙帝等，本欲趁火打劫，扑杀黄小龙，但这一下，竟是被吓得魂飞天外，完全的呆滞住了。

　　这群仙人不进攻，古荒与三太子等，亦是按兵不动。

　　“好你个竖子！！！！”那醉风仙帝的声音，失去了一如往常的冷静从容，儒雅大方，而变得暴怒如狂，就好像是一只受伤泣血的野兽。

　　他的仙力，凝聚而出的恐怖巨手，可以破灭一切，但是却被黄小龙的拳头打碎了！

　　这样使得，醉风仙帝，受伤不轻！

　　以至于，都吐了一口血。

　　这一战，几乎是足以颠覆仙界，震惊宇宙——仙界最强仙帝，与大龙王，大妖王平起平坐的超级强者，居然败了！

　　一击之间，就被打得吐血！

　　几乎可以说是完败，惨败！

　　下一秒，醉风仙帝当机立断，直接吼叫道。“此子在弑天仙帝宝藏之中，得到了逆天的奇遇，已经成长到了一种可怕的地步，可恶！弑天仙帝乃是仙界的仙帝，衣钵传承，居然落到了一个卑劣的地球人手中！简直就是不可理喻~~罢了！我们走！暂避锋芒！”

　　在醉风仙帝的话语之中，充斥满了明显的嫉妒之意！妒火狂烧！

　　呜~~~！

　　一股飚风刮了下来，席卷虬星。

　　将辉煌仙帝等人，直接带走，宛如瞬移。

　　当然，这是黄小龙没有去阻止，否则，定然可以将辉煌仙帝等土鸡瓦狗，尽数的留下来，并一一击杀。

　　黄小龙还不想暴露自己的全部底牌。

　　譬如，最为强大的——鲲鹏本体！

　　在带走了辉煌仙帝等仙人之后，一层层的封印，如天罗地网一般的洒了下来。

　　顷刻之间，整个虬星，便是被密密麻麻强横的封印，包裹了一个水泄不通。

　　让得，黄小龙等，无法直接离开虬星。

　　等于是将黄小龙等，生生的囚禁在了虬星之上。

　　不过无妨，黄小龙将这些封印打碎便可。

　　“黄小龙！不管你是什么身份！哪怕你是大龙王的女婿，哪怕你得到了弑天仙帝的衣钵传承，你也要死！我仙界，从此以后，与你誓不罢休！永恒的纠缠下去！至死方休！”醉风仙帝那怨毒至深的声音，幽幽传来。

　　旋即，醉风仙帝便是带着一群仙人，落荒而逃。

　　安静。

　　虬星周围，立刻安静了下来。

　　“这些家伙，居然想用封印，把我们囚禁起来，真是幼稚得可怕。”古荒冷笑了一下。“这等封印，我们自然可以打碎。”

　　说起来，古荒乃是龙族万古以来的第一天才，觉醒了浓郁的上古巨龙血脉，其战斗力，与大龙王相当，久战之下，是可以击败大龙王的。

　　而大龙王又与醉风仙帝，在伯仲之间，因此，古荒也可以与醉风仙帝分庭抗礼。

　　古荒都能做到这般地步，更遑论轻易击败古荒的黄小龙了。

　　古荒都能打破这些封印，黄小龙自然是轻而易举办到了。

　　“仙界第一，不过如此。”黄小龙理所当然的冷笑了一下，旋即，又显得有些落寞了。“看来，在这个宇宙，能够让我热热身的，也就是有那神族了。”

　　顿了一下，黄小龙笑道，“好了，该去见我们的老友了，我感觉到了他们的气息，走~~！”

　　当下，黄小龙等，飞到了关押万剑仙帝与紫焰仙帝等仙人的宫殿之前。

　　万剑仙帝等，早就已经被这一战震撼住了，也是从宫殿里，跑了出来。

　　“小龙兄弟！”在看到了黄小龙之后，万剑仙帝与紫焰仙帝，都狂喜大叫了起来。

　　诸多的玄仙们，也都是感慨万分。

　　降落到老友们面前，黄小龙也是满脸笑容。“怎么样？你们被关押起来，有没有遭到蹂虐与折磨呢？哈哈哈~~”

　　黄小龙仿佛又回到了当初与这些同伴，在弑天十界中探险的时候，忍不住开玩笑道。

　　气氛立刻变得轻松起来。

　　“那倒是不至于。”万剑仙帝笑道。“不过，小龙兄弟，你若晚来一些，情况恐怕有变。醉风仙帝，已经怀疑我们，迟早会搜我们的魂。”

　　“听到你们被软禁的消息，妹夫立刻带着我们，前来营救。你们知道的，妹夫最讲义气了。”三太子笑着走过来，拍了拍万剑仙帝与紫焰仙帝的肩膀。

　　“你们的仙力都被封印了吧？”黄小龙微微一笑，旋即屈指连弹，噗噗噗，一道道神力，直接送入万剑仙帝等的体内，将醉风仙帝留在他们体内的封印，尽数打碎。

　　吼~~~~~~~~！

　　重获仙力，这些仙人，都忍不住仰天长啸了起来。

　　尽数都是有了一种龙归大海，鸟翔苍穹的酣畅淋漓。

　　“小龙兄弟，现在你击杀了秋阳仙帝，又打伤了醉风仙帝，仙界一定不会与你们善罢甘休~~况且在仙界，也极有可能，出现神族的奸细。”万剑仙帝皱眉道，“罢了，先进去，我们从长计议。”

　　顿了一下，万剑仙帝继续说道。“放心吧，小龙兄弟，三太子，从此之后，我们就是一条绳子上的蚂蚱了。毕竟，咱们共同经历了患难。再说了，你直接击伤醉风仙帝，这就代表，你在弑天十界中，获得了逆天奇遇，我们的隐瞒，也是隐瞒不下去了，醉风仙帝等，会认定，我们与你勾结。将我们视为仙界的叛徒。”

　　“哈哈哈哈~~连累你们成为仙界的叛徒，我还真是有些过意不去。”黄小龙半开玩笑半认真地说道。

　　“那无妨。”紫焰仙帝挥了挥手道。“如今危机四伏，神族窥伺，不仅仅是仙界，哪怕是整个宇宙，都将重新洗牌，无所谓背叛不背叛了。小龙兄弟，你是强者，我们从此跟随你，前途也比现在要光明。”

　　“对，小龙兄弟，从现在开始，背叛仙界也无所谓了，咱们哥几个，就跟着你混了！”万剑仙帝，亦是一本正经地说道。

　　“嘿~~事实上，我告诉你们~~”这时，三太子沉声道。“仙界不是有可能隐藏着神族的奸细，而是——绝对有奸细！”

　　闻言，万剑仙帝等，都是倒抽一口凉气。“果真如此！好，那咱们就更应该商议一番了！”

　　……

　　仙界。

　　仙宫。

　　醉风仙帝的宫殿。

　　此时，在宫殿的上首，坐着一名脸色略微有些苍白的中年男子。

　　这中年男子，看起来浑身上下，没有丝毫的仙力波动，十分的儒雅，就好像是一个世俗的教书先生，但他的眼眸之中，却是闪烁着浩瀚的宇宙星河图案。

　　他的右手手掌，缠绕着一些符篆，仙字蒸腾，正在疗伤。

　　此人，便是仙界第一仙帝，醉风仙帝！

　　此时此刻的醉风仙帝，脸上有着一种老羞成怒的表情，眼神中，时不时的渗透出来仇恨怨毒之色。

　　坐在下方的，有辉煌仙帝，另外，还有5名仙帝。

　　也就是说，除了已经陨落的秋阳仙帝，以及背叛仙界的万剑仙帝，紫焰仙帝之外，剩下的七大仙帝，已经聚集在了一起，济济一堂。

　　“如何对付黄小龙，我们现在必须拿出一个章程来！否则，祸在旦夕！黄小龙必须死！必须死啊！”醉风仙帝，喉咙之中，发出咕噜噜的声音，就好像野兽在咆哮。

　　与黄小龙的一战，已经杀得醉风仙帝胆寒。

　　顿了一下，醉风仙帝继续吼道。“本帝设置的封印，一定无法困住黄小龙……所以！必须马上想出诛杀他的计策！”

　　“是的，黄小龙必须死！否则我们寝食难安！”辉煌仙帝，也是一脸戾气。


第1438章 杀死黄小龙的办法！

　　此时，在仙宫大殿内，以醉风仙帝为首的七大仙帝，都在不停的发出泣血的诅咒，咒骂黄小龙千刀万剐，乃是该死之物，与仙界已经不共戴天。

　　可以说，万古以来，仙界都没有如此的恨不得弄死一名异族。

　　黄小龙实在是已经多次的触碰到了他们的底线。

　　当然，还有一点，黄小龙身上，背负着弑天仙帝的宝藏，这对于仙界来说，有着致命的吸引力！

　　不过，咒骂归咒骂，说实际的，总是要拿出一个对付黄小龙的章程来，否则一切都成为了纸上谈兵，惹人嗤笑。

　　“醉风仙帝，辉煌仙帝，你们两位，都是与那黄小龙正面交过手的。秋阳仙帝，也陨落在他手中，他的实力，究竟如何？”一名仙帝，发出问题。

　　闻言，辉煌仙帝，下意识的缩了缩脖子，他的诛魔剑，最大的底牌，已经被黄小龙收取了，如今几乎就变成了断翅之鸟，不敢谈勇了。非但如此，一提起黄小龙的名字，他就是惊弓之鸟，瑟瑟发抖。

　　“哼！”醉风仙帝，冷哼一声，旋即沉声道。“非常非常的强大~~说实话，这黄小龙的真实年龄，是非常年轻的，他能够战败我等，足以证明，他的力量，以及匪夷所思的潜力。”

　　顿了一下，醉风仙帝沉吟道。“黄小龙之所以这么强大，就是因为，他得到了弑天仙帝的宝藏，以及弑天仙帝的全部衣钵传承！本帝可以这么说，如今的黄小龙，就等于是当初全盛时期的弑天仙帝！”

　　如今的黄小龙，等于巅峰时期的弑天仙帝？

　　这群仙帝，根本没有想到，醉风仙帝，对于黄小龙的评价，会如此之高！

　　嘶~~！

　　一个个仙帝，都是倒抽凉气！

　　“你们不要如此惊讶，事实如此，倘若黄小龙只是掌握了弑天仙帝一鳞半爪的力量，根本不足以一招击伤本帝。”醉风仙帝脸上，有着浓浓的恨意。“他就是又一个弑天仙帝！”

　　沉默。

　　仙帝们尽数都是沉默了。

　　“哎~~~”辉煌仙帝，发出一声无力的叹息，满脸都是苦涩。“怪不得，怪不得~~怪不得本帝祭出诛魔剑，都无法杀他，原来，他拥有弑天仙帝的力量，那怎么办？”

　　另一名仙帝，也脸色郑重。“如果说，黄小龙拥有巅峰弑天仙帝的力量，那我们就根本没办法报仇了！大家想一想，弑天仙帝重生，我们如何杀他？杀不了！哪怕是用人海战术，都杀不了他。”

　　“是的，不要说我们仙界的力量了，哪怕是聚集仙妖龙三界的力量，也杀不了巅峰时期的弑天仙帝，也就是杀不了黄小龙。”又一仙帝，语气就好像是咬碎了苦胆一般。“杀不了他，也就罢了，讲和也不容易，黄小龙此子，就是一尊绝代凶人，性格有些宁为玉碎不为瓦全，现在拥有了毁灭仙界，横扫星空的力量，必然不可能善罢甘休的。恐怕~~他还会大开杀戒，最终一统妖仙龙三界！”

　　宫殿中的气氛，阴沉得像是能滴出水来。

　　几尊仙帝的目光，都同时看向了第一仙帝醉风仙帝，等待着他的号令。

　　醉风仙帝的脸色，忽明忽暗，眼中闪过各种计谋。

　　“谈和是不可能的，此仇必报！而且，弑天仙帝的宝藏，终归是属于我们仙界的，不能让异族得到~~~”醉风仙帝，将牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　赫然，他眼中，闪过一抹奇光，就像是做出了某个决定！

　　“好了，黄小龙必死，本帝已经有针对他的计划了。”醉风仙帝冷笑道。

　　“什么计划？什么计划可以杀死黄小龙这凶徒？”辉煌仙帝，立刻发问。

　　醉风仙帝酝酿了一下情绪，整理了一下措辞，脑海中，走马观花似的，闪烁出来一些画面——

　　“呵~~你们都想不到吧，本帝，也是有一些奇遇的~~”

　　“在许多年以前，当弑天仙帝，横扫星空万界，成为宇宙第一强者之后，本帝是心灰意冷啊~~不过，在那个时候，一名强大的存在出现了！他比弑天仙帝还要更加强大！他神秘！他伟大！他无所不能！”

　　“这位大人出现，召见了本帝，并告诉本帝，宇宙，不止一个~~对，我们所在的宇宙，只是万千宇宙之一~~”

　　“当时，本帝简直就惊骇得大脑都一片空白。”

　　“那位大人，在临走之时，交给本帝一件非同小可的东西。”

　　“万界图！”

　　“这万界图，可以使用一次！其作用，是打通几个宇宙的壁垒，制造出来一个战场，让这几个宇宙的顶级强者，进入这个战场，进行厮杀~~而后，可以争夺一些宝物！那位大人曾说过，这些宝物的品质，远远要超过弑天仙帝的宝藏，两者，有着天壤云泥之别！”

　　“大人说，在我万岁生日的当天，可以召集我们这个宇宙最顶级的强者，然后打开万界图，让他们进入其中，与其他几个宇宙的强者，进行厮杀，竞争，争夺，抢夺宝物！”

　　“呼~~~是时候，要打开万界图了，将黄小龙，送进万界战场~~让他战死！”

　　“如今，黄小龙太强了，我们这个宇宙，几乎已经找不到对手了，那位大人又再也没有出现过~~那么，唯一能够杀死黄小龙的，或许，就只有其他宇宙的顶级强者了！罢了！借刀杀人吧！”

　　“醉风仙帝，您在想什么？”看到醉风仙帝在发呆，几名仙帝都连忙问道。

　　“好了，计划，现在本帝说出来。”醉风仙帝回过神来，“听着，接下来，本帝所说的话，十分的震撼，你们不要惊讶，也不要失态。”

　　几名仙帝，都屏息，竖起耳朵聆听。

　　“是这样的，本帝早年，得到一件宝物，经过了数千年的参悟，终于是掌握了这件宝物的奥妙。”醉风仙帝编造着谎言。“那么，这件宝物，是一次性消耗品，就连使用的时间，都已经是规定好的。本帝与这宝物有缘，恰好，在本帝万岁生辰的这一天，就是应该使用宝物的一天！”

　　“啊！还有这等奇遇？”辉煌仙帝忍不住大叫道。“明白了！醉风仙帝，在你生辰那天，直接使用宝物，可以杀死黄小龙，对吧？”

　　“并非如此。”醉风仙帝摇头解释道。“这宝物，并不是攻击性的法宝，而是类似于一个空间类的法宝，在本帝万岁生辰当天，使用宝物，可以传送一批生灵，进入一个单独的空间。这空间，不在我们这个宇宙之内。”

　　不在我们这个宇宙之内？

　　仙帝们，果然是一脸懵逼，这是什么意思？

　　“好了，废话不啰嗦，事实上，我们所处的宇宙，只是万千宇宙之中，平凡的一个！对，还有其他的宇宙，在其他的宇宙中，也有强大的生灵！有的比我们强大，有的比我们弱小，有的与我们相当~~~”

　　震撼了！

　　其他的仙帝，震撼得难以说话！

　　“你们都安静，现在听本帝说。本帝的计划便是如此——距离本帝的万岁生辰，还有一小段时间，这段时间，我们对黄小龙，进行怀柔！对，我们故意去笼络他，甚至于放低姿态，向他低头！哪怕是受到他的羞辱，也是无妨，我们隐忍！忍！等到本帝生辰当天，便使用那宝物，将黄小龙，以及妖界与龙界的一些强者，统统送入那个独立的空间！那个空间，被称之为——万界战场！传送进去之后，就会遭遇其他宇宙的强者！血腥厮杀！”

　　“我们就借那些强者的力量，毁灭掉黄小龙！也不用担心其他，那宝物是一次性消耗品，其他强者也不可能降临我们这个宇宙~~~！”

　　“而且，只有本帝参悟透了，在战斗之后，如何从万界战场，返回我们这个宇宙~~~黄小龙进去了，不管他死没死，本帝都可以让他——永远也回不来！哈哈哈哈~~~~哈哈哈哈~~！”


第1439章 事出反常必有妖

　　关于这“万界战场”的说法，直接让得辉煌仙帝等，目瞪口呆。

　　哪怕是以他们的眼界见识来说，此时听到醉风仙帝的说话，一时之间，也完全的接受不了。

　　其他宇宙？

　　其他宇宙的强者？

　　懵逼……

　　一脸懵逼……

　　“好了，你们现在，也不要去胡思乱想了，有些事情，想破了脑袋，也是想不通的。总而言之，万界战场一打开，就诓骗黄小龙进去。然后呢，本帝会故意保留不说，那离开万界战场的方法。如此一来，便是一劳永逸了。只不过呢~~~”说到这里，醉风仙帝沉吟了一下，“据说，在万界战场中，有着无穷无尽的宝物，甚至连弑天仙帝的宝藏，与之相比，都有着天壤云泥的差别~~那么，我们仙界，肯定是要染指一番的。”

　　“我明白了~~”辉煌仙帝点了点头。“醉风仙帝，你有顾虑。万界战场的宝藏，非常的诱人，一旦得到，我们可以超越当年的弑天仙帝，但是，要得到宝藏，就必须冒险，必须面对所谓的，其他宇宙的超级强者~~”

　　“是的，这是一次赌博。”醉风仙帝皱眉苦思。

　　不谈黄小龙死不死，万界战场，本就是一次机缘。不过，要想得到这个机缘，就必须拿命去赌了。

　　而醉风仙帝，这等仙界领袖，其实骨子里还是有些贪生怕死的。毕竟，死了就什么都没有了。所有的荣华富贵，都是过眼云烟。

　　有时候，越是身居高位，越是养尊处优，就越怕死，越怕失去现在所拥有的一切。

　　醉风仙帝，抬起目光一扫，但凡接触到他目光的仙帝，都下意识的摇了摇头。“风险太大了。我们根本都不清楚，那万界战场是什么情况，也完全不知晓，其他宇宙的强者，是何等的实力。况且，到时候黄小龙要进去，不谈其他宇宙的强者，单单一个黄小龙，若是想杀戮我们，我们也很难抵挡！”

　　醉风仙帝瞳孔微微一缩，心说，一群没有骨气的东西！

　　不过他自己也不敢以身犯险，忽然，他眼中灵光一闪，猛拍了一下额头。“有办法了！这样，那万界战场中的宝物，我们一定要得到，但为了最大程度的降低风险，我们本体就不进去！对！分身进入万界战场！”

　　让分身去冒险？

　　仙帝们，眼睛都是一亮。

　　“对，分身进去，尽量不要去和其他宇宙的强者正面冲突，该服软的时候就服软。也尽量选择避开黄小龙。运气好，可以拿到宝物，哪怕就是一两件宝物，都足以让我们整个仙界的势力，得到提升。一旦遭遇无法抵挡的危险，本帝知晓离开万界战场的方法，可以提前一步，让分身脱险。退一万步说，分身陨灭了，只要本体还在，大不了就是修炼一段时间，耗费一些天材地宝，咱们还是可以让本体恢复到巅峰状态的。”醉风仙帝滔滔不绝地说道。“留得青山在不愁没柴烧。”

　　“好办法！真是好办法！醉风仙帝，你可是算无遗策啊！智计之高，堪称宇宙第一啊！”

　　其他仙帝，纷纷拍马屁。

　　“那就不要浪费时间了，赶紧弄一尊分身出来吧！分身也不能太弱小了，这样~~分身的实力，取本体的一半。”醉风仙帝吩咐道。

　　其他仙帝，也没有什么异议。

　　当下，这些仙帝都盘膝而坐，进入了一种物我两忘的境界，从他们的身上，分泌出来淡淡的仙力波动。

　　大殿之中，仙雾腾腾。

　　很快，每一尊仙帝的头顶上方，都飘出一团虚影，一团与他们的本体，形态神情相差无几的虚影。

　　而且，每一团虚影，都颇具灵气，活生生的，就好像是一尊尊初生的生命体。

　　这些虚影，接受了仙帝们能量的哺育，正在慢慢的壮大，凝实。

　　这就是分身了~~

　　……

　　再说虬星。

　　黄小龙与万剑仙帝，紫焰仙帝等，正聚集在大殿内，聊得热火朝天。

　　一群出生入死过的伙伴，叙说着旧事。

　　聊了好一会儿，龙王三太子才说道。“好了，咱们说正经事吧。妹夫，现在从古荒那里，得到的讯息来讲，神族是肯定安排了奸细在仙界的，是谁？妹夫，你与那醉风仙帝，辉煌仙帝，都交过手~~这两位仙帝，有没有问题？”

　　“并没有发现什么可疑之处。”黄小龙回忆了一下，便是摇头道。“无论是醉风仙帝，还是辉煌仙帝，亦或者秋阳仙帝，我在他们身上，都没有发现神族的气息~~”

　　黄小龙万万没有想到，第一仙帝，醉风仙帝，便是奸细！

　　醉风仙帝与古荒不同，神族留在古荒体内的，是一道封印，沾染着纯粹的神族气息，因此，黄小龙可以直接看出破绽。

　　而偏偏，神族并没有在醉风仙帝身上，留下什么气息，而是送给了醉风仙帝一张“万界图”。

　　“现在我也不敢肯定那醉风仙帝没有问题~~况且，我将他击伤，与他已经是不死不休之局。”黄小龙笑了笑。“希望，他收敛一些，否则，等不到他的生辰寿诞，我就要他喜事变丧事。”

　　顿了一下，黄小龙半开玩笑半认真的对万剑仙帝与紫焰仙帝道。“两位老友，不如，我将醉风仙帝击毙，让你们成为仙界之主，去当第一仙帝与第二仙帝，如何？”

　　万剑仙帝与紫焰仙帝，都是汗颜。

　　就在这时——

　　轰~~！

　　轰~！轰~！轰~~！

　　爆响声络绎不绝。

　　“嗯？”黄小龙神念微微一扫。

　　那醉风仙帝，布置在虬星上方的封印，竟然尽数都爆开了。

　　一把明显带着谄媚的声音，从高天之上传来。“哈哈哈哈~~~各位，本帝奉醉风仙帝之命而来，要与黄小龙小友，进行一番谈判。各位请放心，醉风仙帝，是很有诚意的。之前的事情，都是误会，一场误会~~！”

　　“额？这是什么意思？”龙王三太子也是一脸懵逼。“这就来讲和了？误会？妹夫，你杀秋阳仙帝，抢夺辉煌仙帝的诛魔剑，击伤醉风仙帝，无论哪一条，仙界都不可能和你和解的~~古怪，古怪的很啊。”

　　黄小龙无所谓的笑了笑。“有什么好奇怪的啊？事出反常必有妖，仙界这么做，肯定是有阴谋诡计的。不过呢~~哈哈哈哈~~在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都是虚妄！走，我们出去瞧瞧，看看这些仙界的无耻之徒，会怎样演戏~~哈哈哈，真是拙劣，拙劣啊~~~”

　　当下，黄小龙带着三太子，万剑仙帝，紫焰仙帝，以及其他人，施施然的走出了宫殿。

　　外面，早就有一群仙人在等待了，一个个的，都是低眉顺眼的，就好像是欠了黄小龙的钱，专程上门赔礼还钱的……


第1440章 今天，摊牌！

　　这时，黄小龙便是在审视着过来的一群仙人，他的目光中，也是充斥着一些戏谑。

　　三太子等，亦是似笑非笑的站在黄小龙身后。

　　来者，乃是两尊仙帝，带领着一群玄仙。

　　在这群玄仙的手中，都是捧着玉石托盘，托盘之上，放满了各种仙气腾腾的丹药，以及宝光熠熠的仙石。

　　“你们这是啥意思啊？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　那两尊仙帝，突然惊骇的看着万剑仙帝与紫焰仙帝，失声叫道。“你……你们……你们打破封印，恢复~恢复了仙力~~”

　　“怎么？有意见？”黄小龙冷笑了一下，眼中寒芒一闪。

　　那两位仙帝，似乎是早就听闻了黄小龙的凶名，被吓得一哆嗦，赶紧摇头道。“不敢，不敢。”

　　顿了一下，其中一名仙帝，极为诚恳地说道。“黄小龙小友，我等奉醉风仙帝之命而来，特来赔礼道歉。”

　　“哦？”黄小龙都差点笑出声了。

　　得了，杀死一尊仙帝，还把醉风仙帝打伤，现在，居然跑来道歉了……

　　仙界，可从没如此服过软啊~~

　　阴谋，阴谋的气息很浓烈啊！

　　“适才，醉风仙帝了解到了事情的经过，原来，是秋阳仙帝，咄咄逼人，无中生有，触怒了黄小龙小友，他，的确该死。”那仙帝，一脸坦诚。“这些，都是醉风仙帝，送来的礼物，还望黄小龙小友你笑纳。”

　　“哈哈哈哈~~有意思，真是有意思啊，早知道，就多打死一些仙帝了，这样，岂非能够收获更多的礼物？”黄小龙咧嘴一笑。

　　“这~这~~”这两位仙帝，都尴尬得要命。

　　“好了，礼物呢，我收下了，醉风仙帝有什么阴谋诡计，我黄小龙，也是一并的照单全收。”黄小龙一挥手，将那些玄仙手捧的托盘，尽数都收了。

　　一名仙帝尴尬的道。“黄小龙小友，这件事情，希望你不要计较太多~~一笔勾销吧~~在醉风仙帝生辰寿宴当天，希望你可以来观礼庆贺。”

　　“哈哈哈，当然，我会去的。我一定会去的。”黄小龙语带双关的道。

　　寒暄几句，那两名仙帝，便是带着玄仙们离开虬星。

　　“妹夫，醉风仙帝到底葫芦里卖的什么药？”三太子不解。

　　“很简单，他在拖延时间。”黄小龙眼中精光一闪，“他怕我这段时间闹腾，因此不惜服软，赔偿，也要拖住我，在他生辰寿宴的当天，他一定会放大招，搞大事情！”

　　黄小龙非常肯定。

　　“小龙，既然你都算准了，那就不必给醉风仙帝机会了！直接杀上门去吧！”七公主狠声道。

　　“不必。”黄小龙摇了摇头。“我就偏偏要看他，能够搞出什么花样来。说不定，到时候，那神族的奸细，也会来浑水摸鱼，趁机露出马脚。”

　　听黄小龙这么一说，大家伙儿，眼睛都是一亮。

　　接下来的日子，便是万剑仙帝与紫焰仙帝等东道主，带着黄小龙等，在仙界随意的游山玩水，好不惬意。

　　醉风仙帝，乃至于整个仙界，果然都不再来干涉黄小龙的任何行动，不再寻仇。就好像是，黄小龙在仙界闯下来的弥天大祸，已经烟消云散。

　　但黄小龙等，都是明白，醉风仙帝卧薪尝胆，正在酝酿杀招呢。

　　距离醉风仙帝生辰寿宴的日子，越来越近了。

　　这一日，大龙王也是带着龙母，十二长老，尽数的来到了仙界！

　　可以说，龙族的高层，尽数到来。

　　在仙界，黄小龙与大龙王碰头。

　　“哈哈哈~贤婿，你提前来到仙界，感觉如何？”大龙王热情洋溢的对黄小龙笑道。

　　“还不错吧，杀了一个仙帝，抢夺了仙界的诛魔剑，把那醉风仙帝打伤了。不过醉风仙帝乃是大气之人，落落大方，不但没有追究，反而好吃好喝把我们供着呢。”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　大龙王和十二长老，都被震得一脸懵逼。

　　“贤婿，你，你这是在开什么玩笑啊~~”大龙王骇然。

　　“父王，妹夫所说，都是千真万确。”三太子一本正经的道。

　　“这……这也……这也太能惹事儿了~~”大龙王无语的摇着头，旋即问道。“贤婿，流落在仙界的那颗龙珠，有下落了吗？”

　　“暂时没有。”黄小龙摇了摇头，旋即慵懒的道。“不过应该很快就会水落石出了。在醉风仙帝生辰的当天，很多谜底，都将一一的揭开。”

　　见黄小龙如此说，大龙王等，亦没有多问。

　　大家对于醉风仙帝的生辰寿诞，越来越期待了！

　　在距离醉风仙帝生辰寿诞还有两天之时，妖族的大妖们，也都一一的到来。

　　带队的，乃是大妖王！

　　至于黄小龙的老朋友，妖王夔与妖王吼，黄小龙亦是感觉到了他们的气息，降临仙界。

　　在大妖王体内，有着一股与黄小龙本源的气息，十分相近的气息——鲲鹏气息！

　　只不过，大妖王的鲲鹏血脉，太过微弱了，与黄小龙这种纯血的鲲鹏血脉相比，简直就是小巫见大巫。

　　说起来，黄小龙算是大妖王的仇人。

　　毕竟，黄小龙将大妖王的后裔，直接给吞噬掉了。

　　只不过，大妖王如论如何，都难以想到这一点。

　　妖王夔与妖王吼，已经对黄小龙，十分的敬佩，甚至于臣服，这次也定然不会将弑天十界的探险过程，尽数都告诉大妖王的。

　　关于那枚被黄小龙吞噬的卵，两位妖王，自然也是要隐瞒下去的。

　　妖仙龙三界的高层，如今，便都是聚集在了仙界。

　　终于！

　　醉风仙帝万岁生辰寿诞的正日，来临了！

　　仙宫之中，传来令人如登极乐世界的仙乐之声。

　　无数的仙人，已经提前抵达仙宫，将仙宫布置得美轮美奂，庄重而又体面。

　　整个仙宫，云蒸霞蔚，寸寸空间，都充斥着祥云瑞气。

　　“贤婿，我们现在就去往仙宫吧。”大龙王招呼道。

　　黄小龙点头。

　　当下，龙族这边的人马，与黄小龙一起，飞入仙宫。

　　仙宫，矗立在仙界最庞大的一颗星球之上，整体宛如一尊神兽，盘踞在这颗星球，风水最好的区域。

　　仙宫通体是用极品的仙石雕琢而成，价值无可估量。

　　在仙宫的大殿门口，有着斜斜的一排石阶，由上而下的延伸着。

　　石阶的数量，足有上千。只见，每一条石阶上，都站着一名仙人。

　　或是仙帝之境。

　　或是玄仙之境。

　　这些仙人，都手持仙器法宝，目不斜视，一个个的，都散发出来了渊渟岳峙的气息。

　　就好像是一座座万古神山，矗立在了石阶之上，让任何生灵，都难以逾越。

　　而且，这些仙人，隐隐约约，布置出来了一个极其可怕的仙阵。

　　此仙阵，能够将每一条石阶上的仙人，其力量，都连接在一起，并且放大，发挥出来伟岸的攻防之力！

　　这时，仙宫大殿门口，放置了十张座椅。

　　最靠中间的一张座椅，微微靠前，鹤立鸡群。

　　毫无疑问，这是十大仙帝的坐席，最中间那一张，是属于第一仙帝，也就是今天的寿星翁，醉风仙帝的。

　　在仙宫正对面，有一个恢弘的广场。

　　广场之中，也是放置了不少的坐席，并分为两大区域。

　　各有仙人，在垂手侍立着，招呼客人。

　　黄小龙与龙族的人马，进入广场之后，立刻就被安排在左边区域的坐席之上。

　　黄小龙不动声色的坐了下来，眼睛微微眯缝，看向了石阶之上的仙宫殿门。

　　醉风仙帝等，还没有到来。

　　万剑仙帝，紫焰仙帝，坐在黄小龙身旁。

　　“嘿嘿，小龙兄弟，十大仙帝的坐席，如今，倒是要空置出来三席了。”万剑仙帝笑了笑。“秋阳仙帝被你击毙，我与紫焰仙帝，也已经判出仙界。”

　　“无妨，说不定，今天，这些坐席上，再也不会安安稳稳的坐着仙帝。”黄小龙眼中，闪过一抹杀机，喃喃自语。“今天，便是摊牌的日子。”

　　闻言，万剑仙帝与紫焰仙帝，心中都是一寒，他们知道，今天将会是血腥的一天！黄小龙，很可能大开杀戒，血洗仙界！

　　“妖族大妖王，率各妖王到来！”

　　有仙人高呼了一声。

　　下一刻，一股股蛮荒的气息，排山倒海的席卷而来！

　　黄小龙目光微微一斜，便是看到一尊身高接近2米的中年男子，气势霸道，迈着雄健的步姿，践踏而来。

　　就好像是有一尊古兽，一尊巨妖，轰隆隆走来。

　　这中年男子，体内有鲲鹏血脉气息，赫然便是大妖王了。

　　在大妖王身后，是一排妖异的男女，都散发出来了雄霸蛮荒的气息，便是大妖王麾下的各大妖王了。

　　其中，黄小龙的老友，妖王夔，妖王吼，赫然在列。

　　老友自然也都是发现了黄小龙。

　　妖王夔与妖王吼，眼中都迸闪出来了一丝丝兴奋之色，老友重逢，自然是喜不自胜，不过，他们很快就转开目光，故意不去看黄小龙，情绪也不再产生波动。

　　似乎，他们也是怕大妖王发现什么。

　　“哈哈哈，大龙王，你们龙族，可来得真是早啊。”大妖王率众，坐在了另一边的区域，与龙族分庭抗礼。

　　“那是自然。”大龙王不咸不淡的应答了一声。

　　妖族与龙族，自古以来，并是不太和睦，这牵涉到一些历史遗留的问题。因此，大妖王与大龙王一见面，就有一种互掐的味道。

　　不过，今日乃是醉风仙帝大喜的日子，因此，这两大种族的掌权者，也没有深入的撕逼。

　　黄小龙淡淡的看向了妖族的阵营，脑中只有一个念头——“妖族也有神族安排下来的奸细~~~是谁呢？会不会是那大妖王？”

　　这个念头刚刚落下，在仙宫大殿内，便是传来一把庄重的嗓音。“有请醉风仙帝！”

　　“哈哈哈哈~~各位，欢迎各位赏脸，来到仙界~~本帝真是受宠若惊啊~~仙界蓬荜生辉~~欢迎，欢迎之至，荣幸之至！”

　　大殿内，传来醉风仙帝，那豪迈的大笑声。

　　“嗯？”黄小龙目光看向仙宫殿门，瞳孔微微一缩。

　　“妹夫，你发现了什么？”三太子鉴貌辨色，立刻问道。

　　“分身~~”黄小龙低声道。“仙帝分身~~有意思，醉风仙帝的本体并没有现身，而是分身前来~~~”


第1441章 是……神族的气息！！！！

　　此时，今日的寿星翁，万岁的醉风仙帝，终于是现身了。

　　只见，醉风仙帝走在最前方，龙行虎步，一举一动，都颇有仙帝的风范。

　　辉煌仙帝等六大仙帝，一字排开，走在醉风仙帝身后。

　　天空中，霞云之上，无数琦年玉貌的仙女，手持各种乐器，正卖力的吹奏。

　　仙乐袅袅，缥缈如雾，将仙宫净化得如诗如歌如梦。

　　“欢迎各位好友。”醉风仙帝，站在了仙宫殿门之外，那最高的一级石阶上，双手抱拳，四面客套着行了一礼。

　　“有趣呵~~”黄小龙瞳孔微微一缩，面上泛起一抹淡淡的嘲讽之色。“七大仙帝，居然本体都藏匿了起来，只是弄出七尊分身来见客~~这，恐怕亦是阴谋的一部分吧？”

　　因为黄小龙神念太过强大了，稍微一扫，对于任何的事物，都是洞若烛火，所以才能够一眼看穿，醉风仙帝等，并非本体现身。

　　诸如大龙王，大妖王等，却是一时半会儿，发现不了这玄机。

　　黄小龙并没有当场道破，而是一脸戏谑，不动声色的观察着。

　　不过，神念来回仔细的扫查，黄小龙却是没有发现神族奸细！这倒是奇怪！难不成，神族奸细，隐藏得这么深，躲藏起来，秘不示人，亦或者，他已经来了，但黄小龙却是发现不了！

　　仙帝的分身们，都是落座。

　　很快便有诸多的仙女，奉上各种的仙界美食，琼浆玉液，还有不少倾国倾城的仙女，穿着薄如蝉翼的纱衣，在仙乐声中，载歌载舞，卖力娱宾。

　　而龙族与妖族方面，也是送上了价值不菲的贺礼。

　　醉风仙帝神态儒雅，言谈举止，妙语连珠，倒是将气氛，推升至一种欢愉的局面。

　　大龙王，大妖王等，也是不停的寒暄客套。

　　不过，鬼才知道，他们是否真心实意。

　　从始至终，那醉风仙帝，以及辉煌仙帝等，都没有刻意的去找黄小龙谈话。只不过，黄小龙还是偶尔感觉到，一道道怨毒刺骨，充满了深深仇恨的眼神，会朝着自己投射而来。

　　黄小龙神念强大，能够清晰感受到醉风仙帝等人的情绪波动，他们明明都已经对黄小龙恨之入骨了，但却一直在隐忍，隐忍不发。

　　“呵~都不知道你们想出了什么报复我的方法，本体藏起来，驱使分身来召开这宴会，或许，是你们阴谋的一部分吧~~但是，难道你们还不明白，在绝对的，足以碾压的实力面前，一切阴谋诡计，都是虚妄？”

　　酒过三巡。

　　醉风仙帝，赫然站了起来，明显就是有话要说。

　　刹那间，那些歌舞娱宾的仙女，都施了一礼，翩然退下。

　　仙音也戛然而止。

　　场面安静。

　　龙族与妖族的人马，尽数抬头，凝眸看向了醉风仙帝。

　　黄小龙摸了摸鼻子，心说，来了吧——肉戏来了！应该，是要最后摊牌了！酝酿已久的阴谋诡计，也是要浮出水面了！

　　好，很好，黄小龙等待这一刻，已经是有些不耐烦了。

　　大龙王，也显得略微有些紧张，毕竟，龙族至宝，七颗龙珠之一，便在仙界！他今日来到仙界，已经是下定决定，哪怕是开战，也要带走属于龙族的宝物！

　　“各位好友~~”醉风仙帝，语重心长地说道。“感谢的话，本帝已经说过太多了，在此，就不赘述了。那么，今日，其实是一个特别的日子~~呵~~~”

　　“各位~~所谓的特别，并不单纯的指本帝的万岁生辰，而是——好吧，本帝就开门见山的讲吧！在数千年之前，本帝得到过一件宝物！”

　　“这件宝物的价值，呵呵呵~~非常非常的高！本帝打个比方，弑天仙帝，各位都知晓吧？弑天仙帝的宝藏，号称宇宙第一宝藏。而本帝所得到的那个宝物，也是一个宝藏，哈哈哈哈~~其价值，要比弑天仙帝宝藏，高出十倍！百倍！乃至于——千倍！”

　　此言一出，一片哗然！

　　龙族与妖族的人马，尽数都是不屑的聒噪了起来——

　　“简直就是一派胡言！有什么宝物，能比弑天仙帝的宝藏，高出千倍？”

　　“醉风仙帝，你这样吹嘘，简直就是在羞辱我等的智商。”

　　“倘若，真有这样的宝物，你们仙界岂非早就凌驾宇宙，成为霸主了？”

　　……

　　“妹夫，这醉风仙帝，可真能忽悠啊~~”龙王三太子，也是在黄小龙耳边，发出了讥笑的声音。

　　“这个~~先听他说完。”黄小龙情绪不见丝毫波动，极其淡定。

　　“醉风仙帝，你这可就是有些言过其实了。”大妖王，朗声笑道。“仙界怎会有如此宝物？真如你所言，你们仙界早就将我妖界与龙界给灭了。要知道，比弑天仙帝宝藏，珍贵千倍，这——哈哈哈哈~~这是无法想象的一件事情，说实话，极为荒谬，无稽之谈。不知道，醉风仙帝你说这番话，是有什么目的~~倘若，是想要设计一个陷阱，针对我妖族与龙族，那么~~今日，我妖族，不惜一战！”

　　大妖王也不再给醉风仙帝面子，全身上下，每一个毛孔细胞之中，都爆发出来了绝世凶意。

　　其他的妖王，也不是善类，此时也都是战意昂扬。

　　“大龙王，现在，似乎醉风仙帝想要算计我们，将我们一网打尽，你怎么说？”大妖王嬉笑着对大龙王问道。

　　“该战便战。三界之战，提前到来，也还不错。”大龙王也不含糊，他说话之所以如此硬气，乃是因为，今日黄小龙与古荒，两大强者都在龙族阵营中。

　　真要战起来，龙族可以直接横扫一切！

　　“好！好！趁此机会发难，一战称雄，有贤婿在，仙界和妖界，必然灭亡！哈哈哈哈~~难道，我龙族，今日就要称霸宇宙了？”大龙王心中，一片火热。

　　“各位，稍安勿躁，请听本帝详细说来。”醉风仙帝却是丝毫也不动怒，侃侃而谈。“的确是有这么一件宝物，大妖王的问题，非常的犀利，为何有如此宝物，我仙界并没有因此而强大起来？哈哈哈~~很简单，那件宝物的使用，乃是有时间限制的。说明白一些，那件宝物，只能够在今日，本帝万岁生辰，才能够使用！”

　　“那么，究竟是一件什么样的宝物呢？”大妖王根本不相信，调侃道，“拿出来咱们瞧一瞧吧。”

　　“不急。”醉风仙帝笑眯眯的道。

　　“小龙兄弟，咱们在仙界这么多年了，可从来没有听说过这样一件宝物啊。”万剑仙帝纳闷道。

　　那醉风仙帝，继续说道。“这间宝物，其实，就是一张藏宝图，通过这张藏宝图，可以进入一个单独的空间，一个从咱们这个宇宙，切割出来的空间。在那空间之中，便是有着无穷无尽的宝藏。”

　　“当然，要寻宝，自然是有一些风险的，因此，本帝便摒弃了门户之见，邀请各位前来，一同进入那空间内，然后~~探险！夺取宝物！”

　　醉风仙帝的话，真真假假，虚虚实实。

　　他隐瞒了最为重要的两点——其一，这单独的空间内，会出现其他宇宙的顶级强者，也是进入其中，争抢宝物的。

　　其二，只有他，才知道，如何从那个空间中逃脱！

　　不过，这话说出来，又是引来妖族和龙族的一番嘲笑。

　　“哈哈哈哈~~醉风仙帝，你继续编造~~哈哈哈哈~~~”大妖王似乎都快笑岔气了。“真是没有想到，醉风仙帝，你的口才，居然如此的厉害，简直就是舌灿莲花啊~~”

　　“醉风仙帝，本王似乎明白了~~”大龙王拈须一笑。“你是想将我们，困入一个特殊空间，再来个瓮中捉鳖，是吧？哈哈哈哈~~~”

　　“各位好友，本帝知道，无论怎么说，你们也不会相信的，那么~~罢了，眼见为实耳听为虚~~就让你们瞧瞧，这一张神异的地图吧！”醉风仙帝，眼角肌肉微微一抽，下一秒，直接一挥手。

　　轰~~~！！！！

　　一张充满着无比神秘气息的卷轴，被祭了出来！

　　这卷轴，长十丈，宽十丈，四四方方。

　　当卷轴刚刚一出现，无论是妖族，亦或者龙族，甚至于仙界，还有黄小龙等，都完全的震惊了！

　　只见，这卷轴之中，的确封印着一个大千世界！江山湖海，星辰万物，尽在其中！

　　卷轴之中，蕴含一个空间！

　　这个空间内，散发出来了混沌的气息，并且有一种至高无上的气息！

　　从那空间内，隐隐约约，浮现出来了各种的能量！

　　这些能量，太过强大了！

　　比仙帝的仙力强大，比龙族的龙力强大，比妖族的妖力强大！

　　不仅仅是强大而已，乃是，强大了太多太多了，就好像是萤火与日月郑辉！

　　这个宇宙的任何力量，与这等力量相比，都是那么的卑微，那么的渺小！

　　除了强横无匹的能量之外，还有宝光！

　　恐怖，神秘，品质高得不可思议的宝光！

　　宝光就代表着宝物。

　　从宝光的品质来看，其宝物，一定是极品中的极品，无法用语言去形容！

　　“不可思议！”辉煌仙帝，忍不住发出吼叫的声音。“哪怕是随意的一缕宝光，都要比我们仙界最强大的法宝，诛魔剑，品质高出百倍千倍！啊~~！这些~~这些都是什么宝物！”

　　“果然，在本帝万岁生辰的这一天，万界图开启了~~哈哈哈哈~~~”醉风仙帝，也是第一次看见了万界图中，隐藏的空间——万界战场！

　　他莫名的亢奋了！

　　妖族与龙族的人马，惊骇得魂飞天外，思维都停止了运转。

　　随风仙帝的话，一字一句，都不是夸张，而是——真的！

　　千真万确的！

　　而这一刻，黄小龙脑中，也是出现了一个念头，并且是一个百分之百可以肯定的念头——是神族的气息！神族的能量！

　　那空间内，绽放出来的高级力量，是神族的力量！

　　这个空间，是神族缔造的！

　　这张神秘的卷轴，也一定是神族之物！

　　我知道了！我知道了！神族安排在仙界的奸细，就是——醉风仙帝！！！！

　　真相大白了！


第1442章 拿捏本体

　　黄小龙一看那醉风仙帝，祭出了万界图，便完全明白了——醉风仙帝就是神族奸细。只不过，与古荒不同，神族留给古荒的，是力量。而神族留给醉风仙帝的，是这样一个空间！

　　一个由神力构架出来的空间！

　　正如醉风仙帝所说，这空间之中，肯定有不少宝物的！

　　是神族的宝物！

　　神族的宝物，的确，超过弑天仙帝的宝藏，太多太多了，两者，也并不是一个层面的。

　　这一点，醉风仙帝并没有刻意去贬低弑天仙帝，他说的是实话。

　　骇然！

　　惊悚骇然！

　　在场的，哪怕是醉风仙帝本人，也都呆若木鸡。

　　“能量！这能量的浓度，比仙界妖界龙界，高出千倍，甚至于万倍不止啊！这是一个更高级的世界啊！”大妖王，发出语无伦次的尖叫声，彻彻底底的失态了。

　　黄小龙心中一动，观察大妖王的神态，料想，他应该不是神族的奸细。

　　万界图中，渗发出来了浩浩荡荡的神光。

　　这神光稍微一照耀在人身上，就会让人感觉到一种自惭形秽的味道。感觉到了自己的渺小。

　　“醉风仙帝，这……这个空间……我们……我们果然可以进入其中探险？”大妖王结结巴巴的问道。

　　醉风仙帝，亦是吞咽了一口口水，强行按捺住激动。“是……是的，不过，唯有本帝，才知晓，如何进入这个空间的方法！怎么样，本帝没有欺骗你们吧？你们看！万里江山，尽在其中！这其中的宝物，根本不是我等能够去想象的，也从来没有见过！现在，你们有没有相信本帝的话？”

　　妖族与龙族，所有的来客，都是连连点头。

　　眼见为实啊！

　　况且，张图，这个堪比高级世界的空间，也并不是醉风仙帝可以去制造出来的。

　　的确是奇遇，奇迹。

　　“妹夫，现在我们怎么弄？”龙王三太子，连忙对黄小龙低声问道。

　　古荒也是一脸骇然。“是神族的气息！”

　　“小龙，那个神族，会不会隐藏在那空间之中呢？”九公主亦是好奇不已。

　　黄小龙脑中，各种念头，纷至沓来，沉吟了片刻，这才沉声道。“这的确是一次机遇。但毫无疑问，是神族针对我们的陷阱。那空间内，有神族宝物，是千真万确，但必定隐藏巨大的杀机，说不定，有神族在里面守株待兔，等着我们一进去，就杀死我们。”

　　“可是~~”三太子满脸狐疑之色。“妹夫，有点不对劲，神族那么强大，要灭杀我等，就如碎齑粉，何必特意的制造出来一个空间，诓骗我们进去呢？神族可以强杀我们啊~~”

　　三太子的疑问，的确有些道理。

　　黄小龙也是想到了这一点，神族要消灭各个宇宙中的癌细胞，直接动手杀就行了，没必要这么弯弯绕绕，多此一举啊，这是为什么呢……

　　这个时候，那醉风仙帝，继续说道。“这是个古老而神秘的空间，有着许多的上古遗迹，以及我们这个宇宙中，从没有出现过的奇迹~~~现在，本帝邀请各位，一起进入其中，探索，拿到宝物。大家也都感受到了，这空间内，哪怕随意得到一件两件宝物，回来之后，也是可以无敌~~”

　　“这个~~话虽如此……不过……”大龙王眉头紧蹙。“醉风仙帝，有这种好事，你们仙界为何不独吞？拉上我们，白白给我们便宜占~~这个……不符合逻辑。”

　　此言有理。

　　“对。是这个道理。”大妖王冷笑了一下。“莫非，其中有诈？”

　　醉风仙帝脸色微变，不过，他在此之前，已经想好了许多的说辞，“说实话，这个空间，本帝亦不知情，或许，在这个空间内，也是存在风险的。本帝邀请妖族与龙族的朋友，一共前往，主要也是考虑到，大家一起齐心协力，共同承担风险。三界联盟，可以将风险，降低不少。仙界单独行动，呵呵，的确太冒险了。”

　　这个说法，又是虚虚实实，但亦合情合理。

　　大龙王与大妖王，也都是默默点了点头。

　　“怎么样，诸位考虑一下吧。如果同意，那么，事不宜迟，立刻进入空间。”醉风仙帝有些催促的道。

　　当下，大妖王与大龙王，便是分头与属下商议了起来。

　　此事非同小可，不能够盲目草率的做出决定。

　　大妖王一脸严肃的看着手下的妖王们，“你们如何看？”

　　“大妖王~~那醉风仙帝所言，恐怕有所保留，这样去冒险，有些……有些不可测~~”妖王夔一本正经的道。

　　说话间，妖王夔与妖王吼，都不约而同，用眼角余光，看向了黄小龙。在这一刹那，他们脑子里，不由的回忆起来了，当初与黄小龙一起，在弑天十界中探险的经历。

　　而他们也同时拿定主意——只要黄小龙愿意进入这个空间探险，他们一定舍命相随！

　　“你们的顾虑，本王也知晓~~”大妖王沉声道。“但是，倘若错过了这次机会，龙族与仙界的人马，进入那空间，得到了宝物，安全返回，我们妖族，必然被吞并！本王可以肯定，只要从那空间内，略微拿到一两件宝物，就足以扫平妖界了！”

　　众妖王闻言，尽数都是点头。

　　“所以，咱们是非去不可！”大妖王咬牙道。

　　而龙族这边。

　　“贤婿，去，还是不去？”大龙王直接对黄小龙问道。现在，整个龙族，隐隐约约，都有一种为黄小龙马首是瞻的味道。

　　“图，是这醉风仙帝拿出来的，图中的空间内，有什么危险，他应该知道一些。”黄小龙一边思考一边说道。“而且，醉风仙帝对这张图，应该是有掌控权的，有可能我们刚刚进入其中，醉风仙帝，立刻就会翻脸。”

　　“贤婿，你的意思是，不去？”大龙王的神色中，还是有些不甘心。

　　他的本意，还是愿意去冒险的。

　　“呵呵呵~~去肯定是要去的，这是一次机遇。”黄小龙笑了笑，“你们也看见那空间里的宝物神器了，对于我们这个宇宙的生灵来讲，只要你想变强，便是无法抵御的诱惑~~~”

　　“可是，危险。极其危险。不可测的危险。”龙族大长老慎重道。

　　“很多时候，风险与机遇是并存的。甚至可以说，风险越大，机遇也就越大。”黄小龙看似慵懒，但眼中却是闪烁起来了一抹决心。

　　当初，在进入弑天十界之时，也摆明了是十死九生之局，也是面对妖仙龙三界的围剿，但黄小龙依旧是去了。

　　并且，大胜而归！

　　这一次，黄小龙也不会畏惧什么！

　　既然，迟早要与神族正面一战，那又何惧神族构架的世界？

　　去吧！虽千万人吾往矣！

　　“那好吧~~”大龙王也是点头。“不过，就怕醉风仙帝等，处心积虑，安排下来杀机。贤婿，等到进入那空间之后，还是在第一时间，控制住仙界的人马，以防万一！”

　　“嘿嘿嘿~~我不怕醉风仙帝搞鬼~~”忽然，黄小龙一脸成竹在胸的笑容，笑得很愉快，笑得很贼。

　　“妹夫，你的意思是？”三太子疑惑。

　　大家都搞不明白，黄小龙为何会如此的淡定，镇定，从容。

　　似乎，他已经拿捏珠了醉风仙帝的软肋。

　　“无论如何，不管是什么阴谋诡计，我都能应付。”黄小龙又是一笑。

　　“小龙，你就别卖关子了嘛！”七公主大急。

　　这时，黄小龙的面部表情，一下子变得严肃起来，并且，不再开口说话，而是灵魂传音！

　　黄小龙的声音，出现在了大龙王，三太子等的脑海中。

　　“现在，听我讲。”

　　见黄小龙如此的郑重其事，大龙王等，亦是屏息凝神起来，不敢轻慢懈怠。

　　“你们所看见的醉风仙帝，以及其他仙帝，尽数都是分身！他们的本体，并没有现身！我已经观察过了，他们的分身，只是拥有本体一半的实力。大龙王，你与十二长老，不必进入那空间探险。现在看起来，醉风仙帝等的分身，会进入那空间，本体则留在仙界。听着，你们要做的是，当我们尽数进入那空间之后，便去找到醉风仙帝等人的本体，直接控制起来！只要拿捏住了他们的本体，无论他们耍弄什么阴谋诡计，都是徒劳！”

　　“什么？这些都是分身？”

　　大龙王等，尽数都是一愣怔。

　　“嗯~~看来，是他们的本体，也不敢进去冒险，这恰好，给了我们机会！嘿嘿，分出一半的实力，凝聚出分身，那么，本体会很虚弱的，大龙王，你们应该可以轻易的控制住仙帝们的本体吧？”

　　黄小龙发出了冷笑的声音。

　　激动！

　　龙族的人马，都激动了起来！

　　这一波，恰好可以将计就计，将仙界拿下！

　　只要控制住了醉风仙帝等巨头的本体，基本上就等于是镇压住了仙界！

　　“可以控制！如果这些仙帝的本体，仅仅还存留下来一半的实力，那么，可以控制住，而且会比较容易~~”大龙王激动得发颤。

　　“古荒，你也留下来，协助大龙王。一定要控制住这些仙帝的本体~~”

　　黄小龙安排人手。

　　“是，主人。”古荒领命。

　　有古荒在，基本上计划会圆满完成。毕竟，古荒太过强大。

　　“哈哈哈哈~~诸位，考虑得怎么样？”醉风仙帝发出催促的声音。“再提醒各位一句，这张宝图，乃是一次性消耗品，也就是说，进入这个空间探宝的机会，只有一次！失去了这次机会，便永远也不可能再获得！”

　　“好！”大妖王首先站起来，肃然道。“这一次，我们妖族，愿意冒险，进入其中！”

　　“大龙王，你们龙族呢？”醉风仙帝不由的用眼角余光，看了看黄小龙。

　　这次的阴谋计划，主要是针对黄小龙的。如果黄小龙不愿意上当，那可就是有些竹篮打水的意思了！

　　因此，醉风仙帝终究还是忍不住，对着黄小龙笑道。“黄小龙小友，你英雄无敌，在宇宙之中，已是顶级的强者，想必，你也不会不敢进去冒险吧？”


第1443章 哈哈哈！你们上当了！

　　那醉风仙帝，唯恐黄小龙不肯就范，因此实在是按捺不住，对黄小龙激将道。

　　黄小龙不由的冷笑了一下，心说，真是傻叉~~区区一个分身，也敢在老子面前装逼？

　　“咳咳~本王与十二长老，决定……不进入那空间内冒险。”大龙王按照黄小龙的安排，主动说道。

　　“什么？！”醉风仙帝一惊！

　　“哦？大龙王，你如此的懦弱？不敢冒险？”大妖王讽刺的看着大龙王。“哈哈哈哈~~贪生怕死啊！”

　　不过，得知大龙王放弃探险，大妖王亦是心头一阵轻松。这一次探险，妖族只要得到神器宝物，功成身退，那么就一定能灭掉龙族！

　　龙族，太保守了啊！！！！

　　“哼！”大龙王脸色一沉，不过亦没有太多争辩，冷笑道。“本王只是不愿意去冒险罢了。龙族，乃是宇宙之中，最为高傲的种族，屹立在宇宙之巅，没有必要，去赌博。龙族，永远是宇宙中的贵族！”

　　“哈哈哈哈！这优越感……哈哈哈哈~~迂腐腾腾！迂腐腾腾啊！”大妖王又是一顿冷嘲热讽。

　　“醉风仙帝，龙族不愿意冒险。”大龙王对着醉风仙帝，斩钉截铁的道。

　　“这！这！你们！你！”醉风仙帝简直就是猝不及防。

　　处心积虑安排的阴谋诡计，居然落空了！

　　这就好像是，蓄力一拳打出，却是打在了软绵绵的棉花上面。

　　“哈哈哈哈~~醉风仙帝对吧？你无非，就是想让我进入这空间内探险~~你别急，我是要去的。”黄小龙啼笑皆非的道。“瞧你这失态的表情，真是有辱仙帝的威风~得了，大龙王与龙族长老们不去，我却是要去耍一耍，看看你能奈我何。”

　　听到黄小龙的话，醉风仙帝与其他的仙帝，这才长长的松了一口气。

　　“嗯~~”醉风仙帝摁下激动之情，表情故作清淡。“黄小龙，如今你乃是龙族女婿，由你代表龙族，前去探险，也是合情合理~~那么，各位，好好准备一番吧，这空间的开启，也是有时效的，一个时辰之后，咱们一同进入其中！”

　　“你就是黄小龙？”大妖王，也是将有些狞恶的目光，看向了黄小龙。“本王属下的夔与吼两位妖王，进入弑天十界探索，并未带回太多宝物~~并且，说你也是空手而回，但如今，你却成为了大龙王的女婿，这可是有些耐人寻味了，究竟，夔与吼，有没有说谎呢？哈哈哈哈~~不急，不急，既然，你要去那空间中探险，本王倒是要与你，好好亲近亲近~哈哈哈~~~”

　　大妖王的话语之中，不乏威胁之意。

　　妖王夔和吼，也是微微低头。

　　黄小龙倒是一脸无所谓。“哈哈哈，好说，好说。”

　　当下，妖，仙，龙三界，便是在决定，派哪些人手，进入万界战场。

　　“本帝率领六大仙帝，带500精锐玄仙，进入其中。”醉风仙帝宣布道。随后，便是去安排同行的500名玄仙。

　　这些玄仙，就是本体进入其中了，不过死了也就是死了，醉风仙帝丝毫不在意，这些就是炮灰。

　　只要从那空间中，稍微拿到点宝物，就足以弥补这个损失。

　　妖族方面……

　　“本王这次，只是带了十大妖王前来仙界，罢了，就本王与十大妖王，一起去探险吧。”大妖王双手环抱。

　　这次他带过来的十大妖王，都是强横凶霸的妖物，本体都极为厉害。大妖王相信，就凭着自己与十大妖王，一起变化出本体的话，基本上是不惧仙界人马的。

　　龙族这边——

　　大龙王，龙母，十二长老，以及古荒，都选择了留下。

　　黄小龙，三太子，七公主，九公主，白蟾，泽灰，万剑仙帝，紫焰仙帝，以及从弑天十界的探险中，幸存下来的一部分玄仙，尽数代表龙族，进入万界战场探险。

　　人员便是很快的决定了下来。

　　“既然，已经决定好了探险的名额，那么，事不宜迟，咱们就一起进入其中吧！”醉风仙帝亢奋的催促道。

　　“好。”大妖王也是跃跃欲试。

　　“贤婿，你要多加小心啊。”大龙王故意对黄小龙叮嘱道。“本王这便带着长老们，返回龙界，在龙界，等候贤婿你归来！”

　　“三儿，七儿，九儿，你们也小心。”大龙王又朝着自己的子嗣们交代一番。

　　“走！”这时，醉风仙帝念诵出来一段拗口的咒语，一道道音波，直接打入万界图中。

　　轰~~~！

　　万界图之中，立刻绽放出来了一条深邃奥妙的空间通道。

　　“大妖王，黄小龙，你们先请。”醉风仙帝笑道。

　　“哼！本王倒是不怕什么！我们进去！抢先一步进入其中，恐怕还能得到气运，直接获得宝物~~哈哈哈~~~”大妖王也不管三七二十一，直接率领麾下十大妖王，飞向那空间通道，眨眼间，便是进入图中，从外面，也是再也看不到他们。

　　在临走之时，妖王夔与妖王吼，亦是飞快的扫了黄小龙一眼，并且送来了灵魂传音——

　　“小龙兄弟，咱们先走一步，到了那空间之内，再联系！”

　　“黄小龙，有请。”醉风仙帝皮笑肉不笑的对黄小龙道。

　　“哈哈哈，一起吧。”黄小龙咧嘴一笑。

　　“可以。”醉风仙帝率领六大仙帝，以及甄选出来的500名精锐玄仙，陆陆续续的进入那空间之中。

　　黄小龙也不含糊，率众走了过去。

　　“贤婿你放心，我们立刻就会去找到这些仙帝的本体，直接拿捏住，让他们动弹不得。”大龙王对黄小龙灵魂传音。

　　黄小龙微微点头，他几乎是与醉风仙帝，并肩跨入了空间通道。

　　进入万界战场！

　　顷刻之间，黄小龙就感觉到了一种不染世俗之中污秽之意的气息。

　　有神光照耀在身上，别有一番滋味。

　　同时，在通道中，便可察觉到，空间内有着一股股毁天灭地，爆炸宇宙，让万物都颤抖的力量，深深的蛰伏着。

　　不过，一旦进入这条通道，就不能够退出了。

　　终于，黄小龙与醉风仙帝等，都已经尽数进入到了图内。

　　那万界图，一下子就消失不见了。

　　“呼~~希望，都平安。”大龙王祈祷着。

　　“主人一定没事。”古荒笑了笑。“主人宇宙无敌，甚至于是凌驾，超脱这个宇宙，而且气运加身，任何的劫难，都可以逢凶化吉的。”

　　“那么，大龙王，各位长老，现在，你们可以返回龙界了。”一名仙帝，走了过来，毕恭毕敬地说道。“本帝恭送各位贵客。”

　　“返回龙界？”大龙王笑了，“哈哈哈哈~~”

　　“嗯？”那仙帝，眉毛微微一跳。“是啊，醉风仙帝都已经前去探险，大龙王，您还不离开？”

　　“哈哈哈哈~~谁说，我们要离开了？”古荒爆发出残忍的狂笑声。“你们，太幼稚了！哈哈哈哈~~~”

　　“什么？你们想做什么？”在场的仙人，都是惊悚不已。

　　“废话！当然是——干掉你们仙界！哈哈哈哈！滚开！”古荒爆发出来了滔天的戾气，直接一伸手，将那仙帝的脖子抓住了！

　　“咳咳~~放肆！你！你们！放肆啊！”那仙帝失魂落魄的骇然叫道。“糟糕了！龙族有阴谋！龙族想要趁着醉风仙帝等离开，将我仙界，一举~一举的吞并！阴谋啊！”

　　“你知道得太多了！”古荒直接一把，便将这仙帝的脖子捏碎了。

　　嘭~~！！！！

　　龙力一放，将那仙帝直接震成齑粉！

　　“哈哈哈！醉风仙帝，你们的本体，还不现身？”古荒简直就是猖獗到了肆无忌惮的地步，仰天狂吼。“耍弄阴谋的，是你们这群弱智！不过，你们的阴谋诡计，早就被我主人看透了！现在，你们的本体，若是不现身，那么，就将仙界全部毁灭！所有仙人，全部杀死！哈哈哈哈！”

　　古荒非常的变态，手段，简直就是令人发指。

　　铺天盖地的龙力，爆炸了出去，周围不少的仙人，连反应都没有反应过来，就被震碎了。

　　仙血染红了长空！

　　“大龙王，我们？”大长老询问道。

　　大龙王眼角肌肉，微微跳动，淡然道。“杀。一边寻找醉风仙帝等的本体，一边杀。如果他们没有现身，亦或者，没有找到他们，那么，就把仙界的仙人，全部杀死~~杀到他们现身为止~~~”

　　杀戮开始了。

　　仙界，陷入到了恐慌之中。

　　……

　　再说黄小龙，还有醉风仙帝，以及妖界的人马，此时，已经是彻彻底底的进入到了万界战场中。

　　这是一个独立的空间！

　　空间壁垒之坚固，完全不是黄小龙他们所在那个宇宙可以媲美的！

　　这是由神力构架出来的空间壁垒，哪怕是目前的黄小龙，都很难破坏掉。

　　这个空间，也是有山水河流，海洋，城池。

　　站在这空间内，黄小龙只觉得进入到了一个十分古老的地方，空气之中，流动着令人毛骨悚然的杀伐意念，耳朵里，似乎隐隐约约，可以听到金戈铁马，战鼓轰鸣的声音。

　　就像是来到了一个战场。

　　黄小龙身边，站着三太子等自己人。

　　醉风仙帝等站在一边。

　　大妖王与麾下十尊妖王，站在另一边。

　　三大势力，三方阵营，可以说是壁垒分明，丝毫也没有要团结起来，同心协力探险的打算。

　　就在这时，醉风仙帝忽然发出狂笑的声音——“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~各位，你们~你们~~哈哈哈哈~~上当了！哈哈哈哈~~~~~~~~~~笑死本帝了！哈哈哈！各位上当了~~哈哈哈哈~~~~~！”


第1444章 进来了就出不去！

　　果不其然，在刚刚进入万界战场之后，那醉风仙帝，便是暴露出来了爪牙！

　　大呼，黄小龙等人，是上当了！

　　“嘿~~”黄小龙，倒是极为沉得住气，他早就料到如此。

　　而大妖王那边的妖族们，骤然之间，也是色变了。

　　“醉风仙帝，你这是什么意思？”大妖王厉声问道。

　　“嘿~~什么意思？”醉风仙帝心念一动，直接抛出一团物品。

　　这物品，仙气腾腾，似乎是一个渔网的形状。

　　嘭~~！

　　渔网炸开，化为天罗地网，将七大仙帝，以及500名玄仙，完全的笼罩住了。

　　如一个琉璃罩子，上面的仙字符篆，不停的流动，如浮光，如掠影，缤纷闪耀。

　　这些仙字符篆，都是按照着一种特殊的规律在组合，排列，由此，组成了一个又一个防御的仙阵。

　　可以说，这样的一件物品，至少是由几万，几十万，甚至于上百万个纯防御的仙阵组成。

　　要维持如此繁多，如此庞大的仙阵，其耗费的能量，也是非常恐怖的。

　　但这件物品上，囤积的能量，是非常庞大的，足可以维持其上面的仙阵运转，不但能维持，倘若有仙阵遭到破坏，也是可以在极短的时间内修复的。

　　防御太强了！

　　这是一件超级强悍的防御仙器法宝！

　　处于这种坚不可摧的防御之中，醉风仙帝，也是充满了底气。“哈哈哈哈~~妖族，龙族，黄小龙，你们，都上了本帝的当！”

　　醉风仙帝，自然是有恃无恐，他早就计算过了，只要祭出这件防御仙器，哪怕是任由黄小龙与大妖王等攻击，甚至于是承受其他宇宙的强者攻击，都可以支撑较长的一段时间。

　　这一段缓冲的时间，可以让他们从容的逃遁，甚至于，是直接离开这个万界战场，都轻轻松松。

　　可以说，完全的立于不败之地了。

　　“醉风仙帝！本王宰了你！”大妖王满脸狞恶，声色俱厉的嗥叫了起来。

　　“这等防御，牢不可破，你们就算是昼夜不停的攻击，也攻不破的。”醉风仙帝老神在在的道。“都说仙界品质最高的仙器，乃是诛魔剑，其实不然~~整个仙界，最珍贵的法宝，其实就是这无数防御阵叠加起来的超级防御~~嘿~~事实上，我醉风仙帝，就是依靠防御起家的，论防守，本帝甚至比当年的弑天仙帝，还要强大！”

　　“呵呵，醉风仙帝，你说我们上当了，不知道，我们是上什么当？”黄小龙眼皮子微微眯缝。

　　“哈哈哈~~也没什么。其实呢，这个空间，被称之为万界战场。何为万界战场？那就是容纳了诸多宇宙的顶级势力，共同参与的一个战场。这里，没有什么宽恕，没有仁慈，没有道理可讲，有的，只是血腥，残暴，杀戮~~~在我们这个宇宙，你们算是很强横的存在了，但是，面对其他宇宙那食物链顶端的存在，你们，或许会变得非常弱小~~哈哈哈哈~~”醉风仙帝洋洋得意。

　　闻言，黄小龙一下子就明白了。

　　原来如此，原来这是神族开辟出来的一个单独的空间，打通了许多宇宙的壁垒，可以让不同宇宙的强者，聚集于此。并且，以神器法宝，作为诱饵，引诱其他宇宙的至强者。

　　目的，无非就是为了一举歼灭！

　　怪不得，神族那么强大，却要拐弯抹角的弄出这样一个空间，原来是为了让各个宇宙的强者，自相残杀。

　　而妖族那边，除了妖王夔与妖王吼之外，其他的妖王，包括大妖王在内，都还是第一次听到“其他宇宙”，这样一个全新的概念。

　　他们亦不知道“神族”是怎样一回事。

　　醉风仙帝笑得像一只老狐狸。

　　“嘿~~倘若真有其他宇宙的无敌强者，那么你们仙界的人马，也难保周全。”黄小龙无所谓的笑了笑。“不要以为，你们这样的一个龟壳，能够支撑多久。”

　　“真是白痴~~”醉风仙帝不屑地笑道。“本帝自然是掌握了全身而退，离开万界战场的方法。大不了，咱们仙界就是不染指万界战场内的任何宝物。但活着出去，那是完全没有问题的。你们就难说了，哪怕你们不被其他宇宙的强者杀死，但~~只要本帝不带你们出去，你们就永远只能够被困在这万界战场之内了。”

　　就在这时——

　　轰隆隆~~轰隆隆~~！

　　大地震动。

　　空间壁垒，也是在遽烈的摇晃着。

　　寸寸空气之中，都有惨烈的战斗气息，传递了过来。

　　时不时，还有毁天灭地的爆炸之声。

　　“这~这~~果然是有至强者，在，在战斗啊！”大妖王与手下的诸多妖王，都是面面相觑。

　　这等战斗的波动，有一些，已经让大妖王等，产生了惧怕！

　　因为，战斗的双方，其战斗力，是绝对要凌驾他们的！

　　“小龙~~”七公主与九公主，都有些惧怕的朝黄小龙这边靠拢着。

　　“妹夫，真是有狠角色在战斗~~”三太子的面容，也是有些变化，“好强，真的好强~这，这就是来自其他宇宙的至强者么？”

　　在有些发怵的同时，三太子也是充满了好奇。

　　黄小龙也好奇啊……

　　来自其他宇宙的生灵，到底长成个啥样啊？

　　会不会是三头六臂啊~~

　　当然，作为这个宇宙，最强大的生灵，黄小龙也不至于就怕了什么，大不了，就是一战。

　　一道道宝光，在远处冲天而起，散发出来太阳一般的光芒，十分的神圣，珍贵。

　　显然，是有强者在抢夺万界战场中的神器法宝。

　　“你们应该感觉到了吧？”醉风仙帝又是兴奋，又是惶恐，“是不是很强大？是不是比我们这个宇宙的生灵更强大？好了，废话不要多说了，现在，本帝给你们一次机会。”

　　“哈哈哈哈~~给我们一次机会？什么机会？”黄小龙依旧是从容不迫。

　　“本帝掌握着随时可以离开万界战场的方法，现在，你们献出心头之血，让本帝炼化，这样，本帝可以控制住你们，使得你们，成为本帝的奴隶~~”醉风仙帝，奸笑不已。“放心，成为了本帝的奴隶，进入这防御大阵中，大家伙一起去探险，寻宝，一起战斗，应该是可以得到逆天宝物的。再不济，直接走人就是，毫发无损。哈哈哈~~怎么样？考虑一下，不过，给你们考虑的时间，似乎是不多了。”

　　……

　　再说仙界。

　　古荒，大龙王，以及十二长老，正在大开杀戒，大肆搜寻着醉风仙帝等的本体。

　　整个仙界，简直就是狼烟四起，生灵涂炭，乌烟瘴气。

　　群龙无首的仙人们，被杀得哭爹喊娘，抱头鼠窜。

　　绝大多数仙人都是不敢抵抗的。

　　古荒等，尽数都是变化出来了本体，如飞龙在天，还祭出龙族法宝。

　　但凡遇到抵挡的小部分仙人，直接就快速的屠杀掉了。

　　仙界，产生了一种随时有可能覆灭，被吞并的气象。

　　终于~~~~

　　十几条巨龙，停留在了一座古殿之前。

　　这古殿中，蛰伏着仙帝的气息，一共是七道气息……

　　“哈哈哈哈~~~醉风仙帝，我的老朋友，你居然躲藏在了此处……怎么，还不现身？你的仙界，已经快要被毁掉了~~赶紧现身吧~~”大龙王发出讥诮的大笑声。“不要藏了，老朋友，我们明争暗斗几千年，你的气息，本王我可是熟悉的很啊~~”

　　古荒变化出来的巨龙本体，最为威猛，狠戾的道。“再不现身，一口龙息，让你们死无葬身之地！”

　　“岂有此理！岂有此理啊！”终于，在古殿之中，爆发出来了醉风仙帝那气急败坏的叫声。

　　轰~~！

　　以醉风仙帝为首，七大仙帝的本体，从古殿之中，冲了出来。

　　不过，他们一出来，就被大龙王等巨龙的威压给震慑住了，丝毫的动弹不得。

　　“醉风仙帝，你万万没有想到吧~~我贤婿，早就算计到，你们只是分身进入那空间探险，而本体，却是藏匿在了仙界~~你与我贤婿斗智，简直就是自取其辱~~”大龙王脸上满是自豪之色，对于黄小龙，更是敬佩不已。“现在，本体都被我们拿捏住了，你们的分身，还敢造次？哈哈哈哈~~”

　　“黄！小！龙！”醉风仙帝嘶声咆哮了起来，恨意滔天。

　　这次，他是输了！大败亏输！没想到，处心积虑安排下来的算计，反而把自己给搭进去了……

　　一招错，满盘皆输！

　　……

　　万界战场内。

　　此时，醉风仙帝脸上那得意的笑容，完全的凝固了，取而代之的，是一种骇然与惊恐。

　　辉煌仙帝等其余的六尊仙帝，也完全的懵逼了。

　　“糟糕！我们的本体！我们的本体被包围了！仙界遭到龙族的进攻，危险了！我们的万世基业，都在动摇了！”辉煌仙帝，发出惨烈的嗥叫声。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙大笑了起来，“看来，我这老丈人办事还挺利索的，这么快就找到各位仙帝的本体了。醉风仙帝，只要你本体被毁掉，就等于是废了你一半的道行，这可是需要耗费千年，以及无穷资源，才能弥补回来的~~怎么样，你还想威胁我们？说起来，真正上当的，并不是我们，而是你。”

　　“黄小龙，你有种！罢了，最终还是你们会葬送在这万界战场中！现在，我等立刻回去救驾，也还来得及，你们就被永生永世困在这里吧！”醉风仙帝狞笑了一声，旋即，开始念诵咒语。

　　拗口的咒语。

　　当初神族传授的，据说，念诵这咒语，就可以十分安全的从万界战场中全身而退。

　　可是……

　　当醉风仙帝，将咒语，完全念完之后，却发现……

　　回不去了！

　　他们依旧在原地不动！周围的空间，风平浪静，没有一丝的波动。

　　“如果我没有猜错，你们也回不去了。”黄小龙冷笑道。“但凡进来了，谁也出不去！”


第1445章 其他宇宙的天才

　　这个时候，黄小龙便是用一种戏虐的目光，看向了手足无措的醉风仙帝。

　　任凭醉风仙帝一遍又一遍的念诵着咒语，但周围波澜不起。他根本没法子传送出去了！

　　“呵呵呵~真是幼稚的很。”黄小龙早就想通了事情的关键，“那神族要消灭的，乃是这个宇宙中，所有的癌细胞，任谁也是无法幸免的~~就好比，当初他在古荒的体内，留下了力量的封印，但同时，这封印在一定时间之内，也会爆炸的。狡兔死，走狗烹，不外如是！”

　　“哈哈哈哈，醉风仙帝，怎么了？进来了，还想出去？你都这把年纪了，怎么还如此的幼稚呢？”黄小龙满脸都是幸灾乐祸的表情，“哎~~可惜啊，仙界就要葬送在你手中了~~”

　　这边，醉风仙帝简直就要快崩溃了！

　　事情完全的颠覆了他的认识！

　　他的心态都崩了。

　　事实上，他已经证明了，那位“大人”，留给他的秘咒，根本就无法助他安然返回仙界。

　　“回不去了！回不去了~~本帝！本帝！完了！回不去了！”醉风仙帝，完全的失态了！

　　这次，他是赔了夫人又折兵，且不说本体被龙族拿捏住了，他以本体实力一半的分身，进入万界战场，一旦回不去，他将会变得极为脆弱！毕竟，只有一半的实力啊！那防御仙器法宝，哪怕是再强大，也是消耗不了多久的！

　　“惨了，惨了~~醉风仙帝，我们现在惨了~~”其他的仙帝，以及500精锐玄仙，都是哭天抢地了起来。

　　算计来算计去，倒是把自己给算进去了。

　　“哈哈哈哈~~”大妖王，现在也是弄清楚了究竟是咋回事儿，便是发出狂笑的声音。“害人害己！哈哈哈，害人害己啊！”

　　“等等~妹夫，连仙界的人马，都难以全身而退，那我们岂非也是……回不去了？”龙王三太子，脸现忧虑之色。

　　黄小龙淡然道。“总归还是有破绽可循的，这空间，至少是打通了不少宇宙的壁垒，我相信，会找到出去的方法。再说了，神族宝藏为诱饵，我要是不进来闯闯，自己都不会原谅自己的。大家就安心吧，既来之则安之，没什么大不了。”

　　有黄小龙在，身边的同伴们，精神都是一振，不再萎靡。

　　“哈哈哈哈~~好，好，仿佛又回到了当初在弑天十界的热血探险！小龙兄弟，你有什么吩咐，一句话交代下来便可。”万剑仙帝热血沸腾的道。

　　就在这时！

　　轰~~~~~~~~！！！！

　　一道剑光，似乎是从千里之外，隔空斩来！

　　这剑光，亮如繁星，哪怕是这空间的壁垒，乃是由神力构架而成，但同样，也是被剑光，切割出来了一道浅浅的剑痕。

　　这剑光，几乎是有一种撕裂苍穹，切割万物，划分阴阳的味道。

　　剑光直接就斩杀在了仙界人马那超级防御阵之上。

　　嘭~~嘭~嘭~~嘭~~！

　　阵法不断的破碎，发出破败的声音。

　　不过，阵法之上，囤积的能量，也是第一时间发作，开始修复了起来。

　　“谁？是谁？”醉风仙帝，吓得魂飞魄散，他深深知道，这样犀利的剑光，不用十剑，就能将仙界引以为傲的防御，彻底的切割开来！而他们如果没有这等防御，三两剑就要被杀死了！

　　可怕！太可怕了！

　　“小心点！敌人出现了！”那边，大妖王也是神色凝重。

　　就在这时，一尊少年，从虚空之中，凌空踏步而来！

　　这少年，身穿一袭麻衣，身材瘦削，高达2米左右，背上背着一口剑，不过，他的五官样貌，倒是与地球人种，相差无几。

　　黑发，鹰钩鼻，眼珠子，亦是黑色的。

　　在他的体表，蒸腾着一股股暴虐犀利的能量，有点类似于仙力，但仔细辨别，却又好像并不是。

　　他身上，有着剑气在飞腾。而整个人的身躯，也像是一口利剑，在天空之中，随便的行走，空气就被切开，空间壁垒上面，也是被切割得嘎吱嘎吱爆鸣。

　　这是无上剑道，以剑合身，以身合道，以道合天，以天合命。

　　“哟~这便是来自于其他宇宙的强者了么？”黄小龙倒是兴味盎然的看向了这个麻衣少年。

　　略微还是有些兴奋和激动的，但更多的，就是新鲜！

　　是的，黄小龙感觉到了一种前所未有的新鲜感！

　　这尼玛可是来自于其他宇宙的生灵啊，比啥大熊猫啥神兽还特么稀罕啊！

　　那麻衣少年，在看向黄小龙等人的时候，亦是感觉到了非常明显的好奇，他眼神玩味，时不时的流露出来了一种暴虐，就好像是在看一群畜生蝼蚁。

　　黄小龙神念极其强大，这时候，稍微一扫，也是叛变出来了，眼前这个少年，真实的年龄，应该就是不足千岁，而实力，却是在醉风仙帝，大龙王，大妖王等之上。

　　大约相当于古荒那种实力。

　　不足千岁，便拥有巨龙古荒的实力，足以见得，这少年，非常的厉害。

　　“有意思，真实有意思~~”少年玩味一笑。“你们，就是来自其他宇宙的存在了吧？哈哈哈哈~~~看来，你们那个宇宙的生灵，总体来说，是比较弱小的~~哈哈哈哈~~~”

　　这少年，说出来的话语，黄小龙等人，本应该不懂的，毕竟，已经是跨越宇宙的种族了，但很奇怪，处在这个神族创造出来的空间内，好像所有的语言，都可以互通，无论来自什么宇宙，都能听懂彼此的话语。这非常玄妙。

　　“你……你是谁？”醉风仙帝发出干涩的声音。

　　“哦，我是来自另一个宇宙的生灵。嗯~~我的名字，叫做‘逐日’~~嘿嘿，是不是感觉到了一种非常荣幸的味道？本来，以你们的实力，是没有资格，知道我的名字，但今天，我非常的惬意，也就开恩，将名字告诉你们这些低级宇宙的垃圾~~”麻衣少年逐日，滔滔不绝地说道。“在我们那个宇宙，我，逐日，乃是名副其实的万族第一天才！哈哈哈哈！”

　　“这~这~~第一天才……一个宇宙的第一天才~~”醉风仙帝脸色发苦。“大家……大家素不相识~~为什么……为什么你要攻击我们？”

　　“太愚蠢了！哈哈哈！难道，弱者，都是这般愚蠢的么？”逐日狂笑了起来，说不尽的意气风发。“此地，为万界战场，自然是以杀戮为主，强者生存，弱者灭亡，你们弱小，本少爷攻击你们，甚至于杀死你们，又有什么问题？只有垃圾，才会问出这等白痴的问题。看来，你们那个宇宙的生灵，智商也是极为低的。失望啊，本少爷非常的失望~~”

　　话音刚落，那逐日，就好像是兴之所至，又是随手的一划。

　　恐怖剑芒，绽放而出，硬生生的斩在了醉风仙帝等撑起来的防御仙阵护罩上。

　　破碎之声，再度传来。

　　护罩上的仙阵，不断的崩碎与修复，但能量的消耗，也是极大的。

　　“不！不！不要再攻击了！”醉风仙帝惨嚎了起来。“你们难道不知道，一旦传送进来了万界战场，就出不去了吗！大家都是落难的，为什么要彼此倾轧？停下攻击吧！停止吧！无冤无仇！为何要如此啊！”

　　“哈哈哈哈~愚蠢的东西了，我们所在宇宙的精锐强者，包括我父亲母亲，都已经进入了万界战场，凭借我们的智慧，总归还是可以找到出去的办法。好了，现在，本少爷就要炮制你们~~”逐日狞笑了一下，然后目光一转，突然，就看到了站在黄小龙身边的七公主与九公主。

　　刹那间，逐日的眼神之中，就充斥满了贪婪之色。

　　“你们……嗯，看你们的气质，应该不是普通的生灵，好，太好了，现在，你们出来，跟本少爷走。本少爷要玩弄你们~~不得不说，这是你们的福气，在本少爷那个宇宙，能够有资格，被本少爷玩弄的女子，都是福气~~”逐日眯缝着眼睛，看着七公主与九公主。“放心，我会将你们那宇宙，进入万界战场的蠢货，统统杀死，而你们，好好伺候本少爷，有机会成为本少爷的女奴，可以活命，不用死亡。以后，本少爷也会带着你们离开万界战场，回到本少爷的宇宙，好好的享受荣华富贵~~”

　　什么？

　　明目张胆，要黄小龙的老婆做他的女奴？

　　七公主与九公主，当场便是面色如寒霜，龙眸之中，杀机爆闪。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙怒极狂笑了起来，活动了一下筋骨，慢条斯理的道。“呵呵，她们是我老婆，你的意思是，要带走我老婆，玩弄她们？”

　　“哦？”逐日的目光，转移到了黄小龙的身上，其眼神中，明显便是有些不屑，嘲讽，甚至于一些亢奋。“你老婆？哈哈哈哈~~太好了，赶快感谢本少爷吧，本少爷纡尊降贵，肯玩玩你老婆，也是你的福气。这样吧，你把你的两个老婆带过来，送给本少爷，本少爷也就索性放过你的一条狗命。哦，对了，还有她，一起带过来，本少爷都要了——”

　　说话间，逐日便是将手指头，指向了白蟾。

　　他连白蟾也看上了。

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙仰天狂笑了起来。

　　“杂种！你笑什么？！”逐日嘴角立刻噙起来了凶残的冷笑。“本少爷允许你笑了吗？”

　　“哎~~从来没杀过其他宇宙的畜生，今天，倒是要杀一杀，看看好玩不好玩~~~”黄小龙眼底，一抹血色的光芒，一闪而逝。

　　杀！！！！


第1446章 奉我为主！

　　黄小龙俨然已经对眼前这来自其他宇宙的超级天才“逐日”，动了必杀之心！

　　此人，胆敢羞辱自己的老婆，那是必死无疑，无论是在这万界战场，亦或者是在其他什么地方，黄小龙都要杀他。

　　而逐日的怒火，甚至比黄小龙更加炽烈。

　　“孽畜！你竟敢辱骂本少爷？本少爷看上了你的女人，你居然敢忤逆？死吧！本少爷赐你一死！”逐日暴怒不已，反手拔剑，直接一挥。

　　一道雪亮的剑光，划破苍穹，直取黄小龙的大好头颅！

　　这道剑光之中，蕴含着不朽的剑意，奔腾九天，破灭万古，如神如圣。在耀眼的剑光深处，甚至还出现了一道时间的长河。

　　也就是说，这一道剑光里面，明显的蕴含着时间的法则。

　　因此，这一剑，看起来是比较慢的，但实际上又快到了极致。

　　快与慢，这两种矛盾的结合，是那么的突兀，但此刻又显得那么的融洽。

　　诸如醉风仙帝等，不要说去抵挡这一剑了，哪怕就是看到剑光，大脑都是一下子混乱了起来，快与慢，他们根本捕捉不到，心中顿时憋屈抑郁，想要吐血！

　　这一剑无论从什么角度来讲，基本上都已经是超过了黄小龙那个宇宙的最强剑术。

　　不过，黄小龙怡然无惧，心头更是腾升起来了一丝丝可怕的战意。

　　来到这万界战场之后，黄小龙的一身战意，也是被勾动起来了。

　　虽然这是神族布置下来的一个陷阱，但毫无疑问，此处战争的味道非常浓烈，可以引发任何强者争夺与厮杀的欲望。

　　逐日这种对手，十分难寻，比全盛时期的醉风仙帝，还要强了不少，可以激发黄小龙战斗的欲望。否则，总是和一群弱者厮混，黄小龙的爪牙都会钝的。

　　说时迟那时快，黄小龙神念，完全爆发，直接捕捉到了这一剑中，最为厉害的时间法则。

　　说时迟那时快，黄小龙一道心魔之术，直接轰了出去！

　　心魔无形！

　　心魔无孔不入！

　　当初，与古荒一战，古荒强势霸道，黄小龙亦是靠着心魔之术，占据到了先机。

　　心魔之术，直接轰入逐日的大脑之中！

　　刹那间，逐日的脑子，就变得混沌了起来，杂念丛生。

　　说时迟那时快，黄小龙催动了速度的奥义！

　　纯血鲲鹏的速度，冠绝一个宇宙！

　　黄小龙的速度，也是站在一个宇宙的巅峰，没有什么生灵，可以去超越的。

　　嗖~~！

　　残影一闪，黄小龙几乎就是来到了逐日的身前。

　　而饱受心魔纠缠的逐日，几乎是没有躲避开去。

　　“哈哈哈哈~~来自其他宇宙的超级天才？在我看来，也就是土鸡瓦狗呢~~”黄小龙嘴角，泛出一抹邪异的冷笑。

　　一拳打出！

　　黄小龙的攻击，没什么花哨，就是一拳！

　　这一拳，蕴含了巨大的龙力，鲲鹏之力，道力，地府之力，以及从神族那里汲取的一丝丝伟力……可以说，这一拳，就是纯粹的力量！一力破万法！

　　一拳就打得山河动摇，群星陨落，拳意贯穿一大片空间，无可匹敌！

　　一拳打出来，醉风仙帝，以及大妖王等，都是心胆俱裂。

　　他们知晓，这一拳，如果是打在了他们身上，一定没有什么好说的，直接爆体！

　　嘭~~~！

　　逐日硬生生挨了一拳。

　　只见，在他的身躯之上，骤然爆出一片光芒，在这团光芒之中，隐隐约约浮现出来了一件铠甲的雏形。

　　看来，逐日还是穿了一件极品的铠甲法宝，在生死一线，关键的时刻，就会激发。

　　但是这铠甲，一下子就被黄小龙的拳头打爆了，四分五裂。

　　铠甲打爆之后，拳力畅通无阻的涌进了逐日的体内。

　　龙卷风一般，大肆的破坏着逐日的身体内部！

　　刹那间，在逐日的身体内部，传来了络绎不绝的坍塌之音。

　　“啊~~~~~~！”磅礴的剧痛，让得逐日，爆发出来了撕心裂肺的惨嚎声，他口鼻歪斜，噗的吐出一大口鲜血，整个人像是风筝一般，抛飞了出去。

　　而后，重重的跌落到了地上。

　　他想要爬起来，却是反复不停的挣扎蠕动着，最终是爬不起来。

　　黄小龙缓缓的落在了逐日的身前，站着，居高临下的看着他，就像是在看一条死狗。

　　“你~你~~”逐日重伤，如果不是那件铠甲，替他抵挡了一下，他现在已经四分五裂了。他的目光之中，终于是显现出来了惧怕。

　　“话说，你不是很看不起我们这个宇宙么？啧啧，现在，还不是一拳被我打爆了~~什么超级天才，我看，也就是个废物。”黄小龙实话实说。

　　逐日感觉到了滔天的羞辱与怨毒。

　　而醉风仙帝，大妖王等，现在都差点忍不住为黄小龙喝彩叫好了。

　　虽然，他们与黄小龙，并不是站在同一条战线上，甚至于，譬如醉风仙帝，还与黄小龙有着不死不休之仇。

　　但当黄小龙重伤逐日的时候，他们还是感觉到了荣耀，自豪。

　　这就是因为，在万界战场中，来自同一个宇宙中的生灵，自然而然的，都会站在同一个阵营中，休戚相关。

　　集体荣耀感就出来了。

　　“好了~到此结束~~”逐日恶狠狠的看着黄小龙。“我现在不再轻视你们那个宇宙的生灵，也不再觊觎你的妻子。的确，你很强。你击败了我。从现在开始，我就将你视为我的追赶的对手！你放我走，我和你打赌，三年之后，我们再战一场！我会赢你！如果在三年之后，你再度击败了我，我才算是对你心服口服！那么，我们就可以平起平坐，做朋友了。”

　　逐日说得一本正经，大义凛然，一点都不像是在开玩笑。

　　黄小龙都懵逼了……

　　尼玛，这也太扯了吧？

　　都到了这个份上，居然还说出这等厚颜无耻的话来……

　　脑残啊！这家伙！

　　“咳咳~~”黄小龙干咳了几声。“倘若，我实力弱，你击败了我，你就要杀我，还要亵渎我的老婆，让受尽屈辱~~只不过，你比我弱~~~如果我如此恳求你，你会给我一个苦练三年的机会吗？”

　　“这~~”逐日窒了一下。

　　从他的反应来看，他显然不可能给黄小龙什么三年之约的机会。

　　“所以说呢，你完全讲的就是废话，我会宰了你的。”黄小龙吹了个口哨。“什么狗屁的三年，你简直就是个傻叉~~嘿嘿~~”

　　“不！你不能杀我！”逐日尖叫了起来。“我实话告诉你，这一次，我们那个宇宙的顶级强者，尽数都已经来到了万界战场，我的父亲与母亲，强大到了你根本不可能去抗衡的地步！还有，我们那个宇宙，有数万强者，听命于我父母，尽数来到万界战场！你杀我，就是自寻死路！”

　　逐日倒也还算是有恃无恐。

　　他没有说谎，在他那个宇宙，他的父母，就是巅峰的强者，控制着整个宇宙中的生灵，手掌权柄。

　　如今，逐日的父母，的确也是率领几万强者，来到了万界战场，这可是一股庞大的势力啊！

　　黄小龙这边，妖仙龙三界的强者，尽数加起来，满打满算也就是几百生灵……

　　真要是遭遇战，黄小龙这个宇宙的生灵，一定是被围而歼之啊。

　　“白痴~~”黄小龙忽然懒得再说什么了。

　　他隔空一拳，将那逐日的脑袋打爆了。

　　死！

　　然而——

　　咻~~！

　　在逐日死亡的刹那间，直接爆出一团血光，冲向天际。

　　这血光，在虚空之中，炸开了，显现出来了密密麻麻的符文，似乎是在昭告什么。

　　“哦？死了还会传讯给族人？”黄小龙瞳孔微微一缩。

　　“糟糕了！他通知……通知了他……他的同伴~~~”醉风仙帝，骇然不已。

　　大妖王，脸色也是发沉。

　　“小龙兄弟，现在我们怎么弄？你给个章程出来，大家伙儿都听你的。”万剑仙帝说道。

　　“暂且不急。”黄小龙笑了笑，目光看向醉风仙帝。“现在，我们的事情，先来一个了断。”

　　“了~了断~~”醉风仙帝，心态完全崩了，他本体已经被擒拿住了，留下个分身在万界战场，只有本体一半实力。

　　这是非常危险的。

　　动辄就会被其他宇宙的强者，随意的杀死。

　　而现在……

　　似乎，黄小龙还要和仙界人马，做一个了断！

　　所谓的了断？

　　“不！”在见识了黄小龙的手段之后，醉风仙帝，崩得彻彻底底的。“不要杀我们！请~~请保护我们~~保护我们~~你非常的强大，大家……大家现在是同一个宇宙的，应该互相的扶持，不要杀戮……请保护我们~~”

　　“哈哈哈，互相扶持？醉风仙帝，做人，不，做仙人，可不能那么无耻啊~~这是你给咱们下的一个套，想要将咱们一网打尽，现在你失算了，就想要我保护你了，这世界上，可没有这么好的事~~”黄小龙冷笑了一下。

　　“不！饶命！饶命！”醉风仙帝也是不想死的。

　　“好吧，现在呢，小爷我就以德报怨，给你们一次机会。”黄小龙沉吟了一下，笑眯眯的道。“醉风仙帝，听着，现在，放开你们的神念，让我渡化你们，从今天开始，你们就奉我为主。这样，我自然会保护你们。倘若，你们不愿意，我也犯不着亲自动手，大不了舍你们而去，自然会有其他宇宙的强者来杀你们。”

　　顿了一下，黄小龙目光看向大妖王。“你们妖族也是一样，给你们一个活下去的机会，奉我为主！”


第1447章 纳命来！！！！

　　在这万界战场之中，对于同宇宙的生灵，黄小龙潜意识里，并不想杀戮。

　　但是这醉风仙帝等，又是仇人。

　　不杀还真是说不过去。

　　思前想后，黄小龙还是想到了一个折中的法子，那就是——收为奴隶！将仙界与妖界的人马，收为自己的奴隶！

　　成为自己的傀儡，那就不用杀了。

　　“这~~这~~”闻言，醉风仙帝，以及其他的仙帝，眼中都是闪过了天人交战的表情。

　　非常的纠结。

　　堂堂仙界霸主，现在要臣服，成为一个少年的奴隶，的确，有些残酷，也太屈辱了。

　　“哼！”大妖王，眼中立刻浮现出来了浓浓的暴虐阴狠，“黄小龙，你这就是在落井下石，乘人之危了啊！不可能！我们妖族，不可能臣服于你！我们妖族，自古以来，都是桀骜不驯的！”

　　“哈哈哈~好一个桀骜不驯。”黄小龙笑了笑。

　　就在这时！

　　远处，一道凝为实质的戾气，冲天而起，化为一尊狂暴邪恶的孽龙，张牙舞爪，似乎是要择人而噬！

　　这戾气之中，蕴含了太多太多的怨毒，仇恨，诅咒，杀机，与之相伴的，是一把极为嘶哑的声音——

　　“儿子！我的儿子！是谁！是什么宇宙的畜生，竟然将我的儿子逐日杀害！我！我一定要将你千刀万剐，掘墓鞭尸啊！”

　　那声音狂吼着，浓浓的威压，震得方圆一大片区域，空气都在瑟瑟发抖。就好像是蛰伏着的一头洪荒古兽，就要窜出来吃人！

　　这明显，就是那死去的逐日，其生父，所发出来的声音。

　　与之同时，一道道丝线般的杀气，也是在那声音的周围，升腾了起来。

　　密密麻麻的，足有上万道杀气，交织成为了天罗地网。

　　每一道杀气之中，都闪烁出来了贪婪，凶残，暴戾，血腥，杀戮，仇恨……

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　上万生灵，同时嘶吼。

　　看来，那逐日并没有撒谎，他的父母，的确是带了数万强者，一同来到万界战场。

　　这简直就是一支军队！一支单兵作战能力，极为强大，无可匹敌的军队！

　　如此的一支军队，简直就是可以绞杀一切！

　　令人胆寒！

　　远远的感受到了这等磅礴的杀气，醉风仙帝等，那本就崩掉的心态，更加的恐慌了，颤颤巍巍的咕哝着。“完了~~完了~~如此多的强者，如何抵挡？关键……杀人的，并不是我们啊……”

　　“切~你们以为，你们还能够独善其身？哈哈哈~~”黄小龙倒是一脸无所谓，“好了，废话不要再说了，继续耽误下去，仇人便要蜂拥而至了。最后给你们一次考虑的机会，臣服，亦或者死。”

　　事到如今，醉风仙帝等，也是无话可说了，哪怕是做傀儡，也比彻底身死道消好啊~~！

　　“我……我等，愿意臣服~~”醉风仙帝，终究还是低下了他那高傲的头颅。

　　其他的仙帝，以及500玄仙，自然也是无话可说。

　　“本王不想做你的奴隶！本王宁可死！”大妖王怒吼道。

　　“嘿~~那好。我也不屑于去杀你们，你们妖族，不愿意留下来的，统统都走吧。”黄小龙懒洋洋的道。

　　说话间，直接甩出一张张符篆，布置成为了一些阵法，笼罩在此地。

　　将逐日的死气，完全的屏蔽了起来。

　　也是将黄小龙等人的生机，尽数屏蔽，让得仇人，不至于立刻就寻找过来。

　　“我们走！”大妖王大手一挥。

　　手下十大妖王，夔与吼，则是纹丝不动，其他几尊妖王，脸上显现出来了犹豫的神色。

　　“大妖王，我和吼，愿意与小龙兄弟一起留下来。”夔直接说道。

　　“叛徒！你们两个！好！好！你们有种！走~~！”大妖王用极为怨毒憎恨的目光，剜了夔和吼一眼，然后带着八大妖王，飞天而去。

　　速度极快，就好像是丧家之犬。

　　“哎，给你们机会，你们偏偏要去作死。”黄小龙摇了摇头，旋即，直接看向醉风仙帝等。“放开你们的神念，配合，让我渡化。不要试图耍花样，否则就是速死。”

　　当下，醉风仙帝等，也是老老实实的将神念放开了。

　　渡化之光，就像是机枪扫射一般，照耀着他们的灵魂。

　　心甘情愿的接受渡化，那自然是很快的。

　　只见，醉风仙帝等的眼神，一个个的，开始了变化，从起初的挣扎与怨毒，变成了一种极端的忠诚，驯服，就像是家养的宠物。

　　“主人！奴才拜见主人！”

　　醉风仙帝为首，一群仙界的人马，尽数都是朝着黄小龙跪了下来，服服帖帖，大称“主人”。

　　“好，很好。”黄小龙点了点头，渡化这群仙人，也是省时省力，轻而易举的。

　　这个时候，龙王三太子，忽然奇道。“妹夫！你看！”

　　他指着被黄小龙打碎的，那逐日的尸体。

　　黄小龙目光一扫。

　　只见，逐日的尸体，竟然正在消无声息的分解。

　　尸骸分解为一颗颗金黄色的粉尘……

　　“嗯？”黄小龙的神念，直接覆盖了过去。

　　旋即，也是一惊。“神族的能量……神力？怎么会这样？这逐日的尸体，竟然开始转化成为了神族的力量？”

　　对于神族力量，也就是所谓的神力，黄小龙并不陌生。

　　在黄小龙的体内，就融合着一些神力。有一部分是从那神族的攻击中，直接提取的，还有一部分是从古荒体内的神族封印中汲取的。

　　就在黄小龙百思不得其解的时候，他的神念，再度扫查。

　　居然发现，在场的，诸如三太子，亦或者醉风仙帝，还有七公主，九公主等，体内，都是积累下来了一些神族的能量！

　　当然，并不是说，大家伙都获得了神族能量，而是——神族能量，莫名其妙的就渗入到了他们的体内。就好像是吃进了一些不能够消化的食物。

　　黄小龙的脑子，飞速运转了起来，各种念头，纷至沓来——

　　“看来，我们这些，各个宇宙的生灵，一旦来到了万界战场，那么，体内，自然而然的，就会囤积起来一些神族的能量~~当死亡之后，这些神族能量，就会发酵，将尸体分解为能量颗粒~~~”

　　心念一动，黄小龙的神念，扫向了不远处的一座山峰。

　　这山峰，高达千丈，通体呈现出来一种金黄的色泽，就好像是黄金铸造的神山。

　　但黄小龙很清楚，这“金山”的构成，并非是什么黄金亦或者矿石，而是——

　　神力！神族能量！

　　赫然！

　　那逐日的尸体残骸，在不断分解成为金黄色颗粒之后，竟如蒲公英一般，纷纷扬扬，朝着那“金山”飞去！

　　似乎，是要融合到金山之中！

　　“我明白了！”黄小龙眼睛大亮。“原来，这个万界战场，神族处理尸骸的方法，就是将尸体完全的分解成为细小颗粒，然后，构成一座座山川，一条条河流~~~”

　　也就是说！

　　神族缔造出来的这个空间，这个万界战场，事实上，就是靠着无数尸山骨海，构架而成！

　　这样处理尸体，一点血腥都没有，干干净净的，还特么能废物再利用……

　　也就是说，这万界战场内，山峦起伏，绵绵不绝，山河壮丽，其实都是无数生灵的生命，构筑而成！

　　美丽的表面下面，充斥满了残忍与杀机，绝望与消亡。

　　“等等~~”

　　忽然，又是一道灵光，闪入黄小龙的脑子里……

　　下一刻，他直接伸手一抓，便是将那逐日的尸骸所分解出来的神族能量颗粒，抓在了手中。

　　炼化！

　　黄小龙炼化过神族能量，也就是神力，此时，直接炼化手中的颗粒，亦是老马识途一般，十分的娴熟。

　　能量颗粒，被炼化成为一丝丝精纯的神族能量，被黄小龙纳入体内！

　　他体内的神力，又是增进了一丝丝！

　　“在这万界战场，居然可以得到神力！神力，可是凌驾任何宇宙，至高无上的能量啊！”

　　就在这时，远方，乌云盖顶！

　　在乌云之上，有着数万铠甲鲜明的生灵，手持各种兵器，布置出来了一个庞大的阵法，正在嘶吼呐喊。

　　在乌云的中间，端坐着一名青袍中年男子，气息庞大如深渊，眼睛里面，全部都是铭心刻骨的仇恨。

　　血光闪烁。

　　“孽畜！竟敢杀我儿逐日！纳命来！纳命来啊！”中年男子，泣血嘶吼。

　　周边还有其他宇宙的强者，但是看到这中年男子，率领数万强者，大摇大摆的，谁也不敢上去招惹。

　　这个时候，黄小龙已经把那逐日尸骸中，分解出来的神族能量颗粒，完全的汲取干净了。

　　爽！

　　神力增加了一些！

　　赫然，一种近乎诅咒的气息，隔空投递，将黄小龙锁定住了。

　　远处，那乌云之上，青袍男子，赫然站起，就好像是一尊巨山，朝着黄小龙直接压塌而来。“孽畜！畜生！杂碎！敢杀我儿？你，你要死！你这个宇宙的所有生灵，都要遭到血洗！全部都要死！死！给我的宝贝儿子陪葬！”

　　被发现了。

　　虽然黄小龙有过一些遮掩的措施，但终究还是被逐日的父亲发现了。

　　“主人~~咱们，咱们被发现了，追兵，追兵包围上来了~~~”醉风仙帝吓得脸色都白了。

　　“纳命来！”

　　“纳命来！”

　　“纳命来！”

　　……

　　乌云之上，数万强者，齐声呐喊，声震九天，铿锵无二！


第1448章 这真是个好地方啊！

　　这时，那逐日之父，率领他那个宇宙中，最为顶级的数万强者，掩杀而来。

　　“孽畜，我儿逐日，乃宇宙第一天才，你能将他杀害，一定是耍弄了阴谋诡计！”逐日之父，满脸仇恨，不死不休。“本座这就将你擒拿！而后，你会后悔来到万界战场！”

　　“布阵！”

　　一声令下。

　　轰隆隆~~轰隆隆~~

　　数万强者，一起施法，一座翻天覆地的大阵，朝黄小龙等，直接覆盖了下来。

　　“上古阵法，锁星大阵！”

　　这是逐日之父那个宇宙中，最奥妙，也是最复杂的一个阵法，一旦布置下来，就连一颗颗星球都会被锁住。

　　星球之上的任何生灵，都会被榨干生机，最后干枯而死！

　　逐日之父，便是用这个大阵，硬生生的将几百颗星球上的无尽生灵，同时炼成灰飞！

　　黄小龙得到了弑天仙帝的所有传承，对于阵法一途，也颇有研究，不过，这是其他宇宙的阵法，是黄小龙从没有涉猎过的，对方人多势众，尤其是那逐日之父，更非庸手！

　　黄小龙评估，哪怕是以他如今的实力，变化成为鲲鹏的本体，恐怕也就仅仅只能够稍微压制逐日之父一头！

　　如果真的战起来，逐日之父，完全可以牵制住黄小龙，让数万手下，见缝插针，群起围攻黄小龙，倒也麻烦。

　　当下，黄小龙神念直接一卷，将三太子，妖王夔，万剑仙帝等，统统是卷入了醉风仙帝撑起来的超级防御护罩之中。

　　随后，傲绝宇宙的鲲鹏速度发作，防御护罩，宛如一团光球，顺风飞走，就像是一个空间大挪移。

　　这让得，逐日之父发动的上古阵法，堪堪落空。

　　“岂有此理！”逐日之父，骇然狂叫，简直就是暴跳如雷，伸手一抓，之前黄小龙所处的地面，立刻被抓出一个恐怖的坑洞，尘烟漫卷。

　　“夫君，那些杂碎跑了！追！一定要为我们的儿子报仇！”一名美妇，站在了逐日之父的身侧，眼睛如蛇蝎，气势熏天。“把他们统统杀光！虐杀！”

　　这美妇，便是逐日的亲生母亲，其实力，也是不容小觑，仅仅只是比逐日之父逊色一些，但也差不了多少。

　　这夫妻两个联手，黄小龙便是不敌！

　　“我们自然一路追杀过去！”逐日之父恨声道。“不过，也顺便清理一下其他宇宙的生灵。如今，我们在这万界战场中，似乎暂时也出不去了。但是无妨，大约，所谓的万界战场，战争是主旋律，我们一定要杀伐抢掠，以战养战，说不定，杀死其他宇宙那些生灵，可以让我们窥破万界战场的玄机！”

　　“是的，夫君真是智计无双，对，要离开这万界战场，还是要杀！不断的杀！杀个血流成河！”美妇的眼中，也是掠过一抹血色的光芒。

　　很快，这团巨型的乌云，便是滚滚涌动，朝着黄小龙遁走的方向追杀过去。沿途，但凡遭遇到其他宇宙的生灵，不问青红皂白，上去就是无情轰杀。

　　再说黄小龙。

　　急速的飞行了片刻，便已是逃脱了追杀。

　　“妹夫，你这速度，可真是无敌了。不要说在咱们宇宙横压一切，哪怕是与其他宇宙的生灵相比，也是巨大优势。刚才那群杂鱼，拍马也是赶不上妹夫你啊。”三太子松了一口气。

　　不过，大家伙都是极为警惕，神念放出，到处扫查。

　　这万界战场中，可不仅仅只有来自逐日那个宇宙的强者，还有其他宇宙的至强者。

　　可以说，危机四伏。

　　不过，有黄小龙在，大家心中，也算是安稳了不少。

　　“不要大意。”黄小龙的神色，倒是郑重得很，少了几许轻狂。“刚才，虽然我没有与敌人交手，但我可以肯定，敌人强势。那个宇宙的生灵，的确，比我们这个宇宙，强大不少。人外有人，天外有天。当然，一定要战，我还是能做到将那首领，也就是那逐日之父杀死，随后逃走，但我很可能要受伤。而你们，只能藏进地府。”

　　黄小龙并非盲目自大之辈，有时候，必须承认对手的强大。

　　身边的同伴，尽数都是沉默了。

　　“哎~~”醉风仙帝，喟然叹息，“以往，在自己的宇宙，称王称霸，总是以为，仙界就是强大无敌的，能够与之分庭抗礼的，也就是龙界与妖界了，而今日，到达了万界战场，才知道，井底之蛙是什么意思~~”

　　“说不定，还有比逐日那宇宙，更加强大的宇宙，所以呢，万事小心是对的。小心驶得万年船。”黄小龙还是笑了起来，摒弃了负面的情绪，整个人变得乐观起来。

　　无论如何，黄小龙还是有着其他宇宙强者，无法比拟的优势。

　　那就是，对于神族力量的熟悉！

　　在这个万界战场，事实上，处处都充斥着神族的能量！

　　哪怕是进入其中，任何一个宇宙的生灵，体内，也会自然而然的种植下来神族的能量。

　　而黄小龙，恰好，吸收过这等能量！

　　吸收神族能量，为我所用！这，何其的霸道？

　　可以说，黄小龙完全是立于不败之地的！

　　只要给他时间，吸收足够神族的力量，他，与神族相比，岂非也没有了区别？

　　黄小龙可以肯定一点！

　　这万界战场中，充斥着的神族能量，远远要比一名单个的神族，强大了不知道多少倍！神力浓郁了不知道多少倍！

　　“这是个好地方。”黄小龙眯缝了一下眼睛，深深的吸了一口夹杂着神族能量的空气，由衷的赞叹道。“这的确是一个好地方！”

　　额？

　　好地方？

　　身边的人，都是一头雾水，满脸懵逼。

　　这还好地方？

　　进来就出不去了，而且强敌环伺……

　　一个不小心，恐怕就是万劫不复之局！

　　“小龙，这也不是啥好地方吧？”七公主嗫嚅道。

　　“哈哈哈~~和你们说，你们也不懂。总而言之，我能在这里修炼。甚至可以成长到，神族的高度！”黄小龙咧嘴一笑。

　　嘶~~！

　　大家伙都是倒抽一口凉气。

　　“好了，先找个地方休憩一番，再从长计议。”黄小龙神念一扫，发现，在前方不远处，有着一座拔地而起的“神山”~~

　　额，所谓神山，便是由神族能量，堆砌成的一座巨山。

　　当下，黄小龙率领大家伙儿，飞到了神山的山脚之下。

　　山势雄奇，飞鸟难渡，隐匿在山脚，也不容易暴露。

　　“醉风仙帝。”黄小龙眼皮子微微一掀，看向醉风仙帝。

　　“主人，奴才在。”醉风仙帝连忙垂手而立，头颅低垂，好一副奴颜婢膝的模样。

　　“据说，你们仙界，有着一颗龙族的龙珠，有这回事吧？”黄小龙顺口问道。

　　三太子，七公主等龙族成员，闻言都是心弦紧绷。

　　“是，主人，仙界的确藏了一颗龙珠，据说，龙珠乃是龙族至宝，一共七颗，一旦集齐七龙珠，便可召唤祖龙，制霸宇宙。”醉风仙帝恭恭敬敬的道。“我们仙界，将那颗龙珠，藏匿得稳稳当当，根本没有泄露出来一丁点风声，不要说龙族不知晓了，就连仙界十大仙帝，知晓这个秘密的，也就是有限的两三位仙帝。”

　　“呵，有意思。龙珠呢？”黄小龙笑嘻嘻的道。

　　“主人，奴才恰好将龙珠携带着。”醉风仙帝赶紧从储物灵戒中，取出一颗珠子。

　　赤红色的珠子，蕴含着九天神龙的意志，一道道活灵活现的真龙，在珠子内游动着，翻江倒海。

　　龙珠！

　　一颗龙珠！

　　“是我们龙族的宝物！龙珠！”三太子惊声叫道。

　　“哈哈哈~~给我。”黄小龙一把将龙珠，从醉风仙帝手中夺了过来，把玩一番，便放入地府中。“淡定，都淡定，如今，我手中一共才有两颗龙珠，还差足足五颗，才能集齐呢。那么，大妖王手中，一定也有一颗。”

　　“我们倒没听大妖王谈及过龙珠之事。”妖王夔与妖王吼，同时说道。

　　“妖族也有神族安插的奸细，不知道这次，有没有随大妖王一起，进入万界战场。”黄小龙玩味一笑。“好了，龙珠的事情，现在不要去管了，在这万界战场中，谈论龙珠也没有什么太大的意义，还是想办法活下去，并掌握生杀大权，获得可以对其他宇宙的强者，直接碾压的资本，实力。”

　　旋即，黄小龙神色一肃，目光看向身侧拔地倚天的神山，食指大动。

　　神力！

　　这些都是神族的能量啊！

　　我特么得吸收这些能量啊！

　　黄小龙亢奋了起来，就好像是饕餮看见了绝顶美食！

　　如此庞大的一座神山，蕴含的神族能量，太过庞大了。

　　黄小龙估算了一番，一旦吸干这座神山中，蕴含的所有能量，那么，他仅仅凭借神力，便可与当初那位神族，直接抗衡！

　　换言之，如此的一座神山，其能量，相当于一名神族！

　　好，好，非常之好！

　　“吸！我要吸干这座神山中蕴含的每一滴神力！”黄小龙兴奋得叫唤了出来。

　　下一刻。

　　盘膝而坐。

　　放出神念，如当初汲取神力那般，直接吸收神山！


第1449章 神器

　　黄小龙有自己的如意算盘，他暂且不会去与其他宇宙的强者厮杀。他需要做的，就是默默的吸收万界战场之中，充斥着的神力。

　　因为，这万界战场，对于其他生灵来说，或许是噩梦，但是对于黄小龙来讲，绝对是不可多得的机缘。

　　除非……

　　有其他宇宙的强者，如黄小龙一般，可以吸收神力！

　　当然，黄小龙并不希望如此！

　　等到他，体内积蓄的神力足够了，黄小龙就能横扫一切！说不定，还可以从而找到离开这万界战场的方法！

　　吸！

　　不过——

　　“嗯？吸不动！”黄小龙略微一窒。

　　旋即，一股排山倒海的反噬之力，直接扑杀了过来，似乎是要将黄小龙的神念，灵魂，都直接粉碎！

　　电光火石之间，黄小龙连忙收回神念。

　　但，即便如此，他还是遭到了一些反噬。

　　噗~~！

　　一口殷红的鲜血，吐了出来。

　　脸色，也是有些苍白。

　　“小龙，你怎么了？”七公主和九公主，两个老婆，立马紧张兮兮的冲上来，搀扶住黄小龙。

　　而奴隶们也是慌忙的大叫“主人”。

　　其他同伴，亦是万分担忧。

　　“无妨。”黄小龙略微调息一番，便是挥了挥手。“我只是想吸收这座巨山中，蕴含的海量神力，但是我太低估神力了~~不愧为凌驾无数宇宙的神奇力量，桀骜不驯~~让我根本无从入手~~”

　　也对，之前黄小龙吸收的神力，量还是比较小的。

　　而这次，面对的神山，那可是相当于一名全盛的神族啊！

　　啃不动！

　　“当然，我会想办法的。放心，我没事。”渐渐的，黄小龙那病恹恹似的脸色，逐渐的恢复了几许红润。

　　同时，他的狠劲也上来了。

　　尼玛，这可是一座宝山啊！

　　可以让黄小龙完成逆天改命的宝山！

　　入宝山，怎能空手而回？

　　黄小龙之所以能吞噬神力，还是基于那一门秘术【妖魔寄生诀】，此秘术，拥有着恐怖的吞噬之力。

　　依靠这门秘术，黄小龙在将生机摄入鲲鹏蛋之后，还没等孵化出来，就吞噬过那名神族的一次神力攻击。

　　“我得再好好的研究一下这妖魔寄生诀，另外，再配合一些符篆与阵法，将这座巨山，化整为零，徐徐的吞噬~~”黄小龙心中，也是渐渐的有了主意。

　　把神山给肢解成一小块一小块的，岂非便能吞噬了？

　　在此之前——

　　“你们体内，也是染上了一些神力，量比较小，而且，你们也无法使用这等力量，这样，我来给你们吸了。”黄小龙忽然一笑。

　　虽然暂时吞不了这座神山中蕴含的神力，但同伴们体内囤积起来的些微神族能量，他还是能够笑纳的。

　　蚊子再小也是肉啊！

　　当下，黄小龙便是小心翼翼，将同伴们体内蕴含的神族能量，一一的吸了出来，炼化到自己体内。为己所用！

　　如此，两天过去了……

　　在这两天，整个万界战场，的确是在不停的发生大小规模的战争。

　　空气中，氤氲着从远方飘来的血腥味，杀伐气息，还有死亡的气息……

　　仅仅两天的时间，这万界战场中，就不知道陨落了多少强者。

　　当然，他们的尸骸，也必然如那逐日一般，粉碎为神族能量颗粒，融入山海河流之中！

　　同时，在战斗最为惨烈的地方，也伴有神光冲天而起！

　　这是——

　　争夺神器！

　　在这个万界战场里，散落着不少神器，宝光盈盈，各宇宙的强者，为了神器，自然是要以死相拼了！

　　对于神器，黄小龙不能说完全没有兴趣，甚至他都有冲动，也去抢夺神器。

　　不过，如何吸收庞大的神力，才是黄小龙的重中之重。

　　神器终究是外力，自身强大，才是关键啊！

　　在这两天的时间里，黄小龙将同伴们体内囤积的神力，尽数的吸收炼化了，如今，就神力而言，他评估了一番，大约是相当于当初那名神族，十分之一的力量。

　　换言之，黄小龙依靠神力，可以爆发出，那位神族，十分之一的攻击威力。

　　这已经是了不得的力量了。

　　哪怕只是十分之一，也可以横扫各个宇宙中，不少的顶级强者了。

　　当然，还不足以纯粹靠神力，去击杀那逐日的父母。

　　接下来，黄小龙便是尝试着，在神山的山体上，刻画各种的阵法，粘贴各种的符篆。

　　他呕心沥血。

　　他绞尽脑汁。

　　他搜肠刮肚。

　　同伴们，自然也是不会去打扰黄小龙的，当然也不敢离开黄小龙半步。

　　这万界战场的危险程度，超过了他们以往的认知。

　　日子，倒也算是平静。

　　大家，都是适应了下来。

　　不过，宁静的日子，终究还是被打破了！

　　一名身穿铠甲的男子，发现了黄小龙等！

　　这男子，身高足足达到三米，人形，金发，碧眼！其样貌，有点像是地球上的欧美人种，但是要壮硕太多。

　　男子全身铠甲，只是露出了一张邪恶凶残的面庞。

　　这铠甲，乃是暗色，不知道是用什么材料锻造的，上面布满了诡秘的花纹，非常强大，予人一种无坚不摧的感觉。

　　“桀桀桀~~一群弱者，居然躲藏在了这里？”那铠甲男子，发出凶戾的狞笑之声。“怎么？以为躲藏起来，就可以万事大吉了？”

　　野性，狂霸的气息，震慑得醉风仙帝等，都是不敢说话。

　　“哦？你想怎么样？”黄小龙淡笑了一下。

　　观察一番，他可以肯定，眼前这个铠甲男子，其实力，应该是与那逐日之父，相差不多的。

　　也算是超级强者了。

　　铠甲男子的气息之中，凝聚了太多的怨气，死亡之气，由此可见，他在这万界战场之中，是杀过不少生灵的。

　　“哈哈哈哈~你们……弱者……本座自然是要屠杀你们。”铠甲男子，戏谑发笑。“非我族内，其心必诛，在这万界战场之中，除族人之外，一切生灵，皆可为敌~~再说了，万界战场的真谛，就是杀，只要杀到一定程度，相信，可以打开门户，让我们重回家园。好了，废话就不要说了，你们，一个个的，都受死吧。本座呢，给你们一个机会，都自杀吧，如果不愿意，那么，本座会用最残酷的方法，将你们虐杀~桀桀~~~”

　　“真不知道，你有什么勇气，可以如此自信……”黄小龙爆发出来了纯血鲲鹏的气息。

　　他不再隐藏什么。

　　面对这等强敌，也没有藏拙的必要。

　　恐怖的鲲鹏羽翼，从黄小龙的身后，延伸了出来。

　　每一次扇动，都能带起风雨雷电，宇宙风暴！

　　“嗯？”那铠甲男子的瞳孔，骤然收缩，他万万没有想到，看似平凡弱小的黄小龙，竟然一下子爆发出如此恐怖，蛮荒的力量。

　　这等力量，已是让他忌惮，心悸。

　　“怎么样？”黄小龙也是杀机暴起。“知道说大话是多么愚蠢的一件事了吧？”

　　“额~~~”铠甲男子先是一愣，旋即，仰天狂笑了起来。“哈哈哈哈~~原来这么强……还真是出乎意料呢~~哈哈哈哈~~有趣，有趣，虐杀弱者，本没有什么好玩的，就好像是踩死蝼蚁一样简单。可是……本座最喜欢杀死那些比本座还强的存在……哈哈哈哈~~刺激！刺激啊！”

　　说话间，铠甲男子右手在左手拇指上佩戴的一枚戒指上，直接一抹！

　　下一刻，在他的右手中，便是握着了一口弯刀！

　　圆月弯刀！

　　这口刀的造型，并没有什么特别的地方，但，其通体，都是一种金黄的颜色。

　　这种金黄之璀璨，绚烂，完全是可以让烈日都黯淡无光。

　　在这种金黄之中，浮沉着一个个尊贵得让人窒息的文字。

　　庞大的神力，氤氲在其中！

　　铠甲男子轻轻一挥刀。

　　一道浅浅的刀光，闪了一下。

　　咔擦~~~~~！！！！

　　那坚固的空间壁垒之上，直接留下了一道深深的痕迹！触目惊心！

　　“神器？”黄小龙双瞳，微微一缩。

　　“哈哈哈！对！这就是一口神器宝刀，有着斩杀一切的威力，本座试过了，有几个实力与你相差无几的生灵，一刀都抵挡不了，直接一斩，灰飞烟灭~~哈哈哈哈~~现在，你来试试，能不能挡住，这神器的一斩！”铠甲男子凝眸，森冷的杀机，直接锁定住了黄小龙！


第1450章 抢夺

　　黄小龙没有想到，这个铠甲男子，居然在万界战场之中，得到了一口神器宝刀！

　　一刀在手，天下我有，自然是无所顾忌！

　　黄小龙的瞳孔，已经是微微的收缩！

　　对方，也就是那铠甲男子，手中的神器宝刀，的确太恐怖了，还没有交手，仅仅看到那淡淡的金色刀光，黄小龙也就知晓了，这口神器宝刀，比任何的仙器妖器，以及龙族法宝，都要恐怖了百倍，千倍，万倍！

　　比如，仙界的最强攻击仙器，那诛魔剑，和这神器宝刀相比，简直就像是小孩子的玩具一般，那么的幼稚，可笑。

　　“无语了~~早知道，神器，如此的厉害，我还不如去弄几件玩玩~~”黄小龙也是有些无语。

　　虽然知晓这万界战场中，有不少的神器，但黄小龙没想到，神器的力量，是如此的强大无匹！

　　而此时，在这神器宝刀的压迫力之下，除了黄小龙之外，其他的同伴，心脏都是在抽搐了！

　　无形的威压，简直让他们快要疯狂了！

　　哪怕是，躲藏在了那仙界最强的防御中，也都是瑟瑟发抖。

　　呵~~所谓的仙界最强防御，根本就无法承受这神器宝刀的一次攻击！

　　“哈哈哈哈~~”铠甲男子，发出了戏谑的嘶笑声，眼神中，充满了怜悯。“可怜，可悲，可惜~~这，便是神器，在这万界战场之中，获得。”

　　他似乎是掌握住了黄小龙的生命，所以，在杀戮之前，他还慢条斯理的讲话。

　　而且，他所讲的内容，其目的，就是要把黄小龙的信念，精神，完全的摧垮。

　　在黄小龙心态完全崩溃之后，他再杀。这样，就是双重的灭杀！

　　爽！

　　他要让黄小龙，在不甘与绝望之中，慢慢的消亡！

　　“哈哈哈~~可惜？有什么好可惜的？譬如，你手中有神器，我们不是你的对手，被你杀了，也就是杀了，何谈可惜？”黄小龙也非常的淡然自如，从容不迫。

　　“哈哈哈哈~~你还宠辱不惊起来了？好，好，很好，不过，本座希望，你在听完本座的话之后，还能，如此的淡定。”那铠甲男子，嘴角噙起来了一抹邪异的冷笑。“我说过，你很强。或许，在你的那个宇宙，你是第一强者。”

　　“嗯。”黄小龙并不否认。

　　“不使用神器，哪怕是我有诸天铠甲在身，也不是你的对手。这一点，本座是承认。”铠甲男子的语态，非常的真诚。

　　“继续说。”黄小龙乐呵了。

　　“像你这种强者，如果一开始，就去参与，抢夺神器，那么，你一定可以得到神器。而且很有可能，得到比我这把神器宝刀，品质更高，威力更大的神器。”铠甲男子又是一笑。“一开始进入万界战场，不惜一切代价，去抢夺神器，成功的概率，很大。”

　　“对。”黄小龙也是点头。“你说，我比你强，既然你都拿到了神器，那我，必然也会得到，或许一件，或许两件，或许更多。”

　　“是的，倘若，你现在有神器在手，我，不敢找你的麻烦。也不可能杀你。”铠甲男子耸了耸肩。

　　“但是可惜，你没有……你本不应该死了。对了，我提醒你一下，现在，要想获得神器，就非常的困难了。以你的实力，一开始可以得到神器，而如今，却是再也不能够染指了，因为，绝大多数神器，都已经名花有主。而且，竞争越来越惨烈了。之前获得神器的强者，利用神器的优势，抢夺起来，更加的容易，轻松。你，没有神器，哪怕是你发现了神器，你也无法得到了，因为，你已经落后了一步~~”铠甲男子，故作惋惜的笑了笑。

　　黄小龙明白了。

　　这万界战场，经过了几天的洗礼，基本上有不少的强者，得到了神器，利用神器再去抢神器，就太容易了。这其实就是一个浅显的道理——钱生钱，永远是赚得最多的，而且，是最不费力的赚钱方法。

　　“好了，现在是不是非常的后悔？后悔错过了黄金时期？”铠甲男子，残忍的笑了，不断的打击着黄小龙。“可惜，没有后悔药，你现在，必死。带着遗憾与不甘，死去吧！哈哈哈哈！”

　　他以为黄小龙听到了这些，必然悔恨欲死。

　　不过，听完这些之后，黄小龙却依旧是满脸笑容，并没有丝毫的怨念。

　　“嗯？”铠甲男子，愣住了，他发现，自己根本没法打击黄小龙似的。

　　下一秒，黄小龙心念直接一动，刹那间，便是将所有的同伴，奴隶，尽数收入到了地府之中。

　　要战了！

　　这一战无可避免！

　　必须要将同伴们藏起来，否则，这神器宝刀的余波，就能收割同伴们的生命。

　　“躲得了么？”铠甲男子怒极，挥舞神器，一刀砍出！直取黄小龙的大好头颅！

　　轰~~！

　　金色的，蕴含着神力的刀芒，摧枯拉朽般的斩了出来。

　　密密麻麻的神文，加持在这记刀光之上，而后，无数的天外星光，一起的陨落了下来。

　　金色。

　　纯金色刀光！

　　是实质。

　　这一刀砍出，就已经没有什么悬念了。

　　因为，这是神的力量！不容亵渎的力量！毁灭一切的力量！

　　凌驾于任何的宇宙！

　　在刀光斩出来的途中，略微的，出现了一丝丝凝滞。

　　轰~~！

　　密密麻麻的符篆，阵法，出现在了黄小龙身前。

　　原来，在那铠甲男子，与黄小龙萝啰啰嗦嗦讲个不停的时候，黄小龙已经在自己的身体周围，无声无息的布置下来了各种的阵法，符篆。

　　一念成阵。

　　黄小龙现在完全可以做到，一个念头，就摆出几万个阵法，贴出几万张符篆。

　　那铠甲男子，根本不曾想到，黄小龙会有如此的手段。

　　但，没有用。

　　刀光只是略微的阻碍了一下，然后就将黄小龙布置的所有防御，统统的斩碎，鬼神易辟砍杀黄小龙。

　　但是，这一点点的时间，哪怕是千分之一，万分之一刹那的时间，对于黄小龙来讲，也已经足够了。

　　够了！

　　黄小龙早就变化出来了鲲鹏的本体！

　　野性的气息，狂霸溢散！

　　一声嘶吼，黄小龙的速度，俨然是已经提升到了一种极致，就连生命最深层次的潜力，都爆发出来了！

　　嗖~~~~~~~！

　　比一道光还快！

　　那铠甲男子，根本没有反应过来，还来不及砍第二刀，黄小龙已经绕过斩向他的第一刀，冲到了铠甲男子的身前。

　　五步之内！

　　“其实，我变化出来本体，战力会更强，你低估我了~~”黄小龙那邪魅的声音，在铠甲男子脑海中响起。“你说那些，我一点也不在意，因为，虽然如今，得到神器的可能性，越来越低，但是，我可以抢，哈哈哈哈~~~譬如，你这把刀，就是我的了！”

　　“不！”铠甲男子尖叫了一声。

　　下一秒。

　　嘭~~！

　　鲲鹏那巨大的爪子，直接将那铠甲男子的头颅抓爆了。

　　他的头颅，恰好没有包裹在铠甲之中。很脆弱。

　　一下子就爆了。

　　灵魂如烟雾般飞出，又被黄小龙催动地府能量，将其灵魂都绞碎了。

　　死，彻底死亡。

　　无头的尸体，坠落了下去。

　　黄小龙也迅速变化回本体，一伸手，将那神器宝刀，夺取了过来。

　　在干净利索的干掉了这个家伙之后，黄小龙将同伴们，从地府之中，放了出来。

　　看到敌人已经殒命，而他依仗的神器，在黄小龙手中，同伴们都是大声欢呼了起来，精神极度的振奋。

　　“我就知道，妹夫就是无敌的！”三太子大肆吹捧。

　　万剑仙帝与妖王夔等，也是含笑点头。

　　“果然厉害，神器，果然太厉害了，这能量，强悍得一匹啊！”黄小龙把玩着神器，“如果用这把刀，直接对着仙界一斩，恐怕，连整个仙界都要坍塌。”

　　黄小龙也是不敢乱挥刀，怕控制不了，驾驭不住，忽然，心念一动，以一滴精血，滴在刀身上。

　　赫然，这刀宛如拥有生命一般，直接将黄小龙的血吸干了。

　　刹那，黄小龙与这口神器宝刀之间，便是建立起来了一种非常玄妙的感觉，就好像是血脉相连！

　　这一刻，黄小龙算是真正拥有了这件神器。

　　“小龙，有了这把刀，你简直就是如虎添翼，战力强大了太多太多。”七公主欣慰不已。

　　“对，有了它，我现在一刀就将砍死那逐日的父亲。”黄小龙深以为然的点头，不过，很快又摇了摇头。“现在的局势分析，拥有神器的强者，越来越多了，那逐日的父母，应该也是抢夺到了神器，或许，不止一件。以后，这万界战场的战斗，强弱会比较悬殊，拥有神器的，将会完全的碾压手无寸铁的。”

　　“局势，逐渐的明朗化了。”万剑仙帝，也是点头。

　　“主人，您不是要吸收这座神山中，蕴含的神力吗？那个，您可以用这把神器，砍山，将神山，化整为零，一点一点的吸收啊~~”醉风仙帝，巴结讨好。

　　“额？”黄小龙一愣，旋即，大笑了起来。“哈哈哈哈~~好，好，醉风仙帝，你还挺机灵的，哈哈哈哈~~~”


第1451章 大家都来吸神力

　　那醉风仙帝的一句话，倒是点醒了黄小龙。

　　额~眼前这座神山，虽然神力磅礴，可浑然一体，黄小龙也是无法去吸收的。

　　哪怕，黄小龙想了很多办法，譬如，用阵法去切割，用符篆去化整为零，但是——收效甚微！

　　不过如今，却是有了这口神器宝刀！

　　“好！你们躲开点！我来劈山！”黄小龙咧嘴一笑，跃跃欲试。

　　众人都是嘻嘻哈哈的散开。

　　黄小龙持刀，小心翼翼的砍出一刀。

　　他不敢太孟浪了，毕竟是神器，哪怕是余波，也能将任何宇宙的生灵绞碎。

　　轰~~~~！

　　神力炸出！

　　劈砍在了庞大的神山之上。

　　那固若金汤的神山，顷刻之间，便是被斩出一块裂痕，旋即，咔擦爆响，一块数米见方的山体，金黄色的山体，便是被硬生生的斩落了下来，滚滚而落。

　　黄小龙面色一喜，伸手抓摄。

　　将那块山体，抓在手中，神念一动，用那妖魔寄生诀，进行吞噬，吸收。

　　这一次，黄小龙般能够极为容易的，从山体之中，汲取到神力了。

　　神力，宛如涓涓细流，一丝一缕，渗入到了黄小龙的体内。

　　炼化！

　　直接的炼化！成为黄小龙所掌握的力量！完美驾驭！

　　感受到，自己体内的神力，正在欢呼雀跃，在流淌，温润滋养着黄小龙的身体，黄小龙整个人，也是涌起了一种快美难言滋味~~~

　　“嗯？我的身体，竟然，正在……慢慢的改造？”

　　黄小龙骇然！

　　没有想到，吸收了一些神力之后，他的身体，缓缓的在改造了起来。

　　这是如何的一番改造？

　　原本，黄小龙在拥有了纯血鲲鹏体魄之后，他的身体，就已经是所在宇宙至尊了。比龙体仙体妖体，都不知道强横了多少倍。

　　放在其他宇宙，这等的身体，俨然也是顶尖了。

　　但是这一次的改造，居然，是将黄小龙的身体，推升到一种更高层次，更高级别的行列！

　　这是——

　　“神族的……神体？”黄小龙骇然！

　　“难道说，吸收了足够多的神力，我的身体，也会被改造成，当初我所见过的，那一尊，恐怖神族的身体？那岂非说，我……我……我特么，也会变成……变成……神族？”

　　黄小龙还是心惊的。

　　不过很快，就将所有的杂念，抛诸脑后。也对，现在想太多也没有用，重中之重，就是提升实力，然后找到方法，离开此处。当然，离开之前，要大肆抢夺，搜刮一番，将那些宇宙强者，手中的神器，统统抢过来。

　　有了这批神器，在未来，与神族的战斗之中，才有还手之力！

　　他专心致志的开始砍起山来。

　　一刀一刀，越来越熟练。

　　对于这件神器的掌控，也是愈发的从容，随心所欲，收发自如。

　　神器威力大，仅仅也就是几个小时，便是将这座拔地倚天的神山，给彻底的肢解了。

　　一坨坨山体，零散的堆砌成一座座小山。

　　“呼~~终于搞定。”黄小龙松了口气。

　　旋即，将所有的山体碎块，都暂且的存放入地府之中。

　　如此，这一片区域，便是空旷了起来。

　　没有了神山的遮蔽，远处便是时不时有凶猛的杀伐之意，血腥之气，以及惨叫之声，随风传来。

　　令人，非常的惊悚。

　　“我们先找个地方隐匿起来，现在，我需要时间。”黄小龙也不想去争夺什么神器了，总而言之，先将砍下来的这些山体，其中蕴含的神力，统统都汲取了再说。

　　当下，黄小龙将同伴们，再度的纳入地府之中，然后，他神念放出，覆盖一片区域，悄无声息的飞行而起。

　　寻找适合修炼之地！

　　飞行之中，黄小龙会刻意的避开，战火烽烟之地。

　　他的速度非常快，哪怕有其他宇宙的至强者，发现了他，冲掠过来，他也能够提前一步的绕开。

　　低调。

　　非常的低调。

　　偶尔，有一些至强者，与黄小龙正面对峙，黄小龙只要一亮出神器宝刀，最终，对方也会心照不宣的离去。

　　如今，在这万界战场之中，神器，俨然已经成为了一种身份的象征！

　　拿到神器的存在，轻易没有人敢来招惹。

　　倘若，双方都有神器，大家也会尽量不去一战。

　　不过，等到万界战场中，所有的神器，分配完毕，没有神器的生灵，就会被陆陆续续的清理。

　　最后，剩下的，大家都有神器，终究，还是会火拼。

　　那便是最后的决战了，一决雌雄，决定最后的赢家。

　　只是目前，还未到最后清场的时刻。

　　黄小龙找到了一处绝好之地。

　　那是一个四面环山的区域。

　　对，四面都是神山，中间，有着一块绿草如茵的平地。

　　静谧，清雅。

　　或许，是太过幽僻了，方圆万里之地，没有神器存在的痕迹，因此，并没有招惹来，其他宇宙的生灵。

　　此地，恰好给了黄小龙，一个闭关苦修的完美环境。

　　“呵~~希望，不要有谁来打扰我。”黄小龙笑了笑。

　　随后，黄小龙便是降落在，那空地之中。

　　将同伴们放了出来。

　　“此处很安全。”万剑仙帝喜道。

　　“现在，我要开始修炼。”黄小龙微微一笑，旋即，脑中又是灵光一闪。“对了，你们听着。”

　　“嗯？”

　　大家伙，都是凝眸看向黄小龙，竖起耳朵聆听。

　　“现在，我用通灵之术，直接将一些吞噬吸收神力的方法，种植在你们大脑中，你们也可以尝试着，缓缓吞噬神力，当然，不一定会成功，相反会有风险，比如，承受不住神力，爆体而死，但是……试试也是无妨。倘若，我们大家，都能够炼化神力，那么，无异于，可以提升，我们这个宇宙的整体实力。”黄小龙一本正经地说道。“不再遭受其他宇宙强者的欺凌。”

　　听到这里，大家伙儿都是喜不自胜。

　　来到万界战场之后，这些本宇宙的顶级强者，才清醒的意识到，自己是多么的弱小。

　　在与其他宇宙的强者，抗衡之中，完全的处于了一种下风。

　　这很憋屈。

　　毕生的骄傲，都被踩在了脚底。

　　因此，提升实力，非常非常的重要。

　　但是，各自都迎来了天花板，瓶颈。要提升实力，必须另谋他法。

　　那么，能够吞噬神力，自然便是最佳的途经！也是最为了不得的途经！

　　当下，黄小龙酝酿了一番，便将妖魔寄生诀中，一些吞噬部分的奥妙，纷纷的种植在了众人的脑子里。

　　可以说，这是弱化版的吞噬。

　　毕竟，妖魔寄生诀，其恐怖的吞噬之力，是以鲲鹏本体为基础的。

　　因此，黄小龙才能够将这等吞噬之力，发挥到极致。

　　而同伴们，有的是仙人，有的是龙族，有的是妖族，他们肯定不能够掌握妖魔寄生诀的精髓。

　　黄小龙依靠自己的智慧，弄出一个弱化版，乞丐版的吞噬能力，传授给他们，也已经是非常不错了。

　　当下，黄小龙又是挥舞神器宝刀，在周围连绵的神山之上，砍下来更小了的一些碎屑。

　　大约，便是拳头大小的碎片吧。

　　“现在，你们按照我所传授，小心的吞噬一下，看看，能否吸到神力，千万不能够贪功冒进。不过，也不要太过紧张害怕，有我在这里护法，一旦发现你们的身体，无法容纳神力，我会在第一时间，替你们吸走那些神力，避免，你们爆体而死。”黄小龙叮嘱道。

　　“好！小龙兄弟，我先来试试，有劳你给我护法。”紫焰仙帝最为急切，直接拈起一块最小的碎片，“我来吞噬！吸收！看看，我能否如小龙兄弟你一般，掌握神力，这等至高无上的伟力！”


第1452章 凝练神体！

　　紫焰仙帝，催动黄小龙种植在他脑中的秘法，也就是乞丐版的妖魔寄生诀吞噬功能，开始如履薄冰的吸收着一小块山体碎片中，蕴含的神力。

　　黄小龙在一旁，也是严阵以待。

　　只要紫焰仙帝，稍微出现一点意外，他就会出手相助。

　　只见，那一小块山体中，果然是被剥离出来一丝丝金黄色的，极为纯净的能量，旋即，便是渗透到了紫焰仙帝的体内。

　　炼化！

　　关键的一步！

　　神力入体，炼化！

　　黄小龙目不转睛的看着紫焰仙帝，只见，他的神色，并不显得任何的痛苦之状，反而有一种愉悦，惬意，十分痴迷的样子。

　　就好像是，是一个瘾君子，正在过瘾！

　　而黄小龙的神念，也是观察到了，紫焰仙帝，正在缓缓的吸收神力，然后，炼化成为自己身体的一部分。

　　嗯，他拥有神力了！

　　他成功了！

　　“成功了。”黄小龙点了点头。“紫焰仙帝，现在，你试试自己的神力。”

　　“是的。”紫焰仙帝收敛情绪，然后，伸出手指，微微的一点。

　　噗嗤~~！

　　一道金黄色的指芒，十分的细小，但色泽如烈日阳光，洞穿力可怕，在空间壁垒之上，留下一丝浅痕。

　　“这力量太强了！这就是神力？不可思议！品质，完全的凌驾仙力太多太多了~~”万剑仙帝，一脸骇然。

　　其他同伴，也是心摇神驰，不由的，一个个，都想如那紫焰仙帝一般，得到神力！

　　“好了！太好了！”黄小龙，不仅仅是欣慰，他还兴奋不已。

　　事实证明，黄小龙的构想，是正确的！是可行的！

　　他，绝对是个天才！

　　他那个宇宙的生灵，可以得到神力！

　　神力，无上之力，被，窃取！

　　或许，这是所有宇宙中，唯一的特例！

　　得天独厚！

　　“很好，也就是说，我们这个宇宙，可以诞生一些，所谓的‘神族’~~~哈哈哈~~”黄小龙笑道。“好了，都不要急，一个个的，都有份。这里的神力能量，管饱！”

　　如今，黄小龙所选择的这块区域，四面环山，而这些山，尽数都是由神力构成的“神山”，现在，神力可以吸收，不亚于，黄小龙等人，都是处于一个巨大的藏宝库中。

　　几乎是可以说，取之不竭用之不完！

　　恣意的，享受着，比世间任何宝物，都更加珍贵的神力。

　　外面，战场之中，无数的宇宙强者，正在以命相搏，而黄小龙率领他这个宇宙的生灵，正在窃取神力。

　　爽！

　　神族，设下这样一个陷阱，要将无数宇宙的强者，聚集起来，自相残杀，最终尽数湮灭。没想到，他们千算万算，是算错了一个环节。

　　给黄小龙，做了一件太过华丽的嫁衣了。

　　当下，黄小龙又拔出神器宝刀，在四面神山之上，砍下大量的细小碎屑，让同伴们，尽情的享受，吸收。

　　黄小龙也没有闲着，他也是将之前存放在地府中的神器碎片，尽数取出，开始饕餮一般的吸收炼化。

　　黄小龙吸收炼化神力的速度，就要比同伴们，快了不少，大概，每一个呼吸，都要比同伴们，多吸收数十倍，乃至百倍。

　　在一边吸收神力的同时，黄小龙也是念头纷飞，在这一片区域，布置下来了密密麻麻的阵法。

　　有迷阵，防御阵法，攻击阵法，幻阵。

　　确保，倘若有敌人来到，不至于很快就发现黄小龙等。

　　哪怕是发现了，也需要一些时间来破掉迷阵幻阵，各种阵法。

　　黄小龙是在争取一切的时间。

　　他现在，已经找到变强的契机，也能够带领同伴们，一起变强，但他需要时间。如果被打扰，黄小龙将不惜一切代价，将对方杀死！

　　随着体内的神力，越来越多，黄小龙的炼化速度，也是越来越快。

　　半个月！

　　不知不觉之间，半个月的时间，过去了。

　　在这半个月之中，黄小龙与同伴们，是在孜孜不倦，不眠不休的炼化。

　　当然，以他们的修为来讲，哪怕是一万年不睡觉，不休息，不进食，那也是等闲。

　　终于！

　　黄小龙是将之前砍伐下来的一座神山，其中蕴含的全部神力，尽数的吸收干净了！涓滴不剩！

　　一座神山，相当于一尊神族的力量！

　　这时的黄小龙，变化了！

　　彻彻底底的变化了！

　　吸干这些神力之后，黄小龙的身体，也得到了一次全新的凝练！

　　像涅槃重生！

　　完完全全的脱胎换骨！

　　“好~~好~~哈哈哈哈~~”黄小龙站起身来，发出狂笑！他的眼神，完全的变成了一种金黄色，那是一种凌驾任何宇宙，任何苍生，高高在上，如帝如王的颜色。

　　纯粹，伟大，超脱一切！

　　一个眼神，似乎就能够毁灭一颗星球！

　　而他的身体，在毛孔的深处，也绽放出来了金黄的颜色！

　　雷霆，围绕着他的身躯旋转，瞳孔中，显现出来了日月星辰，宇宙银河的图案。

　　每一个毛孔之中，都是云蒸霞蔚，有神光在喷薄，有神气在盎然蒸腾。

　　各种的异象，出现在了黄小龙的头顶上方。

　　在这一刻，黄小龙感觉到了一种不朽，不灭，永恒的味道。

　　不灭？

　　事实上，在黄小龙融合了纯血鲲鹏之体后，他就已经不灭了。

　　但是，那种不灭，指的是与天同寿，与宇宙同寿。

　　也就是说，黄小龙所在的宇宙不灭，他就不会灭亡。

　　可……宇宙毁灭呢？

　　答案是毫无疑问的，黄小龙，也会随之湮灭。

　　而如今的不灭呢？

　　那就是——宇宙灭！而我不灭！

　　哪怕黄小龙所在的宇宙彻底的毁灭，他也是存在的！

　　换句话说，他是凌驾于，他所在的宇宙了！

　　进化了！

　　黄小龙完全进化成了一种全新的生命体！

　　生命层次，得到了跃迁！

　　同伴们，在看着黄小龙的时候，竟然，感觉到了一种恐怖的压迫之力。

　　这种压迫力，对于龙王三太子，龙王九公主，以及万剑仙帝，妖王夔等，太太太熟悉了——

　　那就是——神族的压迫力！

　　当初，在弑天十界的最后一个世界，所见识过的一种让他们彻底绝望的压迫力！

　　“妹夫！”三太子发出来了颤抖的声音，完全的骇然，难以置信，不可思议。

　　“是的。”黄小龙的情绪，也根本的难以再保持平静了。“你们的感觉，没有错，从现在开始，我，黄小龙，就凝练出来了——神体！我的体内，充斥满了神力！”

　　“如果，我乔装打扮一番，那么，我就是一尊，标准的，名副其实的——神族！”

　　黄小龙眼眸之中，精光爆闪，“现在的我，如果，遇到当初那位神族，我可以，比较轻易的杀死他。因为，我有神体，我有神力，我有神器，我还有鲲鹏之体，地府之力……无敌，我真正的感觉到了一种无敌的味道！一根指头，破灭万古！”

　　“主人威武！主人无敌！主人无敌啊！”醉风仙帝等，带着数百精锐玄仙，跪了下，不停的磕头。

　　“好了，这次的奇遇，绝对非同小可，我现在，也更加有信心，带领大家，从这个万界战场之中，突破出去了。”黄小龙收敛了情绪，笑道。“不过，我还能够继续吸收神力！哈哈哈哈！你们，也有了不俗的根基，加把劲吧！希望，在场的每一位，都能够，凝练出来神体！”

　　同伴们，振奋了精神，又开始吸收炼化神力了。

　　时间如水，匆匆而过。

　　又是半个月，过去了……


第1453章 全部成神！杀出去！

　　这些日子，黄小龙与自己同宇宙的同伴们，在这僻静之处，安安心心的吸收着神力。

　　颇有一种乱中取静，岁月静好的味道。

　　而黄小龙，他俨然已经是，非常轻松，非常容易的达到了自己的目的——凝练出神体了！

　　而且，随着时间的流逝，吸收神力的速度越来越快。

　　又过了半个月，黄小龙居然可以做到，第二次的凝练神体！

　　是的，第二次凝练！

　　二次凝练！

　　打个比方，就好像是淬炼钢材一样，第一遍，去掉了不少的杂质，去芜存菁，凝练出雏形，而第二遍的凝练，将更深层次的杂质，也一并的剔除了，使之这个雏形，更加的完美！

　　“我知道了！神体，居然还可以进化？”在黄小龙的脑子里，便是迅速的闪过了一抹灵光。

　　如今，他的神力，比当初所战的那名神族，至少强大一倍！

　　他的神体，亦要比当初所战的那名神族，强大一倍！

　　再遭遇那神族，黄小龙可在极短的时间内，将其灭杀！

　　而且，不再是如以往那般，杀敌一万自损三千的两败俱伤。

　　而是——

　　轻易诛杀！

　　“哈哈哈哈~~好，很好，这次的万界战场之旅，收获太大太大了。”黄小龙眸若星辰，“别的不说，倘若，我们那个宇宙，便只有那么一尊神族，那么，我可以直接弄死他，然后呢，我们那个宇宙，不说一劳永逸，总而言之，会长时间的处于一种安全，稳定的状态中。”

　　这一波的冒险，着实是太值得了，一点也不会亏。

　　因为，黄小龙的战斗力，体魄，生命层次，提升了太多太多了，比一般的神族，还要强大了。

　　不过，略微担忧的便是，神体，居然是可以进化的！

　　这就意味着——

　　大千世界，无穷神族，也是有着等级高低区别的。

　　譬如，之前与黄小龙交过手的那尊神族，大约应该就是最低层次的神族了。

　　也就是说，有更加强大，等级更高，拥有更多神通的神族……

　　“这就难办了嘛~~”黄小龙摇了摇头，不过，很快便是将负面情绪抛开，“总而言之，我也不管那么多了，至少，我们那个宇宙，还没出现特别厉害的神族呢。只有那么一个。”

　　不过，在接下来，二次凝练神体之后，黄小龙再度去吸收那些神山中，蕴含的神力，便是——

　　没有效果了！

　　对，能吸神力，但已经不能够再淬炼神体，也不能够转化为切实的力量了。

　　“二次凝练，就是一个极限，目前，我的一个瓶颈……”黄小龙沉思。“不是说不能继续淬炼神体了~~而是……这个万界战场中，神族能量，已经匹配不上如今的我了，嗯，品级太低了。要继续的淬炼，需要更加高级的神族能量……明白了，极限就在这里了……”

　　当下，黄小龙也没有急着离开，因为，同伴们，也是在昼夜不停的吸收炼化神力，他们的目标，非常简单，就是完成第一次的淬炼神体，最终成神，哪怕是最低级的神族，这也是足够了。

　　“大家不要慌，慢慢的炼化，现在，由我在这里护法，无人可以打扰，哈哈哈哈~~~”黄小龙意气风发的很。“其他宇宙那些蠢货，哪怕持有神器，只要敢来，我也让他们站着过来，躺在这里，哈哈哈~~”

　　现在，同伴们，都是精神大振。

　　虽然说，大家还不太清楚，目前黄小龙成长到了一个什么样的地步，但亦能感觉到，他越来越浩渺，越来越宏大，越来越无敌了。

　　有时候，黄小龙站在你面前，你若闭上眼睛，便会产生一种错觉——自己翱翔在浩瀚的宇宙星空之中！波澜壮阔！无比深邃！深不可测！

　　对，黄小龙一人的气息，就已经相当于一个宇宙，不，准确的说，是凌驾于宇宙。

　　这，就是神！

　　黄小龙也没有闲着。

　　虽然不能够再度的得到神力，淬炼神体了，但，黄小龙还是在苦心孤诣的钻研，看看，如何完美的屏蔽住，体内神力的波动。

　　他不想将这些，主动的暴露出去。

　　这是底牌，最大的底牌，也是最大的秘密，必须要藏起来！

　　如今的黄小龙，事实上，外貌，与之前，并无两样，不像他所战过的那尊神族一样，金色的眼睛金色的头发。

　　当然，黄小龙催动神力，也还是可以变得，与那神族的外形气质特点，全无分别的。

　　经过了连续的实验之后。

　　终于，黄小龙发明了一种符篆。

　　一种临时创造，书写出来的符篆。

　　这种符篆，镂刻在玉石上，打入自己身体内部之后，可以将那一部分神族的特点，完美的藏匿起来。

　　不要说普通的宇宙生灵了，哪怕是真正的神族，只要不是等级比较高的，一时间，都难以察觉。

　　而这种符篆，只要不破碎，便能够一直的使用下去，不存在消耗的问题。除非被打伤，让得体内符篆碎裂。

　　当下，黄小龙便是制作出来了一枚符篆，融入身体。

　　顷刻之间，他的气质大变。

　　凝练神体之后，那等凌驾宇宙的王霸之气，那种超脱的味道，完全的屏蔽起来了。使得，他就和以前，一模一样。

　　接下来，黄小龙批量的制作这等符篆，在场的同伴，每人都有份。

　　弄完这些，黄小龙就在周边游弋，将蕴含神力的物质，统统都取走，纳入地府。

　　呵呵，虽然黄小龙自己不能够吸收这种过低的神族能量了，但这等能量，亦是凌驾各个宇宙的高级能量，超级能量，拿回去，可以在自己的宇宙之中，培养出来，越来越多的神族。

　　黄小龙回了地府一趟。

　　将自己的老婆们，都统统召集了起来。

　　另外，还有诸多的奴隶，心腹，比如徐福，比如聻族太子，比如玄仙姜源，比如林子聪。

　　亲朋好友，齐聚一堂。

　　黄小龙振奋的宣布道。“历史性一刻，到来了，大涅槃到来了！现在，大家伙，都有机会，成神！”

　　随后，便是将乞丐版的妖魔寄生诀，其吞噬的秘法，统统种植在亲朋好友的脑子里。

　　让大家，都吸收神力！淬炼出神体！

　　地府轰动了！

　　黄小龙的妻子们，心腹们，奴隶们，都发出了欢叫的声音。

　　这是一次，生命层次的跃迁！

　　神体一成，宇宙无敌！

　　再说地府之外。

　　终于——

　　轰~~！！！！

　　首先，是龙王三太子，全身爆发出来纯金色的光芒，宛如一轮大日！

　　在他的头顶上方，也是冲出神光！

　　成了！

　　三太子，完成了神体的第一次淬炼！

　　他成神了！

　　三太子激动万分，恍如隔世，又仿佛是回炉再造了。

　　“妹夫！我成了！太强大了！我现在，几乎一滴血液，就能毁灭一颗星球！”三太子震撼不已。“一个呼吸，可以刮起宇宙风暴！”

　　“当然，大舅子，你已经是神族。嗯，这块玉佩，上面刻印了屏蔽阵法，我打入你体内，让你低调。”黄小龙将事先制作好的玉佩符篆，打入三太子体内，让他不暴露出什么。

　　“我也成功了！”万剑仙帝，站了起来，神光奕奕。

　　“我也成了！咯咯咯！小龙！我成功了！”七公主与九公主，同时成神！

　　同伴们，开始接二连三的成神。

　　功夫不负有心人啊！

　　只不过，在经过了第一次神体的凝练之后，他们就遭遇到了目前无解的瓶颈。

　　他们的资质，潜力，似乎比黄小龙差了不少，同样的神族能量，他们耗费的时间，比黄小龙多了不知道多少倍，但他们的极限，就是一次凝练神体。

　　但，也是足够了！

　　终于，所有的同伴，包括醉风仙帝等仙界的分身，也都是尽数的，凝练成功！

　　黄小龙分发出玉佩符篆，将大家伙都完美的伪装了起来。

　　“妹夫，现在，我们该做什么？”三太子活动了一下筋骨，“是否，应该出去热热身，教训教训，其他宇宙那些所谓的至强者？”

　　同伴们，跃跃欲试。

　　“走吧，出去玩玩。嗯~~抢夺神器，还有就是搜集各种蕴含着神族能量的山石江河，这些能量，我们用不上了，但是呢，我们那个宇宙，有太多太多，需要进化的生灵了。这个万界战场之中，所有神族能量，全部，统统带走，不留下一丁点！我们给他来个，鸡犬不留！”黄小龙笑道。“同时，再寻找一下，看看有没有离开这万界战场的方法与途径。”

　　“走！杀出去！让其他宇宙的那些家伙知道，我们这个宇宙的生灵，是他们招惹不起啊！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀出去！”


第1454章 我也给你们两个选择！

　　现在，大家都成神，都大功告成之后，自然是憋坏了，想要出去发泄一番。

　　刚刚进入万界战场，被那些其他宇宙至强者羞辱的一幕，简直就是历历在目。

　　“好，我们也应该离开此处。”黄小龙微微点头，“走。”

　　当下，黄小龙率领着同伴们，飞了起来，凌空虚渡，在万界战场中，游荡，扫荡着。

　　但凡遇到那些由神族能量，堆砌而成的山体石块，便是会直接搜刮，放入地府中。

　　呵呵呵，这可都是好东西啊，最好最好的东西。

　　于是乎，黄小龙等所过之处，简直就如同蝗虫过境，寸草不留！

　　差点就尼玛掘地三尺了！

　　“妹夫，这万界战场中，战斗似乎已经进入到了一种尾声了。”龙王三太子，四处观察一番，旋即沉声道。“死亡的气息很浓郁，但，万界战场中，存活下来的生灵，应该是不多了。看来，弱小的，都已经被杀死了~~~惨烈，着实是惨烈啊。各个宇宙中，顶级的强者，聚集于此，竟然，陨落，再也无法回家了啊~~”

　　大家都是有些唏嘘。

　　这一切，都是神族的阴谋诡计。

　　神族，应该是所有宇宙，任何生灵，共同的敌人啊！

　　只是可恨，依旧有一些愚昧无知的蠢货，还将神族，视为供奉的神祇。

　　“不知道大妖王他们，是否还活着。”妖王夔，也是摇了摇头。他知道，大妖王等，错过了毕生最大的一场造化。

　　当然，或许还有挽救的机会，那就是，跪舔黄小龙，奉黄小龙为主，那是他们唯一的机会了！

　　就在这时！

　　前方，乌云盖顶！

　　乌云之上，又有神光在闪烁！当然，那并非是神族散发出来的光芒，而是，神器的光芒！

　　“哦？来了~~似乎，有熟悉的感觉啊。”黄小龙的瞳孔，微微一缩，浮现出些许戏谑之色。

　　乌云以极快的速度，朝着黄小龙这边，飘飞了过来。

　　成千上万，凶恶残忍的意念，如同天罗地网一般，将黄小龙等，牢牢的锁定住了。

　　“主人，是敌人，来者不善。”醉风仙帝阴恻恻的笑了笑。“主人，您可以不必出手，交给奴才吧。”

　　“等等~~先瞧瞧再说。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　终于，那大片的乌云，是飘至黄小龙眼前。

　　只见，乌云之上，站立着一对中年夫妻，这中年夫妻的手中，都持着品质极高的神器。也都穿着神光璀璨的铠甲，披风。

　　在他们身上，流传着一串一串的神族文字。

　　太威风了。

　　太霸气了。

　　在中年夫妻的身后，有着成千上万，气息强横的存在，有一些特别强大的，手中，也有神器。

　　这，就好像是一支训练有素的军队，被不少的神器，武装起来的军队。

　　而他们的身上，渗出来的煞气，十分的浓烈，有一些，衣甲之上，还沾着殷红之血。

　　由此可见，这一支军队，经历了不知道多少的杀戮，血腥，掠夺……

　　恰好，这一支军队，便是黄小龙的仇人。

　　那逐日所在宇宙的全部强者！

　　那对中年夫妻，便是，逐日的父母！

　　不过，令黄小龙等，没有想到的是，在逐日的身旁，居然，还站着——大妖王！以及他麾下的几尊妖王！

　　此时，大妖王手中，也是持着一件长枪形状的神器，脸上，颇有自得之意。

　　“大妖王~竟然，竟然是与其他宇宙的强者，组成了联盟~真是可恨！”妖王夔和妖王吼，也是感觉到了不齿。

　　说时迟那时快——

　　轰~~！！！！

　　神光一闪，一声巨响，在黄小龙等，头顶上方，直接爆炸开来。

　　就如同，宇宙中，最为绚烂的烟火。

　　下一刻——

　　无数的神光丝线，就像是蛛网一般，覆盖了下来。

　　层层叠叠，将黄小龙等，尽数的，都是围困，禁锢住了。

　　好嘛，就如同一座牢笼，将黄小龙等，关押起来。

　　而这牢笼之中，有着无数的神族文字在飞旋，就像鱼龙曼衍一般，蔚为奇观。

　　“小龙，这神器，倒是奇怪，居然是一座监狱，将我们都囚禁了起来。”九公主在黄小龙耳边，叽里咕噜的道。

　　自然，这等神器，其实是困不住黄小龙等的，只要他们都爆发出神力，三五两下，便能将这牢狱给撕裂。

　　不过，黄小龙不急，他含而不露，隐而不发，笑嘻嘻的看着敌人，就好像是一头恶龙，潜伏在深渊之中，做假寐状，暂且，并没有露出爪牙。

　　“哈哈哈哈~~~”赫然，那逐日之父，爆发出来了狰狞恐怖至极的狂笑之声，“天网恢恢疏而不漏啊！哈哈哈哈~~~你们，谋杀我儿，以为，还能蒙混过关吗？这次，看你们，还如何逃亡！”

　　大妖王等，亦是一脸幸灾乐祸之状。

　　“逐天老兄，你的爱子，便是被那黄小龙所杀。”大妖王狞恶不已。“现在，你用神器，将其困住，可以尽情的凌辱，虐杀，为爱子报仇的。”

　　黄小龙眼中，闪过一抹杀意，旋即，冷淡的问道。“哟，大妖王，你可真是奇怪了。现在，居然联合其他宇宙的生灵，来欺压我们。这可是有些说不过去啊。”

　　“大妖王，你还有没有廉耻！”醉风仙帝，厉声质问。

　　“闭嘴！”大妖王一脸的阴森，“这有什么？本王并没有做错什么。黄小龙，要怪，就怪你太强，太强势了。”

　　“额？我强，也是错？”黄小龙一脸懵逼。“这可是不讲道理了。大妖王，我本人，与你可没有什么私人恩怨，进入万界战场之后，我们来自同一个宇宙，哪怕是不合作，也不应该落井下石才对，我强，对我们这个宇宙，总归是有利的。你居然……嗯，嫉妒？”

　　“黄小龙，你不要啰嗦了。”大妖王，龇牙咧嘴。“你太强了，你的战力，本王见识过，不得不说，本王万万不是你的对手。不要说本王了，在我们那个宇宙，妖仙龙三界，所有的强者加起来，都不够你杀的。而且，你还是大龙王的女婿。如今，醉风仙帝等，亦是臣服于你。你已经制霸我们那个宇宙了，因此，我们妖族，迟早是要被你吞并的！你狼子野心！之前，居然威胁，要本王，做你的奴隶！看来，你早就心存不轨了吧？因此，本王选择，与逐天老哥合作，将你杀死！”

　　“合作？”黄小龙的目光，渐渐的冷冽的起来。“似乎，你还不配，和你身旁的这些家伙合作。”

　　“本王，自然是有筹码的。作为回报，本王会带路，将逐天老哥，带到我们的宇宙，然后，将我们那个宇宙，一半的领土，馈赠给逐天老兄~~~”大妖王滔滔不绝的道。

　　原来，这家伙是要将自己宇宙的一半，瓜分给其他宇宙的强者！

　　这，简直就是引狼入室！包藏祸心！叛徒！彻彻底底的叛徒！

　　当下，黄小龙身旁，立刻响起各种口诛笔伐的声音。

　　大妖王冷笑不已。“与其，全部都被黄小龙夺取，还不如，与逐天老兄，平分天下。桀桀桀~~~黄小龙，今日，你必死无疑，没有什么悬念。从此之后，本王与逐天老兄，成为盟友，自然也不会惧怕，其他宇宙的那些蠢货了。”

　　“哈哈哈哈~自然如此。”那逐日之父，逐天，皮笑肉不笑的道。“黄小龙对吧？嗯，你杀我儿，此仇不共戴天。你也不要试图反抗挣扎了。这一次，我们这个宇宙的强者，在万界战场，屡获机缘，得到了大量的神器，如今，我们俨然已经成为，这万界战场内，最庞大的一股势力！”

　　“我们，拥有数量最多的神器，也拥有，数量最多的人马……”逐天，十分的嘚瑟。“万界战场的战斗，也差不多，该结束了，我们将会进行最后的清理，将所有的异族，全部杀死，然后，寻求离开万界战场的方法。”

　　听完逐天的话，黄小龙微微点头。

　　看来，逐天那宇宙的生灵，已经成为，万界战场中，最大的赢家。

　　可惜了。他们遭遇了黄小龙，以及，黄小龙的伙伴。

　　他们根本不可能想到，他们要面对的，是一群——“神族”！

　　“黄小龙！还有，你这些该死的同伴，现在，跪下。”逐天，用一种发号施令的方法，厉吼道。“我，给予你们，两个选择。第一，跪下来，忏悔，然后，自杀。第二，本人亲自出手，将你们全身的骨骼，经脉，全部捏碎！一点一点的捏碎！记住，两个选择！”

　　“噗~~~”黄小龙真是忍俊不禁了。

　　身旁的同伴们，也都是啼笑皆非。

　　他们，就好像看到，一群小蚂蚁，在一头蛮荒巨兽面前，不停的蹦跶，叫嚣。

　　“如果我都不选择呢？”黄小龙真是差点忍不住爆笑出来。

　　“你没得选！”逐天的嘴角，噙起一抹残酷的冷笑，并且，十分的戏谑，“我们阵容鼎盛，神器加持，你们呢？一群可怜的垃圾，说不定，连神器都没有，说实话，本人是心情不错，才给你们选择的机会，否则……哼！”

　　“哈哈哈哈~~~”终于，黄小龙再也忍耐不住，发出了狂笑的声音，笑得几乎眼泪都快飚出来了。“好了，好了，我也给你们两个选择。第一，站着死。第二，跪着死。哈哈哈哈~~你们选择吧！”

　　顿了一下，黄小龙看向了大妖王，脸上，尽是惋惜遗憾之色。“你们真的不后悔，投靠其他宇宙的畜生？我也给你们两个选择，第一，跪下来，忏悔，认错，第二，死。”


第1455章 摧枯拉朽，砍瓜切菜

　　黄小龙的话，直接将那逐天与大妖王，激得怒极而笑。

　　紧接着，他们的手下，也尽数都是嘶声狂笑了起来，笑得前仰后合，几乎是将眼泪水都笑出来了。

　　“哈哈哈~~哈~~哈哈哈~~真是……真是……脑残！白痴！”大妖王擦了把眼泪。“黄小龙，你还真是不见棺材不掉泪，就你们这些弱小的家伙，根本不用逐天老兄动手，就是他的手下，使用神器攻击，就能将你们尽数虐杀，你们，根本就没有还手的余地！”

　　“哈哈哈~容我再笑一会儿~~黄小龙，你这是在威胁我们了？还给我们两个选择？哈哈哈~~疯了，你真是疯了~~哈哈哈哈~~~”逐天笑得直抽搐。

　　那逐天之妻，也就是逐日的母亲，凝望着黄小龙的眼神之中，满满的，都是怨毒与仇恨，咬牙道。“老爷，何必多说……动手吧！我要这小子死！为我们的儿子报仇！死！”

　　说话间，逐天之妻，一步跨出。

　　她除了穿着神器铠甲之外，手中还握着一张神器弓，一把神器羽箭。

　　一张弓，一支箭。

　　这是成套的神器，威力之大，简直就是堪称恐怖。

　　一箭射出，能够将星辰都射落。

　　利用这一套神器，在这万界战场中，逐天之妻，简直可以说是万战不败，哪怕是遭遇到，同样拥有神器的对手，也能够一箭射爆！

　　说时迟那时快，报仇心切的妇人，将弓拉满，神光如束！

　　轰~~！

　　一箭射出！

　　黄金色的神器羽箭，蕴藉着风云雷电，滂沱神力，以超过光的速度，朝黄小龙射来，直取黄小龙的心脏！

　　神箭！

　　这神箭所过之处，寸寸空间，都在剥落，并且，伴随着神的叹息！

　　叹息之箭！

　　“呵呵呵~~死了。这样杀死他，也算是便宜这小子了。”大妖王，十分的笃定。“黄小龙再强大，这一箭，也是万万躲不过去的啊。从此之后，我们那宇宙，就以本王为尊了，再也没有谁，可以对本王，构成什么威胁了。哪怕是大龙王，本王也能用神器，直接秒杀他。呵呵呵，终于，称霸宇宙了。”

　　那逐天，也是含笑点头。

　　不过，在黄小龙等的视线中，快如光束的一支箭，速度，却是缓慢了下来。

　　嗯，原因无他，如今，黄小龙等，都已经凝练出来了神体了。

　　他们的肉身强度，神念运转速度，目光之力，神经的反应，俨然已经臻达到了一种崭新的层次！

　　说穿了，其实他们就是神族！

　　因此，神器攻来，他们是可以较为从容的做出反应。

　　“嘿~这套神器，弓与箭，还是不错的。呵呵呵呵~~~”黄小龙笑了笑，旋即，一伸手。

　　噗~~！

　　握住了！

　　将疾风掠草般攻来的羽箭，直接捏住了！

　　懵逼！！！！

　　逐天那边，所有人，尽数都是懵逼了！

　　这，怎么可能？

　　单手将蓄满神力的羽箭给握住了？

　　事实上，黄小龙的神体，是经过了二次凝练的，所以呢，可以随心所欲的拿捏住攻来的神器。

　　比如三太子与万剑仙帝这种只凝练过一次神体的，他们要硬接羽箭，那就是不可能，接住了，都难免会受伤，他们只能躲避开去。

　　黄小龙握住羽箭，那羽箭，还在不停的挣扎，但是，就好像是镶嵌在了黄小龙手中，根本难以挣脱了。

　　“不可能的！我的神器，品质极高，怎么可能失手呢？到底出了什么问题？”那妇人，发出了歇斯底里的尖叫声。

　　“这……这~~”逐天的瞳孔，遽然收缩，他终于预感到，事情有点不对劲了。

　　一种凶恶不祥的预感，直接攫住了逐天！

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙仰天大笑，“来而不往非礼也，嗯，还给你~~”

　　下一秒……

　　黄小龙反手将那羽箭，投掷了出去，恰好，是射向了妇人！

　　呜呜呜~~！

　　黄小龙是凝聚全身神力，这么一掷，羽箭的速度，竟然是比刚才，还要快了几分！鬼魅一般！

　　啊~~~~~~~！

　　那妇人，根本就没有反应过来，身体，便是被神箭洞穿了！

　　从前胸，穿透，从后背，飞出！

　　噗~~！！！！

　　一大片血花，夹杂着碎肉，喷薄而出。

　　她的身体，也是被轰飞了，往后面撞了过去。

　　而，神箭的力量，还没有耗尽，穿过妇人的身体之后，继续朝后面射去！

　　噗~！

　　噗~！

　　噗~！

　　……

　　就好像是羊肉串一般，数十名强大的生灵，身体都被洞穿了。哪怕是穿有神器铠甲护体的生灵，也被射穿了，无法幸免。

　　一时间，血腥味，与死亡的气息，弥漫了开来。

　　这一切，只不过是发生在电光火石之间！

　　等到逐天反应过来的时候，他的妻子，已经殒命。数十名精锐的手下，也是死得不能再死了。

　　“什么情况~~这……这是什么情况~~那……那黄小龙的随手一抛，神箭的威力，竟然……竟然比……比用神弓射出，还要……还要强大……强大了不知道……不知道多少倍~~他~~他究竟是……究竟是什么人~~”

　　“连神器都杀不死！”大妖王也是肝胆俱裂。

　　这个时候，黄小龙一声令下，大家伙儿都是飞了起来，双手运神力，将那困住他们的法宝，生生的撕裂，撕烂了。

　　几百名神族，要毁掉一件牢狱类型的法宝，简直不要太容易。

　　脱困之后，黄小龙等，凌空踏步，走向了逐天。

　　一个个，脸上，尽数都有戏谑的表情。

　　“我说过了，给你们两个选择，偏偏，你们不珍惜，现在……也罢，就将你们统统杀死吧~~呵呵呵，一群蝼蚁，自以为，得到了一些垃圾的神器，就可以蹦跶了？可悲啊，真是可悲。”黄小龙发出了叹息。

　　这个时候，在逐天看来，迎面走来的，就好像是一群蛮荒巨兽，一群连万界战场，都无法束缚住的恐怖生灵！

　　崩了！

　　逐天的心态，完全的崩了！

　　“不！不要过来！你们！你们究竟是什么人！你们~~~”逐天惨叫。

　　下一秒~~！

　　嗖嗖~~嗖嗖~~嗖嗖~~~

　　黄小龙身后的同伴们，动了！

　　一个个，都发出金色的神族气息，暂时不再屏蔽什么了，他们的身体，急速的破空，朝敌人，掠了上去。

　　空间都被划拉出一道道触目惊心的痕迹。

　　只见，金光一闪，黄小龙的同伴们，就已经冲到了敌人的阵营之中。

　　快。无法捕捉的快。

　　以至于，敌人手中哪怕是有神器，也根本无法锁定，进行攻击。

　　噗！噗！噗！

　　一个个敌人，被撕成稀巴烂。

　　将头颅，一个又一个的拧巴下来。

　　杀戮。

　　恐怖的杀戮。

　　不，并不恐怖，因为，这是一面倒的杀戮，而且，就像是一群精壮的成年人，在揉碎一些婴儿的玩具。

　　那么的轻松。

　　那么的摧枯拉朽。

　　有时候，神光一扫，一片敌人就已经身首异处，亦或者原地爆炸了。

　　仅仅是十个呼吸。

　　或许，不到十个呼吸。

　　黄小龙的同伴们，便是尽数退了回来，重新的站在了黄小龙的身后。

　　就好像，他们并没有离开过，也没有去收割过生命。

　　乌云之上。

　　只剩下逐天与大妖王。

　　其他的……

　　死了。

　　统统死绝了。

　　刚才的杀戮，时间非常短暂，但很完美的诠释了，砍瓜切菜的含义。

　　软了。

　　耷拉了。

　　逐天和大妖王，瑟瑟发抖，木然的看了看身边，都是碎裂的尸骸，就像是身处于一个充满了血腥味的垃圾库。

　　死了。全部都死了。

　　“这……这……”

　　“嗯，你们先跪下。”黄小龙笑了，就好像是一个魔鬼。


第1456章 神族出现！

　　此时此刻，逐天与大妖王，简直就是惊心动魄，心理落差大到了极点！

　　就好像是，是从万丈的高空，一下子跌落到了尘埃！

　　数万的精锐，还有神器作为依仗，居然，在十个呼吸不到，就遭到了团灭……

　　这种事情，已经完全超过认知，也超过想象了。

　　他们就像是做梦一般。

　　噩梦！

　　“跪下。”黄小龙那魔鬼似的声音，再度飘入了他们的耳中，震慑着他们的灵魂。

　　噗通~~！

　　噗通~~！

　　逐天与大妖王，都朝着黄小龙，跪了下来，全身瑟瑟发抖，如孱弱的鹌鹑。

　　“嗯~早跪，不就皆大欢喜了？非要让我动手？”黄小龙摇了摇头。“大妖王，你后悔了吗？”

　　后悔？

　　大妖王颤抖了一下。

　　他抬眼，看了看黄小龙身后的醉风仙帝，万剑仙帝，妖王夔，妖王吼……

　　“他们……他们怎么变得如此强大？强大到无法理解？”大妖王将心中最大的疑问，说了出来。

　　“很简单，跟着我，便能变强，便能逆天。”黄小龙理所当然的道。“你，本也有变强的机会，可惜了，你没有把握住……”

　　“啊~！”巨大的悔恨，就好像是浪潮一样，席卷着大妖王的每一根神经！如果可以重来，他发誓，他一定会主动去当黄小龙的奴隶！他不会再犹豫什么！

　　大妖王痛恨自己没有抓住这样的机会！

　　变强！逆天的机会！

　　“我错了！”大妖王嚎啕大哭起来。“黄……黄小龙~~不！主人！主人！我，愿意做您的奴隶！主人！”

　　黄小龙笑了笑。“据说，妖族有一颗龙珠？”

　　“是的，主人，是，妖族有一颗龙珠，不过，奴才并没有随身携带，这颗龙珠，就……就放在妖界，奴才的宫殿中！”

　　这个时候，那逐天，也是嗥叫了起来。“我逐天！愿意成为您的奴隶！奉您为主！永不背叛！您杀死奴才的儿子，妻子，族人，那是他们该死，他们活该！奴才不会记仇，也不敢提报仇！”

　　“呵呵呵呵~有时候呢，机会只有一次，稍纵即逝，错过了，那就是真正的错过了……”黄小龙摇了摇头。

　　旋即，隔空一挥手。

　　一道纯由神力组成的金色刀刃，以横扫一切之势，斩杀而出。

　　噗~~！

　　逐天与大妖王，被斩至爆碎，魂飞魄散。

　　如此，黄小龙等，便是歼灭了万界战场中，迄今为止，存活的，最为庞大的一股宇宙势力。

　　“打扫一下战场。”黄小龙对着醉风仙帝道。

　　“是，主人。”醉风仙帝，率领麾下仙帝，以及数百玄仙，飞了过去，将掉落的神器，一一的收了起来，交给黄小龙。

　　这个时候，不远处，还有一股宇宙势力，人数几千，也掌握着不少的神器，正抖抖索索的在旁边窥伺。

　　“嗯？”黄小龙的目光，隔空扫了过去。

　　“啊！不！不！我们没有冒犯之心！不要杀戮我们！念在大家都在这万界战场中落难的份上，放过我们~~不要杀我们~~”这股宇宙势力的首领，发出泣血哀嚎声。

　　黄小龙笑了笑。“人不犯我我不犯人。”

　　黄小龙倒是不想去杀戮与掠夺，毕竟，他已经是万界战场中的最大赢家。

　　那股宇宙势力，如获皇恩大赦，屁滚尿流的跑了。

　　“主人，我们现在何去何从？”醉风仙帝问道。

　　“我用神念覆盖了整个万界战场~~”黄小龙沉吟了一下。

　　如今，黄小龙是二次凝练神体的超级强者，神念之强大，也是超出以往太多太多。

　　“妹夫，你发现了什么？”龙王三太子问道。

　　“没有破绽。”黄小龙的神色，也是有些严峻了。“就目前来看，我无法找到这个万界战场的任何破绽！”

　　“也就是说……”黄小龙瞳孔收缩，“纵然，我们都已经成神，但……我们也无法离开这里！我们被困住了！与其他宇宙的生灵一样，出不去了。”

　　沉默。

　　这话是黄小龙说出来的，自然没有任何的疑问。

　　“小龙，你的意思是说，就连你也找不到，回家的办法？”九公主嘟囔着嘴。“我有点想回龙界了~~这里也不太好玩啊~~”

　　“暂时没什么头绪。”黄小龙也是苦恼的很，旋即，很快就是重振旗鼓，“现在，我们也别闲着，不要自暴自弃，先将这万界战场中，所有蕴含着神族能量的物质，统统收集起来。嗯~~放心，我会想尽一切办法，打破这个牢笼的！我们，终究是可以回家的！”

　　当下，黄小龙便是率领大家伙，在这万界战场中，大肆的搜刮了起来。

　　遇山拔山。

　　遇河吸河。

　　哪怕是蕴含着神族能量的土壤，都给扒拉了出来。

　　一并的纳入地府之中。

　　黄小龙也是抽空，去地府看了看。

　　嗯，自己的老婆们，譬如林静，宋雨茹，嬴傲珊等，都已经——成神了！

　　姜源，徐福，聻族太子等奴隶，也成神了！

　　原龙岛的诸多下属，詹唐与东方先生等，亦成神了！

　　原滨海市的朋友们，林子聪等，也是成神。

　　……

　　地府之中，神光万道。

　　每一天，都会有亲朋好友成神。

　　这是好的预兆。

　　如果，不考虑到，难以离开这万界战场，那么，这一次的冒险，无疑是绝对绝对成功的！

　　一年！

　　就这样，黄小龙等，足足在这万界战场，逗留了一年！

　　这一年的时间里，几乎是将万界战场中，蕴含着神族能量的物质，统统的洗劫一空！

　　万界战场，变成了荒地一般！

　　而这一年之中，黄小龙也依旧没有找到，离开的方法。

　　枯燥，乏味，无奈，甚至于，有些绝望了。

　　如果不能离开，那么，成神也没有用了！

　　其他宇宙的某些强者，在绝望悲愤之中，自我了断，结束了自己的生命。

　　这一日，黄小龙与同伴们，盘膝坐在一个广袤，寸草不生的平原中。

　　“妹夫，一年过去了，你也使用过很多方法，我们，还是出不去。”龙族三太子，苦涩地笑道。“难道，真的要永远的逗留在万界战场内？哎~~~不知道，我们的宇宙，现在是什么情况~~也不知道，那神族，有没有出手，毁灭仙妖龙三界……”

　　“小龙，希望你的地球，不要有事情。”七公主蹙眉。

　　“不会的。我们一定可以出去的。既然，神族创造出这个单独的空间，那就一定有离开的方法~~”黄小龙内心坚忍不拔，依旧是没有放弃。

　　就在这时——

　　“呵呵呵，各位，你们想离开吗？”

　　一把淡笑的声音，在黄小龙等人头顶上方响起。

　　“谁？！”

　　黄小龙惊悚！

　　的确是惊悚不已！

　　要知道，他如今是二次凝练神体的存在，强大得不可思议，没有什么生灵，可以瞒过他的神念，他的耳目，悄无声息的接近。

　　可是，这把笑声，直到出现，黄小龙才发现！

　　“是强者！超级强者！至少，比目前的我……更加的强大~~”黄小龙心中十分肯定。

　　抬头一看。

　　一名全身包裹在黑色斗篷，连眼睛都遮住的人形生灵，仿佛闲庭信步一般，在虚空中踱步走来。

　　“你是谁？”黄小龙沉声问道。

　　“嗯~~我可以带你们离开万界战场。”那斗篷中的生灵，笑了笑。然后，唏嘘道。“我呢，其实我的身份，你们应该不难猜出。如果，连我的身份都猜不到，你们就是真的愚蠢了。”

　　“你……你……你是一尊……神族？”黄小龙脑中灵光一闪，极为艰难的开口道。


第1457章 神族的等级划分

　　“你是神族！”黄小龙直接说出了自己的猜测。

　　眼前，这个全身包裹得严严实实，透发着神秘气息的家伙，是神族！

　　原因很简单，毕竟，如今的黄小龙，已经二次凝练神体了，算是非常非常强大的存在了。可以说，是凌驾任何宇宙强者的。

　　而现在，这神秘的家伙，居然瞒过了黄小龙的耳目，可以神不知鬼不觉的靠近，唯一的解释，就是，他比黄小龙更强！而比黄小龙更强存在，又是什么呢？

　　嗯，神族。

　　只能是神族了！

　　神族之下，黄小龙是无敌的，这是绝对可以肯定的一点！

　　那么，眼前这家伙，便是至少凝练过三次神体的神族。

　　“哈哈哈哈~~~”听到黄小龙的答案，那全身包裹得严严实实的神秘存在，发出了大笑的声音，在这笑声之中，也是蕴含了一些赞赏之意。“不错，不错，少年，你很有意思，非常的有意思~~~”

　　“是神族！”龙王三太子等，如临大敌，一个个的，都摆开了战斗的架势。

　　醉风仙帝，带着数百玄仙，俨然已经是慢慢的包围了上去。

　　神族，是所有宇宙的公敌！

　　宿敌！

　　现在，发现了神族，绝对就是要不死不休的！

　　一战定生死！

　　虽然说，这一尊神族，看起来是非常强大的，但，黄小龙这边，大家伙都是成神了，哪怕只是凝练了一次神体，最为低级的神，但是呢，蚂蚁多了，也是可以咬死大象的，对吧！

　　不过，黄小龙却是沉声道。“大家不要冲动……他，没有敌意。”

　　对，黄小龙完全没有在这尊神族的身上，察觉到一丝敌意。

　　相反，他很和平。

　　“对，如果他有敌意，早就对我们动手了。何必主动的暴露？”九公主点了点头。

　　“哈哈哈~~少年，我们不妨谈谈。”那神族，骤然将身上的斗篷扯掉。

　　顿时，显现出来了庐山真面目。

　　那是一名身材极为完美，无可挑剔的金发男子，其五官的轮廓，就像是刀削斧凿一般，那么的有层次感，那么的立体。

　　不可否认，神族，的确是完美到近乎没有缺点的种族。

　　比起之前在弑天十界中，遭遇的那尊神族，眼前这尊，神力肯定是更强的，而且，气质不那么的冷漠，不那么的残忍，不那么的漠视生死。

　　和善了很多。

　　“你……”一时间，黄小龙也不知道如何开口，“这万界战场，是你创造的？”

　　“嗯~~坐下谈吧。你们也应该可以感觉出来，我是没有恶意的。否则呢，你们现在，早就已经灰飞烟灭了。哪怕你们得到了神力的淬体，也抵挡不住我的一击。”那神族，非常认真，非常坦诚地说道。

　　一击都挡不住？

　　黄小龙等，尽数都凝练出神体，但却抵挡不了一击？

　　这听起来很是荒谬，但黄小龙深知，对方并没有说谎！

　　三太子等，也没有丝毫的怀疑。

　　当下，那神族，从空中，降落了下来，随意的走到了黄小龙的身旁，笑道。“谈一谈吧。”

　　“可以。”黄小龙点头。

　　大家伙，都随意的坐定了。

　　那神族，便是坐在了黄小龙的身旁。

　　神族，用审视的目光，反反复复的打量着黄小龙等，越看越是满意，连连点头。“很不错，你们凝练出来的神体，虽然等级很低，但也算是纯粹了，与我们真正的神族，相差无几。”

　　顿了一下，神族对黄小龙道。“你是所在宇宙的首领，对吧？”

　　“这~~”黄小龙顿了一下，“可以这么说。”

　　“你很有才华。我很欣赏你。”神族笑道。“你要知道，哪怕是在神界，能够得到我这个评价的，都不多。”

　　神界？

　　黄小龙心中一动，又知道了关于神族，更多一些的情报……

　　“那我应该说一声谢谢了。”黄小龙笑了笑。

　　神族道。“关于神族，你知道多少？放心，我并不是你们的敌人，你，尽可以说出来。”

　　不知道为什么，对于这尊神族，黄小龙潜意识里，还是极为信任的。

　　当下，黄小龙便是将自己所知，统统讲了出来。

　　“嗯。看来，你们知道的，也比较有限。”那神族，笑了笑。“好了，你们都听好，现在，我来告诉你们，更多关于神族的事情。”

　　此言一出，黄小龙等，都是屏息，竖耳聆听起来。

　　“的确，神族存在的意义，就是为了消灭你们。因为，有一个说法，你们的存在，会最终导致，一个又一个宇宙的枯竭。”那神族坦然道。

　　“我们真的很无辜。”黄小龙耸了耸肩。“我们既然在宇宙中诞生，我相信，是有意义的。每一种生灵，无论多么的弱小，都有生存的权利。”

　　那神族点了点头，思考了一下，旋即笑道。“先给你们，讲一讲神族的等级之分吧。”

　　正如黄小龙所料，神族，的确是有等级的。

　　“严格意义上讲，你们都已经凝练过神体了，还很成功的。这个……我倒是要佩服你们了。在宇宙中，能够提取神族能量，凝练出神体，这无穷年月以来，我真还没听说过，你们是开了先河。”神族笑道。“不过，神体九炼，目前，你们基本上都处于一炼的低级阶段。”

　　“神体九炼？”黄小龙愣怔了一下。

　　“对，神体，必须经过九次凝练，才能诞生神格，拥有了神格，才算是获得了神位的神。”那神族滔滔不绝的讲述了起来。“一次凝练神体，便是被称之为，一级神，二次凝练神体，便是二级神。以此类推，九次凝练神体，为九级神。”

　　“九级神，有机会领悟奥义，拥有属于自己的神格。拥有了神格的神，又分为下位神，中位神，上位神。”

　　“上位神的上面，便是——主神。”这神族的表情，变得严峻了起来。“主神只有一个，唯一的一个。凌驾一切。”

　　“我……我知道了……”黄小龙脑中，忽然灵光一闪。“我完全明白了！主神，就是创造你们这些神族的存在！”

　　“对！”那神族，眼中精光一闪。“少年，你的确非常的聪明！”

　　黄小龙脑中，梳理着头绪——

　　1级神——9级神：一次又一次的凝练神体。

　　而后，诞生神格——下位神，中位神，上位神。

　　主神，相当于皇帝。是唯一的霸主。

　　神族的等级，便是如此的清晰，简单。

　　那么，换算成神族的等级，黄小龙呢，就属于2级神，同伴们，基本上便是1级神。当初被黄小龙击伤的那个，也是1级神。

　　眼前这家伙呢？

　　几级神？

　　亦或者说，是——获得了神位的神？

　　“少年，其实，在神族内部，分为两派。”那神族，郑重其事地说道。“占据主流的一派，他们的宗旨，便是将各个宇宙中的生灵，全部杀绝。主神，偏向于这一派。”

　　“反之，另一派，便是被称之为‘极端派’，也是异端，叛逆。这一派的看法，是……不必要杀戮，众生是平等的，你们这些生灵的存在，虽然在不断的破坏宇宙，消耗宇宙的能量，但是，你们也为宇宙，提供了活力。”

　　“假如，每一个宇宙的生灵，都被消灭殆尽了，那么，这些宇宙就成为了一潭潭死水，再也没有了生机。空有其表罢了。”

　　“额？你这看法，很是清奇啊！”黄小龙忍不住赞叹道。“你是极端派？代表了和平？”


第1458章 杀！死！主！神！

　　黄小龙等，与那神族的交谈，越来越顺畅了，彼此之间，似乎已然是完全没有了戒心。当然，这只是暂时没有戒心了。

　　“对，我，就是所谓的极端派，我反对杀戮。我们极端派，统统都厌恶杀戮。不喜欢生灵涂炭。”那神族，微微一笑。“你们，可以称我为‘陨’~~~”

　　“陨？”黄小龙微微点头。“你好，很感谢你，没有将杀戮带给我们，以及，每一个宇宙。不过……既然是极端派，不符合那主神的观点，被视为神族的异端，那么，你们，岂非是公敌，整个神族的公敌？就连主神，也会杀你们而后快。”

　　“是的。”神族陨点头道。“神界的极端派，终究是少数的。在面临诛杀时，很难抵挡，因此，我们这些极端派，落荒而逃。隐匿了起来。亦或者，是伪装成主流派。至于主神，他经常处于深度的沉睡之中~~~”

　　黄小龙等，完全听明白了。

　　主神，经常处于深度睡眠之中，所以，这些极端派，才得以苟延残喘，倘若，主神出手，恐怕，极端派，将很快被熄灭，连根拔起，赶尽杀绝。

　　“主神，太残暴了。”忽地，那陨叹息了一声。“少年，正如你所说，任何宇宙诞生的生灵，哪怕渺小如尘埃，都有着生存的权利~~他不应该杀戮的，不应该。”

　　“呵~~你们极端派的神族，还真是胆大包天，居然连主神都要数落。哈哈~~”黄小龙哑然失笑。

　　“嗯~~少年，这些年，我们极端派，一直在宇宙中，寻找有潜力的生灵。”那陨的情绪，骤然变得有些亢奋，看向黄小龙的神眸之中，也是闪烁着火光。“可惜，有潜力的生灵极少极少~~事实上，我藏匿在这万界战场中，就是在等待，等待着，有潜力的宇宙生灵出现……等了太久太久太久~~本来，我已经准备放弃了，但是，终于，等到了！那就是，你们！”

　　黄小龙不动声色，但心念，却是飞快的运转了起来——

　　“这陨，应该是要利用我们，做一些事情。他的情绪，表现得太过于激动。要知道，他是强大的神族，就连心魔都没有，他遇到任何事情，都不应该如此激动的~~~一定有事情！非同小可大事情！”

　　念头至此，黄小龙也并没有说破，只是静静的看着陨，默默倾听。他相信，既然，这陨主动现身，主动的要求交谈，那么，他迟早都会自己讲出来的！

　　“事实上……”陨沉吟了一下，似乎是略微有些犹豫，不过，他很快，也是拿定主意的样子，下意识的压低嗓音。“我们这些极端者，希望，寻找到有潜力的宇宙生灵，让他们，去……杀！死！主！神！”

　　轰~~~~~~！！！！

　　震惊了！

　　五雷轰顶了！

　　黄小龙身旁的三太子等，简直就是被震得七荤八素，魂不守舍！

　　哪怕是黄小龙，也是差点被震撼得晕厥过去。

　　杀主神？

　　尼玛！

　　真敢想啊！

　　按照这陨的说法，主神是什么？

　　那可是绝对绝对绝对无敌的存在！

　　这个无敌，没有丝毫的局限性。

　　比如黄小龙，他也可以称之为“无敌”，但是这种无敌，指的是他在自己所在的宇宙中无敌。离开了自己的地盘，到了其他宇宙，凭借目前的二级神的能力，也可以横扫，无敌。但是，到了神界？

　　小虾米啊！

　　不是黄小龙自卑，轻贱自己，他到了神界，就尼玛土鸡瓦狗一般！

　　主神则是一切一切一切的无敌！

　　而且是永恒的无敌！

　　现在，这陨，居然怂恿黄小龙，去杀主神……他没疯吧？

　　当然，话说到这个地步了，黄小龙也清楚陨的意思，亦或者说，极端派神族的意思了——借刀杀人！

　　杀主神！

　　这，或许是为了夺权，其目的，黄小龙不想去深究，但，这就是在借刀杀人！

　　“这……是不是搞错了？”黄小龙摇头。“我们太过弱小了，哪怕是你，陨，也可是在弹指间，让我们灰飞烟灭，陨，你在神族中，是什么等级？”

　　“中位神。”陨丝毫也没有隐瞒。

　　嘶~~！！！！

　　中位神啊！拥有神格的神！主神之下，仅次于上位神！

　　黄小龙脑中闪过许多的比较。

　　中位神，是个什么概念？

　　如果，将主神，比喻成一国之君。

　　那么，上位神，应该便是宰相国师之流。

　　而中位神，再差，都相当于一省提督！

　　嗯，上层人物。

　　“陨，你这么强，不去杀主神，却让我们去？这……不可能的。”黄小龙直接拒绝。

　　“不，少年，你还没明白。你听我说。”陨一脸严肃的道。“我们这些神族，乃是主神制造出来的，因此，我们无法杀他。我们想杀，也杀不了，这与实力无关，这是规则，这是限制。而你们不同——你们，并不是主神制造出来的！你们不受到限制！”

　　“虽然说，你们汲取了神力，凝练成神体，成为神族，但是，你们的本质，并不属于神族。你们去杀主神，有希望。主神，在沉睡之时，便是最薄弱的，那时候，倘若，你们接近，在极端派神族的安排下，有机会，杀死主神。”

　　黄小龙不以为然。

　　不过，这时候，黄小龙必然不可能把话说得太绝了！

　　他必须虚与委蛇！

　　否则，这中位神一怒，黄小龙和同伴们，可就是死无葬身之地了！

　　沉默着。黄小龙并没有接话。

　　任由那中位神陨，在喋喋不休的诉说着。

　　“我们极端派的计划，便是在各个宇宙中，寻找有潜力的生灵，然后，想办法，将这些生灵，安排到神界，再寻找机会，刺杀主神。”

　　“但是，这非常非常非常的难，几乎是不可能的。因为，任何宇宙的生灵，都不可能，混到神界去。不过——”

　　“你！们！可！以！”

　　陨的面色，因为激动而完全的胀红了，甚至可以说，他是激动得失态了，难以自持了，“怎么样？嗯~~~你们不要误会，这，并非是在利用你们，这是在自救。对，你们在自救。”

　　“额~~”黄小龙感觉自己遇到了一个大忽悠。

　　“其一，你们目前，被困在万界战场中。不用想办法，你们根本出不去。除非，你们能够诞生出神格，至少成为下位神，才能打破空间的壁垒。但是，这万界战场中的能量，已经不足以让你们晋升了。不过呢，我，能够让你们出去，回到你们的宇宙，让你们回家。”

　　“其二，主神与神界的主流派，坚定了要灭杀你们这些宇宙生灵的决心，你们所在的宇宙，会陆陆续续的降临神族，让你们不得安生，永远，永恒的，持续这种状况。想要斩杀一切的后患，只有一个办法——杀死主神！”

　　“主神死了，你们这些宇宙生灵，便再也不用担心，神族的怒火，与追杀了。”

　　陨的眼睛，微微眯缝。“所以说，我们之间，并不是利用与被利用的关系，而是——合作关系！”

　　“呵呵~”黄小龙笑了笑。

　　他现在，真是有点头大，倘若不答应，要么就是被老羞成怒的陨杀死。

　　要么，就是永远的被困在这里。

　　他还必须得答应才行。

　　“陨，就算你说的，全部都对，可是，如今我们的实力，哪怕是混入到了神界，哪怕是找到机会，接近了沉睡中的主神，恐怕，我们都难以得手吧？”

　　忽然之间，黄小龙似乎也是拿定主意。“好吧，我也不说废话了，我们能够得到什么好处？去杀主神，似乎也有必要，不过，我需要好处，看得见摸得着的好处！我要巨大的好处！”


第1459章 回家！

　　既然无法推诿拒绝，那么黄小龙自然是要将利益最大化的。

　　直接对这陨，索要报酬！

　　极高的报酬！

　　无论以后是什么情况，亦或者，未来会发生什么事情，黄小龙都必须要争取眼前能够争取的利益。

　　而且，黄小龙也相信，这陨，是不会拒绝自己的。

　　毕竟，自己还是有很大利用价值的。

　　甚至可以说，自己是谋杀主神这个计划中，最为重要的一个环节！

　　除非，在其他的宇宙，能够诞生，如黄小龙一般，可以吸收神力的生灵！

　　一个中位神，给予的好处，那……

　　想想都是有些怦然心动啊！

　　“嗯~~”陨果然没有动怒，他反而十分欣赏的看着黄小龙。“少年，看来，你是想明白了。我最喜欢与你这种聪明的生灵合作。嗯，好处，我会给予你的。这万界战场中的能量，只能够，让你进行第二次淬炼神体，这些能量，太低级了啊~~~不过，我会给你更加高级的能量！让得你，与你那个宇宙的生灵，突破枷锁，不断的淬炼神体！甚至于，诞生神格，也不是不可能！毕竟，只有你们的实力变得强大了，刺杀主神的可能性，才会更大。实力弱小，成功混入神界，也是去送死，而且，会导致我们极端派的计划，彻底失败，功亏一篑，满盘皆输。”

　　顿了一下，陨眼睛微微眯缝。“这样，我先送你们，回到你们所在的宇宙，相信，你们在自己的宇宙中，也还有一些事情，需要去处理。而我的宝物，藏在一个极为隐秘之地，我现在，要动身，去将宝物，尽数都取出来，然后，来你们宇宙，找你们，并将宝物，统统给你们！所有的宝物，都可以给你们！”

　　“宝物？”黄小龙也是一眯眼睛。

　　“嗯，神器，以及，让你们更加强大的神族高级能量。”陨极为笃定地说道。“我收藏的神器，其品质，肯定是要超过这个万界战场中的神器。事实上，万界战场，就是一个猪圈，十分肮脏的猪圈，将各个宇宙的生灵，聚集起来，让他们厮杀。”

　　“那好吧。”黄小龙点头。“那么，请送我们，离开这万界战场，回到我们的宇宙。”

　　“小问题。举手之劳。”陨笑了笑。

　　至此，黄小龙的同伴们，脸上便是浮现出来了一种如释重负的表情。

　　终于……

　　终于可以回家了！

　　无论如何，能够回到家，就是最最最幸福的！

　　在这万界战场中，已经被困了很长很长一段时间了，简直就是度日如年啊！

　　忽然，那陨瞳孔微微收缩。“等我将宝物带到你们宇宙之后，你们便可以准备，进入神界了。”

　　“你带我们去神界？”黄小龙随口问了一句。

　　神界在何处？

　　黄小龙不知晓。

　　那里是高于一切宇宙的一个空间。

　　换言之，就是一个高纬度的空间，黄小龙，也是无门而入啊。

　　“不，你们自己去。”陨似笑非笑。

　　“什么？”黄小龙一惊。

　　同伴们，也是骇然不解。

　　自己去神界？这……怎么去？

　　“哈哈哈哈~~~”陨大笑了起来。“你们可以打通一条，通往神界的通道。”

　　“嗯？”黄小龙一窒。

　　“我，身为极端派，已经被神界通缉了，我要混入神界，难度非常大。因此，只能由你们，自己打开一条通道，进入神界，不过，你们放心，去了神界之后，你们非但不会露出马脚，而且，还会有我们极端派的高阶神，接纳你们，为你们安排下来最为合理的身份。”陨极为认真地说道。

　　“怎么样，才能打开通往神界的通道？”黄小龙不得不问道。

　　“你们有钥匙。打通神界通道的钥匙。”陨笑了笑。

　　“钥匙？我们怎么可能有钥匙！”黄小龙有些无语了。“我们这些宇宙生灵，与神界，根本就没有丝毫的交集~~”

　　陨没有直接回答黄小龙的话，他看向了龙王三太子，七公主与九公主等。“你们，便是所谓的龙族吧？”

　　“是的。我们是龙族。”三太子点头。

　　“嗯~~祖龙，你们知晓吧？”陨笑了笑。

　　“是，那是我们龙族的先祖。”三太子道。

　　“在神界，也有龙族。”陨咧嘴一笑。“不过，并不是你们这种血脉很杂，很淡薄的，神界的龙呢，都是你们所谓的祖先，也就是祖龙。而祖龙在神界，存在的意义，便是——坐骑。神族的坐骑。一般拥有了神格的高级神族，都拥有祖龙坐骑。”

　　啊？

　　祖龙，居然是神族的坐骑？

　　对于这样的身份，三太子等，也不觉得丢脸，反而，在隐隐约约之中，有一些荣耀。

　　也对，神族是凌驾一切宇宙的种族，而龙族的祖先，居然也是生活在神界，是神族的坐骑，这代表，龙族呢，其实也是凌驾任何宇宙的存在了，只是比神族的地位更低下。

　　“想不到呢，你们那个宇宙，也有祖龙下界……并且，繁衍出来了一个种族。”陨笑了笑。“每一条祖龙，在下界之后，都会保留一条回到神界的通道。而这条通道……”

　　刹那间，黄小龙脑中，灵光一闪，“龙珠！七龙珠！集齐七龙珠，就能打开那条，通往神界的通道？”

　　“聪明。”陨赞誉的点头道。“是的，你们的任务，便是回到你们的宇宙，寻找那条祖龙，失落在这个宇宙的龙珠，集齐七龙珠，可以召唤出祖龙，并且，打开通道，直接飞升神界！”

　　七龙珠的秘密，终于水落石出了！

　　原来如此！

　　原来是可以飞升神界！

　　“哦，怪不得，去我们那个宇宙的1级神，也是在寻找七龙珠。他似乎，也很重视七龙珠。”黄小龙恍然大悟。

　　“那自然，区区一级神，在神界，就是垃圾，蝼蚁，跑腿的存在，倘若，可以得到一条祖龙，回到神界，也可以出售，换来大量的机缘。”陨理所当然的道。

　　现在，黄小龙明白了。他们回到家，也还是有事情要去做的，那就是寻找七龙珠。

　　目前，黄小龙手头上，只有两颗龙珠，妖界还有一颗。

　　“明白了吗？”陨耐心的询问道。

　　“完全明白。”黄小龙点头。

　　“那好，那么，现在，我就打开通道，让你们回家。记住，在你们的宇宙，安心的等待，我会来找你们的。给予你们宝藏。你们要做的，是竭尽全力，寻找失落的龙珠。”陨郑重其事的吩咐道。

　　黄小龙等，都是点头。

　　当下，陨直接站起来，一挥手，一条条时空虫洞，便是出现在万界战场的空间壁垒中。

　　“哪一条通道，可以回家，你们应该比我更清楚。”陨笑了笑。

　　自己的家园，宇宙，其气息，黄小龙等，也绝不会陌生。

　　他们很快就从密密麻麻的时空虫洞之中，找到了通往家乡的那一条。

　　“我们走。”黄小龙也不啰嗦，带着自己的同伴们，飞入了那条时空虫洞。

　　最终，尽数都是进入时空虫洞，传送回家。

　　空间壁垒上，所有的时空虫洞，都关闭了起来。

　　“呵呵呵~~”陨看向天空，笑了笑，这笑容，充斥着一些阴鸷的意味，与之前那和煦的状态，略微有些出入。“你们好好成长吧，希望，你们可以杀死主神~~~”


第1460章 去妖界

　　黄小龙与同伴们，经历了一番跋涉，终于——回家了！

　　回到了熟悉的，属于自己的宇宙！

　　那熟悉的，堪称亲切的气息，简直让人着迷，也让人感动！

　　“呼~~~终于回家了！”黄小龙唏嘘不已。“虽然说，后面的事情，还难以预料，但是……回家！回家真好！”

　　黄小龙也是有些感动了。心中，也是踏实了不少。

　　大家伙，恍如隔世。

　　“差点就回不来了！”龙王三太子脸上除了狂喜的表情之外，也是有一些后怕，心有余悸。

　　此时，仙界出现在了眼前。

　　恢弘浩荡的仙界。

　　黄小龙等，是从仙界进入万界战场的，因此，返回的时候，也是回到了仙界。

　　不过，现在的仙界，俨然已经变了模样。

　　仙界被一种压抑，恐慌，惶惶不安的气氛，笼罩了起来。

　　大量的巨龙，变化出本体，在仙界外面游荡，巡逻，但凡要是有些不妥，有仙人要造反，巨龙便是会血腥镇压。

　　“哈哈哈哈~~看来，仙界已经被龙族霸占了啊。”黄小龙笑了起来。

　　那醉风仙帝等，也是不敢多说什么，毕竟，如今是黄小龙的奴隶。

　　“把你们的本体，都融合了吧。”黄小龙笑了笑。

　　“是的，主人，奴才的本体还在，没有被杀戮，只是被大龙王囚禁了起来。”醉风仙帝奴颜婢膝的道。

　　“主人~~！”

　　“贤婿！”

　　这个时候，两条巨龙飞出。

　　一是古荒，一是大龙王。

　　很快，在他们的身后，龙族的长老们，也是尽数飞了出来。

　　他们在黄小龙面前，变化回本体，都极为的感慨。

　　“贤婿！你们终于回来了！太好了！太好了！一年多的时间了！你们终于回来了！贤婿，你不在，本王就好像是被抽了主心骨似的，每天都心神不宁，也担忧不已啊~~~”大龙王十分的诚恳。

　　“主人，一切都安好吧？”古荒也是赶忙问道。

　　“还行。”黄小龙笑了笑。“大龙王，看来，你是完全控制住仙界了。怎么样？这一年多的时间里，妖族有没有来聒噪挑衅？还有，没发生什么奇怪的事情吧？”

　　黄小龙在万界战场中，其实也很担心，那个神族在这个节骨眼上，突然来攻。

　　倘若真是如此，那么，三界都要毁灭，这个宇宙的任何生灵，都逃脱不了被清洗的厄运。

　　“那倒是没有。”大龙王摇头。

　　“嗯？神族没来？”黄小龙咕哝了一句。

　　站在黄小龙身旁的三太子低声道，“妹夫，说不定，那神族，正在寻找七龙珠。”

　　对，之前陨说过，集齐七龙珠，便能召唤祖龙，打通神界通道，而对于潜入这个宇宙的1级神来讲，祖龙还是一笔莫大的财富。

　　“呵呵，不能让他先找到七龙珠。”黄小龙笑了笑。不过无所谓，他手头上，也是有几颗龙珠的。

　　“贤婿，我们先去仙宫大殿吧。”大龙王一脸快意。

　　主持大局的人回来了，他心中的包袱，也是尽数的放下了。

　　当下，黄小龙带着同伴们，与大龙王等一起，飞入了仙宫大殿。

　　金碧辉煌的仙宫大殿。

　　醉风仙帝等的本体，也是被押到了大殿中。

　　因为分身已经成神，强过了本体，所以说，主导权，也由分身控制。

　　“主人。”这些本体，尽数都是跪在了黄小龙的面前，不停的磕头。

　　“贤婿！这！你竟然已经……已经……”见状，大龙王与长老们，简直就是骇然欲绝。

　　黄小龙并没有多说什么，他朝着醉风仙帝，递了一个眼神。

　　很快，醉风仙帝等，便是控制本体，融入到了自己的分身之中。

　　“宇宙将会大变。”黄小龙目光严峻的看向了大龙王。

　　大龙王直接打了个哆嗦，颤声道。“贤婿，这些日子，本王也感觉到，我们的宇宙，与以往相比，有了一些微妙的变化，至于说，什么变化，本王驽钝，倒是说不上来……嘶！难道说，是你们，进入那个空间之后，发现了什么？”

　　“其他宇宙的强者？”古荒也是猜测道。

　　“比这更加复杂。”黄小龙摇了摇头。

　　当下，黄小龙也不藏着掖着，将“神族”，“神界”这一概念，宣布了出来。

　　一石激起千层浪！

　　呆了！

　　懵逼了！

　　傻了！

　　哪怕是古荒，曾经在体内，被神族布置下来了封印，他也是一脸骇然，毕竟，他不知道，还有一个“神界”，是超脱各个宇宙，诸天万界的。

　　尤其是，当初那神族，在古荒看来，就已经是无敌了，可是，现在得知，那位神族，在神界，只是……蝼蚁！虾兵蟹将！

　　“那~~那~~那我们，岂非，岂非根本抵挡不了？神族来攻，我们只能覆灭？”大龙王满脸死灰之色。

　　倘若是其他宇宙的强者来攻，大龙王还是可以接受的，毕竟大家可能都相差无几，可如今，他得知，神族才是最大的敌人，他也是无助到了极点。

　　各个宇宙，最为强大的生灵，在神族看来，都是一些细菌啊！弱到一口气就能吹死无数的细菌！

　　“呵~~比如我们在万界战场中，遭遇到的，可是中位神，不夸张的讲，他一口气，能把我们这个宇宙吹成一片混沌，所有生灵，尽数灭绝！”黄小龙正色道。

　　龙族的长老们，都是吓得瑟瑟发抖了起来。

　　顿了一下，黄小龙继续说道。“不过呢，你们也不要太过绝望，事情还是有回旋余地的。现在的当务之急，是集齐七龙珠。”

　　当下，黄小龙从怀中，取出两颗龙珠。

　　一颗是龙族世代传承下来的。还有一颗是从醉风仙帝手中得到。

　　“古荒，除了这三颗龙珠，剩下四颗，你只有一颗，不知道下落，对吧？”黄小龙看向古荒。

　　“是的。主人。”古荒连忙道。

　　在此之前，寻找七龙珠，对于黄小龙说，并不是最为重要的事情，而如今，却是不能够轻视了。

　　太重要了！

　　七龙珠，关系到了飞升神界的通道！

　　虽然说，黄小龙明知道，是被那陨利用，可是呢，他又不得不被利用！

　　毕竟，他也要杀死主神才行！

　　否则，后果不堪设想。

　　当然了，到达最后，那些神界的极端派，也是绝对不能够信任的。

　　呵，卸磨杀驴，狡兔死走狗烹，也不新鲜。

　　总而言之，与陨和合作，与神族极端派的合作，就是与虎谋皮。

　　“古荒，等会儿，我会传授你一些秘法，让你突破生命的枷锁，达到一个全新的层次。”黄小龙看向古荒。“此后，便由你带着我们，去寻找龙珠。”

　　黄小龙是要给予古荒神族能量，让他成神了。

　　在万界战场的一年多时间内，黄小龙也不是闲着白吃干饭的，他已经将万界战场中，所有的能量，尽数都搬运一空。

　　如今在地府中，还囤积着不少的神族能量呢。

　　而且，地府中，成神的，也是很多，这是一股可以征战，并扫平任何宇宙的庞大实力。

　　当然，黄小龙不会圣母到，造福这个宇宙的所有生灵。

　　只是有选择性的给予一些生灵，成神的机会吧！

　　“大龙王，说起来，你是我老丈人，龙母，是我的丈母娘，因此，你们二位，我也给你们机缘。”黄小龙笑了笑。

　　“那……那可就多谢贤婿了。”大龙王与龙母，都是颤声道谢。

　　他们隐隐约约也知晓，从万界战场回来之后，黄小龙势必带回绝好的机缘！

　　在交谈了一会儿之后，将不相干的人等，尽数的屏退。

　　大殿中，便只剩下黄小龙，古荒，大龙王，龙母。

　　就连三太子与醉风仙帝等，亦是暂时退出宫殿。

　　“我让你们，也成为神族，这样，要保护我们这个宇宙，倒是多了一些本钱。”黄小龙随口道。

　　什么？！

　　成神？

　　骇然！

　　大龙王，古荒，龙母，尽数都是骇然欲绝，连眼睛珠子都快掉出来了！

　　一时之间，他们都难以消化黄小龙的话！

　　黄小龙也不想浪费时间，直接用通灵之术，将炼化神力的简化版方法，种植在他们的大脑中。

　　然后，便是提供了足以让他们淬炼一次神体，成为神族的能量。

　　“你们闭关吧。”黄小龙淡然道。

　　“是，是，主人。多谢主人的再造之恩啊！”古荒激动得难以自持。

　　大龙王与龙母，也是感激涕零。

　　“古荒，我现在会去妖界一趟，在我回来之时，希望，你已经成神，到时候，你便带路，我们势必，要将七龙珠，尽数集齐！”黄小龙命令道。

　　次日。

　　古荒，大龙王，龙母，已经进入到了闭关的状态。

　　黄小龙留下醉风仙帝，以及那500名玄仙，守护仙界。他们都已经成神，哪怕那神族来侵略，也绝对是找死的。

　　龙界方面，黄小龙是从地府之中，放出林子聪，以及当初滨海的一些头面人物，让他们去镇守。

　　而且，这些负责留守的，黄小龙还分发了不少神器给他们，简直就是武装到了牙齿。

　　一切安排妥当之后，黄小龙下令——去妖界！

　　去将存放在妖界的一颗龙珠，拿到手再说！

　　妖王夔与妖王吼带路，大队人马，极为低调的朝妖界进发！

　　如今的妖界，恐怕早就乱了！

　　大妖王，与几名强大的妖帝，都死在了万界战场中，被黄小龙所杀。

　　现在妖界是群龙无首的局面。

　　要得到妖界的龙珠，简直就是探囊取物！


第1461章 让她见见世面！

　　黄小龙率领着大队人马，浩浩荡荡的前往妖界。

　　誓取龙珠！

　　而且，在妖界，还藏匿着一个奸细，一个如古荒与醉风仙帝一般，被神族，安插的奸细。

　　这一次，一定要将这奸细给揪出来，就地正法。

　　不过，如今黄小龙，以及一部分同伴，都已成神，要扫平妖界，的确是不费吹灰之力。至于奸细什么的，也不怕他掀起什么风浪。

　　“妹夫，到了妖界，咱们直接抢夺吧。”龙族三太子笑道。

　　“是啊，小龙兄弟，没必要磨磨唧唧的，事实上，你都根本不必出手，我们就能拿到龙珠。”万剑仙帝，也是笑了笑。

　　黄小龙淡然的点了点头。“希望，不要有一些不长眼的东西，出来聒噪。”

　　经过一段时间的宇宙飞行，终于，在前方，出现了一棵巨大的古树！

　　那古树，高达万万丈都不止，枝繁叶茂，每一根枝头上面，都修建了各种的宫殿，洞府。

　　可以看到，大量的妖族，出现在宫殿之外，或是打坐修炼，或者在手搭凉棚的眺望远方。

　　那巨树，通体都散发着浓郁的妖气。

　　那是最为纯粹的妖气，妖族能量，滋养着亿万的妖族。

　　“小龙兄弟，那便是妖界。事实上，所谓的妖界，就是一棵巨大的妖树。”妖王夔在旁说道。

　　“嗯。明白了。”黄小龙点头。

　　在妖树的最顶端，有着一座连绵的宫殿，这宫殿的造型，便是一尊鲲鹏。

　　“鲲鹏殿，大妖王的宫殿。”妖王吼介绍道。

　　“想必，龙珠就是放在鲲鹏殿中，我们直接上去取吧。”黄小龙笑了笑。

　　当下，大家伙直接就飞高，朝那鲲鹏殿飞去。

　　“谁？！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“拦住他们！”

　　……

　　岂料，还没有接近鲲鹏殿，那妖树，便是遽烈的颤动了起来，枝丫狂抖，发出呜呜的嗥叫声，像是无数妖兽在嘶吼，又像是预警。

　　刹那间，密密麻麻的妖族，从各枝丫的宫殿内，飞了出来，手持妖器，将黄小龙等人，团团的包围了起来。

　　“休得无礼！”妖王夔与妖王吼，直接站了出来。

　　“尔等退下！”妖王夔，全身妖气滂沱。

　　“哦？夔，你回来了，大妖王呢？其他妖王呢？”一把充满了狐媚的声音响起，一名身穿华丽衣袍的女子，直接越众而出。

　　这女子，全身上下的妖气，浓郁得几乎快要燃烧了起来。

　　“小龙兄弟，这是大妖万的妻子，在妖族中的地位，与龙族的龙母相当，她的本体，乃是一尊九头蛇。在妖族中，也属于异种。”妖王吼在黄小龙耳边介绍道。

　　“呵~~蛇妖么。”黄小龙也就是随意的笑了笑。

　　“大妖王，与其他的妖王，在万界战场之中陨落。如今，整个妖族，本王，与妖王吼，便是等级最强的大妖，你们，还不退下？”妖王夔，发出厉声的咆哮。

　　“咯咯咯~~”岂料，听到这个消息之后，那蛇妖，居然笑得无比坦然，无比的淡定，就好像，大妖王的陨落，丝毫与她无关！甚至于，还有一些幸灾乐祸！

　　桀桀桀桀~~桀桀桀桀~~~

　　笑了。

　　所有的妖族，都笑了。

　　按理说，大妖王没有活着回到妖界，对于妖族来讲，那是一个类似于末日的重磅消息。

　　这个消息，一旦引爆之后，应该会掀起渲染巨波，朝野震动才对啊……

　　可是，所有的妖族，都混若无事。

　　那蛇妖，笑得更加甜，更加媚，也更加的阴冷了。“夔，吼，你们居然还敢返回妖界？咯咯咯咯~~而且，还将异族，带到了妖界，看来，大妖王就是被你们害死的。”

　　“呵呵，妹夫，事情有点不对劲。”三太子双手环抱，在黄小龙耳边低声道，“不过呢，一群土鸡瓦狗，妹夫，你不用动手，我用一件神器，就能将这妖界巨树，连根拔起！”

　　“不急。”黄小龙也就是笑了笑。

　　“女王，请下令，立刻处死这两个妖族叛徒！”

　　“女王，将这些异族，也统统的杀死吧！碎尸万段！”

　　“桀桀桀~~还真是敢回来啊~~~不过，死定了！你们都死定了！哪怕，这次大妖王和其他妖王，尽数都活着回来，也都是难逃一死啊！”

　　“妖族，已经是属于女王大人！女王大人万岁万岁万万岁！”

　　“我们，都已经是女王殿下最忠诚的仆役！”

　　……

　　无数的妖族，仿若打了鸡血似的嗥叫了起来。

　　额~~~

　　黄小龙等人，都是面面相觑。

　　女王大人？

　　好嘛！原来，妖族变天了！

　　在大妖王，率领十大妖王离开妖界之后，这大妖王的妻子，便是叛变，自立为王！

　　“哈哈哈哈~~~”妖王夔，不怒反笑。“贱人，你这是背叛大妖王了？哈哈哈哈~~~”

　　“大妖王乃是一个废物，这么多年月以来，碌碌无为，不能够带领我妖族，一统三界，吞并龙界与仙界，这种废物，何德何能为王？”蛇妖振振有词地说道。旋即，瞳孔微微一缩，“你们今天回来，就是自投罗网！干掉你们！再将仙界与龙族，一网打尽！妖族，将成为万界霸主！一统宇宙！嘎嘎嘎~~~~”

　　蛇妖发出了歇斯底里的狂笑之声，笑得都极为病态了。

　　“真是搞不明白，你这贱人，有什么底蕴，敢背叛，自立为王，还扬言，要率领妖族，吞并仙界与龙族~~~”妖王吼，发出嘲讽的声音。

　　蛇妖的双瞳，变得血红，并充满了讥诮。“对，你们应该感觉到一些荒诞~~是的，论实力，本王的确不如你们这些妖王。本王凭什么控制妖族，又凭什么自立为王呢？”

　　“桀桀桀~~~”蛇妖笑得极为阴森，可怖，“好了，你们即将灰飞烟灭，不过，本王仁慈，在你们死之前，就让你们知道一些事情吧~~~”

　　说话间，蛇妖直接从怀中，取出一把短剑。

　　这短剑，是金黄色的，散发着神族的能量气息！

　　十分的神圣，但又犀利得可以随意将这个宇宙的空间壁垒，切割成碎片，就像切豆腐渣一般！

　　神器！

　　蛇妖手中，掌控着一件神器！

　　神器的威压，顷刻之间，便是弥漫了出去，笼罩了方圆万里！而那妖界巨树，因此也被渲染成为了神国一般！

　　“啊~女王万岁！女王万岁！女王万万岁！”

　　所有的妖族，都跪下去了！

　　包括那巨大妖树上，任何一个宫殿与洞府内的妖族，都深深的跪倒。

　　瑟瑟发抖。

　　一件神器，的确可以震慑任何一个宇宙中，任何一个种族，这是毋庸置疑的。

　　手握神器，就是无敌。

　　原来，蛇妖就是依靠着这样一件神器，成功的策反，成为了妖族新一代的王！

　　而无数的妖族，也是相信，蛇妖依靠这一件神器，足以荡平仙界与龙族，几乎会是碾压的局面！

　　完成制霸宇宙的千秋伟业！

　　“我终于知道了~~呵呵呵~~原来，那神族安排在妖界的奸细，就是这只可怜的蛇妖。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“话说，你就凭借这神器，便想镇压一切了？”妖王夔倒是乐呵呵的笑了起来。

　　黄小龙身边的同伴，也都忍俊不禁。

　　“这蛇妖，装逼的样子还真是严肃的很呢。”黄小龙摇了摇头。

　　“这是神器！”蛇妖戾声咆哮，“现在，都给本王跪下！”

　　“噗~~~咯咯咯咯~~~”九公主发出银铃一般的娇笑声。“好啦，好啦，本公主实在是忍不住了~~话说，你手里的这玩意儿，所谓的神器，咱们也有啊。”

　　七公主补充道，“神器嘛，对于我们来说，真的普普通通，不算什么啦。”

　　“闭嘴！你们可真是会信口开河啊！”蛇妖不屑得很，当初，神族给她这件神器的时候，已经说过了，凭借神器，可以横扫一个宇宙。

　　只不过，在此之前，这神器是一直封印起来的，最近才解开封印，她也亲自验证过神器的威力。

　　因此，她可不相信，所谓的神器，会是什么烂大街的马路货。

　　“嗯~~让她见见世面~~”黄小龙淡笑了一下。


第1462章 玩死他！

　　如果说，没有去万界战场中历练，没有获得那等逆天的奇遇，说不定，这篡夺妖族王位的蛇妖，会给黄小龙等，制造巨大的麻烦。毕竟，神器的威力，也是莫大的。

　　不过现在嘛~~

　　就只能说一声呵呵了。

　　“死~~！”那蛇妖，倒是抢先动手了。

　　手中的神器短剑，就轻轻一划。

　　咔~~！

　　一道经天纬地的光芒，蕴藉着神族特有的能量，直取黄小龙的大好头颅！

　　这一剑斩出，蛇妖那邪魅的双瞳之中，闪过一抹酣畅淋漓的快意。

　　她似乎已经看到，黄小龙被这一道代表了神的光芒，直接轰杀成渣的画面。

　　不过——

　　骤然，那璀璨的光芒，一下黯淡了！

　　只见，黄小龙伸出了右手的食中二指，将那金黄光芒给夹住了。

　　稳稳当当的夹住了，就好像是夹住了一只苍蝇。

　　“什么？！！！！”

　　蛇妖脸上，那快意绝伦的笑容，蓦然的凝固了，僵硬了……就好像是，是佩戴了一张拙劣的小丑面具。

　　她的眉眼之间，满满的都是惊骇与不可思议。

　　战无不胜攻无不克的神器，所发出的夺命之光，足以摧毁一颗星球，可如今，却是被黄小龙，轻描淡写的夹住了。

　　整个妖族，原本都是欢乐的海洋，而现在，却是死寂死寂的一片。

　　“咯咯咯~~得让你们好好见见世面。”九公主嬉笑了一声，一步走出，一挥手。

　　咻~咻~~咻~~

　　大量的神器，直接被她抛了出来。

　　刀枪剑戟，盾牌，弓箭……

　　足足十几件神器，悬浮在九公主的头顶上方，蔚为奇观。

　　要知道，黄小龙在万界战场中成神，大杀四方，几乎所有的神器，都被他席卷一空了。而跟随黄小龙的同伴，自然每人都分润到了不少的神器。

　　“是啊，神器，有什么稀罕的？”七公主也是抛出大量的神器，围绕着她的身体，不停的旋转。

　　“为什么~为什么~~神器，不……不应该是……不应该是独一无二的吗？”蛇妖心态彻底崩了。

　　就好像是坐了一趟过山车，她引以为傲的神器，现在看来，真的就是太过寒碜了……

　　“嗯~~~九公主，送这位妖族女王上路。”黄小龙也不欲浪费时间了。

　　“不！不！你们！你们不能杀我！”蛇妖发出歇斯底里的狂啸声，眼泪鼻涕横流。“那位大人！赐予我神器的那位大人，在……在我的体内，留下了一道印记，一旦，我死亡，亦或者垂死的状态，那位大人，都会感知到，然后，会直接大挪移过来……你们虽然有神器，可是，你们……你们远远不是那位大人的对手啊！不要自误！杀我，就等于是自杀！”

　　说到后来，那蛇妖，愈发的有恃无恐起来。

　　她并不是在空口说白话，的确，她算是那神族，安插的一个重要棋子，在她体内，也的确有印记。她死，印记破碎，神族将会赶来。

　　闻言，黄小龙的眼睛，直接亮了起来。

　　同伴们，心中，也是狂喜不已。

　　那神族会亲自过来？

　　太好了！

　　简直太好了！

　　除了寻找七龙珠之外，黄小龙还有一个艰巨的任务，便是将当初所遭遇的那尊神族，直接杀死。这样，他们的宇宙，才算是暂时没有后顾之忧。

　　而那神族，缥缈无定，也不知道隐匿在宇宙哪一个角落，寻找起来，也颇为麻烦。

　　现在，蛇妖的死，能够将神族召唤过来，就等于是替黄小龙省去了许许多多的时间！

　　一劳永逸啊！

　　看到黄小龙等迟疑了起来，那蛇妖，总算是松了口气。“咯咯咯~怎么？终究还是怕了吧？实话告诉你们，你们虽然有神器，但是，在那位大人面前，你们脆弱得就好像瓦片一样~~好了，现在，本王就不杀你们了，你们统统跪下，献上神器，臣服本王吧。”

　　“呵呵~~”黄小龙咧嘴一笑，旋即，一挥手。

　　他夹住的那道金色神光，以更快的速度，朝着蛇妖，反斩而去！

　　噗~~~~~~！

　　蛇妖连哼都没哼一声，便被拦腰斩断，旋即，整个尸体，被焚成虚无，渣都不剩。

　　咔擦~~！

　　在蛇妖神魂俱灭的刹那间，她的体内，似乎有什么东西破碎了。

　　然后，一道神光，冲天而起，在虚空中，炸出几个神族文字，定格了几秒钟，这才烟消云散。

　　“希望，你，快到碗里来吧~~哈哈哈~~”黄小龙玩味的看了看虚空中，消失的神文。

　　与之同时，整个妖族，都被震慑住了，万妖跪地，瑟瑟发抖，心神俱碎。

　　“妖王夔，妖王吼，你们，收拾局面吧。”黄小龙随意的道。

　　“小龙兄弟，你们放心，这里交给我们，你呢，去找龙珠吧。”妖王夔笑了笑。

　　黄小龙微微一凝神，神念扫出。

　　很快，他就察觉到了龙珠的气息，不在那鲲鹏殿中，又在何处？

　　“好的。”黄小龙纵身飞起，几乎是瞬移一般，闪进了鲲鹏殿。

　　同伴们，一些帮助两位妖王，收拾残局，而另一些，则与黄小龙一起，进入鲲鹏殿堂。

　　黄小龙在宫殿群中，准确的找到了大妖王的藏宝库。

　　藏宝库中，典藏了妖族历代的珍宝，以及无数的妖术，秘法。

　　在一个不太起眼的地方，放着一颗——龙珠。

　　“这是第三颗龙珠。”黄小龙心中微喜，一顺手，将龙珠给收了。

　　另外，这藏宝库中，所有的妖族宝物，都被黄小龙搜刮一空。

　　额~~蚊子再小也是肉嘛！

　　“好了，搞定了，现在呢，我们就在妖界盘桓一段时间，等着那神族过来。”黄小龙眼中，寒光微闪，“老伙计，上次在弑天十界，我们一战，两败俱伤，你遁走之后，再无下落，这一次，嘿嘿嘿，咱们得好好战一战~1级神？抱歉，我现在是2级神，官大一级压死人，看看我怎么镇压你。哈哈哈哈~~~”

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈~~~一群蝼蚁~~竟然敢杀本座留在妖界的眼线~~找死！彻彻底底的找死！罢了，本座开始清洗这个宇宙中的细菌吧！就先从，这妖界开始吧！灭亡！妖界，从现在开始，走向灭亡，没有任何悬念！紧接着，便是妖族，仙界~~~”

　　一把浩浩荡荡，十分的神圣，伟大的声音，当空镇压而来！

　　这声音，简直就是不容任何人忤逆，也不容任何人亵渎！

　　而这声音，黄小龙再熟悉也不过了。

　　不是当初在弑天十界中，大战过一场的神族，又是谁？

　　来了！

　　居然真的来了！

　　而且，也来得太快了些吧？

　　直接瞬移过来的？

　　好，好，太好了，非常之好！

　　“妹夫，他来了！”三太子也是舔了舔舌头，“好，很好！上次，将我们逼迫到了绝路，生死一线，这次，非得虐死你不可！恐怕，你还不知道，我们，都已经成神了吧？你在我们面前，再也没有任何的优势可言！哈哈哈哈~~~”

　　“嗯，等会儿，玩死他。”黄小龙也是玩心大起。


第1463章 我们都是神族！！！！

　　顷刻之间，整个妖界，便是被一种神圣，不容亵渎的气息，给完全的笼罩住了。

　　这是——神族的气息！

　　妖界，本是阴暗之地。毕竟，终年是被妖气熏染着的。

　　可是现在，随着那神族的降临，妖界的阴暗与邪恶，很快就被净化掉了，而变成了一个近乎于朝圣之地！

　　哒哒~~哒哒~~哒哒~~~

　　虚空之中，传来一把脚步的声音，这脚步声，让妖界变得死寂了起来。

　　似乎，天上地下，偌大无边的一个宇宙，所有的声音都凭空消失了，只剩下，这脚步声。

　　步点很诡异，落足之处，就好像是踩在人的心间上。

　　所有的妖族，都近乎崩溃掉了！

　　他们都涌起一种清晰的预感——这脚步声，都能将他们屠杀，毁灭。

　　不过，黄小龙与同伴们，倒是不受到什么影响，毕竟，他们也是神族啊。甚至于，黄小龙还是2级神呢~

　　此时，黄小龙与同伴们，都已经将神力，封印得死死的，至少，那尊神族，是完全无法察觉的。

　　“妹夫，现在，我们直接杀出去么？”龙王三太子，简直就是有些跃跃欲试了，大有一种要报一箭之仇的味道。

　　“嗯，出去，和他慢慢玩。”黄小龙也是笑了笑，非常灿烂。

　　当下，黄小龙率领着同伴们，从鲲鹏殿中，飞了出去。

　　妖界巨树之巅！

　　宇宙星河！

　　浩渺！

　　那一头金发，俊伟，体型全然没有瑕疵的神族，悬浮在虚空之中，长发飞卷，眼神邪魅。

　　正是在弑天十界中，所遭遇到的那尊神族！差点把黄小龙等寻宝者，直接弄死的家伙！

　　正所谓仇人见面分外眼红。不过——

　　此时此刻，黄小龙，以及他的同伴们，只是静静的站在这神族的对面。

　　“呵呵~又见面了。”黄小龙笑嘻嘻的问道。“你风采依旧哈，嘿嘿嘿~~~”

　　那神族，显然也是记得黄小龙等人！

　　印象极为的深刻！

　　“又是你们？！！！！”神族怒喝。“真是想不到，又是你们这群蝼蚁！”

　　正是这批在他看来，极为渺小的生灵，害得他，吃了大亏！身负重伤！落荒而逃！

　　他十分的憋屈，阴郁，怨毒！

　　就好像是，一个坐在金銮宝殿上的皇帝，被街边上的一群乞丐，直接拉下了宝座！

　　“你们这群蝼蚁！低贱的玩意儿！”神族冷漠的道。

　　嗯，神族根本不知道，他所面对的，是一群，与他一样的存在……甚至于，超过他的存在……他还被蒙在鼓里。

　　“嘿嘿，又来了，和当初一样，优越感十足嘛。”黄小龙摇头失笑，侃侃而谈。“对，在你看来，我们是挺渺小的。当初呢，在弑天十界，你一个眼神就能弄死我们，强，太强了……强到到了凌驾宇宙万界，不过呢——你的伤好了吗？”

　　你的伤好了吗？

　　“你！！！！”黄小龙是故意拿话，去戳这神族的痛处，颇有点伤口上撒盐的意思。

　　怒了！

　　神族，直接怒了！

　　被黄小龙击伤，乃是他毕生最大的耻辱！是绝对不允许任何人，再提及这件事的，更遑论，是当着他的面说！

　　“吼~~”神族，发出了低吼，他的怒气，竟然直接将附近的空间壁垒，都震出丝丝的碎纹。

　　仿佛，空间都要爆开了。

　　不过很快，这神族的怒气，便是逐渐的收敛了起来，取而代之的，是一种怜悯，一种俯视，一种讥诮。

　　“很好，你们都很好，你们这些细菌。”神族眼睛眯缝。“想必，你们在弑天仙帝那家伙的世界中，已经找到答案了吧？关于神族，关于这个宇宙的一切~~~”

　　“是的，非常的震撼。”黄小龙十分诚恳的点了点头。“原来，还有一个神界。”

　　“既然知道了答案，你们这些渺小的灰尘，细菌，为什么还不知道怕呢？”神族冷笑。“你们迟早是要被消灭的，不，是很快就会被消灭，本座，会亲自动手的，将你们彻底的覆灭之后，本座也可以回到神界了。在这种肮脏的地方，呆了这么多年，也早腻味了。你们这个宇宙，最强的种族，所谓的妖仙龙，很快，就会彻底的烟消云散，而且，本座可以保证，你们这个宇宙，将不会剩下，任何一名活着的生灵。所有的细菌，都要被消灭掉！”

　　在这神族的双瞳之中，萌动着真切的，几乎是要转化为实质的杀气！

　　他是真的动了杀念了，要覆灭这个宇宙的所有生灵。

　　还主神一个，干干净净的宇宙！

　　“嘿~~”黄小龙又是一笑。“我说，你哪来的这么强大的自信呢？上次在弑天十界，咱们好歹也是个两败俱伤吧？哈哈哈哈~~你还吹嘘，要毁掉我们这个宇宙……话说，你先过我这关啊。”

　　闻言——

　　“哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~~哈哈哈哈~~~~”

　　笑了。

　　狂笑。

　　那神族，笑得前仰后合，几乎是笑出了眼泪，连内伤都差点笑出来了。

　　黄小龙也是一脸玩味，任由他笑。

　　“蝼蚁，你，你还真是……真是搞笑啊~~好吧，好吧，本座说说吧。”神族喘了几口粗气，这才滔滔不绝的道。“上次呢，是本座被弑天仙帝那孽畜，封印了起来，在封印打开之时，恰好遭遇了你们这群垃圾，而你们这群垃圾，尤其是你——”

　　说着，神族将怨毒仇恨的目光，移向了黄小龙，并将黄小龙锁定住了。“的确，你很强，在各种宇宙生灵之中，你算是极强极强的，强大到了，可以伤及本座。只是可惜，现在，你没有机会了。”

　　神族嘴角，噙着一抹讽刺的笑意。“你没有任何的机会！”

　　“本座在负伤之后，立刻远遁，回到了本座，在这个宇宙之中的老巢。”神族一笑。“对，本座在你们这个宇宙，也建立起来了一处老巢，在老巢中，有本座的各种宝物。回到老巢之后，本座闭关疗伤，在神体恢复如初之后，本座取了老巢之中，所有的神器，再度出山！这一次，本座杀你，便如碎齑粉一般，简单，容易~~”

　　“上次，本座刚刚解脱封印，状态并不算好，而且，手中没有神器，才被你们羞辱。这一次，你们没有机会了~~~本座，已经准备好了，要大开杀戒了。”

　　哦~~

　　明白了！

　　黄小龙和同伴们，一下子就明白过来了。

　　原来啊，这神族在受伤后，逃回来自己的巢穴，然后将自己所有的神器都带过来了。

　　不过，从以上种种来看，这神族似乎还不太清楚，此前在龙界与仙界发生的事情。

　　或许，他还不知道，醉风仙帝，已经开启了万界战场。

　　也不知道，黄小龙等人，已经在万界战场中，赚了个盆满钵满了。

　　他还特么一无所知！

　　真是可怜！

　　真是太LOW了！

　　他还幼稚的认为，自己拿出老巢中的一些神器，就能完虐黄小龙，并毁灭这个宇宙的所有生灵……

　　“哎~~~”黄小龙摇了摇头，旋即，耸肩道。“算了，不玩了，我们也让这可怜的家伙，知道真相吧~~”

　　说完，黄小龙略微的松开，体内的封印。

　　一丝丝纯粹的神力，绽放了出来！

　　与之同时，同伴们，也都各自的放出神力！

　　轰！轰！轰！轰！

　　神光冲天！

　　一道道神光，从黄小龙以及同伴们的头顶上方，冲了出来！

　　扶摇直上九万里！

　　“什么？！！！！”

　　刹那间，那神族脸上的表情，便是僵硬万分！

　　眼珠子瞪大到了极点！

　　他的表情，就好像是突然见到了永远都不可能想象得到的事情！

　　“你~你们~你们~~~”神族像是老年痴呆一般。

　　“额~抱歉，我们呢，都是神族。”黄小龙笑得比春花还灿烂。“和你一样。”


第1464章 召唤援军

　　黄小龙和同伴们，尽数都是绽放出神力，全身上下，金碧辉煌。

　　如今，站在这神族面前的，便不再是一群被他视之为低级的宇宙种族，土鸡瓦狗，而是——一大群“同类”！

　　特别是黄小龙，他拥有2级神的威压与实力，此时，气息直接震慑那神族，将那级别生生矮了一级的神族，震得几乎是快要窒息了。

　　而此刻，这神族内心掀起的波澜，简直就是无法用语言来形容了！

　　为什么？为什么会如此？这些家伙，为什么，为什么会……会……都是神族？

　　不可能的啊！

　　他们明明就是闯入弑天仙帝那家伙的宝库中，为了一些垃圾玩意儿，舍命探索的蝼蚁啊~~

　　这……

　　到底发生了什么？

　　那神族，都快成傻子了。

　　“呵呵，你从老巢中，拿来了多少神器，都取出来吧~~看看，能不能把我们杀死。”黄小龙发出玩味的笑声。

　　“狗杂碎！当初，在弑天十界，差点就被你给轻易的秒杀了，你也没有想到吧？时过境迁，我们不再怕你！”龙族三太子，这时也是狰狞得很。

　　“阴谋！你们不是神族！而你们，你们……这些都是阴谋！”那神族，瑟瑟发抖了起来，随之也爆发出歇斯底里的尖叫声。

　　“哈哈哈哈~~废话少说，跪下！”黄小龙一声怒吼，2级神的威压，滚滚散散的释放了出去。

　　官大一级压死人！

　　那神族，根本就是承受不住啊！

　　他的本意，是绝不会下跪的，可是，身体，却是非常的诚实。

　　咔擦~咔擦~~咔擦~~

　　双膝，迸发出令人心颤的摩擦声音，向下弯曲！而整个身子，也是朝着黄小龙方向，前倾，欲要跪下去！

　　“不！不！我不能跪你！你根本不是神族！你们都不是神族！你们是冒充的！你们都是假的！你们非常的低贱！”神族发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　他的任何手段，神器，都已经无法使用了。

　　因为，在境界上，他被黄小龙死死压住了。

　　不仅如此，黄小龙这么多同伴，级别都与这神族伯仲之间，大家的气息放出来，一起压制，使得，这神族丝毫动弹不得。

　　就好像是，一个成年人，带着一大群小孩，一起联手，压制一个落单的小孩。

　　终于！

　　那神族，在黄小龙的面前，双膝下跪，低下了他那高贵的，不可一世的头颅！

　　跪了！

　　“呼~~~”万剑仙帝，十分的唏嘘。“在当初，我们面对这家伙的时候，根本就是蚂蚁似的，一丁点反抗的余地都没有，他一个念头，就足以抹杀我们一千次，一万次。而如今……他却跪了。哈哈哈~~世事变幻，也太快了，太快了~~哈哈哈~~~”

　　爽！

　　黄小龙和同伴们，都感觉到了十分爽快。

　　“说！你们！你们究竟是……是怎么变成……变成神族的~~”那神族还在嗥叫。

　　“你不觉得，你的话太多了么？现在，你只不过是阶下囚，你还敢聒噪？”黄小龙面色一寒，一巴掌抽了出去。

　　啪~~！

　　那神族的右边脸颊，被黄小龙抽了个正着，抽巴掌的声音，简直就是震耳欲聋！

　　在他的脸上，留下了一个殷红的巴掌印记。

　　“不！你们不能羞辱我！我是神族啊！”神族几乎都快要将自己的牙齿给咬碎掉了。

　　“好了，现在你来回答问题，我问，你答。如果你想活命，那么，我奉劝你最好合作。如果你还一味地装逼，我就只好亲手解决掉你了。呵呵，神族，我还没有杀过。”黄小龙笑了笑。

　　“休想！”那神族眼神之中，满是怨毒。

　　“你在寻找龙珠，对吧？你找到了几颗龙珠？”黄小龙问道。

　　“我不会告诉你的！白痴！不过~~你们听着！”神族咬牙切齿。“我可以随时召唤我的同伴，打通壁垒，降临到这个宇宙！你们只有死路一条！”

　　说话间，这神族，似乎也是变得有恃无恐了起来。“在相邻的许多宇宙，都有我们神族的存在~在清理各个宇宙之中的细菌，虽然，平时，我们互不干涉，但是，只要我发出讯号，他们，就能降临！怎么样？怕了么？好了，不要再装腔作势了，你们应该不是真正的神族，但生命的结构，已经接近神族，这样，你们现在臣服我，我可以带你们，一起去神界，从此之后，你们就做我的奴隶，我可以关照你们~~~”

　　死到临头，这神族，依旧是如此的嚣张跋扈。

　　黄小龙心中微怒，反手，又是一巴掌。

　　啪~~~！

　　这一巴掌，着实打得不轻，直接将这神族，另外一边的脸颊抽肿了，甚至于，连他的牙齿都打掉了一些。

　　“吼~~！”这神族，发出了野兽一般的低吼声，看着黄小龙的眼神，就好像是索命的厉鬼。“你！你！你！你死定了！你真的死定了！你们这个宇宙的所有生灵，都死定了！好吧！不相信我？现在，我打通壁垒，召唤同伴！你们~~~”

　　这神族说话，十分的决绝，根本没有回旋余地。

　　黄小龙也无奈了。

　　看来，从这个神族口中，是无法套问出任何有价值的情报。

　　还不如，趁着他召唤所谓的同伴，先下手为强，将其虐杀了再说。

　　杀机一动，黄小龙便付诸实践。

　　当即，一拳轰杀而去！

　　拳头，迅速的转化为了金色。

　　金光堪比太阳！

　　2级神的力量，尽数的爆涌，没有丝毫的保留！

　　“你们不得好死！！！！”神族咬牙嘶吼一声，头顶上方，直接爆出一道神光！

　　黄小龙的另一只手，要去拿捏这道神光，但却是无法掌握。

　　嘭~~！

　　一拳，将那神族的心脏打穿！

　　拳头直接撕裂了他的神体！

　　噗~~~！

　　神族吐出一大口金色的，圣洁的神血，他那璀璨的眼神，一下子就暗淡了下来。

　　瞬间便是没有了光泽。

　　不过，在他生命消逝的一刹那，他的嘴角，也是扯出一抹邪意浓浓的诡笑。“你们活不了多久的，你们会被神族讨伐的，你们这群……这群……杂碎~~！”

　　神族的尸体，软哒哒的倒下了。

　　与之同时，他在濒死时，爆发出去的那一道神光，直接将这个宇宙的空间壁垒，捅破了一个大窟窿，形成了一个虫洞。

　　并且，有密密麻麻的神族文字，被卷入虫洞，飘逝到了远方。

　　“妹夫，这家伙终究还是传递出去了信息。”三太子神色略微有些凝重。

　　“哎~~看来，我们这个宇宙，再也难以安生了~~”万剑仙帝等，也是摇头。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩罢了。”黄小龙直接将神族的尸体，扔进地府之中。“走，我们先返回仙界。”

　　有了这个虫洞，随后，就不知道有多少的神族，会来到黄小龙这个宇宙。


第1465章 搜魂！

　　黄小龙将那神族的尸体，珍而重之的收好了。

　　额~~这是黄小龙第一次屠杀“神族”这种存在。

　　也是第一次得到，所谓神族的尸体。

　　那么，黄小龙也是准备好好研究一番的，通过这具尸体，说不定，能够了解到，这样的一个种族，究竟隐藏了什么秘密！

　　当下，留妖王夔与妖王吼在妖界，稳定局面。

　　黄小龙带着其他同伴，回到了仙界。

　　此时，大龙王，古荒等人，依旧是在闭关，炼化神族能量，力求成神。

　　所有的一切，都正在按部就班的进行着！

　　“我准备去地府研究那神族尸体~~你们便镇守此界，一旦发生意外情况，便可燃烧这张符篆，那样，我便能在第一时间出来，掌控全局。”黄小龙将一张符篆，交给三太子等。

　　当下，黄小龙独自进入地府。

　　地府中。

　　神光奕奕。

　　由于，诸多的老婆，还有亲朋好友，都已经成神，被她们的气息一熏染，整个地府，居然就有些神圣，堂皇的味道了。

　　就好像，这里不是地狱，而是——天堂。

　　“小龙~~”老婆们，立马过来，将黄小龙众星拱月般的簇拥起来。

　　成神之后的她们，她们的气质，也变得更加的尊贵，矫矫不群，凛然不可侵犯，拒人于千里之外。当然了，这种拒人于千里之外，主要还是针对的其他生灵。

　　在黄小龙面前，老婆们依旧是那么的温柔缱绻，那么的似水柔情，那么的千依百顺。

　　黄小龙将地府的时间调整。

　　在地府中，渡过漫长的岁月，也只是相当于外面时间的极短时间。

　　因此，在地府中，黄小龙便更有足够的时间去研究了。

　　与老婆们缠绵了一小段时间，黄小龙便是将自己封闭了起来。

　　独自，在一间宫殿中……

　　玉石台子上面，放着那一具神族的尸体。

　　依旧是那么的俊美，那么的完美无瑕，只不过，身体被黄小龙一拳打穿了。

　　尸体的头部五官，极为的扭曲，狰狞，还未闭眼。可以说是死不瞑目了。

　　眼睛里面，依旧残存着临死之前的惊骇，难以置信，以及仇恨，怨毒……

　　“不知道神族，这样一个特殊的种族，存在着怎样的秘密呢~~”黄小龙徐徐的展开神念，一寸一寸的渗入到这神族的尸体之中。

　　他必须要呕心沥血的研究神族。

　　因为，在日后，黄小龙将要面对的敌人，便是——神族！

　　如今，黄小龙自己也算是一个神族的，但与真正的神族，也还是有差别的。再说了，论等级，黄小龙只是2级神，上面还有3级神，一直到9级神。

　　更有下位神，中位神，上位神。

　　以及，黄小龙将要去刺杀的——主神！

　　想想，就是头大啊！

　　神念，渗入到了神族尸体的每一个毛孔之中。

　　“嗯，这神族的尸体之中，不，准确的讲，是神族的神体之中，的确是蕴含了一方天地啊~~~”

　　黄小龙首先发现，神族的体内，有一种非常浩渺，宏大的味道。

　　也就是说，神族的体内呢，是自成空间的。

　　举个例子——一个神族的体内，并没有什么五脏六腑，什么经脉血管，什么骨骼啥的。

　　而是，宇宙，星辰，银河！

　　“神族的身体构造，可真是不简单，虽然，我与之神族，乃是敌对的关系，但是呢……不得不承认，这样一个种族，是有资格，凌驾宇宙万族的。我们与神族相比，就好像……额，低纬度生命与高纬度生命的区别~~~”

　　黄小龙完全的进入了一种苦心钻研的状态。

　　神族的身体构造，内部核心，乃是宇宙的形态。

　　这一点，就与黄小龙这种，靠汲取神力成神的，有很大区别了。

　　比如黄小龙，以及他的同伴们，现在身体内部的状况，依旧是血脉经络内脏。

　　严格意义上讲，称不上神族。

　　继续研究。

　　因为体内，是宇宙形态，空间偌大，因此呢，便可以储放大量的物品。

　　就这尊神族的尸体内部，便是漂浮着一些神器，以及一些丹药，姑且称之为神丹。

　　黄小龙心念一动，用意识，凝化为手，将尸体内储放的神器，神丹，通通取出。

　　接下来，黄小龙便是发现，在这尸体的内部，还有不少的神族文字。

　　这些神族文字，在阐述着一些奥妙。

　　“我知道了！”

　　黄小龙的眼睛，骤然大亮！

　　“神族身体的内部，之所以是宇宙的形态，是基于，这些神族文字的！一个个神族文字，组合起来，就形成了，类似于符篆一样的东西，而一张张类似于符篆的东西，布置成为了一个个类似于阵法的东西，再由一个个阵法，最终，形成了宇宙一样的生命形态！”

　　黄小龙的悟性，也是超强的。

　　在研究了一番之后，黄小龙便是悟出真谛了。

　　嗯，神文成符，符成阵，一个个大阵勾结，形成奇特的神体。

　　“倘若，我可以理解明白这些神族文字，那么，我就……嗯~~~”黄小龙的内心，完全的狂热了起来！

　　读懂神族文字，可以让黄小龙的研究，一日千里！

　　但是——

　　玄奥晦涩的神族文字，黄小龙一个也不认识！

　　神族文字，已经超出黄小龙的知识范畴了！

　　“妈蛋！不懂神族文字，那中位神陨，还让我混入神界？这……这尼玛……他太特么异想天开了吧！”

　　黄小龙无语。

　　至少来说，得让人能读懂神族文字吧！

　　否则，混入神族，也是文盲啊！

　　由于，不懂得神族文字，这也导致，黄小龙的研究，陷入了一个巨大的瓶颈。

　　哪怕黄小龙才智高绝，悟性逆天，也是毫无作为。

　　甚至可以说，如果黄小龙不弄懂神族文字的话，那么，他的研究，可以就此终止了。

　　“妈的，神族文字，我应该怎样去学习呢？等那陨来找我，然后，我再向他请教？”黄小龙有些无语。

　　他心痒难挠。

　　似乎已经等不及了。

　　想要立刻针对这具尸体，进行深入全面的研究。

　　再说了，黄小龙也并不彻底的信任那个“陨”。

　　与虎谋皮罢了。

　　“等等~从这尸体中，我能否掌握神文呢？”黄小龙脑中，忽然闪过一道灵光，就好像是隐隐约约，把握住了一些东西。

　　“倘若是一个人，在死亡之后，三魂六魄就会离体，灵魂脱离皮囊，变成鬼。而搜索鬼的记忆，是可以掌握鬼生前的诸多事情~~~”

　　黄小龙眼中精芒闪烁。

　　“这神族死后，我一直存放在地府之中，倘若，他也有灵魂，那么，我用搜魂，便可以搜集到，他灵魂之中的一些残片~~了解到他的记忆……那么，有可能，便能如愿以偿，掌握神文的奥秘！”

　　心念至此，黄小龙的眼睛，完全的亮了！

　　熠熠生辉！

　　下一秒！

　　“搜魂！！！！”

　　黄小龙一挥手，右手变得如漆黑如鬼爪，在那神族的尸体上方，直接抓摄。

　　他要将神族残存的气息，尽数都搜集起来。

　　如果，这神族在死亡之后，有残念，残魂，那么，也会被黄小龙抓住！

　　黄小龙的老本行，便是抓鬼，如果是人死，那黄小龙对于各种灵魂的研究，那是非常精深的。

　　但是，神族死亡，会留下什么？会不会成鬼？这些，黄小龙一无所知。

　　说白了，就是讲，他并没有感知“神族鬼魂”的能力……

　　当然，前提是神族身死道消后，有着“亡魂”的存在。

　　而这时，他就不惜一试了！

　　搜魂！

　　轰~~！！！！

　　一些无形的念头，游离在神族尸体附近的念头，竟然是被黄小龙抓住了！

　　“果然有！！！！”黄小龙脱口而出！


第1466章 赚大了！

　　黄小龙用搜魂之术一抓，果然是抓到不少的……残魂！这神族身死道消之后，留下的残魂！

　　当下，黄小龙念诵咒语，让得，这些残碎的魂念，都凝实了起来。

　　“凝！”

　　黄小龙低吼一声，无数的碎片，强行的糅合成为了一个球体。

　　一个金色的球。

　　大约便是有着一个足球般的大小。

　　球体，悬浮在了黄小龙的面前。

　　而在这个球体里面，就好像是放电影一样，走马观花似的，在播放着许多的画面。一帧一帧画面。

　　在这些画面中，记录了那神族的一生！

　　幼年诞生在神界一个普通的家庭。

　　然后成年之后，被派遣下来，到黄小龙所在的宇宙，执行任务，也就是消灭黄小龙这个宇宙中的所有生灵。

　　然后是与弑天仙帝，古荒等的交际……

　　可以说，这神族的一生，并不算十分精彩，也不算复杂。

　　黄小龙自然不可能去吞噬他所有的记忆，而是用符篆，将属于“神族文字”的一小部分记忆，给小心翼翼的剥离了出来。

　　对于黄小龙这种阴天子来讲，要从繁琐复杂的一大段记忆中，剥离出来自己所需要的一小部分，并不难。

　　纵然是属于神族的记忆，黄小龙只要多付出一些苦心，也还是可以获得的。

　　大功告成。

　　眼前，便是悬浮着一个乒乓球大小的物体，那里面，蕴含的，便是神族的文字！

　　“额呵呵呵，还是让我得到神族文字这方面的知识了，哈哈哈~~~”黄小龙也是有着几分得意，这一道难关，也算是让他给攻破了。

　　当下，黄小龙直接催动神念。

　　强大的神念，就好像是八爪鱼一样，将那个蕴有神族文字知识的乒乓球给包裹住了，然后，一点一点的吞噬。

　　神族文字知识，如涓涓细流一般，开始融入到了黄小龙的思想，灵魂之中。

　　根本不需要学习，就好像是打印机打印出文件一般，随着吸收这乒乓球里的知识，黄小龙简直就是无师自通。

　　他开始掌握了神族文字。

　　到后来，这种文字，就像是他的母语一般，非常的纯熟，与生俱来。

　　不多时，那个乒乓球里的知识，便是被黄小龙完全的吸收干净了。

　　“呵~~掌握神族语言了。”黄小龙意得志满，然后一挥手，正准备将神族留下的其他记忆给打碎掉。

　　毕竟，是神族的记忆，神族的情感，神族是高纬度生命，贸然的去吸收他们一生的喜怒哀乐，得不偿失，有可能造成自己的精神崩溃。

　　不过，忽然，又是一道灵光，闪入黄小龙的脑子里——

　　“等等~~”

　　黄小龙心念微微一动。

　　一伸手，掌心出现一碗水。

　　孟婆汤！

　　所谓的孟婆汤，是阴魂在投胎之前必须要喝的。

　　喝了孟婆汤，一生记忆，功德业力，恩怨，全部都被抹去了。

　　阴魂，也变成了最为纯粹的阴魂，干净得很。

　　黄小龙直接用孟婆汤，泼在了神族的这一团残魂上。

　　噗~~！

　　残魂中的记忆，画面，全部都蒸发掉了。

　　让得，这一团残魂，也变得晶莹剔透，净无瑕秽。

　　“纯粹的能量！哈哈哈哈~~~”黄小龙不再犹豫，直接用神念，将这一团被孟婆汤洗过的魂，汲取了。

　　滋补！

　　吃什么补什么！

　　在汲取干净之后，黄小龙打了一个饱嗝。

　　爽。

　　太爽了！

　　果然不愧为神族的残魂，吞吃之后，黄小龙的神念，有了一个质的突破！

　　“太爽了！如果能够猎杀更多的神族，将他们的魂剥离出来，用孟婆汤一洗，吃起来真是美滋滋。对于我自己的神念，灵魂之力，简直就是泼天的大补啊！”

　　黄小龙终于找到了一条提升自己的捷径。

　　对于杀神族啥的，黄小龙没什么心理压力，他隐隐约约有一种预感，迟早，会与神族展开大战的。

　　这些念头，暂且不提，现在，掌握了神文，黄小龙更加专注的致力于研究这一具神族的尸体了。

　　神念，再度渗入尸体的内部。

　　开始解读一个个神族文字。

　　这次能看懂了，研究起来，势如破竹！

　　“果然！这些神族，是在自己的体内，布置出来了符篆！然后符篆成为阵法！嗯嗯嗯~~~就是这样！”

　　黄小龙轻而易举便破解了。

　　“不过呢，从符篆本身的技术含量来讲，倒也不是那么的厉害~~”黄小龙开始品头论足起来。

　　因为，黄小龙对于画符啥的，太有研究了，研究得太深入了，所以说，他是以专业的角度去看。

　　得到的结论便是——

　　从这尸体内部的符与阵来讲，客观评价，神族画符与布阵的技术，不太行。

　　当然了，这个不太行只是和黄小龙这种逆天的行家相比。

　　就在这时——

　　等等！

　　“既然我掌握了神族文字，而且，画符和阵法，又是我的老本行，那么……”

　　黄小龙心念电转。

　　“嗯！我用神文，结合自己画符的知识与造诣，制作出一批符篆来看看！”

　　这完全就是一时灵感！

　　不过，黄小龙是个勇于尝试的人，说干就干！

　　当下，取出一张品质极高的空白符纸。

　　用神文，在符纸上画符。

　　所画的，也是一种比较基础的符篆了——“雷符”。

　　一气呵成！

　　符成！

　　这张雷符画好之后，符纸之上，竟是神光闪烁！金曦一片！

　　这张符，并不是用法力画成的。

　　而是通过神文，用黄小龙体内的神力画成的。

　　“哈哈哈哈~~~成了！”黄小龙大笑不已，当下，直接跑了出去。“我倒要试试，这张符的威力，究竟如何。”

　　当下，黄小龙选择了地府之中，一片荒芜的大山。

　　地府在炼化了地狱星球之后，面积广袤，无边，是另一个位面，另一个世界。

　　这一片大山，连绵起伏十万里，高也是有万丈。

　　黄小龙二话不说，直接撕了符篆。

　　下一刻！

　　轰~~~~~~~！！！！

　　金色的神雷，直接炸了出来！

　　形成一道金色的冲击波，也就是眨眼间，便将那一片绵绵无尽的荒山，炸成了齑粉！夷为了平地！

　　这恐怖的爆炸，连地府都摇晃起来！

　　就连爆炸所产生的余波，威力都是极大，如果不是黄小龙本人在此，阻止了余波的蔓延，恐怖，会在地府之中，产生不可估量的破坏。

　　“太厉害了！哈哈哈哈！这只是一张最最最普通的雷符啊！”

　　黄小龙终是忍不住，狂笑了起来。“仅仅只是一张低级的符篆，所爆发出来的威力，简直就可以毁灭一颗巨大的星球！”

　　“哈哈哈哈！我赚了！我赚大了！用神文，神力，结合我符篆阵法方面的知识，可以画出威力恐怖至极的符！我精通几万几十万种符篆的画法，几万几十万阵法……我……我……哈哈哈哈~~~我特么赚大了额！哈哈哈哈！”

　　黄小龙知道，自己已经打通了一条非常非常光明道路！

　　以此画符篆，恐怕，在整个神界，所有的神族之中，都找不出来一个！

　　黄小龙，独一无二！

　　对于前路，对于未来，黄小龙的信心，也是更加的足了！


第1467章 神族大军到来！

　　如今，黄小龙是打开了一扇通往新世界的大门了！

　　那便是用神文与神力画符！

　　当然，制作阵法也可以。

　　用神力画出来的符，便为“神符”。

　　用神力布置出来的阵法，便为“神阵”。

　　无论是神符还是神阵，都有着轰塌宇宙的恐怖威能。

　　如今，黄小龙非常的自信，随意的画一张神符，群杀类型的神符，便可以在动念之间，杀死诸多的低级神。

　　不说别的，至少，1级神与2级神，那是随意的杀。

　　也就是说，黄小龙虽然只不过是2级神，但却是拥有了超过这境界的恐怖杀伤力。

　　这种战斗力，哪怕是放在神界，也是个异数。

　　这都是拜他满腹经纶的画符布阵之学所赐！

　　“呵呵~~恐怕，那中位神陨，亦是想不到吧~~哈哈哈~~”黄小龙不无得意。

　　当下，黄小龙便是撸起袖子加油干，画出了大量的，不计其数的神符。

　　不过，黄小龙乃是汲收神族能量成神，因此，在画符的时候，消耗的神力，弥补起来，极为的缓慢，艰难。

　　每次消耗过大，黄小龙都会去汲取一些神族能量，亦或者神器中蕴含的能量，这才可以得到补充。

　　“嗯~~我还不是真正的神族，不能从冥冥之中的神界，自动汲取神力。”黄小龙潜心思索了起来。“这样就好像是无根之水啊。如果身边的神族能量，全部消耗殆尽，便是麻烦事……”

　　不过，这难不倒黄小龙。

　　他按照那神族尸体中，布置出来的阵法，在自己体内鼓捣……

　　用神念，书写神文。

　　神文再成符篆。

　　一个个符篆，开始布置出阵。

　　一个个阵，再勾结为大型阵法。

　　黄小龙这是在改造自己的身体。

　　将自己的身体，彻彻底底的改造成真正的神族！

　　终于，在经过半个月的改造之后，黄小龙的体内，五脏六腑，经脉血管，尽数都是转化成为了烟波浩渺的宇宙形态！

　　就等于是说，黄小龙的身体，俨然已经是一个无尽深渊的宇宙！

　　与之同时，黄小龙能够清楚的感应到，自己与另一个位面，产生了联系！一种骨肉相连的感觉！

　　而黄小龙的身体，每分每秒，都可以从这个位面之中，汲取到力量，滋养壮大自己的身躯！

　　这个位面，毫无疑问，便是——神界！

　　汲取过来的能量，便是——神力！

　　如此一来，黄小龙哪怕根本不修炼，只靠汲取神力，总有一天，便都可以晋升为3级神！当然，这个过程，会非常非常非常的缓慢。

　　不过无妨，现在画符布阵，消耗的神力，恢复起来，便是极快。

　　在画符的同时，黄小龙也是将这个宇宙，成神的生灵，其身体内部，统统进行了改造。

　　一个个的，都改造成为了真正的神族，可以窃取神界能量——不，严格意义上讲，这并不是窃取，而是堂堂正正，光明正大的享用！

　　古荒与大龙，龙母等，亦是成神。

　　这一日，黄小龙离开地府。

　　仙界。

　　“恭迎主人出关。”成神之后，并且身体经过改造的古荒，以及大龙王，醉风仙帝等，尽数都是朝着黄小龙行礼，恭敬得简直不成样子。

　　“那神族开辟出来的虫洞，没有什么异状吧？”黄小龙随意问道。

　　“妹夫，一切都安好。不过，那虫洞的另一侧，隐隐约约，有莫大的威压，传递过来，似乎是一种预兆。”龙王三太子蹙眉道。

　　“嗯，一种大战将至的预兆吧？”黄小龙并不感觉到意外。

　　既然，那神族在临死之时，已经传递出去了讯息，召唤其他神族来讨伐这个宇宙，那么，战事便是无可避免。

　　“与神族战，呵呵，真是想想就刺激。”黄小龙眼中，竟也闪烁出来了一丝丝亢奋的战意。

　　他并不怯战！

　　“贤婿，神族之事，三儿，七儿，九儿，已经如数的告诉了我……真是……”大龙王略微有些不安的摇了摇头。“想不到，我们这些宇宙生灵，竟是神族的死敌~~当然，我们还不配成为神族的敌人，我们只是单方面被碾压与消灭的对象罢了。”

　　“父王，你何必如此自轻自贱呢？”七公主小嘴一瘪。“有小龙在，我们不怕！而且，我们龙族，与神族也有一些关联。我们的祖先，乃是神族的坐骑。嗯~~我们龙族也是高贵的，却沦为神族坐骑，这真是一种羞辱~~或许，在神界的祖龙，也不甘于此吧？我们龙族，受到神族的压迫很深啊。”

　　“战是无可避免的。”龙母也是神色紧绷。“贤婿，如今我们都成神了，但按照神族的境界来讲，只是极为低级的存在，倘若，有高级神来讨伐，那……”

　　“你们有各种担忧，实属正常。”黄小龙淡然一笑，“神族即将大兵压境，我们也得妥善的安排一番。”

　　当下，黄小龙召集宇宙各路强者，一同聚集在仙界。

　　镇守妖界的妖王夔与妖王吼。以及龙界中的许多巨龙，都抵达仙界。

　　首先是战前动员。

　　事实上，也根本也不需要动员，事关生死，屈服也不能够求存，难不成在神族的淫威下自杀？

　　蝼蚁尚且苟活呢！

　　想要活下去，唯有战斗！

　　反抗神族！

　　绝没有第二种可能！

　　黄小龙将自己在地府中画好的部分神符，分发给同伴们。

　　随后，便是以仙界为中心，开始布阵。

　　阵法，大多都是从弑天仙帝那里，学习到的。本是仙阵。这些仙阵，屠杀仙人龙族大妖，都不成问题，但是要诛神，那几乎是不可能的。

　　但黄小龙早就将仙阵改为神阵，对于神族，是有巨大威胁的。

　　接下来的日子，黄小龙便在成神那些同伴们的协助之下，以仙界为中心，布下大量的神阵。

　　这些神阵，都隐匿在宇宙虚空之中，被黄小龙的符篆遮蔽了起来，极不容易被察觉，一旦厮杀，黄小龙心念一动，便可开启神阵！

　　终于！

　　轰~~轰~~轰~~

　　在那神族临死前，开辟出来的虫洞中，爆发出来了一缕缕神光！

　　金黄色的神光，从虫洞的另一端，照耀了过来！

　　神光所过之处，这宇宙的空间壁垒，都在剥落。

　　似乎，神光一照，这个宇宙的空间壁垒就像脆弱的玻璃一般裂开了，最终爆炸，形成一个个的可怕黑洞。

　　莫大的威压，随之而来！

　　在这等威压的笼罩之下，这个宇宙的无数星球，无数的生灵，都开始瑟瑟发抖起来。

　　就好像，这个宇宙已经非常的不稳固，随时有可能崩溃，塌陷似的。

　　黄小龙，率领同伴们，悬浮在仙界那仙宫之巅，目光与神念，都是锁定了那个虫洞。

　　“小龙兄弟，敌人来了，神族大军来了~~”万剑仙帝身体发颤，不过，眼中也是掠过一抹狠意，“战吧！无论敌人是什么，要侵略我们的宇宙，就要付出代价！死！”

　　下一秒！

　　嗖~~嗖~~嗖~~~

　　几道金光闪出，在金光中，走出几尊体型完美无缺，满头金发的男子！

　　是神族！

　　接下来，更多的神族，有男有女，络绎不绝的从虫洞中走出。

　　强大的傲气与杀意，在他们踏入这个宇宙的那一刻起，便爆发了出来。

　　“呵呵呵~~欢迎来到我们的宇宙，杂碎们！”黄小龙眼睛眯缝，瞳孔之中，却是闪出一丝丝瘆人之意。


第1468章 同类？

　　眨眼间，便是一尊一尊的神族，踏入了这个宇宙。

　　黄小龙率领同伴们，凌立在仙界之巅，与之对峙！

　　“嗯~~这次过来侵犯的神族，有1级神，2级神……嗯，还有一些等级更高的~~3级神，甚至于——4级神！”黄小龙神念飞快的运转了起来，不断的评估着敌人的级别。

　　幸好，这次过来的神族，还是以1级神居多，连2级神都鲜有，至于更高级别的，就只有零星几尊了。

　　站在黄小龙身旁的同伴们，压力也是有，但不至于崩溃，毕竟，同伴们也都是神族了，而且体内也都被黄小龙开辟出来了宇宙。和对面这群神族，毫无二致。

　　至于说，其他的宇宙生灵，那可就是岌岌可危了，这么多神族降临过来，那等威压，稍微一扩散，一般的宇宙生灵，哪怕是仙界的仙人，都产生了一种马上就要魂飞魄散的感觉。

　　黄小龙也是反应极快，在这些神族侵略者现身之时，便已经仙界龙界妖界，一股脑儿的尽数收入了地府之中！

　　这样的举动，让得这些神族，都意识到，站在他们面前的这个少年，便是这个宇宙的领袖！

　　一道道神念，隔空将黄小龙锁定住了。

　　黄小龙埋在宇宙中的各种神阵，以及体内藏的各种神符，不断的化解着临体的威压。

　　终于，在那个虫洞之中，不再有神族涌来。

　　黄小龙数了数，一共降临了99尊神族。

　　可以说是阵容极其庞大了。

　　这等阵容，足以在动念之间，将这个宇宙，毁灭一亿次，十亿次。

　　“哦……想不到，这个宇宙的生灵，居然谋杀了一尊神族~~~”领头的一位神族，穿着一件金色的披风，是那样貌俊到妖孽的少年模样，金色的瞳孔中，闪烁出来了源于骨血之中的傲慢与不屑。

　　“真是没用的家伙呢。居然无法完成任务，反而被这个宇宙的渺小生灵给逆袭杀死了~~丢人，我们神族历史上，好像，没有出现过这种事情吧？”另一名神族，气息也很强大，是个女人。

　　太美了！

　　那种美，用诸如倾国倾城，风华绝代，都不足以形容万分之一！

　　那是一种完全没有瑕疵，没有缺陷的美。

　　比如，黄小龙的老婆，每一位老婆，都是美丽与气质并存，但是与这神族的女人相比，的确，明显就是有弱点，有缺憾的。

　　不过呢，这种美，令人产生恐惧。

　　因为是不真实的美。

　　世间的美，还是应该有瑕疵，才显得真实，入木三分吧！

　　物极必反，彻底的完美，有时候就是一种丑陋。

　　“呵呵呵，临死前的召唤，将我们这些，在附近宇宙，执行毁灭任务的神族，尽数都是召唤了过来~~”领头的神族，戏谑的看着黄小龙，以及，他身旁的同伴。“嗯，你们这个宇宙，还算是可以，至少，谋杀了一位神族。那么，现在，你们便描述一下，是如何杀死我们那个丢脸的同伴。说吧，说出来，我们很感兴趣。”

　　他的语气，比命令更加的残酷，就好像是一种高高在上的生灵，在对一些蝼蚁与灰尘发话。

　　“额？”黄小龙愣了一下，旋即哑然失笑。“很好奇对吧？那么，如果我告诉了你们，你们会如此处置我们这宇宙呢？”

　　“嗯~~”那神族的首领，微微一笑。“你告诉我们之后呢~~我们就会动手，将这个宇宙任何活着的生灵，统统的抹杀。这是任务。你们这些卑微的家伙，存在于宇宙中，是一种罪孽。要清洗罪孽，唯一的方法，就是让你们……毁灭。不要怨恨，也不要心存侥幸，这是你们的宿命。”

　　这个神族首领，将杀戮与毁灭，说得非常的平淡，非常的大义凛然，似乎完全站在了正义的一方。

　　这种说法，让得黄小龙与同伴们，都是恨意滔天！

　　“嗯~~说吧，说出来，我们可以恩赐，所谓的恩赐，就是用神力，瞬间将你们这个宇宙的生灵，全部抹杀，这样，你们不会有痛苦。”神族首领，咧嘴一笑。他笑得很残忍，“如果你们还在坚持什么，或者说，太过无礼，那么，你们就会死得比较痛苦了。”

　　威胁。

　　黄小龙身边的同伴们，此时，也都是显现出来了的杀机。

　　哪怕敌人强凶霸道，也要反抗！

　　大家都是神族之体，其实都处于一个层面，只是级别有高低。

　　不至于连反抗的念头都没有。

　　黄小龙灵魂传音，告诉大家，不要紧张，一切，他自有主张。

　　同伴们，自然是为黄小龙马首是瞻了。

　　“好吧，我来说。”黄小龙似笑非笑，眼神之中，有着讽刺的意味。

　　那些神族，自然不疑有他，他们都认为，黄小龙已经屈服了。

　　在神族面前，尤其是在近百尊神族面前，任何宇宙，任何种族，任何生灵，都是垃圾！绝对的垃圾！

　　“之所以能够杀那个神族呢，是因为我们有——”说话间，黄小龙一挥手——

　　嗖~~！嗖~~！嗖~~！

　　密密麻麻的神器，被黄小龙放了出来。

　　“嗯？”那些神族，面部的表情，都是微微一变。

　　甚至于，连那神族首领，瞳孔都忍不住收缩了几下，“神器？这么多神器！你们……你们这些……蝼蚁，怎么会有这么多神器？”

　　而接下来，让这些神族大跌眼镜的事情发生了。

　　在黄小龙的示意下，同伴们，尽数都是将自己的神器，放了出来。

　　要知道，黄小龙和同伴们，几乎是将万界战场中，所有的神器，都洗劫一空了。因此，他们手头上的神器，数量还是比较庞大的。

　　不多时，密密麻麻，五花八门的神器，便是悬浮在了黄小龙与同伴们的头顶上方。

　　金光闪耀。

　　美轮美奂。

　　一种神圣的气氛，立刻蔓延开来，将这个宇宙，都完全的渲染了……

　　“神器！”那些神族，一个个的，眼神之中，都浮现出来了贪婪之意。

　　毕竟，侵杀而来的这些神族，大多数都是1级神。

　　而数量如此庞大的神器，自然惹得那些1级神眼红心跳。

　　不要说1级神与2级神了，哪怕是那神族首领，现在都有些贪念炙热了。

　　“哦，原来~~原来是用神器~~这些神器，你们哪儿得到的？”那神族首领怒斥道，旋即眉头一皱。“难不成，是有高级神，曾经来到这个宇宙，将自己的宝藏，留在此处，被你们这些蝼蚁发现了？”

　　那神族女人，立刻点头。“肯定是了！这些低贱的生灵，居然能够发现高级神留下的神器~~不过，神器在他们手中，可真是暴殄天物了。”

　　“大约，你们认为，依靠这些神器，便可抵挡我们……真是……有些可笑呢。”那神族首领，冷冽一笑。“垃圾，哪怕是拿着最强大的神器，终究，也还是垃圾……”

　　“是吗？”黄小龙眼中，掠过一抹狠意。

　　下一秒——

　　轰~~~~~~~！

　　黄小龙将屏蔽起来的神之气息，完全的爆发了出来！

　　一圈圈神圣的光芒，萦绕着黄小龙，将其衬托得凛然不可侵犯！

　　神族！

　　黄小龙身后的同伴们，也一个个的爆发出来了神力！

　　赫然，这群侵来的神族，猛然发现，他们面对的，并不是一群普通的蝼蚁般的宇宙生灵。而是，他们的——同类！

　　“嗯？这……这个……这……”那神族首领，脑子彻底的乱了。

　　风中凌乱……


第1469章 全部歼灭！

　　如果说，当初黄小龙与同伴们，在万界战场中，炼化了神力，成神，只是形似的话，那么现在，在体内用神文布置阵法，将身体结构化为洪荒宇宙，就完成了“形神兼备”……

　　说穿了，黄小龙等人，现在就是实打实的神族，当然，除了他们的灵魂与心，是与神族敌对的。

　　“你们居然也是神族？”那99尊神族中，级别最高的首领，眼中的杀意与阴鸷，渐渐的淡了，取而代之的，是一种松懈。

　　很显然，他，以及身后的神族，已经把黄小龙等，视为同类！

　　也对，在他们看来，神族是凌驾宇宙的天骄，是独一无二的种族，而且至高无上，其他的种族，是断然无法模仿神族的。

　　于是，99尊神族，都放松了下来。

　　“搞什么鬼！”那神族首领，嘟嘟囔囔的道。“你们怎么都来这个宇宙了？还发生了内讧么？”

　　黄小龙似笑非笑。

　　“罢了，既然是内讧，那也就无妨了。但你们擅杀同族，也是大罪。”那首领拿腔捏调的道。“你们是哪一位大人的属下？”

　　哪一位大人？

　　黄小龙一窒，旋即便是摇了摇头。

　　“哦？你们上面没有任何大人？”那首领眼珠子转了几下，一丝丝狡狯之意掠过，旋即，便是干咳了几声。板着脸道。“嗯~~上面没人，那可是大忌。不如这样吧，你们都归顺我，做我的手下。哼！我身为4级神，做你们的老大，你们也不吃亏，再说了，我背后，可是有一尊9级神在撑腰的。”

　　好嘛，这家伙居然想收编黄小龙。

　　与之同时，黄小龙已经在和同伴们灵魂传音了，“这些神族，一个都不能留下！统统都必须杀死！而且，不能够让他们，再度传递出去任何的信息！动作要快！听我号令，用我给你们的符篆~~~杀敌！全歼！”

　　黄小龙的杀机，早就萌动！

　　不但要杀，而且要做得干干净净，只要铲除了这批神族，那么，暂时就不会再有神族的人马，前来这个宇宙捣乱了。

　　“这个~”黄小龙故作犹豫，暗暗的，已经准备好了一大堆符篆。

　　什么定身符，雷殛符，火符，灭魂符……

　　各种的符篆，尽数都是用神文写出来的，蕴含恐怖威力。

　　同伴们，也是在紧张与亢奋之中，悄悄捏住符篆。

　　“怎么？你还犹豫？”那首领，面色之中，浮现出来浓浓的不满，“这是在给你们这群散兵游勇的机会！哼！没有背景，你们在神界，就是最底层！”

　　“咳~咳~~”黄小龙干咳了几声，旋即，一本正经的道。“事实上，我们……根本就不是神族，与你们这些畜生，也不是什么同类~~额，现在呢，我就要将你们这群畜生，轰杀成渣~~”

　　嗯？

　　听到黄小龙的话，那神族首领，以及麾下的神族，尽数都是有些懵逼……

　　错愕……

　　呆滞……

　　本来，他们在认定黄小龙等，也是神族之后，便是放松了警惕，将战意与杀机都抛开了。

　　而如今，黄小龙这么一说，使得他们的大脑，有一个瞬间的停顿。

　　就是现在！

　　杀！！！！

　　黄小龙眼中，飞快的掠过一抹冰冷肃杀之意，下一秒，双手一挥！

　　密密麻麻的符篆，尽数都是攻击性的符篆，如雪花，如暴雨，朝着对面的99尊神族，轰了过去。

　　在就在时刻准备着的同伴们，也是抛出了符篆。

　　数量上千的符篆，几乎是将一方空间都填满了！

　　神曦闪耀！

　　一个个神文，蒸腾而起，蔚为奇观。

　　“这是什么！”那4级神，爆发出冰冷而惊骇的尖叫声。

　　嘭~~嘭~~嘭~~~

　　炸开了。

　　数千张符篆，尽数炸开。

　　爆发出风，雨，雷，电，火，光，冰……

　　诸多的攻击。

　　都是蕴藉着神力的攻击，非同小可。

　　而且，黄小龙还甩出去了不少的定身符。

　　让得，对面绝大多数神族，都被钉死在了虚空之中，动弹不得。

　　有心算无心，而且，是数千张符篆，围剿99名神族，这让得，不少的神族，特别是1级神与2级神，直接便死于非命！

　　一具具神族的尸体，就好像是下饺子一样，从空中整齐掉落。

　　这一波攻击过后，99名趾高气昂，来势汹汹的神族，仅仅只剩下那首领，4级神，以及那女性神族，估摸着是3级神。

　　其他的，全部都陨落了！

　　几乎就是全军覆没！

　　幸存的两尊神族，虽然没有死亡，但亦是受伤不浅，身上的神光，都暗淡了一些。

　　“嗯~~看来，目前我所画的神符，只能够杀死1级神与2级神，重创3级神，让4级神负伤~~”黄小龙也不忘评估一番。

　　不过，这一战，黄小龙算是大获全胜了。

　　“吼~~~~~~！！！！你们这群！你们这群畜生！”那神族首领，爆发出撕心裂肺的惨嚎声，这声音里，充满了怨毒，仇恨，杀戮，以及——惊恐！

　　他从来没有遇到过这种事。

　　从来没有眼睁睁的看着近百的同伴，在自己眼皮子低下死亡。

　　从来都只有神族杀各种宇宙生灵的，绝对没有神族被反杀的例子。

　　从来没有！

　　今天，算是开了先河！

　　“我们走吧！我们快走！”那女性神族，早就被吓得魂飞魄散了，这个时候，连忙招呼4级神跑路。

　　“等着！你们都等着！你们这些手段，还杀不了我！放心，我会请我的大人，9级神，亲自来杀你们的！”那神族首领，放下了一句狠话，旋即，与那女性神族，各化为一道神光，便要冲入那个虫洞之中。

　　要逃遁，回去搬救兵。

　　不过，黄小龙显然是不会给他们这样的机会。

　　“大阵！开启！！！！”黄小龙怒吼了一声。

　　心念一动，黄小龙埋在这片区域的各种阵法，瞬间的打开了！

　　一条条神光，就好像是蜘蛛网一般，显现了出来。

　　而这些神光之中，布满了神文，符篆，勾动成阵。

　　这是一个顶级大阵。

　　杀伤力，要比单纯的符篆，强大了不知道多少倍。

　　一下子，那准备蓄力逃遁的两尊神族，急冲而上的身形，一下子就凝滞住了，好像是昆虫被牢牢的粘在了蜘蛛网上！

　　大阵的威压，席卷了他们，让得他们瑟瑟发抖，就好像是在面对什么无法对抗的庞然大物！

　　“哈哈哈哈~~不错，我亲手布置出来的阵法，可以困住等级略高的神族，并且，予取予夺，掌控他们的命运~~”黄小龙的心中，产生了一种极为爽快的微妙感觉。这次，被他拿捏住的，可不是什么阿猫阿狗，而是——神族啊！

　　凌驾宇宙的神族啊！

　　“不！！！！”那两尊神族，终于是完全怂了，爆发出来了惊骇莫名的嗥叫声，心态也是崩了。

　　黄小龙的同伴们，尽数都是狂喜不已！

　　精神振奋！

　　本来，大家伙面对神族，那是非常的绝望，认为，无力抵抗的，可今天，在黄小龙的率领之下，大家打了一场全歼的战役！

　　在不损一兵一卒的前提下，歼灭了99尊神族！甚至还包括如今砧板上的3级神与4级神！

　　完胜！

　　“太好了！太好了！贤婿！看来，神族也不是不能杀的！哈哈哈哈！竟敢侵略我们的宇宙！这就是有来无回！哈哈哈哈！”大龙王，也是爆发出欣慰的大笑声。

　　“神族，死！”古荒一脸冷漠。

　　“住手！你们想做什么？”那4级神，慌忙吼叫了起来。“大家都是同族，你们不要乱来！看你们布置出来的这个阵法，你们背后，应该是有巨大靠山的！只有高级神，才有可能布置出来这等阵法~~~或许，你们背后的靠山，是诞生了神格的那些大人！好了，我收回之前的话，这件事情，是我做错了，我道歉~~~放心，我不会泄露今天的事情！”

　　“噗~~你特么是聋子么？”黄小龙哑然失笑，“我早说过，我不是你们的同类了，我怎么可能是神族？神族都是畜生啊~~”

　　话音刚落，黄小龙直接开启大阵中的杀阵，将那两尊神族，活活的炼死了。

　　“嗯~干得漂亮。”黄小龙咧嘴一笑。“好了，这些尸体，我尽数搜集起来，存放在地府之中，好好的再研究一番，物尽其用~~~在那陨前来找我之前，我必须尽快提升实力，争取，在与他谈判之时，掌握足够多的筹码！”


第1470章 不找到龙珠，誓不罢休！

　　这一战大获全胜，斩99尊神族！

　　这让整个宇宙的生灵，都如打了鸡血一般振奋了起来。

　　不过，黄小龙在短暂的喜悦之后，便是收拾情怀，带着99尊神族的尸体，一同来到了地府。

　　在一间大殿中，99尊散发着金色光芒的神族尸体，尽数都是横躺在玉石台子上。

　　整间大殿，都充满了一种死亡与凋零的味道。

　　俨然就是一个停尸房。

　　“这些家伙刚死，他们残存的记忆，应该还是比较完整的~~”黄小龙笑了笑，旋即便是用搜魂的秘术，不断的摄取，搜集。

　　很快，每一尊神族尸体的上方，便是凝聚出来了一个足球般大小的物质。

　　那是残魂。

　　一团团的残魂之中，就好像是放电影一般，回放着每一名神族，生前的经历。

　　他们的人生，也还算是丰富了。

　　尤其是那4级神，他的名字叫做“穆”，也经历过许多的事情，在神界，比一般的底层要好一些，拥有一定的社会地位，正如他所说，他的背后，有一个9级神的靠山。

　　黄小龙开始去芜存菁。

　　将这些残魂中，相对比较有用的记忆，都提取了出来，融合在了自己的灵魂神念之中。

　　如此，半个月过去了，黄小龙融合了一些记忆，对于神界，算是有了一个比较准确的认识。

　　神界，非常的广袤，比一般的宇宙，大了不知道多少倍。

　　在神界之中，神族就好像地球人一样繁衍生息。

　　有壁垒分明的社会结构，也有三六九等。

　　总而言之，神族这个群体，与地球人类，其实分别也是不太大的。

　　至于说，有关“主神”，还有诞生了“神格”的神，这些神族的记忆里面，并不多。可能，他们的层次，终究还是太低了。

　　但总的来说，黄小龙对于神界，不再是那么的陌生了。

　　算是心里有谱了。

　　另外，这些残魂的记忆中，还有少量的神族功法，也就是神族所修炼的玩意儿，黄小龙也一并提取了出来，融合到自己灵魂之中。

　　当然，只是融合了这些功法的修炼之法，远远不是掌握这些神族功法。

　　还得靠黄小龙自己脚踏实地的修炼才好。

　　最后，黄小龙用孟婆汤，把一团团残魂中，蕴含的不太重要的记忆，情感，经历，尽数都洗干净了。

　　使得，这一团团残魂，变成了最为纯净的能量！

　　滋养神魂的能量！

　　呵呵，这可是神族的魂啊！

　　比任何鬼魂，阴魂，要高级了不知道多少倍！

　　黄小龙又用炼药之法，将这99团纯净至极的神族之魂，炼成了99粒丹药。

　　提升灵魂的丹药！

　　当下，黄小龙开始服药。

　　闭关。服药。

　　现在，整个宇宙都处于一种相对比较安全的状况，暂时也没有神族来滋扰与侵略了。

　　所以，留给黄小龙的时间，还是很多的。

　　慢慢的修炼。

　　每一粒丹药，都会扩展黄小龙的灵魂，提升灵魂的品质！

　　在地府之中，足足修炼了数年光阴！

　　终于，黄小龙是将所有的丹药，全部的服用，炼化了。

　　而黄小龙的灵魂，也变成了璀璨的金色河流，蕴含了神族的气息，河流之中，有着奥妙的神文在流淌。

　　在黄小龙的双瞳之中，亦有深邃如渊海一般的金曦在流淌。

　　他的一个眼神，现在就连一般的神族，都受不了，会直接崩溃。

　　“嗯~现在，我的灵魂品质，大约……”黄小龙琢磨了一下。“嗯，大约相当于5级神，亦或者6级神的灵魂~~~”

　　也就是说，在服用了这99名神族灵魂炼成的丹药之后，黄小龙的灵魂品质，直接提升的到了一种极高的，类似于5级，6级神的境界。

　　黄小龙本身神体神力的境界，其实还是2级神。但是呢，他的灵魂，相当于5，6级神。

　　这倒是有些另类了。

　　灵魂之力，远远超过了神力本身。

　　当然，这等庞大的灵魂之力，并不能直接转化为神力，攻击敌人，但是呢——可以使用心魔一类的招数，杀人无形。

　　“呵呵呵，不错，就目前的灵魂之力，如果遇到那4级神，估摸着，也就是一个眼神，便能让他走火入魔，自杀自残，甚至于神体自焚而死~~”

　　黄小龙感觉到了自己肉眼可见的提升，心满意足。

　　收拾一番，离开地府。

　　外面。

　　宇宙很安详。

　　太平。宁静。

　　除了那个触目惊心的虫洞之外，其他一切正常。

　　与同伴们，齐聚于仙界的仙宫之中。

　　黄小龙坐在原来醉风仙帝所坐的宝座之上。

　　下面，尽数都是这个宇宙，成神的精锐。

　　黄小龙目光闪烁间，神光四溅。

　　“妹夫，你……你的气质似乎有些微妙的变化，我们在面对你的时候，压力非常大，甚至，比那4级神的压力还更大~~”龙王三太子一脸惊喜。“莫非，你的境界，提升到了4级神之上？是……是……是5级神吗？”

　　闻言，黄小龙也就是笑了笑。“并没有。在神力与境界上，我与你们一样，都遭遇到了瓶颈，暂时是难以突破的。我，仍然只是2级神。不过，在不依靠任何符篆与阵法的前提之下，我可以单挑杀死一名4级神，而且，应该能做到比较轻松容易。嗯~~可以做到秒杀吧。呵呵。”

　　单挑秒杀4级神？

　　骇然。

　　大家伙儿都骇然欲绝。

　　“好了，现在说正经事。”黄小龙面色微微一沉。

　　所有人都屏息了，竖起双耳聆听了起来。

　　“接下来的任务，便是由古荒带路，我们去寻找龙珠。嗯，遗落的其他几颗龙珠。在找到龙珠之后，才能够打出一条通道，通往神界的通道！”黄小龙面色一肃。

　　通往神界的通道啊！

　　对此，黄小龙也是有些感慨。

　　如果说，将这个世界，比喻成一款游戏。

　　那么，一关一关的通过，而最终的神界，便是最后一道关卡！

　　打通了这道关卡，那么，这款游戏，就算是彻底的结束了！

　　“嗯~~”黄小龙收敛情绪，微微点头道。“事不宜迟，我与古荒，再带一些人，一起去找龙珠，剩下的人马，便是镇守妖龙仙三界。我在这三界的附近，都布置了一些大阵，而且，给了你们不少符篆，相信，哪怕是有神族来攻，暂且也是守得住的。”

　　有阵法和神符，的确，这个宇宙不算是不堪一击。

　　“如果那中位神陨找来，可暂且将其安顿下来。”黄小龙吩咐着。

　　“好了，古荒，准备出发！这一次，不找到龙珠，誓不罢休！”黄小龙肃容道。


第1471章 开门红

　　在决定要去寻找失落的龙珠之后，黄小龙便是紧锣密鼓的安排了起来。

　　首先是将所有的老婆，都放入地府之中，随自己同去。

　　老婆们自然不能有什么闪失，虽然大概率不会出现什么意外，但黄小龙依旧是将老婆们随身带着，将风险降到最低。

　　古荒作为带路党，肯定是要同去的，另外三太子，七公主，九公主，万剑仙帝，紫焰仙帝，以及奴隶泽灰，醉风仙帝，也一路跟随。

　　毕竟是去找寻龙族失落的至宝，因此，大龙王和龙母，这次也破例离开龙界，与黄小龙同去。

　　尽数都是已经成神的存在，阵容也算是颇为庞大。

　　黄小龙画了几张飞行符，载着他与同伴们，在宇宙中翱翔。

　　飞行符，只不过是道家的一种普通的符篆，远远不可能横渡布满了空间乱流与黑洞的宇宙。但是呢，用神力和神文，画出来的飞行符，那可就是高级货了。

　　就相当于最先进的宇宙飞船吧。

　　速度还更快。

　　黄小龙盘膝坐在一张飞行符上，七公主，九公主，两个龙族老婆，小鸟依人似的挨着他坐。

　　前面一张飞行符上，古荒正在领路。

　　“小龙，你说这次，我们能集齐七颗龙珠吗？”七公主好奇又期待的问道。

　　“嘿，那还用说？”黄小龙嘻嘻一笑，“现在，我们手头上有三颗龙珠，还差四颗~~到时候，会召唤出你们的祖先。一条祖龙。”

　　“啊~祖龙，血脉最纯的龙族，伟大的存在啊。”在后面一张飞行符上，大龙王与龙母，一脸孺慕的表情。

　　黄小龙无语的笑了笑。

　　什么伟大的存在啊，只不过是神界之中，高级神的坐骑而已……

　　说是被奴役的存在还差不多呢。

　　“找到七龙珠，召唤祖龙，打通了神界之路，就应该要去神界了~~那可是一段未知的旅途~~呵呵，神族中的极端派，把我当枪，要我去刺杀主神~~~”黄小龙也有很多心事。

　　神界对于黄小龙来讲，也算是蛮有压力的。

　　比当初从地球飞升妖仙龙三界，压力更大了不知道多少倍。

　　妖仙龙三界，还算是在黄小龙的掌控之中，但神界，凌驾万界，并不是目前的黄小龙，所能够企及的……

　　“算了，不管这么多。车到山前必有路！”黄小龙振奋了一下精神。

　　“主人，前方即将抵达一颗文明星球。”古荒回过头来，对黄小龙恭敬禀告。“这颗文明星球，名为‘蓝星’，人口有千亿，也拥有着修炼的文明，在蓝星，有一颗龙珠，不过，被视为星球之宝~~要拿到蓝星的这颗龙珠，恐怕是要直接出手抢夺才行。”

　　“嗯。”黄小龙点了点头。这个时候，他放在怀中的三颗龙珠，的确产生了一丝丝悸动。俨然已经有所感应。

　　前方，一颗巨大的星球，跃入眼帘。

　　蓝星，顾名思义，这颗星球的整体，基本上都是蓝色。黄小龙用神念扫了出去——

　　蓝星的面积，比地球大了十倍以上，而科技程度，居然与地球有着极大的相似。甚至于，蓝星上的土著，也是人族。

　　是一种近乎欧美人种的基因。

　　在蓝星上，高楼大厦之间，也有修炼者，驾驭飞剑亦或者魔毯在穿梭。

　　灵山大海深处，也有一些洞府，一些宗门。

　　可以说，这颗星球，修炼的氛围还是很浓。

　　“呵呵呵，这就是以前我们在地球上所YY的外星人了。”黄小龙饶有兴致的笑了笑。

　　这时，几张飞行符，都停留在了距离蓝星不远之处。

　　“呵呵~发现龙珠了。”

　　黄小龙笑了笑。

　　的确，在蓝星上，最高的一栋建筑物，一栋千丈高的摩天大厦之上，供奉着一颗龙珠！

　　在这栋摩天大厦的周围，有着大量修者在飞行巡逻，严阵以待的守护着。

　　“嗯，这颗星球，蓝星的修者，其极致的实力，大约相当于仙界的2，3级玄仙。”黄小龙笑了笑。

　　连仙帝的级别都没有达到啊！

　　这蓝星，也的确够弱小的。

　　当然，比起灵气复苏前的地球，还是要厉害很多的。

　　“主人，这种文明星球，我们仙界也统治过许多许多。”醉风仙帝立马自告奋勇。“对付这种低级星球的土著，嘿嘿，我们有的是经验。”

　　“哈哈哈哈~那行。”黄小龙笑道。“那么，醉风仙帝，开始你的表演吧。”

　　“是，是，主人。”醉风仙帝欢天喜地。

　　当下，醉风仙帝昂扬了一下头颅，挺起胸膛，神念笼罩了蓝星，开始发话。

　　他是昔日的仙界第一仙帝，堪称这个宇宙金字塔顶端的存在，面对蓝星这种星球，那简直就是一个巨人在面对小孩子嘛。

　　威严，瞬间爆发了出来——

　　“这颗星球的所有生灵！你们，听好了！本座，乃是仙界之帝！仙界第一仙帝！！！！”

　　轰~~！！！！

　　整个蓝星，在醉风仙帝的气息与威压之下，几乎都是震动了几下，要偏离星球运行的轨迹。

　　蓝星之上，所有的生灵，所有的修者，都颤栗了！

　　惶恐！

　　绝望！

　　就好像世界末日到来了！

　　醉风仙帝已经成神了，哪怕是之前的他，都足以一个念头碎灭这颗星球！而如今——呵呵呵，吹一口气，这颗星球就粉碎了。

　　如此巨大的差距，让得蓝星上，任何的生灵，几乎都是崩溃了。

　　“现在，本帝与伟大的主人一起，来到你们的星球，这是你们这颗渺小星球的福气！”醉风仙帝架子很大。打着官腔。

　　九公主在黄小龙耳边笑道，“小龙，这家伙还真是狐假虎威啊。”

　　“现在，将你们这颗星球的龙珠，奉献出来！可以免死！否则——”醉风仙帝的声音，完全的冷漠了，这是一种高级生灵对低级生灵，漠视的态度。“你们这颗星球，也没不要存在下去了。灭亡吧！”

　　很快，从蓝星上，飞出几名背剑，颇为儒雅的男子，领头一人，双手捧着龙珠。

　　“大人~~大人~~”这些人用灵魂进行传音。

　　要知道，宇宙中的语言，各有差异，黄小龙等，未必就能听懂蓝星的土语，但是灵魂传音，便是属于灵魂层面的交流，便不存在文化差异了，都能听懂。

　　“跪下。”醉风仙帝极为傲慢。

　　那几名蓝星土著，不敢啰嗦，当空下跪，手捧龙珠。

　　“各位大人，这便是我们蓝星世世代代镇压气运的宝物，龙珠~~现在……现在……现在就献给各位大人，请求各位大人，不要……不要一时之怒，毁灭我们的星球~~~”几名蓝星土著，诚惶诚恐，磕头如捣蒜。

　　“呵呵，还是挺顺利的。开门红。”黄小龙乐滋滋的一伸手，隔空将龙珠抓摄了过来，在手中把玩。“货真价实，第四颗龙珠了。”

　　顿了一下，黄小龙也是用灵魂，进行传音。“你们还蒙在鼓里，不知道宇宙将要变天，嗯，看你们这么配合的份上，我就将你们这颗星球，以及所有的生灵，都收了。免得在爆发大战时，你们这些微不足道的细菌，被神族抹去。”

　　也不管对方是否能听懂，黄小龙展开大神通，将一整颗蓝星，从宇宙之中拔起！

　　轰~~~~！

　　一颗星球，亿万生灵，尽数都被黄小龙纳入地府之中！

　　原本，蓝星所在的区域，便是留下了一个恐怖的黑洞~！

　　星球消失了！

　　抓取星球！

　　“噗~~小龙，你真是烂好人。”七公主摇头失笑。

　　“哈哈哈哈~~现在我决定了，一路寻找龙珠，一路将所有的文明星球，都纳入我的地府之中。”黄小龙笑嘻嘻的道。“神族一旦攻来，我们这个宇宙的文明星球，将会一颗一颗的碎灭。既然如此，何不等战事爆发之前，将这些文明星球都保全起来呢？”

　　“我掌握了助普通生灵成神的办法，以后我也可以缔造出更多的所谓‘神族’~~~”黄小龙眼神微微一动，“好了，继续出发！”

　　几张飞行符，继续前进！

　　寻找，第五颗龙珠！


第1472章 最后一颗龙珠

　　在搜集到第四颗龙珠之后，黄小龙顺便把蓝星也一并收入到了地府之中。

　　继续前进。

　　“主人，现在我们去找第五颗龙珠~~距离此处，还有些遥远……要飞行一段时间才能抵达。”古荒毕恭毕敬地说道。

　　“无妨。”黄小龙盘膝坐在飞行神符上。

　　他的神念，却是渗入到了地府之中。

　　蓝星刚刚进入地府，就被黄小龙炼化了。

　　并不是炼化蓝星上的生灵，而是将这颗星球，炼入地府。

　　使得地府的面积，扩宽了不少。

　　而蓝星本身所蕴含的灵气，资源，也一并的炼入地府之中。

　　这样，地府的品质，也随之提升了，疆域也更加辽阔了。

　　原本的蓝星，变成了地府之中的一座座高楼，一栋栋摩天大厦。

　　无数的蓝星生灵，骇然迷茫的站在原地，惊恐的看着阴气森森，但又充满神圣气息的地府！

　　这是哪儿？

　　我们……我们这是怎么了？

　　“听着~~”黄小龙的奴隶，玄仙姜源，以及徐福，悬浮在高天之上，全身放金光，就好像是两尊烈日！煌煌有威！君临天下！

　　黄小龙的这两名奴隶，早已经成神，自然，在蓝星这些低级生灵面前，便是神祇，便是大如天地，高如日月的存在……

　　跪下。

　　亿万蓝星生灵，尽数都下跪了。

　　瑟瑟颤抖。

　　“从现在开始，你们成为主人的子民。不要抱怨，也不要心存怨恨，主人只是有好生之德，在拯救你们这些蝼蚁。”徐福傲然道。“你们恐怕还不知道，大厦将倾了吧？哼！主人是怜惜你们，才将你们收纳，否则，就是个死字！”

　　“现在，接受主人的渡化。”姜源从怀中，毕恭毕敬的取出了一件物品。

　　这是一个玉制的符篆，乃是黄小龙亲手刻制，里面蕴含着渡化之光，以及黄小龙的气息，使用这符篆之后，可以释放出来渡化之光，而接受渡化的生灵，会自动成为黄小龙的奴隶，忠贞不二。

　　接下里，姜源使用“渡化符篆”。

　　一道道渡化之光，泼洒了出来。

　　就像是神的荣光。

　　被光芒照射的蓝星生灵，目光遽变，泛出一种温驯顺从之意。

　　从这一刻起，蓝星上上下下每一名生灵，俨然已经是黄小龙麾下的奴隶。

　　再说黄小龙。

　　这时的他，在赶路的过程之中，但凡发现任何有生命迹象的星球，就会直接抓摄！

　　炼入地府！

　　然后，渡化之光一照耀，这些文明星球的生灵，便都成为黄小龙的奴隶了。

　　半个月的时间过去了！

　　黄小龙在沿途，一共摄取了564颗文明星球！

　　在炼化了这些文明星球之后，地府的面积，扩大了数倍，品质也是提升了不少。

　　如今，地府的品质，哪怕是面对2级神，也能够完美的隐匿，不被攻击。

　　要知道，当初在弑天十界之中，黄小龙的地府，还是很脆弱的，几乎是被那位1级神随意的蹂虐，几乎连地府空间壁垒都被打碎，千疮百孔不成模样。

　　如今，地府防御是不错了。

　　而黄小龙也索性将不少的神器都粉碎掉了。一并的融入到地府空间壁垒之中，更大力度的提升地府的品质。

　　这些神器，都是黄小龙从那些神族的尸体中拿到的。

　　一共杀死了100尊神族，他们尸体中藏有的神器也多。

　　如今，黄小龙将这些神器毁掉，一点也不心疼，其神器碎片，如同繁星一般，镶嵌到了地府空间壁垒中。

　　炼化，融合。

　　一旦炼化这些神器碎片，地府的品质，将会高得可怕！

　　终于，黄小龙等，来到了又一颗文明星球。

　　黄小龙明显感觉到了第五颗龙珠的气息。

　　这颗星球，比蓝星要发达一些，也是以修炼为主，灵气澎湃。

　　“主人，这颗文明星球，叫做‘天王星’~~”古荒连忙在旁解释道。

　　黄小龙放出神念一扫。

　　这“天王星”上，最强大的修者，已经堪比仙帝了，只不过数量并不多。

　　黄小龙对着醉风仙帝打了个眼色。

　　醉风仙帝当下放出狠话。“天王星的生灵，将你们的龙珠交出来，可免死罪！否则，灰飞烟灭！”

　　岂料——

　　“岂有此理！！！！”

　　几尊气息较为强大的黑人，从天王星飞了出来。

　　这几尊黑人，尽数都是有着比肩仙帝的实力，面目阴鸷，细窄的眼眸之中，杀机滚动。

　　都是狠人。

　　“你们是什么东西？居然妄图抢夺天王星至宝！简直就是找死！”领头的一尊黑人，凶暴的嗥叫道。

　　“不要多说废话，干掉他们。”黄小龙轻描淡写的道。

　　他根本就不屑于在一些垃圾身上浪费时间。

　　识时务者为俊杰，如果一些蚂蚁不识趣，黄小龙根本不介意将其踩死。就这么简单。

　　“桀桀桀~~这些异族的女人，真是细皮嫩肉的啊~~抓住她们，好好享用！为我们诞下后代，一定俊美无匹~~哈哈哈~~可以改善我们这一族的基因啊！”一名黑人如野兽般嗥叫了起来。“男人都杀死！不！本座改变主意了，这些男人，都抓住，去与我族女子交配，改良基因~~让他们做种猪！哈哈哈哈！”

　　这些黑人，脸上都溢出来了变态的笑容。

　　“杀~”黄小龙冷声道。

　　说杀就杀！

　　醉风仙帝和龙族三太子一起出手。

　　神光爆发，将那几名黑人，直接给蒸发掉了。

　　瞬间秒杀。这就是神族的力量。

　　当下，黄小龙从天王星中，摄取了龙珠，再将这颗星球炼入地府，渡化之光一照，全部搞定！

　　“呵呵，第五颗龙珠了。”黄小龙笑了笑。

　　继续前进！

　　沿途也没有闲着，依旧是不停的抓取文明星球，炼入地府。

　　很快，黄小龙的地府，至少已经炼化了超过2000颗文明星球。

　　至于收编的奴隶，那数量，也是根本难以用数字去描述了。

　　第六颗龙珠，在一颗名为“冥王星”的星球上。

　　这颗星球居然是死灵生物栖息，流行着黄小龙以前在小说中看过的“亡灵魔法”。这非常好玩！

　　不过，最高级的亡灵魔法师，也就是堪比仙界仙帝而已。

　　直接镇压，冥王星的生灵，根本不敢反抗，恭敬惶恐的奉上龙珠。

　　整个冥王星都被炼化，亿万生灵，沦为奴隶。

　　“主人，我们已经拿到六颗龙珠了，七龙珠，只剩下最后一颗。”古荒低声道。“不过~~奴才也不知道，这最后一颗龙珠的下落。这个……请主人责罚奴才。”

　　“哈哈哈哈~责罚就不用了。”黄小龙笑道。“我手中，已经有足足六颗龙珠了，那么，第七颗龙珠，也不难找到~~~额，很简单的。”

　　很简单？

　　大家都用一种疑惑的目光，看向黄小龙。

　　其实也不简单啊，毕竟，第七颗龙珠的下落，是没有线索的。

　　茫茫宇宙，文明星球太多了，在没有任何蛛丝马迹的前提下，总不可能盲人骑瞎马似的去撞大运吧？

　　黄小龙也不解释，直接拿出六颗龙珠，随手抛了起来。

　　在虚空中，六颗龙珠，连成一线，朝着左侧方飞去。

　　“哈哈哈哈，有龙珠带路，一切都不是问题了。我们走！”黄小龙循着六颗龙珠的飞行方向，追了上去！


第1473章 祖龙！

　　在集齐六颗龙珠之后，这六颗龙珠居然会带路！似乎是感应到了冥冥之中，第七颗龙珠的位置。

　　连成一线，朝着茫茫宇宙中，某一个方向飞去。

　　飞行神符立刻跟上。

　　六颗龙珠都溢散出来了迷茫的光线，将前路照耀得一片通明。大量的宇宙物质，在接触到龙珠的光芒后，都化为虚无。

　　“原来集齐六颗龙珠，便能找到第七颗~~那么，也就是说，集齐七颗龙珠，已经是板上钉钉了。”龙王三太子眼睛发亮。

　　“太好了！贤婿！这真是太好了！集齐七龙珠，一直是我们龙族的愿望！多少年了~~一直为了这个愿望而祈祷，追寻，一无所获，终于~现在终于~~”大龙王简直就是老泪纵横，而且，现在他处于一种紧张忐忑的状态中，全身都在冒汗。

　　也对，一旦集齐七龙珠，就能召唤祖龙，那是这个宇宙中所有龙族，正儿八经的祖宗呢！

　　要见祖宗了，龙族们，自然都是忐忑瑟瑟发抖。

　　接下来的日子，便是跟着六颗龙珠一起飞行。

　　黄小龙等，穿越了宇宙风暴，穿越了陨石雨，穿越了黑洞，穿越了各种宇宙乱流……

　　看来，第七颗龙珠的所在之地，是一个极为险峻而隐蔽的地方。

　　再到后来，沿途已经没有任何的文明星球了。

　　显得格外荒芜。

　　“这里应该就是宇宙中的极地了。”黄小龙点了点头。“已经不适合任何生灵存活了。”

　　按理说，黄小龙等，在进入这片宇宙极地区域之后，是会很难受，甚至寸步难行的。但是——

　　他们在各自的身体中，都开辟出来了另一个宇宙，成为了真正的神族，因此，他们也就可以每时每刻都直接从神界，汲取能量。

　　便不会受到这个宇宙的任何束缚了。

　　黄小龙等，全身神光绽放，在极地的恶劣环境之中，如入无人之境。

　　终于，在某一天——

　　前方，在黄小龙等人前进之处，出现了一大片阴影！

　　这片阴影，似乎并不属于这个宇宙！

　　充满了一种深渊的味道！

　　这阴影，宛如一张巨兽之口，择人而噬，无物不吞！

　　咻咻咻~~~

　　六颗龙珠，居然被那阴影给吞噬掉了！

　　这些龙珠，与黄小龙接触的时间最长，早已经被黄小龙的气息温养过了，而此时，黄小龙就清晰的感觉到了，自己与六颗龙珠的联系，被切断了！

　　“嗯？”三太子一惊。“前路断绝！龙珠也消失了！但是，并没有感觉到任何生灵的气息，也没有感觉到龙珠的气息，更加感觉不到我们龙族的气息~~~难道，这片阴影，宇宙的尽头吗？”

　　龙族，都有些慌乱了。

　　颇有一种前功尽弃的味道。

　　“不如，直接闯入那阴影之中！”大龙王急忙道，“以我们目前的神体状态，还不至于应付不了！”

　　“不急。”黄小龙的轻轻摇手，神念也是覆盖了出去。

　　要知道，黄小龙的神念，已经是超过了一般的低级神族，而是达到了5，6级神的境界。

　　神念渗入阴影——

　　咚咚~~咚咚~~咚咚~~~

　　黄小龙居然听到了心跳的声音！

　　等等……

　　这心跳，并不是阴影内部，某生灵发出来的。

　　而是——阴影本身的心跳！

　　“哦，原来如此吗？”黄小龙一脸笃定。“阴影是活物，难不成，便是祖龙？哈哈哈哈~~~”

　　旋即，朗声笑道。“好了，祖龙，我们已经被六颗龙珠引来了，你那里，一定有第七颗龙珠，现在，七龙珠集齐，你也应该现身了，呵呵呵呵~~我可是带来了，你的一些后裔~~你们这亲人相见，也不必那么神秘，哈哈哈哈~~~”

　　说完，黄小龙一个眼神。

　　大龙王，古荒，三太子等龙族，立刻变化出来了巨龙本体，在阴影前方的空间，不停的舞动。

　　“嗯~~”

　　赫然，从阴影之中发出一声深沉至极的叹息。“想不到~~族人终于找来了~~你们！不对！你们为什么……这是……这是神体！”

　　阴影深渊之中的声音，突然充斥满了惊奇与骇然！

　　下一秒！

　　轰~~~！

　　那阴影中，爆发出来汹涌的金色光芒，以及，磅礴浩瀚的生机！

　　是龙族的气息！

　　龙族的本源气息！

　　只不过，要比大龙王等巨龙的气息，完美了不知道多少倍，尊贵了不知道多少倍！

　　在这种气息的熏染之下，大龙王等，尽数都是如被定格在了虚空之中，龙体筛糠似的乱抖了起来。

　　龙眸之中，泪水滚滚而下。

　　孺慕之情，像是决提之水，滚滚散散，一发不可收拾！

　　“祖宗！老祖宗！”大龙王声音发颤。“您的子孙后代来了，您~~！求您现身！”

　　轰~~~！

　　那一片阴影消失了。

　　原本阴影所在的区域，便是出现了一条巨龙！

　　一条金黄色的巨龙！

　　他的每一片龙鳞，都是金黄色的，散发着尊贵的，堂皇的光芒与气息。

　　这条龙的体型，要比大龙王与古荒等龙族，大约庞大了十倍左右，而龙体的比例，更加的协调，更加的完美。

　　龙头之上，有着一个皇冠。

　　他的每一片龙鳞，都在阐述着超脱宇宙的一种至理。

　　这是高级生灵！

　　他身上散发的气息，有着神力的气息！

　　黄小龙的神念很强大，自然可以做出一个较为准确的评估——这条金龙，其境界，大约是相当于神族的5级神！

　　他似乎刚刚从沉睡之中苏醒，在他的头顶皇冠的上方，悬浮着七颗龙珠。

　　“老祖宗！”大龙王等，立刻以最恭敬的姿态，排列在了金龙的身前。额~~从体型上看，就好像是一个强壮的成年人，面前站了一群婴儿。

　　“嗯~~我的族人。后代。”金龙发出声音，那是一把极有风度的中年男子的嗓音。“不过，你们！你们为什么~~~！”

　　最后，金龙那充满了沧桑与伟大的龙眸，却是看向了黄小龙。“你拥有2级神的实力，不过，我看不透你，或许，你还有更深的秘密。”

　　“额~~祖龙，对吧？终于找到你了。你该不会是怀疑，我们都是神族吧？哈哈哈~~”面对庞大的祖龙，黄小龙其实也没有产生什么压力。

　　他可以从容面对。

　　“不，你们不是神族。”祖龙却是非常坚定的摇头。“你们拥有比神族更加充沛的情感，你们的喜怒哀乐，你们的热爱，你们的悲伤~~神族是一个冰冷而刻板的种族，你们不是，不过，我非常好奇……你们，居然凝练出神体，并且开辟了体内宇宙，与真正的神族，绝对没有区别~~好奇怪，好奇怪~~”

　　祖龙的表情，非常的精彩。

　　不过，他并没有太过失态，而是笑道。“好了，既然你们找到了我，用龙珠唤醒了我，那么，欢迎你们，请~~~~”

　　祖龙消失了，那团阴影又出现了。

　　“请进吧。”

　　“好，多谢了。我们进去。”黄小龙首当其冲，直接掠入那团阴影之中。

　　后面的立刻跟上。


第1474章 你太狠了！你厉害！

　　当黄小龙等进入那片阴影之后，他们就好像是进行了一次空间的传送一般，来到了一个——宫殿。

　　一个金碧辉煌的宫殿。

　　一根根的石柱上，有着盘龙的浮雕，气象森严。

　　黄小龙与伙伴们，就站在宫殿下面的一个宽阔广场中。

　　而阶梯之上，宫殿门口，站着一名身穿金袍的中年男子。

　　这中年男子样貌儒雅，眉毛英挺，眼神深邃，眸子也是金色的，就好像一双眼睛里面，藏着两个太阳。

　　恐怖的生机，从他的体内，自然而然的溢散了出来，形成紫色的气流，直冲上天，这是紫气东来之相。而这些紫气，在他的头顶上方，最终又凝聚成一尊尊巨龙的虚影。

　　他的金色袍子上面，也是镂刻了不少巨龙。

　　这就是祖龙，化为人形的样子了。

　　“老祖宗！”大龙王等，也是化为人形，这时，也是双膝跪地了。

　　不过，譬如古荒，泽灰这等巨龙，本身是黄小龙的奴隶，因此，在他们心中，黄小龙才是最重要的，比老祖宗还重要。所以，他们并没有行跪礼，而是深深鞠躬。

　　祖龙目光直接看向黄小龙。玩味一笑，“看来，你是这个宇宙，最强大的存在。”

　　黄小龙并不否认。

　　“嗯~~进来一叙吧。”祖龙点了点头，随后，返身就朝宫殿内走去。

　　黄小龙带着同伴们，也是大踏步走入宫殿。

　　祖龙坐在了最上面的宝座上，黄小龙带着同伴们，在左右两边的位置坐好。

　　“没想到啊，你们还是集齐了七龙珠~~”祖龙眼中，也是有些不可思议的表情。“这是很难的，终于还是被你们唤醒了~~我的清梦啊，就此作罢了~~哈哈哈哈~~罢了，既然你们能够成神，那么，集齐七龙珠，也是理所当然。”

　　黄小龙鉴貌辨色，发现这祖龙，对于被唤醒，还是略微有些不太乐意的。不过很快，祖龙便接受了这个事实，表现出来了心胸豁达的一面。

　　祖龙继续说道。“既然，你们能够成神，想必，对于神族的事情，你们也是知道了很多吧？”

　　“嗯，该知道的，都知道了。”黄小龙笑了笑。

　　“哦？比如说？”祖龙饶有兴致的看向黄小龙。

　　“比如我们这些宇宙生灵，都是神族所谓的细菌，都必须要被抹杀。”黄小龙也不介意透漏一些事情，因为他的直觉告诉他，这祖龙，根本连一点恶意都没有，十分的友善，甚至于十分的亲切。“我还知道，在神界，神族也分为极端派和主流一派。”

　　“看来，你们都知道了。”祖龙点头，旋即，目光一闪，“我们龙族，其实，更偏向于极端派~~”

　　嗯？

　　黄小龙与同伴们，都是一震。

　　龙族居然也有反对神族的意思么？

　　“不必惊讶。”祖龙笑了笑，“在所有的一切，万物混沌初开时，诞生了两大种族。龙族与神族。而主神，是所有神族的祖先。龙神，则是所有龙族的祖先。”

　　主神？龙神？

　　黄小龙与同伴们，都竖起耳朵，聆听了起来。

　　“神族与龙族，开始了争斗。最终，神族胜了。”祖龙的眼中，闪烁出来了一抹悲痛的表情。“龙族败了。龙神陨落，此后，龙族世世代代，成为神族的奴隶，坐骑~~~”

　　“原来如此~~”黄小龙暗暗点头。“果然，龙族成为神族的坐骑，并不是自愿的，而是战败后的惩罚，迫于无奈。”

　　算是被强迫了。

　　“神族的确很强大。”祖龙悲凉的道。“我们龙族，本来也是有着许多传承的秘术，可以与神族抗衡，可是战败后，随着龙神的陨落，这些龙族秘术，基本上都遗落了。以至于，我们这种后代的龙族，只能够修行一些神族的神力。”

　　黄小龙恍然，怪不得，这祖龙身上的气息，和神族的气息差不多，他相当于5，6级神的样子吧。

　　在他身上，反而龙族本身的气息，还弱化了不少。

　　龙族的文明，应该是随着龙神的陨落，出现了一次断层。

　　“在很多年以前，我逃亡了。”祖龙继续讲述。“事实上，在神界，很多的龙族，都在逃亡。只是，有一些成功了，有一些失败了。失败的龙族，被抓回去之后，便被神族，当成了食物~~他们，也吃龙。”

　　“啊~！！”闻言，大龙王等，立刻尖叫了起来，声音之中，充满了恐惧与愤怒。

　　“我算是幸运的，我逃到了这个宇宙，与这个宇宙中的一些女性妖族，结合，诞下了不少的后代，也就是你们了~~~”祖龙用欣慰的目光，看向了大龙王等。“我的后代们，你们成长起来了，拥有了神力。”

　　“都是贤婿的功劳。”大龙王看向黄小龙。

　　“嗯~你真的很有意思。”祖龙用赞誉与惊艳的目光，看向了黄小龙。“我不知道你是如何做到的，我也不想追问，每一名生灵，都拥有着，属于自己的秘密。”

　　顿了一下，祖龙继续说道。“我终于还是惧怕神族的，而且，这个宇宙，迟早是要被神族发现~~一旦神族发现这个宇宙，就能发现我。说句怯弱的话，我不想再被抓回去了，一旦被抓回神界，我将被他们煮着吃了。”

　　祖龙自嘲一笑。

　　“不！不会的！”大龙王等，也是焦急发声。

　　祖龙挥了挥手。“所以，我沉睡了，我将身体内的几颗龙珠，分散在了这个宇宙的各地，只有集齐七龙珠，才能找到我，并唤醒我。我也可以，帮助找到龙珠的生灵，实现愿望~~~不过，现在看起来，你们已经非常的强大了，成神了，似乎，也不需要我的帮助了。你们的愿望，一定可以自己实现。而你们无法实现的愿望，我，也无法实现。”

　　“你不用担心。”黄小龙嘻嘻一笑，“至少目前来讲，你的苏醒是安全的。因为，不会有神族发现你。”

　　“嗯？”祖龙一惊。

　　他并没有弄懂黄小龙是什么意思。

　　“额~~来到这个宇宙的神族，已经被我们，尽数杀死了。”黄小龙微微一笑。“斩草已除根。”

　　“什么？！！！！”祖龙骇然欲绝，终于是彻彻底底的失态了！

　　他霍然站了起来，两眼圆凳，全身发颤，“你们，你们，你们屠神了？”

　　“是的，我们屠神了，而且，不止一个两个。”黄小龙笑了笑。“古荒，告诉你的老祖宗，我一共杀死多少神族。”

　　“是，主人。”古荒也是站了起来，对着祖龙毕恭毕敬的道。“禀告老祖宗，我家主人一共杀死了100尊神族。一己之力，完美屠杀。”

　　“一……一……一百？？？？”祖龙被惊得眼珠子都快跳出来了，下一秒，嘭的瘫坐了下去，“你，你的双手，竟然，竟然沾满……沾满了神族的血液？你？你？”

　　“可以这么说吧。我的双手，的确沾了不少神族的血液。以后会更多。那么，现在开诚布公的谈一下吧。”黄小龙的眸子中，锐芒闪烁，“神界通道是怎么一回事？还有，我想要一个愿望，毕竟，你许诺过，集齐七龙珠，就能实现一个愿望。”

　　“你，你想要什么愿望？”祖龙用一种骇然的目光看向黄小龙。

　　“我要刺杀主神。”黄小龙再度放出一个重磅炸弹。

　　祖龙差点就从宝座上摔了下来。

　　他又被黄小龙震住了，大脑一片空白。“这个……这个……这个愿望，我……我无法帮你实现~~你，你……你真是个狠角色！想不到，在宇宙中，居然有你这种狠角色！你太狠了！你厉害！”


第1475章 去挖神族的坟

　　这祖龙原本是一派高人的风范，儒雅大气，双眸镇定，似乎是有一种宇宙崩于前而面不改色的气概。

　　但此时此刻，仍然是被黄小龙连续两次石破惊天的话语，吓得懵逼了，差点就吓尿了……

　　那种高人的风范，不复存在。

　　屠一百神族？刺杀主神？

　　“你……你……”祖龙双手像是在发鸡爪疯一样。“你这也……这也太异想天开了！你杀过神族，但大约应该都是低级神族。不要说有神格的神族了，哪怕就是8级神，9级神，都绝对能虐杀你。或许5级神以上，都能够让你喝一壶了~~至于刺杀主神，这不是玩笑吗？主神强大，连当年，我们龙族最伟大的龙神，都被他击落~~虽然，主神的确会常常，陷入沉睡中，但即便是在深眠的状态之下，任由你去攻击，你也杀不死他的！”

　　顿了一下，祖龙继续说道。“罢了，你们还是明哲保身吧。安安分分的留在你们的宇宙，只要接下来不被神族发现你们的宇宙，那就相安无事。我的确是可以打通一条通往神界的道。但，你们最好不要冒险去神界，那里很危险，而且，人情冷漠~~~”

　　“祖龙，多谢你的忠告。”黄小龙耸了耸肩，“不过呢，事已至此，总归还是要搏一搏的，坐以待毙，侥幸心理，从来都不是我的作风。”

　　这时，祖龙算是缓了过来，他用一种颇有深意的目光看向了黄小龙一眼，眼神之中，竟产生了一种敬佩之意。“少年，你可真是勇气可嘉，比我们绝大多数的龙族，还要锋利。要知道，我们龙族，本与神族，有着不共戴天之仇，那几乎就是灭族之仇啊，可是，这么多年下来，在神族的淫威之下，有不少的龙族，都屈服了，甘于做那奴隶，坐骑，忘记了仇恨！而稍有骨气的龙族，不肯与神族同流合污，选择的也不过是逃亡罢了~~比如我。鲜有龙族，敢于向神族叫板的，更遑论是要刺杀主神，那是想都不敢想的啊~~你很强，你有一颗真正的强者之心，比我们龙族强~~”

　　黄小龙得到了祖龙最大程度的尊敬。

　　不过，黄小龙心里也是有些哭笑不得之意——去刺杀主神，这一半是因为黄小龙必须要解决掉这个终极的麻烦，而另一半的原因，无非就是受到那极端派中位神“陨”的威逼利诱。

　　“可是~~抱歉，我无法帮助你，实现这样的愿望。”祖龙苦涩一笑。

　　“嗯~祖龙，你搞错了，我并非是要你替我刺杀主神~~~我的愿望是，希望，你能够帮助我们，提升实力。”黄小龙一本正经地说道。

　　对哦，提升实力。

　　如今的黄小龙，虽然提升也算是极快。

　　可是呢……距离拥有刺杀主神的实力，亦或者说是资格，机会，那还是差之极远。

　　所以说，黄小龙要抓住一切可以利用的契机——提升实力！

　　黄小龙继续说道。“你曾在神界生存过很长一段时间，如今，我们都是神体，相信，你有办法，提升我们的实力。”

　　“这~~”祖龙蹙眉。他陷入到了思索的状态中。

　　良久，才说道——

　　“虽然，龙族战败后，许多的秘术都已经遗落，但我们每一条龙族，都有着一种天赋，我的天赋，便是阴影。制造出一片阴影，可吞噬一切物质，嗯~~我制造出来的阴影，可以吞噬8级神。这是我的天赋。”

　　闻言，黄小龙等，都点头。

　　怪不得，这条祖龙在现身之前，黄小龙与同伴们，所看到的，乃是一片阴影。

　　“你们，作为我的后代，我可以让你们，觉醒阴影天赋。”祖龙看向了大龙王等。

　　旋即，又看向黄小龙。“这是我唯一可以帮助你们，提升实力的办法。可是……哪怕我的后代，尽数都掌握了阴影天赋，可……面对拥有神格的神族，一样是抬手间灰飞烟灭，被虐杀致死啊！”

　　“而且……”祖龙无奈的看着黄小龙，抱歉一笑。“你并非我族，因此，哪怕是我竭力助你，你也无法觉醒我的阴影天赋。”

　　“这个~~”黄小龙思考了一下。“你在神界生存的年头不短，难不成，你连一点提升的捷径都不知晓？”

　　“让我再想想~~”祖龙闭上眼眸，陷入了一种冥思苦想的状态中。

　　他绞尽脑汁。

　　黄小龙与同伴们，也不打扰祖龙。

　　过了许久，他终于睁开眼眸，旋即，又摇了摇头。“这个办法，似乎不行~~”

　　“说说。”黄小龙鼓励道。“你想到了什么方法，尽管说出来。”

　　“是这样的。”祖龙缓缓道。“在神界，有这么一个地方。嗯，陵墓。”

　　陵墓？

　　黄小龙，明白，就是坟，类似于埋葬死人的地方。

　　“神之墓地。”祖龙说道。“在神之墓地中，埋葬了不少的神族尸体。”

　　“神族也会死亡？”黄小龙大奇。

　　“对，神族需要渡劫。渡神劫。”祖龙一本正经地说道。“没有神格的神族，不需要渡劫，但是，一旦拥有神格，便需要渡神界了。下位神要想晋升中位神，要渡过一次神劫，中位神要想晋升上位神，又需要渡过一次神劫。渡神劫是有风险的，渡过去就是神格品阶提升，渡不过去，就要死亡。不过呢，主神苏醒之后，可以复活在渡劫中死去的神族。”

　　“当然，主神要复活这些殒命的神族，也是看心情，有时候醒来就会立马复活他们，有时候则会弃之一边，以后再说。因此，陨落的，没有来得及复活的神族，就统统被埋葬在一个陵墓中。”

　　“当初，我在神界的时候，乃是一名9级神的坐骑。这名9级神，世世代代，就是守护众神墓地的~身为他的坐骑，我也在众神墓地，足足呆了上万年~~~”

　　说到这里，黄小龙的眼睛，也是亮了起来。

　　他明白祖龙的意思了！

　　尼玛！这是想让我去挖坟！！！！

　　挖神族的坟！

　　“咳咳~~少年，我可以悄悄的打通一条，通往众神墓地的通道，如果，你能够窃取一具神族尸骸回来，最好是上位神的尸骸，那么，你可以将其神格挖出来~~如果你能融合神格，额~~你的实力会飞升。当然，这非常非常的难。首先，盗取神族尸骸，这几乎就是不可能，因为，守护众神墓地的，至少有上百9级神~~其次，哪怕你在亿万分之一的机会中，成功盗走神族尸体，挖出神格，但……你也几乎不太可能融合……毕竟，每一枚神格之中，都蕴含了一位神族毕生的经历，神力，信仰……”

　　“好！很好！去挖神族的坟！这非常符合我的心意啊！”黄小龙活动了一下筋骨，“富贵险中求！很好！”


第1476章 掌握阴影天赋

　　祖龙的话，的确让黄小龙怦然心动！

　　众神墓地啊！

　　停放着许许多多神族的尸体。

　　而且，这些神族，都还是诞生了神格的！

　　高级神啊！

　　神格是啥，黄小龙具体也不太清楚，但想来，应该就是一种颇为至极的能量体了！

　　黄小龙喜欢神族的尸体啊！

　　额~这不是恋尸癖，这是因为，黄小龙有孟婆汤，可以将神族的尸体，完美的利用，变成滋补自己的大药。

　　100名低级神的尸体，就让黄小龙的神念，达到了5，6级神的水准。

　　由此推之，众神墓地中，那么多高级神的尸体，足够让黄小龙增长到一个较为满意的状态了！

　　“好的，祖龙，那我的愿望，就是去众神墓地。你带我去。当然，如果你害怕，也可以不去，只要悄悄打通去往众神墓地的通道便可。”黄小龙兴奋不已地说道。

　　“这个~~这个~~~”祖龙踌躇了片刻，然后一咬牙，“既然你愿意去冒险，那我便不规劝你了。看得出来，你心志坚定，锋芒毕露，我，劝不了你。但我不敢再回到神界了。通道，我可以打通。”

　　“那就好。”黄小龙心满意足。

　　这个时候，祖龙看向大龙王等。“子孙后代们，作为你们的祖先，我，的确应该给予你们馈赠。因此——现在，我便替你们，觉醒天赋！我的天赋——阴影！”

　　大龙王，古荒，三太子，泽灰，七公主，九公主等，尽数都是站了起来，恭敬的排列成一排。

　　接下来，祖龙直接刺破自己的手指，然后屈指连弹，将一滴滴血液，弹到了大龙王等人身前。

　　“这是我的精血，其中蕴含了天赋基因，你们将精血融合，温养一段时间，大概率可以觉醒天赋。”祖龙和颜悦色的笑了笑。

　　黄小龙在一旁看着，微微点头，原来，觉醒一条祖龙的天赋，是他的精血。

　　现在看来，祖龙的面容，也是略显苍白，整个人憔悴了几分。

　　额~他弄出来这些个精血，应该也是损耗比较大的。

　　黄小龙忽然说道。“能否也给我一滴，我想研究一番。额，虽然这是你们龙族的天赋~~不过，我这个人，最喜欢研究了。再说，我算是龙族女婿，也不是外人。”

　　“可以。”祖龙对黄小龙是很敬佩的。

　　当下，他也是奋力挤出一滴精血，送给黄小龙。

　　完事儿之后，祖龙瘫坐，叹气道。“乏累了，我要休息一下，你们请自便。”

　　黄小龙伸手抓住那滴祖龙鲜血。

　　鲜血凝固，像是一颗珍珠大小的宝石。

　　黄小龙把玩着，对同伴们笑道。“各位，我们就在此处，觅地研究祖龙精血吧。让祖龙好好休养。”

　　大龙王等，都是迫不及待的点头。

　　“去吧。”祖龙挥了挥手，脸色越来越憔悴。“我要好好休息，随后，才能打通，去往神族，众神墓地的通道。”

　　黄小龙也不啰嗦。也没客气，带着大家伙儿，就在这宫殿中逛游了一圈。

　　找到一些空置的偏殿。

　　进入其中。

　　此处也都静谧，环境不错，能够让人浮躁的心，沉静下来。

　　黄小龙进了一个偏殿。

　　盘膝坐在一个蒲团上，将那滴红宝石般璀璨的祖龙精血取出。

　　神念渗入！

　　黄小龙神念之强大，无需赘述，基本上不会输给祖龙！

　　而神念，打个比方，就好像是电脑一样。神念弱，就像是配置很低的电脑，神念强，就像是顶级配置的电脑。

　　顶级配置的电脑，运算速度自然快，而运算能力自然也强悍。

　　黄小龙的神念，刚刚一渗入祖龙精血，就发现，这精血之中，自成一方天地。

　　而且，是由无数龙族文字，组成了一个个大阵。

　　“哦，和神族体内的情况，相差无几。”黄小龙点了点头。

　　在与七公主，九公主，有过夫妻之实后，又收了一些龙族奴隶，事实上，黄小龙也算是小半个龙族了，身上其实是有龙气的。

　　龙族文字，他不陌生。

　　而对于这滴祖龙精血，黄小龙也并不感觉到排斥，甚至于，还有一些亲切之意。

　　打个比方——如果大龙王与七公主等，与这滴精血的关系，像是父子母女等直系亲属的话。

　　那么黄小龙与这滴精血的关系，至少也应该是七大姑八大婶之类的旁系亲人。

　　特么不是外人啊！

　　“呵呵，我试着融合这滴精血，看看，能否掌握这条祖龙的天赋——阴影！”

　　黄小龙跃跃欲试。

　　他总是喜欢挑战各种不可能。

　　当下，黄小龙用神念包裹住祖龙精血，开始慢慢的炼化。

　　将精血内，出现的龙族文字，阵法，徐徐的炼入自己的体内。

　　一个个龙族文字，就好像是拥有生命一般，排着队，络绎不绝的进入黄小龙体内。

　　如果是其他非龙族的生灵，是难以将这些龙族文字，炼入体内的，强行容纳，还会爆体。

　　不过，对于黄小龙的吸引，这个龙族文字，倒也是没有表现出拒人于千里之外。

　　自然而然，一个个龙族文字，被黄小龙炼入体内。

　　不排斥，不陌生，不冷淡。

　　像是游子归家。

　　像是亲人的串门造访。

　　“呵呵，有门！”

　　黄小龙心中笃定，然后冷静的将这些龙族文字，按照祖龙精血里，的顺序排列，在自己体内，布置了起来。

　　布置出来一个个准确无误的阵法。

　　而当这个过程，有点生涩之时，黄小龙便跑去找七公主与九公主，做一点夫妻方面的事情，结果呢，生涩瓶颈之处，居然变得无比的顺畅，仿佛水到渠成！

　　十数天过去……

　　祖龙精血中的龙族文字，全部都被黄小龙吸收干净，并且井然有序的在他体内，布置成为了一个个的奥妙阵法。

　　非常的和谐，就好像是，这些阵法，属于黄小龙身体的一部分！

　　“好了~阴影！！！！”

　　黄小龙眼眸璀璨，低吼一声，仿若巨龙咆哮。

　　下一刻！

　　轰~~~~~~！

　　一大片阴影，以黄小龙的身体为中心，扩散而出，开始吞噬！

　　不过，刚刚将这个偏殿吞掉之后，黄小龙便是收回阴影。

　　放眼一看，偏殿已经变成一片虚无。黄小龙盘膝坐在虚无之中。

　　“这条祖龙的天赋，阴影，我已经完完全全，彻底的掌握。”

　　黄小龙嘴角含笑。

　　他神念一扫，发现大龙王等，依旧还在领悟。

　　“现在，我便准备一番~~为进入众神墓地而准备~~这一次，不能够出什么意外，也不能空手而回~~哈哈哈~~~”黄小龙大笑。


第1477章 请打开通道吧！

　　黄小龙倒是第一个掌握那条祖龙与生俱来天赋“阴影”的……

　　大龙王和古荒等，还在闭关呢。

　　接下来，黄小龙开始筹划进入神界，众神墓地之后的事宜。

　　偷神族尸骸！

　　“肯定不能打草惊蛇的。”黄小龙冥思苦想着。“祖龙说，那众神墓地之中，有着不少9级神在把守~~以我目前的实力，面对一尊9级神，恐怕都是个死字~~~不行，只能够智取。”

　　现在来讲，黄小龙就属于去偷窃了，偷神族的尸体。

　　那么，最有用的方法，能够做到神不知鬼不觉偷到东西的方法，对于黄小龙来说，要么就是隐身状态，要么就是驱使阴魂鬼物去偷。

　　当然，前者是更加稳妥的。

　　“好吧，就试试隐身吧。以前我画的隐身符，怕是瞒不过神族这等高级生灵。不过现在嘛，是用神力神念神文画符，有极大的概率，瞒过神族！”对于自己的符篆之术，黄小龙也是很有自信的。

　　当下，便是找来品质最高的符纸，凝聚神力，书写神文，制作隐身符。

　　当大龙王与古荒等，领悟了阴影天赋，破关而出时，黄小龙已经写好了100张隐身符。

　　因为随时随刻都能从冥冥之中的神界，汲取到神力，所以黄小龙也还算能应付，画完符之后，并没那种虚脱的吃力感。

　　失去不少精血的祖龙，在经过了休养之后，也已经缓过来了，生龙活虎。

　　大殿。

　　“什么？少年！你！你居然领悟了我的阴影天赋！你身上，根本没有龙族的血脉，也没有我的血脉啊！”此时，祖龙目瞪口呆的看着黄小龙，他自然能够感觉到，黄小龙体内，有着非常纯正的阴影天赋……

　　不可思议！

　　“额~~或许因为我天赋强吧。”黄小龙哑然失笑。

　　“不可能！这和天赋没有关系！这是血脉基因的问题！继承我的天赋，至少必须得是龙族！血脉还得越纯越好啊！”祖龙大脑都快错乱了。

　　“老祖宗，小龙乃是我们龙族的女婿~~身上也沾染了龙气的。说起来，算是半个龙族。”大龙王连忙在旁解释道。

　　“这……这……这也不太可能~~罢了，罢了，少年，你真是个怪胎，你给我的惊喜，也太多了。”祖龙无奈的摇了摇头。“或许……你真的可以成功从众神墓地中，盗取神族尸骸~~”

　　“小龙一定可以的！老祖宗，你要相信小龙！”七公主和九公主，异口同声地叫道，对于她们的男人，她们自然是盲目的崇拜。

　　“我~~我相信了。”祖龙郑重的点了点头。旋即，那龙眸之中，掠过一抹亢奋之色，他的语音，也是完全发颤了，“或许……或许……你真的可以……可以……可以推翻神族的统治~~甚至于，击杀主神！！！！”

　　“但愿如此。”黄小龙不骄不躁。

　　他深深知道，至少目前来讲，自己面对神族的时候，还没有骄傲的本钱。

　　任重而道远啊！

　　“那么，祖龙，我已经准备妥当。现在，请你打通，前往那众神墓地的通道吧。”黄小龙笑道。

　　“好的。我会照办。”祖龙点头，旋即，目光之中，也是充满了一种近乎冷峻的严肃之意。“少年，你先听我说。”

　　“嗯。”黄小龙不废话。

　　“我很清楚众神墓地在神界的位置坐标。要送你上去，并不难。不过——我不想被神族发现这个宇宙。”祖龙还是很忌惮，甚至说恐惧。“你要知道，神族一旦发现了我打开的通道，自然可以推算出这个宇宙的位置，然后找来，将我抓捕，顺便，将这个宇宙中，所有的生灵，都尽数毁灭。”

　　“你的意思是说，不能让神族发现通道？”黄小龙也明白。“对，大局为重，不能够因为我的冒险，将整个宇宙都牵连进去。”

　　“那么，少年，你听我讲。当我打开通道，将你送到众神墓地之后，我会暂时关闭通道。”祖龙郑重说道。“一天，一天之后，我会重新开启通道。而这个通道，只有100个呼吸的时间，100个呼吸之后，倘若你没有能够进入通道，我会关闭通道，不再开启。”

　　祖龙的意思很明白。打开通道，让黄小龙进入众神墓地之后，立刻关闭，在一天之后，再度打开通道，迎接黄小龙返回宇宙。

　　但第二次打开通道，只维持一百个呼吸。

　　也就是说，留给黄小龙偷窃神族尸骸的时间，只有一天！

　　让他回家的时间，更是只有100个呼吸！

　　稍微有一点差池，黄小龙就不能回家了，就得被困在神界！

　　“老祖宗，这样怎么行？”古荒慌忙叫道。“这样将会让主人，陷于不利的局面啊！”

　　“是啊，老祖宗，一旦贤婿无法返回宇宙，我们这个宇宙，将会陷入一种群龙无首的局面啊！”大龙王也焦急了。

　　祖龙只是无奈。

　　“没办法，只能如此，我必须尽可能的求稳，绝对不能够让神族，发现任何蛛丝马迹。”祖龙对着黄小龙道。“少年，想必，你应该可以理解我的做法。事实上，如果你无法盗取神族尸骸，你也可以躲藏起来，等到一天之后，返回宇宙。在众神墓地中，能够不被神族发现，已经是一个伟大的奇迹了。”

　　“我可以理解。就这样吧。我会尽量的返回。”黄小龙点了点头。

　　“小龙，我陪你一起去！”七公主和九公主异口同声地叫道。

　　龙王三太子，古荒，还有其他一些奴隶，也都是表示，要与黄小龙一起前往众神墓地冒险。

　　“你们就别瞎搀和了。”黄小龙断然拒绝道。“我单独前去，还有可能成功，你们陪我一起去？呵呵，百分之百被神族发现，直接虐杀，谁也别想安然无恙的回家。”

　　顿了一下，黄小龙目光扫向大龙王等。“你们老老实实的待在宇宙中。如今，你们都是1级神的实力，加上神器不少，神符也多。加之，我在仙妖龙三界，还布置了不少神阵~~~~~~嗯，哪怕我回不来了，日后有神族来攻，你们大概率也能抵挡住的。”

　　听黄小龙这么说，就好像是在安排身后事一般。

　　同伴们心中，也不是滋味。

　　缓了一下，三太子正色道。“妹夫，你放心，你一定可以没事的！我们等你回家！倘若，你真的暂时不能回家，那么……我们一定守护这个宇宙！哪怕付出生命的代价！我们，也一定要等待你的返回！”

　　“好。请打开通道。”黄小龙看向祖龙。“现在，送我去众神墓地！！！！”


第1478章 来到神界了

　　在所有的事情，都安排妥当之后，黄小龙便已经做好准备，只身前往神界——当然，黄小龙这次不会去神界瞎逛，他只要去众神墓地里面干一票大的，那就可以了！

　　这一票成功与否，对于未来，有着深远的意义！

　　“好的。”祖龙郑重其事的看了看黄小龙。“我真是敬佩你，好了，希望，你可以安然无恙的回来，明天的这个时候，我会再度打开通道，在同样的位置，接你。”

　　说完，祖龙开始念诵一段拗口的咒语。

　　他的双手举起。

　　七颗龙珠，直飞而起，在虚空中并成一排，似乎是摆出了一个什么阵势。

　　接下来，七颗龙珠，分别放出光芒，七道光，编织成网状，然后爆发出绝世神光！

　　这道光，将虚空都冲碎了一般！

　　一个黑黝黝的时空虫洞出现了！

　　这时空虫洞的尽头，散发出来了一种无与伦比的金色光芒！高不可攀的金色光芒！

　　“少年！赶快！赶快传送过去！”祖龙低吼起来。“你传送过去的地方，是众神墓地内，一个圈养牲口的地方~~那里很是恶臭，脏乱，一般是由低级神来打理，因此，也相对是一个安全的着陆点~~~快！当你传送过去，我就会关闭通道，绝对不能够让神族发现任何一丁点蛛丝马迹！”

　　黄小龙二话不说，身形化为一道金芒，直接钻入那虫洞中。

　　“小龙！你要小心！”

　　“我等一定一定等你回来！”

　　……

　　过了数个呼吸，祖龙点了点头。“他已经传送过去了，现在，我暂且关闭通道。幸好，幸好，没有被神族发现~~”

　　祖龙显得很怯弱，立刻的关闭了时空虫洞，并把七颗龙珠收了起来。

　　“你们或许认为我胆小怕事，亦或者太过于谨慎了~~不过，那是因为，你们根本不了解神族的可怕~~”祖龙的瞳孔，微微收缩。“好了，不说这些了，现在，我就在此等候，希望，那少年可以成功。”

　　“大家一起等着吧。”大龙王等，都是坐立不安了起来，头上直冒虚汗。

　　……

　　黄小龙在进入时空虫洞之后，还没传送到达神界，他就往身上，贴了好几张隐身符，另外还有一些遮掩天机的符篆。

　　因此，在他着陆之时，整个人都是透明的，一丁点气息也没有泄露出来。

　　此时，黄小龙的鼻端，便是萦绕着一股股浓浓的膻臭味。

　　这是类似于猪圈的地方。

　　一个又一个的圈内，趴伏着一些呆蠢无比的兽类。

　　比如趴在黄小龙身旁不远处的，就是一头头山羊脑袋，猪身，长腿的兽类。

　　不过，全身散发着金光，黄小龙用神念稍微一扫，就知道了，这头兽类的肉质中，蕴含着极为丰富的营养，说白了，豢养在此处的兽类，肉质中都有神力。

　　长期食用，岂不美滋滋？

　　“不错，这些牲口，既然是生活在神界，就尼玛是神兽~~”黄小龙琢磨着。“别看牲口们懒洋洋的，但战斗力，肯定还是比各种宇宙生灵，强大不少的。妈的，我终于来到神界了！哈~空气之中，都氤氲着馥郁的神力啊！哈哈哈哈！”

　　“恐怕，我是第一个来到神界的宇宙生灵吧？”

　　黄小龙心中涌起异样的滋味。

　　不过很快，便是将各种新鲜与紧张刺激的情绪，收敛了起来，调整好了心态。

　　“正事儿要紧，赶快去寻找那些神族的尸体~~~”

　　黄小龙大摇大摆的朝着圈养之地外面走去。

　　隐身符还是很好用的。

　　这些被圈养的牲口，有一些，嗅觉极为灵敏，甚至于还拥有极强的灵性，可以感应到冥冥中的许多事情。

　　可是呢……

　　黄小龙大摇大摆的从它们身旁走过，它们居然一点也没有察觉到。

　　快要离开圈养之地的时候，黄小龙忽然一顿，“嗯，这些牲口都不错，等我离开的时候，嘿嘿~~~全部带走，哈哈哈！”

　　心念掠过后，他才昂首踏步走了出去。

　　外面……天空中有九轮烈日！

　　而天空并不是蔚蓝色的，而是一种金色。

　　一种美轮美奂的金色。

　　天空的颜色，就代表了一种极致的尊贵。

　　空气中流动着神的气息。

　　这就是神界。

　　其实黄小龙并不是完全陌生。因为，他在杀死100尊神族之后，阅读过他们的记忆，对于神界还是有一个浅显了解的。

　　当然，了解归了解，真正的来到了神界，黄小龙的感觉还是很奇特的。

　　凝眸一看，不远处，是连绵的群山。

　　山中，似乎蛰伏着一团团强横都爆裂的气息！

　　“山中有陵墓，便是所谓的众神墓地了。”黄小龙微微点头，脑中响起祖龙对他说过的话。

　　就在这时，身后走来几名微微弯腰，喋喋不休说着话的神族。

　　黄小龙转身一看。

　　几名1级神，拉着推车，正在经过。

　　推车上，堆满了各种食物，显然是喂养那些牲口的饲料。

　　“哎~~什么时候才能够回到城镇中去啊。”

　　“在这里养牲口，真是太没出息了！我宁愿被派遣出去，寻找那些宇宙，消灭宇宙中的各种细菌。”

　　“哈哈哈~~你想得美！能够被派遣出去，猎杀宇宙生灵的，哪一个没有关系？哪一个没有过硬的后台？那可是肥差。有些宇宙中，也诞生了不少文明种族，生活纸醉金迷，哈哈哈~~算了，咱们也别羡慕了，好好的喂养牲口吧。”

　　……

　　听到这几名神族的抱怨，黄小龙也是哑然失笑。

　　神界，虽然凌驾万界，但神族们，生活的状态，社会的构架，其实与地球也差不多。

　　都是把人分成了三六九等，各种势利眼，各种关系户，各种勾心斗角……

　　在距离这么近的情况下，那些低级神，都完全没有发现黄小龙，这让黄小龙的信心，又增加了不少。

　　不过，能不能瞒过镇守众神墓地的诸多高级神，那就不好说了。

　　“呼~~~既然来了，无论如何，也要试试。”黄小龙深吸一口气，旋即，又往自己身上，贴了一大堆隐身符，这才迈步，朝山那边走去。

　　一座巨大的山体，挡住了黄小龙的去路。

　　这山，金光熠熠，宛如宝石。

　　在山体的正中间，用神文书写了四个字——众神墓地。

　　一座山门打开着。山门后，飘来死亡的气息。

　　不过，在山体上，凿出来了上百个洞穴。

　　准确来说，应该是洞府。

　　每一个洞府之中，此刻，都盘膝坐着一尊神族。

　　而每一尊神族，都是眼观鼻鼻观心，肃穆，似乎是在领悟着什么。

　　虽然，他们把气息都压制了起来，显得如古井一般平静无波。

　　但是，黄小龙能够感觉到，他们体内蛰伏着的恐怖神力。

　　“高级神~~”黄小龙瞳孔凝聚。“如祖龙所说，都是高级神，比我之前杀死的那些神族，厉害太多太多了~~这就是9级神了吧？果然，任中一个，都可以杀死我！这还是没有诞生神格的存在~~厉害，太厉害了~~”

　　哪怕黄小龙动用神符神阵，也斗不过一尊9级神。

　　那是绝对实力的碾压。

　　吼~~~！

　　龙吟声响起。

　　山体上方，天空中，密密麻麻的黄金巨龙飞过。

　　尽数都是祖龙一般的巨龙。

　　高级神，祖龙。

　　组成了捍卫这众神墓地的军队。

　　现在，黄小龙就要这么走过去，走进那道山门里。

　　额~~~

　　黄小龙忽然感觉到了巨大的压力。

　　现在，还有一些距离，在隐身符的加持下，还没有被那些打坐养神的高级神发现。也没有被祖龙发现。

　　可，一旦接近了，这个……不太好说。

　　黄小龙现在，也没有绝对的信心了。


第1479章 李代桃僵

　　就这样，黄小龙便是站在众神墓地之前，呈现出来一种僵持的局面。

　　山体上，那些洞府内，高级神在打坐，冥想，不动如山，但可以感觉到，在他们的身体内部，爆发着难以描述的威压。

　　一旦他们发现了，睁开眼，对于黄小龙来讲，就是灾难。

　　而一头头祖龙，也在盘旋。这些祖龙，都是坐骑，也都拥有着5，6级神的战力，不容小觑。

　　“呼~~呼~~”黄小龙竭尽全力的稳住心神。

　　他也没办法，这是本能的生理反应。

　　倘若，是换做其他的宇宙生灵过来，早就崩溃了。

　　就算全身贴满了隐身符，也得崩啊！

　　差不多过了一个多小时，黄小龙才算是稳住了，旋即，便是一步步的朝前方山门走去。

　　步行而去。

　　不敢飞起来，也不敢跳跃前行。

　　甚至于，都不敢加快走路的速度。

　　缓步而行。

　　一小段路程，也变得相当遥远了起来。

　　越是往前走，越是距离那些大神越近，压力也越大。

　　举步维艰，度日如年。

　　就在黄小龙，走到山门之前，一脚要踏进去的时候！

　　“嗯？”一名打坐的大神，忽然像是感觉到了什么，睁眼！

　　摄人心魄的神芒，立刻滚动而出，就像是实质一样的横扫了出来！

　　黄小龙吓了一大跳，赶紧屏息，口中默念安神咒语，并迅速为自己再贴上几张隐身符。

　　“怎么了？”旁边几名大神，立刻问道。

　　那睁眼凝眸观察的大神，锁死的眉头，忽然松弛了几分，笑道。“没什么，刚刚似乎感应到，有什么生灵在我眼皮子底下活动，不过~~应该是我产生了什么错觉。”

　　“哈哈哈哈~~”

　　好些大神都笑了起来。

　　“不可能的，谁敢潜入众神墓地？”

　　“你太闲了，太无聊了，以至于产生一些幻象。兄弟，放松一些。”

　　“我刚才用神念扫了一圈，没什么异常。你想太多了。”

　　……

　　“好吧，我是闲的蛋疼。”那大神自嘲一笑，旋即再度闭眼，收回了神念。

　　险！

　　黄小龙差点就被发现了！

　　不过还好，侥幸瞒过去了！

　　松了一口气的同时，黄小龙满头满脸满身，都是虚汗。

　　好，不管那么多，继续前进！

　　终于！

　　黄小龙走入了山门！

　　一旦进入山门之后，压力骤然减轻了不少。

　　抬眼一看，山门之内，乃是高低错落的平台。

　　每一个平台之上，都放置着一尊冰棺。

　　还有墓碑。

　　好了，此处就是埋葬众神的地方了。

　　每一尊冰棺中，都躺着一尊大神！

　　外面把守的，最强也不过是9级神，而这众神墓地中躺着的，可都是拥有神格的大神啊！

　　有神格和没有神格是两回事儿。

　　祖龙说过，拥有神格的神，下位神——中位神——上位神。

　　其中，哪怕只是最弱的下位神，抬手之间，也能灭掉一大群9级神。

　　黄小龙默数了一遍，这里的冰棺，有百来尊吧。

　　虽然说，这些大神都死了，不过呢哪怕也就是尸体，都散发着恐怖而沉闷的威压。

　　好在，这墓地之中，便不再有高级神在把守了。

　　隐身之后的黄小龙，可以在这边，恣意的闲逛。

　　随意的走上一个平台。

　　冰棺中，躺着一名冰冷而美丽高贵的女子。

　　她安详的闭着双眸，双手垂在脚边。

　　没有生机，但面容栩栩如生，就好像是沉睡过去了一般。

　　在墓碑上，用神文书写着——

　　中位神：甄

　　“中位神，呵呵呵，和那个极端派的陨一样~~厉害啊~~~”

　　黄小龙也是感觉到兴奋，这里躺着的，可都是神界的大佬啊！

　　黄小龙尝试着用神念，扫入这“甄”的神体之内。

　　嗯，很安静，一片死寂。

　　的确，已经是百分之百的陨落了。

　　只不过，在其头部，灵魂的位置，封印着记忆情感，也就是——魂魄！

　　魂魄被暂时封印，不至于离开神体！

　　对，魂魄离体，那是真死。绝对的死。

　　而且，在心脏部位，有一块类似于宝石的恐怖能量体！

　　或许，那就是神格！

　　“这拥有神格的神族，的确太恐怖了。他们的神格，其中蕴含的能量，简直就是——浩瀚无边啊！无边无际啊！太霸道了！”

　　黄小龙啧啧感叹。

　　不过，神格之中，蕴含着与之灵魂相应的烙印，印记。

　　好像是专属。

　　得到神格的神族，完美掌控体内的神格，那是他们身体，生命的一部分。几乎是不可能被其他生灵，亦或者其他神族给盗走的。就算盗走了，几乎也没用。毕竟那是专属的。一颗神格，对应一尊大神。

　　至于说，被封印了的灵魂——嗯，不让灵魂消散，那是因为，这些神族，虽然是死了，但严格意义上讲，也不能够说是绝对死了。

　　因为，主神可以复活他们。

　　所以，封住灵魂，以后复活了，就等于是睡了个大觉一般。

　　当然，灵魂湮灭了，就无法复活。

　　而且，灵魂离开了神体，会自动的削弱，以后就算是回归神体，复活了，也会虚弱很长很长一段时间。所以，灵魂必须封印在体内，保存完好才行。

　　黄小龙观之，比如，这甄的灵魂，目前是处于一种封印，深度睡眠的状态。

　　“这些蠢货，就是躺在这里，等待主神的唤醒吧~~哈哈哈~老子就要把你们全部偷走！”

　　黄小龙心中亢奋不已。

　　接下来，随意的逛着。

　　墓地中，大神的尸骸，以下位神居多，剩下的是中位神，但并没有上位神。

　　上位神，主神之下最强的存在，也不需要渡什么神劫了，因为渡过去，也不能成为主神。主神是唯一的，独一无二的。

　　“尸体是找到了，的确是一个又一个宝藏。每一尊大神的尸骸，其价值，比一个庞大的宇宙还要高。”黄小龙琢磨了起来。“现在的问题是，怎么把这些尸体给带走。”

　　也对，要带走众神墓地的所有尸体，也不是说说而已。

　　不是简简单单的将尸体给扔进地府，然后就能跑路的。

　　这些尸体，一旦被移动，转移，恐怕，外面的守卫就会发现。

　　“尸体，我是要带走的，不过，如何安全的，隐蔽的，神不知鬼不觉的搞定呢~~~”黄小龙冥思苦想了起来。

　　这个计划，已经成功了一半。

　　黄小龙已经蒙混过关，在严密的防御之下，进入了墓地，并且看到了尸骸。

　　现在就是如何带走尸骸了。

　　直接偷窃不行。

　　黄小龙坐了下来。

　　凝神。

　　思考。

　　足足三个小时过去了。

　　黄小龙脑子里面，不知道转过了多少念头。

　　赫然！一道灵光，闪入大脑！

　　“替身符！”

　　“有了！我根据这些尸体的气息，死气，用替身符模拟~~然后，用替身符，代替他们的尸体！对了！便是如此！”

　　黄小龙眼睛大亮！

　　偷走尸体！

　　用替身符代替！

　　李代桃僵！

　　当然，这个法子，并不是长久之计，会很快被发现。

　　可，那又如何？

　　等被发现，黄小龙早就带着尸体，回到家里了！


第1480章 龙神尸体！

　　黄小龙盘膝坐在那女性中位神“甄”的尸体前，神念放出，默默的研究了起来。

　　主要是获取这“甄”的灵魂气息，生前的一些气质。

　　而且，在其墓碑上，写明白了她生于xxx年，死于xxx年。

　　生辰和死日都写清楚了，更方便黄小龙制作替身符了。

　　入夜了。

　　守卫在外面的高级神，更加的安静了，气息也更加的淡了，似乎是真正的休憩了。

　　一头头祖龙，也是归巢了。

　　事实上，守卫这众神墓地的工作，是十分枯燥的，一直以来，从来没有出过任何的闪失，所以，这边的神族们，潜意识里，还是比较松懈的。

　　甚至说，也是有些敷衍。

　　这个时候，可以说，众神墓地，一下子就冷清了下来。

　　出现了一种防御真空的景象。

　　黄小龙一个人在墓地内忙碌着。

　　他成功的推演出来了甄生前的生命波动，气质。

　　开始画符。

　　用神文和神力，画替身符。

　　在替身符上，又写了甄的生辰与死日。

　　符一气呵成！

　　完工！

　　此时，这张替身符，散发出来的气息，与躺在冰棺之中，那甄的气息，完美，出奇一致！就连那种死亡凋零的伤感气息，也是被模拟得惟妙惟肖！

　　完美！

　　黄小龙心念一动，小心翼翼的开启了冰棺，并且，将甄的尸体，搬运到了地府之中。

　　然后把替身符，放入冰棺内！

　　神念一扫，并无破绽！

　　“好！很完美！接下来，继续努力的干活吧！”

　　成功了第一次，那么，接下来，成功就成为了一种水到渠成，顺理成章的事情了。

　　黄小龙只画了10分钟的时间，就画好了第二尊中位神尸体的替身符！

　　偷尸！

　　第三具！

　　第四具！

　　第五具！

　　……

　　简直就是美滋滋的！

　　这活儿，干起来可真是滑溜得很呢！

　　天还没亮，这众神墓地中，所有的尸骸，便都被黄小龙一扫而空了。

　　清点了一番，一共是142具尸骸，下位神112尊，中位神30尊。

　　众神墓地，实际上已经是空空如也。但因为替身符几近完美，所以依旧是营造出来了一种浓浓的死亡的味道。

　　如果不是跨入墓地，仔细观察，看到冰棺内，已无尸骸，那么，只凭借神念去检查的话，是难以发现的。

　　“呼~~~天快亮了，我现在就偷偷的返回那豢养牲口的地方，等着祖龙将通道打开，迎接我回家~~哈哈哈~~”黄小龙心中大快！

　　爽！

　　黄小龙有理由相信，有了这些神族尸骸，他一定可以借此资源，将自己的实力，完美拔升！

　　临走之时，黄小龙神念随意一扫。

　　赫然！

　　“呢？”

　　他发现，在墓地正中的一尊雕像之下，似乎是镇压着什么！

　　“还有尸体？”黄小龙瞳孔微缩，连忙走了过去。

　　那是一尊通体金色的巨大的雕像，为神族之雕像，看不清楚五官，但这雕像每一根线条，都无比的完美，似乎是在阐述着超越宇宙的一些道理。

　　在雕像上，还写满了神族的文字。

　　很明显，这雕像是用来镇压什么凶物的。

　　黄小龙微微点头，然后用神念，一点一滴的渗入雕像下面。

　　“果然！还有一尊棺材！而且，这棺材非常非常的大！棺材中尸体，也非常非常的大！”黄小龙有了惊人的发现。

　　“不是神族的尸体！”

　　“这众神墓地之中，居然还有其他种族的尸体。不过，神族那么的骄傲，怎么可能允许，异族的尸体，埋葬在他们的墓地里面呢？而且，还用一尊雕像去镇压~~”黄小龙有些纳闷。

　　不过——

　　赫然！

　　一道灵光，直接闪入黄小龙的脑子里面！

　　灵光照亮了黄小龙的思路！

　　下一秒，他的声音，也是有些发颤了！

　　“我知道了！我……我……我知道了！非同小可！下面这尸体，非同小可啊！应该~~应该是……龙神的尸体！！！！龙族之神！所有祖龙的祖先！当初龙族与神族开战，被主神击毙的……龙神！”

　　接下来，黄小龙也不再啰嗦了。

　　他赶紧画了一张遁地符篆，然后嗖的一下，整个人就遁入了地下！

　　地下宫殿！

　　这地下，居然建造起来了一座气势恢宏的宫殿！

　　神光闪烁，将宫殿，衬托得极为华美。

　　一股隐晦的威压，蛰伏着。

　　这股威压的来源，乃是——宫殿中间的一尊巨大的冰棺！

　　透明的冰棺内，封印着一尊——庞大的巨龙！

　　金色的巨龙！

　　体型之完美，无法用言语来描述！

　　每一张鳞片之上，都演绎着传奇！

　　只不过，这巨龙，俨然已经死去多时。

　　他的生机断绝了。

　　也就是一具尸体，但黄小龙能够感受到他的伟大！就好像是在面对一个浩瀚的高级世界！

　　这，一定就是龙神的尸体！

　　没有悬念！

　　黄小龙用神念去查勘，与那些神族的尸体一般，龙神尸体之中，也是封印着一团还没有消散的魂魄！

　　“赚大了！看来，这次我是赚大了啊！”黄小龙狂喜不已，“原来是来偷神族的尸体，没想到，居然发现了龙神的尸体！好，带走！”

　　当下，黄小龙抓紧时间，为龙神的尸体，制作替身符。

　　这个过程，就要繁琐和困难许多了。

　　毕竟，龙神的尸体，品质，要比那些神族，高了很多很多。

　　而龙神的身体结构，也远比下位神与众位神要复杂。

　　黄小龙呕心沥血！

　　快！快！快！必须要抓紧时间，天已经亮了！

　　如果不尽早离开，有可能被守陵墓的高级神发现！

　　而且，那条祖龙，在规定时间内，会开启通道。

　　100个呼吸之后，会关闭！

　　可以说，留给黄小龙的时间，并不多！

　　黄小龙倾尽全力！

　　在符篆之上，每一笔每一划，都是黄小龙经验，技术，心血与智慧的结晶！

　　为龙神尸体制作的替身符，足足耗费了黄小龙半个小时，但是——

　　“不够！一张替身符，根本就难以模拟出来龙神的全部气息~~~好吧！多画几张！”

　　在替身符没有完美制作出来之前，黄小龙不敢轻易去移动龙神的尸体，毕竟，这地宫上面，有着一尊恐怖的神族雕像在镇压，贸然的移开冰棺内的龙神尸体，那会发动机关，届时产生的后果，恐怕就不是黄小龙能够承担的！

　　哪怕是躲藏进入地府之中，在这神界，也总归会被揪出来的。

　　在画好了足足8张符篆之后，这些符篆拼凑起来，气息连接成一片，终于，是完美的替代了龙神的尸体！

　　“成了！”

　　黄小龙大喜若狂，将8张提升符，放入冰棺中。

　　然后，心念一动，将偌大的龙神尸骸，送入地府。

　　完美的李代桃僵！

　　“呼~~快！还有10分钟左右，回家的通道就打开了！10分钟！我只剩下10分钟！快快快！”

　　黄小龙在隐身状态下，化为一道流光，冲出地宫！


第1481章 成功！！！！

　　黄小龙窃取了大量神族的尸体，以及意外收获，龙神的尸体，而后便是冲出地宫。

　　他还完全的处于隐身状态。此时，在陵墓中，依旧是那种死气沉沉，散发着隐晦威压的味道。

　　和平时并没有任何两样——当然，这众神墓地，已然是空空如也，这真是太讽刺了。如果，事后被神族发现，那将会是一个难以启齿的巨大耻辱。

　　这是黄小龙带给神族的耻辱！

　　当然，现在对于黄小龙来讲，他必须功成身退才行！

　　陵墓外面，依旧是诸多的高级神在严阵以待，天空之中，盘旋着祖龙。

　　“呼~~留给我的时间，还有10分钟了！不，现在已经不到10分钟了！赶快！我必须赶快的回去！”

　　黄小龙归心似箭。

　　时间在一分一秒的过去着。

　　下一秒，黄小龙再度给自己贴上了为数不少的隐身符，然后，便是朝着外面，冲了出去！

　　飞了出去！

　　他已经顾不得太多了！之前是慢慢吞吞小心翼翼的走进来，而如今却是化为一道光，飞出去！

　　没办法，现在黄小龙不能再那样老态龙钟的走下去了，他必须雷厉风行，哪怕是冒着被发现的巨大风险。

　　正所谓时间不等人！

　　咻~~~！

　　将恐惧与不安强行压下，然后青烟似的冲出去了。

　　几道神念朝黄小龙扫来，黄小龙屏息。

　　眨眼间，黄小龙就远去了。

　　不过，山壁上，洞府之中，不少的高级神，却是同时蹙眉。

　　“好像有什么东西从墓地中跑出去了。”

　　“呵呵~~不会吧……你的意思是说，那些家伙的亡魂？哈哈哈哈~~”

　　“不是，的确有问题。刚才，我也感觉到了，有一种生命波动的味道。”

　　“按理说，不该有什么生灵，闯到众神墓地来。好了，事情非同小可，我们赶紧去查看一番吧。”

　　……

　　当下，几尊高级神，便是从洞府中飞了出来，然后马不停蹄的朝陵墓内赶去。

　　进入陵墓之后，他们也有些松懈了。

　　“看来，并没有发生什么嘛~~”

　　“是的，看起来很正常。”

　　“哈哈哈~~那些大人的尸体，又有什么意义呢？神格？哈哈哈，每一枚神格之中，都会有毕生的灵魂印记，别的神族拿到了，也就只有收藏的价值吧~~！”

　　“罢了，既然已经进来了，我们就例行公事的查看一番吧，毕竟，已经有很久没有查看过了。”

　　这几名神族，准备——开棺，验尸！！！！

　　情况危在旦夕！

　　再说黄小龙，这时已经赶到了他传送过来的地方——那个豢养牲口的肮脏的所在。

　　一群更加低级的神族，在这边为牲口们添加草料。干着最为腌臜的活儿。

　　呜~~~~！

　　一阵风，无中生有的从他们身前掠过~~！

　　立刻，便是有几名1级神怒吼了起来。“生命波动！有人！是谁？！”

　　终于，黄小龙还是被发现了。

　　与之同时，黄小龙传送过来的那片区域，空间中，泛起一阵阵隐晦的波动，一圈圈的涟漪，荡漾了出来！

　　那祖龙，果然是在规定好的时间内，要打开空间传送通道了！

　　与之同时，这群喂养牲口的低级神，也已经神色慌张与愤怒的冲了进来。

　　“哈哈哈~~”黄小龙骤然显现出来身形，“是谁？我特么是你们的爹！”

　　话音刚落，黄小龙直接扔出一把攻击力极强的神符！

　　足足数百张攻击神符，顷刻之间，便是贴在了这些低级神的神体之上。

　　爆！

　　爆炸！

　　轰~~~~！

　　他们的神体，完全的被炸裂了，粉碎了开来！

　　“蚊子再小也是肉！”黄小龙心念一动，便是将这些神族尸体，席卷一空，统统的纳入到了地府之中！

　　这个时候，空间通道，已经彻底的打开了！

　　黄小龙直接跳入空间通道中。

　　临走的时候，心念一动，将这边圈养的所有牲口，全部都带走了！

　　而众神墓地中……

　　“啊！！！！怎么回事！这是怎么回事！”

　　几把近乎扭曲的惊叫声响起。

　　这叫声之中，充斥满了笔墨难以形容的惊悚，狂怒，以及不可思议！

　　“快来！出事了！都过来！”

　　在召唤之下，所有镇守陵墓的9级神，尽数都是飞入陵墓之中。

　　“尸体，尸体，那些大人的尸体，都消失了！赶快检查！每一口棺材都检查！快！”

　　当下，这些高级神，疯狂的检查着。

　　他们发现了真相。

　　每一口棺材，都是空空如也的，里面没有躺着安详的神族的尸体，而是一张张黄纸符篆！

　　“糟糕了！看……看看龙神的尸体！”

　　几名高级神，化为神光，钻入地宫。

　　很快，在地宫之中，也是传来了嘶吼的声音。“不见了！龙神的尸体……不见了！”

　　乱了！

　　众神墓地，完全的乱成了一锅粥！

　　“应该还没有走远！追！掘地三尺，也要将敌人找出来！”

　　警报拉响了。

　　这些高级神，一个个如同无头苍蝇，四面八方的飞行，用神念搜查起来。

　　他们很快就发现了豢养牲口的地方，那些低级神死亡之后留下的痕迹。

　　以及，所有的牲口，都不翼而飞的荒诞事实。

　　洗劫了。

　　毫无疑问，众神墓地，遭到了洗劫。

　　“查！追！一定要查到底！缉拿……缉拿这……这该死的家伙！”

　　事实上，在这些高级神抢来的时候，100个呼吸已经过去了，也就是说，空间通道也都关闭了。

　　并没有留下丝毫可以寻找的线索。

　　一切，都是那么的完美。

　　黄小龙成功了。

　　他完成了在祖龙看来，根本不可能完成的任务。

　　他盗取了所有的神族尸体，从众神墓地中，全身而退。并且，他没有留下什么线索给神族。

　　对，隐身符，包括黄小龙的生命灵魂气息，都是线索。可是——

　　那么多宇宙，不计其数，哪怕这些神族，拥有黄小龙的气息，他们也找不到。

　　除非是一个宇宙一个宇宙的排查，但这明显是不可能的。

　　而且，这些神族，也不可能想到，是在他们看来，卑微的宇宙生灵，干出来了这件惊天动地的大事。

　　他们只会认为，是神族所为。是他们的同类所为。对，一些心怀叵测的同类……

　　众神墓地被盗，这终究会成为，神族历史上，一桩无头案。

　　没有真相。

　　再说，时空虫洞中，黄小龙飞快的传送着。

　　他盘膝而坐，脸上洋溢着轻松而畅快的笑容。

　　刚才偷窃的那些牲口，也都统统的放在了地府之中。

　　地府中，有着不少的心腹，都成了神，他们自然可以控制住那些智商并不高的牲口。

　　宇宙！

　　祖龙老巢！

　　金碧辉煌的宫殿！

　　宫殿上方，有着一个近乎黑洞的存在。

　　祖龙，包括大龙王，三太子，七公主，九公主，古荒……等等等等，都在翘首以盼。

　　他们的内心，无比紧张，焦灼，简直就是连呼吸都快停顿了。

　　“小龙！100个呼吸的时间，已经到了！你！你！你快回来啊！”七公主与九公主，相互握住了对方的手，手心之中，尽数都是冷汗！

　　就在这时！

　　“哈哈哈哈~~我回来了！回家了！”

　　黑洞之中，传来黄小龙那懒散的嗓音。

　　“哇~~~~~~~！”

　　所有同伴，都欢呼了起来。

　　“不可思议，不可思议……他……他成功了？他竟然成功了？！”祖龙骇然欲绝！


第1482章 研究

　　这时，黄小龙不疾不徐，好整以暇的从空间通道中走了出来。

　　全身上下，都渲染着斑斓的光晕，状若谪仙临尘。

　　两脚刚刚一落地，同伴们便都尽数的冲了过来，将黄小龙团团围住。

　　“妹夫，怎么样了？”龙王三太子急不可耐的问道。

　　“贤婿，你回来就好，回来就好，我们都快急死了！”大龙王也是一脸心焦。

　　老婆们，自然更是情不自禁的将黄小龙的胳膊挽住，让得他一阵温香软玉抱满怀。

　　“少年，成功了？”祖龙目中精光闪烁。“不过，没有成功也不要紧，毕竟，能够去众神墓地走一遭，不被神族发现，毫发无损的返回，已经是极度不可思议了。”

　　到现在，祖龙还是不太敢相信，黄小龙取得了成功。

　　“呵~~幸不辱命，成功的窃取了一尊神族的尸体。”黄小龙玩味一笑。“好像是叫做甄的一个女性中位神吧。”

　　黄小龙说话，也是极大的保留了。

　　只是说，自己盗走了一尊尸体。

　　尽管如此，也是震得祖龙七荤八素的！

　　“甄？中位神……甄？我知道！这尊中位神，我是知道的！在神界，也是被称之为极为完美的女神，拥有着为数不少的拥趸，追求者~~”祖龙惊叹不已，嘴角都在抽搐了。黄小龙并没有去过神界，更加没有去过众神墓地，现在，他能够准确的说出中位神“甄”的名字，就意味着，他没有编造谎言！

　　是真的！

　　是真的成功了！

　　完成了一件困难程度达到史诗级的任务！

　　“你……你……你是怎么做到的？”祖龙一脸魂飞天外的表情。

　　额~~如果让他知道，黄小龙是盗走了所有神族的尸体，以及失踪的龙神尸体，那么，祖龙多半会被直接吓死。

　　当然，这是黄小龙秘密，底牌，绝对不能宣之于口。

　　“其实也有侥幸的成分了。”黄小龙避重就轻的道。“反正，运气因素很大~~哈哈哈，现在让我再去那众神墓地，我也是畏惧不敢去了。之前就差点被抓住，险之又险。”

　　当下，大家伙儿来到了大殿，坐好，聊了起来。

　　“少年，如今，你成功的盗回了中位神甄的尸体，那么，你准备怎么做？”祖龙一脸虚心的询问道。“事实上，哪怕是有高级神的尸体，也无法帮助你提升实力吧？”

　　“嗯~~”黄小龙不置可否的笑了笑。

　　“对，拥有神格的大神，在神界，也是极为尊崇的。少年，你将尸体盗了来，强行挖出神格，但是……你不可能融合神格的。”祖龙深以为然的道。“首先，你自己的级别不高，你，应该就是2级神的境界。不过你的神念很强，大约相当月5，6级神的样子。但是，必须要在神体与神念，都达到9级神的水准，然后感悟，神界才有可能降临下来神格。可以说，每一枚神格，都是独家专属的，蕴含了一尊神族的情感，记忆，感悟，理想，信仰~~~少年，哪怕你境界要求足够了，要强行融合神格，也不可能，直接就能让你神经错乱，大脑崩溃，灵魂爆炸的。”

　　祖龙的潜台词就是，尸体是被你弄回来了，你厉害，但是呢，然并卵，这玩意儿实际价值没有。更加不可能帮助你提升什么。哪怕是有提升，估计也是有限的。决计不可能让你成长为神界大佬。

　　事实上，在祖龙看来，黄小龙冒险的成本太高了，而获得的收益又太小了。

　　“这个~~现在我准备闭关研究一番。”黄小龙笑了笑，“祖龙前辈，我就在你这里闭关吧。”

　　“这没问题，你请便。”祖龙十分客气的道。

　　“那好，妹夫，我们也得再好好闭关，消化老祖宗的阴影天赋。”龙王三太子笑道。

　　“是啊，贤婿，如今我们这个宇宙，一切都还太平，相安无事，神族也没有来侵犯，所以，你可以慢慢的研究，不急，不急啊。”大龙王也是老怀大慰地笑道。

　　当下，黄小龙也没啰嗦，直接就进入到了地府之中。

　　寻了一处宫殿，不让任何人来打扰，包括老婆们。

　　从众神墓地带回来的牲口，交给奴隶们豢养，研究。

　　黄小龙却是一头扎进了宫殿中。

　　宫殿的四周，也是贴满了神符，确保气息不会外泄。

　　殿内，静谧如烟！

　　气息诡秘，阴森！

　　龙神的尸骸，暂且被封存起来。

　　一共是142张台子上，放置着142尊神族尸骸。

　　下位神尸骸112尊，中位神尸骸30尊。

　　这些尸体都极为的安静，优雅的躺着，没有生机，但却是在无形之中，溢散出来隐晦而恐怖的威压。

　　黄小龙首先走到了中位神“甄”的尸体前。

　　她穿着一袭月白色的袍子，双手合在胸前，眼眸闭合，蓝色的眼睫毛精致而优雅。

　　她就好像是沉睡中的睡美人。

　　美，真的太美了。

　　“呵呵呵~~”黄小龙笑了笑，伸了个懒腰。“这么多的尸体，够我研究好一阵了。而且，还有龙神的尸体~~”

　　“这龙神，可是与神界首领主神，同一级数的存在啊~~”

　　黄小龙乐呵呵。“那祖龙，认为我无法从这些高级神的尸骸之中，得到利益，那他就错了，我会的，这次闭关之后，我将完美崛起！”

　　对于自己，黄小龙是很有信心的。

　　他将地府中的时间流速，调整了一番，在地府中渡过1000天，也才相当于外界的1天。

　　这也方便黄小龙致力于研究。苦心孤诣的研究。

　　首先，黄小龙将神念，非常仔细的渗入到了甄的尸体中。

　　之前在众神墓地，黄小龙也查看过甄的尸体，但那时候太草率了。

　　现在，就是全方位的勘察。滴水不漏。

　　与低级神相比，甄的神体品质，高了太多太多，打个比方，同样是神体，如果低级神的神体是木材，那么甄的神体便是钢铁！百炼精钢的钢铁！

　　额~~黄小龙现在的神体状态，对比甄来讲，就是木材，不堪一击。

　　由此，黄小龙也能推算出，自己与拥有神格之神，之间的差距，那是瞬间秒杀。任何符篆和阵法，都难以给大神造成伤害。

　　甄体内的宇宙形态，也要浩瀚太多太多了。

　　“嗯，接下来，研究甄的神格与灵魂。”黄小龙的神念，就好像扫描器一样，扫到了甄的灵魂。

　　身死，灵魂没有消散，被封印起来了，存放在大脑内。

　　“呵呵呵呵~~我打开她灵魂的封印，魂魄就能苏醒，也就是我常说的鬼~~”黄小龙笑了笑。“神族的魂魄，也就是鬼魂，失去了身体，我也能应付，好，现在，就让这甄的灵魂苏醒过来！”

　　黄小龙的老本行，就是抓鬼驱邪，对付一个中位神的阴魂，他还是可以做到轻而易举的。

　　接下来，黄小龙研究透彻了甄灵魂中的封印，将其打开！

　　嗡~~~~~！

　　原本死气沉沉的灵魂，骤然波动了起来！

　　就像是死灰复燃！

　　一把温润的女子嗓音，从灵魂之中传出。“主神大人！您苏醒了么？请您将我复活！主神大人！”

　　“噗~~哈哈哈哈，我可不是你的什么主神大人。”黄小龙忍不住大笑了起来。


第1483章 神族女奴

　　黄小龙是将这甄的灵魂封印给解开了！

　　于是乎，她的灵魂就苏醒了过来。

　　不过，不管是什么种族，失去了身体，也就是身体消亡之后，纯粹的灵魂，都不是那么的强大。

　　而且，这中位神甄的灵魂，也并没有刻意的经过修炼，不像是以往地球上那种鬼物，在不停的修炼，以求变强，进化为鬼王鬼仙之流。

　　这种神族，不会去修炼自己的阴魂，因为，他们在等待着主神将他们复活。

　　总而言之，身体死翘翘了，就一团魂魄，那就是无根之水。

　　在封印解开之后，甄的大脑中，就腾起一团圣洁而金黄色的烟气，那就是她的魂魄。

　　在璀璨的烟气中，影影绰绰的有一条妖袅而纤细的女子身影。

　　这时，她正在虔诚的呼喊着主神的名字。

　　“主神，我等待了很久，您终于醒来，要复活我的身体了~~~”

　　“哈哈哈哈~主神？哈哈哈~~笑死我了！你这阶下囚，还在妄想着复活么？”黄小龙讥讽不已。

　　而这个时候，甄也是感觉到，唤醒她灵魂的，并不是主神，而是——一尊气息极为陌生的低级神！

　　而她很快也发现了，这里，根本就不是神界！

　　“你是谁？！”

　　很快，甄就爆发出来了尖利的嘶吼声，这声音里，蕴含了难以描述的震惊与愤怒！

　　“我是什么人？”黄小龙嘻嘻一笑。“好吧，我可以告诉你~~我并不是你们的同类，也就是说，我不是神族，我是你们的敌人，终有一天，我会将所有的神族，全部毁灭，将主神也杀死~~”

　　“吼！！！！大不敬！大不敬啊！你这渺小卑污大家伙，竟然敢对主神大人不敬！你该死啊！”

　　说时迟那时快，从甄的魂魄之中。直接爆闪出来一道金光，袭向黄小龙的大脑。

　　这是一记神魂的攻击。

　　黄小龙心念一动，数百张符篆，便是直接飞腾了起来！

　　符篆上神光闪烁，神文悬浮，蔚为奇观。

　　几百张符篆，堪堪抵挡住了甄的这次攻击。

　　不过，甄并没有连续的发出攻击，她的一团魂魄，颤栗着。

　　“不可能！你的防御，你的防御，为何如此强！我的这次攻击，足以杀死6，7级神的！”

　　甄发出了不甘与怨恨的咆哮。

　　“你失去了身体，神格中蕴含的能量，也是无法使用，仅仅只是魂魄的攻击，根本无法奈何我~~像这种防御符篆，我要多少有多少。而你呢？失去了神体与神格的魂魄，又能发动几次攻击？你还是省省力气吧，别累得魂飞魄散了~~~~哈哈哈哈~~别傻了，现在，你就是砧板上的鱼肉，不再是高高在上的中位神了，哈哈哈哈~~~”黄小龙全身上下，涌起一种拿捏住了甄的微妙快感，“再说了，只要我把你的尸体毁了，你的魂魄，终究会消散的，哈哈哈~~~”

　　说话间，黄小龙直接甩了上百张攻击符篆，粘贴在了甄的尸体之上。

　　“我一个念头，你尸体就会被炸得坑坑洼洼，就算不彻底毁掉，也会是千疮百孔~~哈哈哈~~~”

　　“你！你！你！”甄的魂魄，更是发出了心悸颤抖的声音，显然她是怕了。“你……你住手！休想毁我皮囊！”

　　“怎么滴？还痴心妄想，等着你们的主神，来复活你们？别想了，真的，这里并不是神界，而是我的地盘，你们根本就等不到主神了。”黄小龙弹了弹指甲。

　　沉默。

　　甄的魂魄，沉默了。

　　她开始有些绝望了。

　　不过很快，她便是颤声道。“你想怎么样？试图瓦解我的信仰，让我背叛主神么？那不可能！你让我魂飞魄散吧！我不会背叛主神大人的！”

　　“切~~你这魂魄，我还留着有用，你的神体和神格，我还准备研究一番呢。”黄小龙嘻嘻一笑，然后扔出几百种镇魂符，将甄的魂魄给镇压住了。

　　“现在怎么玩？”黄小龙自言自语。“把这甄的尸体解剖了，取出神格么？亦或者是老办法，用孟婆汤，浇灌她的魂魄，抹掉她的记忆，然后将魂魄炼为神药，滋养我的神魂……”

　　甄的魂魄，听到黄小龙的话，简直就是吓得遽烈颤抖了起来。

　　解剖？取神格？洗掉魂魄中的情感记忆？炼化神魂？

　　太狠了！

　　这家伙简直太狠毒了！

　　哪怕是在神界，都很少找到这么狠的角色！

　　“赶快杀死我！快！杀死我！”甄在求死了。

　　“等等~~”黄小龙根本不搭理甄，他自己在研究着。“这些高级神的尸体，我必须要完美的利用，物尽其用。神格这玩意儿，我用神念研究了一番，的确是独特的精神印记，灵魂印记，哪怕用孟婆汤去洗，也需要很长一段时间，才能使之成为纯粹的能量体。而吸收这等庞大的能量体，也是需要很漫长的一段时间才行。”

　　“嗯~~事实上，并不是主神才能复活这些神族的，我也能。”

　　黄小龙乃是阴天子，最擅长的法则，就是生死法则。

　　神族也是一种生灵，只要有神体与魂魄存在，黄小龙就能让他们都复活过来。

　　“复活~~嗯~~当然，我不可能轻易的去复活这些神族，哪怕是复活过来一个，我都应付不了~~那么……对了，渡化了吧！直接渡化他们的灵魂！”黄小龙眼睛亮了。

　　渡化，让这些神族，成为自己的奴隶，忠狗！

　　要知道，如果是一尊活着的神族，黄小龙是根本无法将其渡化的。

　　毕竟，那是高于一切的种族啊！

　　但是或者的神族不能渡化，死了的……

　　可以吧！

　　没有神体与神格的支撑，一团魂魄，说白了，就是孤魂野鬼，充其量就是强大的孤魂野鬼，哪有不能渡化的？

　　试试吧！

　　黄小龙心念一动，地府之中，涌起磅礴的渡化之光！

　　一道道的渡化之光，照耀在了甄的魂魄上。

　　恶魔的吟唱此起彼伏。

　　“不！你这该死的！你这蠢货！你在干什么？”甄的魂魄，发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　不过，她的魂魄是被镇魂符给镇压着，丝毫不能动弹。

　　她只能被动的接受渡化。

　　时间一分一秒过去了，三天过去了。

　　甄的魂魄，依旧没有完成渡化，但这种渡化是有效果的。

　　“看来我的想法是可行的，这些神族尸体，可以为我带来，不少的高级神奴隶。现在，我要做的，就是复活这些尸体。”

　　还是先将甄作为试验品。

　　黄小龙开始画符。

　　复活尸体类的符篆。

　　这种符，其实并不稀罕，但黄小龙依旧是将其改良。

　　半个月过去了。

　　甄的魂魄，也完全被渡化了。

　　她的信仰被抹去了。

　　准确的说，是对主神的信仰被抹去了，现在，改为信仰黄小龙。

　　“主人！奴婢甄，拜见主人！”

　　甄的魂魄，发出毕恭毕敬，近乎跪舔的声音。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~”

　　黄小龙狂喜，击节而啸。

　　“好，很好，现在，我来复活你！我将拥有第一名高级神奴隶！哈哈哈哈~~爽！”


第1484章 复活吧！神族们！

　　黄小龙已然是彻底的渡化了中位女神“甄”的魂魄。

　　她的魂魄，已经彻底的安静了下来。

　　那么，剩下的事情，就是复活她的神体，激活她的神格了！

　　在甄的尸体上，已经贴满了符篆。

　　每一张符篆，都是黄小龙心血与智慧的凝结。

　　对于掌控了无上生死大道的黄小龙来说，无论是复活还是借尸还魂之类的，他都精通。

　　复活神族，或许难度会比复活一般的生灵大一些，但基本上，原理还是相同的。

　　而且，这些神族的尸体，都被保存得完好无损，魂魄也没有离开身体……黄小龙自信可以做到！

　　燃香烛！

　　念咒文！

　　甄尸体上，满身的符篆，都开始燃烧了起来。

　　化为一个个奥妙的神文，彩蝶般萦绕着。

　　枯寂的，死寂的，干枯的细胞，在开始恢复活力。

　　体内那死气沉沉的宇宙，在开始焕发出生机。

　　惨白的肌肤，在开始出现红润之色。

　　一切，都在按部就班的进行着。

　　“魂魄归位！”黄小龙厉声道。

　　甄也知道事关重要，她不敢啰嗦半句，魂魄老老实实的回到了尸体的大脑之中，保持着安静，并且与尸体开始融合。

　　大约半个小时之后——

　　甄那冰冷的尸体，散发出来了体温。

　　肌肤与脸庞，都出现了红润的嫣然之色。

　　体内的宇宙完全被唤醒了，得到了重生。

　　那蕴含着庞大能量的神格，就像是一台发动机一般，重新的运行了起来。

　　她睁开了眼睛。

　　长长的眼睫毛抖动了几下。

　　“主人~~”甄樱唇轻启。

　　然后，她赶紧从台子上跳了下来，对着黄小龙，做出一个十分优雅，十分标准的神族宫廷礼仪。

　　活了！

　　重活了！

　　复活之后的甄，更加的美艳动人了。

　　气质之中，那一份高贵，简直就是不容任何生灵去亵渎的，只能够顶礼膜拜！

　　嫣然一笑退王侯！

　　当然，不得不提的是，她的强大！

　　哪怕她是压制着，但她全身的每一个毛孔细胞之中，似乎都蛰伏着不可思议的伟大神力！

　　仿若，她一根手指头，就能够将这个宇宙给戳爆！

　　这种感觉，这种力量，黄小龙只在万界战场中，从那中位神“陨”身上感受过！

　　嗯，这甄，也是中位神，与那陨，可以分庭抗礼！

　　哪怕是龙族的老祖宗，祖龙，在面对这甄的时候，都只能够接受一击必杀，碾成粉碎的结局！没有悬念！

　　“哈哈哈哈~~~~”黄小龙忽然大笑了起来，意气风发，不能自己。

　　下一秒，他轻轻伸手，抓住了甄那粉雕玉琢的下巴。

　　这是一个极为轻佻的动作。

　　甄抬起头，眼眸如盈盈秋水，脉脉含情的看着黄小龙，不但丝毫没有蕴含，而且还有一种骚猫媚狐狸的风韵。

　　似乎，无论黄小龙对她做什么，无论做得多么的过分，她都会千依百顺，欢喜不已。

　　“哈哈哈哈~~当初，在万界战场中，那种位神陨，对我威逼利诱，我不敢说什么。他太强大，弹指间可以灭我亿万次！那种感觉，真是憋屈，历历在目！”黄小龙说不出的解气。“而如今，我拥有了一尊奴隶，与那陨，不分伯仲！哈哈哈哈~~~世事变幻，真是捉摸不透！好，太爽了！如今，那陨要想再度威胁我，可就没那么容易了！”

　　“甄，你听说过极端派的中位神陨么？”黄小龙随意的问道。

　　“主人，陨在许多年前，便离开神界。准确的说，是逃亡了。极端派，在神界，一旦暴露身份，就将遭到屠杀。”甄恭敬的回答道。

　　“哦，你是极端派么？”黄小龙冷笑道。

　　“奴婢不是。”甄乖巧的回答道。“不过，从今天开始，奴婢心中，主人最大，主人要奴婢做极端派，奴婢自然就是极端派。”

　　“呵呵，咱也不能去做极端派。嗯~~你只是我的奴隶，只效忠于我，不分派别，懂了么？”黄小龙笑了笑。

　　“是，主人。”甄像绵羊一样顺从。

　　“好了，你刚复活，还需要再适应适应身体，你一边歇着去，我继续干活。”黄小龙挥了挥手，顺便在甄那柔软而丰满之处捏了一把，极为的轻薄。

　　甄俏脸绯红，咬牙道。“主人是否想要奴婢呢？奴婢在神界，还一直没有过伴侣，能够伺候主人，是奴婢的福分。”

　　“哈哈哈，暂时不急。”黄小龙挥了挥手。

　　现在，还有那么多的神族尸体，等着黄小龙去处理。

　　而且，还有一个龙神的尸体，那可是大东西啊！

　　继续的复活。

　　黄小龙也不去揭开那些神族的魂魄封印了。

　　直接渡化。

　　先渡化了再说。

　　于是乎，整座大殿内，充斥满了横七竖八的渡化之光。

　　不过，黄小龙还是留下2尊中位神尸体，5尊下位神尸体，并没有去渡化，而是取来孟婆汤，对他们的魂魄与神格，进行浸泡。

　　魂魄被孟婆汤一洗，他们封印起来的生前的悲欢离合，喜怒哀乐，记忆情感，就统统洗净，变成白纸一般，变成纯粹的神魂能量。

　　这样一来，这2尊中位神和5尊下位神，就是彻彻底底的死亡了。哪怕强行复活过来，也会是白痴一般的存在。

　　这些尸体，黄小龙准备炼成各种神药，自己服用，滋养壮大。

　　渡化之余，黄小龙也是不断的画符。

　　不断的将画好的符篆，贴在每一尊尸体之上。

　　时间，过去了好几个月。

　　终于！

　　除了最先吃到螃蟹的甄，还有那7具被黄小龙浸泡孟婆汤的尸体外，其余的134团魂魄，尽数都是被黄小龙给渡化了。

　　134尊尸体上，也都各自贴满了符篆。

　　揭开这些被渡化的魂魄之封印！

　　轰~！

　　轰~~！

　　轰~~！

　　一道道神圣的灵魂波动，在大殿中纵横交错，掀起狂风！

　　“主人！”

　　“拜见主人！”

　　“主人在上！”

　　……

　　一把把驯服而忠诚的声音，在黄小龙的耳边响起。

　　“哈哈哈哈！好，很好！从现在开始，我就拥有了一大群神族奴隶，而且还是有着神格的高级神奴隶，从此建立起来了一股强大的班底！”

　　黄小龙意气风发。

　　下令道。“魂魄，统统归位，现在，我便施恩泽，将你们，统统复活！让你们，重临这个世界！以后，我率领你们，征战神界，杀死主神！”

　　“是，主人！”

　　黄小龙念诵咒语。

　　这些神族尸体上的符篆，纷纷燃烧了起来。

　　整个空间，布满了神文。

　　生命复苏的力量，在氤氲沸腾着。

　　一尊尊冰冷的神族尸体，绽放出来了温度。

　　他们的手脚，开始轻轻的抽搐了起来。

　　复活吧！

　　神族们！


第1485章 离开！

　　一尊尊的神族尸体，完美的复活了。

　　神光泼洒而出。

　　空气之中，响起了嘹亮的圣歌。

　　足足一百多尊神族的复活，他们的气息，无形之中，散发了出去，将整个地府，都渲染得美轮美奂，就像神界。

　　许多地狱生命都被神之气息震慑，跪伏了下去，顶礼膜拜。

　　而与之同时，这些复活的神族，却在膜拜黄小龙。

　　“拜见主人！多谢主人再造之恩！”

　　一百多号神族，跪在黄小龙跟前。

　　“哈哈哈哈~~好，好，你们都是拥有神格的神族，将会成为我的助力。都起来。”黄小龙笑着抬了抬手。

　　“好了，你们便在我这地府之中，暂且安顿下来，我还要闭关一段时间。”黄小龙命令道。

　　众神族领命，不敢打扰黄小龙，尽数离开大殿。

　　那女神甄，想要留下来，也被黄小龙屏退。

　　黄小龙盘膝坐在大殿中，他布置一个阵法，将殿内的一切气息，都屏蔽住了。

　　此时，凌空悬浮着一片片仿若凝固的孟婆汤。

　　其中浸泡着7团神之魂魄，7块神格。

　　孟婆汤在洗涤着魂魄与神格。

　　而黄小龙的身前，摆放着龙神的尸体。

　　巨大的，庞大的，充斥着洪荒古气的龙神尸体！

　　他紧闭着眼眸，像是沉睡了过去。

　　他失去了生机。

　　但即便如此，他还是散发着震慑八荒万古，横压星空万族的神威。

　　毫无疑问的是，龙神的气息，是要碾压之前所复活的任何一尊神族，彻彻底底，绝对的碾压！

　　“龙神很强，与主神为一个级数。”

　　龙神的魂魄，也被封印着。

　　“好！渡化！将龙神也复活，变成我的奴隶！那样，我将拥有与神族主神掰手腕的筹码！刺杀主神，也不再是空谈！”

　　无数的渡化之光，就像是一轮轮烈日，浇灌在龙神的魂魄上。

　　魔鬼的歌谣唱响。

　　不过——

　　哪怕只是一团魂魄，也是无比伟大的，甚至是不容亵渎的。

　　因此，在渡化之时，竟然极为的艰难！缓慢！

　　“看来，要彻底渡化龙神的魂魄，需要极为漫长的一段时间了~”

　　渡化龙神所需要的时间，哪怕是黄小龙，也只能够用“漫长”二字来概括。

　　具体要多久，那就不得而知了。

　　“罢了，且让渡化之光，持续的照射龙神魂魄吧。这件事，不能够急。”

　　急也急不来。

　　不过，黄小龙倒也没有闲着。

　　没过多久，2尊中位神，5尊下位神的魂魄，便尽数都被洗干净了，变成了纯净的神魂能量。

　　这可是绝好的滋补品啊！

　　相比较而言，之前那些低级神的神魂能量，简直就太粗粝了，太卑微渺小了，简直就是糟粕啊！

　　好，好，这个好！

　　黄小龙开始展现出来了炉火纯青登峰造极的炼药技术。

　　他要将7团高级神的魂魄，统统炼成神魂丹药。

　　地府之中，也有各种辅佐的材料。

　　炼药是小意思。

　　也就是耗费一些时间。

　　一个月后，一堆色泽莹润，宛如夜明珠般的丹药，便是被黄小龙炼制成功。

　　每一粒丹药，都氤氲着华丽而伟大的魂魄之力！

　　“哈哈哈哈~~将这些丹药服下，我的神魂，将会壮大到一种怎样的地步？哈哈哈哈~~~我也不清楚啊！试试吧！”

　　当下，黄小龙开始服药。

　　服药是一个漫长的过程。

　　毕竟，这些神药，药效太过猛烈了。

　　稍微不注意，搞不好就要反受其害，被击伤灵魂。

　　黄小龙缓缓服药，缓缓炼化，安全第一。

　　三年！

　　他在地府之中，足足渡过了三年的光阴！

　　终于，在这三年中，他是将所有的神魂丹药，尽数炼入自己的魂魄之中。

　　经过测试，如今，黄小龙的神念，相当于——拥有神格的下位神！

　　就连甄等神族奴隶，都不得不惊叹。

　　因为，发生在黄小龙身上的事情，简直就是匪夷所思，在整个神界的历史上，是从来没有发生过的。

　　黄小龙，2级神的境界，但神念灵魂，却堪比拥有神格的下位神。

　　这，是何等的怪胎？

　　经过了三年的洗涤，7枚神格，也终于被洗去烙印。

　　成为了精纯的能量体。

　　可以为我所用。

　　不过，要直接在体内种下神格，这不可能。

　　其一，因为黄小龙境界不够，虽然灵魂足够强大了，可以容纳神格入体而不爆，但是，神体境界太弱。

　　其二，据甄所说，神族，只能够通过感悟，让神界，降临下来专属的神格，如果是想投机取巧，去融合别人的神格，哪怕你侥幸成功了，未来的成就也就是如此了。不会再有丝毫的进步。

　　说白了，神格就是一位神的感悟，感悟的结果就是降临神格，但感悟的过程同样重要！

　　那么，对于黄小龙来讲，手头上的7枚神格，虽然已经被洗去了烙印，宛如七张白纸，但缺少了黄小龙本人的感悟。

　　没有感悟，融合了也没什么卵用，与同境界的神族相比，就是垃圾。

　　所以，黄小龙也就不打算走融合神格这条路了。

　　他另辟蹊径，把神格炼化掉，也炼成药，服用下去，可以增加身体的强度，就像是炼体一样！

　　不过，神格坚硬，一时半会，也难以将其粉碎，炼成药。

　　所以，这件事也就只能搁浅了。

　　如那龙神的魂魄一般，仍然在持续的进行渡化，但收效甚微。

　　“罢了，现在也就是耗时间了，我就懒得留在地府中了，嗯~~出去吧。”

　　黄小龙做出决定。

　　当下，将甄等神族奴隶，留在地府之中，黄小龙只身离开。

　　这群神族奴隶，是黄小龙的底牌。

　　不到关键时刻，还是让他们隐藏起来吧！

　　离开地府！

　　祖龙宫殿！

　　因为地府的时间流速，与现实不同，所以，黄小龙从地府出来后，外面的世界，时间也没这么变化。

　　“少年，你是如何处置那尊神族尸体？”祖龙好奇不已的问道。

　　不过，他却也是发现了，黄小龙的气质，更加的犀利，隐晦，深邃。以前，祖龙还可以看透黄小龙，而如今，却是愈发觉得，黄小龙有一种深不可测的味道了。

　　而对于黄小龙来说，现在看祖龙，也是感觉他也不过如此！

　　眼界似乎不同了！

　　毕竟，黄小龙的神魂，乃是下位神的档次，这祖龙，充其量相当于5，6级神。

　　黄小龙没有优越感是不可能的。

　　“哦，那尸体，我自有主张。好了，我们现在离开，祖龙，你要不要与我们一起？”黄小龙问道。

　　“这个……这……”祖龙一脸为难的样子。

　　“好吧，祖龙，我知道你想明哲保身，不欲卷入与神族争斗的旋涡之中，那行，你可以在此隐居。不过，我还需要你帮忙，打通前往神界的通道。”黄小龙通情达理的道。

　　“这好办，我将七颗龙珠都给你，你自然可以随心所欲的打开通道。”祖龙道。

　　当下，祖龙把七颗龙珠，尽数交给黄小龙，并且告诉了他，如何打开通道。

　　黄小龙与伙伴们，辞别了祖龙，返回仙龙妖界。

　　“不知道，那中位神陨，会不会已经来找我？”黄小龙嘴角，掠过一抹玩味的笑意。

　　现在，他根本不怕陨了。

　　他拥有碾压陨的底牌！

　　“走！回去！”


第1486章 陨来了！

　　现在黄小龙几乎可以说是功成身退了，带着同伴们，返回仙龙妖界。

　　他底气很足。

　　对于去神界刺杀主神的任务，也不是那么的排斥与畏惧了。

　　至少还是有一线机会的。

　　经过了一系列的宇宙遨游，黄小龙终于是和同伴们，返回了龙界。

　　额~~毕竟黄小龙的身份是龙族的女婿，所以，龙界算是他的半个家了。

　　离开的这段时间，整个宇宙都显得格外的宁静。静谧如烟。

　　并没有发生太轰动的事情。

　　没有神族来侵战。

　　那极端派的中位神“陨”也不曾造访。

　　难得的安宁。

　　这一日，黄小龙悄悄的将那甄从地府之中放出。

　　用符篆，遮掩了她的大部分气息。

　　否则，以她中位神的威势，恐怕是要将这宇宙给压塌了。

　　“甄。”黄小龙双手背负。

　　甄以最虔诚的姿态，站在了黄小龙的身后，随时待命。

　　“用你的神力，将妖仙龙三界，融为一体。”黄小龙命令道。

　　对，这个宇宙的三大势力，妖，仙，龙，这三界，相隔太遥远了，一旦发生什么战事，战线太长，也极为的不利。很容易被逐一击破。

　　因此，最好是融合三界。

　　三界归一。

　　要做到这件事，就必须动用神的力量了。

　　黄小龙目前还做不到。

　　“嗯，主人，奴婢知晓了，不过，要融合世界，奴婢依靠自己的神力，还是略微有些不足的。至少，需要三名中位神联手。”甄如实说道。

　　“好。依你。这件事，叫给你去办。”黄小龙心念一动，又是从地府之中，召唤了两尊中位神奴隶。

　　三大中位神奴隶，遮掩气息，恭敬站在黄小龙的身后。

　　“你们准备一下吧。”黄小龙淡然道，颇有一种上位者的风范。

　　当下，三大中位神，紧锣密鼓的准备了起来。

　　与之同时，黄小龙也是将自己的想法，传播到了妖仙龙三界。

　　自然，不会遭到什么非议与反对。

　　如今，黄小龙就是这个宇宙的霸主，帝王，无可争议。

　　经过数天准备之后，三大中位，开始放出神力。

　　神力无边，笼罩宇宙，神念也是覆盖了这个宇宙的每一寸空间。

　　在凡人看来，甚至于，在这个宇宙的土著看来，宇宙就是无限的，并没有所谓的尽头。

　　但是呢，对于神族来说，宇宙也就是一小块地域，仅此而已。

　　接下来，便是融合。

　　妖仙龙三界，被神力搬运到了一块儿，然后融合了起来。

　　为了讨好黄小龙，这三名中位神不但将妖仙龙三界给融到一块儿，甚至还将这个宇宙中，所有的文明星球的，都摄取了过来，一并的融合。

　　于是，无数的星球，脱离了原本运转的轨迹，朝着妖仙龙三界飞来。

　　场面蔚为奇观！

　　“真是神奇！真是神奇啊！”就连黄小龙本人，都叹为观止。

　　神力拥有伟大的缔造之力，神族就类似于创世神。

　　中位神，可以融合宇宙中的星球，那么，上位神，肯定就是可以凭空缔造出宇宙了。

　　“好！总有一天，我也要拥有这种伟大的力量！”黄小龙心中，暗暗起誓。

　　与之同时，那些被融合过来的文明星球，上面的生灵，又是懵逼，又是震撼，又感觉到了一种巨大的机遇——

　　“啊~~怎么回事！我们？我们的星球都飞升了么？”

　　“好强大的能量光芒！天啊！这种能量光芒的品质，比我们星球上的能量品质，高出了不知道多少倍啊！”

　　“是奇遇！巨大的奇遇！”

　　“不！我感觉到了高级生命的气息！完了，难道我们要被高级生灵，当做口粮？亦或者是豢养起来当奴隶！”

　　……

　　“低级生灵，不要聒噪。”甄代替黄小龙，将意念，传达到了这个宇宙。

　　“现在，宇宙中所有的文明，大融合。在融合之后，你们原本的星球，便不存在了。你们将获得更高级别的文明，以及，新的家园~~”

　　……

　　融合，持续了足足一个月。

　　终于！

　　完成了！

　　悬浮在宇宙中的，是一个圆形的巨大的星球。

　　这个星球，通体呈现出来金黄的颜色！

　　金黄的颜色，便代表的是神力。

　　也就是说，这个星球的大气层表面，其实浮动着神力。

　　这些神力，都是三大中位神赋予的。

　　星球包含的妖仙龙三界，以及这个宇宙所有的文明星球。

　　现在，大妖王，醉风仙帝，以及妖王夔等，便是率领妖仙龙三界的骨干，在整顿这个巨大的星球。

　　制定法律。

　　划分势力。

　　要把这个巨大的星球，整顿成为一个整体，一个不可分割的整体。

　　这些琐碎的事情，黄小龙自然也是懒得管理的。

　　百废待兴，所有的麻烦，都留给其他人去处理吧。

　　黄小龙是乐得清闲，带着老婆们，在新的家园，游山玩水，尽享鱼水之欢。

　　佛系的生活。

　　黄小龙像咸鱼一样享受着多年以来，难得的这一份安逸。

　　几年之后，这颗星球，完全的和谐了。

　　来自宇宙四面八方的，不同的生灵，种族，都彼此的适应了。并且，进行着十分密切的商贸往来。

　　星球变得十分的繁荣，俨然就是盛世，好一个烈火烹油！

　　这一日，黄小龙坐在一座宫殿中，与甄等神族一起饮茶。

　　“主人，倘若，您要离开这个宇宙，也是可以将这星球，炼入您的地府之中。”甄俨然一笑。“这样一来，无论您到了什么地方，您这一份基业，都会如影随形的。”

　　“嗯，这是个好主意。”黄小龙微微点头。“我去了神界，便把这个宇宙也带上吧。以后，我的宇宙，势必会取代神界的。”

　　黄小龙并非猖狂。

　　与之同时，在地府中，一直渡化着的龙神魂魄，以及一直浸泡在孟婆汤里的神格，也是取得了不小的成效。

　　一切，都在往好的方向发展。

　　赫然~~~

　　“哈哈哈哈~~~少年！老朋友造访，啧啧，你这宇宙，简直整顿得风生水起啊！”

　　一把深沉而高傲的嗓音，在星球之外的无垠星空中响起。

　　是陨的声音！

　　“呵呵，终于还是来了！”黄小龙站了起来，然后对甄等神族道。“你们先回避一下，有需要的时候，我再让你们出来。”

　　当下，将甄等神族，收入地府之后，黄小龙便是直接飞天而起。

　　去与那陨碰头。


第1487章 搜魂！

　　终于，那陨现身了！

　　他来找黄小龙，商议前去神界刺杀主神的事情。

　　在万界战场分开之后，陨便是要去其他的宇宙，寻找他亲自藏匿起来的宝藏，那是他毕生的积蓄。在宝藏中，有不少增加实力的物品。

　　既然，他要让黄小龙去神界搞事情，而且还是搞大事情，那么，他肯定是要给予黄小龙一些好处的。

　　说好听点，就是栽培黄小龙……

　　此时，陨悬浮在宇宙中，用一种惊骇不已的目光，看向了黄小龙的星球！

　　“这是怎么回事！”哪怕是稳如大山的陨，此时也是面露惊容，骇然不已。

　　首先，这颗星球太大太大了！

　　身为一名中位神，事实上，陨在逃离神界之后，也曾经穿梭过不少的宇宙位面，也见过很多星球，甚至有些星球的文明，高度的发达。有的星球疆域无边无际，人口万万亿不止。

　　可是，陨从来都没有见过眼前这么大的星球！

　　也从来没有见过，哪一个星球上，有如此多的生灵！

　　太恐怖了！

　　“而且，这颗星球上面，还有神力在蒸腾！那少年居然让自己星球，有了神族的气息，这是在效仿神族？”陨的瞳孔，微微一缩，“不过也对，那少年，以及他的族人，都已经成为了神族，虽然只是低级神族，但也足够他们自傲了。明白了，这是沐猴而冠，真是有些可笑~~~等等……这星球，应该是融合了这个宇宙的所有文明……这是了不得的手段啊！怎么回事？这是怎么回事？那个少年，仅仅2级神罢了，不可能干出这种大手笔！”

　　陨的脑子里，各种念头，纷至沓来！

　　而一个个巨大的问号，也是霸占了陨的大脑！

　　想不通！

　　黄小龙的地盘，让陨根本想不明白。

　　“绝对是不可能的，上位神缔造宇宙，中位神融合宇宙……这少年把整个宇宙中的所有文明星球，都融合起来了，这就是典型的中位神的手段啊~~我，也是中位神，但是，我以一己之力，也是根本办不到这种事的。至少说，需要三四名中位神联合起来，才办得到啊！”

　　“我都做不到！！！！那少年，凭什么做到？”

　　陨惊疑不定。

　　“虽然说，那少年在万界战场中，搜刮了不少的神器，可都是低级神器啊！！！！”陨越想越是不对劲。“难道，有高级神，至少是中位神，甚至于上位神，在帮助这少年？”

　　赫然，陨的眼眸之中，涌起一丝丝狠辣之色，瞳孔，也是略微的收缩了起来，心中居然也是发颤。“难不成……有高级神来到这个宇宙，并且，帮助了这个少年？不对！神族消灭这些孽畜还来不及，不可能帮助他们……是极端派的神族？也不会啊！我们极端派的神族，只是要利用这些卑微的宇宙生灵，不可能耗费神力，替他们融合文明的~~~这孽畜，出卖我了？”

　　说起来，陨虽然是尊贵的中位神，但是在神界看来，也就是一个通缉犯，遭到了万界追杀！

　　“难道说，这个宇宙的孽畜，出卖了我？以此换取利益？”

　　陨十分的警惕。

　　立刻放出神念，笼罩整个宇宙。

　　他虽然厉害，但是，在神界，能够杀他的，也不少。

　　一旦是下来几个中位神，亦或者一个上位神，他就吃不了兜着走了。

　　神念仔细的扫过，并没有在这个宇宙中，发现任何高级神的气息。

　　嗯~~

　　如此，陨倒是放心了一些。

　　这个时候，黄小龙也已经飞了出来。

　　黄小龙的隐匿功夫，做得十分把细，他把甄等高级神，都藏在地府里，而且，强大的神魂之力，也都是屏蔽了起来。

　　哪怕是站在着狡猾之智的陨面前，也不会露出马脚。

　　“啊~陨！你来了！”黄小龙故意装作十分惊喜的样子。

　　“狗东西，我看你们极端派也不是什么好东西~~嘿~~这次，小爷我可不会怕你们。”

　　“嗯~~”陨用神念，仔仔细细的观察黄小龙，似乎是想要将黄小龙彻底看穿，让黄小龙浑身上下的每一个秘密，都无所遁形。

　　可惜，黄小龙是早有防范，有心算无心，根本不会让陨看出破绽。

　　看来看去，陨发现黄小龙与上次分别时，变化并不大。

　　“少年，你这宇宙是怎么回事？”陨终于还是忍不住问道。

　　他的城府是很深，但如鲠在喉，心痒难挠，必须要知道这究竟是怎么回事。

　　“嗯？宇宙？”黄小龙装聋卖哑。

　　“呵呵，少年，你也别藏着掖着，你将散布在你这宇宙中，所有的文明星球，都整合在了一起，成为一个崭新的文明……这种手笔，神界之下，任何宇宙，任何生灵，都不可能办到……另外，在你这颗巨星的外围，也是充满了神族的气息与威严……如果我没有猜错，你应该是得到过某个高级神的帮助。亦或者，好几个高级神的帮助~~”

　　陨也是开门见山。

　　黄小龙心中，也是微微一动。

　　陨一眼就看穿了真相。

　　这也是厉害。

　　“额，这个嘛~~陨，你这次来，主要是提升我的实力，并且与我从长计议，看看如何进入神界，如何着手刺杀主神吧？”黄小龙貌似憨厚的笑了笑。“这样，先去我的宫殿，我这个东道主，也是要好好的款待你一番。”

　　“嗯？”陨神色一窒，目光，不由自主的看向了黄小龙的星球，神念如秋风一般的扫过。

　　“暂且不用了，少年，你还是先回答我的问题，你的宇宙，究竟发生过什么？”陨还是极为的求稳，他根本就不会给自己以身犯险的机会。

　　去黄小龙的星球？

　　不用了！

　　虽然说，暂且没有发现什么危险。

　　但是！

　　如果是有什么上位神，使用了屏蔽气息的神器，埋伏在其中，自己上去，不就是自投罗网了么？

　　小心驶得万年船！

　　毕竟是神界通缉犯。

　　陨，看向黄小龙的眼神，愈发的阴鸷了。

　　“说话。”陨的话语，十分锋利，已经有一种质问的意思了。

　　而且，神念完全覆盖黄小龙，哪怕是稍微有什么不对，他就能第一时间，对黄小龙发起冷酷的攻击。

　　当然了，陨不会轻而易举的动手。

　　他对黄小龙，还是抱有很大的忍耐力。

　　毕竟，寻找了这么多年，才找到一个可以完成极端派任务——“刺杀主神”的合适人选！

　　尽量不要将其毁灭！

　　“好吧。”黄小龙故意摊手。“其实说出来，也没什么。因为，我们找到了祖龙。”

　　“嗯？祖龙？”闻言，陨只是摇头。“不可能，这种从神界下来的龙族，一般就是5，6级神的实力，不可能替你融合宇宙文明的。少年，希望，你要真诚。我们是盟友的关系，我们并不是敌人。因为，我们的目标，都是相同的。”

　　“嗯~~陨，我们找到了祖龙，而那祖龙，在神界的时候，是伺候一尊上位神的，因此，他在逃离神界的时候，偷走了一件神器，上位神的神器，而这件神器的作用，就是融合宇宙文明。”黄小龙信口胡诌。

　　“这样么？”陨被黄小龙忽悠得愣住了。

　　上位神神器？

　　如果真的如此，那倒是解释得通。

　　没毛病。

　　一件上位神的神器，的确，是可以让宇宙文明整合成一块的。

　　“好，好，”陨连连点头，旋即瞳孔微微收缩。“少年，不是我不相信你，不过呢，这次，我们双方，都必须要有足够的诚意。首先，我的诚意，是给予你，以及你那些伙伴，一些高品质的神器。而且——”

　　陨的声音里面，充满了蛊惑。“我可以让你晋升为——至少5级神！”

　　“额？”黄小龙微微一窒。

　　嗯，现在黄小龙是2级神，可以晋升到5级神，的确是一个巨大的诱惑。

　　“我需要付出的诚意呢？”黄小龙却是玩味一笑。

　　“首先，将那祖龙给你的神器，交给我，放心，我不会吞没这件神器。只不过，我就是把玩一番罢了。其次，放开神念，我要搜魂，搜索你的记忆，看看你是否说谎。这，是你需要付出的诚意。”

　　陨锋锐的目光，直刺黄小龙的眼窝。

　　“嗯？你要搜我的魂？搜索我的记忆？”黄小龙的呼吸都逐渐的转冷了。


第1488章 撕破脸皮

　　黄小龙心中杀意微闪。

　　这陨，简直就是有些强横霸道了。

　　居然，要对黄小龙，进行搜魂！

　　而且还是如此这般，大义凛然，名正言顺的说了出来。

　　“哦，你确定，要对我搜魂？”黄小龙冷漠说道。

　　“呵，少年，我知道，你是有些抵触的。”陨笑了笑，他的神念，已经是完全锁死了黄小龙。

　　他相信，自己只需要动一动念头，就能够将黄小龙灭杀！

　　哪怕，黄小龙的星球中，埋伏着高级神，他也可以在逃匿之前，从容的杀死，亦或者掠走黄小龙。

　　陨对于自己，还是有着自信的。

　　堂堂一尊中位神，如果连一个2级神的拿捏不住，那还了得？

　　“不需要抵触，我说过，这是彼此之间的诚意。”陨苦口婆心地说道，但是在眉宇之间，还是有着一些高高在上的架势，就好像是帝王在俯视着蝼蚁。

　　“少年，拿出你的诚意吧。从我这里得到的好处，将会是你难以想象的。这次，我将毕生的宝藏，都带来了。”陨笑了。“你将从中得到最大的利益，我帮助你，在短时间内，冲击境界，达到6级神的水准！这是一次飞跃啊！6级神，哪怕是到达了神界，都不再是喽啰！”

　　黄小龙无语冷笑。

　　同时，也是庆幸。

　　如果，他没有得到这一系列的奇遇，今天就不得不屈服于陨的淫威。

　　但今时不同往日，谁要是敢威胁他，就只有一个字，死！

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙大笑了起来。

　　“哼！”对于黄小龙这份狷狂的态度，陨十分的不满。

　　同时，他更加的怀疑，黄小龙背后，有大大的靠山了。

　　因为，在万界战场，与黄小龙相遇之时，黄小龙的态度，还是很拘谨，诚惶诚恐的。

　　但是现在，黄小龙在他面前，姿态并不低啊！

　　基本上就是一种平等对话的样子！

　　这让陨感觉到，自己的尊严，都受到了极大的侮辱！

　　“你笑什么！”一直伪装得极为儒雅的陨，也是有些暴怒了。

　　“对，你这次来，的确是要给我极大的好处，不过，你无非就是想利用我。利用我去神界，刺杀主神。”黄小龙也终于，与这陨，撕破了脸皮。“我，只不过是你们权力争斗的一个工具。呵呵呵，对吧？”

　　“你！”陨怒极而笑。“小子，看来，你已经想明白了~~哈哈哈哈~~对，是在利用你。不过，能够被我利用，也是你的一种幸运，不是吗？万千宇宙，芸芸众生，能够被我利用的生灵，寥寥无几！不，应该说，你是唯一的一个。你应该感恩才对啊！”

　　黄小龙冷笑。

　　“好了，废话不用讲了，我还不想杀你，毕竟，你能够达到这种奇遇，是你的造化，杀了你，太可惜了，犹如暴殄天物。”陨的言语之中，蕴含着极大的威胁，“你不同意搜魂，也没有办法，现在，我对你，强行搜魂~~~呵呵呵，放心，只要从你的记忆中，没有发现对我不利的事情，今天，你所说的话，我尽数都是不会计较，我会原谅你的。”

　　陨，终于是要用强了。

　　黄小龙的心念，已经沟通了地府。

　　百分之一个念头的时间，就会将自己的神族奴隶，放出来。

　　“哈哈哈哈~~你还想对我的强行搜魂？”黄小龙笑得乐不可支了，“你确定你敢？好吧，既然你已经做出这等决定，那么，有种，你就试试吧。”

　　说完，黄小龙双手环抱，用一种挑衅的目光，看着陨。

　　“你以为我不敢？？？？”

　　陨真的怒到了癫狂！

　　他被藐视了！

　　只是被一个2级神的家伙藐视！

　　奇耻大辱！

　　事实上，陨是中位神之中，天赋异禀的存在，也是神界的天才，可以越级战斗！

　　哪怕是上位神，也不敢轻而易举的藐视他。

　　如今，居然被黄小龙……

　　“搜魂！！！！”陨怒吼一声，全身神念，化为一尊巨手，就要直接抓入黄小龙的大脑之中，搜刮黄小龙的所有记忆！

　　这个时候，黄小龙也不必再隐藏自己的底牌了！

　　出来吧！

　　我的奴隶们！

　　轰~~~~~！！！！

　　一尊神念大手，从黄小龙的身体之中，直接抓了出来，将陨的神念大手轰了开去！

　　接下来，便是女神甄，从黄小龙的身体中，钻了出来。

　　嗯，地府是黄小龙身体的一部分，他召唤出甄，自然，甄看上去，便是从他体内钻出来的一样。

　　“冒犯主人！死罪！”甄直接挡在了黄小龙的身前，用杀气凌凌的目光，瞪视着陨。

　　“嗯？”陨懵逼了一下，然后，瞳孔放大。“哦，原来，你果然是有底牌的~~~甄！我知道你！你刚才叫那少年什么？主人？你！你！你简直就是神族的耻辱！居然叫一个卑微的生灵主人！你被蛊惑了么？”

　　看来，陨并不知道，甄其实早已经死亡了。

　　他对黄小龙，也是产生了一丝丝的忌惮。

　　甄，也是中位神，其战斗力，比他，还是差一线，但差不了多少。

　　两人，如果对战，陨还是可以胜的，但，要付出比较惨重的代价。

　　当然，陨要走，甄也是拦不住的。

　　“哈哈哈哈~~少年，这就是你的底牌吧？你以为，有了甄这个靠山，你就可以在我面前有恃无恐，为所欲为？”陨的脸色，尽数都是狞恶的内容。

　　“甄，抛开我是极端派，你，这尊贵的神族，难道，真要与这种卑微的宇宙生灵为伍？”陨对甄，苦苦的劝说了起来。“这样吧，这件事，你不要插手，让我处置这小子，事成之后，我可以给予你一些极品的神器。如何？”

　　“辱主人者，死。”甄那美丽而尊贵的眼眸之中，爆发出来滂沱而可怕的战意，以及那无法磨灭的仇恨，杀机。

　　在甄看来，黄小龙就是她的信仰，她的一切，陨居然在她面前，不停的羞辱主子黄小龙，这真正的便是触碰到了甄的逆鳞。

　　“哼！看来，你是打算与我死磕了？”陨的眼珠子转动了几下，旋即，对着黄小龙冷笑道。“好，我现在就离开，呵呵呵，甄总不会一直留在你身边，保护你这个垃圾吧？我等，我可以等，只要甄稍微大意，我便会给你的星球，你的宇宙，毁灭性的打击！哈哈哈哈！我磨，也要磨得你心力憔悴！得罪一尊中位神，对于你这种渺小卑微的生灵来说，便是一辈子挥之不去的噩梦。”

　　“哈哈哈哈~~对，如果像你这种强者，时刻的潜伏在我身边，伺机而动，捣乱，那的确是让我防不胜防，让我心烦。”黄小龙轻描淡写地说道。“不过，我不会给你这样的机会了。”

　　“嗯？”陨一愣。

　　“我要把你留在这里。”黄小龙发出戏谑的笑声。

　　“哈哈哈~~~哈哈哈哈~~”闻言，陨就好像是听到了世界上最可笑的笑话。“留下我？就凭她？甄？你问问她自己，能否留下我？哈哈哈哈~~”

　　“或许，甄是留不下去，不过……他们呢？加上他们呢？”黄小龙眼中的戏谑更浓。

　　“他们？”陨懵逼。

　　“嗯，给我留下他。”黄小龙打了个响指。

　　下一秒——

　　轰~~

　　轰~~

　　轰~~

　　……

　　一道道的神光，从黄小龙身体内爆出！

　　神光如蛛网一般，将陨覆盖住了！

　　一尊尊神族，团团将陨包围了起来！

　　傻了！

　　看着周围一圈下位神，中位神……

　　陨傻了！

　　懵逼了！

　　大脑错乱了！


第1489章 极端派领袖！

　　这个时候，黄小龙将足足一百多尊神族，尽数都是召唤了出来，将那失魂落魄的陨，给团团包围住了。

　　包围圈密不透风，让得陨根本就逃不出去！哪怕是一丝丝神念都逃遁不了！

　　而且，一百多尊大神，哪怕就是气息一压制，陨都是受不了的。

　　双方的实力差距，宛若云泥。

　　“辱我主人者！死！”

　　所有的神族奴隶，都是吼叫了起来。

　　黄小龙在这片区域，布置下来了屏蔽类型的神阵，因此，无论是发生了什么事情，星球上的生灵，都是看不见的。

　　“呵呵呵~~”黄小龙被众神簇拥着，他就是高高在上的神王，双眸之中，自然而然，流露出来一种手掌权柄，上位者的气势。全身上下，浮现出来一种浩瀚星空的异象。

　　万古神王！

　　“你！你！”陨惊恐不已的看着黄小龙，目光，却是在打量四周，看着众多神族眼中，那近乎狂热与虔诚的膜拜，他心中不寒而栗。

　　这究竟是发生了什么事情？

　　“怎么能这样？！你们都是尊贵的神族！你们都是拥有神格的神族！怎么可以……怎么可以……称一尊渺小的生灵为主人？荒唐啊！荒谬啊！这是在做梦吗？”陨全身发羊癫疯似的抖动了起来。

　　啪~~！

　　回应陨的，是一记响亮的耳光！

　　出手的，是一名脸上有着白色胡须的中位神。

　　这中位神的气息，不是非常的犀利锋锐，但显得浑厚，有一种独霸八荒的味道。

　　“啊！你！你！你是‘燕’~~老牌的中位神！号称最为接近上位神的存在！但是，你！你在许多年前，就已经死了啊！而且，你生前，因为做错过一些事情，所以，主神说过，不会复活你！你……你为什么……你……”陨语无伦次了。因为他发现，扇他耳光的这一位神族，早就已经死了，而且一直无法得到复活。

　　今天却活蹦乱跳的站在这里……

　　太诡异了。

　　一股子惊悚之意，直往陨的脖子里灌，让得他都直缩脖子。

　　终于，陨隐隐约约知道，黄小龙绝对不是一般的生灵了！

　　至少这老牌中位神燕的复活，就和黄小龙脱不了干系！

　　“呵呵呵，现在，你是不是有一种自投罗网的味道呢？”黄小龙极为玩味的看着陨。

　　真是爽。

　　原本，黄小龙是要被迫，遭到这陨的利用，拿命去赌博，根本没有反抗的余地，就好像是棋子一样。

　　可如今，反转了。

　　这陨，在自己的面前，就特么一条死狗似的！

　　阴谋诡计算个屁！在绝对的实力面前，都是浮云！

　　“啊~~~~~！”陨悔恨的嗥叫了起来，旋即，很快便是调整了一下情绪，对着黄小龙，声情并茂地说道。“好了，少年，我收回之前所说的话。嗯~~我太鲁莽了，我不应该对你，心存利用。不过，我们也算是不打不相识了。事实上，我们就是盟友。你是宇宙生灵，主神要消灭你。而我们极端派，也是被主神追杀的存在，所以，我们的敌人，是相同的，我们不应该产生什么争斗。我可以对我的行为负责，向你道歉。”

　　陨的态度，也是极为诚恳了。

　　“嗯~~”黄小龙点了点头，旋即弹了弹指甲。“这样吧，你先跪下再说。”

　　“什么？！跪下？”陨心头暴怒。

　　“你要我向你下跪？我是中位神！我有属于自己的尊严啊！”陨真的怒了。

　　“呵呵呵~~你还在守着你那可笑的优越感。难不成，你是脑残么？事到如今，仍然没有搞清楚状况~~”黄小龙嘲弄一笑，旋即，对着周围的神族奴隶道。“让他老老实实的跪下去吧。”

　　话音刚落，一百多位神族，同时放出神念。

　　密密麻麻的神念，便如一尊尊大手，直接摁着陨，将他强行的摁下去，跪倒。

　　陨根本反抗不了。

　　势单力薄。

　　他竭力的支撑着身体。

　　咔擦~~咔擦~~咔擦~~

　　他全身骨骼，都在爆响，身体确实不由自主的向下弯压。

　　最终。

　　他跪下去了。

　　跪在黄小龙身前。

　　“不！”

　　陨尊严丧失殆尽，嚎啕大哭了起来。

　　黄小龙直接冲地府之中，召唤出万道渡化之光，将陨的身体，照耀了个通透。

　　按理说，要渡化一尊神族，那是非常困难的。

　　除非，这尊神族死了。

　　渡化活着的神族，不是那么简单的事情。

　　不过，现在的情况是，陨全身上下都被压制了。

　　动惮不得。

　　灵魂也被压制得死死的。

　　所以说，给了黄小龙可乘之机。

　　“不~~你在做什么！你在做什么！你居然想在我的灵魂之中，种植下来一枚种子，让我对你，产生信仰~~你这个魔鬼！你是魔鬼！”

　　陨终于如梦方醒。

　　他也恍然大悟，知晓了，为什么如此多的神族，会称黄小龙为主。

　　原来，黄小龙会这一招！

　　“不，我的人格！我的信仰！我的思维！不！你这魔鬼，快住手！快住手啊！”

　　陨感觉到了自己的扭曲。

　　他死命的挣扎。

　　但是，挣扎是无济于事的。

　　他被压制得太惨了。

　　如此，经过了长达三天三夜的渡化。

　　陨已经失去了理智。

　　他对黄小龙，产生了彻底的信仰！

　　“主人！”

　　这一次，陨是心甘情愿的对着黄小龙下跪，膜拜了。

　　他连连磕头。

　　“嗯~~那么，现在告诉我，你们准备如何利用我，说具体一些。”黄小龙颐指气使的问道。

　　“禀告主人，我们极端派的宗旨，并不是要消弭宇宙生灵的灾难。宇宙生灵的死活，与我们没有什么关系。我们的目的是要杀死主神，篡夺他的王位。”陨没有一丝隐瞒的说了出来。

　　“哈哈哈~~冠冕堂皇，当初，还说宅心仁厚，反对主神的残暴，原来也是为了一己私利。”黄小龙冷笑。“你，继续说。”

　　“是的，主人。”陨来了个竹筒倒豆子，“我们的首领，是上位神‘洪’~~~他一直想要成为主神。不过，主神只有一个，那么，要取而代之，就只能够杀死他了。”

　　“洪？”甄惊叫。

　　其他的神族奴隶，也是爆发出来了一些嘘声。

　　黄小龙的目光，看向了甄。

　　“主人，洪是主神麾下，几个儿子之一。”甄立马回答。“我们所有的神族，都是主神创造出来的。但是，他耗费心血最大的，乃是6尊神族，4男2女，这些，一出生便是上位神。被称之为他的儿女。”

　　“一般来讲，我们神族，还是要修炼的。但是，主神的子女，都是一出生便高高在上，不需要修炼。而洪，号称最忠诚的儿子，没想到，居然是极端派的首领，恐怕，主神也不知道这件事。这件事传出去，在神界，也会掀起轩然大波的。”甄回答道。

　　“嗯~~好了，先返回星球，从长计议。那神界，我还是要去的。到时候，也要去会一会，那极端派的首领，上位神，洪。”黄小龙笑了笑。

　　旋即，便是率领奴隶们，包括陨，一起返回了星球。


第1490章 去神界

　　黄小龙带着一群神族奴隶，包括陨，一起返回了星球。

　　宫殿内。

　　屏退了所有的闲杂人等。

　　黄小龙高倨在宝座之上，左右两排，便尽数都是神族奴隶。

　　“陨，按照你的计划，你准备如何对待我？”黄小龙笑嘻嘻的问道。

　　“禀告主人~~”陨毕恭毕敬的站了起来。“首先，还是要替主人，提升实力，而后，让主人进入神界。因为，我们的首领，是‘洪’，他在神界，拥有极高的地位，在主人进入神界之后，首领会安排下来一份职位。让主人，先熟悉神界。”

　　“然后，洪，也会培养主人，甚至于，让主人，拥有神格！成为大神！”

　　“嗯~~这是养肥了再杀的意思，哈哈哈~~”黄小龙心中有数。

　　陨继续说道。“甚至于，洪还会让主人，在神界，拥有一定的权柄。等到主人，在神界，有了地位之后，而主神，也陷入沉睡的时候，在最不被提防的前提之下，洪，会安排主人，去刺杀主神。因为主人真实的身份，并不是主神创造出来的，所以，主人的攻击与杀戮，对于主神，是绝对有效的。在主神陷入绝对沉睡的时候，主人是有可能得手的。”

　　“当我杀了主神之后呢？”黄小龙笑问道。

　　“那么……洪会处死主人。成为，新一代的主神。统御神界，唯我独尊。”陨回答道。“我们这些所谓的极端派，其实，就是为了辅佐洪，坐上宝座。其他的，并不重要。”

　　“那么，倘若，洪在如愿以偿，成为神界之主后，还会不会，清理各个宇宙中的生灵呢？”黄小龙玩味的问道。

　　“会的。”陨根本就没有丝毫的犹豫。“无论是谁，成为新的主神，最终，都是要将各个宇宙中的生灵，尽数的消灭。”

　　闻言，黄小龙眼中，闪过一抹杀意，狠声道。“那么，他们，都该死。”

　　“主人，接下来，您准备怎么做？”陨问道。“事实上，主人可以不用冒险去神界了。主人拥有我们这些奴隶，基本上，可以保证，这个宇宙，永远的高枕无忧了。毕竟，神界也不会派遣上位神，下界来杀戮宇宙生灵。不要说上位神了，哪怕是拥有神格的神族，都不会下来，无非，只是一些低级神的工作罢了。我们，可以尽数替主人抵挡，轻易抵挡，反杀。”

　　“不不，我准备，还是要混入神界。”黄小龙玩味一笑。

　　旋即，对着陨说道。“你听好了。”

　　“是，主人。”陨肃穆。

　　“将计就计吧。到时候，你依旧将我，带我神界。”黄小龙斟酌了一下说道，“你禀告那洪，就说，你找到了适合刺杀主神的人选。就是我。然后，让那洪栽培我，我从中得益。最后，我不但要杀死主神，还要将那洪，也一并杀死！”

　　黄小龙也是有野心的。

　　去神界，干一票大的！

　　一下子就将所有的麻烦，全部解决掉！

　　与其留在宇宙中，浑浑噩噩，还不如勇猛精进，主动出击！

　　黄小龙的性格，是不会将命运，交给其他生灵掌控的！

　　“是的，主人，奴才明白了，一切，就将计就计吧。”陨也是遵命。

　　“好了，陨，你带来了毕生宝藏，其中有增加实力的，你准备，如何提升我的境界？”黄小龙问道。

　　“神药。”陨非常直接地说道。“唯有神药，能够让主人，在短时间内，提升一些境界。而这种神药，也弥足珍贵，并没有丝毫的副作用。我也只有几粒，大约，可以助主人，突破到达6级神的水准。”

　　6级神？

　　额……

　　也还不错了。

　　如今，黄小龙还只是2级神的水准，单纯从境界上讲，还是个低级存在。

　　放到神界，也就是个垫底的垃圾。

　　虽然，他的神魂，俨然已经达到了下位神的水准，但是境界严重的不匹配。

　　“好的，所谓的神药，拿出来。”黄小龙命令道。

　　当下，陨便是珍而重之的从一个戒指中，取出了一瓶药丸子。

　　也就是3，4颗药，朱红色，表面神光氤氲，飞腾起来一只只仙鹤，神龙的虚影。

　　十分不凡。

　　仅仅药香，就让黄小龙沉醉其中。

　　“主人，这的确是逆天的神药。可以助您境界暴涨。可惜，只有这么几颗。”甄遗憾道。

　　不过，一些中位神，立刻恭敬说道。“主人，您先服下这些药丸，等到了神界，我们都开启宝藏，将所有的神宝，都献给主人您！我们的宝藏，也十分庞大，不会输给这个陨，其中，也有不少神药。”

　　好嘛，这些高级神，在死亡之后，其毕生的积累，都是放在神界了。

　　如果，他们能够与黄小龙一起，返回神界。

　　那么，就可以开启宝藏，将所有的珍宝，尽数都奉献给黄小龙。

　　这……美滋滋啊。

　　当下，黄小龙便是马不停蹄的闭关。

　　服药的方法，陨已经告诉了他。

　　简单，非常的简单。

　　按照陨的说法，黄小龙服用神药。

　　一年。

　　地府之中的一年过去了。

　　黄小龙将神药，尽数炼化吸收了。

　　而他的境界，也是稳稳当当的提升了4级。

　　6级神。

　　如今，黄小龙，也成为了一名6级神。

　　与之同时，黄小龙放在地府中的7枚神格，也是完全的被炼制成了丹药。

　　而这种丹药的用途，是不能够帮助黄小龙，提升境界的。

　　这种丹药，只有一个作用——提升神体的强度。

　　何谓神体强度？

　　打个比方，就好像古武的炼体一样。

　　境界——相当于炼气。

　　神体强度——相当于炼体。

　　而这些药物，被黄小龙高超精湛的炼药技能，炼出来之后，也是绝对没有副作用的。

　　黄小龙索性，便不出关。

　　继续服药。

　　他要进步。

　　因为，他知道，自己很快，就要去神界了！

　　去这个天地之间，最为高级的一个位面！

　　所有世界的终点！

　　他必须要让自己变得，足够的强大，才能够在神界，拥有一席之地。

　　才能够为日后，杀死主神，杀死上位神洪，做一个完美的铺垫。

　　服药。

　　7枚神格，一共炼出21枚丹药。

　　三年！

　　黄小龙又在地府之中，渡过了三年！

　　这三年，将药，都吸收，消化了。

　　黄小龙感觉到，自己彻底的脱胎换骨了！

　　他的神体强度，达到了一种匪夷所思的地步！

　　似乎，一拳打出去，甚至于一根手指戳出去，就能碎灭宇宙。

　　黄小龙甚至还可以肯定一点——但凡是没有神格的神族，哪怕是9级神，他一拳都可以打爆！

　　直接蛮力打爆！

　　而后，黄小龙招来神族奴隶，让他们评估。

　　最后，得到了结论。

　　如今，黄小龙的神体强度，堪比下位神！

　　不靠任何神术，黄小龙只是拳脚的力量，就不输给下位神的攻击手段，防御，也是不差分毫！

　　也就是说，如今，黄小龙拥有——下位神的灵魂，下位神的体魄，6级神的境界！

　　对于这样的一种状况，神族奴隶们，也都骇然。

　　从神界诞生的历史上，从没有出现过这种怪胎。

　　“主人，您现在去了神界，也不算是弱者了。”陨，十分恭敬，十分客观的道。

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙朗声大笑。“好，好的，现在，就着手安排，我，要去神界了！时机，已经成熟了，我不想再拖下去！”


第1491章 走！去神界了！

　　现在，黄小龙也是感觉到了，自己去神界的时机，已然是来临了！

　　他已经有了一定的自保能力！

　　而且，他还有一张底牌——龙神尸体！

　　不过，龙神的魂魄，还没有被黄小龙渡化。

　　依旧，需要很漫长的一段时间。

　　但黄小龙不想再等下去了。

　　既然，决定了要去神界，那么，也是需要一些准备工作的。

　　“现在，若是我还有放不下的，便是，我的宇宙。”黄小龙蹙眉。

　　对，他若去了神界，这个宇宙，虽然已经很强大，但仍然不保险。一旦有种位神，上位神之流，下界，来到这宇宙，还是可以不费吹灰之力，将其毁灭的。

　　这宇宙，便是黄小龙的家园，因此，他是万万不允许，被神族荼毒的。

　　“主人，您若放心不下，您的宇宙，那么，有两种方案。”甄主动说道。

　　“你讲。”黄小龙道。

　　“第一，是将我们留在这宇宙，保护，不过呢，我们的心愿，还是跟随主人，一起返回神界，为主人效命，鞍前马后。”甄说道。

　　“第二种方案，便是，我们一起联手，将这宇宙，炼入主人的地府之中。”

　　“嗯？”闻言，黄小龙却是眼眸一亮。

　　将整个宇宙，都炼入地府之中？

　　这倒是一个法子。

　　堪称伟大！

　　黄小龙自问做不到。

　　不过，如此多的神族奴隶联手，想必，也是可行的。

　　“好！那便将整个宇宙，都炼入我地府之中，然后……我便随身带着一个宇宙，进入神界！这个法子，最为的稳妥。”黄小龙点头。

　　当下，一群神族奴隶，便是去紧锣密鼓的准备，要将偌大无边的宇宙，炼入黄小龙的地府。

　　黄小龙也索性，把地府放了出来，悬浮在宇宙的正中心。

　　接下来，也没黄小龙的啥事儿。

　　他召集了宇宙中的核心骨干，将要去神界的事情，来了个竹筒倒豆子。

　　宇宙中的生灵，又是好奇，又是紧张，却又是充满了期待。

　　“终于！我们要登临神界了！所有世界的终点！”龙王三太子，骇然不已。

　　“主人，神界，不知道是如何一番光景……我等，愿意随主人左右，前往神界，踏平一切！将那主神，也拉下宝座！以后，主人称霸神界，成为天地的霸王！”古荒精神抖擞。

　　“哈哈哈~~称霸神界？”黄小龙眼中，闪过奇光。“罢了，我倒是没有这么宏伟远大的目标，我只是为了，清除神界的毒瘤，至少，不能让他们，自以为是的戕害宇宙生灵。”

　　顿了一下，黄小龙说道。“这段时间，大家也都各自收拾，不久之后，宇宙就要被炼入地府，成为地府的一部分。”

　　大家都表示，竭力的配合。

　　数天之后……

　　黄小龙麾下的神族奴隶们，各自奔赴了这个宇宙的一些特定位置。

　　然后，组成一个大阵，便是一起施展神力。

　　轰~~！轰~~！轰~~！

　　伟大的神力，在阵法的加持之下，爆涌而出，遍布宇宙的每一个角落！

　　整个宇宙，都在震动。

　　处于星球中的无数生灵，心灵都莫名的颤栗了起来。

　　不过，事先已经知道消息，这是正常的现象，并不是什么灭世之灾。

　　接下来……

　　无数的银河星辰，无数的陨石，就好像是受到了一种莫名的牵引一般，直接灌入悬浮宇宙的地府之中。

　　包括宇宙中的各种能量物质，各种黑洞，都一概的被吸入地府。

　　就好像，地府变成了一尊张开大嘴的饕餮，在吞噬整个宇宙。

　　在地府之中，被吞噬进来的宇宙，开始与地府融合。

　　地府的空间壁垒在进化。

　　地府的面积，在不断的扩张。

　　这样的一个吞噬炼化过程，一直持续了数月之久！

　　终于，就连那颗巨大的星球，也一并，炼入地府。

　　整个宇宙，变成了一片黑暗！一片虚无！一片真空地带！

　　黄小龙与诸多的神族奴隶，全身绽放出神光，站在了混沌之中。

　　“主人，您的宇宙，已经与您的地府，融为一体，不分彼此。”陨笑道。“现在，这个宇宙，等于是不存在了。”

　　“嗯。非常好。”黄小龙内视。

　　地府在他体内。

　　至少扩大的百倍，千倍的面积。

　　其中山川江河。

　　王朝帝国。

　　各种资源。

　　无穷生灵。

　　应有尽有。

　　可以这样说，黄小龙的体内，已经是包含了一个宇宙！

　　藏在这个宇宙中的祖龙，也是被黄小龙，一并的送入到了地府之中。对于这等手段，那祖龙，简直就是惊骇得瞠目结舌，脑子一片乱麻，有太多太多的想不明白了。

　　但黄小龙也没时间向他解释。

　　“嗯，都准备好了，那么……现在，就带我去神界。”黄小龙一挥手。

　　咻~~咻~~咻~~

　　七颗龙珠，飞了起来。

　　炼成一片。

　　七星连珠！

　　“这是祖龙的七龙珠，我已经掌握了方法，可以打通进入神族的通道。”黄小龙笑道。

　　“主人，奴才，带您进入神界。然后，直接与极端派的一些神族，取得联系，主人会在神界，获得一个非常合法的身份。”陨卑微的禀告道。

　　“好的。”黄小龙点头。

　　而接下来，陨便是直接拿出一张人皮。

　　他将人皮，贴在了自己的脸上。

　　下一刻——

　　轰~~！

　　神光爆发，璀璨一片！

　　陨的五官面容，完全的改变了！

　　变成了一尊老者的样子，鹤发童颜。

　　他的身体，也是迅速的佝偻了。

　　他的境界，依旧是中位神，但气息，面容，身材，彻彻底底的改变了。

　　变成了一个老者。

　　“哦？这是……这是‘羽’~~一名中位神，你居然用神之面具，乔装成了羽，那真正的羽，想必已经死了吧？”甄皱眉。

　　其他神族奴隶，也是感觉到了惊奇。

　　“桀桀桀~~这神之面具，是极端派首领洪，珍藏的宝物，他交给了我。而真正的羽，早已经被洪，秘密的处死~~不过，羽的死，只有我们极端派的神族，才知晓，就连主神，都不知道~~~~现在，我这个被神界通缉的要犯，就能以一个极为合法的身法，重返神界了。从现在开始，你们，可以叫我羽。”

　　“主人，您也叫我为‘羽’吧~~”陨恭敬地说道。

　　“好，非常好，看来，你们的准备，十分充足。”黄小龙也是点了点头。

　　“主人，你现在看起来，绝对就是一个标准的神族，所以，您不需要担心什么。没有破绽，十分完美。”陨笑道。

　　“好，你们——”黄小龙看向甄等神族奴隶。“因为你们，在神界，早就死掉了，是众神墓地的尸体，所以，你们暂时，不方便，重新出现在神界。所以……你们也躲藏在地府之中吧！”

　　“是~~！！！！”

　　一尊尊神族奴隶，飞入地府之中。

　　偌大的混沌里，就只剩下黄小龙与陨。

　　以及，七颗龙珠。

　　“主人，请打开通道，奴才与您，一起重返神界！”陨恭敬道。

　　“好~~！”黄小龙也是迫不及待，默默念诵祖龙传授给他的秘法。

　　轰~~~~~~~！

　　七颗龙珠，凝聚为一颗，直接释放出一道光线。

　　一条时空虫洞，被打通了！

　　虫洞的另一边，弥散出来恢弘伟大的——

　　神界气息！！！！

　　“陨，我们走。你在前面带路吧。”黄小龙笑道，目光灼灼。

　　“好，主人，我们去！”

　　话音刚落，陨化为一道神光，冲入虫洞，很快就消失不见。

　　黄小龙紧随其后！


第1492章 从今天开始当神族

　　黄小龙终于是传送到了神界！

　　他带走了整个宇宙！

　　原本，宇宙的位置，成为了一大片茫茫无穷尽的混沌！

　　传送通道内。

　　陨垂手恭敬侍立在黄小龙身后。

　　“额~~”黄小龙愣了一下，摇头失笑。“陨，哦，不对，现在，我应该叫你羽了。羽，我的身份，只是一个普通而低微的宇宙生灵，你乃是神界资深的中位神，你带我去神界，注意你的姿态与言辞，不能太卑微了，演戏，要演全套，不要被人发现什么破绽。虽然，我如今也是拥有自保之力，但是，到了神界，处处都充满危险，我们不得不加倍小心。”

　　现在，黄小龙完全收起了骄纵之态，他整个人都显得格外低调，小心，甚至于谦卑。

　　毕竟是神界，据甄等神族奴隶所言，神族的境界，还是壁垒分明的。特别是拥有了神格之后，每一个境界的差距，都是天壤云泥之别！

　　譬如，一个中位神，可以单挑干掉十个下位神。

　　而一个上位神，更是能够单挑干掉几十个中位神！

　　对，这么大的实力差距，才让得神族，也想要渡神劫，让自己更进一步，不惜涉险。

　　也就是说，黄小龙虽然有一大堆下位神奴隶，以及为数不少的中位神奴隶，但若面对一尊上位神，那就是团灭的结局！没有悬念！

　　所以……必须小心！必须小心！一旦露馅，基本上就是万劫不复了！

　　“是的，主人，奴才明白了~~”陨郑重其事的道。

　　“不要叫我主人了，你们神族的名字，都是一个字，那么，你就叫我‘黄’吧~~”黄小龙思考了一下便道。

　　“是的，主人~~额，不，黄。”陨领命。

　　旋即，陨也是昂扬起来了胸膛，脸上的奴相，也都被一种高不可攀的优越感，取而代之。

　　十分的嘚瑟。

　　有一种倚老卖老的味道。

　　“这样就对了嘛。”黄小龙满意的点了点头。

　　然后，黄小龙也在做着最后的准备。

　　他画了一些隐匿气息的符篆，将自己的灵魂，体魄，都潜伏了起来。

　　他表面上，所表现出来了，只不过是一个6级神的样子，普普通通的6级神。这种级别，在神界，虽然说不至于被其他神族恣意踩在脚底蹂虐。但是也就是勉勉强强混个略微风光点的跑腿差事。

　　终于……

　　在传送通道的尽头，传来了黄小龙既熟悉又陌生的气息……

　　那是光明的，神圣的，伟大的，净无瑕秽的，并且没有丝毫瑕疵的气息……

　　神界的气息！

　　黄小龙这已经不是第一次来神界了！

　　之前去过众神墓地，提前感受过一番。

　　再说，复活神族奴隶的时候，也是从他们的魂魄之中，阅读过关于神族的不少资料讯息。

　　“黄，我们到了。”陨越发的进入角色了，在黄小龙面前，也是伪装出来了一种不卑不亢的样子。

　　下一秒，传送通道消失！

　　前方，出现了一个辽阔的，辉煌的世界！

　　无数的城邦！山岳！大海！丘陵！宫殿！

　　就连空间壁垒，也都是金色的！

　　熠熠生辉！

　　天空之中，悬浮着足足九轮烈日！

　　神界！

　　黄小龙第二次踏足神界！

　　“呵呵~~不错呵，完美的世界。”黄小龙不动声色的笑了笑。

　　这个时候，他发现，自己与陨，深处在一个巨大的广场中。

　　这广场中，有一个神阵，散发着伟大的，跨越时空的空间力量。

　　嗯，很明显，这就是一个传送阵法。

　　似乎是连接了万界，无数宇宙的传送阵法。

　　黄小龙与陨，站在阵法中，不动声色的观察。

　　神光，不断的在亮起，在闪烁。

　　不停的有神族，出现在传送阵中。

　　不知道，他们是从何处，被传送过来。

　　“呵呵呵，这次下界，发现了几个宇宙，将那些宇宙中的细菌，统统都消灭了。”

　　“不错啊，应该是搜刮了不少奇珍吧？那些宇宙中，让我们看得上眼的宝物，并不多，不过有些玩意儿，倒是稀奇得很。”

　　“捕获了不少奴隶，呵呵，我去的那个宇宙，女性，倒是都很靓丽，捕获了许多，带回来，慢慢的享用一段时间，等我玩腻了，然后就一一处死。”

　　“哎，真是羡慕你们，找到了油水多的宇宙，我就倒霉，只是找到一个贫瘠的宇宙，这个宇宙中的生灵，都太卑贱了，我只是杀戮了一番，过了过瘾。”

　　……

　　往来的神族，夸夸其谈，无非就是在炫耀着，自己发现了什么宇宙，然后如何的施暴。

　　从他们的对话中，可以得知，每一天，都会有不同的宇宙，被神族发现，然后，惨遭灭绝。

　　“这些畜生！自以为是一切的主宰，自以为是万物之尊~~~就可以大义凛然的杀戮~~妈的！我一定要灭掉你们这些该死之物！”黄小龙心中，也是发狠。

　　而这个时候，周边的神族，根本就没有在意黄小龙。

　　他们，显然是将黄小龙，也视为了同类。

　　没有破绽。

　　完美。

　　“黄，现在，跟我走。”重返神界，陨也是激动感慨，他也离开了无数年月了。

　　眼中，有着激动的火光。

　　但陨的演技，越来越高，对着黄小龙，老气横秋的道。“现在，去我的府邸。”

　　“好。”黄小龙笑了笑，抬起脚步，跟着陨就走。

　　两人并肩行走。

　　黄小龙就好像是刘姥姥进了大观园，眼睛不住的四面打量着。

　　看着什么都稀奇。

　　事实上，神界呢，就好像是地球一样，社会结构其实差不多，神族也被分为三六九等。

　　也有上流圈子，也有社会底层。

　　有商业，有学院，有职能部门……应有尽有。

　　黄小龙伸了个懒腰，“呵呵呵，从今天开始，我也试着，把自己当成一个神族吧。”

　　走不多时，前方，出现一个古老的府邸。

　　府邸之前，有一些2，3级神，在把守着。

　　“到家了。”陨也是如释重负，旋即，对着黄小龙灵魂传音。“主人，这个府邸，是那羽的，不过，府邸之中，所有的神族，都是极端派。这是我们极端派的一个据点，秘密的所在，现在，您跟随着奴才，进入府邸，奴才立刻将消息，禀告上去，然后，主人将会获得一个十分合法的身份，这个身份，可以让主人，在神界随意的做任何事情。”

　　“随后呢，便是找机会，安排主人您，与洪见面。他会将任务，都安排给主人的。”

　　“好吧，一切，你安排。”黄小龙十分慵懒地笑道。


第1493章 安排身份

　　陨带着黄小龙，昂首阔步的走入那府邸。

　　守门的那些低级神，在看到陨之后，表情都很是惊骇，目光自然而然的观察了一下黄小龙，然后，便都微微点头。

　　“大人，您终于返回神界了。”低级神们，都换上了一副阿谀的嘴脸。

　　“嗯。”陨倒是摆足了架子。

　　黄小龙不动声色的跟着陨走了进去。

　　不过，他的神念，非常强大，堪比下位神，因此，在走进府邸之后，却也是捕捉到了，那些低级神，那小心翼翼又充满了稀奇的对话——

　　“啧啧，那家伙是谁？看起来，也是有着5，6级神的境界。”

　　“估摸着，是大人带回来的一名神族吧。没什么特别之处。当然，比我们强，不必在此守门。”

　　“我看，不是神族！毕竟，大人下界的任务，是寻找……”

　　“难道，是宇宙生灵？可是，明明是我们神族同类啊！”

　　“好了，这些事情，不要随意的议论了，我们级别太低了，很多事情，我们是难以插手的。做好分内的事情就可以了。”

　　……

　　“呵~~这些家伙，开始揣测我的身份了。有趣啊。”初来神界，黄小龙也是感觉到，处处透着新鲜。

　　这府邸内部，别有洞天。

　　总而言之，便是金碧辉煌，极为的奢侈。

　　明显就是大户人家的配置。

　　大厅。

　　古色古香的大厅。

　　陨安排黄小龙坐了下来。

　　立刻，便是有神族婢女，前来奉上香茶。

　　“大人，您终于回来了~~”一个管家造型的神族老头，满脸激动的跑了出来。

　　5级神的水准。

　　黄小龙一下子就看出来了。

　　“嗯~~”陨喝了口茶，“越，你不要激动，现在，去请锋过来，告诉他，我回来了，并且，带来了这次计划最关键的生灵。”

　　“是！”老头全身一个悸颤，忍不住看向黄小龙，神念微微一扫，满脸惊容。“大人，他就是？”

　　陨不耐烦的挥了挥手。“别多废话，也别问，你只管去通知锋过来。”

　　中位神的威压，弥散而出。

　　那老头不敢再啰嗦半句，又深深看了黄小龙一眼，便匆匆的转身离开了。

　　“黄~~现在，便立刻给你安排一个合法的，光鲜的身份，让你在神界，拥有一个光明的未来。”陨不动声色的道。

　　“嗯~~锋是谁？”黄小龙问道。

　　“哦，锋便是洪的心腹，境界方面，也是中位神，但深得洪的重视。”陨说道，“许多事情，都是他在安排，而他在神界的地位，本身也是极高的。”

　　黄小龙点头。

　　看来，他虽然来到了神界，但并不能立刻见到极端派的首领洪。

　　过不多时，一名看起来十分年轻的男子，来到了府邸，龙行虎步的来到了大厅。

　　的确，他与陨一样，是中位神，但他的眼神，更加的骄傲，锐不可当。

　　而且，他眼中的表情，时时刻刻都展现出来了一种抱负与野心的味道。

　　刚刚一进入大厅，这男子便是一挥手。

　　无数的神文，飞旋而出。

　　这些神文，在空中扭曲，组合。

　　竟然在极短的时间内，布置出来了一座座大阵。

　　作为一名阵法大行家来讲，这男子的手法，自然是瞒不过黄小龙的。

　　一下子就看出来了。

　　这家伙是在动念之间，布置出来了许多隔绝类型的神阵。

　　也就是说，这个大厅，已经变得与世隔绝了。

　　有意思。

　　这家伙的确有意思，看这布阵的手段，要比陨之类的中位神，强大不少。

　　“嗯。陨，你终于回来了。”男子妖魅一笑。

　　在屏蔽外界之后，男子也是直接称呼陨的真实身份，也不伪装什么了。

　　“哈哈哈，锋。多年不见了。”陨皮笑肉不笑的道。“风采更胜往昔。”

　　“废话就不多说了，他，便是你去找到的，可以执行那个伟大任务的宇宙生灵？”锋有些疑惑的看向了黄小龙。

　　铺天盖地的神念，滚滚而来。

　　黄小龙漫不经心。

　　在此之前，黄小龙已经做好了完全的准备，将自己的一切痕迹，都隐藏了起来，只是露出6级神的境界。

　　这锋，自然也是没有看穿黄小龙的伪装。

　　“怎么回事？他是一个神族啊！”锋有些质疑。“而且，还是6级神！”

　　“哈哈哈哈~~好，好的很。”陨大笑不已。“锋，连你都没有看穿他，看来，这次，我们可以成功。其实，他并不是纯粹的神族，他只是一名宇宙生灵。但是！他天赋异禀！而且，他进入过万界战场，得到过奇遇！所以，他蜕变成为了神族！”

　　“竟然有这种事？”锋瞳孔微缩，半信半疑。

　　极端派内部，还是非常非常团结的。

　　毕竟，大家都是一条绳子上的蚂蚱，说话都是开诚布公的，不会尔虞我诈。顶多，便是商上层的成员，在首领洪的面前，争争宠。

　　“你说，是怎么回事？”锋直接对着黄小龙发问。

　　黄小龙不动声色的道。“我幼年修炼过一门功法，可以融合万物。在万界战场之中，我居然融合了神力，因此，蜕变成为神族。”

　　黄小龙的眼神，非常的清澈，完全没有心机的样子。

　　锋仔仔细细的观察着黄小龙，并没有说话。

　　“好了，锋，你还信不过我？”陨故作不满的道。“我跟随洪大人，也已经有极为漫长的时光了。我对大人的忠诚度，你应该不会怀疑。这次我下界，就是为了寻找这么一个人，现在，被我找到了，你还怀疑什么？”

　　听闻此言，锋也是不由的点了点头。“陨，你也不要误会，我不是怀疑你，而是，我们做这件事，太过于逆天，是大逆不道，所以，时时刻刻，都必须要把细一些。好，好，既然如此，我们就抓紧时间吧，据说，主神在不久之后，便要醒来了，我们必须趁他醒来之前，完成这个任务！时间不多了！”

　　“他的名字，叫做黄，现在，你给黄，安排一个身份吧。”陨说道。

　　“好的。”锋点头。“黄，我看你的生命波动，应该是非常年轻的，所以，我准备，安排你，进入神界第一大学院。”

　　“嗯？学院？”黄小龙愕然。

　　这尼玛？安排我去上学的意思？

　　“是的，主神学院。”锋点头。“这是神界，最顶端的一座学府，囊括了神界，年轻一代，最为天才的妖孽，也有无数权贵的后裔。黄，我会给你一个合理身份，让你进入学院。而你的任务，便是——”


第1494章 奉旨去泡妞

　　这时，那锋便是为黄小龙安排身份。

　　进入神界最大的一个学院。

　　一个听起来，了不得的学院。

　　妖孽横行的地方。

　　主神学院。

　　而且，进入该学院之后，还有任务要交给黄小龙去完成。

　　闻言，黄小龙的新鲜感，倒是越来越浓了。

　　看来，这神界之旅，倒是好玩！

　　“什么任务？”黄小龙笑着问道。

　　“哦？”锋在看着黄小龙的眼神之中，突然掠过了一抹复杂的表情。

　　惊奇，欣赏，讶异……

　　“不错，想不到，你以6级神的境界，而且，你这是初次来到神界，以前只不过是一个渺小的宇宙生灵，却是可以在我面前，侃侃而谈，颇有一种宠辱不惊的味道。不错，很不错。”

　　锋笑着点头。

　　他现在，也可以断定，黄小龙没有在神界居住过了。

　　因为，长期在神界居住，身上所散发出来的气息，也是或多或少，能够沾染不少的神界法则，神界的生活气息。

　　他也可以肯定，黄小龙的确是从某个宇宙，初来乍到神界。

　　当然，这也是因为，锋心细如发，才能够观察出来。

　　“有你这种心态，倒是非常适合，去完成任务~~心理素质差了，基本上就是失败之局。我倒是略微有些看好你了。”锋对着黄小龙点头，旋即，有些不满的对着陨道。“有些破绽，他身上，没有神界的生活气息。”

　　“额~~”陨面露尴尬之色，“这个~这个~~倒是我大意了……之前，也没有考虑到这些……”

　　“无妨。”锋直接一挥手。

　　一粒金黄色的珠子，飞了出来。

　　飞向黄小龙。

　　“这个，你拿着，这是我随身携带了万年的一颗宝珠，作用就是储存物品，宝珠伴随了我太过漫长的岁月，我生活的点点滴滴，几乎都是离不开它。因此，这颗宝珠，也是蕴含了太多的神界生活气息，你携带了它，就再也没有破绽，完美无缺！”

　　闻言，黄小龙也不客气，直接抓住宝珠，在锋的指导下，滴血认主。

　　立刻，黄小龙就看到，在宝珠内部，自成空间，大约，有一个星球那么大的空旷区域。

　　此时，宝珠的内部，也是空空如也，没有放什么宝物。看来，这颗珠子，那锋已经弃用了，留着，也就是纪念意义，所以他舍得直接送给黄小龙。

　　有了宝珠，黄小龙在气息上，就好像是已经在神界，生活了极长的一段时间。

　　“听着，你的任务，是在主神学院中，好好的学习，生活，然后与其中的年轻神族，拉近关系。事实上，就是去经营人脉。你在神界，经营得好，日后，刺杀的任务，完成起来，就愈发的得心应手。”

　　闻言，黄小龙明白了。

　　“我说过，学院中，囊括了当代神族，最为优秀，层次最高的年轻一代，你要与他们接近，混迹到他们的圈子之中。”锋用一种命令的口气道。“这个任务，应该不难。呵~~事实上，学院之中，也有许多的女神，年轻女神，她们的家世，也是不凡。你如果可以得到她们的身心，那就是最好的。”

　　黄小龙汗颜。

　　这尼玛，就好像是怂恿他去泡妞嘛！

　　泡妞？

　　貌似，黄小龙还是比较擅长的。

　　“你也不要太自卑了。这次，给你安排的身份，是一尊上位神的亲戚。这尊上位神，乃是洪大人的心腹，在神界，也是掌控一些权柄。所以，你也是有背景有后台的。有资格去与主神学院的天骄们结交。”锋笑道。“当然，学习，也很重要。”

　　“主神学院，是神界最好的学府，资源，也是丰富得不可思议。甚至可以说，主神学院的底蕴，是超过了任何上位神的积蓄。你在那种神圣的地方学习，深造，只要努力，你就能够获得造化。”

　　锋用一种蛊惑的眼神，看着黄小龙。“既然，你能够从一个渺小卑微的生灵，进化成为伟大的神族，那么，我承认，你是有天赋的。你有巨大的天赋，凌驾任何宇宙众生的天赋。既然，你有这等逆天的天赋，现在，又有了机会进入主神学院，甚至能够染指学院内的资源。那么——说不定，就可以诞生出神格！”

　　锋的眼中，也是闪烁出激动之色。“一旦，你诞生出神格，那么，成功的概率，就会大很多！这一次，必须要趁着主神苏醒之前，完成任务！留给你的时间，恐怕，不足百年！”

　　黄小龙明白了。

　　看来，主神或许在百年之后，便会苏醒过来。

　　“百年时间？呵呵呵，或许真的足够了。”黄小龙心中，也是掠过一抹信心。“足够让我成长，然后，灭掉主神，以及，你们这些贪婪而邪恶的神族！”

　　“当然，我们也会适时的，给你一些资源，培养你。”锋诱之以利道。

　　“总而言之，如果诞生神格，你成功的概率，至少有一半。不诞生神格，成功概率，不足一成。你，好好努力吧。”锋说道。

　　黄小龙只是点了点头。

　　“好了，你就留在陨的府邸之中，休息一段时间，我会尽快将进入主神学府的文书送过来。”

　　交代完毕之后，锋便是离开。

　　“嗯……主神学院？”黄小龙喃喃道。“看起来，这家伙是让我去泡妞了。”

　　“呵呵呵~主人~~”现在，大厅还处于一种与世隔绝的状态，所以，陨也是给黄小龙灵魂传音，十分的恭敬。“主神学院，的确是神界，最为神圣的地方。奴才也没有想到，锋给你安排的身份，是学院的学生。事实上，神界，有多少的年轻神族，想要进入这个学院，而不可得。那是身份与地位的象征啊。锋说得不错，这是一次机缘。主人，只要您能够得到学院的资源，您大概率，是可以诞生神格的！”

　　“而且，要去主神学院泡妞，也是极好的。”陨的笑容，愈发的有些猥琐了。“主人，您不知道，主神学院的许多年轻女神，都是上位神的后代，但凡弄上手几个，那以后的路就好走了。当然，竞争也是非常大的。主神您也要小心点。因为争风吃醋，也是有可能招惹到一些巨鳄。”

　　“无妨，这个我会看着办的。”黄小龙摇了摇手。

　　接下来几天，黄小龙便是在陨的府邸中，随意的享乐。

　　数天之后，有一名神族，送来了一份文书。

　　这，便是进入主神学院的各种手续了！


第1495章 出发！

　　黄小龙看着引荐自己去主神学院的文书。

　　在上面，他的名字，叫做“黄”。

　　剩下的什么身份背景，都是捏造的。但是煞有介事，难寻破绽。

　　文书精美，上面的神文，十分的有气势。

　　“好，我知道了，三天后，我会动身，去那主神学院。”黄小龙点头。

　　那送来文书的神族，颇有深意的看了黄小龙一眼，笑道。“接下来，你好自为之。你将会在主神学院，渡过一段时光，忘记你是宇宙生灵的身份，将自己，真正的视为一个神族，好好的享受吧！嗯~~希望，下次听到你消息的时候，你已经在主神学院，闯下一些名头。”

　　说完，那神族便是没有久留，直接离开。

　　“黄，三日之后，我护送你去主神学院。”陨对着黄小龙道。

　　黄小龙微微一耸肩，表示自己没有问题。

　　当晚，黄小龙布置了一些隔绝的阵法后，便直接进入地府。

　　地府，俨然就是一个庞大的宇宙，各族繁衍生息。甚至于，各种贸易，各种社会活动，都在有条不紊的进行着。

　　而地府中，原宇宙的各种生灵，与地狱生命，也都可以和睦相处。

　　还有，黄小龙的神族奴隶们，正在用神光，慢慢的滋养整个地府。

　　使之蜕变。

　　黄小龙来到自己的星球，告诉老婆们，还有心腹们，自己，已经来到了神界。

　　大家，都是惊叹不已。

　　不过，现在黄小龙还不能将大家放出去。

　　召集神族奴隶，召开一个会议。

　　黄小龙将自己要去主神学院的事情，告诉了神族奴隶们。

　　立刻，就有不少的神族奴隶，回应了起来。

　　因为，这些殒命的神族奴隶，其中不少，都是就读过主神学院的。

　　譬如，那女神甄。

　　“主人，主神学院，是神界最为高级的学院。没想到，主人一来到神界，就被安排成为主神学院的学生，这是好事。”甄恭喜道。“不过，主人，那些极端派，没有给予主人物资吗？要知道，主神学院，那是非常势利的一个地方，就读的学生，包括老师，都是极为的势利眼。主人您要想在主神学院立足，就必须要耗费不少的宝物去打点。否则，会遭到排挤的。而且，根本也都挤不进那些优秀学生的圈子。”

　　“嗯？这样么？”

　　黄小龙一愣怔。

　　物资？

　　尼玛，除了那锋，给黄小龙一颗他不用的储物珠之外，并无财帛交给黄小龙去打点什么啊！

　　刹那间，黄小龙心念电转。

　　看来，目前的极端派，对于黄小龙来说，还是处于一种不信任的阶段。亦或者说，是处于一种试探的阶段。

　　所以，对于黄小龙，十分的吝啬。

　　看到黄小龙的表情，这些神族奴隶，都愤懑不已。

　　“主人，没有财帛与资源，在主神学院，那基本上是寸步难行啊。”甄愠怒不已。“主人，极端派这是在玩弄您啊！”

　　“呵呵，那陨，也是个穷光蛋，也不能够资助我什么。”黄小龙笑了笑。

　　现在，来到神界之后，黄小龙便是颇有些一穷二白的意思了。

　　陨因为离开了神界太久，所以，财富也不多，他的宝藏，开启之后，基本上都贡献给黄小龙了。

　　而黄小龙，便是拿着陨的宝藏，用来升级自己的宇宙了。

　　“主人，这个其实没关系，虽然极端派，并没有给予您任何的资助，但是，我们生前在神界，都是有些地位的。陨落之前，也是积攒了足够多的物资。主人，现在，您可以去找到我们生前的积累。”一名中位神，讨好地说道。

　　“哦，也对，你们生前的财富，我聚集起来，应该也是极为庞大的一笔数了。”黄小龙点头。

　　对呵，这上百的神族奴隶，将他们的所有积累，全部兼收并蓄，黄小龙可以从一个穷光蛋，一跃成为神界富豪。

　　“不过，三天之后，我便会手持文书，去那主神学院报道。你们的宝物，我现在去开启，还来得及么？我不能够错过报道的时间。”黄小龙蹙眉。

　　甄嫣然一笑道。“主人，真是巧了，奴婢生前的府邸，便是在主神学院的附近呢。您现在，立刻动身，去往奴婢的府邸，将奴婢的宝物拿到手，这样，至少能够让主人，在学院中大手大脚的花销，打点。”

　　“那好！甄，我现在带你出去，你领路，先去你的府邸！”黄小龙大喜。

　　当下，黄小龙将甄给放了出去。

　　不过，画了许多类似于易容的符篆，打入甄的神体内。

　　这样，甄的气质，都完全的变化了。

　　容貌，也是有些许的微调。

　　甄再穿上一袭黑袍，将那曼妙高挑的身段，完全的裹住，脸上，也是佩戴了一张神界比较流行的面具。

　　这样一来，哪怕是在甄生前，与之极为熟悉的亲朋好友，面对面，也是很难将其辨认出来的。

　　收拾妥当之后，黄小龙，甄，陨，三人便是离开府邸。

　　直接前往主神学院！

　　在进入学院之前，半道上，便先去甄的府邸。

　　将她珍藏了毕生的宝物，也是极为可观的。

　　这一笔宝物，则是作为黄小龙，初入主神学院的启动资金。

　　当然了，甄在诸多的神族奴隶中，财力方面，绝对不算是一流的。只能说凑合。还有不少的神族奴隶，比甄富庶，待有机会，黄小龙去将他们的财帛，统统据为己有，那便是神界土豪了！

　　出发！

　　一辆由神兽拉拽的宝辇，低调出行。

　　那是一种飞行类的神兽，有点像是地球上的白鹤，但体型要大了百倍不止，全身每一根羽毛都是金光灿灿，仿佛一片片金叶子，极为的美观。

　　神鹤拉动宝辇，飞入高天，以不慢的速度行进着。

　　黄小龙拉开窗帘一看，白云悠悠，空中神光流转，蔚为奇观。下面的各种建筑物不断的缩小。

　　景致，也是美不胜收。

　　所谓的天堂，不外如是。

　　“神界，的确不错啊。”黄小龙深吸一口气，只觉得全身的神力，都在不断的运转，他来到神界之后，是受到了极大的滋养。

　　“主人，您去了学院，很快就能够提升境界了。如果有奇遇，在二十年之内，获得神格，也不是不可能。”甄笑道。


第1496章 主神学院

　　飞行了一天一夜，终于，甄对黄小龙道。“主人，奴婢的府邸到了！”

　　甄的眼神之中，也是闪烁出来了缅怀之色。

　　也对，她从殒命之后，就没有回过家了。

　　甄在生前，也是极为孤傲清冷的，被冠以女神的称谓，生人勿进。

　　她没有子女，没有伴侣，甚至于，她还是个处。

　　府邸之中，也就是有几个照料日常起居的低级神奴仆。

　　自她渡神劫失败，殒命之后，府邸内，早已经空无一人。

　　府邸荒废了。

　　当然，身为一名中位神的府邸，哪怕是人去楼空，也是绝对的受到保护的。因为——有朝一日，主神苏醒后，会将其复活的！

　　“我们下去。”黄小龙拿出一叠隐身符，分别打入自己，陨，以及甄的体内。

　　……

　　甄的府邸，坐落在依山傍水之地。

　　环境幽雅。

　　静谧如烟。

　　黄小龙用神念一扫。

　　周遭，的确是没有任何的生气。

　　就好像是与世隔绝的桃花源。

　　府邸建造得很雅致。

　　三人闪了进去。

　　“啊~~终于~~终于是回家了~~”甄展现出来了极为柔弱的一面，泪光莹然，情绪激动，不能自己。

　　府邸中的一草一木，都是那么的熟悉。

　　那么的魂牵梦萦。

　　“你这儿环境还是不错的。”黄小龙在府邸内的庄园中溜达着，不时的点头。

　　“呼~~主人，请跟我来。”甄收拾好了情绪，对着黄小龙毕恭毕敬的道。“奴婢的宝藏，放置在闺房之中。”

　　“好。”黄小龙答应道。

　　陨站着不动，笑道。“主人，您去甄的闺房吧，奴才就不去了，不方便。”

　　“那好。”黄小龙也是笑了笑。

　　这陨，还是挺知情识趣的。

　　当下，黄小龙便是与甄，一起穿过廊道，来到了一间雅室之中。

　　芙蓉暖帐，正是甄的闺房。

　　虽然，空置已久，但仍是干净，纤尘不染。

　　甄将墙角的一炉香料点燃。

　　淡雅的香气，立刻弥散在房中。

　　神光点亮，朦朦胧胧。

　　甄在这光晕之下，衬托出来了女神的剪影。

　　此情此景，也是让黄小龙，有些意动。

　　甄从一个木柜中，取出一枚戒指。

　　一枚古朴的戒指。

　　“主人，奴婢的毕生积蓄，便是放在这神戒之中，请主人笑纳。”甄毕恭毕敬的将戒指，双手奉送给黄小龙。

　　黄小龙也不客气。

　　接过戒指，黄小龙直接滴血认主。

　　很快，戒指易主，成了黄小龙之物。

　　精神延伸到了戒指内部的空间。

　　这是一个偌大的空间。

　　几乎是有一颗小型星球那么大！

　　在戒指内，堆满了神光灿灿的各种宝物。

　　有神药，有神器，还有各种神界的天材地宝。

　　另外，也有无穷无尽的神币。

　　所谓的神币，就是神界的通用货币。

　　一枚神币，换算成为地球上的货币，大约也是相当于1块钱。

　　据甄所言，他积累的神币，总共也有数十亿枚。

　　也就是说，甄在神界，就相当于地球上，有着数十亿现金的富豪。

　　这还不算，那些神器神药的价值。

　　好，好，非常之好。

　　根据甄所言，得到这笔财富之后，黄小龙在神界，也算是一方富豪了，哪怕是进入了权贵云集，二代荟萃的主神学院，也可以说一句身价不菲了。

　　黄小龙心满意足的点了点头。

　　收起戒指后，黄小龙抬眼看向气质冰雪凛然的甄。

　　妖袅，动人，绝美，高贵……

　　但是，在黄小龙的面前，她却是那么的驯服，乖巧，讨好……

　　这时，甄一抬眼睛，也是看到了黄小龙那燃烧着某种欲望的火焰。

　　甄全身一哆嗦，旋即，水润的眼眸中，泛出一丝丝俏媚之色，吐气如兰。“主人，奴婢还没有服侍过任何男子~~~”

　　“把衣服脱了。”黄小龙强势命令。

　　这一夜，黄小龙策马奔腾！

　　陨自然知道发生了什么，但他丝毫不觉得有什么不妥，尽忠职守的在外面守着，一旦发现异常，他就会直接出手。

　　这一夜，黄小龙恣意的享受了甄的伺候。

　　爽翻天。

　　次日，收拾妥当，甄依旧是遮掩行藏。

　　黄小龙带着两名神族奴隶，继续赶路。

　　直奔主神学院。

　　又是赶路一天。

　　终于，在前方，出现了一片辉煌绝伦的建筑物。

　　高高耸峙的宫殿，直插云霄！

　　是宫殿群！每一座宫殿，都是由神界最为昂贵的神石，堆砌而成！

　　从这宫殿群之中，散发出来了一道道强横的气息，那代表着，其中栖息着大量高级神！拥有神格的高级神！

　　另外，也还伴随着一道道凌厉的锐气。锐气勃发。有一种天才的味道。

　　在宫殿群外面，有一尊擎天的巨大门户，上面用神文，书写着四个大义凛然的巨字“主神学院”。

　　肃穆！庄重！伟大！

　　守在门户外面的，是一尊下位神，以及20尊9级神！

　　黄小龙啧啧感叹。

　　这主神学院，真是了不得，哪怕是守门的头头，都是下位神！

　　“主人，这便是主神学院了。”甄就读过主神学院，这次算是旧地重游了，因此，也是充满感慨。“学院的规则，很是繁琐，我们就不方便，也主人您同去了。”

　　“主人，现在，您拿着文书，进入学院报道吧。”陨也是恭敬说道。

　　“好的，你们就在附近落脚，我有什么事情，会直接联系你们。”黄小龙笑了笑。

　　“主人，我不能够留下，否则，会招来那锋的怀疑。就让甄留在你附近吧。”陨立刻说道。

　　黄小龙点了点头，对甄道。“你是进入地府，还是回你的府邸？”

　　“主人，奴婢想回自己的府邸。不知可否？”甄恳求道。

　　如今，甄已经献身给黄小龙，所以说，除了主仆的关系之外，两人之间，也还是有一些暧昧的。

　　“可以。”黄小龙自然应允。

　　当下，黄小龙便是与甄和陨分别。

　　目送两位神族奴隶离开之后，黄小龙才整理了一下仪容，大踏步的朝前方的学院走去。

　　走到学院大门口。

　　那下位神，直接看向黄小龙，目光凌厉如闪电，“站住，你是什么人？”

　　“额，大人，我是入学的学生。这是我的入学文书。”黄小龙虚与委蛇，从怀中，将那文书取出，交给那看门的下位神。

　　下位神结果文书，神念一扫，严峻的神色，立刻便是松弛了下来。


第1497章 神界第一美女

　　那锋为黄小龙捏造的这份文书，来头也是不小。

　　文书中写明，黄小龙乃是神界一尊非同小可的上位神的亲戚！

　　“嗯~~好了，我明白了，现在，我带你去见院长。”下位神对黄小龙，也是极为的客气。

　　黄小龙低调点头，心中也是活络——

　　不错，那个锋给我安排的身份，真是省去了许多麻烦，居然可以让我亲自去见主神学院的院长！

　　根据黄小龙的了解，这主神学院的院长，在整个神界，地位也是极为尊崇的。

　　这院长到底是何身份呢？

　　之前陨说过，主神耗费心血，亲自缔造出来了6尊神族。

　　4男2女。

　　乃是六尊最为强大的上位神。

　　主神血脉！

　　洪，便是这六尊上位神之一。

　　而这个主神学院的院长，也是六大巨头之一了。

　　而且，是一尊女性的上位神。

　　相当于就是主神的女儿啊！

　　甚至于，黄小龙还听说，这院长，号称神界第一美女！

　　要知道，黄小龙的奴婢“甄”，在神界，也可称得上是千娇百媚，倾国倾城。

　　但是！

　　院长，无论是容貌还是气质，院长都是全方位的碾压甄！

　　神界第一美女的名头，也绝非侥幸！

　　“呵呵，我倒是要见识见识，这神界第一美女，究竟是个什么模样。”

　　黄小龙心中也充满好奇与期待。

　　他自来就对美女很有兴趣，也有征服的欲望。

　　来到神界，不弄上手一些质素高的女神，也是说不过去。

　　那下位神，领着黄小龙，进入学院。

　　学院内！

　　一座座金碧辉煌的宫殿，井然有序的排列了起来，构成了一座座奥妙无方的神阵。

　　其中有些神阵，有聚集神力的功能，使得，在某些宫殿中，神力极为的充沛，神族在宫殿里面修炼，一定可以突飞猛进。

　　而且，以黄小龙目前那强横神念，一扫而出，可以感觉到，学院的内部，宝光浓郁，显然是珍藏了无数的宝物，神器。

　　呵呵，这学院，真的是有点东西的。

　　在校园内，不时的看到，有年轻的神族，来来往往。

　　一个个都是头角峥嵘，意气风发，眼高于顶。

　　果然，都是神族之中的龙凤，年轻一代的骄子。

　　那些神族，也没多看黄小龙，因为不屑。

　　不多时，下位神便将黄小龙带到了一座高塔外面。

　　塔高九九八十一层，耸入云天。

　　整座高塔，都沐浴在神圣祥和的神光之中，蔚为奇观。站在高塔下面，哪怕是黄小龙，心神都变得有些凝重起来。

　　那下位神，对着高塔行了一礼，然后对黄小龙道。“你先在外面等等，我进去见院长大人。”

　　“有劳了。”黄小龙点了点头。

　　下位神快步走入塔中。

　　不多时，他折返出来，对黄小龙招手来，“院长要亲自见你，你跟我来。”

　　“多谢。”黄小龙笑了笑，便随之进入塔中。

　　而这个时候，黄小龙的心态，也是略微有些紧绷了。

　　这个院长，不但是神界第一美女，而且也是神界最为强大的六尊上位神之一。

　　而黄小龙呢？

　　他并不是真正的神族！

　　他也隐瞒了自己真正的实力！

　　甚至于，他是极端派笼络过来的叛逆！

　　一旦被发现什么破绽，那么……

　　“但愿，不要被这个院长看出什么毛病来~~压力很大啊！”黄小龙只能够强撑着。

　　拾级而上。

　　来到高塔的顶层。

　　顶层只有一间房。

　　紧闭的房门上，镂刻了不少神文与图案。

　　“好了，就站在这里，听着院长讲话就行。”那下位神叮嘱道。“院长身份尊贵，你就不用进去了。”

　　闻言，黄小龙又是失望，又是庆幸。

　　失望的是，没有能够目睹神界第一美女的芳容。

　　庆幸的是，如此不相见，自己露出破绽的概率会小很多。

　　“嗯~~”

　　门内，传出一把女子的叹声。

　　这声音，真真是将黄小龙给惊艳住了！

　　仅仅只是这短促的一记叹声，便是超过了黄小龙以往所听过的所有女性的声音。

　　此刻，黄小龙才算是真正的明白，什么叫做天籁之音。

　　听到这个声音，黄小龙居然滋生了一个大胆的想法！

　　想要把这院长，狠狠的征服！

　　不过，这个念头只是一闪而逝，被迅速压在心底。

　　院长的名字，黄小龙也知晓。

　　她，叫做“虚”。

　　“少年，你入学的事情，我已经知道了。”完美无瑕的声音，徐徐的展开，就好像是一幅水墨画。“既然，你是‘阴’引荐来入学的，那就没有问题了。当年，我与阴，也是有过不浅的情谊啊。”

　　所谓的“阴”，便是锋为黄小龙安排的背景，靠山。

　　事实上，阴也是潜伏在众神之中的叛逆——极端派！

　　黄小龙并没有多说什么。

　　正所谓，说多错多嘛。

　　初来主神学院，黄小龙还是要注意保护自己。

　　“好了，让蕉带你去办入学手续，最近，我要闭关，无暇照顾你，你，好自为之。只要遵守学院的规则，也没什么。”院长虚的声音，显出一丝丝慵懒。

　　倦怠。

　　“好了，不要打扰院长大人休憩了，我带你去办理入学手续。”旁边的下位神，便是虚所说的“蕉”。对着黄小龙道。

　　他的态度，愈发的有些客气了。

　　显然是很忌惮黄小龙的背景。

　　这个时候，大门后面，再也没有什么声息了。

　　那虚，似乎沉睡了过去。

　　黄小龙也不多说，跟随着蕉离开了。

　　去到一座宫殿，办理所谓的入学手续。

　　负责的，也是一尊下位神。

　　黄小龙也是无语。

　　在这学院中，貌似，下位神就特么与大白菜差不多。

　　有了蕉在一旁帮忙，入学手续办理起来，也是非常轻松的。

　　领取了两套学院校服。

　　那是金色长袍，勾勒了阵法，拥有不错的防御能力。

　　然后，便是一块代表学院学生的腰牌。

　　除此之外，也别无他物。

　　想要资源，便可以在学院的商店中购买。

　　说起学院的商店，物资方面，几乎可以说是应有尽有。

　　只要你有足够的神币，神器，神药，坐骑……只要你能想到的，都能入手。

　　而黄小龙被分配到了一班。

　　一班便是与黄小龙一样，新晋进入学院的学生。

　　“好了，我现在带你去宿舍。”蕉忙里忙完。

　　“你叫做黄对吧？嗯，黄，现在我告诉你，在宿舍里，亦或者是在班级里，都尽量低调一些。”蕉叮嘱道。

　　“嗯？”黄小龙一愣怔。

　　“呵呵，黄，说实话，你虽然有背景，但是，进入学院的学生，哪一个没有背景？这里面，水很深，关系错综复杂啊。”蕉千叮万嘱。“总而言之，尽量不要去得罪同学，能忍，一概都忍了吧。”

　　忍？

　　黄小龙有点想笑了。

　　似乎，在他的字典里，还没有出现过这个字！


第1498章 跪下！！！！

　　那下位神“蕉”，带着黄小龙，来到了一片较为低矮的宫殿前。

　　宫殿中，有着不少神族的气息在蒸腾。

　　说句通俗点的话，就是人气比较足。

　　看来，这便是所谓的宿舍区了。

　　“去吧，黄，宿舍已经安排好了。”蕉指着外围的一座宫殿，那宫殿的匾额上，用神文书写着“春——3”

　　“好的。”黄小龙点头。

　　“记住我说的话。一切，低调，忍耐。虽然，你也有靠山，不过，在学院中，水很深。好自为之。”蕉拍了拍黄小龙的肩膀，功成身退。

　　“呵呵。”黄小龙笑了笑，然后，大踏步朝自己的宿舍走去。

　　现在，他似乎又回到了，当初在地球上，读大学的日子。

　　很怀念。

　　进入宿舍。

　　神念一扫，宿舍里，已经有了3名神族。

　　三名男性神族。

　　这宫殿之中，一共有四间卧室，还有一个巨大的类似于客厅的地方。

　　装潢自然是极尽奢华。

　　此时，三名神族，也就是黄小龙的三个同学，盘坐在客厅的三张鎏金座椅上，正在攀谈。

　　黄小龙神念一扫，便是得知，这三个同学，有两个是4级神，还有一个居然是8级神！

　　而黄小龙的境界，乃是6级神。

　　当然，他的神体强度与神念，都已经达到了下位神的水准。

　　“嗯？”那8级神，乃是方脸，气质锋利，神念肆无忌惮的扫向黄小龙，眼神之中，也是不乏挑衅的意味。

　　“你也是新生吧。来，过来坐好。”那8级神，笑了笑。

　　他让黄小龙坐，并没有客气的意味，反而是有着一种命令的口吻。

　　黄小龙不动声色的在一张空位上坐好了。

　　“嗯，到齐了，就自我介绍一下。我，叫做‘周’，来自神城！”8级神脸上，展览出来了一种炫耀的成分。

　　黄小龙了然。

　　神城……

　　嗯，所谓的神城，便是类似于皇城。

　　那是神族最高层次的大神，所居住的一座城池。

　　而主神，如今便是在神城沉睡！

　　极端派的首领洪，也是在神城中。

　　可以说，来自神城，就意味着一种身份，一种至高无上的身份。

　　另两位神族，4级神，也是唯唯诺诺的自我介绍了一下。

　　是来自一般城池的诸侯类霸主的子嗣。

　　但与来自神城的“周”相比，完全的不够看。

　　黄小龙不咸不淡的道。“你们可以称我为黄。”

　　“嗯，黄……”那周拿腔捏调的道。“你应该不是神城的吧？神城的上流圈子，我还是很熟悉的，没有你这号人物。”

　　“额，我并不是来自神城。”黄小龙实话实说。

　　神特么神城！

　　他就是个外来户！

　　一听黄小龙露了底细，那周便是嘚瑟了起来。

　　“好了，听着。”周的神色，愈发严峻了起来。“我们，都是新生，而这学院中，人际关系，错综复杂。所以——”

　　“我们一个宿舍，必须要抱团。否则，难免遭到压迫。”周大义凛然的道，“所以说，我们宿舍，也要选一个老大出来，懂吗？”

　　闻言，黄小龙哑然失笑。

　　这尼玛拉帮结派。

　　而且，这个周，权力欲望很强烈，竟是要做老大。

　　想不到，在神界，也是有这种事情。

　　非常的狗血。

　　恍惚之间，黄小龙就感觉自己像是穿越了一般。

　　回到了过去。

　　当初，那个山里来的农村娃，到了滨海市，在大学里，被各种二代压制，然后笑嘻嘻轻松的打脸，碾压。

　　“你们拜我当老大，绝不会吃亏。”那周，越说越是来劲。

　　“我来自神城，我的背景，不需要多说了吧？”周，极为的傲慢。

　　那两名来自地方城池的神族，本身境界不高，也就是4级神，现在，被压制得瑟瑟发抖，大气都不敢吐一口。

　　“好，老大，您说什么就是什么，我们听您的。从今天开始，我们就跟着您混了。”这两位神族，唯唯诺诺地说道。

　　不过，他们却是不以为耻反以为荣。

　　毕竟，小地方的神族，能够巴结上神城的某个二代，其实是福气。

　　事实上，这主神学院，许多的神族来入学，无非还是想要经营起来人脉。

　　这对于未来，很是裨益。

　　见到两个小弟拜倒在自己的王霸之气下，周愈发的嘚瑟了，他滔滔不绝的道，“事实上，我不仅仅是在宿舍中称王称霸，在新的班级，也有不少的新生，臣服于我。以后，我会在学院，组建一股庞大的势力。”

　　顿了一下，周乜斜的看向了黄小龙。“怎么样？你立刻臣服吧。都是一个宿舍的，自然有好处给你。”

　　黄小龙微微一笑，根本就没有考虑，摇头道。“抱歉，我不准备加入任何势力，在这学院之中，我也不准备向谁臣服。我这个人，自由散漫惯了。我相信，少了我一个，对于你称霸学院的野心，也不会受到丝毫的影响。”

　　以黄小龙自己的尊严来讲，他是不可能对谁，便是臣服的。

　　他有一身傲骨。

　　哪怕，是那极端派的首领洪，也无法让黄小龙臣服。

　　听到黄小龙的话，那周的神色，立刻就变了。

　　变得有些狰狞。

　　眼神之中，散发出来锋锐而野性的光芒。“哦？你这是要忤逆我的意思了？”

　　威严，从周全身上下，每一个细胞之中，绽放而出。

　　一种王者发怒，血溅五步的气势，拔地而起！

　　“嗯？我不愿意臣服，你就要打压？”黄小龙不动声色。

　　这个周的威压，对于黄小龙来说，连个屁都不是。

　　就连不少的中位神下位神，都是黄小龙的奴隶。

　　这周，区区8级神，又能如何？

　　还敢当面压迫黄小龙，这，简直就是找死！

　　“你这种蝼蚁，臣不臣服我，的确并不重要，丝毫不能够影响大局。但是——”周面部的表情，完全的狞恶了，厉声咆哮道。“你让我的面子往什么地方放？”

　　面子？

　　黄小龙无语。

　　看来，这种高高在上的家伙，对于自己的面子，还挺看重的。

　　“呵呵呵，面子？我给你面子，谁给我面子？”黄小龙的神色，也是冷漠了。

　　“妈的！”那周，直接站了起来，怒焰熏天，“你这蝼蚁，还需要脸面？现在，给我跪下！跪下！听到没有？你不跪，后果将会是很严重的！”

　　“后果很严重？”黄小龙笑而反问，“有多严重？”

　　“严重到，你根本无法承受！”周声色俱厉。


第1499章 你敢！

　　这8级神周，已然是对黄小龙发出了最后的通牒。

　　他要黄小龙向他下跪。

　　黄小龙却也是丝毫不怵。

　　诚然，这周是来自神城，极有背景。

　　可是，黄小龙背后，也是有着极端派的势力。

　　要知道，极端派，要黄小龙完成那惊天的任务，刺杀主神，而且是极为看好黄小龙。

　　那么，黄小龙有什么事情，极端派一定也会兜着！

　　至少，在刺杀主神之前，极端派会顺着黄小龙的意思。

　　因此，黄小龙也不是完全的光杆司令一个。

　　再说了，黄小龙的牌面，也并不差！

　　将神族奴隶们放出来，大约是可以稳稳吃死这个周，以及他身后的势力。

　　“看来……事情没办法善了啦。”黄小龙心境淡定下来，眼中，却是闪烁出来一抹冷酷的光芒。

　　“哈哈哈哈~~愚蠢，你还想善了？”周凶神恶煞的道。“现在，我也改变主意了，哪怕，你跪着求我，要我收你为小弟，我也不会答应的。我要折磨你！哈哈哈哈！我要废了你的神力！”

　　“我也改变主意了。”

　　黄小龙冷笑。

　　“你现在改变主意，完全来不及了。”周大义凛然。

　　旁边两名低级神，倒是劝解道。“大哥，算了，大家都是一个宿舍的，既然，黄已经改变主意，要臣服你，索性，你便收了他吧。”

　　“哈哈哈哈~~你们倒是好心。”黄小龙也就是大笑了几声。旋即，淡漠道。“我说的改变主意，并不是说要臣服，而是——”

　　黄小龙直接站了起来，看向周。

　　目光对视，黄小龙的眼神也是犀利至极，根本毫不退让。

　　“你特么敢瞪我？”周明显感觉到了黄小龙的挑衅。

　　他从来没有被这种低级神挑衅过。

　　他的怒火，瞬间爆炸，无法遏制。

　　“大约，你还不知道我的来头！好，既然你敢冒犯，我就要是死！”周的杀意，顿时狂暴了起来，身形直接一挺。

　　轰~~~！

　　大手一抓，神光弥漫，抓向了黄小龙的头颅。

　　这一下，要是抓住了，黄小龙脑浆都会爆出来。

　　一个宿舍的那两名低级神，吓得直哆嗦，大叫道。“有话好好说，有话好好说。”

　　现在看起来，肯定是要弄出人命了。

　　主神学院的校规，还是很森严的。

　　学员之间，如果有恩怨，是可以在校外去解决，甚至于，在校内，也是有角斗场的。

　　若是在宿舍之中，弄死弄伤残，肯定是要追究责任的。

　　周背景很大，追究起来，很可能就让这两个低级神背锅了！

　　在他们看来，这一下，黄小龙肯定死了。

　　毕竟，双方境界差距，不可谓不大。

　　低级神也是有境界之分，从1级神到9级神。

　　每一级之间的差距，还是很大的。

　　一个8级神，蓄力要杀死一个6级神，那还不是轻而易举。

　　黄小龙纹丝不动。

　　下一秒！

　　一拳直接打出！

　　这一拳，并没有使用神力，而是神体最纯粹的一种肉身力量。

　　黄小龙的神体，达到了下位神的强度，一拳下去，随便崩碎宇宙星河。

　　当然，黄小龙也并没有竭尽全力。

　　这一拳，大概就是发出了9级神的肉身力量。

　　嘭~~！！！！

　　整个宿舍，绽放开来的神力，被黄小龙直接打爆了。

　　而一尊拳头，便是在那周的瞳孔之中，不断的扩大……

　　那周，根本就没有反应过来。

　　直接一下子，面部便是挨了一拳。

　　这重重的一拳，便是打得周，横飞了出去。

　　面部都被打塌陷下去一块，神血喷溅。

　　狼狈不已的摔落在地。

　　他受伤极为的重。

　　在地上翻滚，蠕动，想要爬起来，却也是不能够。

　　他想怒吼，咆哮，诅咒黄小龙。

　　不过，在他的心中，也是充满了震惊与恐惧。

　　他没有想到。

　　自己居然踢到了一块铁板上面。

　　黄小龙的强大，并不是他所能够想象的！

　　黄小龙身形一动，便是直接闪了过去，一脚，踩在了他的头上，“怎么样？是不是还想弄死我？”

　　“你！你！住手！”周气急败坏，满脸怨毒，受伤极重的面部，狰狞得都快烂掉了。

　　现在，他心里，只有一个念头！

　　杀死黄小龙！

　　一定要让他死！

　　不惜一切代价，一定要让他死！

　　“我发誓，你死定了！你招惹了绝对惹不起的存在！你死定了！绝对的！没有人可以救你！我发誓！”周咆哮了起来。

　　“你要杀我？”黄小龙无语了。

　　“如果现在跪下来磕头，并且自己废掉神力，滚出学院，我可以饶你一命！”周戾声道。

　　“真是搞笑。”黄小龙大笑了起来。“貌似，现在是你想让你死，你就死，难道你是傻子，没有意识到这一点？”

　　“你敢杀我？哈哈哈哈！你要是杀了我，你的家族，会被连根拔起！所有认识你的人，都会遭到牵连的！哈哈哈哈！”周狂笑威胁。

　　“罢了，看来你是与我不死不休了，那么，索性我就先废了你的神力吧。”黄小龙笑了笑。

　　就在这时。

　　“住手。”一把淡漠的声音响起。

　　而这声音里面，却是充满了一种高高在上，仿佛施舍的意味。

　　“哦？”

　　黄小龙一回头。

　　便是看见，几尊神族，直接走了进来。

　　是几尊年轻的神族。

　　看起来，应该也是属于学员，而并非学院的老师。

　　为首的一个，便是刚才，出言喝止黄小龙的人。

　　是9级神。

　　应该不是新学员了。

　　这9级神，金发飘飘，是个男子，非常俊俏，双瞳妖异，脸上那一抹骄傲的表情，比周更加明显。

　　而气质，也比那周，更加尊贵。

　　“啊！！！嬴~~快帮我杀了这小子！快！”周仿佛是看到了救星，对着那俊俏的神族求助。

　　“闭嘴，你这个废物。”那俊俏神族，冷冽的瞪了周一眼。

　　旋即，看向黄小龙。“住手吧。在这学院中，至少宿舍里面，是不允许伤人的。你们有什么恩怨，可以在校外去处理，明白我的意思了吗？”

　　“额，你来，就是为了说这个？”黄小龙愕然。

　　“滚出去。”俊俏神族“嬴”，却也是有些不耐烦了。

　　“你的神念很强，所以，一开始，我与这周，产生矛盾之时，你便是知道的。”黄小龙淡漠地说道。

　　嬴点头。

　　“呵呵，学院不许伤人，为何，他要伤我时，你不现身，如今，他败给我，你却窜出来了？”黄小龙冷笑道。“抱歉，我要废了他，谁来也不好使。”

　　“你敢！！！！”嬴勃然大怒。“你敢当着我的面废他？你试试！”


第1500章 为什么，你如此的弱小？

　　既然已经出手，黄小龙便是完全放开了。

　　便如当初在宇宙中，那等的肆无忌惮。

　　这个嬴，也就是9级神的水准，黄小龙完全可以将其暴打。

　　现在，他居然还敢来拉偏架？

　　倘若，这嬴是在一开始，周打压黄小龙之时，便出手干预，阻止，那么，黄小龙还会给他几分面子。

　　现在出来……

　　呵呵，未免太逗逼了。

　　“周的家族，在神城，都极为显赫，我不相信，你敢废他！”嬴的气势暴涨，用一种藐视一切的目光，碾压着黄小龙。“再说，你敢无视我的警告，便是得罪我，得罪我的家族，那种后果，足以将你彻底的焚成灰烬！”

　　跟随这嬴过来的，那几位神族，眼中都泛起浓浓的戏谑之色，用一种怜悯的眼神，看着黄小龙——

　　“现在的新生，简直是越来越不懂尊卑了，不过嬴会教会他们一些道理的。”

　　“没有机会了，得罪了嬴，死路一条，至少在学院都混不下去了。”

　　“而且还会牵连到家族吧。如果嬴要较真，这小畜生的家族，至少需要赔偿，倾家荡产啊，哈哈哈~~~”

　　“嬴是不接受道歉的。当然，如果他不要再动周了，跪下来求饶，还有一线生机。”

　　……

　　对于这些话，黄小龙简直就是充耳不闻。

　　他心坚似铁。

　　赫然。

　　神力直接一轰！

　　轰入了周的体内！

　　噼里啪啦~~噼里啪啦~~~

　　顷刻之间，在周的体内，便是响起鞭炮炸响一般的声音。

　　然后便是可怕的坍塌声。

　　就好像，在周体内，那属于他的宇宙，便是轰然的倒塌了。

　　最后，是放气声。

　　周的一身神力，果然是被黄小龙废掉了。

　　从此之后，这个8级神，未来前途不可限量的神界天才，便是只能够做一个废物了。

　　当然，除非是拥有高级神格的大能出手，耗费心血与神力，时间，替他修复体内坍塌的宇宙。

　　但是，哪怕是修复完好如初，他也不可能再有什么进步了。

　　想要得到神格，那是痴心妄想。

　　“啊~！啊~~~~！你！你这个畜生！你把我废了！你把我废了！”

　　周爆发出来了撕心裂肺的惨嚎声。

　　痛不欲生。

　　但是，直到此刻，周都完全不敢相信，黄小龙会真的废掉他。

　　一切，就好像是做梦一般。

　　不真实。

　　而后便是绝望的死灰色。“我废了~~我……我……我在家族中，再也没有继承权了……啊！我！我恨啊！杀！杀了他！嬴，替我杀了他！挫骨扬灰！”

　　周对于黄小龙的恨意，简直就是滔天。

　　但是，他也有一些后悔之意。

　　今天，要是不在黄小龙面前装逼，那就好了。

　　万万没想到，装了一个逼，把自己的未来，前途，命运，完全都毁灭了。

　　如果，再给他一次机会，他绝对不会装逼了。

　　“找死~~！！！！彻彻底底的找死！”

　　嬴，暴怒了。

　　事实上，他与这周，并无太过亲密的关系。

　　他过来插手此事。

　　无非，就是为了装逼。

　　而黄小龙，直接不给他面子，当着他的面，废了周。

　　这便是等于，给了他一个耳光。

　　狠狠一个耳光。

　　让得他，颜面无存。

　　怒了。

　　嬴真的暴怒了。

　　他一脸狰狞，脸上的骨头，都快要裂开了。

　　“嬴，宰了他！”

　　嬴的几个同伴，都狂嚎了起来，一个个身上，神力蒸腾。

　　这群嚣张跋扈的神族，便是要将黄小龙活活吞了似的。

　　与黄小龙同宿舍的那两个4级神，便是吓得屁滚尿流，瑟缩成一团。

　　今天真是出了大事！

　　任谁也看得出来，这嬴是绝对惹不得的存在啊！

　　那周，用一种厉鬼般怨毒的眼神，看着黄小龙，咬牙切齿的诅咒着。“你死定了！你这畜生！”

　　“你们不用插手！让我来对付他！”嬴戾声咆哮，“不要插手！他是我的！我要将其神力废掉，手脚打碎，再慢慢折磨九九八十一天，再将他全家老小，妻妾，统统的抓起来，当着他的面，狠狠的凌辱，让他后悔出生在神界！！！！”

　　“哦？是吗？既然你的想法，如此恶毒，那么……我就只好废掉你了。”黄小龙摇了摇头。

　　说时迟那时快，嬴已经一拳打向黄小龙。

　　这一拳之中，神力如海啸，杀气如飓风，打出来了种种的异象。

　　一拳之中，也是蕴含了种种神术，大道规则。

　　含怒之下，全力出手，不遗余力。

　　“啊！嬴！你拥有了碾压同境界的水准！你隐藏得真是深啊！”后面有神族同伴大吼道。

　　一个个语气之中，都是充满了惊讶，甚至有些妒忌，当然，也有畏惧。

　　对，嬴的真实实力，是秒杀同境界。

　　他赖9级神，也就是说，只要没有神格，就绝对不是他的对手！

　　甚至于，他可以一人单挑好几个9级神。

　　所以——

　　在任何神族看来，黄小龙都是没有半点机会的。

　　事实上，在这个时候，在嬴，欲要杀死黄小龙的时候，整个宿舍区域，已经有不少的神念，在关注了。

　　其中，不少附近宿舍的神族学员。

　　甚至于，还有一些，拥有神格的老师！

　　他们都在观察，但是，没有谁出手阻止。

　　在这些人看来，黄小龙惹怒了嬴，那就是必死。

　　为了能够平息嬴的怒火，那么，就只能让黄小龙死了。

　　哪怕。破坏了学院的规则。

　　自然也会有嬴的家族去善后。

　　就在这时！

　　黄小龙的双脚，就好像是在地上生了根，完全的一动不动。

　　他还是把右拳打了出去。

　　就好像，刚才暴打周一样，一拳打向了嬴。

　　这是朴实无华的一拳。

　　这也是直来直去的一拳。

　　如果说，嬴的一拳，打出来了惊天动地的威势。

　　那黄小龙的一拳，却是非常的安静，寂静，死寂。

　　嘭~~~~~~~~！

　　拳头对撞。

　　刹那间！

　　泯灭了！

　　嬴打出来的神光，神术，完全的泯灭了！

　　被黄小龙这简单的一拳破灭掉了。

　　嗯。

　　黄小龙这一拳，乃是动用了下位神的神体强度……

　　呵呵，虽然嬴是在9级神之中横扫一切，但是，比起拥有神格的存在，他终究只不过是垃圾。

　　是的，垃圾。

　　有神格和没有神格，这完全是两码子事儿。

　　黄小龙虽然没有神格，但他的纯力量，是相当于下位神的，肉身的强硬程度，也是相当于下位神的。

　　因此，一拳打出去，黄小龙的感觉，就好像是打在了纸人上面。

　　太弱了。

　　噗~~~~~~~~~！！！！

　　嬴狂喷一口鲜血。

　　整个身体，就好像是麻袋一样，飞了出去。

　　“为什么，你如此的弱小？”黄小龙有些无语的摇了摇头。


第1501章 我也是有人马的啊！

　　黄小龙这一拳力量十足。

　　相当于是下位神爆发出来的一拳。

　　将那嬴打飞的同时，也是将其身体内部的宇宙，打得崩塌了。

　　也就是说，这嬴，与周一般，都是废掉了。

　　哪怕，以后他们的体内宇宙，得到了修复，也是难以寸进了。

　　见状，周直接晕厥了过去。

　　“不~！不啊！我~~我废了！我悔啊！我恨啊！”

　　嬴匍匐在地，疯狂嘶叫。

　　后悔得身体都快粉碎了。

　　但世界上没有后悔药。

　　神界也没有后悔药。

　　跟随嬴同来的几名神族，现在，脑中也是惊骇无比。

　　他们下意识的对着黄小龙吼啸了起来——

　　“找死！找死！你犯了滔天大罪！死不足惜！”

　　“你以下犯上，大逆不道啊！”

　　“你死定了！赶快自裁！”

　　……

　　他们，虽然还是在叫嚣。

　　但，根本也不敢上前，与黄小龙放对了。

　　就连嬴都折在黄小龙手中。

　　他们上去，无非也就是送死。

　　同时，黄小龙这种杀伐果决，不计后果，近乎百无禁忌的手段，也是让他们感觉到了一丝胆寒。

　　这小子，惹不起！

　　“呵呵呵。”黄小龙，用一种漠视生死的眼神，看着嬴。“我其实不想出手的，是你自己送上门来作死。额~~我给你一个忠告，装多大的逼，等到这个逼被戳破的时候，就得付出多大的代价。”

　　“噗~~~~~~！你不得好死！”

　　嬴仰天狂喷了一口鲜血，便是萎靡了，昏死了过去。

　　这个时候，附近用神念观望的神族，也是纷纷的透出了各种各样的情绪。

　　有惊愕。

　　有不可思议。

　　有震惊。

　　也有怨毒。

　　……

　　终于，一名中年的神族，出现了。

　　是个国字脸的中年男子，有着神族应该具备的一切特征。

　　风度，帅气，气质，以及那高不可攀的优越感。

　　而且，他拥有神格。

　　乃是一名下位神。

　　一现身，这下位神，便是隐隐约约之间，释放出来了威压，直接压制黄小龙。

　　可是。

　　他得失望了。

　　毕竟，黄小龙拥有那么多的神族奴隶。

　　不仅仅有下位神奴隶，还有多少中位神奴隶。

　　甚至于，黄小龙还长期感受到龙神尸骸的威压。

　　所以……

　　这个下位神的压迫。

　　根本就是不存在的。

　　“你是学院的老师吧。”黄小龙不卑不亢的道。

　　“呵~~”下位神眼中，闪过一抹狠戾之色。“你说得很不错。对，装多大的逼，等到这个逼被戳破的时候，就得付出多大的代价。你接连废掉周和嬴，也是在装逼。但是，你这个逼，装得有些过了。”

　　“哈哈哈哈~~”黄小龙大笑。

　　“我是在装逼？”黄小龙摇头。“看来，又是一个拉偏架的。我是在装逼么？明明就是他们无端的压迫我。我只是反抗，仅此而已。”

　　“如果我不反抗，被废掉的，就是我。”

　　“难不成，这个主神学院有规定，来自神城的神族，恣意的压迫其他学员，就是合法合理的，其他学员，连反抗都不允许？反抗，也被当成了装逼？”

　　黄小龙口才便给。

　　说出来的话，字字诛心。

　　但是，他牢牢占据了理之一字。

　　弄得那下位神，根本就是难以辩驳。

　　下位神的脸色，骤然之间，充满了阴霾。

　　“怎么样？你也要打压我？身为学院的老师？”黄小龙丝毫不怵。

　　现在，闯下祸事，黄小龙也是有恃无恐，他相信，极端派会帮自己搞定一切的。

　　“哈哈哈哈~~打压你？”那下位神，满脸不屑之色。“我还不至于自降身份，去打压你。这件事情，我会禀告学院高层，看看如何处理你。你不要以为，此事就此作罢。并没有那么容易。高层肯定会责罚你的。”

　　“无所谓了。”黄小龙双肩微微一耸。“我只希望，学院高层，给我一个公正的处理。呵呵，你们一早就在观望，周出手压迫我的时候，你们没有干涉。后来，那嬴压迫我的时候，你们依旧是隔岸观火。现在，我自卫，击退了他们，你们又要处理我，哈哈哈~~真是有意思。”

　　“没有那么多弯弯绕绕，神界，终究讲的是一个地位。好了，这件事，你等待结果。还有，你最好还是有个心理准备。周和嬴的家族，不会放过你的。哈哈哈哈~~”忽然，那下位神，便是发出来了大肆嘲讽的狂笑声。“你准备迎接他们家族的怒火吧！哈哈哈哈！哪怕学院不制裁你，你也是死路一条！我在主神学院，任教多年，还从来没有见过你这种嚣张狂徒！你不会有好下场的！哈哈哈哈！我现身，只不过是来给你一个警告，你，好自为之。”

　　说完，那下位神，便是吩咐跟着嬴过来的几位神族，将周与嬴，带下去治疗，并且，通知他们的家族。

　　神族，潮水般褪去。

　　附近观望的神族，也是陆陆续续的退走。

　　最后，这宿舍中，便只剩下黄小龙与那两位4级神。

　　“别……别……别废我们~~不关我们的事啊~~”那两位4级神，颤抖不已，眼睛里面，尽数都是惊恐。

　　“放心吧，我不会为难你们的。哈哈哈哈~~”黄小龙大笑。“欺负弱者，不是我的性格。”

　　说完，黄小龙便欲回到自己的房间。

　　那两位舍友，看黄小龙的确没有恶意。

　　胸臆之中，便是对黄小龙，油然的升腾起来了一种敬佩之意。

　　黄小龙不断手段凶残高明，而且，在闯下这等祸事后，居然是云淡风轻，情绪上，丝毫也没有波动啊。

　　太淡定了。

　　淡定得可怕。

　　两名4级神，脑中却是同时冒出一个念头——“此子只要能够保住不被周和嬴的家族迫害，未来，前途一定不可限量！”

　　他们目送黄小龙离开。

　　卧室。

　　黄小龙用一些符篆，隔绝了气息。

　　然后，便是进入地府。

　　回到地府，便是回到自己的宇宙，自己的星球。

　　轻松。

　　惬意。

　　爽。

　　在外面，无论是遭到什么冷嘲热讽，什么不公的待遇。

　　但是。

　　回到家，面对着娇妻美眷，亲朋好友，心情，自然如那归巢的倦鸟一般。

　　安定。

　　将神族奴隶们，召唤过来，讲了一番今日的憋屈之事。

　　奴隶们都表示，倘若主人需要，他们便一起杀出去，将周与嬴的家族，灭掉！

　　“主人，在神城，有十大家族，嬴的家族，排名第五，周的家族，排名第十。”一名中位神奴隶，侃侃而谈。“不过，我们生前，也是有势力的。”

　　额……

　　黄小龙明白了。

　　他的这些神族奴隶，虽然殒命了。

　　但是，生前的人脉关系，还是错综复杂的。

　　各有各的山头，各有各的势力。

　　其中，有两名中位神奴隶，居然也是来自神城，他们所在的家族，一个排名第六，一个排名第七！

　　其他的，并不是来自神城的奴隶，他们如果现身，也可以调动一波势力。

　　如此，黄小龙更加安心了。

　　他根本就不是孤家寡人啊！

　　哈哈哈哈~~~~~~！

　　他也是有人马的！


第1502章 炼药课

　　回到地府之中，黄小龙的内心，安定不少。

　　也是与自己的神族奴隶，商议周全。

　　对于目前的局面，更加是不放在心上了。

　　地府中的时间流速，远远的低于外界。

　　这让黄小龙可以心无旁骛的在地府之中，享受难得清雅的生活。

　　同时，黄小龙也在观察。

　　龙神尸体的魂魄，一直在接受渡化！

　　渡化之光，就好像永恒不灭的圣火，熊熊燃烧着。

　　龙神太强，是与神界主神，一个层面。

　　因此，他的魂魄，黄小龙根本还是低估了。

　　要完成渡化，简直就是遥遥无期。

　　至少，目前来说，还不知道什么时候，才能够将其魂魄渡化。

　　而龙神，便是黄小龙最大最大的一张底牌，没有之一。

　　一段时间后，黄小龙离开地府。

　　而在外面的世界，也仅仅是过去了一天一夜。

　　第二天一早。

　　黄小龙收拾一番，换上之前领取的学院统一制式的服装，走出自己的卧室。

　　那两名低级神，也是准备去上课。

　　三人都是新生，被分到了同一个班级。

　　看到黄小龙出来，这两名低级神，向他打了个招呼，旋即，眼中便是浮现出来一抹歉意。

　　“抱歉，黄，昨晚，我们被警告过，不能与你过分接近。今天我们也会搬离这个宿舍。”其中一名低级神唯唯诺诺的道。

　　“嗯，我知道了~~”黄小龙表示无所谓。

　　现在，他似乎有一种被孤立的味道。

　　而且很明显，一波波的明枪暗箭，将会向他袭来。

　　两名低级神，低着头走了。

　　黄小龙摇了摇头，便也是离开宿舍。

　　前往上课的地方。

　　在学院内漫步，就好像是回到了大学的时期。

　　而主神学院的氛围，与黄小龙地球时候，上大学时，那种氛围，是截然不同的。

　　在地球上，任何一所大学，学习的氛围都是很宽松的。

　　爱学习的学生，毕竟还是属于少数。

　　而在这主神学院，学习氛围，非常的浓。

　　至少，黄小龙在沿途，看见的学生，都是低头匆匆走过，完全顾及不上周边的东西。

　　有的，口中在念诵着一些口诀。

　　有的好像拿着一些试验品，在不停的琢磨。

　　“额呵呵，看来，这个主神学院，除了嚣张跋扈的纨绔之外，也还有不少的学员，是想真心实意的学习东西啊~~也对，毕竟，主神学院的物资太丰富了，放低姿态，好好学习，毕业之后，也是可以成长不少的。足以在神界任何地方立足了。”黄小龙笑了笑。“我也应该，好好学习一些东西了。”

　　走着走着，黄小龙来到了新生的一个班级。

　　那是一个巨大的宫殿。有不少的地低级神，进入其中。

　　黄小龙也看到了与自己同一个宿舍的那两名低级神。

　　“嗯，是这个教室了。”黄小龙抬头确认了一下，然后，径直走了进去。

　　教室里。

　　大概坐了三四十名神族学生。

　　老师还没有来。

　　座位稀稀拉拉并没有坐满。

　　黄小龙稍微用神念一扫，便是知道情况了。

　　这个班级，男女学生，差不多是各占一半。

　　大多都是5级神以下的境界。

　　其中，境界最高的一个，达到了7级神。

　　可惜了，如果，昨天那周，不与黄小龙争执，那以他8级神的境界，的确可以在这个新生的班级，成为魁首。

　　看到黄小龙进来，这些学生，都是不由的，抬头看了黄小龙一眼，眼神，也都是复杂的很。

　　旋即，窃窃私议，便是此起彼伏——

　　“这家伙非常霸道，昨日，将周与高年级的嬴废掉了。”

　　“嗯，他甚至不给学院老师的面子。”

　　“厉害啊。不过，现在大祸临头。据说，周与嬴，已经被连夜送回了神城。两大家族，肯定会联手将这家伙碾死的~”

　　“是个天才，但是棱角太锋利了。”

　　“算了，大家不要讨论了，把这家伙弄急了，说不定，会对我们动手。他可是什么事情都做得出来的啊。”

　　“嗯，但是，也别去理睬这家伙。千万不能与他走得太近了，否则，容易惹祸上身的。”

　　“是的，必须要孤立他。我就听说一个消息，好像学院的老师们，都要孤立他了。”

　　……

　　这些议论，对黄小龙，都是很不友好的。

　　但是黄小龙根本就是充耳不闻。

　　态度不卑不亢。

　　他直接朝着一片无人的座位区域走去。

　　随着黄小龙走过去，那边的学生，立刻都是远远的逃开了，就好像是要与黄小龙划清界限，连边都不能够沾一点。

　　“额~~不用吧？我这么可怕？我是大灾星？”黄小龙哑然失笑。

　　好嘛，既然你们都躲着我，那我也乐得清静。

　　黄小龙云淡风轻的坐好。

　　很快，便是有一名捧着教材的老师，施施然走入课堂。

　　这老师，乃是个女性神族，也是下位神的境界。

　　乍一看，就是一个御姐范十足的绝色美女。

　　十分的冷艳。

　　还有一些知性美。

　　“嗯，这老师不错。”黄小龙微微点头，心中不停的评估了起来。“与我那奴隶甄相比，也是不遑多让了。”

　　美女老师，走上讲台，目光一扫。

　　美眸十分的锋利，锐气逼人，只是一个眼神，便是让得整个课堂，都安静了下来。

　　阒寂无声。

　　而且，学生们，都是心中惴惴，被这个美女老师的威严给震慑住了。

　　“我是你们的炼药老师，你们可以称我为‘卉’~~”冷艳女老师“卉”，淡漠说道。

　　黄小龙点头。

　　这一节课，乃是炼药课。

　　在神界，也是有专门设定的炼药课的。

　　所谓的炼药，无非便是炼制丹药。

　　用神界的各种植物，炼制丹药。

　　黄小龙其实初来神界，对于神界的各种植物，药材，他并不了解。

　　当然了，纯粹说炼丹，黄小龙还是非常在行的。

　　黄小龙并不是浮夸之人，但是，他非常非常都有自信。

　　纯粹说炼药的技术，经验，火候，他在整个神界，都绝对排得上好！

　　反正是要凌驾于这个卉的。

　　因为，黄小龙研究过神族的符篆与神药，发现，其工艺水平，无非就是那个样子。

　　“我现在吃亏就吃亏在，不了解神界的各种植物~~不过，这个简单。”黄小龙微微一笑。

　　分出一丝丝神念，进入地府。

　　在他的神族奴隶之中，也是有着炼药大行家的！

　　现在，黄小龙便是要找那善于炼药的神族奴隶，让他将毕生炼药的经验技能，以及对于神界植物的了解，尽数都是贡献出来。


第1503章 装逼

　　在黄小龙的诸多神族奴隶中，最为擅长炼制神药的，便是一名叫做“凯”的中位神。

　　这凯，将许多的事情，都一一告诉了黄小龙。

　　当初，黄小龙在复活这凯的时候，的确也是没有去阅读他的记忆。

　　如今，黄小龙提及炼药一事，凯也是知无不言，言无不尽。

　　交流。

　　黄小龙的神念，在地府之中，与凯等神族奴隶，恣意的交流。

　　而在教室里，黄小龙却是双目空空，好像是心不在焉的样子。

　　外面的时间流速，与地府之中的时间流速，还是不一样的。

　　黄小龙在教室里面听课，时间比较短，但是在地府之中，时间漫长，一缕神念，也是可以与奴隶们，详细的聊天。

　　外界一天，地府最多可以达到1000天啊！

　　所以黄小龙时间太足够了。

　　再说地府中。

　　黄小龙从那凯口中得知——

　　在神界，炼药这个领域，也是受到极大尊重，社会地位非常非常高的。

　　对，神药，可以帮助神族修行。

　　也可以疗伤。

　　还有诸多妙用。

　　能够成为神药师，的确是可以站在社会的上层。

　　在神界，一共有10名神药师。

　　嗯~~炼药师和神药师，还是有区别的。

　　神药师，便是这个领域的权威。

　　在神界，无数的炼药师之中，只是诞生了10个神药师。

　　而这主神学院的老师“卉”，也还算是比较不错，据凯所说，她是近年来，最有希望，冲击神药师，成为第11名神药师的天才。

　　额……也就是说，卉其实还不能算是神界最为优秀的一批炼药师。

　　最优秀的，被冠以“神药师”这样的称谓。

　　至于说凯。他是神药师啊！

　　嗯，神界十大神药师，排名呢，就是第五。

　　当年，凯在神界，还是饱受无数炼药师追捧的偶像啊！

　　他还去主神学院讲过课。

　　当年他去讲课的时候，那卉，也还只是一个小姑娘呢，学员的身份，对凯尊崇得很。

　　凯也传授过一些炼药的技巧给卉，其实呢，算得上卉的老师吧。

　　如今，这卉自然是留任在学校，担任炼药课程的老师了。

　　对于凯和卉之间的关系，黄小龙算是明白了。

　　不过，他兴趣不大。

　　“嗯，凯，将你的炼药技能，毕生的经验，尽数都是贡献给我。”黄小龙对于炼制神药，兴趣也越来越浓了。

　　当下，便是用彼岸花通灵，得到了凯，关于炼药方面，所有的经验技巧。

　　浩瀚的知识量，如涓涓流水，浸润了黄小龙的大脑。

　　无数的神界药物，植物，材料，被黄小龙所了解，掌握，熟悉。

　　然后便是各种炼药的手法，火候，经验。

　　药方，丹方。

　　身为十大神药师中，排名第五的存在，这凯开始有些东西的。

　　他擅长数十种高级神药的炼制方法。

　　不过——

　　“这凯的炼药技巧，不怎么样！”

　　在接收这些知识的时候，黄小龙竟是产生了一些鄙夷。

　　因为，黄小龙拿自己炼药的技能，与凯印证，比较。

　　发现，自己的技术，见识，在炼药这个领域，完爆凯！

　　“哈哈哈哈~~果然，神界在炼药，布阵，符篆等方面，其实不怎么样啊！还自称为万物之灵，真是可笑的很。”黄小龙大笑。

　　因此，黄小龙一边融合凯的知识，一边也是将自己在这个领域的所有经验，与之结合！

　　教室里。

　　卉在一丝不苟的讲课。

　　她在讲一种初级神药的炼制方法。

　　所用的材料。

　　以及火候。

　　材料与材料之间的君臣辅佐。

　　因为，这些学员，来主神学院之前，也是有一些炼药基础的。

　　所以，第一堂课，卉便是开始讲一味药的炼制方法。

　　当然，这味药是很简单的。

　　而且，她也是准备，耗费大约十堂课，才结束这一味药的讲解。

　　学生们，都非常的认真，听着讲课。

　　但是黄小龙——

　　他全身心沉浸在地府之中啊。

　　对于课堂上的卉，他根本就是无视。

　　双目空空如也。

　　心不在焉。

　　这种情况，完全就像是一个顽劣的学生，在课堂上，不学无术。

　　“嗯？”

　　卉也是发现了黄小龙。

　　昨天晚上，黄小龙废掉了周与赢。这件事，在主神学院，诸多的师生之间，已经传得沸沸扬扬，几乎是无人不知，无人不晓。

　　卉，当然也知道黄小龙。

　　她本来是准备无视这个学生的，但是！

　　课堂上！

　　黄小龙居然在神游物外！

　　亵渎！

　　这是一种亵渎！

　　卉那娇花一般的脸容，立刻就冷冽了下来，凤眸生出寒意。“你！”

　　她对着黄小龙大喝。

　　不过，黄小龙正在最后的阶段。

　　他自己炼药的知识技能，马上就要与凯的一身炼药本领，完美的结合为一体了。

　　要完成了！

　　因此，黄小龙还是没有理睬卉。

　　无视。

　　直接的无视了。

　　无视，就是比辱骂和殴打，更深层次的羞辱啊！

　　怒了！

　　卉真的怒了！

　　而全班的学员，都是将注意力，转移了过去。

　　看到黄小龙这浑浑噩噩的样子，又看到卉这种暴跳如雷的模样。

　　学员们，都乐呵了。

　　这小子，又在作死了！

　　居然敢如此的无礼，冷落老师？

　　太过于目中无人了！

　　本来就是有罪在身，还不知道低调，还要尽情的得罪老师。

　　真是该死。

　　“我在叫你！！！！”

　　终于，卉，忍无可忍，直接爆发出来一道威压，席卷黄小龙。

　　与之同时，黄小龙也终于是完成了融合。

　　眼中，划过一抹隐晦的光芒。

　　那一缕神念，被黄小龙，从地府之中收回。

　　他睁开眼睛，凝视向了卉。

　　“哟呵，这美女老师，发怒了啊？”

　　黄小龙心里微微一乐。

　　“老师。”他终于开口。

　　对于卉放过来的威压，黄小龙也并不在意。

　　“你，站起来！”卉大吼。

　　“额？老师，我为什么要站起来啊？”黄小龙坐着不动。

　　“我在讲课，你居然心不在焉，你这是在羞辱我，还是藐视学院的教学？”卉强压着心中欲要暴走的怒火。“你，给我一个解释。我知道，你有些本事，但，我的课堂，并不是你放肆的地方。”

　　“老师，你误会了。”黄小龙嘻嘻一笑。“我并不是不用心，而是——你的课，实在没有什么值得我去学习的。嗯。如果，你在炼药方面，有什么疑问，你可以来咨询我，我会给你一些教导与帮助。嗯，就是这样。”

　　整个课堂，一片懵逼！

　　妈蛋，你这装逼，装得有些大了吧！


第1504章 输了，就死

　　黄小龙就如此的看着卉，他丝毫也不露怯。

　　他在卉的课堂之上，将卉在炼药方面的能力，践踏得一文不值！

　　安静！

　　整个课堂，完全的安静了下来。

　　所有的同学，都目瞪口呆的看着黄小龙。

　　而那卉，则是竭力的压制着怒火。

　　她的呼吸声，非常的粗重，就好像是火山在隐隐的酝酿着灭世的爆发！

　　“你，说我不配教导你炼药？”卉完全是咬牙切齿，一字一顿。

　　终于——

　　哈哈哈哈~~~~

　　哇哈哈哈哈~~~~~~！

　　爆笑！

　　整个班级，都发出来了狂暴至极的大笑声。

　　然后，便是用一种看傻子似的目光，在看着黄小龙。

　　卉，乃是主神学院，最有天赋，也是等级最高的炼药师。

　　她已经可以单独炼制出来不少的神药。

　　虽然说，她目前还没有真正的跻身神药师的行列，但那是迟早的事啊。

　　十大神药师中，位列第五的凯，已然是殒命了，留下了一个空缺。

　　而整个神界，炼药的领域中，诸多的神药师，炼药师，都已经默认，将来，这个位置，是留给卉的。

　　就如此一个炼药界的妖孽，居然被一个刚入学的学生给嘲讽了。

　　这不能忍。

　　事实上，卉并不是一个心胸狭隘的人，但她绝对允许，有人践踏她在炼药领域的努力与成就。

　　那是最大的亵渎与侮辱。

　　比杀了她还更加过分。

　　“你是认真的？”卉强行的将怒火按下去。

　　她变得平静了。

　　但这种出奇的平静，使得整个课堂的气氛，阴沉得就像是要滴出水来。

　　“嗯，我是认真的。”黄小龙一本正经，十分严肃地说道。

　　他当然是认真的啊！

　　他可绝对没有半点装逼！

　　要知道，他已经继承了凯毕生炼药的能力与经验。

　　凯在十大神药师中，排名第五，在炼药一途，是绝对甩卉十几条街的。

　　而黄小龙又将自己的炼药技能，融合进了凯的传承中。

　　那就了不得了。

　　现在，黄小龙十分有自信，在炼药这个领域，哪怕是十大神药师之首，都绝对不是他的对手！

　　换言之，在这个领域，他就是无敌。

　　一个领域的王者，听不进去一个新人的讲课，不是很正常吗？

　　不少的同学，都忍不住训斥了起来——

　　“妈的！装什么装呢！”

　　“就你这模样，你还不尊重卉老师？”

　　“你炼个屁的药！”

　　“你自己不学无术，不要影响我们上课！滚出去！”

　　“滚出去！滚出去！”

　　……

　　课堂上，一片的硝烟弥漫。

　　同学们，对黄小龙口诛笔伐，口口声声，要黄小龙滚出去。

　　“安静！”卉娇叱一声。

　　下位神的威严，弥漫而出，震慑全场。

　　课堂上，又再度的恢复了安静。

　　“既然你如此说，那么，我不得不给你一个机会。”卉冷漠的看着黄小龙。

　　“哦？机会？”黄小龙哑然失笑。

　　“嗯，既然你如此的藐视我，那么，我们就比比炼药吧。”卉向黄小龙宣战了！

　　“呵呵呵~~”黄小龙笑了。

　　比？

　　尼玛，你拿头和我比么？

　　简直就是自取其辱！

　　“怎么个比法？”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“很简单，炼药吧。我们各炼一药。最后，看看谁炼的药更高级，品质更好。”卉说出来了简单的规则。

　　同学们，都是腹诽。

　　尼玛，你这狗比玩意儿，你还有资格与卉老师比炼药？

　　还未等黄小龙回答，卉的声音，极度的森寒了起来。“不过——既然是比试，就要分出高低，而且，要有赌注。”

　　“倘若，你真的证明，在炼药一途，能够胜过我，那么，今天的事情，我完全不计较，不但不计较，而且，我还要当着整个学院的师生的面，拜你为师。”

　　哗~~~~~~~~~！

　　课堂之上，所有的学生，都是尽数的沸腾了起来！

　　骇然不已！

　　拜师啊！

　　卉老师，居然要拜一个新学生为师啊！

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　这也是整个主神学院，在建立以来，破天荒的一次！

　　不过呢……

　　这怎么可能？

　　这是完全不可能发生的事情啊！

　　天方夜谭！

　　黄小龙都没资格与卉老师比，他更拿什么去赢呢？

　　“但是！！！！”卉的语气，也是骤然的拔高了几度，整个课堂上的温度，都骤然的下降了不少。

　　“你输了，就死。”卉斩钉截铁地说道，根本就没有任何的回旋余地。“你太过荒唐，太过猖獗了，输了，死，我容忍不了你，主神学院，也容忍不了你！”

　　死！

　　嘶~~~~~~~~！

　　在座的学生，都是瞠目结舌！

　　没想到，这一次，卉老师，是动了真格！

　　竟然是以死亡为赌注。

　　那么……

　　所有的学生，便都是用一种关心智障的目光，看向了黄小龙。

　　他肯定死。

　　死定了。

　　“额~~”黄小龙倒是不想让这个卉出那么大的丑。

　　当着全校的面拜师啊。

　　这多丢分啊。

　　毕竟是个美女啊。

　　黄小龙也是怜香惜玉的嘛！

　　“真要比？你确定？我看，还是算了吧。”黄小龙一本正经的道。

　　这么说，却说引来了全班肆无忌惮的爆笑与疯狂的嘲讽——

　　哈哈哈哈！

　　怕了！

　　怂了！

　　简直就是一个白痴！

　　这么垃圾，还敢装逼！

　　卉老师一动真格，他便是焉瘪了！

　　简直就是一个彻头彻尾的笑话！

　　这种垃圾，不应该在主神学院存在啊！

　　与他一个班级，简直就是对我们最大的一种羞辱啊！

　　……

　　“事已至此，你认为，还有不比个高低的可能吗？”卉也是用一种极度失望的眼神，看着黄小龙。

　　对，她失望了。

　　她本以为，黄小龙既然敢站出来装逼，肯定在炼药方面，还是有一些门道的。

　　所以，她主动要求要比。

　　而如今，黄小龙的言下之意，却是直接认怂了。

　　真是无聊。无趣。

　　“不比也可以，你立刻道歉，然后滚出主神学院。”卉用凌厉如刀锋的目光，瞪着黄小龙。

　　“好吧，比吧。在什么地方炼药？”黄小龙无奈。

　　事情到了这个份上，也不由得他不比了。

　　“去丹房。我们分别炼药。在规定时间内，出炉，鉴定。看看谁的药更高级，品质更好。”卉快速说到。“你放心，这一场比试，绝对的公平。炼药所用的丹炉，都是最好的，而且，你需要任何材料，都会给你准备齐全。”

　　“公平这一点，我可以用人格担保。”

　　“好吧，既然你要比，那就比吧，只是希望，你不要后悔。那么，我们这便是去丹房，开始炼药吧。”黄小龙摇头失笑。


第1505章 输定了？？？？

　　这一节课，索性也就不上了。

　　老师卉，与黄小龙约战！

　　斗丹！

　　身为一名炼药师，卉也是时长与其他炼药师斗丹的，但是和一个刚入学的新生斗丹，那是史无前例的第一次。

　　而这个爆炸性的消息，也是如同那瘟疫一般的蔓延了开去。

　　黄小龙与卉，一起离开教室。

　　后面的同学，呼啸而上。

　　而经过一传十十传百的发酵，整个学院，几乎都是闻风而动了。

　　卉领着黄小龙，来到一座金碧辉煌的宫殿之外。

　　此处，便是丹房了。

　　远远的，便是嗅到了一股股药香，顺风飘来，沁人心脾。

　　一排药童，恭恭敬敬的站在了宫殿外面，看到卉，便是齐声恭敬的道。“拜见卉大人！”

　　而很快，在丹房的外面，便是里外三层的聚集了无数的学生，都围观起来。

　　不少正在上课的学生，都得到了批准，过来看热闹。

　　甚至于，还有不少老师也涌了过来。

　　可以说，黄小龙与卉斗丹，牵动了全校的师生的心！

　　不过，主神学院的师生们，大多都是将黄小龙，视为一个笑话。一个哗众取宠的小丑。

　　“哈哈哈哈~这家伙是在作死。”

　　“羞辱卉老师，真是该死啊。”

　　“浪费卉老师的时间。”

　　“事实上，他这次死定了，炼药结束之后，卉老师，便是可以名正言顺的处死他了。”

　　“咱们就看着他死吧，哈哈哈哈~~”

　　“锋芒太露了~~昨日，还废掉了周和赢，这次如果被卉老师处死，其实算是他的福气，如果是被周与赢的家族拿捏住，那可就是想死都没那么容易了。”

　　……

　　“你们，带他去一号丹房。”卉直接对着药童吩咐道，并且神色冷厉的警告道，“满足他的一切要求，不能怠慢，他需要任何的材料，都提供给他！记住！你们要是不照做，我不会放过你们！”

　　卉还是非常有威严的。

　　如此一说，这些药童，便是忙不迭的点头，诚惶诚恐。

　　“我们炼药的时间，为一炷香的时间，进入丹房之后，开始燃香。时间结束之后，便在鉴药房碰面，我已经让副院长亲自过来鉴定丹药。你放心，不会欺你。一切公平。”卉一脸高冷的看着黄小龙。

　　黄小龙知晓，在神界，所谓的一炷香的时间，便是燃烧一种神香，这种香一般从点燃到燃尽，是三个小时左右。

　　也就是说，他与卉的比拼，耗时是三个小时。

　　三个小时，其实是无法炼制出来顶级神药的。

　　但是！

　　这只是对于一般的炼药师，亦或者神药师来讲！

　　对于黄小龙，三个小时，完完全全，足够炼制出等级非常高的神药了！

　　被药童领着，进入宫殿。

　　宫殿内，有着数十个大门紧闭的丹房。

　　黄小龙，便是被领到了一号丹房内。

　　为了互不干涉，卉却是到了第50号丹房。

　　两个丹房之间，也是相隔着极远的距离。

　　进入丹房。

　　房内，有着丹炉。

　　这种丹炉上，刻画了不少的阵法，非常繁复。

　　有温度阵法，时间阵法，控火阵法……

　　额，大大小小，就有上百个阵法吧。

　　这是高级的丹炉。

　　不要说炼药了，一般的炼药师，就是能够熟练的使用这个丹炉，都已经是极不容易了。

　　哪怕是搞错一点，丹药都有可能炼不出来。

　　“呵，这种丹炉，品质低。并不是最顶级的丹炉。那凯的传承中，他以往炼丹，就是用的最顶级的丹炉，上面有数千阵法。”

　　在黄小龙看来，眼前这个丹炉，便是非常的幼稚，像是小孩子的玩具一般。

　　“呵呵，这见过这等品质的丹炉么？上面的阵法，你能认全么？”一名药童，忍不住讥讽黄小龙。

　　“你们还是闭嘴吧。什么身份？药童而已。”黄小龙呵斥。

　　他是神药师，药童在他眼中，的确太卑微了。

　　“你！”那药童脸上，显现出来狞恶之色。

　　旁边一名药童，立刻拉住，“好了，不要起争端，我们要竭力配合他，否则，他输了，又要找理由。且让他得意一小会儿。”

　　“现在燃香，没问题吧？”

　　黄小龙点了点头，示意自己没问题。

　　当下，神香点燃。

　　“你需要什么药材？”

　　“复古花，曼陀罗七夜草，晨露花，腐心藤……”黄小龙极为纯熟的将一些药材说出。

　　药童，虽然说，炼药技术并不怎么样，但一直以来，都是与药材打交道，所以说，黄小龙讲出来的这些药材，他们都非常的熟悉。

　　一听到黄小龙报出这些药材，他们都笑了。

　　真的笑了。

　　因为！

　　这些药材，都是极为极为常见的药材。

　　基本上，就是用来炼制低级丹药的。

　　黄小龙与卉斗丹，首先就要看，谁炼出来的药，品质更高。

　　如今，黄小龙居然索取的，是最普通廉价常见的药材，那必然炼出来的，也只是垃圾丹药！

　　况且，黄小龙药的药材，全部是——毒药！

　　神界的毒药！

　　炼药，有可能会用到毒药。

　　但是呢，基本上都是夹杂在许多药材中，起到一个中和的作用。

　　至少来说，一味药，全部是用毒药炼出来，这个已经超出了这些药童的认知了。

　　“哈哈哈哈~~你确定，是要这45味神界剧毒药材？”

　　“赶紧给我抓药！我要炼制了！哪儿来的那么多废话！”黄小龙怒声道。

　　当下，药童便是幸灾乐祸的去将黄小龙需要的药材，统统找来。

　　“我们替你打下手。”几名药童说道。

　　脸上，也尽数都是心不甘情不愿的眼神。

　　炼药师炼药，的确是需要打下手的。

　　哪怕是卉，此刻也是有着几名药童，帮着她跑腿，切药，烧火……做一些繁琐的事情。

　　但是黄小龙——

　　“你们出去。全部都出去。”

　　什么？

　　屏退所有的药童？

　　“你……你~！”

　　那几名药童，简直都气笑了。

　　“得了，你慢慢玩，这次你是死定了。其实，我们也不愿意替你打杂，你这人，简直就是作死！既然你有自知之明，那是最好，我们走！”

　　几名药童，幸灾乐祸的离开了丹房。

　　轰~~~~~！

　　黄小龙将丹房的大门关闭了。

　　低级药材。

　　尽数都是毒药。

　　不要任何药童打杂。

　　在任何人看起来，黄小龙都是疯了！

　　彻头彻尾的疯了！

　　似乎，还没有开始炼丹，他便已是输定了！


第1506章 仇人到场

　　此时，在那丹房宫殿之外，聚集过来的师生，越来越多。

　　而且，据说，这次副院长也亲自过来了。

　　在主神学院，除了院长之外，一共有4尊副院长，也统统都是上位神。

　　了不得的大人物。

　　而被卉请过来当评审的那一位副院长，是一名女性上位神，威望非常深，与卉的私交，也是极好的。

　　据说，卉之所以愿意，在毕业之后，留下来任教，便是这一位副院长的竭力挽留。

　　这一位副院长，也是最为出名的爱才。同样，也是最为一丝不苟的一个。

　　从来便是没有出现过徇私舞弊的情况。

　　这一来，黄小龙必死无疑！

　　就在这时！

　　轰~~~！

　　轰~~~！

　　强大的气势，宛如神山镇压，直接的降临到了当场。

　　让得诸多的学生与老师，都是为之一震！

　　举目一看，更是骇然。

　　两尊上位神，径直走来。

　　这两尊上位神，目光如烈日，全身神力蒸腾，演化出来了各种的异象。

　　他们的目光之中，仇火飞溅。

　　“啊！是周与赢家族的高层！”

　　有学，立刻辨认出来了来者的身份。

　　嗯，赫然便是周与赢，家族之中，比较出色的成员。

　　这两大家族，乃是神城的权贵，盘根错节，名副其实的庞然大物。

　　昨天，周与赢才被废了，今天，家族的人马，便是直接过来了。

　　气势汹汹。

　　很明显，是来找黄小龙报仇的。

　　想不到，这两大家族的反应，如此之快。

　　立刻，便是有在场的老师，前去迎接。

　　“那黄，在何处。”一名上位神冷漠说道。

　　“两位请稍安勿躁。”一名老师上千与之交涉。“那黄，目前，正在与我们学院的炼药老师卉，进行炼丹的比拼。大概，便是一炷香的时间，会有结果。”

　　“嗯，各位学院的老师，你们，想必也知晓，我们此行的目的。”另一名上位神，言语之间，也是客气。

　　对，虽然周与赢的家族，权势熏天，但是，他们也是不敢得罪学院的高层。更加不敢去得罪主神学院。

　　主神学院，在整个神界，那是一等一的势力，甚至可以说，幕后的BOSS，赫然便是主神！

　　呵呵，这等势力，谁敢惹？

　　“两位，你们的目的，学院也知晓。不过，还请稍等，至少，要等到炼丹结束。”又是一名老师，不卑不亢。

　　“好的。我们等。只是希望，炼丹的结果，无论如何，都要将那畜生，交给我们。”一名上位神道。“这一次，家主也是震怒啊，周，乃是家族的希望，没想到，遭此横祸。”

　　“好的。卉老师，应该会同意，将那黄，交给两位给。”

　　一名学院老师道。“那么，现在，便是请两位，稍安勿躁。等着，耐心的等着，不要影响到卉老师与黄的炼丹比斗。”

　　“放心，我们知晓规则。”

　　两位来势汹汹的上位神，此时，也便安静等待了起来。

　　周遭的师生们，现在，都是幸灾乐祸。

　　这黄，真的死得透透的啊！

　　仇人这尼玛都杀上门了！

　　丹房内。

　　黄小龙催动神力，将那丹炉给开启了。

　　百来个阵法，尽数都是启动。

　　这些阵法，其实，说白了，就是用神念去控制的。

　　而黄小龙的神念，相当于下位神。

　　论神念的境界，他与卉其实是一样的。

　　所以说，可以轻而易举的控制丹炉上的阵法。

　　加上他在炼药方面的逆天手段与经验，所以，太容易太轻松太简单了。

　　丹炉被神火，熊熊燃烧了起来。

　　“呵呵呵，这次，我便是用低级的药材，以及，尽数都是有毒的药材，炼制一枚神药出来。”

　　什么样的神药师，才是最为厉害的？

　　亦或者说，什么手段，才是神药师最需要具备的？

　　并不是炼药的手法！

　　也不是对于丹炉的掌控！

　　而是——

　　化腐朽为神奇！

　　简单来说，就是用最常见，最廉价，最低等的药材，炼制出来，最为高级的神药！

　　这才是牛逼！

　　拿高级药材炼药，炼药师都会。

　　但是拿垃圾药材炼神药，这就是难如登天了。

　　黄小龙要炼制的，是一种毒药！

　　对，就是毒药！

　　有毒的神药！

　　而这枚毒药的作用是什么呢？

　　以毒攻毒！

　　用这枚毒药，可以解神界任何剧毒！

　　当年的凯，身为十大神药师之一，在后期，便是一直在研究这一味药。

　　神界最毒之药，也是可解万毒之药。

　　但是研究了多年，也是一直没有成果，最终，凯也是带着遗憾，饮恨而终。

　　这一味神药，有几个最为关键的地方，凯是没有参悟透彻的。

　　但是，黄小龙继承了凯的毕生技能之后，加上自己的天赋与经验，如今，是轻而易举，便是突破了难关。

　　他在这一味药的炼制上，多加入了几种药材。

　　难题，迎刃而解！

　　“呵呵呵，就让我来炼出，神界最毒之药吧！”

　　黄小龙将各种药材，放入丹炉，开始炼制起来。

　　同事，双手连续的在丹炉上拍打。

　　这是一种炼丹手法。

　　凯最为擅长的炼丹手法。

　　也是神界十大炼丹手法之一。

　　当然，这炼丹的手法，也是经过了黄小龙的改良。

　　变得更加优良。

　　俨然已经可以称之为神界第一炼丹手法了！

　　黄小龙已经把所有有毒药材，按照所需的分量，尽数放入丹炉。

　　……

　　另一个丹药房。

　　卉也是在几名药童的协助之下，开始炼制丹药。

　　她所炼制的，并不是神药。

　　因为，三个小时的时间，也的确太短了。

　　卉炼制的，是一种品质仅次于神药的丹药。

　　这种丹药，名为“清神丹”，主要的功效，就是在服用之后，脑中杂念不生，可以心无旁骛，极为专注的做事情。

　　这也是卉最为拿手的一种丹药。

　　而这种丹药，在市场上，需求量也是比较大的。

　　两个多小时候——

　　轰~~！

　　磅礴的药香，如蘑菇云一般爆炸了出来。

　　“啊~~~~~！极品丹药！极品清神丹！！！！！”

　　药童都尖叫了起来。

　　这倒不是拍马屁。

　　这是发自内心的赞誉。

　　卉伸手一招。

　　丹炉之中，便是有数十枚晶莹璀璨的丹药，飞旋了出来。

　　落在了她的手中。

　　卉极为满意的点了点头。

　　对于这一炉清神丹，她自己都是很满意。

　　可以说，这一次炼丹，她是属于超常发挥了。

　　毕生之中，最得意的一次作品。

　　“走，去找副院长鉴定。”卉信心百倍。

　　她不相信，黄小龙可以逆袭。

　　与之同时。

　　黄小龙的丹药，也炼好了！

　　神界最毒之药诞生！

　　也是神界最好最好的解毒药！没有之一！


第1507章 鉴定

　　“呵，一炷香的时间，用这些药材，炼出一炉丹，一共十颗。”

　　黄小龙看着悬浮在身前的十颗丹药，心中，也是略微的有些成就感。

　　是啊，黄小龙的确有成就感。这十颗丹药，可是黄小龙来到神界之后，第一次炼丹啊。属于处女作呢。

　　而且，是神药，品质极为高。

　　在此之前，神界，还没有这等药问世。

　　第一次，太多太多的第一次了。

　　丹药，并不香，反而，散发出一丝丝的腐臭，这就是神界最毒之药。

　　但，不要别它的表象迷惑了。

　　此药，可解神界任何剧毒！

　　一粒，便是见效！

　　药到毒除！

　　“恐怕，我拿这些丹药出去贩卖，直接就能赚个盆满钵满吧？”

　　黄小龙也是不由的突发奇想。

　　这个时候，在丹房之外，那几名药童，便是发出催促的叫声。“黄，你完成了吧？一炷香的时间已经到了，现在，打开丹房。无论你有没有炼出丹药，这一场的比试，都结束了。现在，就去找副院长鉴定。卉老师，已经过去了。”

　　“好。”黄小龙淡然一笑，便是将自己的丹药收了起来。

　　丹房打开。

　　一股子臭气，扑了出去。

　　“啊~！好臭！这是在炼什么丹？”

　　“我知道了，一定是将丹给炼废了！否则，不可能如此之臭啊！”

　　“妈的，这家伙原来果真是胡搞啊！”

　　……

　　守在外面的几名药童，都是掩鼻。

　　黄小龙大踏步走了出去。“在什么地方鉴定，带我过去。”

　　“果真要过去？”一名药童，发出讥讽的声音，“我劝你，还是自行了断吧。死，也要给自己留下一丝丝尊严不是？何必在死之前，还要去遭到羞辱？”

　　这些药童，肯定都是认为，黄小龙必输无疑，必死无疑。

　　因此，他们看向黄小龙的眼神，都是像在看一个死人。

　　“什么意思？”黄小龙眉毛一掀。

　　“还有鉴定的必要？”一名药童冷笑。

　　“废话太多了！带我去鉴定！”黄小龙也是冷笑了起来。“你们几个，我记住了。等我鉴定完毕，那卉老师认输之后，我会整治你们。”

　　哈哈哈哈~~~~~！

　　几名药童，狂声大笑，就好像是在听到一个疯子吹牛。

　　当下，几名药童，也并没有拒绝，便是领着黄小龙，前去鉴丹。

　　与之同时，这样一个消息，也是传递到了外面，让围观的所有神族，都知晓了。

　　那周与赢家族的两名高层，在耐心等候，彼此，也是在交涉。

　　“嗯，炼丹完毕，经过鉴丹之后，那畜生，就可以交到我们手上了。”

　　“他的死期，也快要到了。不过，按照家族的意思，恐怕是不会让他死得那么痛快。”

　　……

　　在丹房宫殿内。

　　有一个茶室。

　　环境极为的优雅，静谧。

　　此时，在茶室之中，一名中年女性神族，坐在了茶几后面，一边品尝着清香逸人的茶水，一边翻看一本书籍。

　　非常的怡然自得。

　　而且，她整个人，都是充满了一种高贵，一种知性美。

　　这，便是主神学院的一名副院长。

　　上位神！

　　这个时候，卉老师，也是站在了副院长的身旁。

　　卉老师，本就是一个十分骄傲的存在，但是，当她站在副院长身旁时，就好像是一只温驯的小猫咪一般。

　　“呵，卉，你这一份争强好胜之心，本是好事，可你，何必与一个新生置气呢？”副院长品了一口茶，温文尔雅的道。

　　“禀告副院长，那家伙狂到了无边无际，简直就是目中无人，公然的质疑卉的炼丹之术。因此，卉一定要争个短长。”卉愤然道。随之，也是一笑。“副院长，您啊，就是太过与世无争了。倘若，您愿意在炼药一途，稍微多花点心思，现在，也必然位列十大神药师之一呢。”

　　副院长便是温婉的笑了笑，也没否认。

　　这个时候，药童，带着黄小龙进入了茶室。

　　“嗯？你就是黄。”副院长抬眼看了黄小龙一下，对于这个猖獗的新生，也是微微有些好奇。

　　“你完成了？”卉面无表情。

　　“嗯，现在，可以请副院长鉴定我们的丹药了。”黄小龙淡然一笑。

　　“哦？黄，你还真是云淡风轻，不卑不亢，这一份气度，有些难得。”副院长，并没有一上来就压迫黄小龙。

　　而且，她居然直接发现了黄小龙的优点。

　　嗯，不卑不亢！

　　哪怕是面对副院长这种位高权重的上位神，他也基本上不怯场。

　　这是一个极大的优点！

　　“副院长，此人，最爱装腔作势了。”卉立刻低声道。

　　“好的。”副院长点头，随之，便是一丝不苟的道。“黄，今日，你与卉打赌，炼丹，你若输，便死。而卉若输，便当着整个学院师生的面，拜你为师。对吧？”

　　“是这样的。”黄小龙懒懒散散的道。

　　“那好，既然如此，我也不劝说了。我会公正的鉴定，将你们的丹药，取出来吧。”副院长，也是严肃了起来。

　　黄小龙不由得点头。

　　他精通面相观人之术。

　　虽然说，神族的面相，他看不出来，但基本上对于一尊神族的好坏，善恶，他能分辨。

　　这个副院长，品德是极高的，值得信任。

　　“我相信副院长会秉公处理。那么，卉老师，你先请。”黄小龙谦让道。

　　当下，卉也不客气，直接取出一枚自己炼制的清神丹，交给副院长。

　　副院长接了过来，细细品鉴。“嗯，这清神丹，虽然不是神药，但是，在神界，应用十分的广泛。卉，你所炼制的这一炉清神丹，从色泽，品相，以及药力……诸多方面来讲，基本上就是神药之下，最高明的手法了。”

　　闻言，卉大喜。

　　这不是说赢了黄小龙而喜悦。

　　而是，得到了副院长的肯定。

　　神药之下，最好的丹药，这一份殊荣，的确，值得自喜。

　　副院长严肃看向黄小龙。“黄，你已经听到了，也就是说，除非你炼出神药，否则，这一场比试，你便输了。”

　　黄小龙笑了笑，然后，不动声色，将自己炼的一粒毒药，取出。

　　臭！

　　整个茶室，都臭了起来！

　　“放肆！这是什么药？”卉大怒。

　　副院长也是蹙眉。“黄，你炼的是什么？”


第1508章 请收我为徒！

　　黄小龙炼出来的药，不仅仅是气味浓臭，而且，卖相也就是一般。

　　大概就是龙眼大小，色泽橙黄，但没有什么华丽的光泽，显得朴实如华。

　　这样的一枚丹药，哪怕是在副院长与卉这种行家鉴定起来，都只能说是废丹！

　　对，炼废了的丹药！

　　“你果然就是在哗众取宠！”卉也是被气笑了。

　　黄小龙说出如此的大话，卉原本以为，黄小龙对于炼药，还是有些门道的。

　　所以，卉也是认真对待。

　　可是——

　　看起来，完全就是个废材！

　　废物！

　　卉深深的感觉到，自己被戏耍，被捉弄了。

　　怒火骤起。

　　副院长，也极为不满，那温婉谦和的面容，冷冽了下来。“黄，我需要一个解释。”

　　“额？你们鉴定完了？”黄小龙一脸茫然，“这就鉴定完毕了？”

　　“够了！”副院长，脾气算是极好的，可如今，也是被黄小龙深深的激怒了。“这里是主神学院！神界最为神圣之地，容不得半点亵渎！你，你这是在挑衅学院的校风！”

　　顿了一下，副院长收敛脾气，但是语气，依旧是严肃冰冷得不像话，让得，这间茶室，温度都遽烈下降了不少，“你这枚药，炼废了。我一向处事，都是公正严明的，因此，你不需要怀疑我的结论。倘若，你仍然不服，可以随意找其他高级药师，甚至于神药师，来鉴定你的药。但我相信，结论不会改变。”

　　“哈哈哈~~不，这次，你错了。”黄小龙眼睛微微眯缝。“你们都错了。”

　　好嘛。

　　黄小龙这么说，在副院长与卉看来，可就是冥顽不灵了。

　　“事实胜于雄辩。”卉竭力的保持着耐心。“罢了，之前所说，让你死，现在看来，我也不必如此。就逐出学院，永不录用吧。”

　　黄小龙心道，这卉，还是心慈手软，最后关头，放了自己一马。

　　“呵呵，你们看着。”

　　这时，黄小龙便是将自己的右手食指刺破，让得，一滴鲜血，渗了出来。

　　这滴血，滴落在了丹药之上。

　　嗯？

　　卉与副院长，都是懵逼。

　　很快，她们便都明白了黄小龙的意图。

　　要知道，炼药师本人，炼出来的丹药，如果是，融合了本人的精血，便是可以将最深层次的品质，激发出来。

　　比如说，有些丹药，看似平凡普通，但若是融合了炼药师本人的精血，那么，丹药隐匿在平凡之中的不平凡，就会显现出来。

　　“难道说，他炼的这枚丹药，是看起来普通，实则，内有玄机？”副院长与卉，脑中同时窜出这样的一个想法。

　　但是很快，她们便主动的摒弃了这个想法。

　　这太荒唐了。

　　这样一枚普通，恶臭的丹药，真的内含奥妙，那炼药师的手段，就着实太高明太高明了。

　　能够藏拙到这种程度，其炼药的技术，就远远不是卉与副院长，能够比拟的。

　　这个时候，丹药，已经吞噬掉了黄小龙的精血。

　　下一刻——

　　轰~~~~~~！！！！

　　刺眼的光华，冲天而起！

　　神光绽放！

　　无与伦比！

　　“这！！！！”

　　刹那间，卉与副院长，眼珠子都差点从眼眶中蹦出来。

　　她们完全的屏住呼吸！

　　这个时候，在吸收了黄小龙的精血之后，丹药便是呈现出来了各种异象。

　　那浓臭的气味，早就已经挥发。

　　取而代之的，是一种难以言喻的药香。

　　道道神光如柱。

　　浮现出来各种神文。

　　“神级丹药！！！！这异象，就是……就是神级丹药！”卉用嘶哑的声音，极为失态的尖叫了起来。“神级丹药！没有错！神药！”

　　副院长也是双手合十。

　　心情，变得肃穆与虔诚了起来。

　　每一枚神药的诞生，都值得去尊重。

　　而下一刻！

　　在神光之中，居然显现出来了一尊模模糊糊的身影。

　　那是一个面目俊俏的少年，依稀看来，好像是黄小龙的样子，活灵活现，极为神韵。

　　嘭~~~~~~！

　　见状，副院长直接从座椅之上，跌落了下来。

　　卉也是跌倒了！瘫软在地。

　　而她的目光之中，却是充斥满了一种膜拜，崇拜之意！

　　药灵！

　　居然诞生了药灵！

　　一旦一枚丹药，诞生了药灵，那就说明，这枚丹药，已经是具有了生命力，可以自行的吸收神界的神力，进行蜕变。

　　也就是说，一枚丹药都懂得如何修炼了。

　　这种丹药，越是存放得久，品质便是越是会提升！

　　诞生了药灵的神药，当之无愧，就是最好的神药，没有之一！

　　譬如，神界的十大神药师，毕生之中，也是炼制过数之不尽的神药，他们也炼出过，诞生药灵的神药。

　　但是！

　　这是偶然得之。

　　就好像是写诗作画一般，必须要在灵感爆发的时候，才有可能炼制出这样的神药。

　　而大多数时候，并不会有这种灵感。

　　可遇不可求吧。

　　“看清楚了吗？现在？”黄小龙淡然一笑。

　　“看……看……看清楚了~~~”卉结结巴巴的道。“我输了，是我输了，以我目前的炼丹技巧，经验，不可能炼出这等神药！我~~完败！”

　　副院长，现在真是面红耳赤，无地自容。

　　刚才，她做出了评判，直接一口咬定，黄小龙炼出来的丹药，是废丹，是垃圾。

　　可是，丹药摇身一变，成为了神界品质最高的一档神药！

　　这种神药，哪怕是放在主神学院，都一定会被珍藏起来。

　　副院长涌起一种被打脸的感觉！

　　“这种丹药，还是首次面世。的确是用各种剧毒材料，混合炼制而成。此药，蕴含剧毒。可以说是神界之最。”黄小龙随口的介绍了起来。“而此药的作用，便是以毒攻毒。也就是说，它是神界最毒之药，但又无毒不解。如果没有中毒的神族，服下此药，下位神直接毒死。中位神可以苟活，但会被毒性折磨很长一段时间。上位神嘛，倒是可以在半个月之内清洗掉毒性。”

　　“所以，没中毒，就不要擅自服用此药了。”

　　“不过这无所谓，它的最终意义，并不是下毒，而是解毒。”

　　“我知道了！之前，凯大师，就在研究参悟，这种神药，但一直没有成功！想不到！黄！你成功了！”卉收拾好情绪，用一种复杂的眼神，看着黄小龙。

　　这个时候，副院长心中一动，“黄！我有一事相求！”

　　“嗯？”黄小龙愣怔一下。

　　“是这样的，我有一位老友，她昔年在神界禁地探险，被毒兽咬中，身受剧毒，这些年，一直在挣扎煎熬之中，毒素始终不能解。现在，你炼出神界最完美的解毒神药，能否~~~”副院长祈求道。

　　“没问题。”黄小龙十分慷慨，直接将手中神药，抛给了副院长。

　　副院长如获至宝。

　　赫然！

　　“黄，请收我为弟子！”骄傲的卉，竟然直接对对着黄小龙，低下头颅，深深鞠躬！


第1509章 当众拜师！！！！

　　此时，在主神学院，一向高冷自持，性格淡漠的卉老师，便是对黄小龙低头了。

　　谦卑，虔诚，膜拜……

　　“嗯？”

　　黄小龙微微一愣怔。

　　卉解释道。“老师，之前我们有过赌约，如果，我在炼丹这个领域，输给了您，那么，我便拜师。”

　　顿了一下，卉抬起水汪汪的大眼睛，凝视着黄小龙。“您只用一炷香的时间，无比普通的药材，甚至并不需要药童的协助，便是炼出了诞生药灵的神丹！这一份技巧，哪怕是在十大神药师中，都是翘楚！卉，对您心悦诚服！”

　　尼玛！卉都对黄小龙，使用上了敬语！

　　这态度的转变，简直太快太快了。

　　快到，让黄小龙都根本没有反应过来！

　　也真是，现在，卉看着黄小龙的眼神，都不一样了！

　　之前看着黄小龙，只觉得他言语龌龊，行为张狂，灵魂渺小。

　　现在呢！

　　帅！清秀！深不可测！不卑不亢！大家风范！神秘而充满一种独特的魅力！

　　“这个~~卉老师，这赌约，我们可以作罢。还有，你也不用叫我老师，事实上，我的年龄，比你小。”黄小龙有些尴尬的笑了笑。

　　“不！”卉大声道，表情极为的真诚，一丝不苟。“卉言而有信，绝对不会背弃诺言！况且，学无先后，达者为师！卉能够成为老师您的学生，那是卉的福分与机缘。”

　　卉说这话，可一点都没有惺惺作态的意思，也对呵，黄小龙在炼丹方面的造诣，在她看来，肯定是不输给十大神药师的，甚至于——比排名第一的，还要厉害！至少是伯仲之间！

　　那未来，神界炼药这一个领域，黄小龙绝对就是执掌牛耳的大佬！

　　而卉扪心自问，她在这个领域，潜力其实基本上已经耗尽了，如果没有遇到名师指点，她穷极一生，也就是位列十大神药师后面的一个层次了。

　　不可能跨入十大神药师的门槛。

　　但是，现在有一份机缘，摆在了卉的面前！

　　那就是眼前这个青竹般俊逸，却又手段如妖的少年！

　　不惜一切代价，也要拜他为师！

　　“这个，这……”黄小龙无语的很。

　　“我知道了，老师是要卉当着整个学院，所有师生的面，进行拜师吗？好的！卉一定照办！”卉非常温驯地说道。

　　黄小龙摇了摇头，随后，便是将手中的丹药，随手扔给副院长，甚至于，还从怀中，取出几枚丹药，一并的送给副院长。

　　副院长简直就有些受宠若惊了！

　　“诺，副院长，这些，便都送给你了。”黄小龙无所谓地说道。

　　“这！这是诞生了药灵的神药啊！一枚就足够解毒了，不需要那么多，不需要那么多，太过贵重了！”副院长连连谦让。

　　“哈哈哈哈~~贵重？或许吧。但是我不这样认为。”黄小龙无所谓的耸了耸肩。“这种药，我随时随地都可以炼出来，想要多少有多少。”

　　一听此言，副院长和卉，简直都快给黄小龙跪下了。

　　太尼玛牛逼，霸道了。

　　“好了，我先出去了。”黄小龙懒散的笑了笑，便是抬起脚步，朝外面走去。

　　副院长与卉，一同跟随在后面。

　　丹房宫殿之外！

　　黑压压的人头，密密麻麻的聚集了起来。

　　数不清的学员，数不清的老师。

　　黄小龙与卉斗丹，已经过去三个小时了。

　　在这三个小时的时间里，消息不断的发酵。

　　本身，这就是一个爆炸性的新闻，在加上，周与赢的家族，也是来了高层，今天也是要对付黄小龙的。

　　所以，便是看点十足，噱头十足。

　　导致，几乎主神学院，九成的老师与学生，都聚集此地。

　　就连那些妖孽学生，天才中的天才，未来神族的弄潮儿，也都赶来看热闹。

　　此时，周与赢家族的两位高层，也都是双手环抱，目光阴霾，脸上表情，戏谑的很。

　　“时间差不多了，那黄，应该要出来了。”

　　“浪费我们几个小时的时间！不过总算结束了，可以将黄带回去交差了。”

　　“按照我们的约定，我们两大家族，都可以尽情的折磨蹂虐那小畜生。”

　　……

　　就在这时！

　　“出来了！黄和卉老师都出来了！副院长也出来了！”

　　“斗丹结束了啊！哈哈哈！那黄，肯定一败涂地了，现在，卉老师和副院长，肯定是要当着整个学院，师生的面，将其处死！处以极刑！”

　　“黄不会死的，他会被交给周与赢两大家族的。”

　　……

　　场面，顿时显得有些嘈杂。

　　嗡嗡嗡的声浪发出，很是喧嚣。

　　黄小龙便是闲庭信步的走着，看着前方聚集起来的神族，他微微摇头。“呵呵，今天，恐怕是要让你们这些幸灾乐祸的家伙失望了。”

　　“我们直接过去！”

　　仇人见面分外眼红。

　　周与赢家族的两位高层，对视一眼，直接便是迎了上去。

　　当然，他们不可能直接擒拿黄小龙，而是直接走向了副院长。

　　“哦？”黄小龙看了看这两尊上位神。

　　从他们身上，黄小龙感觉到了仇恨！

　　当然了，此刻的黄小龙，还难以对抗上位神。

　　所以说，他不动声色。“想必，应该就是昨天，被我废掉那两个家伙，幕后的家族高手吧。可惜了，来晚了一步，如今，学院肯定要保我的~呵呵。”

　　虽然有些忌惮，但黄小龙，还是有恃无恐。

　　“副院长，您好。”两大强者，同时对着副院长行礼。

　　虽然说，大家都是上位神，但是，上位神与上位神之间，也还是有差距了。

　　初入上位神，与资深上位神，那都是神位神，但是实力并不是相同的。

　　对，这两大家族的两尊上位神，算是近年来才踏入上位神这个至高无上的领域。

　　而副院长，成名已经太久太久了。

　　面对一尊资深上位神，两大强者，也不得不卑躬屈膝。况且，主神学院这种庞然大物，并不是他们可以去招惹的。

　　副院长矜持的点了点头。

　　“副院长，卉老师，现在，请将这畜生，交给我们处置。”一尊强者客气的道。

　　“为什么？”副院长眉毛微微一蹙。

　　“额~~副院长，虽然说，卉老师准备亲自处死这畜生，但是呢……这次，还请给我们家族一个面子。放心，我们不会让他好活的，会用神界最残酷的刑罚来折磨他。”

　　“放肆！！！！”卉勃然大怒。

　　仿佛，心中的神祇，遭到了亵渎。

　　别看卉只是下位神，在两尊上位神面前，她也敢咆哮。

　　事实上，卉背后的势力，也是不容小觑的。

　　况且，她代表的，是整个学院。

　　所以，她是有牌面的。

　　嗯？？？

　　懵逼了。

　　两尊上位神懵了。

　　全校的师生也懵逼了。

　　“额？哦，卉老师，我明白了，你是对这个畜生恨之入骨，想要亲手灭杀他？”

　　这个时候！

　　卉，直接走到了黄小龙身前，单膝下跪，“请老师收卉为弟子！卉一定细心服侍老师，在老师身边学习炼丹，一日为师终身为父，绝无二心！”

　　傻了！

　　全部都傻了！

　　场面一度变得鸦雀无声！


第1510章 碾压规则

　　卉老师的话，简直就是石破天惊。

　　让得全场，变得鸦雀无声。

　　这是怎么回事？

　　那两尊上位神，都是急急大吼了起来。“卉老师，你这是在做什么？你乃是主神学院重点栽培的老师，而且，在炼丹的领域，天赋异禀，号称神界之中，最有可能成为下一位神药师的不世天才！你怎么可以对一个孽畜，说这种话呢？这样，是在亵渎主神学院的威名啊！卉老师，你是不是搞错什么了！”

　　“闭嘴！”卉的表情，虔诚得不可思议。

　　“我与老师比试炼丹，我输了，便当信守诺言，当着全校师生的面，拜师。”卉理直气壮的道。“这是我私人的事情，与主神学院无关。倘若，学院要处罚我，我愿意辞去主神学院老师一职。”

　　辞去老师一职？

　　妈的！

　　疯了！

　　绝对的疯了！

　　有多少神族，挤破头皮，都想要进入主神学院，当一名普通的老师。

　　因为，这是一份荣誉。

　　说实际的，主神学院的老师，享受到的资源，那就是极其恐怖的。

　　为了当一个学生的徒弟，放弃大好前程？

　　这是有病。

　　当然，卉是没病的，那么，唯一的解释就是——演戏！

　　她在配合黄小龙，演一出戏！

　　大约，是因为，黄小龙给与了她，足够的好处！

　　“卉老师！你何必在此惺惺作态？”来自周家族的上位神，怒不可遏，“你真当我们是傻子？亦或者说，当整个神界都是傻子？你炼丹输给这个小畜生？你以为，有人会相信？”

　　质疑。

　　整个场面上，都爆发出来了无法遏制的质疑声音。

　　不可能有人相信卉所说的一切。

　　“卉老师，你太让我们失望了。你的做法，简直就是为学院蒙羞啊。”一些老师，痛心疾首，忍不住直指卉老师，进行批判。“为了一己私利，说出这种话。你说吧，这孽畜，究竟给了你什么好处~~”

　　“够了！闭嘴！”副院长，也是开口。

　　副院长威望十足，她一开口，场面又是再度安静下来。

　　那赢与周家族的上位神，连忙说道。“副院长，您出了名的处事公正严明，还请您主持公道，不要袒护这个小畜生。”

　　“对，我是处事公道，我绝不会刻意袒护谁。今天，我就要宣布，身为鉴定之人，最重要的，是公平~~~”副院长极为严肃地说道。“适才的炼丹比斗，卉，输了。不仅仅是输了，而且，是输得一塌糊涂，她在炼药领域，与黄相比，简直就是……菜鸟。”

　　副院长根本没有丝毫的夸张之意，她只不过是在陈述一件事实。

　　哗~~~~~~！

　　全场喧嚣沸腾！

　　副院长的话，自然不会有谁去质疑。

　　哪怕，周与赢家族的两大高手，也不会。

　　但是，这样的一个结果，对在场神族的冲击，着实太大了。

　　卉老师，输了。

　　神界最有潜力的炼药师，居然输了。

　　输给了一个名不见经传的家伙！

　　输给了一个新入学的学生！

　　“这~这~这~~”来自赢家族的上位神，脸上表情，阴晴不定。

　　下一刻，这尊上位神，也是拿定注意，“好吧。我们都不怀疑副院长你的公正。可是……昨日，这小畜生，废掉了周与赢，两名学员，那么……根据学院的规则，在学院内，是不允许私斗的，更遑论是致人伤残，这小畜生，实则是犯下了弥天大罪，希望，学院不要破坏规矩。必须要惩罚这小畜生，希望，可以将其，交给我们，让我们带回去处置。”

　　另一名上位神，也是据理力争地说道。“炼药胜过卉老师是一码子事。他破坏了学院的规则，又是一码子事。副院长，你要秉公处置啊。不可能为了一个新生，破坏学院无穷年月，制定下来的规则吧？”

　　说完，这两尊上位神，神态变得怡然了起来。

　　有恃无恐。

　　副院长越是公正，就越难以保全黄小龙。

　　因为，黄小龙的的确确是破坏了学院制定的规则。

　　现在，压力全部都在副院长这边了。

　　“嗯~~”副院长点头。“的确，我不可能因为某人，某一个学生，去破坏学院制定的规则，那样，我就成为了学院罪人。而且，我自己也是爱惜羽毛的。”

　　这样一说，两尊上位神就笑了。

　　围观的师生们，心里也有数了。

　　黄小龙，在劫难逃。

　　反观黄小龙本人，却是出奇的淡定，就好像，整件事情，与自己无关。

　　自己就是个旁观者似的。

　　“副院长！”卉急了。

　　副院长一挥手，示意卉不要激动。

　　“纵观我们主神学院，学员处罚规则，都是要遭到处罚的。不过——”副院长振振有词。“历史上，出现过3名学员，碾压规则。”

　　碾压规则？

　　师生们，议论了起来。

　　“副院长，我知道，你所说的，是隆，则，忽，三名学员。这三名学员，分别在神符，神体，以及神术方面，有着恐怖的天赋，因此，哪怕他们触犯规则，也得到了赦免，无罪。而如今，这三位，已经是神界，举足轻重的大师，上位神。”一名老师，口若悬河的应答道。

　　“对。”副院长笑了笑。“那么，黄将成为，主神学院，第四名，可以允许，碾压规则的学生。”

　　哗~~~~~~~~！

　　现场，又是哗然。

　　碾压学院规则，还被允许，那么，就是属于最高的殊荣了。

　　“不！！！！”两名上位神，怒吼了起来。“这是徇私舞弊！这是徇私舞弊！”

　　“呵~~徇私舞弊？”副院长骤然之间，满脸冷峭之色。“一个新生，可以举手投足，在炼药这个领域，击败天才卉，他又是何等天才？”

　　“一个新生，可以炼制出神药，他是何等天才？”

　　“一个新生，可以炼出神界从来没有过的神药，他是何等天才？”

　　“一个新生，可以炼出诞生了药灵的神药，他是何等天才？”

　　……

　　连续的发问，就好像是晨钟暮鼓一般，敲击在师生们的心坎之上。

　　最后，副院长大声吼道。“如此，这新生，算是真正的天纵之才么？”

　　“算！！！！”

　　场面之上，立刻爆发出震耳欲聋的吼叫声音。

　　“那么，他可以获得碾压规则的特权吗？”副院长微微一笑，淡雅如菊。

　　“可以！！！！”

　　“碾压规则！碾压规则！碾压规则！”

　　……

　　声如山崩海啸！！！！


第1511章 一日为师，终身为父

　　看来，副院长还是一个煽动气氛的高手。

　　几句话下来，就把整个学院的气氛，完全的点燃了。

　　大家都在叫嚷着，黄小龙可以碾压规则。

　　这其中，有一部分师生，的确是被副院长的描述所震撼了。

　　但更多的，还是凑个热闹。

　　毕竟，这些师生，没有亲眼见识黄小龙炼出神药的过程，也并不那么的信服。

　　“哼！”

　　那周与赢家族的两尊上位神，脸色都绿了。

　　现在看来，他们是带不走黄小龙了！

　　毕竟，如副院长所说，黄小龙就已经是步入了神药师的行列。

　　偌大一个神界，炼药的大师多，可以说是多如牛毛。

　　但是呢，自凯陨落之后，神界也就只有区区9尊神药师。

　　现在，黄小龙成为了神药师，那对于主神学院来讲，真的就是大喜事了。

　　可以成为主神学院的扛鼎人物。

　　哪怕他本身境界不行，就凭一手炼药的绝活，也可以凌驾一切，获得不逊于副院长的权势。

　　说白了，人家学院不会为了抚平周与赢两大家族的怒火，将一个神药师给交出去。

　　换句话说，周与赢两大家族，如果一定要坚持，那么……最终的结果便是，学院会将两大家族的高层，统统清理一遍！

　　让得两大家族，改头换面，直到消除对黄小龙的仇恨。

　　呵呵，不要怀疑主神学院有这样的能力。

　　毕竟，主神学院的后台，那就是主神。

　　这是整个神界，最大的牌面了。

　　“好吧~~”周与赢家族的两尊上位神，也是不敢再坚持了。

　　再啰嗦下去，会激起整个学院的同仇敌忾。

　　现在，明着是没法动黄小龙了。

　　只能够暗箭伤人！

　　幸好，这两大家族，在主神学院，还是具备人脉的。

　　“我们走！”两尊上位神，灰溜溜的离开。

　　但是，在离去之时，便是用一种极为怨毒，恨之入骨的眼神，死死的盯了黄小龙几眼。

　　恨不得将黄小龙挫骨扬灰似的。

　　他们似乎是在告诉黄小龙——绝对不会善罢甘休！

　　你等着！绝对要弄死你！

　　对此，黄小龙根本就是无所谓。

　　反而还一脸笑嘻嘻的。

　　“后会有期。”来自赢家族的上位神，咬牙切齿的对着黄小龙道。“我家族的才俊，不会白白就这么被你废掉的。当然，我们懂得规矩，不会在学院与你纠缠，但是——希望你在离开学院之后，不要遭遇到不测！你小心点吧！”

　　“哈哈哈哈~~威胁我？”黄小龙油盐不进，大笑了起来。“得了，你们省省吧。你以为，我会怕你们？笑死我了……好啦，我奉劝你们一句，如果这件事，就此作罢，那大家都相安无事。倘若，你们一定要报仇，总有一天，我会将你们的家族，连根拔起，直接毁灭！”

　　两尊上位神，被黄小龙的话气得吐血，恨意滔天的走了。

　　在场的师生，也都是认为，黄小龙是在吹牛。

　　人家两大家族，来自于神城，历史悠久，哪怕你是神药师，也不可能将其连根拔起的！

　　这家伙，还真是小人得志。

　　对，“小人得志”，这便是诸多师生，对于黄小龙的评价。

　　两尊上位神，愤恨离去。

　　不过，他们在离去之后，会召集主神学院的人脉，针对黄小龙，安排下来种种的阴谋诡计。

　　“黄，现在，你的仇人已经离去。不过，你要小心为妙。我看，他们不会轻易放弃。”副院长对着柔声道。“最好是不要随便离开学院的势力范围。”

　　“嗯，副院长，我明白。”黄小龙淡然一笑。

　　“还有，你炼丹方面的天赋，我会禀报院长大人的。只不过，院长大人，最近在闭关。”副院长笑道。

　　“无妨。我就继续做一名新生，好好上课吧。”黄小龙笑道。“毕竟，在主神学院，涉猎的学科，也太多了，不仅仅只是炼丹。”

　　“对。好好学习。”副院长对于黄小龙这种好学的态度，极为的欣赏。

　　人家已经是神药师了，还这么的谦虚。

　　“老师~！”卉可怜兮兮的看着黄小龙。

　　目前，黄小龙还没有答应收卉为弟子呢！

　　喧嚣的场面，再度的安静了下来。

　　绝大多数师生，都看向了这边。

　　看着卉拜师。

　　“切~~卉老师拜师，那家伙还一脸不情愿的样子呢~~”

　　“真是装逼！小人得志！”

　　“卉老师都如此的放低姿态了，他还惺惺作态，这家伙！”

　　……

　　不过，却有一些看得透彻的老师，深以为然的道。“并非黄在摆架子~~~他是神药师，一身炼药的本事，那是不传之秘啊。卉老师，想要学习炼药，就必须要付出诸多的耐心，诚意，甚至于主动献身都不是不可能。否则，别人凭什么将这神乎其技的炼药之术，以及那些神奇的药方，倾囊相授呢？”

　　这话说得有道理。

　　在神界，的确不少的女性炼药师，是主动要给十大神药师献身的。

　　“难道黄要卉老师献身？？？？”

　　一些卉的拥趸，心胆俱寒，差点哭出了声。

　　此时，卉也是看着副院长，希望，副院长替她求情。

　　“咳咳~~黄，卉呢，是一个非常勤奋的药师~~她毕生的追求与理想~~你能不能考虑一下~~~”副院长恳求道。

　　“罢了~~”黄小龙摇了摇头。“我本来是不想收徒的，不过嘛~~好吧，从今天开始，你先跟着学习，如果你确实有天赋，我会教你。当然，我会考验一下你的忠诚，你经过了考虑，才能够当我的弟子。”

　　说完，黄小龙便是转身就走。

　　太装逼了。

　　考验？

　　尼玛，还需要考验？

　　“耶~~~~！”卉欣喜若狂，大力的挥舞着拳头，“老师！您尽管考验我吧！一日为师终身为父！我一定对您忠贞不二！”

　　“额~~~”黄小龙走着走着，听到了卉的话，差点没忍住笑出声。

　　一日为师终身为父？？？？

　　首先，这个一日是要怎么日……

　　还有，终身为父？

　　难道是，在干那事情的时候，你特么还叫我爸爸？

　　……

　　当然了，黄小龙并不是在装逼，事实上，正如有些老师所说的那样，神药技能，这是法不传六耳的秘技。

　　是可以定国安邦之术，轻易不可能传授的。

　　说白了，你不付出代价，你就想学习？

　　门都没有！

　　说不得，黄小龙也是一定会让卉，付出代价的！

　　至于是索取什么代价？

　　黄小龙还在考虑。


第1512章 陪读小书童

　　今日之课，黄小龙也不必再去上。

　　他在校园之中，溜达了一圈，然后，便是回到宿舍。

　　休憩。

　　傍晚之时，同宿舍的两位低级神回来了，看向黄小龙的目光，也是充满了崇拜。

　　很显然，在与卉比斗炼丹之后，黄小龙在整个主神学院，也是名声斐然了。

　　一夜无话。

　　次日。

　　黄小龙刚刚走出宿舍，卉便是一脸殷勤笑意的迎了上来。

　　好嘛，卉这一大早，便是守在黄小龙宿舍外面。

　　“嗯？”

　　黄小龙抬眼一看，只见卉今日打扮得极为清丽，穿着显得很年轻的便装。

　　她穿老师服装的时候，便是充满了一种难言的知性美。

　　很是优雅，妩媚，高冷。

　　但是今日，刻意的打扮过之后，居然显出几分少女的俏皮。

　　还真别说，女人漂亮了，无论如何打扮，都是那么的吸引眼球。

　　“老师~~”卉满脸笑意的朝着黄小龙跑了上来。

　　很明显，今日，她如此的打扮，都是为了取悦黄小龙！

　　“额~~这么早？”黄小龙也是客气。

　　他看着卉那婀娜多姿的身段，那全无瑕疵的面容，的确也是有些心动。

　　神族女子，都是矜贵。

　　宠爱起来，别有一番风味。

　　比如，黄小龙已经有过的女神“甄”，便是精彩至极。

　　“呵呵~~看来，得找个机会，将这卉给收了……她自己送上门来，我不收，也是有些不好意思了~~”黄小龙心中也是怦然一动。

　　呵呵呵，我一个宇宙生灵，鱼目混珠，跑到神界来，若是，能够多多收一些神界女子，那可真是——

　　爽歪歪啊！

　　哈哈哈，你们这些神界的家伙，高高在上，没想到，被我特么征服了吧？

　　此时此刻，黄小龙居然将神界，视为一个纵情游戏之所。

　　“老师，我已经暂时辞掉了一些课程。由其他炼丹老师代课。”卉十分乖巧的走在黄小龙身旁，有点小鸟依人的味道。“老师，从今天开始，我就在您身旁伺候着您。我愿意接受您的一切考验！我相信，精诚所至金石为开！”

　　“那好吧。”黄小龙摇头失笑，“我去上课，你也要跟着一起去？陪读小书童？”

　　“嗯嗯。”卉十分认真的点头。

　　好嘛，黄小龙也只能任由她了。

　　两人便是朝着教室那边走去。

　　卉毕竟是在主神学院，担任了蛮长一段时间的老师，所以说，对于学院的事情，她是门儿清。

　　“老师，在主神学院，每一年，都会评选出一些优秀的学员。而这些优秀学员。将会获得学院最大程度的栽培，以及，最多的资源。”卉直接说道。“老师，学院的资源，那是极其恐怖的，虽然，您贵为神药师，但，有些资源，您一定是需要的。”

　　“是的。”黄小龙深以为然的点头。“学院的资源，我自然是志在必得。优秀学员对吧？嗯~~我要争取一番。”

　　“老师，这优秀学员，竞争也是大的，还要与高年级的资深学员竞争。不过，昨日，老师大出风头，想必，问题也是不大的。”卉妩媚一笑。

　　眼波如水。

　　真是美丽。

　　让黄小龙想要输出。

　　但此时，并不是时候，如果是用传授炼丹技巧去要挟卉，那样乘人之危，不是黄小龙的风格。

　　以黄小龙在情场上的战绩来讲，有着足够的信心，直接拿下卉的身心！

　　“好吧，你就慢慢陪读吧。等到我认为，可以传授你炼丹技的时候，我自然会毫无保留的传给你。”黄小龙一笑。

　　卉重重点头。

　　教室。

　　“老师，今天是神符课。”卉说道。

　　“哦，原来是神符课？”黄小龙一愣。

　　随后，心中便是乐呵。

　　神符课，顾名思义，便是教学生们画符的。

　　关于神符，黄小龙早在来到神界之前，便研究参悟过。

　　他甚至通过画符，布置神阵，杀死过不少的低级神。

　　还将他与同伴们体内的构造，变成了与神族一般的体内宇宙。

　　譬如什么隐身符，金刚符，雷符火符……这些道家符篆，黄小龙用神文画出来，威力非常恐怖。

　　而且，神界本身是没有这些符篆的。

　　所以说，在符篆一道，黄小龙几乎可以稳稳当当的说一句，他是——神界第一！！！！

　　黄小龙在符篆领域，造诣，还要比他目前的炼丹之技，高出太多太多。

　　黄小龙的神族奴隶中，也没有擅长画符的。

　　甚至于说，神符，在整个神界，还处于一种比较初级的阶段。

　　“无趣啊~~看来，这神符课，我也没必要上了。呵呵，学不到东西，我去当老师还差不多。无聊！”

　　看着黄小龙心不在焉的样子，卉笑道。“老师，神符课，也是比较有意思的。我对此，也有兴趣，只不过，天赋不行，至今，也只能画几个简单的。你可以学一学。”

　　“嗯。”黄小龙忍不住想笑。

　　很快，黄小龙和卉，便是走入教室。

　　喧闹的教室，一下子便安静下来，所有的新生，都抬起眼睛，看着黄小龙。

　　不过，当他们，看到打扮耳目一新的卉时，都惊骇不已。

　　“各位同学，你们不必紧张，我今天，是赔老师来上课的。这段时间，我不会教课。大家就当我和你们一样，只不过是学生。不必拘束。”卉嫣然一笑。

　　这一下，引来所有学生的妒忌！

　　尼玛！

　　倾国倾城的卉老师，居然当了个伴读小书童！

　　黄小龙不动声色的找了个空位坐下。

　　得到黄小龙的允许之后，卉坐在了他的旁边。

　　不多时，一名面目阴鸷的光头男性神族，大踏步走入课堂。

　　站在了讲台之上。

　　此人，境界比卉高一些，乃是中位神。

　　光头中位神目光一扫，直接看向了黄小龙。

　　瞳孔之中，掠过一抹不易察觉的狠色。

　　“哦？卉老师也来了。嗯，你的事情，我也知道了，哎，真是……自甘堕落啊。”光头中位神，摇了摇头。

　　“你！”卉就要发作。

　　黄小龙早就感觉出来，这个光头老师，似乎对自己不善，但是呢，他却是对卉递了个眼色，示意她不要冲动。

　　“各位学员，我便是你们的神符课老师，你们，可以成我为鹰老师。”光头中位神，淡漠的介绍道，目光，再度落到了黄小龙的身上。“黄，我知道，你在炼药方面，有一些天赋，不过，这里是神符课，希望，你不要太高调了。否则，我有权利，将你驱逐出课堂！”


第1513章 要你身败名裂！

　　这神符课的老师，一上来，便是给了黄小龙一个下马威。

　　言语之中，警告了黄小龙。

　　而且，黄小龙神念强大，心细如发，也是发现，这老师，在情绪上，对自己，有一些敌对！

　　“呵呵呵，看我不顺眼？”黄小龙笑了笑。“亦或者，对我，有其他的什么想法？”

　　不过无所谓。

　　虽然，对方是中位神，但是，黄小龙根本不屑。

　　论画符，黄小龙就是神界无敌，这老师，在神符一道，与黄小龙相比，连做徒子徒孙的资格都没有。

　　这神符课的鹰老师，便开始讲课。

　　他眼角余光，时不时的瞟黄小龙一下。

　　似乎，是在酝酿着什么阴谋诡计。

　　事实上，他的靠山，便是神城的一大家族，也就是，被黄小龙废掉的那个“赢”的家族。

　　这么多年来，赢的家族，一直是在暗中资助这位老师。

　　要知道，神符师与炼丹师一样，都是极为消耗资源的。

　　画符用的符篆，符纸，各种的材料，都是昂贵的很。

　　这鹰老师，毕生参悟神符一道，每天都要画许多的符，有些符，完全便是画来练手的。

　　所以每天要报废许多的材料。

　　凭他在主神学院任职的薪酬，根本经不起消耗。

　　入不敷出。

　　所以，背后需要有大家族大财团的支持。

　　赢的家族，便是一直给予他，各种的财力支持。

　　因此，他是效忠赢的家族。

　　相当于客卿的身份。

　　这次，赢与周的家族，跑到主神学院来缉拿黄小龙。

　　结果吃瘪。

　　但他们不可能放过黄小龙。

　　因此。

　　便是找来鹰老师。

　　要设计一些计谋，陷害黄小龙。

　　鹰老师自然不会拒绝。

　　况且，昨日，黄小龙的风头，实在太盛了。

　　鹰老师也是妒忌黄小龙。

　　他认为，一个新生，不应该有这样的风头，应该低调内敛才行。

　　既然你喜欢出风头，今日，老子就把你的风头，尽数都打灭，打死！

　　再说黄小龙，本来，他可以像昨天一样，直接离开课堂。

　　因为他已经学不到什么了。

　　上课，也是无聊的事情。

　　但是呢，他不想搞得整个学院，再一次满城风雨了。

　　所以，就没出声，老老实实的坐在自己的座位上，神游物外。

　　鹰老师，在讲什么内容，他是一概没有听的。甚至于，连一个字都没有去听。

　　无视了。

　　这种态度，鹰老师是看在眼里的。

　　如此，对于黄小龙的憎恨厌恶，又是多了几分！

　　“小杂种，现在，让你得意，等会儿，老子要整死你！整得你身败名裂！”

　　黄小龙没有听课，但是呢，陪读的卉，倒是很专心。

　　她对付神符的这个领域，还是比较有兴趣的。

　　只是没有天赋。

　　此时，认真听课，也是感觉到，鹰老师，在神符这个领域，的确是非常的精通，言之有物，是肚子里有干货的博学之士。

　　抛开人品讲，卉对于鹰老师的学识，也是佩服的。

　　“各位同学，神符一道，博大精深，虽然说，在我们学院，并不是重点的课程，但是——倘若在此道有成，日后，也是可以呼风唤雨，成为上流的存在啊！”

　　鹰老师感叹不已，随后，他直接取出一张符篆！

　　一张闪烁着神光的符篆！

　　这张符篆之上，除了氤氲着浓厚的神力之外，还有一种玄之又玄的奥妙。

　　一个个神文，如海市蜃楼一般的悬浮了起来。

　　一张符篆，让得教室里的学生们，都产生了一种想要臣服，跪拜的意念。

　　就连卉老师，都是心神遽震。

　　当然，这不包括黄小龙。

　　“呵呵呵，这张符篆，应该是雷电属性的。其中也是封印了几道神雷，触发这些神雷，还可以引来无数神界之雷~~品质上来讲，对于我来说，有就是一般般吧。不过，对于神界来说，应该顶级的符篆了。”

　　黄小龙心中，也是在品评。

　　那鹰老师，口若悬河了起来。“各位同学，你们看，这便是极品神雷符。此符，可以直接秒杀中位神，伤及上位神！比如，一尊下位神，甚至于，没有神格的低级神，手持此符，那也就是说，中位神都拦不住他！这就是，以小搏大！如何，大家现在，算是明白，符篆一道的精妙了吧？你们如果会画这等符篆，就可以实现，以弱胜强！”

　　哗~~~~~~！

　　学员们，被调动起来了人气。

　　大家都亢奋。

　　鹰老师洋洋得意，“这张神雷符，便是我们学院珍藏的符篆之一。极为的宝贵。如这等品质的符篆，就连我们学院，也不超过50张，非常非常的宝贵啊。”

　　这神符，并不是鹰老师画的。

　　而是从学院的宝库之中，借出来的。

　　作用，就是激励学生。

　　完事儿之后，鹰老师要归还符篆的。

　　“哈哈哈哈~~现在，同学们对于符篆一道，兴趣也上来了吧？”鹰老师看似随手的将符篆，放在了课桌上。

　　这一堂课，很快便是结束。

　　鹰老师站在讲台之上，不动声色的收拾课本。

　　而眼角余光，却也是在不停的关注着黄小龙。

　　黄小龙打了个哈欠，站起身来，与卉一起，朝着教室外面走去。

　　当黄小龙与卉，经过讲台的时候！

　　鹰老师，骤然一弹指！

　　咻~~~~！

　　放在讲桌上的神雷符，就如幽灵一般，直接的窜入了黄小龙的衣服口袋之中！

　　这个时候！

　　“等等！怎么回事！神雷符不见了！不见了！”鹰老师吼叫了起来。

　　教室里的学生，立刻便都是懵逼。

　　“都站着，不准动！”鹰老师的演技，着实是高明。

　　他满脸紧张惊恐。“你们！你们大胆！这神雷符，乃是学院的珍藏！你们居然敢偷盗！你们这是大逆不道！现在，我要搜查！看看是谁偷的，一个都不准走！一直要到事情水落石出！”

　　这么一吼，学员们，都是瑟瑟发抖了起来。

　　偷盗学院宝物，这可是死罪！

　　是谁干的？

　　简直就是不要命了！

　　“呵呵呵呵~~~”黄小龙笑了。

　　真的笑了。

　　他明白了。

　　这一切，都是鹰处心积虑安排的拙劣伎俩！

　　太垃圾，太渣，太拙劣了！

　　事实上，他感觉到，鹰将符篆，故意的藏入他的口袋之中。

　　但是，黄小龙并没有戳破。

　　“黄！从你开始，现在，我要搜身。”鹰老师，狞笑着看向黄小龙。“你老实点。”


第1514章 这符，就是垃圾！

　　这时，那鹰老师，将所有的学生，都留了下来。

　　要挨个的排查。

　　与之同时，他已经通知了学院的高层，立刻赶来！

　　新生，偷取学院的宝物，这是大事件！

　　在整个主神学院来讲，也没有发生过这种事情！

　　这还是破天荒的第一次！

　　因此——

　　很快，便有四尊上位神，来到了这个教室！

　　其中一尊，黄小龙也见过，便是昨天那个副院长。

　　而其他三尊上位神，赫然便都是学院的副院长。

　　一女三男，好嘛，整个学院的四尊上位神副院长，尽数都已经到场了！

　　这件事，直接便是发酵了！

　　四大副院长，都已经到场了！

　　副院长一来，那么，事态就很难控制了。

　　因此，在极短的时间里，这个教室的外面，就已经聚集了不少的师生。

　　见状，那鹰老师，简直就是乐开了花！

　　好！太好了！

　　事情搞大了！

　　哼！

　　黄，老子倒要看看，今天，你如何收场！

　　昨天，你不是风头很盛吗？

　　你不是很牛逼吗？

　　好的，今天，老子就要你身败名裂！

　　偷盗学院宝物，这等罪孽，肯定是要处以极刑的！

　　而且会牵连到背后的家族。

　　连家族都会遭殃。

　　这个时候，四大副院长，便是对着鹰老师发问。

　　“鹰老师，到底是怎么回事？”昨日，那女性副院长，冷若冰霜的问道。

　　“各位副院长，是这样的，今日，我给新生们讲课，为了激励他们，我便是从学院，借了一张神雷符。可是，当我讲完课，这张符，却是——不翼而飞！现在，可以确定，符，是被新生偷盗了。不过，我在第一时间，控制住了课堂上的所有学生。没有任何一个学生，擅自离开。那么，罪该万死的盗窃者，便在这些新生之中！只要搜查，便可以找出真凶！”

　　“岂有此理！”又是一名副院长，暴跳如雷，面若寒霜，恐怖的威压，简直就是席卷了整个学院。“多少年了，没有出过这种事情！查！查！一查到底！”

　　“现在，给你们一次机会。”女性副院长，目光扫过。“谁偷的，自己拿出来，可以从轻发落，否则——”

　　教室外面的师生，聚集得越来越多了！

　　“黄，从你开始吧。”鹰老师眼睛微微眯缝，看着黄小龙，便如毒蛇一般。

　　“噗~~！”黄小龙终于是忍不住笑了起来。

　　“放肆！你笑什么？”鹰怒吼。

　　“我笑你的演技，还是不错的。”黄小龙侃侃而谈。“另外，你设计的这个阴谋毒计，其实呢，漏洞是很多。罢了，不要查了，符在我这里。”

　　黄小龙也不想陪着演戏了，直接将那张神符，从兜里取了出来。

　　嘶~~~~~~！！！！

　　震惊！

　　震撼！

　　喧闹！

　　喧哗！

　　沸腾！

　　……

　　围观的师生们，简直就是愤怒的嘶吼了起来——

　　“啊！想不到！原来这家伙是小偷啊！”

　　“昨日，我还崇拜他的炼丹之术，今日……没想到啊，原来是金玉其表，败絮其中！”

　　“这种毒瘤，必须要铲除！”

　　“是的，哪怕他是神药师，那又如何？偷盗之罪，不能赦免啊！”

　　“学院对他，已经是仁至义尽了，帮助他，抵挡住了周与赢两大家族的倾轧，可是，他不图回报学院，尽是做出这种狼心狗肺的事情，尤为的可恶啊！必须要处死！”

　　……

　　黄小龙激起公愤了。

　　那鹰老师，简直都快绷不住，大笑了起来。

　　爽。

　　太爽了。

　　黄，今日，可以说是人赃俱获，看你如何开脱？

　　“孽畜！人赃俱获，没什么话好说了吧？跪下！！！！”鹰老师怒吼。

　　“不！我老师一直和我在一起，他根本没有偷盗的机会啊！”卉赶忙分辨起来。

　　“这~~”那女性副院长，承受了黄小龙的恩德，这是，也是理所当然的想要替黄小龙辩解几句。

　　而且，她发自内心的感觉到，黄小龙并非那种下作的盗贼。

　　可是——

　　的确是人赃俱获啊！

　　“好了，不要为他辩解了！现在，没什么可以说的了！虽然，他是神药师，可是，容不得他做这种事情！必须严惩！否则，以后谁都可以偷窃学院的宝物了！”另一名副院长，怒吼连连，霹雳火爆脾气。

　　“等等。”年龄最大的那个副院长，却是眼睛眯缝。“这件事，也还有一些疑点。况且，一位神药师，来之不易，可遇不可求。那么……给他一次自己辩解的机会。”

　　“好吧，让他自我辩护吧。”

　　四名副院长，也都是同意。

　　要给黄小龙一次自我辩护的机会。

　　“你说吧。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~”黄小龙，发出狂笑。

　　“闭嘴！孽畜！你还笑得出来！”鹰老师嘶吼。

　　“那么……现在这种情况，便有些趣味了。”黄小龙停住发笑，正色道。“你，鹰老师，一口咬定，是我偷窃神符，对吧？”

　　“不是你是谁？神符就在你身上！”鹰老师脸色阴沉如水，戏谑看着黄小龙。

　　“那么，如果我证明，符并不是我偷的，你又如何说？”黄小龙目光凝视鹰老师。

　　“哈哈哈哈~~人赃俱获，你如何证明？”鹰老师满满都是狞笑。“你真能证明，我给你赔礼道歉，如何？哈哈哈哈~~”

　　“不。不用你赔礼道歉，如果我证明，符篆不是我偷的，那么，你自废神力，如何？”黄小龙也是冷漠了起来。

　　“哼！”鹰老师考虑了一下，认为自己做得十分完美，不存在什么破绽，黄小龙是断然没有任何翻盘机会的！

　　“好，既然如此，我就和你赌。如果你能证明，你不是小偷，我愿意自废神力，如果你无法证明，你也先自废神力，然后再接受学院的制裁，如何？”鹰老师智珠在握。

　　“那就好，四位副院长都在场，而且，也有许多师生围观，想必，你也不能食言而肥，那么，我就证明清白。”黄小龙眼中，也是出现了戏谑。

　　“黄，你好好证明。其实，我是相信你的。”女性副院长鼓励道。

　　“老师，你用怕他，清者自清！”卉也是站在黄小龙这边。

　　“符，不是我偷的。”黄小龙笑了笑。“我现在，不需要去证明，我有没有偷这张符，也不需要找什么证据。”

　　哗~~~~~~！

　　闻言，全场哗然。

　　怎么一会儿说要证明，一会儿又要说不需要证明。

　　这家伙疯了？

　　“我只需要证明一件事。”黄小龙笑道。“这符，是垃圾，不值得我偷。”

　　“你什么意思？”鹰老师狂笑，“此神雷符，我主神学院，同等级的符篆，也不会超过50张，你说是垃圾？”

　　“现在，给我画符材料，我证明给你们看，这张神雷符，在我面前，就是垃圾中的垃圾！”

　　话说之间，黄小龙整个人，便是爆发出来了一种难以言喻的自信！

　　一种舍我其谁的霸气！

　　一种宗师的风范！


第1515章 画符，惊艳！

　　是的，现在，黄小龙要当场画符。

　　证明清白。

　　这个方法非常非常的简单。

　　根本就不需要辩解，不需要去啰嗦，更加不需要去寻找证据啥的。

　　黄小龙只要能够画出品质超过神雷符的符篆，那么，他自然能够洗清嫌疑。

　　他要证明的是——这玩意儿，根本不值得我去偷。

　　哪怕是白白送给我，我还不想要呢！

　　“什么？就你，还会画符？”鹰老师不屑的看着黄小龙，就好像是在看一个笑话。

　　“我就不应该会画符？”黄小龙也是笑了。

　　“呵呵~我并不是羞辱你。也不是看低你。但是，这是不可能的。”鹰老师理直气壮的道，“你昨天表现出来了，在炼丹领域，极其出众出才华。这一点，有副院长和卉老师可以作证。我们也丝毫不怀疑。而今日，你说你会画符。这，不可能。要知道，画符与炼丹，是两个截然不同的领域，一名神族，哪怕再天才，也不可能在这两个领域，同时表现出来天赋。就算有两种天赋，也会因为精力不够而自废其中一种天赋。”

　　鹰老师娓娓道来。“就拿炼丹一途来讲，你是神药师，虽然你有天赋，但是，在其中消耗的时间，精力，努力，也必然是极其恐怖的。否则，不会有这等成就。那么，你年纪轻轻，便已是在炼丹一道，消耗了全部的精力，必然不会分心画符！由此可见，你所言，尽数都是装腔作势！”

　　鹰老师的画，非常非常有道理。

　　让得，在场围观的师生，都是连连点头。

　　哪怕，是四名副院长，也产生了怀疑。

　　黄小龙是神药师，精于一道，已经是非常不俗了。

　　稍微去涉猎其他领域，心中就有杂念了，必然无法在一个领域，达到顶峰。

　　“哈哈哈哈~~很多事情，并不是你们所想象那样。神界广袤，真正的天才，是超出你们想象的！说一句井底之蛙，也是丝毫不为过。”对于这些家伙的眼界，黄小龙也是产生了浓浓的鄙视。

　　“罢了，不妨让你试一试。”年龄最大，威望最浓的副院长，答应了下来。“试过之后，看你还有何话说。你，需要些什么？”

　　“学院最好的画符材料，一间无人打扰的密室，一炷香的时间。”黄小龙微微一思索，便是提出自己的要求。

　　“可以。”四名副院长，同时首肯。

　　当下，黄小龙便是被带到了一间秘室中。

　　“黄，为了证明，符是你画的，所以说，在你画符的时候，旁边需要有人监督。如何？”一名副院长，也是提出自己的要求。

　　“嗯。”黄小龙也没说什么。“四位副院长，可以一同监督。”

　　“老师，我也在一旁伺候着吧。”卉殷勤道。

　　“好。”黄小龙答应。

　　便是如此，密室中，黄小龙与四位副院长，以及卉，同时在场。

　　案台之上，已经摆好的学院最好的画符材料，工具。

　　首先，符纸是神界的一种，极为昂贵的纸张。这种纸张上，本身就蕴含了神力。

　　“呵呵，以前，虽然我会用神文去画符，能够画出神符，但是，我用的材料，都是凡物，并不是神界的纸张，所以，我画的符，始终也不是最厉害的。可是现在……哈哈哈哈，有了神界符纸，加上我那无敌的画符技巧，可以画出完美的符篆！”

　　黄小龙，也兴奋了。

　　他非常清楚，今天，用学院提供的材料，他将超水平发挥，画出有生以来，最强大的神符。

　　其他的笔，墨等材料，也尽数都是极品，价值昂贵。

　　黄小龙拿起一张神界符纸，平铺在案台之上。

　　提笔。

　　酝酿。

　　刹那间，心中杂念不生！

　　赫然，一种天塌不惊的大宗师气度，便是出现在了黄小龙的身上！

　　黄小龙的气质，变得极为的深邃！

　　深不可测！

　　“什么？气质变了！”四名副院长，都是骇然。

　　而卉，更是用一种近乎痴迷的目光，看着黄小龙。“啊！我老师就是厉害！拿起笔，就像是大家一般！”

　　与之同时。

　　在密室外面，就如昨天的盛况一般，也是里外三层，围了密密麻麻的师生。

　　以那鹰老师为首，正在大肆的诽谤黄小龙。

　　就好像，黄小龙已经是要接受制裁了。

　　“呵呵，这次，我为家族立下大功，应该是会给我不少的财物资源，哈哈哈哈~~~”鹰老师，心中泛起一抹完美的感觉。

　　这一次的栽赃嫁祸，不得不说，非常的完美，无可挑剔！

　　密室内。

　　黄小龙开始画第一张符。

　　他准备画的，是隐身符。

　　一笔下去！

　　符纸上，顿时出现了一抹扭曲的神力，而这神力，蕴含着奥妙的规则。

　　“好！你真的会画符！不是在胡说八道！”一名副院长，非常肯定的喝彩起来。

　　黄小龙只画一笔，就已经显出功力来了。

　　黄小龙笑而不语。

　　只是花了一分钟不到，便是画出一张隐身符。

　　符篆凌空飘起。

　　具有生命力一般。

　　其上面，散发出来各种玄奥的轨迹。

　　“已经画好了？不可思议！仅仅只是如此短暂的时间，就画好了！”那女性副院长，惊叹得下巴都快掉地上了。

　　“虽然，我并不太懂符篆一道，可是，这一张符的品质，应该是不低于神雷符的。但是，作用却不相同。”另一名副院长，对于黄小龙的反感，几乎便是尽数消除了。

　　黄小龙一分钟画出一张不逊色于神雷符的符篆，这意味着什么？

　　不需要去偷窃啊！

　　接下来，黄小龙便是大展拳脚，连续画了10张符。

　　每一张符，都是耗时一分钟左右完成。

　　而10张符，明显是功能都不相同。

　　也就是说，加上隐身符，黄小龙画出来了11张截然不同的符篆，每一张的品质，都不亚于神雷符！

　　这让四大副院长，叹为观止。

　　也让卉，对黄小龙更是死心塌地。

　　“黄，这些符篆，都有什么用？我在神界多年，根本没见过你画的这些符篆，想必，作用方面，也是很神奇的吧？”女性副院长忍不住发问。

　　“看来，我用的时间，远远没超过一炷香啊。”黄小龙将笔放下。“这样，我们一起出去，这些符篆的用法，效果，我会一一的演示。”


第1516章 老子能自创符篆！

　　“好，好，太好了！那么，我们就出去吧！黄，等会儿，你要当众的演示，你所画这些符篆，究竟有何等的妙用~~！”

　　那女性副院长，俨然已经是有些等不及了。

　　她迫切的想要知晓，黄小龙这些符篆，到底是什么……

　　因为，昨天，黄小龙给她的惊喜，已经非常非常大了。

　　今天，惊喜已经来了一半了！毕竟，她已经看出来，黄小龙现场画的符，不是凡品！

　　剩下一半，就是看看，这些符的作用了！

　　她甚至有一种预感——黄小龙，一定不会让他失望的！

　　其他几名副院长，也都是心痒难挠。

　　那卉，在看着黄小龙的时候，眼中的膜拜，已经是难以用言语去描述了。

　　“太厉害了！我老师简直是天才之中的天才！不，用天才，已经是难以描述他的才华了，只能说——妖孽！绝对的妖孽！”

　　当下，黄小龙竟然是被四名副院长，众星拱月一般，簇拥着，从密室中走出。

　　外面。

　　鹰老师，正在大放厥词。

　　而围观的师生，也多得很。

　　诸多的神族，对于黄小龙偷盗神符的“下作行径”，都是纷纷的感到了不屑与不齿。

　　尽数，都是在咒骂。

　　因为，黄小龙昨天太过耀眼了，竟然成为了学院创立以来，为数不多的，可以碾压规则的存在。

　　因此，也是惹来了诸多的嫉妒。

　　在地球上，人的嫉妒心，比魔鬼还要可怕。

　　而在神界，也是如此。

　　大家，都巴不得黄小龙今日被处决。

　　“出来了！这才多长时间，就出来了？不是说，画符要一炷香的时间么？”

　　看到黄小龙与副院长等出来，立刻，便是有神族，大呼了起来。

　　“哈哈哈哈哈~~~”鹰老师爆笑了出来。

　　一炷香，三个小时。

　　黄小龙进去，不到半个小时便出来了。

　　这意味着什么？

　　呵呵。

　　他根本就没有画符嘛！

　　就拿鹰老师来说，要成功画出一张品质不错的符篆，或多或少，还是需要一炷香，甚至两炷香的时间。

　　他不相信，黄小龙半个小时不到，就画出符篆！

　　输了！

　　黄小龙肯定输了！

　　“我就说，这无耻的盗贼，是在糊弄副院长，糊弄我们整个学院！”鹰老师意气风发。“他一进去，就露馅了！不得不提前出来！好，天网恢恢疏而不漏，盗窃神符的，就是他！现在，我看他还有什么话可说！哼！到时候，我要亲手废了他！然后，再蹂虐处死！”

　　说完，鹰老师便是大踏步迎了上去。“各位副院长，现在，人赃俱获，无可抵赖。便是将这小子，交给我吧，我把他的神力废了！”

　　“住嘴！”女性副院长不悦的喝道。

　　“副院长，难道因为他在炼药方面的天赋，十分的超卓，那么，你便是要一而再再而三的袒护他吗？”鹰老师据理力争。“副院长，你可是以公正严明著称的啊！”

　　围观的师生们，也都是喧哗了起来。

　　“好了，鹰老师，你，安分一些。黄，会给大家一个交代的。”另一名副院长，对于鹰老师，也是有些不满了。

　　如此，那鹰老师，也不敢吭声了。

　　但，看着黄小龙的眼神，充满了戏谑。

　　他不认为黄小龙可以翻盘。

　　也不认为，四大副院长，都会舍弃学院的名声不顾，去保他。

　　毕竟这件事，已经激起公愤了。

　　不处理好，肯定无法服众。

　　“黄，当着大家的面，你来为自己辩护吧。”女性副院长，和颜悦色的对着黄小龙道。

　　“咳咳~~”黄小龙干咳几声，随后，吐气开声道，“各位呢，都来了，这很好，非常的好。”

　　全场，也是安静下来。

　　所有围观的师生，都看着黄小龙，听他发表讲话。

　　“之前呢，鹰老师说我，偷窃了神雷符。对此，我也不想说太多。额~~实话实说，这种符篆，对于我来讲，真的太普通了。我为何要去偷窃呢？难道，我脑子坏掉了？”黄小龙谈笑风生。“我分分钟就可以画出不逊色于神雷符的符篆，哈哈哈~~~”

　　听到此处……

　　全场爆笑。

　　“还在嘴硬？真是无药可救了！狂妄得让人恶心！”鹰老师嗤之以鼻。

　　“那么，废话不多说，现在呢，让大家看看，我信手所画的符篆。”黄小龙微微一笑。

　　然后，将隐身符，取出。

　　符篆似有灵气，悬空漂浮，神光万道，熠熠生辉。

　　嘶~~~~~~~！！！！

　　全场一下子就安静了下来。

　　一个个都噤若寒蝉！

　　看到这张符篆，简直，简直就是有些被惊艳住了！

　　哪怕是完全不懂神符的师生，都被符篆的气息所摄！

　　那是一种缥缈的，尊贵的，栩栩如生的，灵动的气息！

　　“这符篆品质很高啊！”有一名学院的老师，也是教画符课的，在此道的水准，甚至比鹰老师高一筹。因为，他是教导高年级的学生画符。

　　此刻，这位神符老师，也是惊得合不拢嘴。“这符的品质，的确不会输给神雷符。只是，这符篆的规则，非常的陌生，我从来没见过这种符篆啊。”

　　“这……这……这不可能！不可能的！”鹰老师嘶吼了起来。

　　不甘，怀疑，质疑！

　　“这符，名为‘隐身符’，是我亲手所画，耗时不过一分钟。”黄小龙实话实说。

　　“天才！！！！绝世妖孽！”那高年级的神符老师，惊骇狂吼。“一分钟，画出这等符篆！这！这！这！”

　　这个老师，都有一种想要一头撞死的冲动。

　　妈的，人比人，气死人！

　　“额~~我还没说完。”黄小龙笑道。“这种符篆，神界应该还没有，是我自创的。”

　　什么？！！！！

　　自创符篆？

　　这一下子，全场安静得连落一根针都能听到。

　　哪怕是四大副院长，都沙比了！

　　画符天赋，这个已经是很了不得了。

　　自创符篆是啥概念？

　　那就是宗师啊！

　　大宗师啊！

　　在神符一道，能够自创一种符篆的，那就是绝对可以开山立派的老妖怪了！

　　如果黄小龙真的可以自创一些厉害的符篆出来，那么，他也不需要再读书了，直接出去，创建一个符篆门派，都能够招纳无数的学生，英才。

　　“不可能！不可能的！信口开河！”鹰老师目眦欲裂。

　　“卉，现在，你来试试这张隐身符。”黄小龙招手。

　　卉乖巧的跑过来。

　　“各位，这张符篆，顾名思义，就是让使用者，隐去身形，气息，与空气融为一体。呵呵，隐身符，实在便是杀人越货，盗窃盗宝，以及一些不可描述之事的必备法宝！哈哈哈！”

　　黄小龙直接将隐身符，贴在了卉的身上！


第1517章 你到底还有多少手段？

　　事实上，黄小龙还是感觉到有些想笑了。

　　这神界的符篆一道，真的太LOW了！

　　他的隐身符，在神界都没有与之匹敌的同类型符篆！

　　这个时候，在众目睽睽之下，卉贴上了隐身符之后，居然——消失了！

　　完全彻底的消失了。

　　不但，看不到丝毫的踪迹，而且，连气息，神魂波动，这些都消失得无影无踪！

　　“啊~！怎么回事？卉老师不见了！”

　　“真的消失了！就好像从来没有存在过一般！太神奇了！简直太神奇了！”

　　“这个符篆，太厉害了！”

　　“今天，我们都算是大开眼界了啊！”

　　……

　　四名副院长，更是神色激动不已。

　　他们都已经放开神念，到处扫查。

　　竟是没有发现卉的丝毫波动。

　　也就是说，上位神都已经找不到卉了！

　　“好！这等符篆，神界从来没有！隐匿得如此彻底，那么，这种符篆，价值简直就是……远远超过了神雷符！”女性副院长，嘶声高亢发吼，俨然已经不顾自己的形象与仪态了。

　　她都失态了。

　　四名副院长，都非常非常清楚，这隐身符的价值。

　　有了这玩意儿，在厮杀，搜集情报，暗杀，逃命……诸多的方面，几乎就是十拿九稳了。

　　说白了，神雷符，只能杀死中位神，遇到上位神，只是能够轻伤，该逃还得逃，但不一定能逃得掉。

　　但是把神雷符换成隐身符就不同的，可以逃命，也可以暗中窥伺，找准机会，一击得手。亦或者找机会给仇家下毒。

　　“倘若，这等隐身符，拿出去拍卖……那……那将会拍出天价啊！”一名副院长眼冒金星。

　　“你们都忽略了，这隐身符，黄只是用了几十个呼吸，便画了出来！可怕！太可怕了！给他足够的画符材料，他可以量产隐身符！”又是一名副院长，完全的叹服。

　　这个时候，那鹰老师，脸色完全的惨白了。

　　他额头之上，不断的有汗水，瀑布一般，狂泻而出，止都止不住！

　　“完了……这……这……这……”鹰老师，身为浸淫了画符一道无穷年月的存在，对于隐身符的价值，他甚至比四名副院长还清楚。

　　“呵呵，看清楚了，对吧？”黄小龙笑道。“好了，卉，你现身吧。”

　　下一秒。

　　黄小龙身旁的空气，产生了波纹涟漪。

　　空间之力散开。

　　香风朝着黄小龙萦绕而来。

　　卉，出现在了黄小龙的身旁。

　　小鸟依人。

　　驯服得像是一只家猫。

　　在卉身上，再也看不到半点的冷傲矜持。

　　这一刻，她眼睛里面，全部都是膜拜，臣服的光芒。“老师！这隐身符，太过神奇了！您在符篆方面的天赋，造诣，根本不输给炼药领域啊！从来没有过，像您这般，在两个领域，都登峰造极的存在！”

　　现在，卉是非常非常的庆幸。

　　她昨天，主动放低姿态，拜黄小龙为师，或许，是她这一生，最为正确第一个决定！

　　终生受用！

　　“不！！！！不可能！他不可能画出这等符篆！什么自创符篆，都是谎话！不可能的！”鹰老师，气急败坏的尖叫了起来。

　　“闭嘴！鹰老师，注意你的态度！你的情绪！不要在这里哗众取宠！”一名副院长，用鄙夷的目光，看着鹰老师。

　　现在，回想起，刚才鹰老师对于黄小龙的那种辱骂，诬陷。真是让人恶心。

　　那嘴脸，太恶心了。

　　黄小龙一念便能画出绝世符篆，犯得着去偷窃一张神雷符吗？

　　呵呵呵，其中，必然是有隐情的！

　　四名副院长，都用气息，将鹰老师锁死了。

　　让他不能够溜走。

　　这一下，鹰老师脸色如土，瘫软在地，直打哆嗦。

　　“我们都是亲自监督黄画符，因此，一切，都是公平的。”女性副院长，一丝不苟的道。

　　接下来，黄小龙在一片膜拜的目光之中，演示自己的其他符篆。

　　土遁符。

　　火符。

　　金刚符。

　　……

　　每一种符篆，都是具备不同的妙用。

　　加上隐身符。

　　一共是11种符篆。

　　作用完全不同。

　　相同的，都是“神奇”二字。

　　整个学院，完全的沸腾了。

　　“不可思议！11种截然不同的神符，都是黄你亲手创作的。那……你简直就是……妖孽！！！！超级妖孽！主神学院，创建了无穷的年月，你是最为妖孽的一个！没有之一！”一名副院长，全身发颤。

　　现在，服气了。

　　全场的师生，都服气了。

　　自创11种神奇符篆，耗时一个小时不到，便是画了出来。

　　这种实力，呵呵，称之为神界第一神符师，恐怕，也不为过。

　　要在神符一道，压住黄小龙的，恐怕，也就只要创世主，主神了。

　　从此之后，凭借神符与神药，这两门手段，黄小龙，的确可以在神界称雄，自立门派。

　　“天啊！我竟是老师的第一个弟子！我！我自豪！自豪啊！”卉都快幸福得昏厥过去了。

　　“呵呵，现在，你说说，我有必要，偷窃你的那种破符篆了么？”黄小龙，戏谑看向鹰老师。

　　“你……你……你……”鹰老师连话都说不出来了。

　　“在我这些符篆面前，那神雷符，是不是垃圾？这种垃圾符篆，是不是随意的丢在我面前，我也不屑于去捡？”黄小龙冷笑道。

　　全场所有的师生，都不由自主地说道。“是的，一定是鹰老师陷害黄。以黄这等手段，神界任何的符篆，他都不屑去偷窃的。”

　　“我……我错怪你了，我的错，是我的错。”鹰，终于服软。

　　“等等~~”黄小龙冷笑。“说吧，是谁让你陷害我的。”

　　“这个~~~！”鹰迟疑了一下，便是一咬牙。“因为我妒忌你，所以才想要打压一下你的气焰。没有谁指使我。”

　　“哈哈哈哈~~~”黄小龙狂笑。“好，我现场画一道真言符。”

　　说完，黄小龙直接取来画符材料，大笔一挥，刷刷刷，很快画出真言符。

　　直接贴在了鹰老师身上。

　　“这又是一种新的符篆？黄，你还有多少底牌？”女性副院长，脚都站不稳了！

　　用了真言符，那鹰老师，大脑乱成浆糊，竟是痴痴呆呆地说道。“是，是我在陷害黄。因为，我是赢的长辈，我在他的家族，其实一直担任着客卿的职位。受到供养。昨日，赢家族的上位神，嘱咐过我，让我设计陷害黄，最好是要他身败名裂，所以……”

　　鹰老师，来了个竹筒倒豆子。

　　“岂有此理！”四名副院长，勃然大怒！

　　“呵呵呵~~果然如此，罢了，罢了，既然，要惹我，就不要怪我不客气了！”黄小龙眼中，闪过一道阴冷无匹的杀机！


第1518章 以后，谁都不准惹他！

　　此时，鹰老师当着学院四名副院长的面，以及全校师生的面，供认不讳。

　　他果然是处心积虑的对黄小龙，栽赃嫁祸。

　　而这种鬼蜮伎俩，对于学院方面来讲，也是心寒齿冷的。

　　太卑鄙，太下作了。

　　一时间，议论声四起。

　　诸多的学生与老师，都要求，严厉的处罚鹰老师。

　　事实上，打个比方，现在的鹰老师，对于主神学院来讲，就是个叛徒。

　　四名副院长，面色如霜，目光如刀。

　　倘若，鹰老师是因为妒忌，这才加害黄小龙，四大副院长，说不定念在鹰老师劳苦功高的份上，会从中周旋，加以调解。

　　可是，他这是受到赢家族的怂恿啊！属于吃里扒外啊！

　　“不~~！不！我错了！我错了！”

　　说出真话之后，真言符的效果消失，鹰老师也是如梦方醒。

　　他崩溃了。

　　精神完全的垮了。

　　他知道，自己将会面临怎样的结局。

　　“不！不！我错了，我一时间鬼迷心窍！我错了，饶命啊！”鹰老师跪倒了下来，声泪俱下的苦苦哀求，甚至于，对着黄小龙，不断的磕头。

　　“黄，你这么说？”女性副院长看向黄小龙。“放心，你不要怕，我们会处置鹰老师，而且，鹰的家族，我们也会去敲打，给予他们教训，甚至于，可以让院长，亲自试压。”

　　“呵呵，我嘛，无所谓，现在，先将这鹰老师的神力废掉吧。这是我们之前的约定。”黄小龙轻描淡写地说道。

　　关于向鹰家族施压，以及那周的家族，黄小龙也不在乎学院会如何做。

　　他已经打定主意，自己的羽翼，稍微丰满，他便是会亲自出手，将这来自神城的两大家族，直接毁灭！

　　连根拔起！

　　有仇不报非君子！

　　“啊~不要废我！不要啊！我辛辛苦苦的修炼，才凝聚出神格，成为中位神，我还想更进一步，成为上位神，不要废我啊~~~我不甘心啊~~~”鹰老师疯狂的吼叫了起来。

　　黄小龙根本不为所动。

　　“我亲自出手吧。”年龄最大的一名副院长，点了点头，走到了鹰老师的身前。

　　“不~~~~~！黄！饶命！不！你……你真是魔鬼心肠！饶命啊！你太狠毒了！孽畜！~孽畜！小杂种！你要是废了我，我不会放过你！我生生世世与你纠缠到底啊！”鹰老师发出杜鹃啼血猿哀鸣的惨叫。

　　到了后来，他见黄小龙无动于衷，便是发出来了血淋淋的诅咒，恨不得与黄小龙同归于尽似的。

　　但是……

　　轰~~~~~~~~！！！！

　　那副院长，一掌拍在了鹰老师的小腹之上。

　　顷刻之间，在鹰老师的体内，便是爆发出来了一种轰然倒塌的恐怖声音。

　　神力狂泻。

　　“啊~~~~~！”

　　痛苦。

　　扭曲。

　　痉挛。

　　鹰老师全身打摆子，他两眼翻白，面色也是迅速的变得比纸还要惨白。

　　“我的神格碎裂了！啊！我废了！”

　　口吐白沫，一下子就昏厥了过去。

　　鹰老师是完蛋了。神格都碎了。一辈子也就是个废物了。

　　“拖下去！”副院长厉声吼叫。

　　然后，便是有几名老师出来，将鹰老师直接拖拽了下去。

　　这一幕，也非常的震撼。

　　特别是对于学生来说，一个中位神，就这么当众被废，场面太过于血腥暴力，太过于残忍了。

　　当然，归根结底，也是这鹰老师咎由自取。

　　没想到踢到了黄小龙这一块硬到不能再硬的石块。

　　这个时候，那最为德高望重的副院长，目光横扫全场。

　　他的威压，几乎是凝成了实质，压制得全场的气氛，都变得非常的沉闷，抑郁。

　　师生们，大气都不敢吐一口。

　　“本座，在这里，警告一下各位。黄，乃是我主神学院，创建无穷年月以来，最为妖孽的天才！他，将会受到学院最高程度的保护与重视！谁要是敢触犯黄，那么……不要怪学院冷漠无情！”

　　副院长的声音，久久的回荡在了主神学院。

　　所有的师生，都沉默了。

　　现在，副院长都如此说，那黄小龙，就已经手握尚方宝剑了。

　　谁敢得罪黄小龙，那基本上就是属于找死。

　　当然了，师生们，也不敢去妒忌黄小龙。

　　毕竟，今日亲眼所见，黄小龙在符篆一道，已经称雄神界了。

　　黄小龙看向四位副院长，脸上满是笑意。

　　副院长这样做，其实并不奇怪。

　　今天，见识了黄小龙的神奇之后，他们肯定是要不惜一切代价，拉拢黄小龙。

　　只要黄小龙可以替学院，量产神符，无疑，整个主神学院的地位，在神界都会再度得到提升。牢不可破。

　　现在，对于学院来讲，黄小龙的利用价值，非常非常大。

　　那女性副院长，也是趁机宣布道。“黄，现在已经成为，学院本年度的优秀学员了，可以享受学院的一切物资！”

　　哗~~！

　　全场沸腾！

　　优秀学员，整个主神学院，一年就几个而已。

　　每一个，都可以无条件享受学院最珍贵的物资。

　　羡煞旁人！

　　但是呢，实至名归。

　　“黄，如果你不介意，我们想与你，进行一次长谈。”那德高望重的副院长，十分和气的对着黄小龙说道。“就现在。”

　　“呵，可以。”黄小龙并不介意。

　　他知道，该来的始终会来。

　　而且，与学院建立起来合作关系，也未必是一件坏事。

　　当下，黄小龙便是与四名副院长，一起来到密室。

　　卉在外面等候着。

　　“黄，不要客气，你请坐。”女性副院长，柔声说道。

　　坐定。

　　“黄，现在呢，你的才华，我们学院，非常的重视。”最为年长的副院长，思考一番，便是对着黄小龙说道。“有两个选择。”

　　“嗯？两个选择？”黄小龙眼睛微微一眯。

　　“对，这两个选择，对你，应该都是有利的。”那副院长笑了。

　　“不妨说说。”黄小龙不卑不亢。

　　“第一，你现在可以出去自立门户，建立一个炼丹与画符结合的势力，学院是你的后盾，靠山。相当于，你建立的势力，附属于学院。”那副院长斟酌着道。

　　“第二，就是你依旧在学院上课，学院给你最大程度的支持。不过，希望你每个月，提供一些符篆给学院。”


第1519章 神子

　　此时，副院长，为黄小龙，提出了两个方案。

　　一是离开学院，到外面去自立门户。

　　二是继续留在学院，但必须要给学院画符。当然这也不是免费打工，学院方面，也是会支付给黄小龙，巨额的报酬。

　　黄小龙脑子里面，便是盘算了起来。

　　“如今，要出去自立门户，时机还不成熟。毕竟，我刚来神界，我的身份，是极为敏感的。那些极端派，哪怕是暗中的支持我，也不敢太过明目张胆，否则会功亏一篑。因此，我出去之后，怀璧其罪，一定会成为众矢之的。学院哪怕保护我，也是明枪易躲暗箭难防。虽然我倒是不怕，可是呢，也会因此，耗费大量的精力与时间。”

　　罢了！便是继续留在学院中，当一条咸鱼吧！

　　黄小龙已然是有了决断。

　　“这个，呵呵，我便暂时留在学院吧。说实话，我也有许多的知识，需要学习。”黄小龙嘻嘻一笑。“学无止境啊！”

　　顿了一下，黄小龙便是点头道。“各位副院长放心，学院栽培我，我自然是要反哺学院。好吧，便是今日所画的11种符篆，每一种，我每月向学院提供10张。”

　　也就是说，黄小龙每个月，要上缴110张符篆。

　　事实上，这一点的工作量，对于黄小龙来讲，也就是几个小时搞定。

　　“太好了！黄！太好了！”

　　对于学院来讲，这每月110张的极品符篆，却是一笔难以言喻的财富！

　　“黄，从现在开始，你搬到神力最为充沛的区域，有单独的宫殿给你，还有仆人伺候你。”副院长当机立断。“学院还会为你提供，最好的画符材料！”

　　双方算是各取所需。

　　相谈甚欢。

　　当下，四名副院长，在安排一番之后，便是与黄小龙一起，离开秘室。

　　卉忠心耿耿的留在外面。

　　随后，大家一起朝着学院最为核心的区域，也就是神力最磅礴的宫殿群走去。

　　卉走在黄小龙身旁。“老师，您真是学究天人，那画符一道，您可以教我吗？”

　　“你还真是得寸进尺啊。”黄小龙笑了一下。

　　卉用秋水般水汪汪的目光，看着黄小龙，居然有些含情脉脉的味道了。

　　神界啊，终究还是强者为尊的！

　　黄小龙现在毫无疑问是强者，超级强者，所以呢，自然也会牵绊一些女子的心！

　　很快，前方，便是出现了一大片氤氲在神力之中的宫殿群。

　　那神力，十分的缥缈，如同雾气。

　　品质高得离谱。

　　“黄，这里，便是学院最为核心的区域，埋了很多高级阵法。神力充沛，你在此居住，哪怕不修炼，神体也会得到滋养，进而蜕变。而神力，也会提升。我们学院，会竭尽全力，帮助你获得神格。”女性副院长笑道。

　　“好，果然是风水宝地。如此，便多谢各位副院长了。”黄小龙笑道。

　　当下，黄小龙便是在这宝贵的神力氤氲之地，获得了一间单独的宫殿。

　　类似于独栋别墅。

　　占地面积，非常广袤。

　　栽种了诸多的神界植物花卉，还豢养了可爱而代表着吉祥的神界瑞兽。

　　“老师，这宫殿群里，住的都是学院的真正大能，各位副院长，以及一些老古董。还有学院方面，最为妖孽的学生。像我这种老师，也是完全没有资格入住的。”卉在一旁介绍道。

　　顿了一下，卉却是脸色骤然发红，低声道。“老师，我想搬过来住，一方面伺候您，还有一方面，就是能够时时刻刻聆听老师您的耳提面命。”

　　“哈哈哈哈~伺候，你要如何伺候？”黄小龙半开玩笑半认真的道。

　　卉脸红得像晚霞，没敢应声。

　　“好吧。你搬过来吧。”黄小龙笑道。

　　顿时，卉激动兴奋得像个孩子。

　　进入宫殿之后，便是有足足20名姿容绝佳的女性神族，对着黄小龙盈盈拜倒。

　　这些，便都是类似于丫鬟婢女的角色了，主要便是伺候黄小龙日常起居了。

　　呵~~现在，黄小龙在学院中的地位，的确是飞升了。

　　黄小龙，卉，四名副院长，在宫殿的正堂坐定。

　　有婢女，送来香茗点心。

　　“黄，你已经成为学院的优秀学生了。”那女性副院长，温婉一笑。“关于优秀学生，我再给你讲一讲。”

　　黄小龙点头。

　　“事实上，每一年，学院都会评选出来一批优秀学生。给予最大程度的栽培。资源方面，予取予夺。”女性副院长侃侃而谈。“这一届，加上你，一共有6名优秀学生。呵呵，黄，你也不要认为6名优秀学员太多了，你得知道，整个主神学院，每一年的学生，都保持在数十万之众，从数十万学生中，甄选出来数名最为优秀的几个，这个概率，已经很小了，足以证明，这6名优秀学生的含金量了。”

　　“那么，从6名学生之中，我们还会选择出最为优秀的一个，被称之为‘神子’~~~”另一名副院长插话道。

　　“神子？”黄小龙倒是闻所未闻。

　　“对，神子。神子日后，是要侍奉在主神身侧的。”女性副院长，眼中放出光芒。“那就是神界，最大的荣耀了！无可匹敌！”

　　听到此处，黄小龙心中一动！

　　神子，相当于主神身旁的心腹！

　　而他的任务，是刺杀主神！

　　如果能够成为神子，那么，对于黄小龙的刺杀计划，那可是大大的方便了！可以说是一劳永逸！

　　不过，在来到神界之后，极端派的神族，并没有对黄小龙，提起过神子，也没有任务，让黄小龙要成为神子。

　　想想也对。

　　谁能想到，一个宇宙生灵，刚刚一来到神界，进入主神学院，就能够一鸣惊人，成为最优秀的学生之一？

　　那极端派的首领洪，恐怕是做梦都想不到的！

　　一个宇宙生灵，被他们看不起的存在，力压诸多的神族天才！

　　“黄，对于神子的选拔，也是非常的严苛，虽然你现在才华横溢，不过，也是要与其他几名优秀学生，进行一番的角逐。”那最为德高望重的副院长，笑嘻嘻的道。“当然了，我们还是看好你的。”

　　“老师，成为神子，就是一神之下万神之上的存在了！”卉神色激动。


第1520章 你必须要成为我的女人！

　　神子？

　　黄小龙眼睛，微微眯缝。

　　说实话，刺杀主神，乃是极端派交给他的任务。

　　但同样的，黄小龙也是极想要将那主神灭杀的！

　　原因无他。

　　主神的存在，无时无刻不在威胁着宇宙生灵。

　　只有将主神，彻底的抹杀，宇宙才会安宁。

　　在黄小龙看来，主神就相当于一个暴君。

　　不杀，迟早就是涂炭生灵的局面。

　　至于说利用黄小龙的极端派。

　　他迟早也会一一的解决掉。

　　在黄小龙看来，铲除了主神之后，所谓的极端派，便是一些渣渣了。

　　如今，主神还在沉睡，是刺杀他的绝佳机会！

　　一旦，黄小龙成为了神子，说不定，可以在主神沉睡之时，便接近于他。

　　然后——

　　杀！！！！

　　黄小龙心中一热，面色倒是平静如常，随口问道。“这神子，还真是不错。不过，据说主神仍在沉睡。倘若，成为神子，便是要等到主神苏醒之后，才能在他身旁侍奉吧？”

　　几名副院长，根本不疑有他。

　　那女性副院长，温婉一笑，“那倒不是。成为神子时候，立刻便是会被送到主神身边，先学习各种礼仪，并且，每日膜拜主神，奉献自己的信仰，等到主神苏醒之后，才能够更好的侍奉他老人家。”

　　好！

　　居然在主神沉睡之际，便能潜伏到他的身边！

　　这就是刺杀他的天赐良机！

　　“额~~那好吧。”黄小龙不动声色的点了点头。

　　另一名副院长，立刻对黄小龙勉励道。“黄，我看，你的性格，似乎是习惯将锋芒藏起来。毕竟，你身兼炼药与画符的绝佳天赋，却没有主动表现出来。但是呢，实话讲，这神子的名额，你应该还是要主动去争一下。这是整个神界，最大的荣耀。”

　　黄小龙都差点笑了。

　　尼玛，这还需要你们来提醒么？

　　神子，老子争定了！

　　这位置，非我莫属啊！

　　“那个……嗯，我会考虑的。该争的，我会去争。”黄小龙似乎是勉为其难的答应道。

　　“好了，黄，我们就不打扰你休息了。先告辞了。”四名副院长，都站了起来。

　　黄小龙与卉，将他们送了出去。

　　“呵呵，这里的环境，的确不错。”对于这些副院长的笼络，黄小龙自然是却之不恭。

　　“嘿嘿嘿，有本事的人，无论到了哪儿，都能混得风生水起啊~~”黄小龙嘻嘻一笑。

　　这一日的晚饭，亦是那些神族婢女悉心的服侍。

　　享用的，尽数都是神界最为华丽的美食。

　　入夜。

　　灯火恰到好处。

　　渲染出来了一种烟雨朦胧的氛围。

　　而这种氛围，情调十足。

　　偏殿内。

　　黄小龙坐在床榻之上。

　　卉有点害羞的坐在一旁的椅子之上。

　　安眠香熏得他们昏昏欲睡。

　　在灯光的掩映之下，卉眼波如梦似幻，一头秀发如云烟，气质更是如诗。

　　这个高冷的老师，此刻与黄小龙同处一室，尽显小女人的娇羞带怯。

　　此情此景，黄小龙也是颇为意动。

　　他也不是什么坐怀不乱的柳下惠。

　　“卉。”黄小龙轻声道。

　　卉抬起头来，与黄小龙目光交接，只觉得黄小龙的目光，炙热得发烫，烙在了她的心头，让得她本就有些迷乱的芳心，动摇了起来。

　　这两日，黄小龙表现出来的妖孽手段，早已经将这个高冷老师，那内心最为坚硬的外壳，敲了个粉碎。

　　而这等女子，一旦对你产生了臣服与膜拜，那必然将会一发不可收拾，比寻常女子，更加痴情。

　　“老……老师……关于神子的选拔，我也知晓一些规则。”卉强行的振奋精神，转移着话题。

　　“这卉老师，看样子，还是个嫩雏儿啊~~呵呵呵，有意思~~~”身为情场老手，黄小龙自然已经将卉的嫡系，揣摩了个透。

　　“你说说。”黄小龙依旧是目光直视卉。

　　卉粉脸霞烧，“在以往，每一届的神子选拔，规则都是相同的，这一届，恐怕也是不会例外的。”

　　听闻此言，黄小龙打起一丝精神，“继续说。”

　　“噗~~！”忽然，卉娇笑了起来。“老师，虽然您在四位副院长面前，好像对神子的竞争，表现得极为淡泊，但我有一种预感，你其实是志在必得的。”

　　“或许吧。”黄小龙笑了笑，忽然一搂，将卉抱满怀！

　　温香软玉！

　　卉嘤了一声，象征性的挣扎了一下，随后便是任由黄小龙抱着了。

　　她吐气如兰，媚眼如丝，低声道。“老师，我讲给你听……每一届的神子选拔，都是将几名入围的优秀学生，下放到一些宇宙之中，完成规定的任务。比如，杀戮那些宇宙中的细菌，亦或者是以特殊的身份，成为那些宇宙的主宰，无数生灵膜拜的神。亦或者，是搜寻一些特殊的材料……”

　　“哦？下放到宇宙？”黄小龙倒是感觉到了稀奇。

　　“嗯。老师，您一定还没有去过那些宇宙吧？听说，是很好玩的。”卉的眼眸之中，也是亮起了光芒，充满期待。“其实，我也想去的。老师，您下放到宇宙中，完成任务，可以带随从去的。您身边有随从么？”

　　“额~~好像没有。”黄小龙随意道。

　　“老师，没有随从，倒是不方便。以往下去的优秀学员，都有不少随从，这样也更容易完成任务。不如，这次，我就跟随您一起去，可以吗？”卉连忙说道。

　　“呵呵呵，你也没去过那些宇宙？”黄小龙开始上下其手。

　　他手法老练。

　　很快，卉便成了一摊烂泥。

　　“没~~没去过~~”卉低声道。

　　“可以带你去，也可以教你炼丹与画符，不过，你必须要成为我的女人。”黄小龙霸道强势。

　　不容卉拒绝！

　　“只有成为我的女人，心甘情愿将身心交给我，我才能信任你。我有许多秘密，不可能与闲杂人等分享！”

　　黄小龙说的是实话。

　　往后，应该会有许多暴露秘密的环节，如果，这卉不是心甘情愿将身心交给自己，黄小龙将立刻把她抛弃！

　　卉几乎是没有什么考虑，伏在黄小龙胸口，感受着从来没有近距离感受过的男人气息，她放心迷醉，一塌糊涂。

　　“老师，卉心甘情愿，跟随老师~做~做老师的女人~~~”

　　卉声若蚊呐。


第1521章 臣服我！！！！

　　这一夜，黄小龙与卉，做了那等不可描述的事情。

　　夫妻间的全套……

　　虽然，卉贵为神族，还是拥有神格的神族，但是呢，在那方面，真是太稚嫩了。

　　太青涩了。

　　黄小龙手把手的教她。

　　不过，也是令她毕生以来，第一次尝到了身为一个女人，应该享有的，基本的快乐！也是最原始的快乐！

　　这是卉从来没有想象过的快乐！

　　就好像是山崩海啸一般，将其怒卷，淹没了！

　　黄小龙也是奇怪，如那甄一般，现在的卉也是，在体验夫妻之乐时，反应甚至比地球女性还要强烈许多。

　　一夜下来，卉简直就是对黄小龙千依百顺。

　　说不出的恩爱缠绵。

　　她不停的感激黄小龙，便是说，是黄小龙，让她真正的体验到了，从来没有的快乐，这一生，至此，才算是没有白活！

　　咳咳~~神界啊！神界的女子，看来骨子里都是需要宠爱的啊！

　　第二天早上。

　　卉如同小猫一般，蜷缩在了黄小龙的怀抱里。

　　“唔~~”黄小龙轻抚着卉的秀发，“今天也不用去上课了吧。”

　　就在这时！

　　嘭~~！

　　嘭嘭~~！

　　轰~~！

　　……

　　在外面，传来了嘈杂喧嚣的声音。

　　很快便是听到，服侍黄小龙的那些神族婢女，发出惊恐的尖叫声。

　　“嗯？”黄小龙微微一凛。

　　卉也是立刻苏醒过来。

　　她一脸满足，低声道。“老师，发生什么事情了？”

　　“还不清楚。不过，应该是有人，闯到我的宫殿中捣乱。”黄小龙嘴角，掠过一抹冷笑。

　　不过眼中，却是充斥着玩味。

　　自己能够破例，入住学院位置最好的区域，这已经是无形之中，向整个学院宣布，自己乃是最为优异的学员！

　　况且，昨日，四大副院长，还当着全校师生的面，表过态！

　　可如今呢……

　　依然是有神族，闯到黄小龙的住处，大肆捣乱。

　　那对方的身份，恐怕便是有些耐人寻味了。

　　“好，很好~~看来，这学院中，总会发生一些事情，调剂枯燥的生活……哈哈哈！”

　　黄小龙笑了笑，便是直接穿好衣服，朝外面走去。

　　卉也是赶紧收拾了一下仪容，跟随黄小龙而去，颇有些夫唱妇随的味道。

　　外面。

　　几名婢女，瑟瑟发抖，宛如受惊的鹌鹑一般，缩在墙角，不敢说话。

　　而宫殿的宝座上，一尊年轻神族，大马金刀的坐着。

　　这年轻神族，大约就是下位神的境界，但是，气息非常的深邃，双眸之中，风起云涌！

　　一看就是长期身居高位的存在。

　　黄小龙也见过一些下位神，但是，很明显，眼前这个少年，气质方面，是最突出的，没有之一！

　　在这少年身后，站立着四名上位神！

　　对，上位神！

　　但却是规规矩矩的站在少年身后，似乎根本就没有坐下来的资格！

　　这几名上位神，似乎只是配站在少年身后。

　　如此站着，便是最大的荣耀！

　　他们是跟班！

　　天啊！

　　一个年轻的下位神，居然有着四名上位神跟班！

　　这等派头，这等气场，简直——太恐怖了！

　　卉一看到那名年轻神族，脸色便是微微一变，连忙在黄小龙耳边道。“老师，这家伙名叫‘圣’，是学院这一届，最为优秀的学员。当然，这是在老师没有成为优秀学员之前的说法。他的确才华横溢，在诸多的领域，比如炼制神兵法宝，比如书法，比如音律……都是天才妖孽。这些，还不算什么，最为恐怖的，乃是他的背景！”

　　说到这里，卉的表情，也显现出来了几分凝重。

　　“背景？”黄小龙微微一愣。“是什么背景？”

　　“老师，此人的父亲，乃是整个神界，最强最强的上位神，没有之一。他的父亲名为‘皇’，被称之为，主神之下的最强者！是无限接近主神的存在！”

　　一人之下万人之上！

　　“老师，您一定也知道，主神亲手缔造了六位后裔。四男两女。皆为高级血脉，主神血脉。一出生，便都是上位神。咱们的院长，便是其中之一。”

　　黄小龙了然。

　　六大最强上位神。

　　那极端派的洪，便是其中之一。

　　而根据卉所言，这“圣”的父亲“皇”，乃是六名最强上位神中的老大！

　　的确，这背景，非常非常的深。

　　“老师，圣的家族，也是神城第一家族。比如得罪过你的赢，周，这两大家族，与圣的家族比较起来，真是蝼蚁！这一点，根本不夸张。”

　　“因此，这圣在学院，几乎就是为所欲为，连四大副院长，都矮了他一头。只有院长，才能制得住他。但说起来，院长算是他的亲戚。当然了，圣自己，也太过妖孽了，诸多领域的大能。据说，圣未来，也是家族第一继承人，被誉为神界，百万年难得一出的超级天才！而这一届的神子，呼声最高的，便是圣！”

　　“老师，倘若，你对神子之位，志在必得。那么，圣便是你最大的敌人！最大的竞争对手！”

　　卉，将这猖獗得无边无际的神族少年，介绍了一番。

　　黄小龙点了点头。

　　的确，如卉所言，这圣，要本事有本事，要出身有出身，要后台有后台——嗯，是神界的骄子。

　　这一点，黄小龙承认。

　　但是呢，这并不意味着，黄小龙就会怕了他！

　　此时，那圣，也是看到了黄小龙。

　　他看了看黄小龙，又看了看卉，眼中，顿时掠过一抹戾气。

　　因为，他看到卉，那春风满面，受到了滋润的艳丽模样，心中也知晓，卉与黄小龙之间，发生过什么。

　　“岂有此理！”圣狠戾的吼叫了起来。“卉！你不识抬举！之前，本少要你侍寝，你一直推托！本少顾忌风度，不便对你用强，同时，也敬重你的贞烈。没想到，你居然，你居然！放肆！太放肆了！”

　　圣是醋意横生了。

　　他的确要求过会侍寝，但卉一概拒绝掉了。

　　他也不急。

　　认为，以自己的条件来讲，卉迟早在他身下，婉转承欢。

　　因此，他便是想，成为神子之后，再去宠幸卉。

　　可是。

　　万万没有想到，卉居然被黄小龙，先拔头筹！

　　“你！黄！”赫然，那圣，目光直视黄小龙！

　　铺天盖地的威压，朝着黄小龙席卷而来。“今日，本少过来，便是找你！听着，现在，给你一个机会，臣服本少！跪下！臣服！发誓！效忠！”


第1522章 承受一击！

　　那圣，直接用威压去震慑黄小龙，并且，如猛虎露出獠牙一般，想要黄小龙下跪！

　　“嗯？你让我跪下？”黄小龙的神念，灵魂，以及神体，俨然就已经达到了下位神的地步，因此，他根本就不怵怕圣的压迫。

　　完全可以云淡风轻，侃侃而谈。

　　“圣，你不要胡来！黄也是优秀学生！你若是压迫黄，学院也不会任由你胡作非为的！”卉怕黄小龙承受不住圣的当面压迫，便是直接放出神力，要将黄小龙维护住。

　　“哼！这么快，就和你的姘头如胶似漆了么？”圣的眼中，爆发出来几丝妒忌，恨不得立刻将黄小龙碎尸万段。

　　不过，他显然是在隐忍着。

　　“卉老师，请注意你的言行。你还没有资格，在我家少爷年前，如此失态。”站在圣身后的四名上位神，用森冷的目光，逼视着卉。

　　“卉，你不要插手，这件事，我来应付。”黄小龙拍了拍卉的肩膀。

　　自始至终，黄小龙从来没有让女人帮自己出头的习惯！

　　兵来将挡水来土掩，从来都是他一人面对强敌，面对千军万马！

　　看到黄小龙表情泰然自若，卉倒是一惊，便退了一步，低声道。“老师，你千万要小心。”

　　“说吧，你究竟想做什么。”黄小龙看向了高居宝座，飞扬跋扈不可一世的圣。

　　“听着，你夺取卉的身心，这一点，我可以不予计较。我宽宏大量！不过——你必须要臣服我！替我炼丹，画符篆！”终于，这圣，是将自己的目的，宣之于口。

　　原来，是要让黄小龙，做他的小弟！

　　他也是知晓，黄小龙在炼丹与画符方面的卓绝天赋。

　　因此要笼络。

　　“你真的是幸运，得到了我的垂青。”圣用一种怜悯的目光，看着黄小龙，就好像是在施舍。“你要知道，神界很多天才，都想要为我鞍前马后效命。可是，他们没有资格。我，乃是神界第一天才！我的父亲，乃是主神大神之下，最伟大的上位神！我，无法，无天！我，为所欲为！你臣服了我，保证忠诚，我可以让你得到，你想要的一切！如卉这等女神，你要多少，有多少！权势！我还可以给你权势！”

　　圣的声音，气质，的确充满了煽惑。

　　“嗯，你臣服于我，便不必与我争夺神子之位了。你得到的好处，未必会比成为神子更少。”圣冠冕堂皇地说道。“说了这么多，现在，跪下吧。”

　　黄小龙真是想笑了。

　　看来，这家伙，不仅是想要利用自己，而且，还想肃清竞争神子，最大的一个障碍，可谓是一箭双雕。

　　“抱歉。”黄小龙摇头。“我从来没跪过任何人。今日，也不打算跪你。更加不会臣服你。我这人，硬骨头还是有几根的。”

　　“什么？！”

　　闻言，那圣的脸上，便显现出来了一种不可思议的表情。

　　就好像，他的耳朵出了问题。

　　拒绝？

　　在神界，怎么可能有神族，拒绝他呢？

　　这是不是出什么问题了！

　　“忤逆我家少爷！放肆！以下犯上，罪该万死！”

　　那四名上位神，都是咆哮了起来。

　　顿时，整个宫殿，都是黑云压城。

　　“哈哈哈哈~~~”圣怒极而笑。“本少爷，很少很少，去招收手下。一旦本少爷开口，就没有拒绝的余地。你敢忤逆本少爷，祸在旦夕之间！”

　　“好了，不要在这里浪费时间了，马上滚。”黄小龙的表情，也是骤然变化。“这里是主神学院，虽然你位高权重，其实呢，我不相信你敢动手。”

　　“你！！！！”圣拍案而起。

　　对，他也被四大副院长警告过，黄小龙，乃是学院重点栽培的对象。

　　哪怕是给院长面子，也不许胡来。

　　倘若，今日他非得动手，那么，有可能——院长提前出关。

　　院长，相当于圣的姑妈。

　　对于院长，圣还是有些忌惮的，不可能太过火。

　　但是，就这样离开，他的颜面，又往哪儿放呢？

　　“你以为，本少不敢动你？”圣的脸色，完全狰狞了起来，宛如厉鬼。

　　“我等你出手。”黄小龙有恃无恐。

　　“好！既然如此！”圣目光一转。“本少也不想勉强你——好吧，你如果能够承受，我手下上位神的随便一击，无论你是死是活，我立刻就走。如何？敢不敢？”

　　说着，圣的脸上，便是显现出来一丝丝狞笑。

　　承受上位神的一击？

　　尼玛……

　　黄小龙的境界，也才是6级神啊！至少看起来是6级神！

　　上位神，哪怕就是动一动手指头，也能让黄小龙灰飞烟灭啊！

　　这看起来，是放黄小龙一马。

　　事实上，就是要将黄小龙置于死地！

　　“呵呵呵，怎么？怕了？我说过，我也不强人所难了。你只需要抵挡上位神的随手一击，这件事就了结了。怎么？我不过分吧？”圣用居高临下的目光，看着黄小龙，“当然，你现在可以回心转意，跪下，臣服。”

　　“圣，你太过分了！”卉维护黄小龙心切。

　　“好吧。既然如此，我便承受上位神的一击吧。”黄小龙淡然一笑。

　　“不要！老师！不要！”卉花容失色。

　　她很清楚，上位神一击的恐怖！

　　哪怕是她，下位神，也是瞬间就死！

　　黄小龙虽然在炼丹与画符领域，皆出类拔萃，可以称之为宗师，但是——

　　他的境界与神力，都太弱了！

　　不要说承受上位神一击了，哪怕就是一些攻击的余波，都能够将黄小龙直接碾碎成粉末，渣渣都不剩下一点！

　　“呵呵，卉，你不要以为我是意气用事。没关系。我承受一击，无所谓。”黄小龙笑了笑。“他们伤不了我。”

　　“你退后。”黄小龙对着卉柔声道。

　　在黄小龙的语气与眼神之中，无一不是透漏出来了一种强大的自信！

　　这种自信，具有极强的感染力！

　　让得，卉不由的往后退了几步。

　　“来吧。”黄小龙坦然面对圣。

　　圣凝眸思考了小片刻，他实在想不通，黄小龙凭什么能够，抵挡上位神的一击！

　　“好！或许，你是在诈我吧！”圣又是狞笑。

　　随后，便是对着一名上位神，低声的吩咐道。“你出手，不过，将他废掉就是了，不要伤他的命。这条狗命，留着有用。他的神力被废，还更加能够，安安心心的为我画符，炼丹。”

　　“遵命，少爷。”那上位神，点了点头，直接走向黄小龙。


第1523章 补偿

　　这时，黄小龙已然是决定，要抵挡住上位神的一击。

　　那上位神，也是极为狰狞的走向了黄小龙。

　　他全身上下，神力蒸腾。

　　神格之中，也是爆发出来了一圈圈法则的链条，十分恐怖。

　　上位神一击，基本上可以打爆宇宙中无数个星球，甚至于将一个宇宙，一分为二。

　　那等恐怖的程度，自然不需要多说。

　　哪怕是身为下位神的卉，若是承受上位神一击，也是粉碎而死的结局。

　　“呵呵，小子，老朽非常佩服你的勇气~~不过呢~~你太不识时务了。居然忤逆我家少爷。我家少爷的荣光，岂容你轻视？但是呢，你的命很好，少爷说过，只是废你神力，不取你狗命……少爷真是仁慈。”那上位神，不停的狞笑着。“你应该庆幸，你有利用的价值。”

　　“废话就不要多说了，来吧。”黄小龙极为坦然。

　　下一刻——

　　轰~~~~！

　　上位神一手横推，那无穷的神力，直接爆发。

　　一击之间，便是打出来了斗转星移，宇宙万象。

　　而且，这上位神，对于力量的把控，已经是妙到巅毫。

　　这一击，神力丝毫也不外泄，完完全全集中的轰击黄小龙。

　　就连攻击的余波都没有。

　　就等于是说，黄小龙就陷于狂风暴雨的核心之处。

　　而整个宫殿，其他的区域，都是风平浪静。

　　就拿卉来讲，哪怕是发丝都没有被吹动。

　　“哈哈哈哈~~~还敢和本少作对？这就是下场！”圣已经是狂笑了起来，似乎，都已经看到，黄小龙被神力击废，死狗一般跪地求饶的场面了。

　　卉惊颤的蒙住了双眼，不忍目睹。

　　在任何人看来，黄小龙都绝无生机。

　　不过！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一张张神符，从黄小龙的体内，飞了出来！

　　一共是100张神符！

　　每一张，都弥散出来一个金黄色的光圈。

　　足足一百个光圈，将黄小龙层层叠叠的缠绕了起来。

　　让得，黄小龙显现粗来金碧辉煌的状态。

　　宝相庄严。

　　符篆！

　　金刚符！！！！

　　黄小龙昨日，也是画了一部分金刚符，藏于体内，护身保命！

　　要知道，用神界高级材料，画出来的金刚符，防御能力，那可是极为牛逼的。

　　100张金刚符，将黄小龙防守了一个密不透风！

　　“只是时间比较紧迫了，否则，我去搜罗一些材料，在我体内，布置出来防御神阵，那我更加可以立于不败之地。”

　　黄小龙对于自己的优势，还是很清楚的。

　　在神界，他的优势，无外乎便是——符，丹，阵。

　　这三大领域。

　　好好利用这些得天独厚的优势，不说屠杀高级神，至少，自保是绝对没有问题的。

　　说时迟那时快，那上位神的一击，硬生生的轰在了金刚符上。

　　刹那间，100张金刚符，几乎是一下子便粉碎掉了。

　　但是，在击碎这100张金刚符之后，那上位神的一次攻击，神力也是耗尽了。

　　“这~~~！”那上位神，用不可思议的眼神，看着自己的手，“怎么可能！怎么可能！我的一击，居然被一个废物，抵挡了下来！这！这不可思议啊！”

　　“呵呵，我说过，抵挡一次攻击，现在，我做到了，你怎么说？是否，要拉下脸面，食言而肥？”黄小龙淡然一笑，看向了气急败坏的圣。

　　这个时候，黄小龙的符篆，也是用完了。

　　如果，圣依旧不依不饶，黄小龙便只能带着卉，一起暂避于地府空间了。

　　“妈的！！！！”圣勃然大怒，脸色阴晴不定，“你！你！好，很好！这就是符篆的威力？不错，居然以垃圾的修为，画出符篆，便挡住上位神攻击……看来，我还是低估了你，不过……你迟早，要成为我的奴才，我的狗！你记住，你会臣服的！我会让你跪在地上磕头，求我成为你的主人！”

　　说完，圣便是拂袖而去。

　　这一下，更是坚定了圣要收黄小龙为奴的信念。

　　因为，他是真正的见识过，黄小龙的才华！

　　太厉害了！

　　有了黄小龙相助，他几乎就是如虎添翼，可以真正的成为，神界未来的领军人物，其地位，要超过他的父亲。

　　“老师，你没事吧？”卉连忙跑过来搀扶黄小龙。

　　黄小龙反手将卉的蛮腰搂住，大笑道。“我能有什么事情？没事的。哈哈哈，怎么样，上位神，也根本杀不了我。”

　　“是啊，老师，你的符篆太厉害太厉害了。”卉两眼直冒光。

　　虽然，已经成为黄小龙的女人，但是呢，卉还是比较习惯称黄小龙为“老师”~~

　　而这等的称谓，黄小龙居然感觉到更加刺激。

　　“好了，改天，我会传授你炼丹之术。”黄小龙笑道。

　　忽然，卉一本正经的道。“老师，我之所以成为你的女人，并不是奢求得到你的炼丹术，而是，真正的想要成为你的女人。与利益无关。”

　　卉显现出来了一些自尊心。

　　“哈哈哈哈~~好，我知道了。”黄小龙奖励的亲吻了自己的女人一下。

　　这时，卉便是蹙眉道。“老师，圣心胸狭隘，睚眦必报，他一定不会善罢甘休的。”

　　“没关系，我不怕他。”黄小龙笑了笑。

　　他经历过的风浪很多，遇到过的强敌更是无数。

　　他也屠杀过诸神。

　　对于圣，他还真不怕。

　　不但不怕，反而，想要打脸！踩死他！

　　不多时，有神族进入黄小龙的宫殿，告知，四大副院长，要见他。

　　“呵呵，消息，传得很快。”黄小龙摇了摇头，随后，便是与卉一起，跟随那神族，去见四大副院长。

　　四大副院长所在的宫殿中。

　　“黄，真是抱歉，我们现在才得到消息，知道，圣去挑衅了你。哎~~圣，在神界，因为地位太过特殊，所以……”那女性副院长，也是一脸尴尬。

　　四大副院长，都无奈的很。

　　面有惭愧之色。

　　似乎，也是觉得，很对不起黄小龙。

　　“麻烦已经发生了，我与那圣，也是有过激烈的对峙了。事情无法挽回。”黄小龙眼睛微微眯缝。“不知道，各位副院长，要如何善后。”

　　善后？

　　四名副院长，为难的很。

　　“黄，我们会找圣谈判的。但是，很难说服他。他平时，对我们，也根本就没有礼数。”最为德高望重的一名副院长，斟酌了一下，“这样吧，黄，现在，我们给予你补偿，你想要什么，都提出来，我们会竭尽全力的满足你！”


第1524章 有孩子了！

　　补偿？

　　黄小龙心知肚明，这些副院长，是见自己受到了委屈，他们也帮不上忙，使不上劲，所以，便是来物资出来怀柔。

　　既然有送上门的好处，黄小龙自然是不会去拒绝的。

　　况且，主神学院，号称是囊括了神界品质最好的物资，那么，黄小龙不妨便是先狮子大开口。

　　“黄，你好好想想，你需要一些什么。”那女性副院长柔声说道。

　　黄小龙考虑了一下。

　　“嗯，我需要提升神体的神药，以及，这种药的药方。”黄小龙笑了笑。“另外，还需要提升神力境界的神药，药方。”

　　药方，是黄小龙最想得到的。

　　至于神器法宝啥的，说实话，黄小龙还不太想要，因为，那些终究是外力，要真正的变强，才能够在神界踏踏实实站稳脚跟。

　　外力，都是虚的。

　　追逐外力，就是舍本逐末。

　　他相信，以自己在炼药领域的造诣来讲，只要是得到了药方，加以改良，便是可以让神药的品质，更上一层楼。

　　然后，他就可以尽情的吞药升级，美滋滋了。

　　“这……”

　　四大副院长，聚在一起，商议了一番。

　　然后，立刻又吩咐人，去宝库里面查找清点，看看有没有黄小龙所需之物。

　　不一会儿，人回来了。

　　禀明情况。

　　“黄，你要的提升神体的神药，学院宝库中，只有3枚，不过，倒是流传下来了一张古药方。这种药，是无数年之前，一名神药师发明的，但他早已经隐姓埋名，甚至退出了十大神药师的排位，不知所踪。而这种药，炼制起来，非常困难，所以，产量不高。”

　　“好的。”黄小龙微微一喜。

　　有药方就好。

　　“至于提升神力的丹药，有20枚，但是没有药方。”

　　“好，这些神药，便都给我。还有，请给我准备一些，炼制那提升神体之药，所需的材料，越多越好。”黄小龙笑道。

　　当下，便是将黄小龙所需之物，移交给黄小龙。

　　药材什么的，也是很快的运送到了黄小龙所住的宫殿中。

　　黄小龙也是爽快之人，拿到好处之后，便是保证，以后不管那圣，如何来压迫自己，他都不会记恨学院的不作为。

　　这也让四大副院长，松了口气。

　　或许是因为，四大副院长，也是找过圣，因此，圣倒是收敛了，暂时不再来这边压迫黄小龙。

　　但是黄小龙非常清楚，以圣的睚眦必报，这件事，肯定是没完没了的。

　　平静的下面，一定酝酿着阴谋诡计！

　　但是黄小龙也不在乎这些。

　　打铁还需自身硬，现在，他有了资源，也有了变强的契机。

　　不要去期望别人的仁慈，自己变强就好了。

　　闭关。

　　黄小龙决定闭关。

　　他要去地府闭关，好好的炼药，提升实力。

　　目前，还不太适合，将地府的秘密，告诉卉。

　　时机不成熟。

　　因此，黄小龙便是哄着卉，让她暂时离开宫殿。

　　卉也不是什么不懂事的小女孩。

　　她知道事关重大，所以，便是乖巧听话的告辞离去。

　　临行之前，黄小龙与卉云雨一番，再度让她魂飞天外，体验到了真正至极的快乐。

　　卉也是越来越离不开黄小龙了，走之时，眼眸之中的眷恋，实在浓郁得不可思议。

　　黄小龙也知道，自己差不多，已经完美掌握住卉的身心了。

　　进入地府。

　　到了地府之后，诸多的神族奴隶，前来拜见黄小龙。

　　黄小龙便是将自己，在主神学院中的经历，尽数的说出。

　　让得神族奴隶们，都是惊呼不已。

　　没有想到，自己的主人，在进入主神学院不久，便是连续的一鸣惊人，制造震惊，成为了地位极高的优秀学员，可以去竞争神子之位。

　　不过，对于黄小龙触怒了圣的事情，神族奴隶们，也都是感觉到了一些隐患。

　　黄小龙并没有立刻去研究药方，炼制神药。

　　毕竟，地府中的时间流速，与外界，是不同的。

　　所以，黄小龙还是有大把时间纵情挥霍的。

　　他与老婆们欢聚一堂。

　　尽享夫妻之乐。

　　不过，有一件事，让得黄小龙极为狂喜！

　　许多老婆，都怀有身孕了！

　　比如——

　　龙族的两位公主！

　　林静！

　　大老婆宋雨茹！

　　还有昔日地球古物第一美女风寒烟。

　　崔飞烟，赢傲珊，马初夏……

　　黄小龙的血脉，如今是神族血脉，其中还蕴含了阴天子血脉，因此，十分的尊贵。

　　老婆们自己，也已经是神族。

　　所以，就不是普通女人的怀胎十月了。

　　而是——至少要怀胎二十年，才能诞下黄小龙的骨血。

　　而小孩一旦出生，便是极高的血脉天赋。

　　阴天子基因，神族基因，其中还有龙族的一些基因！还有上古鲲鹏的一些基因！

　　都是非同小可，极为强大的基因啊！

　　糅合在一起！

　　堪称无敌！

　　不会输给神界土生土长的神族！

　　这桩喜事，让得黄小龙，那是“老怀大慰”。

　　事实上，当初在地球上，黄小龙也是可以让老婆们怀孕的，但是，他还没有做好，成为父亲的准备。

　　到后来，才慢慢的开始，将自己的精华，毫无保留的，注入老婆们的体内，让其受孕。

　　大喜之事，整个地府，所有的宇宙生灵，普天同庆，狂欢三天三夜！

　　如今，后继有人，黄小龙更是要为自己的后代，打下一片安稳江山！

　　至少说，不能够让他们，被主神灭杀。

　　“这神界，我迟早要将其征服！我迟早会成为，天地宇宙中，唯一的霸主！没有人可以伤害我的女人，孩子，我的同胞！”

　　黄小龙意志力，也是达到了一种前所未有的高度。

　　随后，便是苦心孤诣的研究药方。

　　这是无名药方。

　　炼制的工序，十分的繁琐，复杂。

　　炼制出来的神药，便是淬炼神体。

　　只不过，这药还是霸道至极，如果是没有神格的神族，擅自服用此药，立刻被药力击穿神体，爆炸而死。

　　黄小龙日以继夜的研究。

　　在地府之中，过去两年！

　　终于！

　　研究有了巨大的突破！

　　黄小龙，将药方改良了！

　　炼制出来的神药，可以最大程度的淬炼神体！

　　而且，不再有副作用！

　　也就是说，药力非常的温和！

　　另外，还有一项重大成果！

　　炼制此药，所需的药材，在地府之中，也是大批量的培育了出来！

　　“好！很好！有了此药，我地府之中，人人便都能拥有，崛起的契机！好！”

　　黄小龙双眸之中，爆闪出来，照耀万古的神芒！


第1525章 上位神之体

　　如今，药方与药材，都已经妥了。

　　剩下的事情便简单。

　　炼药就得了。

　　黄小龙拿出了不少的丹炉。

　　足足100尊丹炉。

　　这些丹炉，虽然品质上，都比不了神界所产的丹炉。

　　但是，在宇宙层面来说，都是精品了。

　　黄小龙在每一个丹炉上，都刻画好了炼制那等提升神体之药的阵法。

　　是的，黄小龙在阵法一道，也是妖孽，并不输给炼药与画符。

　　繁琐的炼药阵法，尽数都是镌刻在了丹炉之上。

　　刻好了专属的阵法，如今，这些丹炉，便只能炼制一种药了。

　　就好像是，黄小龙写好了一个编程。

　　只需要将材料，按照配比，放入丹炉，便能批量的出药了。

　　就好像是制药厂的流水线一般！

　　这种炼药的方法，简直就是别出机杼。

　　呵呵，也对，将珍贵无比的神药，流水线似的炼出来，如果被主神学院的四大副院长知道，他们又该捶胸顿足的歌颂黄小龙了。

　　100尊丹炉，放在了一座宫殿外面的广场上。

　　另外，在广场上，还囤积着一堆堆如山高的药材。

　　所有的神族奴隶，都已经被黄小龙叫了过来。

　　人手一张药方。

　　那昔日的神药师“凯”，一边看着药方，一边看着丹炉，完全的激动癫狂了起来。“主人！您这……您这简直就是另辟蹊径！被您改良过的药方，堪称完美！而且，这样批量炼制神药，在神界的炼药历史上，从来没有出现过啊！主人无敌！主人无敌啊！”

　　“哈哈哈哈~~我的聪明才干，岂是神界诸神，能够比拟的？”黄小龙有些“大言不惭”地说道。

　　“好了，废话不多说，药方很容易看懂，药材和丹炉都有，你们现在，只管往丹炉之中，加入药材，然后催动神力炼药便可。”黄小龙跃跃欲试的道。

　　神族奴隶们，也不啰嗦。

　　尽数都是进入了自己的岗位，开始了浩浩荡荡的大炼丹药工程。

　　这等炼药，其精华之处，尽数都是在于丹炉上的炼药阵法。

　　炼药阵法，解决了一切难题，使得炼药这种高难度的技艺，变成了一件极为机械，甚至于简单枯燥的工作。

　　一炉一炉的神药，被炼制了出来。

　　整个地府，氤氲起来了神圣的光辉。

　　药香四溢。

　　黄小龙将自己的老婆与心腹们，都召集了起来。

　　譬如，当如受到黄小龙恩泽，尽数都已经成为神族的妖仙龙三界的高层。

　　譬如黄小龙昔日在地球上的至交好友，以及奴隶们。

　　“各位，现在，我大炼神药，大家一起服用。有朝一日，大家神体大成，便是进军神界之时！”黄小龙振臂高呼。

　　所有生灵，热血沸腾，群起响应。

　　当下，便是一个个的，领取神药，服用，淬炼神体。

　　那些神族奴隶，亦是得到了恩赐。

　　药力温和，人人都可以服用。

　　神药不停的被炼出来，足以满足所有人的需求。

　　黄小龙亦是携带一批神药，闭关。

　　服用下去神药之后，黄小龙的身体，爆发出来灿烂神光，不断的有杂质，被剔除了出来。

　　淬炼！

　　就好像百炼精钢！

　　一枚一枚的神药，不要钱似的吞了下去。

　　炼体，炼得黄小龙全身每一个细胞之中，似乎都已经是盘坐着一尊神祇。

　　他的体魄，俨然已经强大到了一种不可思议的状态！

　　五年！

　　足足五年的时间过去了！

　　黄小龙吃药，吃了五年！

　　而且是与世隔绝，专心淬炼神体的五年！

　　五年之后，这等药物，对于黄小龙的神体，已经没有了任何的效果。

　　而他的神体，也已经被淬炼到达了一种极致。

　　黄小龙很清楚，他已经拥有了上位神的神体！

　　这也是主神之下，最强大的神体！

　　如今的黄小龙，便是有着下位神的灵魂，6级神的神力，上位神的神体。

　　出关！

　　一出关，首先，便是所有的神族奴隶，都已经赶来迎接，并且，跪拜，谢恩。

　　因为，他们也尽数与黄小龙一样，将神体，淬炼到了上位神境界！

　　哪怕神力只是下位神与中位神的档次，但是，神体，已经登顶！

　　至于说，老婆们，还有诸多亲朋好友们，依旧还在闭关。

　　他们淬炼神体的过程，要比黄小龙漫长许多，毕竟，他们的底子，远远的不如黄小龙。

　　但是，只要神药不断，迟早有一天，他们会如黄小龙一般，拥有上位神神体的！

　　“你们的任务，便是在此炼药，让得，我的宇宙中，不断的诞生，拥有上位神神体的生灵。”黄小龙对着神族奴隶们，下达了命令。

　　而后，便是服用了那些提升神力的神药。

　　这些神药，将黄小龙的神力境界，硬生生的拔高到了9级神。

　　这似乎是一个瓶颈。

　　要诞生神格，依靠药物，已经不行了，需要一丝丝感悟，一丝丝机缘。

　　这就不是黄小龙能够强求得了的。

　　离开地府！

　　主神学院。

　　黄小龙在地府之中，度过几年，但是在神界，时间只不过流失了一天。

　　“呵呵，现在，我去找卉，那等神药，我也带了不少出来，足够让卉的神体，也凝练到达上位神的境界。想必，她一定欢喜得很。而这等炼药之法，药方，我都会尽数传授给她。”黄小龙对于卉，还是很有感情的。

　　毕竟，在床榻上，卉对于黄小龙，那是百般奉承，竭力迎合，那份温柔，那份挚爱，值得黄小龙像对待其他妻子一样，去对待卉。

　　来到卉的宫殿。

　　却是没人！

　　这时，住在附近宫殿的一名女性教师，也是下位神，见到黄小龙之后，便是连忙出来，低声说道。“你就是黄吧？学院的风云人物，天才妖孽，卉老师，对你钟情。”

　　“是的，这位老师，不知道卉在什么地方？”黄小龙问道。

　　那老师神念往四周扫了扫，低声道。“昨晚，卉被圣的几名手下带走了。”

　　“什么？！！！！”黄小龙勃然大怒！

　　圣？

　　他居然卑鄙如此，对自己的女人动手！

　　恐怖的杀机，在黄小龙体内，疯狂的发酵。

　　“多谢。我去找圣。”黄小龙冷声说道。

　　“黄，圣已经离开学院，他并没有带走卉。带走卉的，乃是他的一名上位神手下，还有学院中的一些狗腿子。”那女性老师，非常的不忿。“几名副院长也在寻找，但却没有找到卉。她如今，下落不明。我们这些与卉，素来交好的老师，也都是非常担心。”


第1526章 不要怕，我来了！

　　此时，滔天的杀意，便是在黄小龙的体内，卷起惊涛骇浪！

　　那圣便是迁怒于自己，因此，让手下，将卉虏走。

　　不过，卉应该暂时是安全的。

　　她被掳走，无非便是那圣，想要黄小龙，投鼠忌器。

　　他会用卉，来要挟黄小龙就范。

　　不过，黄小龙却是打定主意，一定要让圣，付出惨重的代价！

　　这个时候，四大副院长，也是怒气冲冲的到来了。

　　“黄，你也来了。没有想到，卉老师，居然被绑架了！”那女性副院长，也已经是暴跳如雷了。

　　“我们已经派人，追上了离去的圣，但他，对此概不承认。”那最为德高望重的副院长，这时也是发急。

　　“我们也找过了，几乎是将学院翻了个遍，还把卉有可能被藏匿的地点，都找光了！”又是一名副院长，恼怒不已。“根本找不到！现在，恐怕是除了圣本人之外，谁也不知道卉的下落，事情……有些麻烦了。”

　　“一点都不麻烦。”黄小龙恢复了冷静，然后，一言不发，便是返回自己的宫殿。

　　四大副院长，在后面跟着。

　　回到宫殿。

　　黄小龙直接走到了床边。

　　这张床上，黄小龙夺走了卉那最为宝贵的第一次。

　　夫妻之间，尽享鱼水之欢。

　　黄小龙神念一扫，直接从床上，找到了一根长长的，略微有些卷曲的，金色的秀发。

　　那是卉的头发！

　　四大副院长，在旁边看着，都不知道黄小龙要做什么。

　　找到头发之后，黄小龙从储物戒指中，拿出画符用的神纸与符笔。

　　他开始勾勒，画符。

　　“符篆？”四名副院长，眼睛都是不由的有些发亮。

　　“难道说，是找到卉的一根头发，便可用符篆，寻找到卉，如今的下落？”女性副院长，简直就是双眼放光。“这等手段，可是有些神乎其技了。”

　　很快，符篆画好。

　　黄小龙将卉的那根头发，绑在符篆之上。

　　然后，烧掉符篆。

　　当符篆燃成灰烬的一刻，一道神光，冲天而起！

　　那神光，化为一只神鸟，往宫殿之外飞去！

　　黄小龙神念锁定神鸟，也是急速的跟了上去。

　　四大副院长，并不怠慢，紧随其后。

　　神鸟径直的飞出了学院。

　　四大副院长心中，顿时涌起一个念头——卉，果然没有被藏在，学院之中！

　　在外面！

　　便是如此，黄小龙驾驭一道神光，随着神鸟飞去。

　　四大副院长亦是踩踏霞光跟随。

　　一个时辰之后。

　　来到一座连绵巨大的神山脚下。

　　这处神仙，占地面积，极为的广袤，但也是荒芜。

　　这乃是神界，比较出名的一处荒山。

　　但因为，着实太大，而且，山体很特殊，可以屏蔽神念的扫查。

　　所以，学院已经派了人手，来这边寻找卉，也是没有找到。

　　毕竟，不能用神念扫查，寻找起来，就极为的费时。

　　神鸟，飞入荒芜神山。

　　“呵呵，在这里~~”黄小龙眼中，掠过一抹森寒的杀机。

　　随后，黄小龙一回头，便是看向了四大副院长。

　　“四位副院长，这件事情，希望，你们不要插手。敢于绑架我的女人，那么，便是要付出代价。因此，等会儿，会有一些孽畜殒命。各位，隔岸观火吧。”

　　四大副院长，交换了一下眼色，便都点头。“好的，黄，这种事，也是在挑衅学院的尊严。而且，圣矢口否认，说不是他做的。那么，哪怕我们将凶手，尽数击毙，事后，圣也难以出头，他只能吃哑巴亏。”

　　“黄，你放开手脚去报复吧。我们会在一旁掠阵。如果你不敌，我们出手帮你。”最为德高望重的副院长，也是亲口承诺。

　　“呵呵，我不需要假手于人，你们，在旁看着便好。”黄小龙冷漠说道。

　　不过，四大副院长，还是有些不以为然。

　　卉，是被一尊上位神带头掠走。

　　他手下，还有一些中位神和下位神协助。

　　黄小龙是天才，可以借助符篆战斗。

　　可是！

　　他没有神格！

　　他去找一尊上位神报复，那基本上就是蜉蝣撼树！

　　没有悬念！

　　说不得，战斗起来，四位副院长，也是一定会出手帮忙的。

　　……

　　此时，神山的一座不起眼的山峰之上。

　　几名男性神族，正在站着。

　　卉，便是坐在一块岩石之上。

　　虽然说，她身上，没有一点的伤势。

　　但是，她全身的神力，俨然已经被锁住了！

　　甚至于，她都不能够动弹！

　　卉的面部表情，充满了愤怒。“你们大胆！公然在学院之中，绑架老师！是谁给你们这样的胆子？”

　　一名气息恐怖如深渊的上位神，冷笑了起来。“闭嘴吧。卉，你是不识抬举。我家少爷看上了你，那是你的福分，你不好好服侍，居然去跟了一个杂碎！如今，将你绑来，便是要那杂碎就范！当然，亦能考验一番，他对你，是否真情实意。他若不敢来，那么，便是欺骗了你的感情！”

　　“哈哈哈哈~~~”

　　其他几名神族，都是仰天大笑了起来。

　　他们根本就是肆无忌惮，有恃无恐。

　　有圣在后面撑腰，哪怕是在学院中，绑架了一名老师，追究起来，都能够大事化小。

　　况且，他们的目的，并非是针对学院，而是为了给黄小龙一个下马威。

　　卉愁肠百结。

　　“老师，你会不会来救我……不，老师，你不要来！这是他们的陷阱！你千万不能够上当！”

　　就在这时！

　　一只神鸟，飞到了这个山头，然后，迅速的化为灰烬。

　　一名少年，缓缓的走来。

　　阳光之下，他的面目，俊秀清雅如竹。

　　黄小龙来了！

　　“卉，你不要怕，我来了。”黄小龙的目光，看向了卉，他的眼中，便是只有卉，而没有其他的存在。

　　他甚至于，是直接无视了那几名神族。

　　“卉，你放心，我会救你。”黄小龙淡然一笑，“我，救该救之人，杀，该杀之狗！”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~！”

　　几名神族，都是狂笑。

　　“黄，想不到，你还是真重情义，也敢来？你倒是有些手段，居然这么快就找到了我们。罢了，你既然来了，那么，便先跪下吧，今日，容不得你放肆了！”那上位神，朝着黄小龙，爆发出去无边无际的恐怖压力！

　　要让得，黄小龙，直接下跪！


第1527章 一巴掌打飞！

　　“老师！这是他们的圈套！”卉大叫了起来。

　　不过，当她看到黄小龙毅然单枪匹马的前来营救她。

　　心中那一份感动，也是汹涌澎湃不已。

　　明知道对方有上位神，但依旧是义无反顾的来了！

　　卉心中尽是浓情蜜意。

　　这一刻，哪怕让她为了黄小龙而死，粉身碎骨，她也不会皱一皱眉头的。

　　至此，卉的身心，算是彻彻底底的属于了黄小龙。

　　为了黄小龙，她可以背叛一切，也可以放弃一切。

　　而此时，那上位神，却是用一种猫戏老鼠的目光，看向了黄小龙。“呵呵，来了，就不要走了。此处，也不是你想来就来，想走就走的地方。大约，你以为，你依靠符篆，可以抵挡上位神的一次攻击，你便有恃无恐，认为自己可以在上位神面前撒野。你错了——”

　　“承受上位神一次攻击，和与上位神为敌，这是两个截然不同的概念。”那上位神，指点江山，“上次，你依靠符篆，侥幸罢了。而且，还是少爷吩咐过，不能伤你，所以，你才活命，这回，可没那么好的运气了。”

　　这上位神脸上，泛出一抹狰狞之色。

　　黄小龙眼神漠然，“现在，给你们一次机会，如果，现在将我的女人放了，并且，下跪，道歉，我可以不杀你们。否则，尽数都是难逃一死。”

　　这话一说——

　　哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~~~~！

　　狂笑！

　　疯狂的笑声，响彻在了山头之上。

　　那上位神，简直都是笑得快岔气了。

　　“打人，他说要杀了我们？哈哈哈哈~~~此人，怕不是个疯子？”

　　“哈哈哈~~真是笑死我了……一个垃圾，连神格都没有垃圾，居然，口口声声，说要杀我~~笑死我了……哈哈哈~~~”上位神一边擦眼泪，一边笑。“来，给你一次机会，你来杀我们……来啊~~”

　　黄小龙微微摇头，眼中的杀机，却是越来越浓郁。

　　事实上，黄小龙的神体，已经是极致，主神之下的极致。

　　上位神的神体。

　　而且，纯粹的论神体硬度，恐怕，还是要超过眼前这个上位神的。

　　所以，以力量来说，黄小龙是可以击伤这个上位神的。

　　再加上符篆与阵法。

　　黄小龙完全有绝对的把握，杀死这些该死之物。

　　此时，不远处的天空上——

　　四名副院长，尊重黄小龙的决定，便是隔岸观火，将气息，完全的隐匿了起来。

　　不过，一旦发生什么异状，他们便是会直接出手。

　　“黄，口气还是很狂的。”那最为德高望重的副院长，微微的口气。

　　“以黄的境界，面对一尊足以碾压他的上位神，居然，能够做到如此的不卑不亢，侃侃而谈——这，便是足以说明，黄的心理素质，强大到了极致。”那女性副院长，也是赞许。

　　“好了，别废话，注意黄的一举一动，他稍微有危险，我们要在第一时间出手。这等妖孽，乃是学院之幸，不能够让他受到丝毫的伤害。这一次，圣的确做得太过分了。已经触犯到了，我们的底线，等到院长出关，我们一定要上诉，严惩圣！”

　　……

　　这时，黄小龙也没有什么废话了，直接就朝卉走去，根本是无视了，那几名神族。

　　“还真是如此放肆？”那上位神，脸上的笑容，凝固住了，眼神之中，杀意遍布，对着手下几名神族说道。“你们过去，将其擒拿。”

　　一共是四名手下。

　　两名中位神，两名下位神。

　　按照这个牌面，要拿捏黄小龙，那应该就是板上钉钉，没有丝毫的悬念。

　　四名神族，龇牙咧嘴的走向了黄小龙。

　　黄小龙，依旧是走向卉，还是没有正眼看他们。

　　这四名神族，感觉到了黄小龙的藐视。

　　他们被激怒了！

　　妈的！

　　你，一个残渣，居然如此无视我等，真是莫大羞辱！

　　当下，四名神族，身上，也是燃烧起来了神力，然后，朝着黄小龙，猛扑上去！

　　说时迟那时快！

　　轰~~！轰~~！轰~~！

　　黄小龙的周身，爆发出来了无穷无尽的神光！

　　一张张金刚符，被黄小龙祭了出来。

　　这次，黄小龙在地府之中闭关，不仅仅是炼体。他在数年之内，也是囤积了大量的符篆。

　　此刻，心念一动，便是有防御力极强的金刚符，祭出护驾。

　　看着黄小龙祭出金刚符，本来欲要插手的四大副院长，也是暂且按兵不动。

　　很快，那四名神族，便是攻到了黄小龙的身前，他们的攻击，狠狠的砸在了黄小龙的身体表面。

　　护体金光，被打得暗淡了不少。

　　不过，也是没有被打穿。

　　赫然！

　　雷符！

　　黄小龙的身上，爆出雪花似的，密密麻麻的雷符！

　　不知道有一万张，还是十万张！

　　这一下子，便是将那上位神，还有四大副院长，以及卉，都弄得懵逼了……

　　尼玛，如此多的符篆，黄小龙是怎么画出来的？

　　要知道，黄小龙在地府之中，默默耕耘了数年，才积攒下来如此多的符篆。

　　而神界的时间流速，也只是过去一天。

　　所以，他们都匪夷所思。

　　无数的雷符，可以说是顷刻之间，便是贴在了四名神族的身上。

　　刹那之间，便是将他们，贴成了木乃伊！

　　密不透风！

　　下一秒——

　　“给我爆！！！！”

　　黄小龙怒吼一声，杀气腾腾！

　　轰~~轰轰轰~~~轰轰轰轰——！

　　爆了！

　　爆炸了！

　　贴在这四名神族，神体表面的雷符，完全爆炸开来了！

　　这一下，硝烟滚滚。

　　整个山头，都摇晃了起来！

　　一些残肢断体，都飞了出来。

　　神血狂飙。

　　血肉模糊。

　　四名神族，两名中位神，两名下位神，现在是遭到了重创！

　　生死不知！

　　“孽畜！你！你找死！”那上位神，也是惶恐的吼叫了起来。

　　黄小龙这一招，是远远的超出了他的意料啊！

　　赫然！

　　黄小龙动了！

　　上位神的神体，完全的运转了起来！

　　使得，黄小龙化为一道神光，直接飚向了上位神！

　　快！

　　太快了！

　　这等速度，已经不是中位神和下位神，能够企及的！

　　黄小龙将身体的素质，发挥到了极限！

　　上位神的速度！

　　“怎么回事！”那上位神，出现了一丝丝呆滞。“不可能这么快的！”

　　啪~~~~~！

　　黄小龙一巴掌，抽了出去！

　　这是上位神的力量！

　　恐怖的力量，可以碎掉一个宇宙。

　　在这等恐怖力量的加持之下，这一巴掌的速度，也是达到了一个极致。

　　那上位神，根本没有反应过来！

　　这一巴掌，便是狠狠抽在了他的脸上！

　　声音，宛如陨石撞击！

　　上位神，被直接抽飞了出去！

　　高高在上的上位神，居然，一个照面，就被黄小龙一巴掌给抽飞了出去！


第1528章 一战杀五神！

　　黄小龙一巴掌，便是将那不可一世的上位神给抽飞了出去。

　　要知道，以黄小龙目前的肉身力量来讲，这一巴掌，可是不轻的。

　　直接便是将那上位神给打懵了！

　　那上位神，因为根本没有将黄小龙，放在眼里，所以防御方面，做得极为的差。

　　而且黄小龙来了个猝不及防，也没等他反应过来。

　　“啊~！老师！你！”卉又是激动，又觉得不可思议。

　　黄小龙连神格都没有啊！

　　而且这一次动手，黄小龙也没有借助符篆的力量！

　　强！

　　简直就是太强了！

　　强大到了无法理解！

　　四名副院长，对于黄小龙的表现，更是惊骇得欲要叫了出来！

　　当然，他们的眼力，是要远远高过卉的。

　　“是肉身力量！强大到极致，不比我们弱的肉身力量！”那最为德高望重的副院长，嘶声叫道。“这是怎么回事！上位神的神体！却是连神格都没有的境界！亿万年来，在神界，没有诞生过这种妖孽啊！”

　　那女性副院长，身体发颤。“昨日，黄向我们索要了提升神体的神药与药方。他一定是按照药方，炼制出来了神药！可是！一夜之间，不可能炼出太多神药，也不足以让他产生这种蜕变！”

　　“嗯，由此看来，黄，应该是有一件时间神器。”又是一个副院长，严肃地说道。“时间神器，在整个神界，也不算多。黄居然有一件，看来，黄的背景，也不是那么简单的。”

　　就在这时，黄小龙已经扑向了跌倒在地的上位神。

　　趁你病要你命！

　　既然已经出手，黄小龙也不再顾虑什么了。

　　而且，敢绑架自己的女人，还要挟自己，那就——只有死路一条了。

　　说时迟那时快。

　　黄小龙已经是一只脚，踩在了那名上位神的小腹，也就是丹田之上。

　　那里，便是他神格的位置。

　　“不~~~~~~~！”上位神眼中，掠过一抹恐惧，他知道，黄小龙要做什么。

　　但是，电光火石之间，他根本来不及做出防御了。

　　毕竟，黄小龙的脚，已经在踩在了他的身体之上。

　　“不要！求你！”上位神，像是一只死狗一样，在求饶。

　　黄小龙二话不说。

　　神力猛然催动！

　　轰~~~~~~~~！

　　坍塌！

　　在上位神的体内，爆发出来了坍塌崩裂的声音。

　　他的神格，碎了！

　　全身神力，就好像是放气一般，狂卷而出，吹得这一片荒芜之山，都是不停的簌簌摇晃。

　　废了。

　　黄小龙亲手，将这上位神给废掉了！

　　显现出来了令人发寒的杀伐果决。

　　“不啊~~不！不啊！我被废了！孽畜啊！孽畜！”上位神，发出来了如丧考妣的声音。

　　他的眼神中，涌现出来了太多太多的不甘，怨恨，疯狂……还有后悔！

　　“我是上位神啊！渡过了所有的神劫，在神界，也就是主神可以压制我，我是高高在上的存在啊！为什么，为什么今天，我会被废掉！失去一切！我后悔啊！圣！你这个畜生！你把我毁了啊！你这作威作福的畜生！我不应该效忠于你啊！”

　　这上位神，完全的语无伦次，失心疯了。

　　他后悔。

　　他憎恨黄小龙。

　　同样的，他也恨意滔天，恨上了圣。

　　如果不是圣，命令他来绑架卉，他也不会如此的惨淡收场了。

　　“现在后悔，来得及吗？”黄小龙笑了笑。

　　“你，你还想怎么样？”忽然，那上位神，看向黄小龙的眼神中，便已是填满了恐惧之意。“你已经把我废了，难不成，你还想……你……你……”

　　“我说过，我要你的命。”黄小龙云淡风轻地说道。

　　“不！我已经废了！你放过我一条命！我想活下去，不想死！”上位神，哀求道。“到此为止好不好？我发誓，我不会报复你的。”

　　“哈哈哈哈~~早知今日，何必当初呢？而且，不杀你，我的底牌，会被你，尽数的告知那圣~~我可不傻。再说了，你也老大不小，应该知道，做错事情，是要付出代价。有的时候，就是一招错，满盘皆输。下辈子，招子放亮点，还有，哪怕是当狗，也要跟对主子。”

　　说完，黄小龙直接一脚，将他神族的脑袋都踩碎了。

　　死。

　　另外四名神族，也是已经被雷符炸死了。

　　黄小龙一举，歼灭了5名神族。

　　这些神族尸体，黄小龙也不想浪费，直接扔进了地府。

　　虽然说，有四大副院长在，但是，黄小龙相信，他们不可能猜到，自己有地府。

　　充其量，便是认为，自己有一个空间类的神器吧！

　　无伤大雅。

　　“卉，没啥了。不用再害怕了。”黄小龙直接上去，将卉扶起来。

　　这时，卉也是忘情的抱住了黄小龙。

　　“老师~~呜呜~~老师……”

　　“好了，乖，不要哭了，以后，我不会让你再受到这种委屈，我发誓。”黄小龙笑了笑。

　　卉身上的神力，被暂时封印了，黄小龙倒是无法去解开。

　　四大副院长，降临到了山头。

　　“黄，好手段。”最为德高望重的副院长，对着黄小龙，竖了竖大拇指。

　　而女性副院长，则是走过去，将卉身上的封印解开了。

　　“黄，我们答应过你，这件事，会替你善后。既然，你已经藏匿了那些家伙的尸体，那么，我们便和圣装蒜。”一名副院长笑道。“之前圣还在狡辩，与此事无关，现在，他必不可能公然质问什么。只好吃一个哑巴亏了。”

　　圣的锋芒太盛了，所以，这些副院长，看到圣吃亏，居然有些幸灾乐祸了。

　　对此，黄小龙也是感觉到，有些好笑。

　　“黄，你是第一个让圣连续吃瘪的学员，你牛。”

　　“哈哈哈哈~~各位副院长，你们别取笑我了。”救出卉，一战杀五神，也是让黄小龙心情大好。

　　当下，大家伙结伴，回到了学院。

　　对于这一场杀戮，只字不提。

　　黄小龙，将炼体的神药，都交给了卉。

　　“卉。”黄小龙看向了卉。

　　“嗯？老师？”

　　“现在，我便要告诉你，我最大的一个秘密。”黄小龙似笑非笑。

　　“啊？什么秘密？”卉大为好奇。

　　“走，我带你去一个地方。”黄小龙神秘兮兮的道。“顺便，我介绍一些人给你认识。”

　　“好啊好啊！谢谢老师信任！”卉柔情似水。

　　黄小龙心念一动，便是带着卉，回到了地府。


第1529章 选拔

　　卉跟着黄小龙一起，来到了他的世界！就好像嫁鸡随鸡嫁狗随狗一般的感觉。

　　黄小龙所主宰的世界！

　　来到地府之后，哪怕是身为下位神的卉，也是完完全全的彻底被震撼住了！

　　“老师，想不到，你拥有一个世界！”看着那巨大的星球，那茫茫的宇宙，那无边无垠的地府。以及各种的地府生灵……

　　卉真的很震撼。

　　她自出生以来，便一直在神界，并没有去过下面的任何一个宇宙。

　　所以说，她并不知道，除了神族之外，究竟还有什么样子的生命。

　　而现在，她终于看到了！

　　亲眼看到了！

　　各种的生灵，走马观花似的，出现在了卉的世界里。

　　多么的鲜活。

　　多么的有趣。

　　卉，表现出来了激动。

　　“卉，这便是我，最大的一个秘密。”黄小龙的目光直视卉。

　　“嗯。”卉，似乎也是猜测出来了一些什么，但是，她并没有太多的猜疑与慌乱，有的，只是一份感动与坦然。

　　“老师，这便是一个宇宙，对吗？”卉嫣然一笑。

　　这时，黄小龙便是带着卉，在自己的宇宙之中，在地府之中，随意的闲逛。

　　一路上，各种的生灵，人类，都是恭敬的对黄小龙打着招呼。

　　这宇宙中的众生百态，喜怒哀乐，都是被卉一一的领略。

　　卉非常的兴奋。

　　在神界，她是看不到这些的。

　　黄小龙如今，对于神界，也是有一些认识。

　　相对来说，神界比较冷漠。

　　就好像是一台冰冷的机器。

　　说白了，就是人情味不足。

　　“对，这就是一个宇宙。”黄小龙笑了笑。“怎么，有没有什么不适应？”

　　“不适应倒是没有，就是太激动了，也觉得太好玩了。以前，我就想过，要去宇宙之中，好好的玩玩，可是，一直没有机会，老师，谢谢你给我这个机会。真的不错。”卉非常真诚的道。

　　黄小龙从卉的眼睛里，看不到任何仇视，厌恶，敌对的情绪。

　　她可以接受这个宇宙。

　　黄小龙也放心了。

　　“老师，这是你获得的一个宇宙吗？难以置信，你居然把一个宇宙，随身携带，并且，带到了神界。”卉只是误会，这个宇宙，是黄小龙获得的。

　　属于黄小龙的。

　　但是，她的脑洞，并没有那么大，她不会怀疑，黄小龙那神族的身份。

　　“不，我属于这个宇宙。我是这个宇宙的一份子。”黄小龙笑了笑。

　　？？？

　　卉表示不太明白。

　　“好吧，我直接说，我，并不是神族。”黄小龙目光清澈如水。

　　“什么？！”卉的娇躯，震动了一下。

　　满脸的不可思议。

　　“不是吧？老师，你拥有强大的神体，你的气息，与神族没有区别，你就是神族啊！”卉还是不相信。

　　“我只是宇宙生灵，如今的我，是得到了某些奇遇，这才与神族无异。”黄小龙依旧坦然。

　　顿了一下，黄小龙笑道。“怎么？知道我的身份之后，是不是很惊讶，也很排斥？”

　　“不是！没有排斥！”卉主动的抓住了黄小龙的手，极为坚定的道。“老师，无论你是什么身份，我，都是你的女人，这一点，已经是注定！就算，你真的是宇宙生灵，我也不会有任何的其他想法。因为，你教会了我，爱，是跨越种族，跨越任何的界限，是一种心心相印，心有灵犀。你说得很好。没有人比你说得更好。我确定，我是爱你的，不管你是否神族。”

　　“那就好。”黄小龙搂住了卉的小蛮腰，奖励的亲了她一口。

　　随后，黄小龙便是带着卉，去见自己的妻妾。

　　并且，与那些神族奴隶见面。

　　当，卉看到那些神族奴隶之后，又惊讶了一把。

　　因为，他们本应该躺在众神墓地之中啊！

　　现在，尽数复活。

　　还成为了黄小龙的奴隶。

　　这让卉好半天都没有反应过来。

　　不过，这种不可泄露的秘密，黄小龙都毫无保留的让卉知道，这也使得卉，涌起一阵彻底的归属感，以及……感动。

　　接下来的日子，卉很好的融合进了黄小龙的生活圈子。

　　她乐此不疲的在宇宙中旅游，玩耍。

　　她渐渐的，爱上了这个宇宙，爱上了黄小龙身边的人。

　　她甚至于，都与黄小龙的老婆们，姐妹相称了。

　　地府之中，时间的流速，与神界不同。

　　这让得，卉拥有大把的时间可以纵情挥霍。

　　黄小龙陪着卉玩耍了一阵之后，便是开始干正经事。

　　这次，黄小龙不仅仅是带着卉来适应地府。

　　他还要抓紧时间，制作一些保命的底牌。

　　毕竟，现在黄小龙算是彻底的与圣，撕破脸皮。

　　在这神界，上位神也不是什么大白菜。

　　黄小龙杀死了圣手下的一尊上位神，等于是断掉了圣的左膀右臂，这一定会让圣，大发雷霆，怒火焚天！

　　双方不死不休。

　　虽然，现在黄小龙是上位神之神体，有了一些依仗，但是呢，他也必须做好妥善的准备。

　　君子不立于危墙之下！

　　画符，炼丹。

　　黄小龙开始大量的制作各种符篆。

　　而且，用符篆，布置成为阵法。

　　简单的阵法，几千张符篆便可以组成。

　　复杂一些，威力大一些的阵法，动辄需要十几万，上百万张符篆。

　　黄小龙将画符篆之法，用通灵之术，传给了神族奴隶，以及一些心腹，让他们，帮着自己画符。

　　至于传授卉的炼丹之术，也简单的很，直接用通灵之术，相当于醍醐灌顶的传给她。

　　也就是说，如今的卉，已经是神药师了！

　　她毕生的愿望和理想，也是实现了。

　　这更是让得她，爱煞了黄小龙。

　　而且，她也是知晓，黄小龙的手段，潜力，远远高过大量的神族。

　　卉甚至产生了一个想法——

　　黄小龙未来，有可能，站在神界之巅！

　　就连卉都不明白，自己为何会有如此疯狂的想法！

　　十年！

　　黄小龙在地府之中，足足的呆了十年！

　　在这十年之中，黄小龙和奴隶们一起，画出了太多太多太多的符篆。

　　无可计数。

　　也炼出了不知道多少神药。

　　而宇宙中，譬如自己的老婆们，心腹们，亲朋好友们，都已经凝练出上位神之神体。

　　老婆们的肚子，也渐渐大了起来。

　　小孩们，或许再过十年，二十年，便是会出生了。

　　此时的卉，也是凝练出来了上位神之神体，身上也携带了不少的神符。就算圣再想对她下手，恐怕，也是不会轻易得手了。

　　“卉，我们现在出去。神界之中，还有许多事情，需要我去处理。”黄小龙笑了笑。

　　卉已经知道了黄小龙绝大多数的秘密，但是，有一种最为重要的秘密，她还不知道——

　　刺杀主神！

　　这个秘密，黄小龙暂且保留。

　　“嗯，老师，你也应该准备一下了，这一届的神子选拔，恐怕就要如期而至。”卉十分激动的道，“老师，我看好你的！”

　　离开地府。

　　主神学院。

　　四大副院长，直接来找黄小龙。

　　“黄，你要准备一下，明日，将会抽签。”那女性副院长说道。

　　“抽签？什么抽签？”黄小龙愕然。

　　“神子选拔，这一届的优秀学员，会降临到一些宇宙中，完成一些任务。明天，便是要抽签，决定，优秀学员们，应该降临到哪一些宇宙。”女性副院长，温婉的解释道。

　　“黄，现在，我给你讲一下，你有可能降临下去的那些宇宙。情况你还是要了解的。”那最为德高望重的副院长，笑着说道。

　　黄小龙的兴趣也上来了。

　　“好，愿闻其详。”


第1530章 规则

　　关于神子的选拔，各种规则，黄小龙还是比较感兴趣的。

　　那四大副院长，便是事无巨细的为黄小龙解释了起来——

　　“黄，这次选拔，你们6名优秀学生，会各自被下放到一个宇宙中。这次学院，抽取了6个宇宙，你们通过抽签，各选一个。”

　　那女性副院长，用温婉的语调，娓娓道来。

　　“这6个宇宙，按照难易程度，被分为一星到六星。一星最简单，六星最难。”

　　“各位副院长，所谓的难易程度，指的是什么。”黄小龙直指问题的关键。

　　“所谓的难以程度，主要便是——危险程度。”女性副院长的面色，也是有些严肃了。“危险？对于神族来讲，任何宇宙，都应该不会构成威胁吧？”黄小龙也困惑了起来。

　　譬如，当初，只是一个最弱渣的1级神，到了黄小龙那个宇宙，基本上都可以碾压。

　　“黄，你没去过宇宙吧？对，从单纯的印象来讲，神族，是万物之灵，凌驾万界。任何宇宙，都应该是不堪一击才对。可是——呵呵，黄，我告诉你，宇宙之多，无可计数，有一些宇宙中，也诞生了可以比肩神族的恐怖生灵！”

　　“嗯？”闻言，黄小龙心中微微一颤。

　　貌似，是这样的！

　　譬如，自己，就是一个宇宙生灵，但，哪怕是没有飞升神界的时候，都可以虐死一些低级神族了！

　　允许自己如此强。

　　也应该允许，在某些宇宙中，诞生可以杀神的恐怖生灵啊！

　　嗯，想通了！

　　“比如，当初的龙族，其实，也是可以与神族一战的种族。只不过，主神伟大，光耀万界，将龙神杀死，一统龙族！”

　　四大副院长，脸上，都涌现了出来，荣耀的光芒。

　　为主神感到光荣。

　　对此，黄小龙倒是不屑。

　　神族，自以为是最伟大的存在，虐杀龙族，杀死龙神，捕获龙族为坐骑。

　　这，相当于侵略！

　　主神，便如横征暴敛的暴君一般。

　　“好了，黄，言归正传。这次，神子选拔，其实任务，就是统一你们要去的宇宙！”女性副院长，娓娓道来。“抽签，决定要去危险程度为几星的宇宙，然后，统一这个宇宙，规则很简单，不是吗？”

　　“换言之，倘若，六名优秀学生，都将自己抽中的宇宙，给统一了，那么，最后评判胜负，就是看，统一的宇宙，其危险程度。将六星宇宙统一，那就是当之无愧的神子了。”黄小龙完全明白！

　　统一六星宇宙，为神子！无悬念！

　　“那么，抽签，抽中那个六星宇宙，呵呵，倒是可以决定胜负了。”黄小龙笑了。

　　这个时候，四大副院长，都是摇了摇头。

　　“错了。黄，能够决定胜负的，是看，你们六名优秀学员，谁能够，抽中，那个五星宇宙！”

　　“嗯？抽中五星宇宙，反而成为神子？”黄小龙有些迷惘。

　　“对。因为，六星宇宙，难度非常非常大，曾经，有数位上位神，奉命，讨伐这个宇宙，但是——陨落了！都埋骨于这个宇宙！被这个宇宙的土著所杀！可以说，这个宇宙，是无数个已知的宇宙中，最强的一个！”

　　说到此，四大副院长，眼中，都有着愤恨之色。

　　无数个已知的宇宙中，最强的一个？？？？

　　黄小龙心里有数了。

　　也就是说，这次的神子选拔，给出的六个选择，六大宇宙，其中最难的一个，基本上是不可能征服的。

　　去就是送死。

　　那么问题来了，六个优秀学生，谁能够抽到那个五星宇宙，基本上就有半只脚，踏入神子之门了。

　　“当然，这个六星宇宙虽强，但也不可能直接威胁到神界。我们神族，主神大人，之所以不亲自出手，灭掉这个宇宙，就是因为，想要营造出来，一个最强的试炼之地。让得，主神学院，终有一天，可以诞生一位，征服这个最难宇宙的最强神子！”

　　最强神子！

　　对，史上最强神子！

　　“或许，老师可以做到的！”卉，也是满脸激动。

　　四大副院长，却也是同时摇头。他们根本不看好黄小龙！

　　虽然，黄小龙很妖孽！

　　但是，远远不足以，征服那个6星宇宙！

　　“黄，这次去征服那些宇宙，是可以带随从的。比如，圣，就一定会带许多手下去。你呢？你有随从吗？”

　　“啊？随从？”黄小龙愕然。

　　不过，心中却也是微微一笑。

　　随从？我特么有的是随从！

　　老子随身带着一个宇宙呢！

　　神族奴隶，也是有着许多。

　　而且，每一位奴隶，目前，神体，都已经是上位神的境界。

　　除却神族奴隶，其他的诸多奴隶，心腹，也都拥有了上位神的神体。

　　可以说，黄小龙的力量，是很强大的。

　　随从无数！

　　不过，他当然，不可能让这些副院长，知道他的底牌。

　　因此，黄小龙便是故作为难的道。“我有随从，但只有一个，便是卉。”

　　“啊？”

　　四大副院长，都是懵逼。

　　随从就一个卉？下位神？

　　尼玛，这不是下去找死么！

　　除非，能够抽到难度最低的一星宇宙！

　　“这样吧，黄，你去奴隶市场，购买一些神族奴隶。没有随从是不行的。”女性副院长，便是仓促地说道。“没有随从，绝对不可能完成选拔任务！甚至有生命的危险！黄，你对于学院，非常的重要，学院方面，也不可能眼睁睁看着你出事。虽然，你自己，也能够击败，杀死上位神，但是，终究，势力太单薄了，单枪匹马，太过危险。”

　　“啊？还能购买奴隶？神族也有奴隶卖？”黄小龙倒是第一次接触这个。

　　“是的，都是一些，在神界，犯下了大错的神族。”女性副院长笑道。“黄，你身为神族，不知道这个？”

　　闻言，黄小龙心中一凛。

　　卉在一旁，连忙的遮掩道。“老师毕生，醉心于研究神符与炼药，心无旁骛，自然，是不知道那些琐碎的事情。老师，神界也有法律，一些神族，犯法之后，便是会被控制起来，成为奴隶，贩卖给其他的权贵。”

　　“可是，我也没有财力去购买啊。”黄小龙摇了摇头。

　　“黄，这样吧，我们学院方面，可以出资，给你购买20名中位神奴隶。50名下位神奴隶。这些奴隶，成为你的随从，跟随你，去完成选拔任务。”那最为德高望重的副院长，主动说道。

　　“怎么没有上位神奴隶？”黄小龙还是有些贪心的。

　　四大副院长，便都苦笑了起来。

　　“黄，上位神奴隶，你还真敢想。上位神，基本上就是可以藐视法律的，所以，不存在成为奴隶的可能。上位神，在神界，数量也不是那么多的。不过，20名中位神奴隶，50名下位神奴隶，也足够保护你了。除非是你运气非常差，抽到了那个六星宇宙，否则，你都能活着回来。”

　　“而且，学院还会给六名优秀学员，每人一张传送卷轴。当你们在进行选拔任务的时候，遇到难以抵御的危险，就可以传送回到神界。只不过，如此一来，你就被淘汰了，没有资格，成为神子了。”

　　“那好。那就多谢各位副院长，赠送奴隶给我了。”对于奴隶，黄小龙也是却之不恭。

　　都是有神格的奴隶啊！

　　不要白不要！

　　“黄，这次选拔结束，给你的奴隶，你还是得归还学院，毕竟，这可是为数不小的一笔财富啊。当然，你可以留下一两名奴隶，随身伺候你。”

　　好嘛，这算是借的。

　　不过，黄小龙却是冷笑了一下——老子是刘备借荆州，有借无还！

　　“好，黄，现在，我们就去奴隶市场。”四大副院长，齐声地说道。


第1531章 购买奴隶

　　于是乎，四大副院长，便是亲自带着黄小龙与卉，前往附近的奴隶市场。

　　购买一批奴隶，成为黄小龙的随从。

　　跟随黄小龙一起去宇宙中，完成任务。

　　虽然说，这等的操作，严格意义上讲，是属于违规了。

　　不过，黄小龙太有才华，太妖孽了，不能有丝毫的闪失，否则，便将会是学院方面，难以承受的打击。

　　与之同时，一名上位神，一直在跟踪着黄小龙。

　　他看到黄小龙与四大副院长，离开学院，直奔奴隶市场，眼中闪过一抹阴冷之色，转身便走。

　　学院，一座宫殿之中。

　　此时，那圣，已经返回学院之中。

　　圣的脸上，泛出了浓浓的嗜血狰狞之色，似乎是恨不得杀人。

　　嘭~~~~~~！

　　圣将手中的酒杯，直接砸碎。

　　对着在殿内服侍的一群婢女，咆哮怒吼。“你们滚出去！统统给本少滚出去！”

　　那些婢女，吓得脸色苍白如纸，赶紧的跑了出去。

　　宫殿内，便只剩下几名心腹的上位神。

　　“少爷，这次，就连您派出去的上位神，都殒命了。一定是四大副院长，从中作梗！黄，那种垃圾，怎么可能，击杀上位神？想不到，那四大副院长，居然如此的袒护，那小畜生。”一名上位神，也是咬牙切齿的诅咒着。“小畜生，不得好死！”

　　“不过，少爷，四大副院长，明显的是在袒护那小畜生，咱们就不能明着弄他了。”另一名上位神道。“不过，少爷，我们的计划，足以将那小畜生玩死！”

　　这个时候，那名跟踪黄小龙的上位神，也是回到了宫殿之中。

　　他一脸喜色。

　　“哈哈哈哈~~少爷，您真是神机妙算，料事如神！”那上位神，大笑了起来。“不出少爷所料，四名副院长，已然是带着那黄，去了奴隶市场！”

　　“哼！”圣收敛起来了怒容，眼睛里面，尽数都是阴险之意。“明天，便是抽签仪式，决定，要去哪个宇宙完成任务。那黄，根本就没有随从，无论去哪个宇宙，都是死路一条。因此，四名副院长，一定会为他，购买奴隶，保护他的狗命！本少，便是提前，安排好了一切！黄，你和本少斗，简直就是自寻死路！”

　　“就连四位副院长，都没有想到，奴隶市场，是少爷您家族的产业，这是一个秘密，整个神界，知晓这秘密的，屈指可数！”一名上位神，也是冷笑了起来。“少爷提前计算到了这一步，今日，在奴隶市场中，所有出售的奴隶，都是被少爷所控制的。等会儿，那黄，购买到了奴隶，就等于，是将少爷您的眼线，安排在了他的身边。等到，他去了宇宙之中，立刻便是会被这些奴隶制服！反戈一击！”

　　“这个黄，还是有些门道的。所以说呢，本少还为他准备了一件礼物。”那圣，脸上的笑容，越来越阴森，就好像是一只狐狸。

　　“这一次，抽签，本少爷也是做了手脚。”圣就好像是掌控住了全局，颇有一种运筹帷幄的味道。

　　“决定谁能够成为神子的关键一步，在于——谁能抽中那个五星宇宙！而六星宇宙，哪怕是本少爷的底蕴，都不足以前去征服。”圣阴笑连连。“这次，本少爷注定会抽中那个五星宇宙，顺理成章的，成为神子。而那六星宇宙，最危险的宇宙，便是留给那黄吧！哈哈哈哈哈！”

　　闻言，宫殿里的上位神手下，也都是狂笑了起来。

　　原来，圣暗箱操作了明天的抽签。

　　他自己，抽中五星宇宙，率领上位神随从，轻而易举便可以将其征服。

　　而最凶险的六星宇宙，指定让黄小龙抽中。

　　甚至于，今日，黄小龙购买到的奴隶，也尽数都是被圣控制起来的！

　　如此，黄小龙将会陷入，一个绝对不利的局面。

　　“还有！”圣笑得像是个魔鬼。“每一名优秀学员，都会获得一张传送卷轴，这是保命用的。黄获得的那张，是假的，他传送不回来！我会给他购买的奴隶，一张真正有用的传送卷轴，到时候，他若屈服，效忠本少，那么，便可以传送回来，但要是还冥顽不灵，就让他死在那个六星宇宙吧！”

　　说完，宫殿里，又响起了一阵恐怖的狂笑声。

　　一场针对黄小龙的阴谋诡计，已经徐徐展开，圣将这场阴谋的每一个步骤，都计算得极为精密。

　　……

　　四大副院长，带着黄小龙，来到了附近的奴隶市场。

　　卉陪着黄小龙。

　　而这个奴隶市场，就是神界，最大的一个奴隶市场。

　　贩卖的奴隶，等级也是最高。

　　这里，能够买到，诞生了神格的奴隶。这是其他奴隶市场，不敢想象的事情。

　　接待的，是一个上位神，身形消瘦，一脸的精明干练。

　　“啊~~四位副院长！欢迎，欢迎啊！”那接待者，满脸堆欢的迎了上来。“有什么可以帮助你们的吗？”

　　而事实上，这名接待者，也早就得到了自己主子的示意。

　　知道，今天四名副院长，是来给主子的仇人买奴隶的，因此，他也是暗中，动了手脚。

　　“我们需要50名下位神，20名中位神。”那女性副院长，开门见山地说道。

　　“哦？那倒是有些不够了，只有38名下位神，14名中位神。”那接待者，满脸为难之色。

　　四大副院长，交换了一下眼色。

　　“黄，可以么？”女性副院长问道。

　　“无所谓了。有就行。”黄小龙笑了笑。

　　“那行，这一批奴隶，我们全部要了。”最为德高望重的那名副院长，直接拍板决定。

　　当下，四名副院长，便是去办理手续。

　　不多时，一共是52名神族奴隶，被领了上来。

　　有男有女，刚好是38名下位神，14名中位神。

　　这些奴隶，眼中有着一些桀骜之色，但更多的，是无奈与憋屈，服从。

　　“黄，从现在开始，这些奴隶，便归你所有。不过，当你完成了神子选拔之后，需要将绝大部分奴隶归还给学院。你自己，可以留下少许。”最为德高望重的副院长，对着黄小龙说道。

　　说完，交给黄小龙一件神器。

　　这一件神器，乃是一块玉简。

　　“黄，这便是控制奴隶的神器，这52名奴隶的灵魂烙印，尽数都在其中。你滴血炼化之后，这些奴隶，便都不敢造反，否则，你一个心念，他们便会魂飞魄散。”

　　黄小龙心不在焉的把玩着玉简。

　　说实话，他根本就没有将这玉简，当成一回事。

　　他要控制这些奴隶，不用什么玉简，直接渡化！

　　就好像控制地府之中，那些神族奴隶一般！

　　“你们，现在都是黄的奴隶了。”四大副院长，齐声宣布。

　　“主人——！”


第1532章 识破阴谋！

　　买完奴隶之后，黄小龙便是带着卉，与奴隶们，一起返回了自己的宫殿。

　　那四名副院长，这才放心下来，与黄小龙道别，并提醒黄小龙，不要忘记，明日的抽签。

　　而圣的宫殿之中，却是一片欢乐的气氛。

　　“少爷，您安排的那些奸细，尽数都是被那黄给买了去！如今，黄的一举一动，便完全在少爷您的掌控之中了！”

　　那圣，满脸嘲讽。“黄，你桀骜不驯，到头来，还不是要被本少算计！哼！就凭你，也逃得过本少的手掌心？”

　　与之同时。

　　黄小龙在自己的宫殿四周，贴满了隔绝屏蔽的符篆。

　　如此，外界，哪怕是上位神，都无法用神念，扫到黄小龙宫殿内发生的事情了。

　　接下来，黄小龙便是带着卉和新买的诸多奴隶，一起进入地府。

　　浩瀚地府。

　　无边无际的宇宙。

　　属于黄小龙的世界。

　　来到地府之中，那些新买的奴隶，都震撼不已！

　　惊呆了！

　　万万没有想到，黄小龙不仅仅是有一个空间神器，甚至于，他还炼化了一个庞大的宇宙！

　　而在这个宇宙之中，甚至都有神光在不停的闪烁。

　　这是一个品质非常非常高的宇宙！

　　主殿。

　　之前的神族奴隶，尽数出来迎接。

　　这让新买的奴隶，都骇然欲死！

　　“啊？！这是……这是在众神墓地之中，停放的尸体啊！为什么会在这里？而且，还都复活了！只有主神才能复活陨落的神族啊！这到底是怎么回事？！”

　　这些奴隶，脑中，都有巨大的问号。

　　秘密！

　　他们似乎，终于知道了黄小龙的秘密！

　　倘若，将这个秘密，禀告给圣少爷，那么，将会得到巨大的赏赐！

　　而且，盗窃众神墓地中的尸体，这个是死罪。

　　目前，神界还在通缉元凶呢！

　　检举揭发，便是大功一件。

　　这些被黄小龙新买的奴隶，心中也激动了起来。

　　“主人，这些，便是您在奴隶市场，购买的奴隶么？”之前的一名神族奴隶，蹙眉问道。

　　“嗯。据说，用一件神器，能够控制他们。”黄小龙拿出那块玉简。

　　事实上，这块玉简，也是被动了手脚的。

　　哪怕是黄小龙滴血认主，也根本控制不住这批奴隶。

　　“是的，主人，滴血之后，可以掌控他们的灵魂烙印，完美控制，不能反抗。”

　　“哈哈哈哈~~完美控制？”黄小龙笑了笑。“我不相信这些东西。”

　　说完，黄小龙心念，直接一动。

　　轰~~~~！

　　玉简爆炸，碎裂成渣。

　　“啊？”新买的那些奴隶，便都骇然欲绝！

　　这黄小龙，完全的不按照常理出牌啊！

　　“你们，用气息，给我镇压住这些奴隶，让得他们，神魂不能动弹，我用渡化之光，直接束缚他们，让得他们，真正的成为我的奴隶，与你们一样。”

　　黄小龙只会按照自己的方法来。

　　在这神界，黄小龙的戒心，那是非常非常之重的。

　　一听黄小龙这么说，那些新买的奴隶，便是慌乱了！

　　计划出现了变化！

　　“等等！主人，您准备做什么？控制我们的方法，就在那玉简神器之中，您只要滴血就可以了，现在，你把玉简毁灭，难道，你想伤害我们！”

　　“不对！主人，不对！”之前的一名奴隶，骤然大叫起来。“这些家伙，神魂都烙印在玉简之中，现在，主人您将玉简毁灭，但是，他们居然神魂不灭！玉简有问题！这些奴隶有问题！”

　　“哦？”黄小龙终究也不是蠢人。

　　他立刻反应过来。

　　玉简都碎成渣渣了，你们居然还完好无损？

　　“哈哈哈哈哈~~看来，又是一个阴谋诡计啊！居然是无意之中，被我识破了。”黄小龙眼中，闪过一抹阴冷之色。

　　“给我镇压住他们！”黄小龙咆哮了起来。

　　“被他看出问题来了！杀了他！”

　　事已至此，那些新买的奴隶，也都暴露出来了獠牙，他们自然不可能坐以待毙，便是准备直接将黄小龙控制住再说！

　　黄小龙的神族奴隶，本来便是数量更多，而且，一个个的，都已经上位神之最强神体。

　　所以，气息笼罩，直接便是将那群新买的奴隶，镇住了。

　　黄小龙也没闲着，心念一动，体内，爆炸出来密密麻麻的符篆！

　　定身符！

　　这些新买的奴隶，就好像是木乃伊一般，全身上下，裹着一层一层的定身符，暂时也动不了啦。

　　下一秒，黄小龙又爆出无数的定魂符，将他们的神魂，也定住了。

　　黄小龙这几下反应，完全就是兔起鹘落，神速无匹。

　　几乎是瞬间便控制住了局面。

　　接下来，便是恐怖的渡化之光，一道一道的，照耀在这些新买奴隶的神魂之中。

　　开始渡化。

　　因为，他们的神魂被定住了，所以给了渡化之光，可乘之机。

　　“啊~~小畜生，你在做什么？你这是在做什么！你要在我们灵魂之中，栽种什么邪恶的东西？”

　　“住手！你这个孽畜！孽畜啊！我们都是圣少爷的手下，你敢动我们，圣少爷一定会让你死的！”

　　“哈哈哈哈哈~~又是圣？好，几次三番的阴谋算计我，我会让他死的，我保证！”黄小龙，完全的怒了。

　　但是如今的他，也是有些城府的，不会冲动。

　　他准备，将计就计，利用这些奴隶，去对付圣！

　　虽然说，现在已经开始渡化了，但要彻底的将这些家伙，变成自己的奴隶，也是需要比较漫长的一段时间。

　　毕竟，他们也是有神格的，不可能那么脆弱。

　　好在，地府之中，时间有的是。

　　黄小龙又画了大量的定身符与定魂符，交给神族奴隶。

　　在渡化的过程之中，只要控制住他们，他们就是砧板上的鱼肉，没办法反抗。

　　大不了，就是耗费一些时间罢了。

　　“卉，我们出去。参加抽签。这件事，暂时不要宣扬，将计就计，让那圣得意一段时间吧。”

　　黄小龙笑了笑，便是带着卉，离开了地府。

　　次日，黄小龙与卉，结伴去抽签。

　　抽签仪式，是在学院之中，四名副院长办公之地，一座辉煌的宫殿之中举行。

　　此时此刻，宫殿外面，已经围了无数的师生。

　　他们是来观礼的。


第1533章 暗箱操作

　　今日，抽签！

　　事关重要，关系到神子选拔的抽签！

　　这不仅仅是在主神学院的盛事，哪怕是在整个神界，都是有着无数的神族在翘首以盼。

　　毕竟，神子的身份，那是非比寻常的。

　　是神界，最为荣耀的一个身份，没有之一。

　　当然了，坊间也是传来了，这一届的神子，已经不具备任何的悬念，将会是——圣！

　　但具体的情况，还是要看看抽签的结果。

　　万一，圣的运气不好，没有抽中5星宇宙，而是抽中1星，或者6星宇宙呢？

　　黄小龙与卉一起，来到了抽签之地。

　　看到黄小龙之后，围观的师生们，都是不由的，分开了一条道路，让给黄小龙与卉。

　　如今，黄小龙在主神学院，也是受到推崇的优秀学生。

　　他的表现，也是为自己，赢来了尊严。

　　进入大殿！

　　四大副院长，高坐在宝座之上。

　　那院长，依旧是在闭关，并没有在这等关键时刻现身。

　　或许，对于院长这等高高在上的存在，谁做神子，已经全然没有关系了吧？

　　左右，坐着几名神族学员。

　　一共是五名。

　　尽数都是有着下位神的境界。

　　而其身后，都是有着上位神的仆从。

　　这，就是除黄小龙之外，其他的五名优秀学员！

　　由此看来，这些优秀学员，都是身份不低的。

　　至少，都是有着上位神的仆从。

　　看来，在神界，寒门根本出不了贵子。

　　像黄小龙这样，只是带着下位神境界的卉，前来参加抽签，也是极为的寒酸的。

　　这让得，那五名优秀学员，都是对黄小龙，投来一抹藐视的目光。

　　圣也在。

　　此时，便是淡笑着看向黄小龙。

　　但他的笑容背后，隐藏着说不出来的怨恨，仇视，杀机！

　　不过，也是有着一抹戏谑。

　　看着黄小龙，就好像是猫在耍弄老鼠。

　　因为，圣的计划，已经在一步步的蚕食着黄小龙。

　　从那些奴隶，到今日的抽签！

　　尽数，都是圣在操纵着！

　　他几乎已经达到了一种只手遮天的地步！

　　权势惊人。

　　与他作对，便都要死。

　　看到黄小龙走入宫殿，四大副院长，便都是同时对黄小龙，点了点头。

　　黄小龙在一个空位上，坐了下来。

　　卉，便是乖巧的坐在了黄小龙的身旁。

　　那最为德高望重的副院长，直接站了起来，目光扫了一圈，一种威严的气势，顿时散发。

　　宫殿内外，一片寂静。

　　那副院长朗声宣布道。“这一届，本院一共诞生了六位优秀学员，一个个，都出类拔萃，乃是学院之幸。而这一届的神子，也将在这六位优秀学员之中诞生！废话，也就不多说了，六位优秀学员，将会被下放到六个不同的宇宙之中。这六个宇宙，按照危险的程度，被分为一星到六星。好，请六位优秀学员，开始抽签。”

　　“抽签的规则如下——”那女性副院长，宣布道。“由六位优秀学员，入学的先后顺序，决定抽签顺序。首先，第一个抽签，乃是优秀学员——赠！”

　　一名优秀学员，面泛喜色。

　　第一个抽签，说不定，可以拔到头筹。

　　“我，希望可以抽到那个五星宇宙。”那赠，直接上前。

　　在四大副院长身前，便是浮现出来六个类似于黑洞一般的物质。

　　神念，可以探入其中。

　　此时，圣便是慵懒的打了个哈欠，暗暗的冷笑不已——“还想抽中那个五星宇宙？真是不自量力，这一次的抽签，可是本少完全控制的，这就是权势，不是你们这些垃圾，可以明白的。”

　　那赠，稍微选择了一番，便是将神念，探入其中一个黑洞物质。

　　与之同时，圣的神念，也是稍微一动。

　　他控制着那赠选择的那个黑洞物质。

　　随着赠的神念抓取，一张卷轴，以及一个编号牌，从那黑洞物质之中，冉冉升腾了起来。

　　那编号牌上，分明用神文，写着“一星宇宙”，这样的字眼。

　　“什么？一星宇宙？我抽取了最垃圾的一个宇宙？！”那赠，有些恼怒的咒骂了起来。

　　抽中一星宇宙，哪怕是将其完美征服，几乎也会是垫底的一个吧。

　　除非其他优秀学员，尽数都是失手。

　　但，这有可能吗？

　　因此，在宫殿外面，那些围观的师生，都是点头议论——垫底的诞生了。

　　“好了，赠，那好卷轴，如果遇到危险，便传送回来。下一个抽签的，乃是优秀学员——智！”

　　那智，乃是一名女性神族。

　　但论艳色，比之卉，也还是颇有不及的。

　　不过，有传闻，她曾跪舔过圣。

　　圣也是勉勉强强，宠幸过她一段时间。

　　智居然，抽中了一个4星宇宙。

　　这算是不错了，应该来说，便是5星宇宙之下，最好的一个宇宙了。

　　第三个抽签的，是圣。

　　在众目睽睽之下，圣抽中的五星宇宙。

　　这，让得整个学院，都沸腾了起来。

　　“果然，圣抽到了利益最大，也是最能够奠定神子地位的五星宇宙。”

　　“圣的崛起，看来是冥冥之中，主神的意志。”

　　“切，这也太假了吧。”

　　“慎言。”

　　……

　　抽中五星宇宙之后，圣也是用挑衅的目光，看了看黄小龙。

　　黄小龙满不在乎的笑了笑。

　　其实，这一次，他的目标，就是那个六星宇宙。

　　号称万界之中，最为凶险的一个宇宙。

　　黄小龙要玩就玩最大的。

　　还剩下三名优秀学员，而剩下的宇宙，便是2，3，6。

　　现在，大家最关心的，就是谁最倒霉。

　　抽到那个6星宇宙。

　　这个倒霉蛋，估计是刚刚降临下去，就会哭着传送回来。

　　这个时候，师生们便是意识到，其实，那赠抽取了1星宇宙，还不一定会垫底。

　　真正垫底的一个，是抽中6星宇宙的！

　　黄小龙最后一个抽签。

　　前面两名优秀学员，一个抽中了2星，一个抽中了3星。

　　嗯，如圣安排的那样，6星宇宙，是稳稳当当的留给了黄小龙。

　　四名副院长，都感觉事情不对劲。

　　但是呢，的确也抓不住什么把柄。

　　圣做了手脚，但天衣无缝。

　　哗然。

　　宫殿外面的师生，尽数都喧闹了起来——

　　“垫底的终于出现了。哈哈，没想到是前段时间大出风头的新生黄。”

　　“对，黄的排名，会比赠还要低。”

　　“据说，这家伙，得罪了圣，这次会不会是圣的报复呢？”

　　“慎言！慎言！”

　　……

　　“哈哈哈哈~~黄，你现在有没有一种，多行不义必自毙的感觉？”圣，用一种高高在上，胜利者的目光，俯视着黄小龙。

　　“噗~~~~~！”忽然，黄小龙喷笑道。“不错，不错，正合我意。这个6星宇宙，正好是我最想去的一个宇宙。嗯，太好了。”


第1534章 出发！六星宇宙！

　　黄小龙的目光，与那圣，可谓是针锋相对。

　　他直接表明，那六星宇宙，是自己最想去的宇宙。

　　这让得圣，癫狂大笑了起来。

　　当然，他是认为，黄小龙是在硬撑。

　　“真是笑死本少爷了，你根本就不知道，那个六星宇宙的危险程度~~哈哈哈哈~~或许，有时候，无知，真的是一种幸福~~~好吧，那么，本少爷在这里，祝福你，可以活着回来……哈哈哈~~~”圣在尽情的戏谑，嘲讽黄小龙。

　　他认为，黄小龙是绝对死定了。

　　看到黄小龙，居然抽中了那个六星宇宙，四大副院长，也是感觉到，黄小龙太倒霉了。

　　心中，也是有些担忧起来。

　　不过幸好，他们有先见之明，提前让黄小龙去奴隶市场，购买了一批境界还算不错的奴隶。

　　可，尽管如此，还是要提醒黄小龙，务必要小心啊！

　　“好吧，抽签完毕。现在，你们手中，各有一张传送卷轴。这张传送卷轴，乃是双向传送——”那最为德高望重的副院长，也是解释了起来。“也就是说，这卷轴，可以传送过去，你们所抽中的那个宇宙，也能传送回来。使用的方法，也是极为简单，撕裂一次，便是进行一次传送。撕裂第二次，乃是第二次的传送——那么，何时传送过去，便由你们自己决定了——好吧，六位优秀的学员，现在，你们各自回去，好好的准备吧。在这里，代表主神学院，预祝你们，都能圆满的取得成功！”

　　说完，圣与其他几个优秀学员，便都扬长而去。

　　那四名副院长，对黄小龙递了个眼色，让他留下来。

　　黄小龙掂量了一下手中的传送卷轴，也就是笑了笑。

　　心中，却是充满了一种迫不及待的味道。

　　这些日子，传送到神界之后，终究还是有些安逸了。

　　他需要去冒险！

　　在他的血脉基因之中，有着冒险的因子！

　　等到曲终人散后，四名副院长，将黄小龙和卉，带到了一个密室之中。

　　“哎~~黄，我们最不愿意看到的事情，还是发生了！”女性副院长，懊恼不已的道。“你抽中了六星宇宙，这便意味着危险！”

　　“额……”黄小龙窒了一下，随口说道。“对于我来说，无所谓了。”

　　这四名副院长，还不知道，那一批奴隶，都是有问题的，都是圣安排的，但黄小龙也不打算告状了。

　　总之，强者是不需要同情的！

　　强者，只靠自己！

　　“黄，选拔的任务，只能靠自己，我们能帮的，十分有限。如今，我们便是将那六星宇宙的情况，给你讲一讲吧。”

　　“好的。”黄小龙的神情，也是变得极为专注了起来。

　　要知道，虽然他内心渴望去征服最危险的宇宙，但这并不意味着，他就会脑残托大。

　　正所谓知己知彼百战不殆。

　　要去征服这个宇宙，首先就要了解它的情况！

　　哪怕或多或少，了解一点点也行。

　　“黄~~”那最为德高望重的副院长，略微整理了一下头绪，便道。“龙族，你是知道的，是神族，历史上，最强大的敌人。为了征服龙族，神族耗费了无穷的岁月。直到，主神，斩杀了龙神。”

　　“嗯。”黄小龙和卉，都是点头。

　　“那么，那个六星宇宙的生灵，便是与龙族有关系的。”

　　“六星宇宙上，繁衍生息着龙族？”黄小龙倒是惊奇的很。

　　对于龙族，他还是很有好感的。

　　毕竟，黄小龙算是龙族的女婿。

　　甚至于，在黄小龙的身上，也是有着龙族的一丝丝血脉气息。

　　因为，黄小龙也继承了许多龙力！

　　“不，不是纯粹的龙族。而是——龙族与另一种生灵的结合！严格意义上讲，那个六星宇宙的生灵，虽然纯力量，比不上龙族，但是，修炼多元化，继承了龙族的强大，又开辟出来了属于自己的修炼方式。我们将，那么六星宇宙上的生灵，称之为——龙人！”

　　黄小龙明白了。

　　六星宇宙中，栖息着的生灵，便是龙与人的结合！

　　龙人！

　　“我们神界，也有很多巨龙坐骑，关于龙族的习性，你应该知道一些。那么，龙人，在平常时刻，是以人的状态在生活着，在修炼着。一旦发生战争，他们就会展现出另一种形态，便是龙形。”

　　“这被称之为‘龙化’~~不过，在龙化之后，他们的状态，并不是我们神界所看到的那种巨龙，而是一种，长了翅膀，八条手臂，会飞，也会在陆地上奔跑的存在。单体的战斗力，或许不如神族，但是，龙人数量非常多。”

　　“黄，龙人在完成龙化之后，乃是直立行走的。”女性副院长解释道。

　　额——

　　黄小龙脑中，居然浮现出，地球在侏罗纪时代，统治者，恐龙的形态！

　　真是——蛮有趣的呢！

　　又聊了一会儿，黄小龙便是带着卉，离开了。

　　“老师，你准备什么时候出发？”卉问道。

　　“不急，将那批奴隶渡化了再说。”黄小龙笑了笑。

　　龙人？

　　他的宇宙中，有整个宇宙龙族。

　　虽然说，这些龙族，战斗力比不过神族，也比不过他们的先祖，所谓的神界祖龙。

　　可是呢，都已经完成炼体，拥有了上位神之体。

　　其实，黄小龙牌面很足。

　　龙人可以龙化。

　　他的龙族部队，拥有最强体魄，数量也不少。

　　真要火拼起来，也不吃亏啊。

　　当下，黄小龙和卉，便都进入地府。

　　地府中。

　　持续渡化。

　　那些奴隶的神智，已经迷糊了。

　　黄小龙和卉，便是安安心心，留在地府中等待。

　　期间，黄小龙又画了大量的符篆。

　　并且，在整个宇宙，开始动员。

　　战前动员！

　　这不是黄小龙一个人的战争，而是整个宇宙，与那个六星宇宙，之间的战争！

　　这些宇宙生灵，也不怯场，反而，一个个的，都战意澎湃！

　　终于！

　　在数年后的某一天，圣安排给黄小龙的那些奴隶，尽数的，都被渡化了！

　　完完全全的成为了黄小龙的奴隶，忠狗。

　　对黄小龙，有着最为虔诚与狂热的崇拜。

　　再也没有一丝背叛的可能性。

　　如此一来，黄小龙麾下的神族奴隶部队，数量也是陡然增加了！

　　“好了！准备就绪了！那么，就让我们去那凶名卓著，就连神族都畏惧的六星宇宙，走一趟吧！”

　　“准备，出发！！！！”


第1535章 抵达！！！！

　　现在，黄小龙已经是决定，踏上征程，前往那个凶险莫名的六星宇宙了。

　　他将卉留在了地府之中。

　　而后，便是独自的传送出去。

　　找了副院长们一打听，原来，其他的几名优秀学员，譬如圣，他们都是在昨天，使用了传送卷轴，抵达了他们所要征服的宇宙。

　　黄小龙自然也不甘落后于人，便与四大副院长道别后，直接撕裂了那张传送卷轴。

　　轰~~~~~~！

　　如黑洞一般的空间之力，降临在了黄小龙居住的宫殿，将黄小龙，覆盖了进去。

　　刹那之间，黄小龙便是被那黑洞给吞噬掉了。

　　消失得无影无踪。

　　传送的时间，较为短暂。

　　也就是几个呼吸后，黄小龙的眼前，便是一亮。

　　那种光亮，乃是——阳光！

　　一种极为新鲜的空气，扑面而来。

　　这种空气，乃是一种久违了的空气——没有神界气息的空气。

　　黄小龙知道，自己已经远离神界，下放到了另一个位面。

　　也就是所谓的六星宇宙。

　　“呼~~~！舒服，舒服，还是宇宙中的气息，比神界的舒服啊！”黄小龙唏嘘感叹。

　　虽然在神界住了一段时间，但是说实话，黄小龙并不喜欢神界。

　　而且，黄小龙就还感觉到，这个宇宙，除了有接近龙族的气息之外，还有一种黄小龙很熟悉的，接近于地球的气息！

　　“好怪。”

　　终于，传送完成。

　　黄小龙走了出去。

　　只见，自己处身在一座高山之上。

　　这山，海拔极为的高，可以俯瞰大地城市。

　　而初来乍到，黄小龙也没有贸然的用神念去扫查。

　　据说，这个六星宇宙，曾经多次的与神界降临下来的神族开战。

　　所以，他们对于神族的气息，神念等等，一定不会陌生。

　　倘若现在就泄露了身份，将会招来一些麻烦。

　　好在，以黄小龙目前的体魄来讲，目力之强，也是了不得，可以看穿一切。

　　这山顶，又是一个极好的制高点。

　　如此，黄小龙便是俯瞰了下去。

　　看了一会儿，他简直有些被惊呆了！

　　山下的城市，完全就是一种和21世纪的地球，相差无几的城市！

　　这里所说的相差无几，指的便是，建筑物，人类的外貌身形，服饰穿着，甚至于社会结构啥的，都基本吻合。

　　譬如，黄小龙还看到了，距离这座高山最近的城市有一个足球场，许多的球员，正在踢球！

　　踢足球！

　　“我的天，这特么不就是以前的地球吗？几乎是一模一样啊！而且，都有一些类似于肯德基麦当劳的快餐店，只不过，品牌的名字不一样。”

　　黄小龙万万没有想到，这个所谓最凶险的六星宇宙，竟然便如21世纪地球的镜像！

　　无端端，一种亲切的感觉袭来。

　　仿佛回到了家。

　　毕竟，以前的地球，因为数次灵气复苏，板块扩大，再加上与仙界的战争，事实上已经不复存在了。

　　当然，这个所谓的六星宇宙，与当初的地球，还是有所区别的，并不是一个模子刻出来的。

　　首先，最为直观的便是，这个宇宙的灵气更加充沛。

　　有点类似于当初地球上，那些网络小说作家，笔下的“灵气复苏”。

　　然后，这些灵气中，又蕴有蛮荒龙气。

　　这种龙气，与龙界相比，甚至还要高级一些。

　　这个宇宙的生灵，看似是21世纪地球人的样子，但是其精气神，血脉基因中，都由里而外的散发出来了龙气。

　　可以这么说，在山顶，观察了一个多小时，如管中窥豹，可见一斑。

　　他基本上是将这个六星宇宙的大概情况搞清楚了。

　　他还用灵魂之力，扫了扫这个宇宙。

　　嗯，不用说神魂就好，灵魂之力中，不蕴含神力，被发现的风险就小很多。

　　当然，纵然只是纯粹的灵魂之力，黄小龙也是强得离谱。

　　当然细节方面，还需要深入到城市里面，甚至居住一段时间，才能够尽数了解。

　　当下，黄小龙也并没有马上前往山下的城市。

　　而是，暂且回到了地府。

　　地府，黄小龙的宫殿。

　　各种心腹，神族奴隶，原妖仙龙三界的高层。

　　聚集在了一起。

　　也算是人才济济了。

　　黄小龙便是将自己所观察到的，尽数都是讲了出来。

　　这让得大家，都啧啧称奇。

　　特别是原来地球上的土著，更是深有感触，恨不得立刻与黄小龙一起，去往那些人口茂盛的城市。

　　相当于是重温一下，当年地球上的生活状态。

　　“不急。各位，现在，我们要做一些准备。”黄小龙慢条斯理地说道。“这个宇宙中，人类非常非常多。要知道，地球，只是茫茫宇宙中的一颗星球。而我们现在所处的，是一整个宇宙！而这个宇宙，只有一颗生命星球，就是目前我们所处的星球，除了这颗星球，周边有些星球，也没有生灵，是太阳之类的提供光与热量。有生灵繁衍生息的星球，一颗，但是面积，是当初地球的一万倍都不止。”

　　“小龙，如果这个宇宙，有生灵居住的星球，只是地球的一万倍，那么，这个宇宙的总体面积，倒也不是很大啊。”林静分析道。

　　“对，总体面积，没有我们的宇宙那么大。但是总人口，也是有当初地球人口的一万倍。”黄小龙的神色，也是有些凝重。“那么，如此多的人口，人人都可以龙化，战斗力很离谱，那还是比较麻烦的。如果我没有看错，这个六星宇宙，最最最普通的生灵，战斗力都相当于当初妖龙仙三界中的妖王，龙王，仙帝，而出色一些的，就是拥有神族的力量了。”

　　“怪不得，这六星宇宙，可以悍然对抗神族。”

　　“好啦，我们要做的，是伪装一下，将自己，伪装成这个宇宙生灵的同类，然后，混入他们的城市，再详细了解一番，最后，再制定征服这个宇宙的办法。”黄小龙说道。

　　黄小龙这次，还是比较稳健的。

　　“如何伪装？”大家都是关心这个问题。

　　“无妨，我刚才，用灵魂之力，隔空抓取了一些气息。这些气息，便是这个宇宙中，土著的气息，只要，我们模拟出，这样的气息，就可以完美伪装了。”黄小龙，智如妖！

　　这一些问题，也是难不住他的！


第1536章 奇怪的规则

　　原来，黄小龙已经成功的抓取到了，这六星宇宙，一些土著生灵的气息。

　　只见，黄小龙一挥手，便是有几团闪烁着波纹的虚影，浮现在了他的眼前。

　　大殿内，其他的生灵，都很好奇，纷纷放出魂力，去扫查着几团虚影。

　　“各位，这些，便是这个宇宙，土著的气息了。”黄小龙笑道。“是一种地球人类，结合了龙气的特殊气息。而这种龙气，与当初我那个宇宙，龙族的气息，还是有区别的。”

　　有神族奴隶，立刻说道。“与神界祖龙的气息，也有区别。”

　　“不过，应该是基于龙族气息为根本，衍生出来的。”黄小龙略微一思考，便是让在场的龙族，放了点血出来。

　　然后，便是让在场的地球人类，放了点血出来。

　　这些血液中，便是蕴含了地球人类的基因，气息。

　　以及龙族的基因，气息。

　　根据这些，再参考刚才捕获的土著气息，黄小龙便是可以进行基因的修改。

　　然后，模拟出来可以蒙蔽欺骗这个宇宙土著，与他们一样的气息！

　　闭关一个月。

　　黄小龙成功了。

　　他研发出来了一种符篆，这符篆里面，蕴含了修改过的基因。

　　这种基因散发出来的气息，便与六星宇宙中，那些土著的气息，一模一样！

　　原材料，只不过就是原来地球人类的血液，以及龙族的血液。

　　当下，黄小龙开始大规模的制作这种可以伪装的基因符篆。

　　制作完一批之后，黄小龙自己体内，藏了一张，然后，他的气息，就完全的得到了伪装。

　　原本的气息，完美屏蔽，取而代之的，就是这个六星宇宙，土著的气息。

　　基本上就是天衣无缝，以假乱真。

　　“好，现在，我们就可以出去了。”黄小龙笑着点了点头。“可以大摇大摆的进入这个宇宙的城市。让那些土著，将我们，视为同类。”

　　本来，老婆们，便是想出去玩玩，但她们有孕在身，黄小龙便是拒绝了。

　　只是带了20名中位神奴隶，以及卉，一起出去。

　　离开地府。

　　步行下山。

　　进入距离这片山脉，最为接近的一个城市。

　　放出灵魂之力一扫，这个城市，相当于原来地球上，最大的一个省的面积，人口也是过亿。

　　进城，并没有任何手续。

　　走在城市中。

　　黄小龙再度的感慨万分。

　　真的，就像是回到了地球。

　　如今正是燠热的夏天。

　　似乎正在进行着世界杯的比赛，各种酒吧和饮食店里，电视中，都在播放着足球比赛。

　　“还挺有意思的。”卉在黄小龙身旁低声道。

　　那些中位神奴隶们，也像是刘姥姥进了大观园似的，啧啧称奇。

　　“当年，我生活的星球，便是这模样啊。”黄小龙很有感情的解释了一句。

　　“在这种地方生活，还是蛮悠闲的。”又是一名神族奴隶，发自内心地说道。“至少，比起神界，这里没有那么多压力吧，看看，这里的土著，都是那么的轻松自在。”

　　混迹在城市中，黄小龙等不速之客，并没有露出马脚。

　　已经被这里的土著，当成了同类。

　　很成功。

　　甚至可以说，黄小龙的伪装，是很完美的。

　　这个时候，经过一个广场。

　　这个广场，十分的巨大，简直就是有足足一百个专业足球场那么大！

　　广场中，聚集了不少的土著。

　　大概，都是有数十万的土著，在广场中，交谈。

　　而这个广场里的气氛，便是有些紧张，也是充满了一种，近乎绝望的气氛！

　　许多土著的脸上，都溢出了愤懑，憋屈。

　　有的在暗暗落泪。

　　有的在申诉。

　　有的在抱怨。

　　甚至有的在嚎啕大哭。

　　“老师，好像是发生什么事情了。”卉蹙眉。

　　“嗯，的确是有事。现在，我们到广场里，观察，打探情报。等会，我们再汇合，将打探到的情报，汇总一下，就能知道，发生了什么事情。”黄小龙兴趣满满。

　　在进入了城市之后，黄小龙就很亢奋。

　　对于这个宇宙的事情，都很好奇。

　　当下，黄小龙便是与卉，还有神族奴隶们，分开了，分散进入这个广场。

　　一个小时之后。

　　黄小龙等，便是退出广场。

　　到了一个僻静，环境幽雅的街心公园。

　　进入公园，趁着没人，黄小龙等，便是闪身，回到了地府中。

　　地府。黄小龙的宫殿。

　　“原来，这个宇宙，还有这种的法律。”黄小龙，也是啧啧称奇。

　　没有出去的生灵，也都好奇，纷纷询问，黄小龙所说的，是什么事情，所谓的特殊法律，又是怎么回事。

　　黄小龙已经把，刚才大家伙儿了解到的情况，结合了起来，进行了一次汇总。

　　然后，黄小龙便是明白了事情的脉络。

　　原来！

　　这第六宇宙，有这样的一个法律——

　　因为，这个宇宙，相对其他宇宙来讲，还是比较小的。

　　而人口，又是很多。

　　要知道，资源是有限的。

　　随着人口的日益增加，资源就会出现紧缺。

　　这个宇宙，诞生了无穷的年月，有无穷的生灵在繁衍。

　　到了近千年，资源基本上都要被采伐殆尽了。

　　这样的话，这个宇宙，最终就会走向灭亡。

　　这个时候，一位君主诞生了。

　　他，推出了一个计划。

　　就叫做——龙人清除计划。

　　所谓的龙人清除计划，便是每一年，土著，都要向相应的国家，上缴税金，以及收入的证明。

　　上缴不起税金的，以及收入没有达到基本要求的，就会被视为——底层人士。

　　在这个君主看来，底层人士，是没有资格，享用本来就很匮乏的资源的。

　　有限的资源，只能够让精英人群去享受！

　　甚至于，每一年的高考，每一个学校，考试排名靠后的学生，也会被视为，以后没有前途的，注定会成为底层人士的。

　　那么，所有被视为底层人士的存在，都会被遣送到一个荒岛上。

　　然后，在这个荒岛上，这些底层人士，就要互相的残杀。

　　直到最后，剩下一个人！

　　这个人，就是最为幸运的！

　　他可以返回文明城市，继续活下来。

　　而明天，就是这个宇宙的人，缴纳今年的税金，以及提供收入证明的日子。

　　一旦，被列为，底层人士，就会很快的，被遣送到那个荒岛上。

　　淘汰。

　　自生自灭！


第1537章 我莫得钱

　　听完黄小龙讲述，这个六星宇宙的特殊法律，在场的生灵，也都是有些骇然。

　　黄小龙这个宇宙，现在属于一个万族荟萃的大家庭。不但有妖仙龙三界的生灵，原本的地球人，地狱生命，甚至还有神界的神族……

　　但是，无论哪一个种族，都没有听说过这种残酷的规则。

　　“真是太现实，太残忍了。”卉也是蹙眉，“底层的生灵，收入低的生灵，竟然要被清除掉……”

　　“物竞天择，譬如这种强存弱亡的淘汰，在任何一个宇宙，乃至于是在神界，都屡见不鲜，但是呢，总归还是有些遮掩的。如这六星宇宙一般，明目张胆的进行清除，甚至于列为法典……这个，就有些不可思议了。”一名中位神奴隶，也是连连摇头。“残酷，非常的残酷。”

　　“主人，看来这个宇宙的生灵，那是生存在水深火热之中呢。等待着主人去解救他们。”

　　“小龙，你现在准备怎么做？”黄小龙的大老婆宋雨茹问道。

　　“嗯，明天，我会去缴纳税金的地方。当然，我是并没有这个宇宙的货币，所以——我准备直接被他们送去那个荒岛，进行淘汰游戏，我有一种预感。那个荒岛，就是这六星宇宙的关键！”

　　“愿随主人同去！”那些神族奴隶们，护主心切，都是主动请缨道。

　　“哈哈哈，别担心，我也不是那么不堪一击，我拥有上位神的体魄，可立于不败之地。再说，这些年，我也囤积了不少符篆，阵法，我相信，在这六星宇宙，只要不是遭遇围攻，我基本上是通杀。另外，实在扛不住，我随时可以回到地府之中，暂时庇护。”

　　黄小龙心中，清楚的很。

　　他不会盲目的托大，也不会妄自菲薄。

　　当下，黄小龙便是选拔了10名最强的中位神，与自己一起，去那荒岛。

　　卉也嚷嚷着要去。黄小龙同意了。

　　另外，龙族的人马，因为可以变成巨龙本体，因此，黄小龙也是带上了一些。比如龙王三太子，甚至大龙王，还有奴隶古荒，等等。

　　次日。

　　黄小龙与奴隶们，体内藏着伪装符篆，大摇大摆的混入城市。

　　今天，就是一年来，六星宇宙最为重要的日子——上缴税金，收入证明。

　　今天将会决定很多龙人的命运。

　　也相当于，是底层的龙人，被裁决的日子。

　　一大早，每一个城市，每一个社区，每一个小区，都在宣传了，让大家主动去附近的办事处，缴纳税金和提供收入证明。

　　黄小龙便是看到，街道上，行走着许多麻木的龙人，他们的穿着，都相对寒碜，一看就是贫瘠的底层，嘴里，都是在骂骂咧咧的，脸色死绝无望。

　　但是他们，根本没有反抗的勇气。

　　只能够接受这冷酷无情的命运。

　　在每一座城市，都设立了不少的办事处。

　　黄小龙与奴隶们，看到，在前方不远处，一个超市，被设立成为了，临时的办事处。

　　这时，这个办事处的外面，已经是排起了长龙似的队伍。

　　“走，我们过去排队。”黄小龙笑着带大家走了过去。

　　“咯咯咯~~老师，真是好玩啊。”卉倒是觉得新鲜刺激。她也不怕，毕竟是神族，身上有符，又有神体，再说，有黄小龙在，就是最大的安全感。

　　“我们根本就身无分文，还得去按规矩排队，无语。”龙王三太子，也是笑着摇了摇头。

　　“入乡随俗吧。”大龙王笑道。

　　排队，一个个的龙人进去。

　　有一些出来了，脸上布满的释然的，高人一等的笑容，简直就是盛气凌人。

　　这些人，肯定就是缴纳足够了税金，而且收入证明也符合要求的精英人士。

　　他们可以继续的生活在这个宇宙，恣意的享受资源，享受荣华富贵，享受生命。

　　而那些底层，则被极强的工作人员，带到了旁边的一个建筑中，软禁了起来。等待他们的，是被发配到荒芜岛屿之上，自相残杀。

　　终于轮到黄小龙进去了。

　　黄小龙步入大厅。

　　几张办公桌后面，坐着面无表情，一丝不苟的工作人员，还有一些点钞机啥的。

　　“今年的税金，是5000龙币，另外，你需要提供你的银行账户或者股票账户，倘若，你的私人存款，达到了20万龙币，那么，你，以及你的家人，便可以称之为社会精英。”一名戴着眼镜的御姐，刻板的宣布着规则。

　　“额……我想说的是，我一个龙币都没有。我缴纳不起税金，我也没有私人存款，或许宇宙中，找不到比我更穷的龙人了。”黄小龙一脸无奈加无赖地说道。

　　“败类！”那御姐不屑的冷哼一声，然后吩咐站在一旁的几名工作人员。“将他带出去！简直就是一无是处！”

　　黄小龙被几名工作人员，带到了软禁底层的那个建筑中。

　　这个建筑的内部，就好像是一个巨大的电影院。

　　一排排的坐席。

　　一些强横的工作人员在巡逻。

　　这时，已经坐了不少的底层。

　　他们眼睛里，充满了焦虑，充满了不安，甚至于充满了绝望。就好像已经是被世界遗弃了。

　　当然，也有一些是阴鸷冷漠的表情，像是已经看淡了生死。

　　甚至有一些是变态的表情。

　　黄小龙走了过去，随意找了一个座位坐好。

　　“朋友，我们都倒大霉了。”一名看起来老实巴交的中年男子，坐在了黄小龙身旁。“妈的。什么破规矩。哎！”

　　这个中年男子，就好像是以前地球上那种，遭遇了裁员，家庭又非常不顺利的油腻中年大叔。

　　十分的落魄。

　　“不用那么绝望，说不定，可以活在那么岛上呢。”黄小龙故意笑着安慰道。

　　“哎，你不懂啊。”中年男子苦闷的道。

　　“什么不懂？我懂的，被野放到了那个岛上，就等于是被遗弃了，还得互相残杀，直到最后一个幸存者，可以回到文明世界。但是呢，这里面也有破绽可循，比如，我就住在岛上，不去杀谁，也藏着不让别人来杀，只要不被发现，那不就行了？”

　　“你根本什么都不懂！”那中年男子，面红耳赤的争辩了起来。“那个岛屿，是非常非常危险的！”


第1538章 荒岛秘密

　　那落魄的中年男子，面容尽显恐惧之色，口口声声的叫嚷着，说那荒芜岛屿，十分的危险。

　　黄小龙倒是兴味盎然。

　　毕竟，他是初来乍到，对于这六星宇宙，太过陌生了。

　　对于那荒岛，更是陌生中的陌生。

　　“那究竟是怎么回事啊？”黄小龙问道。

　　“哼！”中年男子冷哼了一声，但他已经打开了话匣子，便收不了嘴，终于还是告诉了黄小龙——

　　“小伙子，你别太天真了，一旦被放逐到那个岛上，就是十死无生！表面上说，自相残杀，可以活下来一个，但你也知道的，这么多年来，基本上没有幸存者的。”中年男子惊恐不已。

　　黄小龙只是点头，并不插话。

　　毕竟，这种情况，那是说多错多，索性缄默。

　　“那座荒岛，其实，号称我们这个世界的发源之地！”中年男子颤声道，他还刻意的压低了嗓音，下意识东看看西看看，在确定附近没有人在偷听之后，才继续对黄小龙说道。“你也是幸运，能够知道这些秘辛。实话告诉你吧，我家祖上，也是阔过，曾经是贵族，但后来家道中落了。不过，家族之中，还有一些没有变卖的藏书，我自小喜欢读书，便将这些藏书，读了个十遍八遍的，许多内容，烂熟于心。”

　　黄小龙洗耳恭听，津津有味。

　　“书上说，我们这个宇宙，首先诞生的，是龙这种生灵。然后才是人类。人类与龙，诞生在同一个岛屿。”

　　“人类的智慧，是非常高的，而岛上的龙，智慧低下，行为暴虐，野蛮。”

　　“龙与人，在岛屿上，发动了战争。在漫长的战争之中，人与龙，也产生了结合。额……据说，是一些人类的男子，在一条河中，留下了生命的精华，而后，一群母龙，到了这条河中洗澡，所以，就诞生了第一批——龙人！”

　　？？？

　　黄小龙完全的惊悚懵逼了！

　　我了个大槽！

　　这尼玛画风有点诡异啊，第一代龙人，居然是这么来的！

　　“你不要想笑，事实就是这样的。”中年男子一脸严肃的道。“龙人继承了龙与人的优点，是极为完美的结合体，可以龙化。”

　　“渐渐的，龙人成为了岛屿的霸主，他们开始繁衍生息。”

　　“最后，龙人，带领着后裔，离开岛屿，开疆辟土。岛上，留下来了，便是蛮夷般的龙。龙的力量太强了，太喜杀戮了，战斗力，其实是超过龙人的。”

　　“不过呢，因为龙的智力，太低下了，所以，他们被困在岛上了。”

　　说到这里，中年男子眼中，闪烁出来极为愤怒之色。“后来，就有了龙人清除计划，将底层的龙人，放逐到那个岛屿上，自相残杀，其实，真正的意义，是饲养！”

　　“饲养？”黄小龙一愣。

　　“对，用底层的龙人，去饲养那些野蛮无知，暴虐残忍的龙！只要喂饱了它们，它们才会安稳。而且，圈养着这些龙，一旦与其他宇宙，发动战争，亦或者是面对神族的侵略压迫，君主便会放出那些龙去作战。”

　　明白了！

　　黄小龙完全明白了！

　　如此看来，这六星宇宙的起源之地，就是那个荒岛。

　　岛上真正的危险，并不是说什么自相残杀，而是上面栖息着的智商低下的野蛮龙族！

　　“那更简单了，大家联合起来，把那些龙杀死，不就可以活下来了吗？”黄小龙继续装疯卖傻的道。

　　“消灭那些龙？啧啧，想都别想！我说过了，龙人的战斗力，还是比不上纯粹的龙。而且，这么多年过去了，龙肯定也进化了，战斗力迅猛。哎，总而言之，我们是死定，我们是投放给那些畜生的点心，可悲啊，真是可悲。”

　　“乐观点。”黄小龙安慰的拍了拍那嚎啕大哭的中年男子的肩膀。

　　这个时候，卉与神族奴隶，龙王三太子等，也已经陆陆续续的进入了这个建筑中。

　　黄小龙朝着他们点了点头，便走上前去。

　　大家坐在一块儿，黄小龙将那中年男子所说的情报，和盘托出。

　　“真是太残忍了。这个六星宇宙的君主，真的太残忍了。”卉一脸厌恶地说道。

　　“主人，看来，征服这个六星宇宙的关键之处，就是推翻那个暴君的统治。我看，这个宇宙的土著，似乎并不喜欢那暴君，只是，慑于淫威罢了。”一名中位神奴隶低声道。

　　“嗯，先到了那个荒岛再说，征服这个宇宙，首先，要征服那荒岛。”黄小龙也是有着自己的计划，而且，他隐隐约约的感觉到，自己是切中的问题的关键。

　　既然荒岛是这个宇宙的起源之地，那就肯定没那么简单。

　　在黄小龙看来，荒岛之上，绝对是隐藏着秘密的！

　　过了几个小时，这个建筑中，已经坐了上万人。

　　尽数都是底层。

　　这些底层，很快就会被送上那个荒岛。

　　这还只是一个城市的底层。

　　这个宇宙，所有的底层加起来，那人数，恐怕也是难以想象的。

　　不过，每一座城市的底层，会被分开投放到荒岛上。

　　所以，在踏上荒岛之前，黄小龙不会与其他城市的底层，有什么交集。

　　这个时候，有一些衣冠楚楚，社会精英打扮的人，谈笑风生的走入建筑中。

　　“呵呵，今年，我们宋城的底层，数量比去年多啊。”

　　“嗯，社会资源有限，宇宙的资源正在不断的匮乏，将这些底层送走，我们的日子，也会更好过一些。”

　　“物竞天择，这也是没有办法的事情。所以说呢，我一直在教育儿女，一定要好好读书，将来飞黄腾达，不能沦落为底层人啊，否则命都保不住。”

　　这些社会精英，走到建筑物最前方的一个台阶上。

　　表情之中，有着一些戏谑，也有幸灾乐祸。

　　当下，便是有一人宣布道。“各位，明天，你们将乘坐飞机，飞往那荒岛。感谢你们为宇宙，做出的贡献，宇宙的子民，所有的龙人，会记住你们的。在这里，我要代表宋城的所有龙人，祈祷，为你们祈祷，希望，你们在荒岛上，可以活下去，奇迹，总会发生的，希望，你们不要放弃。”

　　“那么今晚，就请各位，留在这里，明天早上，会有飞机，降落到宋城的机场。”

　　“祝福好运！”


第1539章 到达！

　　原来，黄小龙所在的这座城市，叫做“宋城”。

　　在宣布完毕之后，那几名盛气凌人，似乎高人一等的工作人员，也就是所谓的社会精英人士，便是扬长而去。

　　将这上万的社会底层，留在了建筑物内。

　　然后，建筑物的大门，以及整个建筑物，都被一种阵法，给封印了起来，使得底层人士们，都不能够离开。

　　晚上，有丰盛的晚餐，被投放了进来。

　　尽数都是极为昂贵的食材，由顶级厨师，烹饪出来的美食。

　　呵呵，黄小龙知道，这些，便是那所谓的“最后的晚餐了”。

　　真是讽刺。

　　就好像以前的地球，在古代，犯人们要问斩之前，最后一餐，都是大碗酒，大口肉。美其名曰，让你死了不用做饿死鬼。

　　这些底层人，都是有些难以下咽，如同嚼蜡。

　　黄小龙和他的奴隶们，倒是吃得满嘴飚油，大赞厨子的手艺非凡。

　　一夜很快就过去了。

　　第二天，有许多的士兵，将建筑物大门的打开，让“关押”在里面的社会底层，都是立刻出来集合。

　　外面，已经聚集了大量的士兵，手持武器，将整个城市都封锁了起来，以防发生暴乱。

　　这些士兵，一个个都眼如鹰隼，气质也是锐利至极，体魄雄健，一看就是高手。

　　而且，以人的形态，便展现出来了如此强势的姿态，一旦龙化，战斗力就会翻倍！

　　太多的士兵，镇压场面了。

　　使得，上万的底层，根本就不可能产生反抗的心态。

　　在街道的两侧，还有不少的底层人亲朋好友，在送行，他们都嚎啕大哭着。

　　这场面，就好像是，这些底层，被押送到刑场之中，要立刻执行枪决！

　　气氛还是很悲壮的。

　　但是黄小龙和自己的奴隶们，却是没心没肺的样子。

　　甚至于，对于黄小龙来讲，他还巴不得马上去到那个荒芜的岛屿，去看一看，那个岛，究竟有什么玄机。

　　“老师，这些人，真是好运。”卉在一旁，挽着黄小龙的手臂，一脸笑意。

　　“嗯？这都是要去送死了，怎么还成了好运？”黄小龙哑然失笑。“卉，你这是高级黑啊。”

　　“不是的，老师，因为这一次，你也会去那个岛屿，其实你宅心仁厚，有你在，肯定不会坐视不理的。因此，绝大多数的底层，只要不是敌对你，那都可以活下来的。”卉已经比较了解黄小龙了。

　　黄小龙不置可否的笑了笑。

　　很快，上万底层，便是被浩浩荡荡的，押到了这座城市的机场。

　　机场里，停了数十架专机。

　　这些飞机，便是要将这座城市的底层们，送去那个荒芜岛屿，投放下去。让他们自生自灭。

　　黄小龙观察了一下，这些飞机，与以前地球上的那种飞机，造型啥的，也是大同小异，只不过，体积更大，载客量也更大。

　　分批次上飞机。

　　在机场，有更多的士兵在镇守，不至于出岔子。

　　黄小龙和自己这边的奴隶们，被安排到了同一架飞机上。

　　飞机上也有不少士兵。

　　还有高窕靓丽的空姐。

　　空姐们在忙碌着，提示着乘客，系好安全带。

　　黄小龙与卉坐在一起，他得知，这一次的飞行，将会持续五十个小时，才会抵达目的地。

　　看来，那荒芜岛屿，是在远离文明的地方啦。

　　飞机上，甚至还有地图。

　　黄小龙展开地图一看。

　　原来，那荒芜岛屿，是在这个宇宙的正中间的位置。

　　在四周，一个个文明的国度，包围着岛屿。

　　黄小龙目前所在的宋城，其实距离那荒芜岛屿，算是比较近的。

　　五十个小时的飞行啊，一定会非常枯燥。

　　黄小龙搂着卉，便睡了过去。

　　养精蓄锐嘛。

　　不多时，飞机升上了蓝天。

　　一路上，黄小龙偶尔会朝窗外看去。

　　蓝天白云，下面是一个个现代化气息非常浓郁的城市，摩天大厦鳞次栉比。

　　但就是这样一个，极度文明的世界，却将生灵，划分为了三六九等，精英可以随意的践踏底层。

　　这是一个病态的，畸形的宇宙。

　　黄小龙这次，来到这个宇宙，目标就是——征服它！

　　终于，经过了漫长的飞行，几天几夜。

　　空姐，提醒乘客注意，飞机即将要降落了！

　　荒芜岛屿到了！

　　不过，飞机并不是直接降落到荒芜岛屿之上。

　　在那座岛屿旁边，另有一座小岛。

　　这座小岛，被建成了这个六星宇宙上，最大最大的一个机场。可以同时降落数千架飞机！

　　这个时候，黄小龙也是能够明显感觉到，飞机在徐徐的下降了！

　　黄小龙往窗外看去，看到了密密麻麻的飞机，也是正在降落。

　　这是其他城市的底层，也是被带来了。

　　于此岛降落，汇合。

　　另外，黄小龙那强大的灵魂之力，蔓延了出来，也是察觉到了，这一大片海域，充满了危险，蛮荒，上古的气息！

　　吼~~~！

　　吼~~~！

　　……

　　甚至于，灵魂之力，还能够感知到，有巨龙在咆哮的声音。

　　这龙吟的声音，并不是龙族的巨龙，那种嚎叫，而是一种更加野蛮，更加恐怖的叫声。

　　终于！飞机降落了！

　　黄小龙和奴隶们，下了飞机。

　　在机场旁边，是一个巨大得不可思议的广场。

　　此刻，广场之中，也是布满了数不清的人。

　　就好像是蚂蚁窝一般。

　　这些人，便都是底层了。

　　在广场的外围，有着数量庞大的士兵，手持武器，十分警惕的在监视着。

　　黄小龙和奴隶们，也走到了广场中，混迹在人群里，安静的等待了起来。

　　不断的有飞机降落，将各个城市的底层，运输过来。

　　然后，也不断的有飞机，起飞，离开。

　　广场上的底层，数量越来越多。

　　黄小龙都不知道，有几百万人，还是上千万人了。

　　底层的人们，都用绝望的眼神，看向天空中，升高飞远的飞机，他们都知道，自己永远也回不去了。

　　这个时候，一名身穿军装，眼神锐利可怕，气场也极为强大的男子，背负双手，漂浮在虚空之中。

　　他说话的声音，并不大，但让得，整个广场的每一个人，都能够清晰听到。

　　“各位，现在开始，分批传送到荒芜之岛，也是我们这个宇宙的起源之地。嗯，请大家不要慌乱，传送过去之后，希望大家，都——能够好运！开始传送！”

　　话音刚落，一道道传送之力，便是直接落在了广场的人群中。

　　底层的人，开始消失，一大片一大片的消失。

　　被，传送到荒芜之岛。

　　黄小龙和他的奴隶们，也都是被传送之力带走了。


第1540章 恐龙！

　　此时，黄小龙与奴隶们，便是被马不停蹄的传送到了这个六星宇宙的发源之地——荒芜之岛！

　　传送结束！

　　黄小龙等，睁开眼一看！

　　四周是极为陌生的环境，空气变得十分粗犷，十分原始。

　　而各种的植被，也不并不常见。

　　有一些树木，高达千米，耸入云天！

　　黄小龙稍微一观察，便是发现了不少极其繁盛的蕨类植物，还有棕榈，松柏类，银杏类植物——遮天蔽日！

　　咚~~咚~~咚~~！

　　恐怖的脚步声，震动地面，应该是有大型的野兽出没。

　　与之同时，还伴随着，苍凉磅礴的怒吼声。

　　吼——！

　　这些吼声，蕴含着极强的威压，有着一种吼碎星辰的恐怖力量。

　　“妹夫……”龙王三太子，在黄小龙身边说道。“这荒岛，空间壁垒，十分的强硬，比这六星宇宙各城市中的空间壁垒，还要强。而且，充斥的灵气，在狂暴之中，也是蕴含着品质非常非常高的能量。”

　　“是的，主人，这个岛屿，可以进化出强大的生灵。怪不得，我们神族，也是将这个宇宙，例为最危险，最难以去征服的宇宙。甚至有不少的神灵，陨落在了这个宇宙。”一名中位神奴隶，也是煞有介事地说道。

　　“从理论上讲，空间壁垒越强硬，那么，这个空间诞生超级强者的概率就越大。这个荒岛，基本上已经满足了诞生至强者的先决条件。”黄小龙喃喃自语。“这地方，我感觉很熟悉……真的很熟悉……”

　　“老师，你不可能来过这个荒岛吧？”卉一脸好奇的问道。

　　“没有来过。但，我确定，我非常非常的熟悉。”黄小龙的语气，越来越肯定。

　　顿了一下，黄小龙道。“很像地球，以前的侏罗纪时期。”

　　黄小龙自己也是感觉到有些匪夷所思。

　　但是，他观察了这个岛屿的地形地貌，以及植物的种类，真的像地球侏罗纪时期！极为的像！

　　虽然说，黄小龙没有穿越去过地球上古时期的侏罗纪时代。

　　但是呢，他也参观过很多的博物馆。看过恐龙化石，看过很多纪录片……

　　所以，他会说熟悉。

　　就在这时，天空中，传来一声声尖锐的戾叫。

　　然后，一大片阴影，从黄小龙等人的头顶掠过。

　　众人，抬头一看，便是看见了一些，类似于蜥蜴，但是比蜥蜴要庞大很多很多，长着翅膀的怪兽，极快的飞过！

　　“嗯，这些飞行怪兽，有着下位神的实力。”一名中位神，非常的肯定。

　　黄小龙更是无语——“是翼龙。”

　　对，天空中飞过的，便是黄小龙以前在电影里见过的“风神翼龙”。

　　“难道，这个荒岛上，所谓的‘龙’，竟然便是当初地球侏罗纪时期的恐龙？”黄小龙真的有些搞不懂了。

　　与之同时，越来越多的底层人，分批次传送到了岛上。

　　在黄小龙他们身边，也是有着数千一脸懵逼的底层人。

　　“各位，既然大家都已经被遗弃了，那么，便带着厌世的憎恨，在这个岛上，厮杀求存吧！记住，我们不能够自相残杀！我们要做的，便是将岛上的龙，尽数屠杀！然后，成为这个岛屿，新的主人！”

　　立刻，便是有一名气息还算蛮强的底层，发出了呐喊的声音。他倒是有些领导气质。

　　顷刻之间，周围的不少底层，都是响应了他。

　　并且，在极短时间内，这数千名底层，便都自愿的奉他为主。

　　“好，既然大家瞧得起我，我便暂且，号令大家！”那人，一脸正色。“当年，我也是一名管理着数千员工的企业家，身价也是数十亿！只不过，最后投资失败，彻底破产，沦为底层。”

　　说着，那人也是一脸的唏嘘。

　　不过，曾经管理过数千员工，也算是极大的资历了。

　　在场的数千底层，越来越信服他了。

　　“各位，现在我们要做的，就是，不能互相残杀。这次，传送过来的底层，数量也是极为恐怖的，比往年更多，只要，大家一条心，齐心合力，联合起来，或许，还有一线生机。自相残杀就是死路一条。好了，我们现在就出发，目前的策略是，暂且避开那些野蛮的龙，要做的事情，便是——联络广大底层！等我们拥有足够庞大的数量之后，再与岛上的蛮龙，进行大决战！”

　　一呼百应！

　　“各位，你们愿意联合起来吗？”那人，也是将目光，看向了黄小龙。

　　黄小龙这边，人数也是不少。

　　“抱歉，我和随从们，喜欢单独行动。就不加入你们了。”黄小龙摇头道。“不过，你们请放行，我呢，也是反对自相残杀的。或许，岛上的蛮龙，是我们共同的敌人。”

　　听到黄小龙这么说，那名底层的首领，便是耸了耸肩。“罢了，也不勉强你们，只要你们保证不自相残杀，那就是朋友。”

　　黄小龙点了点头。

　　“现在，我们出发吧。大家小心点。”那首领一声号令。

　　然后，数千的底层，便是跟随在他身后，朝一条路径走去。

　　“主人，我们怎么走？”一名中位神奴隶问道。

　　“目前我们身处在一片原始密林之中，除非飞行，否则，只有一条路可走。”黄小龙迅速观察了一番。“飞行的话，太显眼了，容易招惹到岛上的蛮龙。所以……走吧，跟在他们身后。等走出这片原始老林再说。”

　　当下，黄小龙率领奴隶们，与那数千底层，一起，走出密林。

　　外面，是一个极大极大极大的平原。

　　水草茂盛。

　　然而，惊心动魄，十分宏大浩瀚的一个场面，跃入眼帘！

　　在平原上，有着极多极多，无可计数的龙！

　　那些底层，都倒抽凉气！

　　但是，黄小龙的冲击，尤其的大！

　　因为，那些所谓的龙，他都认识！！！！

　　三角龙！雷龙！剑龙！梁龙！地震龙！巨椎龙！

　　恐龙！

　　尽数都是恐龙啊！

　　“妈的！真……真的是……原来，这个所谓的荒岛，就是……就是侏罗纪时期的恐龙时代！而所谓的蛮龙，全特么是恐龙！这六星宇宙的起源，是和恐龙有关！”


第1541章 杀！！！！

　　眼前，这一片水草丰茂的平原，出现的恐龙，着实是让黄小龙懵逼了一番。

　　但是，那些底层，就不是那么震撼了。

　　原因无他，因为，他们在龙化之后，其实也就变成“恐龙”了。

　　“主人，这些龙，还真是奇怪啊。”一名中位神奴隶，表情有些愕然。

　　“是啊，和我们龙族的外形，真是不一样……我们龙族，多么的英伟不凡啊，多么的帅气啊，这些家伙，所谓的龙，真是面目可憎，丑陋的很啊~！”龙王三太子嗤之以鼻。

　　而又是一名中位神奴隶，十分肯定的道。“这一群龙，大多数都有神族的实力，最强大的，大约就是下位神的实力。虽然，不怎么样，但是，胜在数量多啊。”

　　此时，不断的有恐龙，来到了这个平原中，顷刻之间，平原里的恐龙数量，便超过十万！乍一看，还是有些令人触目惊心。

　　“嗯~~目前，还尽数都是一些食草类的恐龙，呵呵，不知道食肉类恐龙，实力会不会更强一些。”黄小龙笑了笑。

　　这个时候，那数千底层，精神也是有些绷紧了。

　　“怎么办？我们很难穿越这个平原，而飞行的话，将会成为众矢之的。”

　　那首领，皱眉思考了片刻，便道。“等吧，现在，都隐蔽起来，不要被发现了。数量如此庞大的龙群，一旦，被发现，我们将会极为被动。”

　　然而！

　　一只只恐龙，朝着这边，践踏而来！

　　轰隆隆~~轰隆隆~~

　　地面震颤。

　　“糟糕了！”有些底层，便是发出惊恐的尖叫声。“来了！被发现了！我们被发现了！”

　　继而，草原之上，所有的恐龙，都疯狂的朝这边，猛扑了过来！

　　超过十万之数的恐龙，如此的冲击，就好像是沙场上，千军万马的铁血杀伐！

　　太惨烈！

　　太恐怖了！

　　不要说战斗了，一般的人，哪怕是看一眼，就会心胆俱裂。单单这气势，就抵挡不住。

　　“快！快逃！大家快逃！”那数千底层的首领，也是立刻就怂了。

　　这个时候，再多的智慧，再多的理智，再多的计谋，都是无济于事了！

　　一个字，杀！

　　只能够杀出去了！

　　刹那间，这些底层，也是变身了，龙化了！

　　嗷呜~~

　　嗷呜~

　　嗷呜~

　　……

　　他们嘶吼了起来，血气冲天。

　　浓郁而蛮荒的血气，代表着，他们拥有恐龙的基因。

　　是恐龙与人类的结合。

　　龙化的时间很短，很快就完成了。

　　于是，数千的底层，尽数都是龙化了。

　　他们变成龙，也是各种的剑龙，甲龙，棘背龙……品种还是蛮多的。

　　但是，他们龙化之后，与纯种的恐龙，还是有区别的。

　　额——个头太小了！

　　就好像是缩小版的恐龙！

　　“好袖珍啊，这些。”卉都是有些哭笑不得。

　　当然，黄小龙身边的人，不存在什么恐惧之类的。因为，不说别的，他们的体魄，都是上位神的神体。

　　哪怕是卉，虽然境界是下位神，但神体属于上位神，说白了，真杀起来，纯粹靠肉身，就能单手撕恐龙。

　　龙化之后，数千的底层，也不敢正面冲击，厮杀，毕竟单体战斗力还是数量，悬殊太大太大了，冲上去就是死。

　　他们开始逃跑。

　　黄小龙和同伴们，确实没有逃的意思。

　　“主人，怎么弄？”一名中位神奴隶，低声问道，眼睛里面，却是蒸腾着狂暴的战意！

　　“主人！战吧！不用怕这些渺小的畜生！”

　　神族，的确是骄傲无比的。

　　在他们看来，这些恐龙，无非就是数量多一些，仅此而已。

　　蚂蚁再多，能咬死龙虎？

　　“哈哈哈~~战吧。”黄小龙的豪气，也是直冲云霄。“大家一起杀吧。放开手脚杀。这些恐龙，的确没有什么智慧，身上，也是布满了一种原始蛮荒的杀戮气息，哪怕只是食草类，都疯狂的很。杀！注意彼此的保护，合作。”

　　当下，黄小龙与同伴们，凌空飞起。

　　然后，各种神光，神术，如雨点一般，朝着冲锋上来的恐龙群，轰了过去。

　　嘭~~！

　　嘭~~！

　　澎~~！

　　遽烈的爆炸。

　　血肉横飞。

　　残肢断体。

　　一头头恐龙，被生生轰爆了，支离破碎。

　　不过，这些恐龙，因为智慧低下，所以，悍不畏死。

　　它们不要命的反扑。

　　虽然，这些恐龙，都不具备飞行的能力，但是，肉身还是强大的，直接跳跃起来，用爪牙反击，亦或者是，张嘴咆哮，吐出一些能量，这些能量，会爆炸，威力也还可以。

　　神族奴隶们，纷纷撑起神光护盾，抵挡着攻击，然后用神术，不停的收割着恐龙的生命。

　　“符来！”

　　黄小龙吼了一声。

　　然后，密密麻麻的防御符篆，飞了出来。

　　这些年，黄小龙在地府中养精蓄锐，闭关，也不是白折腾，他也是画了无数的符篆。

　　各种符篆都有。

　　这时，符篆就能派得上用场了。

　　虽然，神族奴隶们的神光防御，也足以抵挡，但是，毕竟也是消耗。在这种荒芜而未知的岛屿，消耗就是不利。

　　所以，能够保存力量，才是王道。

　　防御符篆，如风暴一般，将黄小龙与同伴们，保护严密，密不透风！

　　借助着这等防御，基本上就是铜墙铁壁，哪怕恐龙数量多，也是破不了防。

　　当下，黄小龙又扔出了密密麻麻的攻击类符篆。

　　什么火符，雷符，暴风符，尖刀符，落石符，等等等等。

　　恐龙如稻草一般，如被割韭菜一般，一片一片的倒下了，殒命了。

　　鲜血，然后了这个平原。

　　于此刻，那些恐龙，也都发出了撕心裂肺的惨嚎声。

　　这个声音，似乎，有着一种呼唤同伴，前来支援的意思。

　　“老师，他们在发讯号求救了。”卉在黄小龙身旁道。

　　黄小龙神念一扫。

　　岛屿的各个角落，各种恐龙，都愤怒了，暴动了！

　　整个岛屿，都震动了起来。

　　然后，响起各种底层的惨叫声。

　　现在，传送到这个岛屿的底层，也是和恐龙们，展开了厮杀。

　　烽烟四起。

　　岛屿的每一个角落，都在发生小规模的战斗！

　　不断的有惨叫传来。

　　如此看来，那些传送过来的底层，现在，伤亡也是比较大。

　　“我们现在，一路杀吧。”黄小龙心念一动，率领奴隶们，朝着一个方向杀去。

　　而沿途，越来越多的恐龙出现了，在地面，形成一个巨大的包围圈，就好像蚂蟥一样，黏住了黄小龙。

　　与之同时！

　　“老师，你看！”卉指向远处的天空。

　　密密麻麻的黑点，朝这边急速飞来！

　　黄小龙神念一扫——

　　“是翼龙，一大片风神翼龙！会飞的恐龙！”黄小龙的瞳孔，微微一缩。


第1542章 龙神的指引

　　一大片一大片的风神翼龙，朝着黄小龙的队伍杀来，数量非常多，黑压压的一大片，就好像是蝗虫过境。

　　它们试图在空中，堵截黄小龙。

　　“主人，这些可以飞行的龙，战斗力倒是不错，尽数都有下位神的实力，少部分，拥有了中位神的实力。”一名中位神奴隶，十分可观的评估道。“而且，数量也太庞大了。”

　　“无妨，我还准备了大型的防御阵法。不怕它们。”黄小龙笑了笑。

　　他之前在地府之中，做的工作比较充分，所以现在，面对如此的局面，可以相对比较从容的应付。

　　心念一动——

　　轰~~轰~~轰~~~！

　　密密麻麻的符篆，飞了出来。

　　这些符篆，都是防御符篆。

　　无数的防御符篆，在空中，勾结成为了一个巨大的阵法。

　　曦芒爆闪。

　　而后，又有许多产自地府的极品玉石，如漫天繁星一般，镶嵌在了这个阵法的关键之处，作为阵眼。

　　也就是顷刻之间，这防御大阵，便是布置好了。

　　与之同时，风神翼龙飞来，龇牙咧嘴，凶光毕露，并且，从口中，喷吐出来了火焰，飓风等等。

　　但有了阵法的防御，这些攻击，自然无法击穿防御。

　　而且，这阵法还有一个功能——反弹！

　　反弹攻击！

　　嘭~~嘭~~嘭~~~

　　有些风神翼龙，躯体撞击在阵法光膜之上，立刻遭到与撞击力相等的反弹力，然后撞得血肉模糊一片，跌落了下去。

　　有的风神翼龙，吐出来的火焰飓风等，如数的反弹回去，或是将它们烧成一团焦炭，或是吹得凌空解体。

　　总而言之，有了阵法的保护，黄小龙的队伍，简直就是如入无人之境，穿越了无数风神翼龙的包围。

　　轻而易举的杀出一条血路。

　　继续向前飞行。

　　“哈哈哈哈~~爽啊。”黄小龙大呼过瘾。

　　这个时候，飞行在空中，俯瞰大地。

　　地面上，如火如荼的战斗，已经打响了。

　　那些被传送过来的底层，尽数都是龙化了，正在与岛上的龙，展开殊死搏斗。

　　战斗非常的惨烈。

　　不少的底层，都死亡了。

　　当然，也有少部分的龙，被屠杀了。

　　“老师，传送到这个岛上来，那些底层，的确只有死亡。因为，岛上的龙太多太多了，而且战斗力也非常强大，那些底层，太弱小了。数量也并不占据优势。”卉无奈的道。

　　黄小龙也看到了食肉的恐龙，战斗力果然更加凶猛。

　　比如迅猛龙，暴龙，蛮龙，鲨齿龙……等等等等。

　　它们更加的残忍无道。

　　将底层杀死之后，还有直接撕吃他们的尸体。

　　整个岛屿的上空，都漂浮着中人欲呕的血腥味。

　　太呛鼻了。

　　岛屿就演变成为了一个修罗屠宰场。

　　然而，就在这时！

　　“嗯？！”

　　黄小龙感应到了一些事情！

　　在地府中！

　　那龙神的尸体！

　　竟然传递出来了一种讯号！

　　事实上，黄小龙将龙神躯体，放置起来，不停的渡化。

　　等到，将这尸体中，残存的魂魄，渡化完毕之后，才会将其复活。

　　龙神，可是能够与神族主神一战的大佬啊。

　　经过那么多年的渡化，事实上，已经完成了，但是，却始终，无法复活龙神！

　　龙神的尸体，就好像是一潭死水一般！

　　然而，在这个时候，在这蛮荒的，布满了恐龙的岛屿，那沉寂了多年的龙神尸体，终于终于，是反馈出来了一丝丝信号！

　　被黄小龙接收了！

　　也只有黄小龙能接收，毕竟，龙神尸体，是接受的，黄小龙的渡化，一旦苏醒，就是黄小龙的奴隶！

　　这讯号，是指引！

　　指引着，在这个岛屿上的，某个方位！

　　“哦？难不成，这岛屿上，有某种东西，亦或者某种能量，可以唤醒龙神？”黄小龙心中一跳。

　　他也是迅速就当机立断。

　　“我们朝东南方向飞行！”

　　黄小龙立刻下达命令。

　　当下，大队人马，在防御大阵的笼罩之下，调转方向，按照黄小龙的指挥，径直朝着东南方向飞去。

　　那是龙神的指引！

　　黄小龙不知道会有什么。

　　但一定非同小可！

　　“龙神，难道和这个岛屿，有一些联系吗？好奇怪。”

　　黄小龙满头雾水。

　　但他并没有去纠结什么。

　　反正，只要达到了目的地，一切，都可以真相大白了。

　　龙神的指引，一直都存在，不但没有消失，而且，随着黄小龙等人的飞行，还越来越强烈。

　　沿途，还是有大量的恐龙，试图阻止黄小龙的队伍。

　　但，黄小龙一直都在不停的加固，修复着防御阵法。

　　所以，无论是飞行类的风神翼龙，还是从地面上跳起来暴击的陆地恐龙，都很难很难，对黄小龙的队伍，造成什么威胁。

　　严格意义上讲，是根本就没有任何的威胁。

　　真的便是，一路畅通无阻，无惊无险。

　　岛屿很大很大。

　　黄小龙带领着队伍，足足飞行了两天两夜，不知道击杀了多少恐龙。

　　最后，好像是飞行到达了岛屿的深处！

　　前方，出现了一片悬崖！

　　这是一片不知道有多高的悬崖！

　　这片悬崖，擎天柱一般，支撑起天地！

　　并且，将黄小龙等人的去路，阻挡住了。

　　在悬崖的正中间，有一道门！

　　一道封印的门！

　　另外，在悬崖之上，还凿刻了无数的洞穴。

　　每一个洞穴都极为的深邃。

　　于此刻，每一个洞穴后面，都隐藏着一对冷酷，残忍，蛮荒的眼神！

　　在悬崖下面，是一个平原。

　　平原上的景象，着实是，让黄小龙与身边的同伴们，都惊呆了一下。

　　因为，平原上，堆满了——蛋！！！！

　　是恐龙蛋！

　　无穷无尽的恐龙蛋！

　　有大有小。

　　有圆形，有椭圆形。

　　有淡黄色的，也有白色的。

　　……

　　太多太多的恐龙蛋了。

　　一亿个？十亿个？一百亿？

　　真的是有些数不清。

　　“老师，好多龙蛋！看得我头皮发麻！”卉都是一脸惊骇之色。

　　龙神的指引，越来越强烈了。

　　那种强烈的程度，达到了顶点。

　　不可否认，这里，就是龙神想要来的地方。

　　黄小龙的神念，铺天盖地的席卷而出。

　　他明察秋毫。

　　将这里的一草一木，全部都了解，如掌中观纹。

　　“那扇石门中，蛰伏着一股非常非常非常强大的气息。这气息，强大而残暴。”黄小龙的瞳孔，收缩了几下，死死的盯住了——

　　悬崖正中间，那一道，有着封印的——门！

　　这个岛屿的核心秘密，应该就在那个门里了！


第1543章 直接冲进去！

　　此时，黄小龙便是非常明显的感觉到了，在这悬崖的内部，石门之中，蛰伏着异常恐怖的力量。

　　这股力量，这股气息的强大，不弱于龙神尸体。

　　对，是龙神尸体。

　　因为，悬崖内部的那股气息，蕴含着死气！

　　也就是说，那股气息就是强大的死气。

　　“如果，我没有猜错，里面，应该是一尊尸体。”黄小龙笑了笑。

　　这时，黄小龙的神族奴隶们，也都是放出神念，凝神扫查。

　　“太强大了！主人，山壁内的尸骸，太强大了！那气息，竟然可以压制我们的神格！”一名中位神奴隶，也是骇然欲绝。

　　黄小龙笑了笑。

　　这里面的，可是大家伙啊，如果还活着，就是和龙神一样的存在。

　　而龙神，是可以与神族主神一战的啊。

　　因此，哪怕是陨落了，留下来的死气与威压，也并不是这些神族可以抵御的。

　　“主人，我们应该怎么做？”

　　“很显然，这山壁中的尸体，应该就是整个岛屿，亦或者说，整个六星宇宙的秘密了。只要，得到了尸体，那么，我们来到这个宇宙的目的，其实就已经达到了。”黄小龙眼睛微微眯缝。

　　“可是，那么强大的气息，我们都进不去啊！”神族奴隶们，都是骇然。

　　黄小龙却是有些不以为然。

　　龙神尸体，感应到了这山壁内的死气，事实上，黄小龙便是可以祭出龙神尸体，用其死气，来对抗山壁内的死气！

　　两者的死气，相差无几，伯仲之间。

　　如果没有龙神尸体，黄小龙还是忌惮的，不可能硬闯。

　　虽然，黄小龙拥有上位神之神体，但一定要硬闯，还是会被山壁内的死气，击穿身体！

　　“我自有分寸。”黄小龙笑了笑。“好了，我们呢，先尝一些甜头。”

　　甜头？

　　卉是第一个反应过来的。“老师，你是说？这些龙蛋？”

　　悬崖之下，不知道堆砌了多少龙蛋。额，准确的说，是恐龙蛋。

　　而大家都用神念扫过了，这些恐龙蛋呢，内含生命精华，跃跃欲试。

　　也就是说，恐龙蛋都是活的。

　　可以孵化出来各种的恐龙。

　　黄小龙如果得到这些恐龙蛋，在孵化出来之前，用渡化之光一照，等到孵化后，便能直接拥有无数的恐龙奴隶。

　　啧啧，上百亿的恐龙蛋啊！

　　这足以组成一支在宇宙中横冲直撞的军团了！

　　哪怕是在神界，都是不容小觑的势力！

　　毕竟，蚂蚁多了，也能咬死大象啊！

　　“这些蛋嘛，肯定归我了，哈哈哈……不过，大家做好战斗的准备吧。”黄小龙笑了笑，目光之中，也有一丝丝兴奋之意了。

　　所谓的战斗呢，便是在山壁中，无数的洞穴里，还蛰伏着蠢蠢欲动的成年恐龙。

　　当黄小龙取走这些蛋的时候，无数的成年恐龙，一定会倾巢而出，发起反扑！

　　恐龙的习性，应该和其他的生物一样，都是护犊的。

　　不过，黄小龙却是丝毫也不会怕这些成年恐龙。

　　当下，直接用神念，凝聚成一尊庞大的巨手，隔空抓摄！

　　同时，打开地府之门！

　　黑洞般的吸力降临了！

　　轰~~！轰~~轰~~轰~~！

　　无数的恐龙蛋，就好像是旋涡一般，飞卷了起来，飞入黄小龙的地府之中！

　　这个场面，简直是让人震撼。

　　上百亿的恐龙蛋啊，就如此的被鲸吞。

　　与之同时——

　　吼~~吼~~吼~~~！

　　山壁的洞穴中，无数的成年恐龙，爆发出来了撕心裂肺的惨嚎声！

　　然后，整个悬崖都震动了起来。

　　接下来，便是有一片一片，浪潮似的成年恐龙，漫天的跳了出来！

　　雷龙，棘背龙，迅猛龙，恐爪龙，暴龙，风神翼龙——

　　太多太多的种类了。

　　每一头，都是暴怒癫狂。

　　不过，黄小龙这边，早有防范了。

　　一时间，神族奴隶们，便是打出各种神术。

　　黄小龙也是祭出大量的攻击符篆，攻击阵法。

　　同时，加固防御。

　　这是在收割生命。

　　那些恐龙，被炸得残肢断体，血雨倾盆而下。

　　一时间，跳出来的恐龙，简直就是难以接近黄小龙的队伍，便殒命了。

　　黄小龙不停的用神念，抓摄这些恐龙蛋。

　　足足半个小时，才将所有的恐龙蛋尽数拿走，放入地府。

　　黄小龙分出一缕神念，到了地府之中。

　　只见，超过上百亿的恐龙蛋，被堆放在一个巨大广场之中。

　　而这些恐龙蛋，都在晃动，颤动，悸动！爆发出来了一种焦躁不安的味道。

　　然后，黄小龙催动渡化之光，强行渡化！

　　渡化之光洗地，让得这些像是要暴乱的恐龙蛋，逐渐的安静了下来，等于是一种安抚的作用。

　　恐怖的渡化之光，就好像是一轮骄阳，笼罩着这些恐龙蛋。

　　这样的光芒，渗透进入了蛋壳，不停的渡化。

　　再说地府外面。

　　所有的恐龙蛋，都失窃了！

　　这让成年恐龙们，无比的焦躁，愤怒，杀气遍布。

　　战斗一直在持续，这边的成年恐龙，发出吼啸声，似乎是传递了什么讯息出去。

　　岛屿上，栖息在四面八方的恐龙，都嘶吼着，朝这边涌来。

　　“老师，看来，这里，便是岛上恐龙的巢穴，它们在守护着，这些恐龙蛋，以及，山壁之中，那气息恐怖的尸体。现在，我们攻击巢穴，岛上的所有恐龙，都会不惜一切代价的猛扑，反击！”卉有些紧张地说道。

　　倒不是说，这些恐龙有多强，主要是数量太多太多太多了。不知道是经过了多少时间的繁衍生息，达到了一个极致的数量。

　　而且智慧低下，飞蛾扑火一般，杀都杀不完。

　　“妈的，暂时没时间和这些蛮龙耗费了，我辛辛苦苦画的那些符，岂能浪费到它们身上？”

　　黄小龙心念闪烁。

　　当下，黄小龙迅速做出决定——“你们，统统都暂且回到地府中，避一避，我只身一人，直接冲进那石门中！”

　　“主人，不可！”

　　听到黄小龙要单刀赴会，奴隶们，都是大叫了起来。

　　毕竟，也是担心，那石门内，尸体的气息，太强大，连神都畏惧。

　　“哈哈哈哈~~好了，我做事，是有分寸的，你们以为，我会去送死？”黄小龙也不废话了，直接心念一动，将奴隶们，尽数送入地府。

　　那么，现在就剩下黄小龙一个人，在防御阵法的保护下，面对无穷无尽，源源不绝的恐龙！

　　但黄小龙没有去猎杀。

　　他从地府之中，召唤出，龙神尸体的气息！

　　因为，龙神尸体，已经被黄小龙，成功的渡化了，所以，它的气息，也是任由黄小龙掌控，如臂使指。

　　顿时，在黄小龙身上，爆发出来了恐怖蛮荒，近乎无敌的，近乎神圣，近乎上位者的威压！

　　这等威压，足以同山壁中，那恐怖的尸体气息，分庭抗礼！

　　然后，黄小龙冲了进去！

　　嘭——！

　　化为一道闪电，冲入石门！

　　那些恐龙，根本不敢进入石门！


第1544章 主神之血

　　黄小龙全身缠绕着龙神威压，直接撞入那石门。

　　石门内，是一个光怪陆离的空间。

　　进入其中，就好像是进入了另一个世界。

　　蛮荒，古老的气息，扑面而来。

　　只见，在一尊古老的祭坛上，站立着一尊庞大的恐龙！

　　这是一头霸王龙！

　　是的，黄小龙不会看错，的确是一尊霸王龙。

　　只不过，这尊霸王龙的体型，庞大到了一种不可思议的地步，足足有千丈之高，通体就好像是用金属铸造而成。

　　威压极为的恐怖！

　　不过，霸王龙已经死亡。

　　黄小龙看到了，就是它的尸体。

　　不得不说，仅仅只是尸体，散发出来的恐怖威压，就已经可以媲美神界一般的上位神了。

　　如果是一般的上位神进来，根本承受不住这份威压，就连神格都会爆碎的。

　　赫然！

　　附着在黄小龙身上的龙神死气，便是化为一尊金光闪闪的五爪金龙，十分的神圣，直接扑向了霸王龙的尸骸！

　　而那霸王龙的死气，于此刻，也像是被龙神气息刺激，化为一尊霸王龙虚影，便是与迎面而来的龙神虚影，对撞了起来！

　　吼~~！

　　吼~~！

　　恐怖音波震颤。

　　山壁中的这个世界，剧烈摇晃了起来，像是承受不住两大霸主的死气撞击，宛如要解体！

　　“别在这儿打啊。”黄小龙心念一动，便是放出无可计数的定身符篆，顷刻之间，便是将霸王龙的尸体，贴成了个木乃伊！

　　接下来，黄小龙便是打开地府，强行的将霸王龙尸体，给送入了地府之中。

　　随后，黄小龙自己，也是进入到地府中。

　　地府。

　　霸王龙尸体，被放在一个荒僻的山脉。

　　峰巅。

　　毕竟，这尸体的威压，太恐怖了，如果是放入星球中，恐怕会直接镇压死诸多的生灵。

　　赫然！

　　龙神的尸体，爆发出来了滂沱生机！

　　复活了！

　　吼——！

　　龙神，爆发出金光，直飞而起。朝着黄小龙所在的地方，也就是放置霸王龙尸体的峰巅，飞了过来。

　　几乎就是瞬移，到达了山顶上空的天上。

　　黄小龙抬头凝望。

　　龙神遮天蔽日，全身每一片鳞甲，都展现出来了一种暗合天道的韵味。整个体型，简直就是行云流水，一气呵成。

　　复活了！

　　龙神终于复活了！

　　这是超级强者，曾与主神战斗过的巨无霸。

　　如今，复活了！

　　感受着龙神的气息，黄小龙感慨不已。

　　它太强大，比黄小龙更强！

　　当然，黄小龙也不气馁，这种能够与主神正面硬钢的存在，比自己强，也符合道理。

　　还有——再强，现在也是黄小龙的奴隶啊！

　　“主人……”

　　龙神在天空中，瓮声瓮气的道。

　　随着它的说话，天空中，电闪雷鸣，雪雨风霜，整个天象，都发生了变化。

　　太恐怖了。

　　不过幸好，这是黄小龙的奴隶。

　　为了渡化它，黄小龙耗费了太多太多的时间。

　　“嗯。你终于复活了。”黄小龙很有成就感。

　　能够复活龙神，就等于是让黄小龙，手握了一张绝世的底牌！

　　日后，回到神界，哪怕是面对主神，黄小龙还是有一战的资本。

　　“多谢主人复活！奴婢自陨落之后，便永世长眠，并没有想过，有复活的一天。”

　　纳尼？

　　奴婢？？？？

　　黄小龙有些懵逼。

　　尼玛，龙神是母的？？？

　　下一秒。

　　龙神变化出来了人形。

　　那庞大的躯体，在天空之中扭曲。

　　最后，变成了一个黑发齐腰的女子。

　　非常非常的绝美。

　　竟然有一种地球东方女性的韵味。

　　她落到了黄小龙的身边，单膝下跪。“奴婢拜见主人。”

　　“好……好吧……”黄小龙无语的很，龙神不但是女的，而且还特么非常非常的美。气质高贵得不像话。

　　“对了，为什么到了这个岛上，你居然可以复活。”黄小龙有些疑惑。

　　“主人，是这一头蛮龙的气息，将奴婢唤醒了，因为它很强大，所以呢，刺激到了奴婢。”龙神恭敬回答。

　　“好，很好，现在，我要将这霸王龙的尸体先渡化了。你，替我镇压它的气息，然后，我渡化它。”

　　黄小龙命令道。

　　复活之后的龙神，要镇压这霸王龙的尸体，还是比较轻松的。

　　黄小龙召来渡化之光，疯狂的渡化霸王龙的尸体，以及尸体中残存封印的神魂。

　　“主神很强吗？”闲暇之余，黄小龙也是兴趣满满的问道。

　　“是的，主人，非常非常强大，也非常非常的残暴。”龙神蹙眉。“是个暴君。”

　　“如果，再让你与之一战，你有把握战胜它吗？”黄小龙问道。

　　想了一想，龙神摇头道。“没有可能。不过，倘若主人能够复活这头蛮龙，我与之联手，再战主神，应该有一丝胜机。”

　　“行。那就先复活这霸王龙再说吧。”黄小龙笑了笑。

　　而这个时候，龙神恭敬道。“主人，奴婢看您，现在也是拥有神体，不如，奴婢将一些功法，以及宝物，交给主人，让主人修炼。”

　　“哦？你们龙族的宝物和功法？”黄小龙好奇问道。

　　“不是的，主人，因为奴婢曾与主神常年的战斗，因此，也得到了神族的一些极高的修炼功法，还有，在与主神战时，奴婢曾经击伤它，也就得到过它的神血。”

　　“主神之血，那是万物之源，是整个神界的起源，非常非常珍贵。但是，因为奴婢是龙族，所以无法炼化。主人，倒是可以炼化的！”

　　主神之血！

　　以及，神族高级的修炼功法？

　　黄小龙骤然心动！

　　当下，龙神也是取出了一些写满了神文的卷轴，那些，便是主神秘而不宣的功法了。

　　根据龙神所说，这些功法，整个神界，就只有主神修炼了！

　　其他的上位神，都是没有资格修炼的。哪怕是主神亲自制造出来的几个。

　　另外，还有几滴血！

　　一共5滴。

　　每一滴，看起来，都只有花生米大小，晶莹剔透，呈现出来一种妖异的红色。

　　黄小龙用神念一扫！

　　顿时惊骇！

　　每一滴主神之血，其中蕴含的能量，神力，根本就是难以想象的！


第1545章 半步主神

　　接下来的日子，黄小龙便是安安心心的在地府之中度过。

　　龙神负责镇压霸王龙的尸体，让渡化之光，可以顺利的浇灌在尸体之上，并渗透尸体，照射封印在其中，还没有消散的神魂。

　　而黄小龙呢，则是在闭关。

　　参悟那些主神的功法，以及，炼化那五滴主神之血。

　　黄小龙也没急着离开地府，反正地府中，有的是时间。

　　就这样，十数年的光阴过去了！

　　当然，在地府外面，或许才经历了几天。

　　黄小龙，终于是将五滴主神之血，完全的炼化干净了！

　　本来，炼化的时间，还要更长一些的，但黄小龙用了一些符篆与阵法，辅助炼化，这就事半功倍了。

　　如今，黄小龙的神体，已经超越了神界所有的上位神。

　　他的每一个细胞之中，似乎都有一尊上位神盘踞着。

　　通体散发出来照耀万古的神光。

　　嗯，现在，黄小龙的神体，就是介于主神与上位神之间了。

　　至于他的境界，也已经达到了主神与上位神之间，算是——半步主神！

　　对，现在可以将黄小龙，称之为“半步主神”。

　　那些神术，黄小龙也是尽数的掌握了。

　　此时此刻的黄小龙，倘若论战斗力，基本上可以同龙神媲美。

　　毕竟，黄小龙以目前的神力，画出来的符篆，布置的阵法，那是更加厉害了。

　　黄小龙曾与龙神战过一场，评估自己的战斗力，三天三夜，未曾分出胜负。

　　也就是说，目前整个大千世界，最强的存在，还是主神。

　　其次，便是黄小龙，龙神，以及复活之后的霸王龙，可以并驾齐驱，分庭抗礼！

　　其他一切，皆为蝼蚁！

　　终于，在不久之后，霸王龙也复活了。

　　复活之后的霸王龙，也是完成了渡化了，属于黄小龙的死忠。对黄小龙，完全的信仰。

　　很搞笑的是，这霸王龙，与龙神一样，居然是——

　　母龙！

　　幻化为人形之后，居然也是美得冒泡！

　　千娇百媚，倾国倾城。

　　如果说，龙神化神的女性，是代表了一种高贵，神秘。

　　那么，霸王龙化身的女性，则代表了一种野性的美，不羁。而且，身材十分的火辣，爆炸。

　　“奴婢拜见主人！”

　　霸王龙，单膝跪在黄小龙身前。

　　虽然，恐龙一族，是智慧低等的。

　　但是，作为恐龙一组的缔造者，霸王龙的智慧，那是极为的高，并不输给龙神。

　　“嗯。你起来。”黄小龙笑了笑。

　　“现在，基本上大功告成了，接下来，我要做的，便是反攻，征服这六星宇宙。然后，携带荣光，返回神界。”

　　黄小龙的思路，也是极为的清晰。

　　“主人，奴婢会将岛上的所有恐龙，震慑住，然后，主人再渡化它们。如此，主人便可获得，一支军队，一支恐龙大军！”

　　“好的。”黄小龙点了点头。

　　而黄小龙获得的百亿恐龙蛋，如今，也是尽数的完成了渡化，并孵出了恐龙！

　　也就是说，在黄小龙的地府之中，此刻，便是有百亿活蹦乱跳的恐龙！

　　这些恐龙，简直就是五花八门，种类齐全。

　　有食草恐龙。

　　也有肉食恐龙。

　　还有天空中的风神翼龙。

　　而绝大多数恐龙，都已经达到了低级神的水准。

　　如此庞大的恐龙群，也是让黄小龙欣喜若狂。

　　当下，黄小龙便是发号施令，恐龙，可以作为坐骑使用。

　　比如许多的奴隶，许多的地球上的修者，还有原宇宙中的一些强者，他们都被分配到了一只恐龙。

　　有了恐龙坐骑，黄小龙地府中的军队，战斗力，自然是提升了一大截。

　　接下来，黄小龙带着霸王龙，以及龙神，直接出了地府。

　　来到外面的荒岛中。

　　此时，荒岛中，无数的恐龙，都产生的暴乱。

　　毕竟，霸王龙的尸体被带走了。

　　所有的龙蛋，都被盗窃了。

　　这让恐龙们，直接崩溃。

　　“主人，现在，奴婢便控制子民。”霸王龙对黄小龙微微欠身一躬。

　　然后，便是爆发出来了恐怖的嘶吼声音。

　　这吼啸的声音，简直就是穿入云霄，充满了一种滂沱的霸气。

　　就好像是一尊国王，在号令她的子民。

　　整个岛屿，都战栗了起来。

　　听到霸王龙的吼声，岛上的任何一只恐龙，都颤抖着，匍匐在了地上。

　　尽数的，都是保持着一种，绝对的臣服。

　　在岛上，也还有一些躲藏起来的，幸存的底层。

　　此刻，他们听到霸王龙叱咤风云的咆哮，也都是吓得屎尿齐流。

　　他们根本不知道发生了什么，但却宛如，是正在经历末日天灾的洗礼。

　　本来，有些底层，都抱着，一定要活下去的信念。

　　但在此时此刻，他们都崩溃了，放弃了。

　　他们都意识到，岛上，似乎有什么无敌的存在，苏醒了。

　　天啊，活不下去了！

　　一定会死在这里的。

　　在霸王龙，控制住了岛上所有的恐龙之后，黄小龙打开地府，渡化之光，就好像是原子弹一样，在岛上爆炸，洗地。

　　整个岛屿，完完全全的包裹在了渡化之光中。

　　但凡被照射到的恐龙，抑或者底层，心智都迷糊了，一动也不敢动了。

　　疯狂的渡化，在持续着。

　　一头头野蛮的恐龙，迅速的成为了黄小龙的奴隶。

　　而一个个底层，也是莫名其妙的遭受池鱼之殃，也是成为黄小龙的奴隶。

　　一个月之后——

　　全部渡化！

　　岛上任何有生命的存在，都完全的渡化了。

　　接下来！

　　无数的恐龙，底层，都跪了下来，对着黄小龙所在的方向，虔诚的吼叫，磕头！

　　“哈哈哈哈~~全部搞定！现在，我拥有的恐龙数量，简直太庞大了！是时候，反攻一波，彻底的征服这个宇宙了！”

　　“就连神界，无数的神族，都望而生畏，无法征服的宇宙，就由我来征服吧！”

　　黄小龙冉冉升空。

　　他升上高天。

　　“岛上，幸存的底层，都出来！”

　　黄小龙发号施令。

　　不多时，躲藏起来的底层们，全部都是站了出来，大呼道——“主人！主人万岁！”

　　“听着，统治你们的，乃是一尊暴君，每一年，都会将所谓的底层，送到这个岛屿上，喂养恐龙！这简直就是倒行逆施！那么——从此刻开始，反攻吧！”

　　反攻！

　　反攻！

　　反攻！

　　……

　　岛上沸腾了。

　　大有一种铁血沙场的味道！


第1546章 摧枯拉朽

　　在控制了霸王龙，以及岛上的所有生灵之后，无疑，黄小龙便是吹响了反攻的号角。

　　统治这六星宇宙的，乃是一个暴君。

　　黄小龙必须要将其虐杀。

　　而且，还要征服这个宇宙。

　　这样，便可成为，逆天之神，击败所有的竞争对手，成为神子。

　　当下，黄小龙命令岛屿上，所有的恐龙，充当坐骑。

　　而这些幸存的底层，便是每人都分配到了一头恐龙。

　　黄小龙的神族奴隶们，还有大批的地球修者，妖仙龙三界的精锐，都是倾巢而出。

　　黄小龙还将地府中，孵化出来的百亿恐龙，尽数都放了出来。

　　黄小龙还用通灵之术，让许多地球修者，掌握了画“飞行符”的方法。

　　眨眼间，便是有无数的飞行符，被画了出来。

　　并将飞行符，打入每一头恐龙的体内。

　　这样的话，哪怕是陆地上的恐龙，也拥有了飞行能力，这非同小可。

　　如此，数百亿的恐龙，驮着数以亿人，悬浮在天空之中，密密麻麻，乍一眼看去，简直就是让人头皮发麻！

　　龙神，也是变化出来了本体。

　　宛如九天神龙，在天空之中，迎风摆动，威压铺天盖地。

　　而霸王龙，也是本体现身。

　　虽然霸王龙，没有双翅，但以她的境界来讲，也是可以飞行。所以，她并不需要飞行符的辅助。

　　如此，黄小龙坐在九天神龙头上，身旁是那戾气冲天的霸王龙。

　　“各位，现在，开始反攻。出发！”

　　黄小龙一声令下。

　　黑压压的恐龙群，便是如蝗虫过境一般，飞出荒岛，进军城池！

　　“主人！”

　　一名底层，骑着一头迅猛龙，飞了上来，十分的恭敬。“不如，直接去攻击暴君的皇城吧！”

　　“哦？皇城？”黄小龙轻松的笑了笑。“好的，你应该知道皇城的方向，你带队，我们进攻皇城。不过，沿途遭遇到的城镇，也一起进攻。”

　　“是！”

　　当下，不少的底层，就驾驭着恐龙，在前方带路。

　　“马德城”。

　　这是这个六星宇宙，极为繁华的一座城池。

　　在这座城池中，居住的，多是宇宙中，身份显赫的权贵。

　　以及，各种高收入的群体。

　　他们以这座城市为傲。

　　他们以自己的身份为傲。

　　他们有着极大的优越感。

　　他们认为是凌驾一切的存在。

　　这一天。这是普通的一天。

　　一大早，这些精英，便是开始了非常有格调的一天。

　　就在这时！

　　城市中，那尖锐的警报拉响！

　　警告一直在持续着。

　　呜呜~~呜呜~~

　　仿佛鬼哭狼嚎！

　　所有的精英人士，都惊骇了。

　　要知道，这警报，已经许多年没有响起过了。

　　一旦有警报的话，就意味着，城市遭到巨大的威胁！

　　是神族吗？

　　这是城市精英们，第一个念头。

　　不过无妨，倘若是神族来进攻，那么，城市中有一些威力巨大的导弹，可以撕裂神族的神体。

　　而且，城池中，还圈养着不少的恐龙。

　　交战之时，可以放出恐龙，与神族同归于尽！

　　可是！

　　他们错了！

　　他们一抬头，只见黑压压的，无可计数的恐龙，正以极快的速度，铺天盖地的飞向城市！

　　“啊~~！是那些蛮龙！可怕！无数的蛮龙！”

　　“怎么回事？难道是荒岛上的蛮龙暴动了！”

　　“蛮龙的智慧，是非常低下的，怎么可能主动飞出荒岛呢？”

　　“快！释放导弹！快！”

　　“为什么这些蛮龙都会飞？不可思议！这难道是在做梦吗？”

　　……

　　城市的防御，很快就开启了。

　　一枚枚威力巨大的导弹，如利剑一般，刺破长空，席卷向了天空中的恐龙群。

　　不得不说，这座城市的防御，还是非常顶级的。

　　在第一时间，做出了应对。

　　也就是眨眼间，便是有了数十万枚导弹，发射而出！

　　这些导弹，都是用来对付神族的，当然，威力很恐怖。

　　而且，一旦爆炸开来，就是群杀的效果。

　　看到成功发出导弹，城市内的精英人群，开始了欢欣鼓舞的吼叫声。

　　炸死这些畜生！

　　炸死它们！

　　这一波导弹放过去，不说别的，至少炸死过亿的恐龙！

　　然而！

　　吼——！

　　霸王龙，龙神，同时发出恐怖的吼啸。

　　两个类似于黑洞的可怕旋涡产生。

　　直接，便将导弹，全部都吞噬了！

　　也就是说，这个城市，发出的第一波导弹，数十万枚，就这样，泥牛入海，再也没有了声息。

　　其实，这并不奇怪，霸王龙和龙神，也等于是半步主神的存在，除了不敌主神之外，凌驾其他一切一切的存在！

　　安静！

　　整个城市，陷入了可怕的安静之中！

　　那些得意忘形的精英人士，一个个，都目瞪口呆。

　　然后，绝望开始降临到了他们的头上。

　　他们开始瑟瑟发抖。

　　紧接着，第二波导弹，又发射而出。

　　同样，被霸王龙和龙神，给吞了。

　　接下来。

　　无比恐怖的事情发生了！

　　轰~~轰~~轰~~

　　被霸王龙和龙神，吞掉的导弹，此时此刻，又被她们给吐了出来！

　　以更快的速度，轰向了城池。

　　爆炸！

　　毁灭！

　　全部毁灭！

　　寸草不生！

　　所有的建筑物，所有的文明，全部被夷为平地。

　　生机断绝！

　　“呵呵，你们也太暴躁了。”黄小龙无语的笑了笑。“罢了，下次，再进攻下一个城市的时候，我先渡化之光洗地，你们再用威压，震慑所有生灵，我直接渡化他们。”

　　“我的孩子们，快要出世了。我，不想杀生。”

　　因为，这城市，是瞬间毁灭，所以，根本连消息都没来得及传送出去。

　　黄小龙的军队，抵达了第二座城市。

　　按照黄小龙的吩咐。

　　龙神和霸王龙，放出天神一般的威压，将城市中的生灵，全部都震慑住了。

　　让得他们，玩偶一般，凝滞在原地。

　　然后，黄小龙打开地府。

　　放出渡化之光。

　　渡化之光，就好像是圣光一样，洗地。

　　照射。

　　一个个生灵，不分高低贵贱，尽数都是被渡化了！

　　就如此，黄小龙的军队，几乎是摧枯拉朽的，扫荡着这个宇宙中的一个个城市。

　　消息，也是传出去了。

　　传到了皇城。

　　整个六星宇宙，完完全全的陷入到了一种风雨飘摇，乃至于绝望的气氛之中！


第1547章 征服六星宇宙！

　　黄小龙率领着大军，在这个六星宇宙肆虐着。

　　如入无人之境。

　　基本上就是龙神和霸王龙放出绝世威压，然后渡化之光扫荡，洗地。

　　一座一座的城市，所有的生灵，都成为了黄小龙的奴隶。

　　这简直就是割韭菜。

　　事实上，这个六星宇宙，之所以被称之为最危险的宇宙。

　　原因无他。

　　就是因为，荒岛上的那些恐龙。

　　以及霸王龙的尸体。

　　现在，黄小龙降伏了这一切。

　　那么，危险也就不存在了。

　　剩下的那些城市，基本上比泥巴还软。

　　不要说霸王龙与龙神的威压了，就连诸多神族的威压，都足够他们喝一壶。

　　与之同时。

　　这个宇宙的君主。

　　也就是制定底层清洗计划的那个暴君。

　　紧急召开了临时的会议。

　　这是决定生死存亡的会议。

　　他们不可能投降。

　　也不可能放弃抵抗。

　　准备殊死一搏。

　　首先，是将整个宇宙，所有的导弹，全部集中起来。

　　然后，发射！

　　也就是。

　　集中所有的火力，要击溃黄小龙的大军。

　　然后，就是放出所有的恐龙，肉盾，炮灰。

　　因为，每一座城市，都驯服了一些恐龙的。

　　这些恐龙的使命，就是为了战争。

　　为了对付入侵的神族。

　　基本上就是炮灰。

　　但数量非常庞大。

　　整个六星宇宙，被驯化的炮灰恐龙，数量也是过百亿的。

　　如今，就要全部的集中起来。

　　在生死存亡之际，往往效率是很高的。

　　三天时间，这个宇宙的精英们，便在英明神武的君主，领导之下，做好了反扑的准备。

　　这是孤注一掷。

　　最后一搏。

　　一旦，这一次反扑失败了。

　　那么，他们也会选择投降。

　　但是，他们相信，反扑会成功！

　　这一日，黄小龙的军队，又轻而易举的渡化一城的生灵。

　　但是！

　　“主人……”

　　霸王龙和龙神，同时道。

　　她们已经发现了一些事情。

　　而黄小龙的神念，也是探索到了。

　　“嗯，你们不用说，我已经知道了。”

　　黄小龙点了点头。

　　“四面八方，无数的导弹，已经朝我们轰炸了过来。数量，非常非常非常的多。”

　　黄小龙神念很强大。

　　他基本上不会估计有误。

　　此时发射过来的导弹数量。

　　绝对是过千亿！

　　甚至万亿！

　　“看来，这个宇宙的生灵，已经倾尽一切，与我们一战了。如此多的导弹，威力都挺大的，基本上是集中了他们的库存了吧？”

　　倾其国力的一战。

　　这一战，会将整个六星宇宙的国力打空。

　　“主人，数量如此庞大的导弹，我和龙神，也无法尽数挡下来。恐怕，我们的军队，也会造成一定程度的伤亡。”

　　霸王龙直言道。

　　是的，万亿导弹，也是非同小可。

　　“哈哈哈哈~无妨。我有对策。”

　　黄小龙眼睛微微眯缝。“这些导弹，也别浪费了。这样，我们进入地府。然后，我将地府打开。吞噬这些导弹。在地府中，所有的生灵，控制住导弹，但不会要其毁掉。”

　　“这些导弹，我准备用来对付主神。”

　　闻言，霸王龙和龙神的眼眸，都是一亮。

　　接下来。

　　黄小龙的大军，消失了。

　　全部都进入到了地府中。就好像回到家，把门关上。

　　然后，地府之门打开。

　　爆发出来了黑洞一般的恐怖吸力。

　　接下来，万亿的导弹，全部都被吸入了地府之中。

　　在地府中。

　　所有的生灵，用自己的力量，竭尽全力，将导弹控制住了。

　　让得，这万亿的导弹，都无法引爆。

　　然后，都被黄小龙，库存了起来。

　　日后。

　　与主神一战，便找机会，将这些导弹，尽数的轰向主神。

　　看到所有的导弹，都消失了。

　　这六星宇宙的生灵，以及那君主。

　　都崩溃了！

　　这简直是不可能的事情。

　　但是发生了。

　　本来，他们的计划，是先导弹洗地，然后恐龙大军当炮灰。

　　最后，才是精锐尽出，收拾残局。

　　然而，理想是完美的，但实施起来，有变数。

　　足以轰死大量上位神的导弹，全部消失了。

　　那君主，发出歇斯底里的惨叫。

　　泣血。

　　很快，黄小龙的军队，又出现了。

　　毫发无损的出现了。

　　然后，军队继续浩浩荡荡的进发，直逼皇城。

　　那君主，放出了百亿恐龙炮灰。

　　但这次，更惨。

　　霸王龙复活了。

　　霸王龙是所有恐龙之祖。

　　是信仰。

　　是神祇。

　　因此，这些被驯化的恐龙炮灰，尽数的，都被霸王龙，不费吹灰之力的控制住了。

　　黄小龙用渡化之光，反复的扫荡。

　　这百亿恐龙炮灰。

　　便加入了黄小龙的大军。

　　倒戈一击。

　　六星宇宙，所谓的全力猛扑。

　　所谓的孤注一掷。

　　到头来。

　　却成了笑话。

　　强弱的悬殊，是多么的可怕。

　　绝望。

　　无助。

　　失去斗志。

　　皇城。

　　那暴君，是一名中年男子模样的人类，西装革履，身上也有强者的气势。

　　但，于此刻，他像是苍老了很多岁。

　　他放弃了。

　　“投降吧。希望，可以保住性命。活着，比一切都重要。”

　　所有的文武大臣，高官，都支持投降。

　　当下，暴君率领文武百官，主动的，从皇宫中，飞了出去。

　　“投降！我们投降！”

　　这个六星宇宙，所有的生灵，都沸腾了起来，发出呼喊。

　　黄小龙终于与那暴君碰头。

　　“伟大的强者，您的强大，是我们崇拜的，我们愿意投降。”那暴君，对着黄小龙，深深的鞠躬。

　　面对黄小龙的大军，面对黄小龙本人，面对龙神和霸王龙，那暴君，感觉自己非常的渺小。

　　根本不可能抵抗。

　　投降是明智之举。

　　“放开你们的神念，接受渡化，否则，死。”黄小龙根本不相信这一套。

　　暴君开始接受渡化。

　　终于，暴君与文武百官，尽数都是被渡化。

　　成为了黄小龙的奴隶。

　　然后，暴君交出了“宇宙之心”。

　　所谓的宇宙之心，就是整个宇宙的核心，命脉。

　　一旦炼化宇宙之心。

　　就等于是控制了整个宇宙。

　　就等于是征服了这个宇宙。

　　只不过，要炼化一个宇宙之心，那需要非常伟大的力量。

　　黄小龙进入地府。

　　他，龙神，霸王龙，以及所有的神族奴隶。

　　合力。

　　炼化宇宙之心。

　　在足足三个月之后，宇宙之心被炼化掉了。

　　整个六星宇宙。

　　成为了地府的一部分。

　　原本，六星宇宙存在过的区域。

　　变成了一个巨大无边的黑洞。

　　“好，现在，返回神界。”

　　黄小龙意得志满。“我已经征服了这个六星宇宙！”

　　……

　　返回神界！！！！


第1548章 死一般的寂静！

　　在征服，并且炼化了这个六星宇宙之后，黄小龙便是结束了这一段旅程，返回神界。

　　当然，他只是带着当初那些神族奴隶（圣安排的奸细），以及卉。

　　其他的，都是藏匿在地府之中。

　　主神学院！

　　黄小龙行走在校园之中。

　　立刻，周围学员的议论之声，便是传递到了黄小龙的耳朵里——

　　“哟！那是黄！居然回来了！看来，并没有折戟沉沙，死在那个可怕的六星宇宙！”

　　“没死又如何？肯定是空手而返。”

　　“是啊，恐怕就是仓促逃命，逃回来的。”

　　“圣和其他几名优秀学员，已经返回了。圣也是征服了那个五星宇宙，这一届的神子，不出意外，就是圣了。”

　　……

　　“圣？”黄小龙眼中，有着一抹讥讽的表情。

　　这个时候，一名老师，匆匆的走了过来。“黄，你也回来了？正好，现在可以去宫殿，见四位副院长，最后进行你们历练的考核。就差你一个了。”

　　“好的。”黄小龙笑着答应道。

　　当下，黄小龙来到宫殿中。

　　也就是之前抽签，决定谁该去某个宇宙的宫殿。

　　和当初抽签时的状况差不多，在宫殿外面，已经有里外三层，无数的学员，在围观。

　　彼此之间都在议论，如火如荼。

　　宫殿内，四大副院长主持。

　　圣，大马金刀的坐着，眼中有着一抹意气风发的表情。

　　其他几个优秀学员，神色还是有些沮丧。这一次，虽然大家都完成了历练，征服了自己去的宇宙。

　　但是，含金量最高的，还是圣。

　　人家可是征服的五星宇宙。

　　登上神子之位，实至名归。

　　其他的优秀学员，无非就是陪太子读书罢了。

　　看到黄小龙平安归来，四名副院长，脸上都是浮现出来了欣慰的笑容。

　　“哈哈哈哈~~黄，归来了？好，太好了，坐。”最为德高望重的一个副院长，便是满脸笑容。“我看你毫发无损，这就好，这就好。一时的成败，并不代表什么，以后的日子还长。”

　　看来，四大副院长，都一直认定，黄小龙不可能征服那个六星宇宙。

　　“嗯？”

　　那圣，则是用一种阴骘可怕的目光，看向了黄小龙。

　　不对啊。

　　他安排在黄小龙身旁的奸细，为什么没有趁机废掉黄小龙呢？

　　还让黄小龙这么大摇大摆的回来了。

　　不过，圣也不在乎。

　　今日，他若成为神子，那么，就有足够的权利，直接碾死黄小龙。

　　“好了，四位副院长，请宣布结果吧。”圣有些不耐烦的道。

　　“好，请各位优秀学员，拿出你们的成果，也就是，你们所征服的宇宙。”最为德高望重的副院长，开口说道。

　　当下，圣，以及其他四名优秀学员，便是从怀中，取出一个地球仪一般的球体。

　　这球体，蕴含着恐怖的生机与力量。

　　神念稍微渗透进去，就能够看到，球体内部，其实是一个巨大浩瀚无边的宇宙。

　　有着无穷的生灵，国度。

　　这是他们炼化了的宇宙。

　　“按照规则，你们炼化的宇宙，也归你们所掌控，成为你们的奴隶宇宙。宇宙中的生灵，也完全由你们去处置。谁也无法干涉你们。”另一名副院长，微微一笑，放出神念，一一的检查了起来。

　　其他三名副院长，也开始检查。

　　很快——

　　“好了，检查无误。”最为德高望重的副院长，站起来宣布道。“五位优秀学员，你们，的确是优秀，各自都征服了一个宇宙。那么，按照宇宙的品质，危险程度来讲，圣，他所征服的五星宇宙，难度最为的大。那么，这一届的神子，便是圣！”

　　哗——！

　　外面围观的师生，都爆发出来了哗然的声音。

　　新一届的神子诞生了！

　　这是神界，最为至高无上的荣耀。

　　这时，在万众瞩目之下，圣，昂然的站了起来。

　　目光如圣！

　　叱咤风云！

　　全身上下，涌起一种风起云涌的味道。

　　上位者的气息，毫不掩饰的绽放了出来。

　　“各位！”圣的声音，直接传播了出去。“欢迎各位，来观礼，我加冕的时刻！在这个时刻，我非常的激动！这也是我，生命之中，最为巅峰的一刻！最为浓烈的一刻！”

　　屏息！

　　所有的人，都屏息了！

　　太伟大了！

　　太神圣了！

　　这一刻！

　　而黄小龙，则是憋不住了，忽然——“哈哈哈哈哈哈~~~太搞笑了……真的太搞笑了……抱歉，你这个逼，装得太生涩了。”

　　在如此安静而神圣的氛围之中，黄小龙，居然爆发出来了狂笑的声音。

　　这让所有的人，包括四大副院长，都有些懵逼了。

　　“放肆！！！！”圣狂吼。“黄，你这杂种！你在这里聒噪什么？你这个杂种！畜生！本神子要你死！”

　　怒火，就好像是熔岩一般，爆发了出来。

　　“神子？”黄小龙的瞳孔，微微收缩。“你恐怕，搞错了吧。你是神子？谁封的？”

　　“咳咳~~”那最为德高望重的副院长，干咳几声，十分尴尬。“好啦，黄，你不服气也没用，毕竟，圣是征服炼化了那个五星宇宙，这是摆在台面上的荣耀与成绩。”

　　“那我征服炼化了那个六星宇宙，又如何讲？”黄小龙云淡风轻。

　　哗——！

　　哗然。

　　沸腾。

　　聒噪。

　　……

　　四大副院长，脸上都显现出来了惊骇的表情。“不可能吧！你只带了一些下位神和中位神的奴隶过去，怎么可能做到？哪怕是上位神，以及数量极多的上位神，都无法征服那个六星宇宙的啊！”

　　此刻，圣也是怒极而笑了起来。“哈哈哈哈~~~本神子，看你是疯癫了！就连本神子，都忌惮的六星宇宙，你能征服？四位副院长，赶快，将这疯子赶出去！不，先把他废掉，然后再驱逐！这是一个杂种！纯粹的杂种！”

　　围观的许多师生，都开始咒骂起黄小龙来。

　　今天是圣登基的大好日子，神圣而伟大的一刻，不允许有谁来破坏和玷污。

　　“那么……你们自己看吧。”黄小龙不疾不徐，缓缓的从怀中，取出了一颗巨大的球体！

　　这个球体，比圣炼化的那个宇宙，大了数倍！

　　在这个球体中，充斥着蛮荒的气息！古老的气息！

　　空间壁垒的强度，超过圣炼化那个宇宙的十倍不止！

　　安静！

　　死一般的安静！

　　“六星宇宙，我已经征服。因此，神子，是我的。”黄小龙安静的道。

　　就好像是，做了一件微不足道的小事。

　　“这……这……这……”四大副院长，骇人欲死！

　　那圣，则是神色扭曲。“不！不！不可能！检查！快检查！是假的，一定是假的！”

　　他已经语无伦次！


第1549章 我横扫一切！

　　此时，不仅仅是圣，包括四大副院长，以及在外面围观的所有神族，都尽数的骇然了！

　　不会吧！！！！

　　这个黄，居然是征服了号称最强大宇宙，可以给神族造成威胁的那个六星宇宙！

　　天啊，不少的上位神，都陨落在了那个宇宙啊！

　　就连圣，家族的势力那么的庞大，哪怕是带诸多随从一起去，也不可能征服的。

　　而黄，就是带了一些中位神，以及下位神过去，却是——

　　成功了！

　　难以相信啊。

　　“假的！欺骗！欺骗啊！这是一场阴谋！你，滚出去！杂种！”圣的双目，都血红了，对着黄小龙咆哮，杀气腾腾。

　　喧哗。

　　聒噪。

　　有些乱了。

　　“都闭嘴！我们，自然会鉴定真伪！”四大副院长，稳定住了情绪，齐声说道。

　　就在这时——

　　“都安静吧。”

　　一把天籁之音传来。

　　伴随着的，是巨大的威压。

　　然后，便是一名风华绝代的女子，从空中，直接走来。

　　虚空中，都裂开了一道缝。

　　这女子，从其中走出。

　　她的姿态，无比的优雅。

　　万众瞩目中。

　　她的每一脚，都仿佛能够跨越星河。

　　屏息。

　　整个主神学院，所有的神族，都屏息了。

　　这是“虚”。

　　主神学院的院长。

　　神界的第一美女。

　　是主神，亲手缔造出来的六尊上位神之一。

　　虚，正在闭关，此刻，也是赶来了。

　　“黄，你很不错。”虚直接看向了黄小龙。

　　然后，她眉头，轻轻一蹙。

　　似乎，从黄小龙身上，发现了什么。

　　事实上，现在黄小龙，在炼化了主神之血后。

　　俨然已经是半步主神的境界了。

　　偌大神界，除了主神，谁也不是黄小龙的对手。

　　包括，以虚在内，那六尊，被主神亲自缔造出来的上位神。

　　不过，以黄小龙如今的境界，他有意的遮掩之下，虚也是看不出什么的。

　　只不过，虚见过黄小龙一次。

　　她本能的发现，黄小龙与第一次见面的时候。

　　有很大很大很大的不同。

　　有一种蕴而不发的气势了。

　　当然，虚也没有深究。

　　她的神念，直接扫射，黄小龙拿出来的，那个凝练了六星宇宙的球体。

　　一抹惊容，在她眼中浮现。

　　然后。

　　她断然地说道。“是的，黄，已经成功凝练，征服了，那个六星宇宙。好了，本座继续闭关，你们，看着办吧。”

　　说完，虚便是化为光斑，消失无踪。

　　天空中，那道裂开的缝，也关闭了。

　　静。

　　十分的寂静。

　　院长，亲自出面，证明黄小龙，并没有欺骗。

　　四大副院长，你看看我，我看看你。

　　然后。

　　“好！”

　　最为德高望重的副院长，便是整理了一下情绪。

　　他十分欣慰的看了看黄小龙。

　　我们，果然没有看错！

　　黄！

　　一飞冲天！

　　“现在，我们宣布，这一届的神子，就是——黄！！！！”

　　四大副院长，同时吼道。

　　气势磅礴。

　　这个时候。

　　“不！！！！”那圣，怒声道。“我，不服！不可能是他！我，圣，才是神子，这一点，没有什么，可以改变。即便，他征服了那个六星宇宙，也不能改变什么。”

　　圣，大义凛然，直接昂扬起来的高傲的头颅。

　　“因为，本人的出身，十分的高贵，本人的父亲，乃是主神大人，缔造出来，最强大的上位神！”

　　“神子之位，我父亲，讲过，不能够旁落。否则，对于我们的家族，是一种羞辱。”

　　“这……”四大副院长，都是恼怒。

　　黄小龙的眼睛，微微眯缝。

　　呵呵，看来，今天有得玩了。

　　就在这是，外面，一股气势，一道神光，冲天而起。

　　“我们的家族，也不允许，一些杂种，成为神子！”之前，与黄小龙有仇，那周的家族，派遣来了代表。

　　“我们也不允许。圣，才是神子。”同样，与黄小龙有仇，那赢的家族，也有代表。

　　“我们不服！”

　　“我们也不服！”

　　“除了圣，我们都不服！只有圣，才可以做神子！”

　　……

　　一个个庞大家族，都派来了代表。

　　一尊尊上位神，直接进入到了宫殿之中。

　　他们，力挺圣。

　　“哈哈哈哈哈——！”

　　圣，得意，狂笑。

　　颐指气使。

　　他看向黄小龙的眼神。

　　就好像。

　　高高在上的帝王，在看一只蝼蚁。

　　“没有什么，可以改变，你明白吗？”圣，十分怜悯的看着黄小龙。“你所做的一切，都是白费。”

　　“有的事情，已经成为定局。”

　　“整个神界，都在支持我。”

　　“我圣，成为神子，是板上钉钉。是众望所归。”

　　圣，看向了四大副院长。“快快宣布吧！我想，主神学院，也顶不住，这般压力。”

　　“圣！你也太强势霸道了！你这是要碾压学院的规则啊！”那最为德高望重的副院长，怒不可遏，气得全身战栗。

　　原来，圣早有预谋。

　　这次，神子的位置，他可以说是志在必得。

　　为了防止，发生意外，他甚至将许多大家族的首脑，都请来压阵。

　　当然，按照他的原定计划，是不会出幺蛾子的。

　　这些大家族的首脑，来此，也就是为他祝贺。

　　“是的，我就是强势霸道，你们，可以这样理解。”圣不可一世。“我父亲的压力，你们也承受不住的。我，秉承了父亲的愿望。没有谁，可以忤逆，说要是说一个不字，就是死。”

　　圣这种态度，也的确，掀起了狂潮，许多的神族，对他是不满的。

　　毕竟太咄咄逼人了。

　　唯我独尊。

　　但是，没有人敢说个不字。

　　这个时候站出来乱讲话，就是找死。

　　许多神族，也同情黄小龙。

　　本来，按照规则，神子的位置，应该是归黄小龙的。

　　但，这场造化，不但被剥夺。

　　而且。

　　有可能会遭到横祸。

　　圣，睚眦必报，不会放过黄小龙的。

　　“哈哈哈哈~~~”这个时候，黄小龙大笑了起来。

　　“杂种！你还笑得出来！跪下！”圣癫狂，视黄小龙为必死之物。

　　“好吧，既然已经是这个局面了，那么——我就不再隐藏什么了。”一丝丝恐怖的气息，开始从黄小龙身上，爆发了出来！

　　半步主神的境界，开始慢慢的释放。

　　“今日，挡我之人，全部都要死。对，我说都是，任何阻挡我的存在，统统要死！”

　　黄小龙的气场，笼罩了整个主神学院。

　　随后，直接一闪。

　　那圣，没有反应过来，黄小龙已经到了他的身前。

　　一巴掌！

　　啪——！！！！

　　直接将圣，抽翻在地。

　　然后。

　　一脚，踩在了圣的脸上。“你这种废物，还敢与我争？还敢装逼？你再多说一个字，死！”

　　然后，黄小龙看向了四周，那些大家族的高层，“你们谁想死的，站出来，今日，我，横扫一切！”


第1550章 杀杀杀！

　　那圣，被黄小龙一巴掌抽翻在地。

　　这是奇耻大辱。

　　他出身尊贵，在神界的地位，还是非常恐怖的。

　　因为他的父亲，是主神创造出来的上位神中，最得宠，也最强的一个。

　　哪怕是主神学院的副院长，甚至院长，都不敢去得罪圣。

　　而那些大家族的族长，高层，自然也不敢忤逆圣。

　　因此，圣一声令下，他们今天才会来捧场。

　　此时此刻，圣被黄小龙踩于脚下。

　　这基本上是颠覆了在场所有神族的三观。

　　这是找死啊！

　　“啊~！孽畜！孽畜！你死定了！我父亲会灭掉你的满门！和你有关的神族，都要死亡！株连九族！你居然敢打我！这就是在打我父亲的脸！”

　　圣发出来了撕心裂肺的惨嚎。

　　眼神之中的怨毒，憎恨，很难用笔墨去形容。

　　“大逆不道！放开少爷！”

　　一声怒吼。

　　神光爆炸。

　　圣的一尊随从。

　　直接冲了上来。

　　大手一抓。

　　捏碎星河。

　　掌心之中，爆发出来，最强神术。

　　这一道神术之中，蕴含了不知道多少亿万的神文。

　　各种神文，勾勒出来阵法，其中好像有无数的绝世天神，正在演练神术。

　　这一击，就是这上位神，最强的一击。

　　这一击，足以压塌万古，震碎苍穹，横扫任何一个宇宙。

　　这上位神，便是圣的随从之中，最为强大的一尊。

　　圣的父亲，委托这上位神，要保护圣的安全。

　　同样是上位神，也分强弱。

　　主神亲自缔造的六尊上位神，乃是第一梯队。

　　而目前出手，镇压黄小龙的这一尊，实至名归，是第二梯队中，最强的存在。

　　四大副院长，也是属于第二梯队。

　　但是，联手起来，都不是这一尊随从的对手。

　　因此。

　　“啊！！！！黄！”

　　四大副院长，都惊悚欲绝的尖叫了起来。

　　他们都知道，黄小龙必死无疑。

　　黄小龙再强，也强不过这一尊随从的。

　　而这一尊随从，乃是全力出手，没有留情。

　　而其他围观的神族，都摇头叹息，这就是黄小龙自寻死路了。

　　当众爆抽圣的耳光，就要做好死亡，灰飞烟灭的准备。

　　就在这时！

　　一拳！

　　黄小龙只是打出一拳。

　　这一拳，也没有什么神光。

　　就是半步主神，纯粹力量一拳。

　　嘭——！

　　这一拳，将那随从的神术，直接打爆了！

　　神光暗淡。

　　神文崩塌。

　　拳力的余韵，一扫。

　　噗——！

　　随从，神体崩溃。

　　被肢解了。

　　黄小龙一拳，肢解了一尊超强的上位神。

　　碾压。

　　秒杀。

　　差距无法描述。

　　惊。

　　震惊。

　　安静。

　　“哈哈哈哈……”这是黄小龙成为半步主神之后，第一次真正意义上的出手。

　　而且。

　　他没有尽全力。

　　大约，只是使用了十分之一的力量。

　　便。

　　直接秒杀一尊超级大高手。

　　这让黄小龙，真正体验到了至强者的微妙快感。

　　主宰神族生命。

　　如踩死蝼蚁。

　　“怎么样？我当神子，谁还不服气？”黄小龙傲视全场。

　　也有一些霸气侧漏了。

　　下一秒。

　　黄小龙直接一抓。

　　那“周”家族的高层，就被黄小龙隔空抓了过来。

　　“不！！！！”

　　周家族的高层，尖叫。

　　“呵呵，我与你们家族有仇，现在，你们来报仇，我自卫反击，也是正常的事情。”

　　黄小龙一捏。

　　爆炸了。

　　那周家族的高层，一尊实力不俗的上位神，就爆炸开来了。

　　粉碎。

　　就好像是，黄小龙是在捏碎一团泥巴。

　　战栗了。

　　这些神族，血液里面，根骨里面，都好像是，充满了恐惧。

　　黄小龙杀机大盛，直接又一把，将那赢家族的高层，捏碎成粉末。

　　“你们这些家族，还要支持圣吗？”黄小龙轻描淡写。

　　“不！不敢了！我们不敢了！我们支持您！黄，我们支持您！我们也是受到了圣的蛊惑，现在，我们愿意弃暗投明，支持您！您是合情合理，成为神子的。”

　　这些。

　　被圣邀请过来助阵的家族高层。

　　全部都怂了。

　　没有办法不怂。

　　黄小龙的杀伐，太果决了。

　　屠顶级上位神，就好像是在砍瓜切菜。

　　眼睛都没有眨一下。

　　而且，黄小龙的气场，笼罩了整个学院。

　　谁也逃不出去。

　　他们都知道。

　　只要说一个“不”字。

　　就会惨遭血洗。

　　“你……你……你放开我……”圣的眼神之中，也充满了无可遏制的恐惧。

　　他的屎尿，都已经吓出来了。

　　黄小龙的冷酷，让他感觉到了深深的无助，绝望。

　　他也丝毫不会怀疑。

　　黄小龙心念一动。

　　便能杀他。

　　“我不和你争夺了。”圣哭泣道。“我不争夺了，你是神子——放过我，我只想活命……我的父亲，十分伟大，或许，你不是他的对手。现在，放过我，这件事，就此作罢。”

　　圣，现在要竭力保命。

　　不过，回去之后，他会让父亲，亲自出手。

　　这已经是不死不休的仇怨了。

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙大笑。

　　“今日，谁不服我，我杀谁。我百无禁忌。”黄小龙霸气冲天，一道神力，神不知鬼不觉的，注入到了圣的体内。

　　这一道神力，会监视圣，而且，黄小龙可以随心所欲的控制，让其爆炸。

　　一旦，神力爆炸，圣就会粉碎。

　　黄小龙是准备，在圣回去，见他父亲的时候，引爆神力。

　　让圣，死在他父亲身前。

　　“滚——！”黄小龙将圣踢飞。

　　然后。

　　看向了四名副院长。“四位副院长，我，是神子。请为我加冕。”

　　现在，再也没有了什么异议。

　　也不存在悬念。

　　黄小龙已经镇压了一切。

　　当下，四大副院长，给黄小龙加冕，封为神子。

　　并且，将一件神器，交给黄小龙。

　　这神器，是神子身份的象征，更是可以，传送到主神所在的空间。

　　黄小龙离开。

　　走在路上。

　　耳边，出现了一道传音。

　　“黄，我是洪，现在，你立刻到学院之外的秋水山庄，我要亲自见你。”

　　传音很简单。

　　洪。

　　便是极端派的首领。

　　也是主神，亲手缔造出来的六个主神之一。

　　头生反骨。

　　要利用黄小龙，刺杀主神。

　　取而代之。

　　野心勃勃。

　　黄小龙不是傻子。

　　他明白鸟尽弓藏的道理。

　　“呵——”

　　黄小龙弹了弹指甲。

　　“这洪，也要找我摊牌了吧。”

　　“好，很好，我就去见一见他。如果，他有什么想法，我不介意，直接让他死亡！”

　　在这一刻。

　　黄小龙已经杀心大起。

　　整个神界，无物不可杀！

　　杀！

　　灭掉神界！


第1551章 自投罗网

　　黄小龙朝那秋水山庄走去。

　　极端派首领“洪”，终于是要亲自接见他了。

　　黄小龙之所以来到了神界。

　　便是因为。

　　那洪，酝酿出来的一个绝世阴谋。

　　只不过，当黄小龙初次来到神界的时候。

　　洪并没有要见黄小龙的意思。

　　而今时今日，黄小龙成为了神子。

　　在这个极为微妙的时刻。

　　洪要见黄小龙。

　　那便值得玩味了。

　　不多时。

　　一座看似平凡不起眼的山庄，出现在了黄小龙的眼前。

　　这山庄外面，用神文写出“秋水山庄”四字。

　　不过，在黄小龙看来，整个秋水山庄，布置出来了大量的神阵。

　　至少有成百上千个高级神阵。

　　这些阵法，攻防一体。

　　以攻击力来说，只要一触发阵法。

　　至少，可以杀死大量的上位神。

　　倘若，是以前的黄小龙，在见到这等神阵之后。

　　也是会心存忌惮的。

　　可如今。

　　黄小龙乃是半步主神。

　　根本不需要任何的顾虑了。

　　可以横扫。

　　主神不出。

　　神界无敌。

　　更遑论，黄小龙还有同样是半步主神的龙神，霸王龙，这两尊奴隶。

　　另外，黄小龙神念一扫，就发现，在山庄内部，蛰伏着一股股的神力！

　　有上位神，中位神。

　　数量庞大。

　　其中，有一道上位神的气息，非常恐怖。

　　如渊似海。

　　一念破碎宇宙。

　　黄小龙也知晓。

　　这气息。

　　一定属于洪。

　　主神亲手缔造出来的六尊上位神之一。

　　极端派的首领。

　　甚至于。

　　黄小龙还发现，这秋水山庄的所有神阵，都与洪的气息，紧密的联系了起来。

　　洪在一念之间，就可以发动这些神阵。

　　“呵呵呵，依靠这些神阵，就想要挟我？洪，这就是你的依仗吗？太无知了……”

　　黄小龙云淡风轻的走入秋水山庄。

　　几名中位神，立刻走了过来。

　　“黄，洪大人在等你。”

　　“带路。”黄小龙冷然一笑。

　　大厅。

　　一个古色古香的大厅。

　　在大厅之中，坐了不少的上位神。

　　而中位神，都是没有资格坐，站着。

　　在上首，坐着一名光头神族。

　　眼神。

　　有些阴郁。

　　气息，恐怖得爆炸。

　　他的目光，几乎都凝为实质。

　　似乎，只用目光，就可以秒杀一般的上位神。

　　这，便是洪了。

　　洪正在喝一杯茶。

　　他的逼格很高。

　　在黄小龙走进来之后，几乎是没有用正眼看黄小龙。

　　而其他的中位神，上位神，则都是冷冷的看着黄小龙。

　　“呵呵呵。装逼？”

　　黄小龙笑了。

　　现在的情况。

　　便好像。

　　是一群蝼蚁，在一头巨龙面前装逼。

　　真的是找死。

　　终于。

　　洪的目光，看向了黄小龙。

　　这目光里，充满了威严。

　　就好像是。

　　是皇帝，在看着朝堂上的臣子。

　　是的，这洪，是理所当然，将黄小龙，视为了他的臣子。

　　臣子见了皇帝，自然，是要下跪的。

　　因此——

　　“黄，还不跪下？”洪冷漠的看着黄小龙。

　　“哈哈哈哈……我，为何要跪？”黄小龙嗤笑。

　　是的，黄小龙现在，并没有怒意。

　　他只是觉得，很想笑。

　　嗯——一头巨龙，看见一群蚂蚁，在自己面前蹦跶，难道，这不好笑吗？

　　因此，黄小龙脸上，有着不加掩饰的笑容。

　　他甚至还笑得非常欢快。

　　“放肆！”

　　“大逆不道！”

　　“跪下！”

　　……

　　大厅里的中位神和上位神，都嘶吼咆哮了起来。

　　凶焰滔天。

　　几乎是想直接扑杀上来，将黄小龙撕成碎片。

　　“好了，你们都闭嘴。”

　　洪开口。

　　然后，阴森森看着黄小龙。

　　“黄，的确，你虽然不是神族，但，你桀骜不驯。”

　　“你擅自行事，该当何罪？”

　　洪开始逼问黄小龙。

　　黄小龙笑道。“擅自行事又是什么罪状了？”

　　“哼！本人让你在主神学院好好经营，站稳脚跟，当然，也希望你可以争夺神子的位置，可是，本人没有让你去对付圣！”

　　“你居然敢当庭暴打圣，这，便是得罪了圣的父亲！也就是，我的大哥！”

　　洪眼神中怒意滔天。

　　恐怖的杀机，直接锁定了黄小龙。

　　对，主神亲手缔造的六尊上位神，圣的父亲，排行老大。

　　“这会影响到，整个计划的！黄，你这个蠢货！愚不可及！”洪狞笑。

　　“哈哈哈~计划不就是刺杀主神么。”黄小龙似笑非笑的道。“既然，我都成为神子了，可以名正言顺的接近主神……那，计划还会更顺利呢。”

　　“好吧……”洪的目光，闪烁了几下。“黄，事已至此。你听好。”

　　洪用发号施令的语气说道。

　　“我大哥那边，我可以替你挡一挡。你，按照计划，接近主神。完成刺杀。”

　　“不过，你这个人，颇有些桀骜不驯。我，不放心你。”

　　黄小龙只是冷笑看着洪。

　　看看，此人要玩什么花样吧。

　　“黄！现在，你打开神魂！让我，在你神魂之中，留下烙印！你，彻底信仰我！”

　　终于，洪暴露出来了獠牙。

　　黄小龙也明白了。

　　这家伙，似乎是感觉到了，来自自己的威胁。

　　所以。

　　要渡化自己。

　　完全的控制。

　　“如果，我说不呢？”黄小龙继续调侃。

　　“哈哈哈哈~黄，你太高估自己了。”

　　“对，的确你有强大的战力，可以击败圣身边的随从，而且是轻松击败。但是！”

　　“这秋水山庄中，阵法无数！我一念之间，催动阵法之力，你将彻底被碾成齑粉！”洪不屑的道。“你以为，你还有什么资格，讨价还价？”

　　与之同时，大厅里的所有中位神，上位神，都是站起身来，用气息，锁定黄小龙。

　　黄小龙，完全处于一个暴风雨的核心地带。

　　稍微一个不好，就会遭到群攻。

　　不过。

　　这时的黄小龙。

　　笑了。

　　心中狂喜。

　　洪。

　　要渡化他？

　　嗯，所谓的渡化，就是洪将神念，完全渗入黄小龙的神念。

　　烙印下来信仰。

　　这是神念与神念之间的对抗。

　　但是，黄小龙半步主神。

　　神念之强大。

　　洪的那点神念。

　　在黄小龙面前。

　　就是垃圾！

　　渺小如蝼蚁。

　　他要渡化黄小龙。

　　就是自投罗网。

　　到头来。

　　反而被黄小龙渡化。

　　弱肉强食。

　　“好，我放开神念，接受你的信仰。”黄小龙笑了笑。“识时务者为俊杰。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　洪，忍不住得意狂笑。

　　他的计划，马上要成功了。

　　渡化黄小龙，完美掌控。

　　如此一来，让他去刺杀主神的任务，才不会出现闪失。

　　而且，有这样一个强大的奴隶，也是极好的。

　　“黄小龙，成为奴吧！！！！”

　　洪的神念，骤然爆发，冲向黄小龙。


第1552章 引狼入室

　　那“洪”，极端派的首领，直接便是蛮横无比，霸道无边的，将神念，冲入黄小龙的脑海。

　　在他的神念，进入黄小龙的脑海之时。

　　首先便是发现。

　　黄小龙的确是放开了神念。

　　也就是说，此时此刻，黄小龙的灵魂，是没有任何保护的。

　　这就等于是缴械投降了。

　　“哈哈哈哈~~识时务者为俊杰，你既然主动城门大开，放本座的神念进来，那本座以后，也会善待你，好好的赏识你这个奴才。”

　　“以后，本座成为新的主神，也可以让你鸡犬升天的。”

　　洪十分得意。

　　而大厅内，其他的极端派高层，也都是笑了起来。

　　“恭喜大人，得到一员猛将！”

　　洪，毫无保留的，将所有的神念，尽数的轰入了黄小龙的大脑。

　　然后，洪的神念，便是化为一枚神文，镶嵌在了黄小龙的灵魂之上。

　　这神文。

　　乃是一个“奴”字。

　　原来，洪最得心应手的神术。

　　便是在其他神族的灵魂之中，烙下信仰，使得臣服。

　　身为极端派的首领，洪也用这种方法，奴役过太多太多的神族，使得，这些本来支持主神的神族，都反水了。

　　被迫的，变成的极端派。

　　所以，在神界，隐藏着的，极端派，数量也是不少的。

　　就在这时！

　　轰——！

　　黄小龙心念一动，直接便是拉着洪，进入到了地府中。

　　也就是说，在众目睽睽之下。

　　黄小龙与洪，便都消失了。

　　地府。

　　“啊？你居然还炼化了一个如此大的宇宙！哈哈哈哈！好，很好，你暗中积蓄势力，苦心经营，看来，你也是野心勃勃之辈。”

　　洪一看，就知道黄小龙的地府，绝对非同小可。

　　毕竟，这地府，还炼化了那个六星宇宙。

　　只见，地府之中，还有不少的神族在飞行。

　　无数的恐龙。

　　无数的生灵。

　　太强大了。

　　“这是神界之下，最强大的一个宇宙！好！好！真是运道！以后，这一切，都是我的！看来，我成为主神，那是势不可挡的！”

　　洪，非常得意。

　　他认为，自己在黄小龙灵魂之中，烙印下信仰，那么，黄小龙所拥有的一切，便都是他的囊中之物了。

　　可是——

　　“哈哈哈哈哈~~~~洪，你也是经营了无穷的年月，你的野心，也是极大。你是个乱臣贼子。不过，你聪明一世，糊涂一时……你所的一切，都是为了，给我做嫁衣……哈哈哈哈~~~”

　　黄小龙，也发出狂笑。

　　“闭嘴！你就要成为本座的奴隶了！你这个蠢货！”洪狞笑。

　　“是吗？”

　　黄小龙表情森然。

　　下一刻。

　　噗~！

　　碎裂了！

　　洪烙印在黄小龙灵魂之中的“奴”字。

　　完全的分崩离析了。

　　下一刻！

　　无穷无尽的渡化之光，直接照入黄小龙的灵魂中。

　　将洪的神念，全部照耀得近乎透明。

　　“不！！！！你这畜生！你还想反噬本座？你！你这是愚蠢的行为啊！哈哈哈哈！本座岂能让你反噬？”

　　洪也不惧。

　　他就要收回神念。

　　岂料。

　　轰——！

　　黄小龙的神念，直接笼罩，将洪的神念，锁死了。

　　也就是说。

　　此时此刻，黄小龙的大脑，就好像是一个监狱。

　　将洪的神念。

　　禁锢。

　　关押了起来。

　　不能够逃脱。

　　渡化之光，汹涌澎湃。

　　“怎么回事！本座的神念！居然！居然！”

　　洪惊骇欲死。

　　“哈哈哈，因为，我的神念，比你强大太多太多了。你在我面前，就是个渣渣。”

　　黄小龙成为半步主神之后，神念的确已经强大到了匪夷所思的地步。

　　拿捏一个洪，不成问题。

　　本来，要直接渡化洪，难度还是很大的。

　　但是，洪偏偏把神念，尽数的送入黄小龙的大脑。

　　这就是典型的羊入虎口了。

　　这就是送菜。

　　本来，黄小龙是想弄死这洪的。

　　可是，他偏偏要钻进黄小龙的大脑。

　　当奴隶。

　　黄小龙也就勉为其难的，接收这个奴隶吧。

　　极端派，在整个神界，隐藏得很深。

　　黄小龙要将所有的极端派，斩草除根，这个难度还是大。

　　而且很繁琐。

　　不过，控制了洪，简直就是一劳永逸。

　　等于完全控制极端派。

　　“啊~~！放开我的神念！快放开！”

　　洪，开始慌了。

　　真的慌了。

　　他的身体想要移动，甚至于，直接攻击黄小龙。

　　但是。

　　无数的定身符，雪片似的，飞了过来。

　　几乎是将洪，贴成了木乃伊。

　　这样一来，洪的身体，动不了。

　　他的神魂，又逃不脱。

　　控制了。

　　被彻底控制了。

　　宛如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“不！黄！放开我！不要再禁锢我的神魂了。我……我保证，以后不再与你作对！我们，可以平分神界！神界，可以拥有两个新的主神，便是，我和你，如何？”

　　洪开始害怕了。

　　他的生命力，第一次出现了害怕的情绪。

　　因为，洪可以非常清楚的感觉到。

　　他的神魂，在一点一点的被吞噬。

　　他的信仰，在一点一点的改变。

　　他的意志力在一点一点的瓦解。

　　就好像是温水煮青蛙一样。

　　这样是最可怕的。

　　“不！不！放过我！”

　　洪甚至开始求饶。

　　黄小龙根本不为所动。

　　甚至于，嘴角还浮现出来，一抹残酷的笑容。

　　“你……你野心太大了！你只是一个宇宙生灵啊！看起来，你对神界都有极大的野心！”

　　“啊啊啊！后悔啊！我后悔！为什么会这样！我当初，不应该让你这个孽畜来到神界啊！我就是引狼入室啊！”

　　洪，后悔得身体都快粉碎了。

　　与之同时。

　　在那秋水山庄的大厅。

　　洪的手下，那些极端派的精锐，一个个，都从惊骇的状态中，清醒过来。

　　“嗯，大人和那黄，一起消失了，应该是，大人将黄，传送到了他的密室中。”

　　“呵呵呵，大人要慢慢的炼化黄的神魂。”

　　“嗯，主神快要苏醒了，大人的计划，立刻就要展开了。在这个关键的时候，千万不能够出现任何的闪失。否则，功亏一篑。”

　　“那黄，成为了大人的奴隶，计划又更接近成功了。”

　　“大人，会成为新的主神。”

　　“大人千秋万代，一统神界。”


第1553章 太狠毒了

　　那洪的手下，诸多极端派的人。此时，都沉浸在自己的幻想之中。

　　他们认为，洪，可以轻而易举的将黄小龙收复。理所当然的成为黄小龙的主人。

　　可是呢——

　　在地府之中，洪在不断的被渡化。

　　黄小龙将洪的神魂，都困在了自己的大脑里面，疯狂的渡化。

　　就连洪的神体，也是不能够再挪动分毫了。

　　这个由主神所创造的六尊最矜贵的上位神之一，极端派的首领，正在逐分逐寸的被瓦解。

　　洪的哀嚎。

　　黄小龙视而不见。

　　……

　　与之同时。

　　在神界。

　　一座辉煌的宫殿之中。

　　此时，宫殿内，气氛阴沉得快要滴出水来了。

　　坐在宫殿上首宝座上的，乃是一尊伟大的上位神。

　　眼如日月。

　　双肩似乎能够撑起神界。

　　这位神族，便是主神亲手缔造的六大上位神之中，最为恐怖的一尊。

　　“皇”

　　这就是“圣”的父亲！

　　在宫殿里，还坐着不少的上位神。

　　这些，便都是，皇的心腹。

　　此时的皇，双眸之中，怒火爆炸。

　　他已经怒到了极点。

　　“父亲！”圣，一脸红肿，哭丧着脸，在哀嚎。“那个畜生，黄，竟然打了我！他丝毫不忌惮父亲您啊！打了我啊！”

　　“父亲，本来，神子的位置，已经是内定给孩儿的，这是父亲您的意思。可是，那黄，简直就是找死，居然，抢夺了本属于孩儿的，最为荣耀的，神子之位！”

　　圣，不停的哀嚎，诉苦。

　　“父亲，请您出手，诛杀此贼！并且，株连九族，将与他有关的神族，全部杀死！”

　　圣的眼中，有着刻骨铭心的仇恨。

　　愤怒。

　　怨毒。

　　“岂有此理！”

　　皇，也是勃然大怒。“竟敢打我的儿子？！找死！彻彻底底的找死！”

　　就在这时！

　　在圣的体内。

　　神力涌动。

　　剧烈涌动。

　　“什么？”皇眉头一蹙。

　　他预感到了什么。

　　“儿子——！！！！”

　　吼叫。惨叫。

　　但是。

　　嘭——！

　　爆炸了。

　　恐怖的神力，在圣的体内爆炸了。

　　将圣，从里而外，炸成一团碎肉。

　　就连灵魂，都灰飞烟灭了。

　　死了。

　　圣魂飞魄散。

　　彻底的消亡了。

　　整个宫殿，陷入了一种诡异至极的安静。死寂。

　　皇最喜欢的儿子，居然在他面前，爆炸了。

　　这是黄小龙，在圣的体内，留下了神力。

　　一旦。

　　圣回到他父亲身边，神力就会爆炸。

　　这就是杀鸡儆猴。

　　也是向圣的父亲，表明一个态度。

　　惹我。

　　便死！

　　这是黄小龙在宣战。

　　“啊——！！！！”皇，发出撕心裂肺的惨嚎。

　　杜鹃啼血猿哀鸣。

　　如丧考妣。

　　“少爷！少爷！”

　　宫殿里的上位神们，也是在惨叫。

　　“无法无天了啊！那黄，无法无天了啊！”

　　“少爷的神体和灵魂，都破碎了，哪怕是主神大人，都无法复活少爷了！”

　　“死！必须要死！啊！杀！”

　　……

　　“那畜生呢？在什么地方？我要他死！”皇怒吼。

　　“大人，他一定还在主神学院！”

　　“倾巢而出！去主神学院！今日，谁也无法阻拦！我要他死！哪怕，他是神子的身份，也要死！必死无疑！”

　　皇一声令下。

　　所有的心腹，精锐，倾巢而出。

　　去主神学院。

　　杀黄小龙。

　　……

　　很快。

　　皇亲自率领大队人马。

　　来到了主神学院。

　　皇，一身铠甲，杀气爆炸。

　　手下的精锐，一个个，也都是仇火冲天。

　　他们要大开杀戒。

　　无边无际，深不见底的威压。

　　笼罩了整个主神学院。

　　让得，主神学院，安全的笼罩在，愁云惨雾之中。

　　学院内，所有的学生，老师，都瑟瑟发抖。

　　这时，那四名副院长，都是迎了出来。

　　“皇……”

　　四名副院长，也不敢啰嗦。

　　他们能够感受到，皇的滔天怒火。

　　以及，那实质般的杀意。

　　“皇，您请息怒。”最为德高望重的副院长，颤颤巍巍的走了上来。

　　“黄呢。交出来！他已经杀了本座的儿子，圣，现在，交出来，我要将其凌迟，株连九族。”皇面无表情。

　　一听此言。

　　四名副院长，都惊骇欲死。

　　他们没想到，圣死了。是黄小龙杀死的。

　　这便是与皇，不死不休了。

　　“可是……这……黄，已经是神子了，这件事，应该是交给主神大人处置啊……”那最为德高望重的副院长，颤声道。

　　“死！！！！袒护那畜生，死！”皇一个眼神，直接让那最为德高望重的副院长神力崩溃，然后，隔空抓出。

　　把那副院长，捏在手中，直接捏爆。

　　魂飞魄散！

　　最为德高望重的副院长，死。

　　“谁敢再说一个字，死！”皇吼叫道。

　　整个主神学院，完全的沉寂了。

　　“听着！黄！本座知道，你躲藏在主神学院，从现在开始，每隔一个时辰，本座在主神学院，便杀一神族！直到你出现！”

　　皇的眼神，怨毒至极。

　　他是在泄愤。

　　迁怒于人。

　　他要杀戮。

　　疯狂的杀戮。

　　让无数的生命，为圣陪葬。

　　主神学院的师生，完全的崩溃了，哭成一片。

　　“大哥，你这又是何必？”

　　女声想起。

　　主神学院院长，神界第一美女。虚。到来了。

　　出关了。

　　虚，也是主神创造出来的六尊上位神之一。

　　“你，不要啰嗦！虚，如果，你敢袒护那个畜生，我连你，也杀。”皇，完全杀红眼了。

　　“我支持大哥。”“我支持。”“我支持。”

　　又有三尊无比伟大的上位神，踏天而来。

　　两男一女。

　　这三尊上位神，也是主神亲自缔造。

　　如今，在主神学院，便聚集了5尊最恐怖的上位神。

　　除了洪之外，主神创造出来的所有上位神，都来了！

　　“好，你们都来了，也好。表明你们的态度。除了洪，你们都支持我。”皇点了点头。“我们一脉的后裔，被杀死，这是绝对不允许的。”

　　“哎~~”虚叹了口气。“罢了，我不管了，不过，大哥，你不要滥杀无辜。等黄现身吧。”

　　“好，虚，我给你一个面子，只要你支持我，我便不再杀主神学院的师生。但是，我只给你三天时间。三天之后，黄还不现身，我便大开杀戒，将主神学院所有师生，全部杀死。给圣陪葬。”皇大义凛然。

　　他太狠毒。

　　……

　　黄小龙的地府。

　　地府的时间流速，与外界不同。

　　黄小龙在地府中，度过上千个日夜，也不过是相当于，外界的一天而已。

　　日复一日的渡化。

　　终于！

　　“主人！奴才洪！拜见主人！！！！”

　　成功了！

　　洪，已经对黄小龙，彻底信仰！

　　“好，洪，现在，你是我的忠狗，现在，我们出去。”黄小龙笑了笑。


第1554章 最后一战！

　　如今，主神创造的六尊上位神，足足五个，都聚集在了主神学院。

　　不光如此，可以说，整个神界的极端战力，最强大的一些上位神，中位神，等等，都已经陆陆续续的抵达了主神学院。

　　愁云惨淡。

　　腥风血雨。

　　神界，要变天了！

　　这一次事件，乃是神界有史以来，最为恐怖的一次。

　　导火索，就是“皇”，他最优秀的儿子——“圣”，被黄小龙杀死了！

　　如果说，“皇”乃是主神创造出来的，相当于主神的儿子，那么，“圣”，其实相当于主神的孙子！

　　主神的孙子被杀，这的确非同小可。

　　而杀死圣的，是黄小龙，他是新任的神子啊！

　　神子将主神的孙子杀死，就相当于叛逆！

　　神子是要去主神身边的，如果将一个叛逆，送到主神的身边，那岂非是一种亵渎？

　　当然，在神界，没有谁可以威胁到伟大的主神，但是，将叛逆送到主神身边，那也是大逆不道的事情。

　　主神学院的上空，汇聚起来了浓烈的神力，以及各种暴戾，仇恨，愤怒……的气息。

　　主神学院的高层，也很慌乱——皇要求，他们必须将黄小龙交出来。

　　可是，黄小龙却好像是突然的消失了！

　　无数的神族，都用神念，在搜索黄小龙的气息。

　　但，黄小龙不仅仅是在主神学院消失了，甚至于，偌大的神界，都再也难以发现他的气息！

　　与之同时！

　　黄小龙的地府之中！

　　“拜见主人！”洪，已经彻底被黄小龙渡化了。

　　这位极端派的领袖，主神创造的六尊上位神之一，俨然已经彻底成为黄小龙的奴才与信徒。

　　“走吧，我们出去。”黄小龙淡然一笑。

　　当下，黄小龙与洪，离开了地府。

　　他们回到了秋水山庄。

　　在秋水山庄，还聚集着不少极端派的高层，翘首以盼。

　　这些极端派高层，也是被洪给奴役了的。

　　这时，看见黄小龙与洪，联袂而出。极端派的高层们，还都统统的认为，洪已经把黄小龙给奴役了。

　　“恭喜大人！”这些极端派高层，都大声说道。

　　“对，你们是要恭喜我，找到了一尊明主！”洪满脸正色。“从今以后，你们就都是主人的奴才了！”

　　说完，洪便当众对着黄小龙，跪了下去，连连磕头。

　　那些极端派的高层，惊骇欲绝。但是，也是无条件遵从洪的意志。

　　当下，所有的极端派成员，都臣服于黄小龙。

　　“主人，如今，皇与所有的上位神，大量神族，聚集到了主神学院，要抓您！”一名极端派高层汇报道。

　　“嗯，我知道了。”黄小龙点了点头。

　　从杀死圣的那一刻开始，黄小龙就知道这种结果了。

　　“是时候，在神界，战一次了！”

　　黄小龙的眼神中，也释放出来了神光。

　　这一战，是无可避免的。

　　自黄小龙来到神界的那一刻开始，他就是带着使命来的。

　　战！

　　倾覆神界！

　　“走！”

　　当下，黄小龙率领洪，以及所有极端派高层，前往主神学院。

　　洪发出了号令，潜伏在神界各个角落的所有极端派成员，于此刻，都会前往主神学院！

　　神界果然是变天了！

　　大决战要开始了！

　　空前绝后的一战！

　　终于！

　　黄小龙与洪等，来到了主神学院！

　　“来了！黄！是黄！”

　　皇怒吼一声。“叛逆！！！！你杀我儿！你这个叛逆！”

　　“洪，你居然和这叛逆同流合污……原本，我就一直怀疑，所谓的极端派，是你在搞鬼，现在，终于证实了。你也是叛逆。所以，你也应该死。”另一尊主神创造出来的上位神，也是发出了冷漠残忍的声音。

　　无数的神族，悬浮在空中。

　　“黄……跪下。接受制裁。”皇，虚，以及另三名主神创造的上位神，一步步的走向了黄小龙。

　　“洪，你准备杀戮，这五尊上位神，我来对付，其他的神族，你应该可以搞定吧？”黄小龙笑了笑。

　　“差不多行。”洪点头。

　　“开始吧！”骤然间，黄小龙放出神念，直接锁住了皇，虚，以及另外三名主神创造的上位神。

　　渡化之光，照耀在他们的灵魂之中。

　　播种信仰。

　　黄小龙炼化了主神之血，神魂无比无比强大，又是半步主神，所以，同时渡化这五尊上位神，也是没有太大难度的。只不过就是温水煮青蛙，耗时会比较久一些。

　　“啊！！！孽畜！你在做什么！你找死！你找死啊！”皇怒吼起来。

　　其他几尊上位神，也都是吼叫着，他们都预感到了一丝丝的不妙。

　　这时，洪也带领着极端派成员，开始了杀戮。

　　洪的战斗力，也是非常强大的，碾压一般的上位神。

　　黄小龙又从地府之中，放出了两大半步主神——龙神和霸王龙！

　　还有密密麻麻的高级恐龙！

　　这一下，战局完全就被黄小龙的人马控制住了。

　　腥风血雨。

　　无数的神族在陨落。

　　神界被神血染红了。

　　在龙神和霸王龙这两尊半步主神的强大火力压制之下，战斗本身就不具备任何悬念。

　　而那五尊正在被黄小龙渡化的上位神，现在也是目呲欲裂。

　　但他们根本无法移动，也无法反击。

　　只能慢慢接受黄小龙的渡化。

　　那种无助的，无奈的，绝望的感觉，攫住了他们，深深的折磨着他们。

　　半个月之后——

　　神界几乎完成了洗牌。

　　所有的神族，要么就是被杀戮，要么就是臣服，要么就是被洪给奴役了。

　　而黄小龙，也是全力渡化了以皇在内的五尊上位神。

　　“主人！”皇等五尊上位神，都跪倒了，臣服，绝对的臣服。

　　如今，主神缔造出来的六大上位神，都已经是黄小龙的奴隶了。

　　换言之，黄小龙已经掌控了整个神界。

　　最后最后——只剩下主神了！

　　主神，目前正在一个休眠的状态中。

　　还没有苏醒。

　　他处于一个特殊的空间里。

　　只有神子手中的神器，才能传送到这个特殊空间里。

　　黄小龙手中，有这神器。

　　“最后一战了，我将去战主神！”黄小龙的眼中，有着无比坚定的战意与勇气。

　　主神，所有一切的缔造者。

　　只有杀死主神，无数个宇宙，才算是在真正的获得了平等与自由。

　　在出发之前，黄小龙返回了地府。

　　他的老婆们，都给他生下了儿女。

　　黄小龙晋升为奶爸。

　　他也带孩子。

　　享受着作为父亲的乐趣。

　　儿女们，都十分可爱，血脉非常尊贵。

　　与家人，在地府空间中，相处了一段时间，黄小龙便不再耽误时间了。

　　去战主神！

　　最好是趁着他苏醒过来之前，将其杀死！

　　这是绝佳的机会！

　　这一日。

　　黄小龙离开地府。

　　站在主神学院。

　　手握神器。

　　开启神器！

　　一道光芒，从神器中爆发而出！

　　天空破碎。

　　混沌初开。

　　一个空间，显现了出来。

　　这就是主神所在的特殊空间。

　　黄小龙化为一道神光，飞入空间！

　　空间关闭！

　　最后一战，拉开帷幕！

　　黄小龙，对决——主神！！！！


第1555章 大结局

　　特殊空间！

　　黄小龙已经来到了主神所沉睡的那个特殊空间里。

　　混沌一片。

　　神念一扫，发现这空间无穷大。

　　在空间里，悬浮着无数，密密麻麻，宛如齑粉一般的颗粒。

　　当神念扫到这些颗粒的时候，就发现，每一颗粒之中，似乎都蕴含着大千世界。

　　这些颗粒，乍一看，像是人的一个个细胞。

　　颗粒的颜色也不同——红黄白黑绿……等等等。

　　“嗯，这些颗粒，代表了能量。各种的能量……死亡，生命，物质，光明，黑暗，时间，空间……我想，主神缔造神界，缔造万物万界，都是用这些能量颗粒来完成的。”黄小龙心中明白。

　　心念一动，将龙神，霸王龙，洪，虚，皇等六大上位神，都放了出来。

　　“主人，这里就是主神沉睡的空间了。不过，为何感觉有些熟悉呢？好像是在很久很久很久以前，便来过这里。”洪有些狐疑不定。

　　“对，应该是来过，但一点回忆都没有了。”虚也是纳闷。

　　“你们是在这里出生的。准确的讲，主神是在这里，用各种能量颗粒，创造出了你们。”黄小龙解释道。

　　“主人，这个空间太大了，我们根本找不到，正处于沉睡之中的主神。”龙神蹙眉。

　　“无妨，既来之则安之，我们慢慢找。”黄小龙淡笑了一下。

　　然后，直接放出地府。

　　地府之门打开。

　　疯狂的吸收各种能量颗粒。

　　在地府中，所有的生命，都释放出自己的能量，增加地府的吸力。

　　如此，空间里，密密麻麻的能量颗粒，都进入地府。

　　黄小龙也相信，只要给自己时间，自己就能用这些能量颗粒，缔造出一个又一个世界。

　　继续寻找！

　　但，的确很难找到主神。

　　黄小龙微微闭眼。

　　冥思苦想。

　　数分钟之后。

　　黄小龙睁开眼睛，微微点头，然后，直接刺破手指，挤了一滴鲜血出来。

　　这滴血，呈现出来一种璀璨而辉煌的颜色。

　　血液之中，都仿佛有无数的神文在绽放。

　　血液凝而不散。

　　然后——

　　这滴血，居然不受黄小龙的控制，朝前方飞行了过去！

　　“我们跟上去。”黄小龙一马当先，直接率领众人，如影随形的跟着那滴血液。

　　要知道，黄小龙炼化过一些主神之血。所以，他的血液，是能够感受到主神所在位置的！

　　飞行！不停的穿越一些阵法！

　　终于！！！！

　　前方，出现一片巨大的神山！

　　这是绵延不知道多少万万里的山脉！

　　在山脉之中，有无数伟大的神光，冲天而起！

　　这些神光，在空中，绽放出来美丽的文字，并且有赞歌在唱响。

　　山脉中，还有类似于心跳的咚咚咚声音。

　　莫名的威压，笼罩在了每一个人心头。

　　这是一种无法形容，无法忤逆，只能够去臣服的威压！

　　“主神就在山脉里！我们走！”黄小龙调整气息，将整个人的精气神，各种状态，调整到一个绝佳的水准！

　　他知道，最伟大的一战到来了！

　　这也是最后的一战！

　　此战之后，天下无神！

　　飞向山脉！

　　看到了！

　　一尊庞大的，通体金黄的身体，躺在山脉之中！

　　他有着宇宙中，最为完美的形体，最为完美的容貌。

　　他闭着眼，正在酣睡。

　　这就是主神。

　　哪怕，他只是睡着了，但也给人一种无法战胜的感觉。

　　“不好了！主人，我们的力量，已经消散了！在靠近主神的时候，我们的力量就消散了！他比以前更强大了！”龙神惊骇不已。

　　龙神，作为龙族的祖先，曾经与主神，有过不止一次的交战。所以，她对主神，相对比较熟悉。

　　可是，这一次再见面，她发现，主神比以往任何一次，都更加强大！

　　似乎蜕变了！

　　“我的力量，也受到了极大的限制。”黄小龙蹙眉。

　　力量被压制了，就无法对沉睡中的主神，发起绝杀的攻击了！

　　这一点，是黄小龙之前没有想到过的。

　　不过，黄小龙并没有放弃，他在冥思苦想。

　　一定有办法杀死主神的！

　　就在这时！

　　整个空间，都亮了！

　　就好像悬浮了无数个太阳！

　　主神的眼睛睁开了！

　　他醒了！

　　所有的光源，都来自于他，那神灵的眼睛。

　　主神站了起来。

　　他很儒雅，并不暴躁，有着神灵的体面与威严。“你们来了……你，名叫黄小龙，对吧，诞生于一个很低级的宇宙，一个叫做地球的垃圾星球。地球，只不过是本神体内的一个小小细胞啊。你就是一个细菌。但是让本神万万没有想到的是，一个细菌，居然成长到了这样的地步——”

　　“哦？你都知道了？”黄小龙愣了一下。

　　“对。所有一切，都是本神创造的，所以，本神都知道。好啦，这一次，本神苏醒之后，就会亲自出手，毁灭所有的一切。毁灭万界，把所有的细菌都灭杀。只剩下神界。”主神有着不可抗拒的威严。

　　黄小龙蹙眉。

　　主神这一次，要毁灭一切了！

　　所有宇宙，全部崩溃！

　　“我亲自缔造你们，你们却叛逆了。那么，毁灭吧。”主神看向了六大上位神。

　　轰轰轰——！

　　六大上位神，都爆碎了。

　　粉碎了。

　　化为无数的颗粒。

　　一个眼神，六大上位神湮灭！

　　这就是主神的可怕。

　　“龙族的卑微生灵，你也灭亡吧。我们争斗了很多个纪元了。这一次，本神不会再给你任何反抗的机会。”主神直接一眼看向龙神。

　　龙神的身体，开始剥落，有粉化的迹象。

　　但是她还在支撑着，并没有立刻就死亡。

　　“主人！快！快离开！主神是杀不死的！他已经进化到了极致！他就代表了一切！杀不死他的！快！快走！”

　　龙神在惨叫。

　　霸王龙冲了过去，抱住龙神，用她的力量，延缓龙神身体湮灭粉化的速度。

　　黄小龙知道，他一生中，最重要的时刻到来了。

　　他面对的，是一个不可战胜的敌人。

　　逃跑，是跑不掉的。

　　而且，哪怕从这个空间里逃跑掉，逃到任何地方，都只有毁灭。

　　主神已经疯狂，要灭绝一切。

　　“那么——”黄小龙眼中，闪过一抹决绝的光芒！

　　他似乎已经有了一个计划。

　　一个大胆的计划！

　　下一秒！

　　轰！

　　黄小龙爆了！

　　自爆了！

　　他爆成一片血雾。

　　在这片血雾之中，有着他的灵魂。

　　换句话说，黄小龙是身体自爆了，但还留下灵魂。

　　黄小龙的灵魂，裹住了龙神和霸王龙，快要撕裂的身体。

　　然后，一片血雾，直接冲向主神。

　　黄小龙的血液里，蕴含着纯正的主神之血。

　　所以，这片血雾，说起来，应该是属于主神身体的一部分。

　　因此，没有排斥！

　　血雾直接渗入了主神那庞大的身体里。

　　在主神身体里。

　　黄小龙找到了主神最薄弱的地方。

　　他的头部！

　　血液的循环，将黄小龙这片血雾，输送到了主神的大脑。

　　然后——

　　爆！！！！

　　疯狂的爆炸！

　　黄小龙引爆了所有能够爆炸的一切！

　　他的生命！他的灵魂！他的地府！

　　一切一切的一切！

　　在这一瞬间，全部爆炸！

　　主神那庞大不可战胜的身体，由内而外，瓦片似的碎裂开来了！

　　万物都陷入了永恒的黑暗。

　　毁灭！

　　主神毁灭！

　　黄小龙殒命！

　　……

　　一列列车厢在群山之间蜿蜒。如龙蛇游走。

　　这是从大山深处开往滨海市的列车。

　　其中一节车厢内。

　　稀稀拉拉坐了十几名乘客。

　　一名看上去二十出头的少年，正在和坐在对面的绝色少女唠嗑。

　　这少年，便是黄小龙。

　　而坐在他对面的少女，则是——大老婆宋雨茹！

　　“呵呵……回来了。真的没想到，我居然回来了——一切都回来了！”黄小龙眼中，闪过一抹难以言喻的情感。

　　他与主神一战，是同归于尽。

　　所有的一起，在那一刻，都灭亡了。

　　包括黄小龙的老婆和孩子们，以及所有的地府生灵，都灭亡了！

　　但是，在最后的一瞬间，黄小龙利用了他从主神空间里，攫取到的一种能量颗粒——

　　时间！！！！

　　在黄小龙身死之后，他的一丝丝残魂，用这时间能量，进行追溯。

　　时间倒转，让他的神魂，重生到了当初与宋雨茹相遇的那一刻！

　　而黄小龙的各种能力，几乎完全保留在了神念之中。地府也还是存在的，只不过有些残破了，需要慢慢去修复。

　　甚至于，在地府之中，还剩下一些没有来得及爆炸的能量颗粒。以及龙神和霸王龙那碎掉的身体。

　　地府之中，还有很多残破的东西，但任何一件东西，现在拿出来，对于地球来讲，都是无价之宝。

　　“你是去滨海市打工还是求学啊？”宋雨茹饶有兴致的看着对面的黄小龙。

　　“哎哟，大老婆，台词都是一模一样的啊！”黄小龙真的很感动，还有重来一次的机会！

　　“那啥，我就是来找你的啊。”黄小龙笑道。

　　“你找我干嘛你？我不认识你啊。”宋雨茹懵逼道。

　　“因为你是我一生所爱啊。”黄小龙将目光，深深的注入了宋雨茹那清澈的眸子中。

　　“这么直接的搭讪方式？”宋雨茹无奈的笑了笑，不过，当她接触到黄小龙的目光时，突然，芳心遽烈颤抖了起来。

　　“你！你！”宋雨茹似乎想起来了什么——

　　最近，她老是做同样一个梦。

　　梦见她在火车上，认识了一个男孩子，一个从大山里走出来的男孩子。那个男孩子无所不能，她无可救药的爱上了他。他们一切经历了很多很多的风雨，还飞升到了另一个空间。她甚至为他生了一个儿子！

　　“不是吧？梦都是真的吗？他就是我梦中的那个男人……没错！就是他！这种感觉，太熟悉太熟悉了！好像血脉相连！”

　　“怎么样，现在你明白了吧？你就是我的一生所爱。”黄小龙嘻嘻一笑。

　　“切——哪有那么容易就把女孩子追到手的。”宋雨茹故意板着脸道。“不如等会下了车，你请我吃饭，我们先了解一下，怎么样？”

　　……

　　（全书完）
