

《最轮回》

作者：王袍


内容简介

　　第一世，也是他能够保存记忆和能力的开始。身为第一御医的他，由于误吞下为嘉靖皇帝炼制的一颗不死丹药，而被赐死。他本以为，死亡，就是结束。却没想到，这只是一个新的开始！

　　第二世，他出生在光绪年间一个武学世家，十岁之前，他都是懵懵懂懂，让人以为他是一个傻子。可是十岁之后他觉醒了记忆，也觉醒了医术。这一世，他不但把医术传承了下去，甚至还成为一代武学宗师！

　　第三世，这是二十一世纪的现代都市，他觉醒的更晚，已经二十岁的他由于智商低下而被侮辱为弱智，受尽了人们的歧视……

　　直到二十岁之后的一天，他终于带着两世的记忆和神乎其技的医术、出神入化的武功——觉醒了！！！


第1章 无价之宝

　　“不买别动！”古玩一条街有名的杨铁嘴瞪圆了眼珠子，用手中的折扇护住了摊子上陈列着的一个黄铜小盒子，对原本想伸手去拿的一对青年男女以莫测高深的语气道：“此乃当年名妓陈圆圆用过的一套宝钗，后来陈圆圆被吴三桂给掳走了，这套宝钗流落于民间，被我慧眼识宝收入手中。小心碰坏了，你们赔不起！”

　　这古玩一条街其实就是条老街，没什么大商铺，全都是摆摊的小贩。杨铁嘴在这些小贩里算是小有名气，但杨铁嘴有名却不是因为他有什么好眼力，而是因为他有一张能说得香莲出轨、金莲守节的嘴巴，多少人被他忽悠了把宝贝当废铁卖，又有多少人在他这儿把鱼眼睛当珍珠买。

　　杨铁嘴不但有张铁嘴，还有双贼眼，他一看这一对青年，心中就有了算计。这一对男女都不过二十岁出头，显然就是这行里的雏儿。单从衣着上来看，就不是贫苦人家的。再看相貌举止，都是有礼有节，教养不错。而且他老远看这对青年循着外边儿摊子一路走来，不时会蹲下来验看古玩，显然是有诚心要买的。

　　更加上这青年到了他这摊子前之后，一眼就看到了这黄铜小盒子里的物事，那眼中的神色是毫不掩饰的赤裸裸的喜爱和……亲切。为什么是亲切，杨铁嘴不知道，不过杨铁嘴觉得这要是不狠宰他一把，哪对得起自己这铁嘴的绰号？

　　“阳子，你老盯着这个看干嘛？”洛雪轻轻扯着洛阳的手臂，小声提醒道：“咱们是来给爸爸选生日礼物的，可是这陈圆圆用过的宝钗，不适合吧？”

　　“小雪，这是我想要的。”洛阳的眼睛自从一进来，就没有离开过那黄铜小盒子。

　　那黄铜小盒子是长方形的，里面趁着红锦垫子，垫子下有镂出形状，九根长短不一的金属针一字儿排开。这些金属针非金非银非铜非铁，也不知道是什么金属制成，绽放着寒光。长的有七寸，短的只有一寸多，根部皆有仙鹤状阳刻，雕工十分精美。

　　“你想要的？”洛雪莫名其妙的看了一眼洛阳，就在昨天晚上十点之前，洛阳还是个傻子。可是他昨晚突然发了四十多度高烧，很快又自己退了烧，之后就奇迹般变得聪明了。可是聪明虽然聪明，说话做事有时候都还是奇怪，比如现在，洛雪就想不通了，洛阳一个大小伙子想要一套钗干什么。

　　“对！”洛阳的眼中透着难以掩饰的欲望，语气铿锵有力，就像是在说着这东西我要定了。

　　“老板，多少钱？”

　　“钱？”杨铁嘴把两眼一翻，他蓄着长胡须，手里折扇“唰”地展开，颇有些仙风道骨的感觉：“这套宝钗乃是无价之宝，我只卖与识货之人！若是不识货，千金不卖！若是识货，分文不取！”

　　他这话其实也就是个欲擒故纵，这一招不知道忽悠了多少门外汉，花了冤枉钱买去，结果却是个赝品。

　　“什么叫做识货？”洛阳倏然抬起双眼，深邃而冷傲的目光盯着杨铁嘴。

　　“此宝的来龙去脉、材质、用途，此宝原主为何人，缘何所得，缘何所失……你若是知道这些，那就称得上识货了！”杨铁嘴捻着胡须卖弄着，其实这黄铜盒子里的东西他也不认识，而且他问过多人，甚至包括专家，都没有得到答案，只说应该不值什么钱。

　　既然是个不值钱的东西，他就干脆自己胡编乱造了，总之他相信他不认识此物，别人肯定也不认识。别人不认识，肯定得请教他，他再说编造个天花乱坠的传说出来，说得别人心悦诚服的时候，这东西就能顺理成章的卖出高价了。

　　“就是，杨铁嘴儿就有这个规矩，整个古玩街独一号！”

　　“有一说一啊，杨铁嘴这规矩从来就没坏过，真有人一分不拿就把东西带走的！”

　　相邻摊子的小贩凑着热闹过来，都是你一句我一句的帮场，不过这话听着都似乎别有用心似的。

　　“好，那我告诉你，这盒子里的九根针并不是什么陈圆圆的宝钗，而是一套中医所用的九针。这套九针是以九宫命名，名叫太乙九宫针，原本是明朝时一个御医所有，后来那御医死后这太乙九宫针原本是陪葬了的，不知怎么会辗转流落到了民间……”洛阳侃侃而谈，虽然他年纪轻，在场的都是古玩老手，可是听这青年说的煞有介事，都是有些半信半疑。

　　“你撒谎！”杨铁嘴“啪”的把折扇一合，指着洛阳喝道：“这哪里是什么九针，你欺负我没看过中医么？那九针根本就不是这样的，分明就是想骗我的宝贝！”

　　杨铁嘴心里却是打的别样算盘，别人不信，洛阳的话他可是信了的。现代的九针确实和这铜盒子里的九针不同，可是常年去针灸治病的杨铁嘴脑子灵活，一对照就觉得洛阳这话十有八九是真的。可是要是真的，怎么可能真分文不取？他又不是冤大头！

　　“阳子，你不懂可别乱说啊……”原本洛雪就不太相信洛阳会懂古玩，她可是知道就在昨天洛阳还是个傻子呢，怎么可能会懂古玩了？被杨铁嘴那么虚张声势的一喊，洛雪就更怀疑洛阳是胡说的了，心虚的拉着洛阳：“咱们快走吧，这个肯定很贵的了，咱们买不起也不能乱说呀……”

　　“是吗？”洛阳冷笑，看着杨铁嘴的目光却是透着鄙夷和蔑视。

　　这套太乙九宫针原本就是属于他的，他就是那个御医！这太乙九宫针乃是嘉靖帝赏赐给他的，乃是以天外陨石铁，用宫廷秘法铸就，有神奇效用。

　　在他第一世身故之后，也不知道这套太乙九宫针辗转去了哪里，他去自己的墓地看过，可是已经被人盗过墓了。他第二世转世的时候曾经八方寻找，最终也没找到，没想到这第三世时遇到了，怎么可能错过？

　　本来那杨铁嘴如果履行了诺言，洛阳倒还会补偿杨铁嘴一些钱。可是杨铁嘴这么做摆明了就是想耍赖，强占这套太乙九宫针，洛阳可不是什么好脾气的人。

　　他若是想要，还没有得不到的！

　　正在这时，忽然相邻几个摊位的地方传来一阵混乱，有重物落地的声音，还有人受到惊吓的尖叫。有热闹看，人们都汇聚过去，有人喊着：“有医生吗？这儿有医生吗？”

　　洛阳连忙三步并作两步的抢过去，从人群外向里望去，却见地上正躺着一个大约五十多岁的老人，正手捂着胸口似乎忍受着极大的痛苦，他大汗淋漓的躺在地上，现在才刚入秋，衣服穿得还比较单薄。这位老人的长袖竹叶衬衫已然完全被汗湿透了。

　　摆摊卖古玩的中年男人不停的给大家解释着自己的清白：“这可真不关我的事儿啊，他刚蹲在我这儿看大钱儿呢，就看到他接了个电话，也不知道咋回事儿，就这样了……这可真不关我的事儿啊……”

　　旁边有个坐在轮椅上的人喊道：“这病我知道，是叫急性心肌梗塞，快，快送医院啊！晚了可是会出人命的呀！”

　　又有人问他：“哎李瘸子，你以前不就是个医生吗？你怎么急救啊？”

　　“我自己都坐轮椅上的，怎么急救啊？”那被称作李瘸子的人郁闷道：“你他妈耍我是吧？再说我是中医……”

　　这老人没人认识，光有人喊，却没人动。谁愿意惹这麻烦啊，自从金陵出了个徐老太之后，谁都不敢再在街上去扶那无缘无故倒下的老人了。都怕惹上麻烦呢。

　　更何况有人说这是会出人命的，就更没人伸手了，万一好心送去医院，路上人死了，这事儿找谁说理去？那是跳进黄河也洗不清呀！

　　“我来打120！”洛雪连忙掏出手机来，刚要拨打号码，忽然看到洛阳一阵风的跑到杨铁嘴的摊子前，一把抓起黄铜盒子对杨铁嘴冷声道：“睁开你的狗眼看好了！”


第2章 无影手

　　“你你”杨铁嘴呆愣了刹那，忽然跳起脚来叫道：“抢东西啦抢东西啦！”

　　那人群早就围得里三层外三层的，洛阳站在人群外围，双手一推一分，一招“推窗望月”，这是利用双臂的振动带起的巧劲儿。要是他内功在的话，这一下就足以让挡路的人都飞出去几米外了。

　　但即便如此，那一排排围观者也都被一股暗劲推得不由自主让到两边去，个个都很惊诧：“咦？你退什么退啊？”“也不是我想退啊，这人的劲不知道咋那么大……”

　　洛阳挤进了人群之中，过去先把老人摆成仰躺的姿势，然后把手中的黄铜盒子打开摆在身旁，双手飞快的抽出两根太乙针来，这两根太乙针本来形态并不一样，但是却洛阳信手一抹，竟然奇迹般的变成了同一种针。

　　洛雪也挤了进来，见状急忙拉住洛阳：“阳子！你不懂可别乱做，这可是会出人命的！”

　　“就是，这小子到底是想干什么啊？”

　　“我看他这架势是想用中医针灸的吧？是不是啊李瘸子？”

　　“是想中医针灸，可他这个岁数行不行啊？有没有过临床经验啊！再说他拿的那是什么针呀，和我们以前学的不太一样啊！”李瘸子说。

　　“别把人给治死了！”

　　“这老头命够苦的啊，可能本来还不至于丢了命的……”

　　没人愿意施以援手，但是别人去做的时候，却绝对不会缺少说风凉话的人。人们冷漠的议论着，就像是在看一出与己无关的电影。电影里的人是死是活，都与他们毫无关系。

　　“救人要紧！”洛阳说完手腕一翻，就如同灵活的鱼一般滑出了洛雪的手，两根太乙针被他分别夹在食指和中指之间。然后面对面骑在这老人身上，双手将老人的手臂摊成掌心向上。

　　他双手中指指尖麻利的自老人近手腕的横皱纹中央，向上轻轻一划，便取好穴位。此乃内关穴，双臂各一，属手厥阴心包经，是络穴、八脉交会穴之一。经气至此分行到表里相属的手少阳三焦经，故穴如关隘，与阳经相连。

　　取好穴位，洛阳双手运针如风，两支针同时刺入了老人的双臂内关穴。

　　洛阳的一系列动作简直如同行云流水般流畅，眨眼间就完成了取穴、进针，在场所有人都似乎看到一个有着几十年临床经验的老中医在进行着针灸，可是即便真正的老中医，手法也绝不会有这青年的利落、精准。

　　“胡闹！真是胡闹！”李瘸子看了顿时忍不住以行家的身份指摘起来：“我也是学过中医的，就没见过有双手同时针灸的！这临床上一般都是右手持针，右手称为刺手。左手称为押手，主要作用就是抓切按压所刺部位或者辅助刺手进针，保持针的垂直、减少刺痛、协助调解、控制针感……”

　　周围不明真相的围观者们自然是不相信洛阳这个年轻人的，李瘸子穿过白大褂的事情可是这周围的人都知根知底的，自然是更得信任一些。再加上李瘸子说的头头是道，大家也都跟着指指点点的：

　　“真是的，怎么让个愣头青这么胡搞啊！”

　　“唉这位老伯今天就交代在这儿了……”

　　“谁去阻止下呀？”

　　“阻止啥啊，反正又不关咱的事儿！”

　　怎么说的都有，反正就是没人相信洛阳能把老人治好的。一直担心祈祷着的洛雪忽然跳起来嘶声叫道：“都闭嘴！闭嘴！”

　　场面顿时冷清下来，人们都惊讶的看着这个原本看起来就像只温顺小猫般的女孩。洛雪嘶喊出来，眼泪却已经先落下来了，转过头，担忧的望着洛阳，心中默默的祈祷着：阳子，你……不管你行不行，我都支持你！加油啊！

　　好不容易挤进了人群的杨铁嘴又悄悄的退出去了，他原本还想抢回来那套九针呢。可是要是这小子把老头给扎死了，这九针可就成了凶器了，他还是往后站站吧，免得受了牵连……

　　正在施术中的洛阳心无旁骛，根本就没对周围的事物走心，他此时双手运针，正是一心二用，如果不是第二世的时候修成武学宗师，或许他还达不到此刻的境界。

　　武学对医学有着相辅相成的作用，使他能够做到许多原本在手法上心有余而力不足的高难度针法。

　　这治疗急性心肌梗塞的针灸方法并不止一种，有的急，有的缓。而此时洛阳凭着高超的技艺，胆大心细，竟然双手同时进行两种截然相反的方法来治疗这位老人。

　　这是第一世做御医时洛阳发现的，毕竟他那时所医治的人，都是绝不能出一点差错的，出错就不止是人头落地，更可能株连九族。所以洛阳发现了这个双手运针顺逆并行治疗的方法，虽然难度很高，可是却能一次性就根治。

　　他的左手九宫针刺入内关穴之后，便极快的通过针尖经过和遇到的各种组织感觉，从感觉中得知针尖刺到了哪里，这针感不但产生于针刺的局部，还向其他部位传导着。

　　洛阳虽然武功得从头练，可是却有着极好的手感，这都是他第一世做御医时积累下来的宝贵经验呀。

　　他极快的感知到针下沉紧的感觉，老人浑身一颤，似乎是有了感觉。

　　洛阳眨眼工夫便得气，立刻行针，针尖先浅后深、重插轻提，幅度极小几乎肉眼不可查，偏偏却又速度极慢，并指尖捏着针柄角度极大、频率极快的捻转起来。

　　“好快！他的左手好快！”

　　围观人群中忽然有人叫了出来，顿时把正在议论纷纷的围观群众以及喋喋不休卖弄自己中医知识的李瘸子给吸引了，一时间场面迅速安静下来，每个人都屏住呼吸去看洛阳的左手。

　　只见洛阳的左手运转如风，拇指食指的搓动针柄极快，在众人眼中看来竟然只是一团影子。倒吸冷气的声音此起彼伏，这在他们而言都是只有在电影特效里才能看到的表演呀！

　　“无影手”

　　李瘸子忽然爆发出一声惊呼，他眼睛瞪得老大，几乎要凸出眼眶来：“天呐！这是传说中的无影手啊！这是以前的神医才能掌握的技能！已经好久都没见过了，即便是我的导师也不能，现在都只有用电子针灸仪才能实现的呀……天……”

　　被李瘸子这么一说，人们都是惊得说不出话来，一个个睁大眼睛看着这只存在于传说中的“无影手”。

　　洛阳这是第一世时行医一生所炼就的功底，手指保持着每分钟一百二十次的速度匀速不停止，如果他能修炼回内功，这速度甚至可以再提高一倍，只不过治疗老人的心肌梗塞，有每分钟一百二十次的速度就刚刚好了。

　　而他的右手运针入内关穴后，针尖向上斜刺，施以中等度提插加捻转手法，无论是角度、力度、频率都比他的左手慢上许多，但是显然慢比快要更难。

　　“快看！快看！他的两只手动作不一样！”

　　围观人群中又有人发现了问题，惊呼声此起彼伏，这双手同时下针，且疗法不一，要么就是神医，要么就是疯子啊！

　　“疯子！他是个疯子！从来就没听说过还能两手同时运针的！快！快阻止他！”李瘸子顿时被洛阳的手法给吓坏了，愣了半晌才反应过来，惊叫道：“快要不然就出人命啦！”


第3章 高人

　　李瘸子惊呼，但是围观的人们可没人出头去阻止，反而还更后退几步让得开一点，免得死了人惹上他们的麻烦。

　　就在这时，忽然几个警察冲了过来，七手八脚的要把洛阳拽开，也不知道他们早干嘛去了，到这时候忽然又冒出来。

　　有个警察气急败坏的在喝骂：“他妈的有病人怎么不送医院？让这么个愣头青胡搞瞎搞，这不是要人命吗！”

　　“就是，我刚才就说不行……”

　　“嗐，李瘸子刚才不就说了，这就是个疯子！”

　　围观者们的舆论立刻就变了风向，刚刚还有人对洛阳下针的叹为观止，瞬间就转变为了质疑。普通人很多都是这样，自己做不到的，如果是名声显赫的人做到了，那是因为人家是牛人。要是觉得不如自己的人做到了，那这人要么就是疯子，要么就是胡搞瞎搞。

　　好在洛阳已经运针结束，将针留置在穴内还要十五分钟左右。

　　留针是针法的一个重要环节，对于提高针刺治疗效果有重要意义，通过留针，可以加强针刺感应和延长刺激作用，还可以起到候气与调气的目的。

　　这时警察们已经扑过来，洛阳对这些不明真相又事后才出现的警察也无法解释，便把双手运转起来，他第二世的时候是武学宗师，对人体的穴道几乎了如指掌。

　　也不见他做什么高难度动作，速度也是普通人的速度，只不过是把双手手指在自身四周貌似毫无杀伤力的戳了几下。

　　但是戳到谁的膝盖，谁便“哎呦”一声膝盖一软向后跌坐去。戳到谁的手臂，谁便感到手臂不听使唤了似的向后反向抡过去，反而打到了后边的人。

　　也就是眨眼间的工夫，扑过来要阻止洛阳的几个警察都倒地上了，而洛阳依旧骑坐在患者身上，就好像动都没动过似的。

　　就在这时，120救护车的笛声渐渐由远及近，围观的人们都松了口气：“好了好了，120的来了，这人有救了！”

　　留针的时间也差不多到了，洛阳眼看着老人的脸色渐渐恢复正常，双手同时轻轻按压在针刺部位，拇指食指轻轻捏针极小幅度的一捻，顺势便将针缓缓提至皮下……

　　堪堪就在120的救护车停下，人们让出一条路来，穿着白大褂的两名急救医生抬着担架跑进来的时候，洛阳已经出针了。

　　所以两名年轻的医生看到的一幕，就是地上一个青年男子坐在一个老年男子的腿上，老年男子一只手撑着地面直起腰身来，另一只手紧握着那青年男子的手，深情款款的望着青年男子：“……没有你，我就活不了……”

　　两名医生一阵恶寒，其中一名医生皱着眉头问道：“谁打的120？患者在哪里？”

　　“我！我”有个围观者连忙举起手示意，还没说完，就被两名医生给按住了，那围观者赶紧喊完话：“我打的120！”

　　两名医生嘴角抽搐：“你耍我们玩呢是吧？患者在哪里？”

　　“他，他”那围观者指着那老年男子，这普通人一激动都容易结巴，那围观者现在就处于这结巴状态，“他”了半天也没说出来个四五六。两名医生有了前车之鉴可不敢乱带人了，没敢去动手。

　　李瘸子赶紧说道：“就是他！心肌梗塞！”

　　“你也耍我们玩呢是吧？”两名医生冷冷的瞪着李瘸子：“他看起来比你还正常呢！”

　　“……”李瘸子无语了，嘴唇哆嗦着半天整出一句：“怎么说话呢你们？我除了腿以外哪里不正常了！”

　　“有毛病！”

　　“浪费我们时间！”

　　那两名急救医生已经怒气冲冲的原路返回了。

　　洛阳已经赶紧从这老人的身上弹起来，尴尬的把老人扶起来，那老人抓着洛阳的手半天不肯放，感动的道：“救命恩人呐……太谢谢您了，太谢谢了……”

　　“举手之劳而已。”洛阳说着顺手从兜里掏出小本子来，钢笔当毛笔一般捏着，“刷刷刷”龙飞凤舞的写出一个方子来：

　　“黄芪、党参各二钱，黄精三钱，炙甘草一钱、丹参二钱、赤芍红花各一钱。如胸痛明显，加桂枝、附片，党参改人参。水煎服，一日一剂，分二次服。老伯，您就按照我开的方子去抓药吧，这方子益气养心、活血通络，您的心肌梗塞以后都不会再犯了，服用这药方也能避免复发。”

　　“啊……”老人接过方子，激动得说不出话来了，只是热泪盈眶的盯着这个年轻人，似乎要把这年轻人的样子刻在脑子里一样。

　　“以后您老多注意我说的几点，一是绝对别搬抬过重的物品，二是放松精神、对任何事情都要泰然处之。三是洗澡要特别注意，不要在饱餐或者饥饿的情况下洗澡，水温最好和体温相当。气候变化时要多当心，好啦，老伯，我还有事。有缘再会。”

　　洛阳说着拍拍老人的手背，把手从老人手中抽了出来。他前两世救人无数，也从未求过什么回报，所以说完就转身走了。

　　“真神了哎！”李瘸子吧唧吧唧嘴，半晌没回过味来。

　　“原来是高人呐！”围观者们感慨着。

　　“这就叫深藏不露！”

　　“人才啊……”

　　人们的口风又都变了，人嘴两层皮，咋说咋有理啊！

　　那几个警察都是喘着粗气坐地上说不出话来，动也动不了，他们也不知道怎么了，都以为是不是碰巧摔到哪个穴位了？

　　其实是被洛阳给封了穴，洛阳此时没有真气，这样封穴顶多也就是几分钟就能自由活动了，只不过现在这几个警察就只能坐地上干瞪眼看着了。

　　洛阳已经拉着同样瞠目结舌的洛雪往人群外走去，刚好看到杨铁嘴，洛阳把手里的太乙九宫针晃了晃：“看清除了吧？东西我拿走了！”

　　“哎你，那是”杨铁嘴急了，刚说半句，就被他的两个芳邻把话打断了。同行是冤家，两个芳邻巴不得落井下石呢。

　　一个说：“杨铁嘴儿，你可是咱古玩街独一号呀！”

　　另一个说：“就是啊老杨，你没坏过规矩的对吧？”

　　“唔……那是，那当然了。呵呵……”杨铁嘴笑得很是咬牙切齿。

　　“哎，你说刚刚那套针，还是明朝一个御医的，得值点儿钱吧？”

　　“我看能值个好几千，要是遇到个识货的，比方说给那些中医世家的瞅瞅，说不准几万几十万的价都能要了！看来咱们的思路还是窄了呀，光想着问行家了，这要是去问个老中医，没准人家都懂……不过话说回来，这回老杨虽然亏了点钱，可是赚了人品呐！”

　　这两个邻摊的小贩一唱一和的，直把杨铁嘴气得铁嘴变成了歪嘴。

　　杨铁嘴半晌没回过气来。狠狠的盯着洛阳的背影，恨不得扑上去用自己这张铁嘴把洛阳撕成粉碎。


第4章 第三世

　　这已经是洛阳活的第三世了。

　　或者说，洛阳的灵魂已经轮回了三世。

　　第一世的时候，洛阳是一个孤儿，被当时全国有名的大医师收养，勤加训练，终于成为一代名医。

　　为了学到宫廷秘方他入宫做了御医，但是由于误吞下了为嘉靖皇帝而炼制的不死丹药，而被赐死。

　　吞了不死丹药，却被赐死，他本来以为这会是个贻笑千古的笑话。却没想到死亡并不是结束，而是新的开始！

　　当洛阳的灵魂苏醒的时候，他发现他已然是个十岁的孩童。这是清朝光绪年间的一个武学世家，而他十岁之前都是懵懵懂懂的，大家都认为他是个傻子。

　　可是洛阳发现，他竟然记得前一世的记忆，而且连那一身医术都保留了下来。

　　那不死丹药并不能让人不死，他依然进入了轮回，可是却灵魂不灭，把记忆完完整整的带去了来世。

　　只不过稍微有点偏差，导致洛阳在十岁之前灵魂都在沉睡，灵魂在沉睡的躯体可不就像是傻子一般么。

　　所以这个傻子在十岁之后一下子就聪明起来了，由于母亲是小妾的原因而受尽欺凌的他，开始展现出超强的习武天赋，这一世他不带把医术传承了下去，甚至还成为了一代武学宗师！

　　而现在就是他的第三世了。

　　这一次他苏醒的更晚，竟然一直到二十岁才苏醒。

　　第一次轮回，是十岁灵魂觉醒，这第二次轮回竟然是二十岁，如此计算莫非下一次要到三十岁？真够匪夷所思的！

　　第三世轮回灵魂苏醒之后，出生之后的记忆像是会动的画面一般一幕幕交替呈现在洛阳的意识里，这又是一个对于洛阳来说完全崭新的时代，不过从小学历史书上得来的知识来看，是在第二世之后的时代，这让洛阳感到很欣慰，至少自己也是在随着时代前进着的。

　　洛阳有一个爸爸，但是没有妈妈，妈妈在生他的时候难产大出血没抢救回来。所以洛阳几乎是被爸爸独自带大的，爸爸是个警察，一个很粗鲁很火爆但是很爱儿子的汉子。

　　为了儿子，这个汉子至今未再娶。

　　但是到了开始学走路学说话的时候，爸爸发现洛阳比别的小孩要晚，去医院检查说是弱智儿童。脾气火爆的爸爸当时就把医生给暴打了一顿，怒气冲冲的带着洛阳回到家，关上家门，却搂着小洛阳痛哭起来。

　　从此以后爸爸对洛阳更是疼爱，更是维护，从不让小洛阳受一点委屈。爸爸还收养了一个比洛阳大五岁的小女孩，一起来照顾小洛阳，做洛阳的玩伴。

　　这个小女孩对洛阳也极好，从小给洛阳做饭吃，牵着洛阳上街玩，甚至还给洛阳洗澡。

　　很小的时候洛阳在外面被别的大孩子欺负了，小女孩知道了就独自出去，回来的时候，辫子散了一个，脸上还有几块淤青。洛阳再看到欺负自己的孩子时，发现那孩子满脸都是血道子。

　　洛阳上到初中，学校看在洛阳爸爸的面子上，勉强让他毕业了。可是没有哪个高中愿意收洛阳，那个时候，洛阳的爸爸还级别不高，在带着洛阳到处送礼托人情都被拒绝之后，闷声不吭气的带着洛阳回家。

　　那一晚，爸爸喝了很多酒，夜里，洛阳依稀听到隐约的男人压抑的哭泣。

　　后来洛阳爸爸托关系把洛阳送去了军队当兵，洛阳虽然傻，但是身体练得很壮。从军队出来，洛阳爸爸这时候由于立功已经被提拔成了市警局局长。

　　洛阳今年退伍回乡了，找工作又成了大难题。洛阳爸爸最近在忙着疏通关系，准备把洛阳安排进警局……

　　回忆完过去之后的洛阳也不知不觉被泪打湿了面，三世轮回，洛阳早就养成了随心所欲、放荡不羁、游戏人间的生活态度了。他甚至都不记得自己上一次哭是哪一世的事情了，可是在沉浸入这一世二十年的回忆中时，他竟然不能自知的流泪了……

　　在前两世，他都不曾享受过家庭的温暖。

　　第一世时，那医师其他的徒弟都在排挤冷落洛阳，只因为洛阳是把医师的医术学得最好的。

　　第二世时，其他同族兄弟仗着武功都欺负洛阳，只因为洛阳是傻子不还手。即便是亲兄弟，都因为洛阳是傻子而对他轻蔑到无视，甚至咒骂洛阳给家族带来了耻辱……

　　对比起现在父亲和洛雪给予他的家庭温馨，洛阳真的觉得这一世虽然因为沉睡了二十年而依然被外人嘲笑为傻子，却仍然是无比幸福的。

　　所以，洛阳看到洛雪不时会偷看自己一眼，想说什么又话到嘴边咽回去的样子，就主动问道：“小雪，你是不是有什么想问我的？”

　　“阳子，你……我……”洛雪吞吞吐吐的，显然是在担心什么。

　　洛阳知道她在担心什么，就干脆直接说道：“小雪，还是我来说吧。你记不记得我小时候最爱看什么书，最喜欢玩什么游戏？”

　　“你啊……你从小到大什么书都不爱看，就是喜欢看中医的书，把书店里和中医相关的书都给看遍了。还总喜欢玩针，把我的布娃娃给扎得像刺猬似的，呵呵……”洛雪回忆起儿时的快乐来，情不自禁的笑了，旋即明白了过来：“哦！原来是这样！你的中医针灸不会就是这样学来的吧？”

　　“对呀！就是这样！”洛阳肯定的点头，由于受前世的影响，他这一世灵魂苏醒之前，最喜欢看的就是中医书，最喜欢玩的就是给布娃娃扎针什么的，再不然就是每天锻炼身体，和人打架，而且从他五岁开始基本上就没输过。

　　“我看了好多医术，又总是拿你的布娃娃练手。昨晚我退烧了之后，忽然就发现自己懂中医了，以前看过的知识一下子好像都融会贯通了似的，小雪你说神奇不神奇？”

　　“……这大概就是所谓的厚积薄发吧！”洛雪看怪物一般看着洛阳，半晌她才拿出这么一个解释来说服自己：“我记得你大概三四岁就开始看医书，每天给我的布娃娃扎针，到现在已经都十六七年了。说起来虽然神奇，好像会有这样的结果，也还是合情合理可以接受的……”

　　“我也觉得很合情合理。”洛阳笑了，既然让洛雪都觉得合情合理了就好，这样老爹那里肯定也更容易接受了。

　　前天洛阳的父亲洛军到省里开会去了，大概还有两天才会回来，因为想给洛军一个惊喜，所以洛阳和洛雪都没有把洛阳“变聪明”了的事情告诉洛军。而再过几天就是洛军的生日了，洛军挺喜欢古董的，洛阳和洛雪今天才会一起来到古玩一条街买礼物的。

　　“这下太好了！阳子你不但变得聪明了，还懂中医，爸爸知道一定会乐疯了的！”洛雪说着都手舞足蹈起来，洛阳笑眯眯的看着她，其实严格的说，这个女孩并不是这个世界这个时代标准的美女。但是她就像是一杯温暖的奶茶，有一种香浓纯净的味道，让人回味悠长。

　　当然这都是虚的，最实在的是洛阳的脑海中把那个散了辫子，脸上挂着淤青还笑嘻嘻说阳子我替你报仇了的小女孩，和此刻这女孩的身影重合了。

　　所以在他的心里，这个世界上，不会再有比她更美的女孩。洛阳知道，这个女孩是真心对他好的，不求任何回报的付出。整整十八年都没有变过，哪怕他是个傻子。


第5章 得道神针

　　晚上的时候，洛阳就把自己的房门反插门，关了灯，开始修炼内功。

　　他转世虽然能够带过来一身医术和武功心法以及两世的经验，却并不可能把内功外功都带过来。没奈何，又得从头练起。

　　不过好在洛阳已经有了一套速成的功法，第二世的时候，洛阳开宗立派成为一代武学宗师，真正的武学宗师其实是指能够自创出一套功夫来，否则就不能被称之为宗师。洛阳所创立的功夫，称之为玄意拳。

　　洛阳所要修炼的这完美功法，便也是玄意拳的内功。玄意拳共有三层境界，第一层境界，称之为炼精化气；第二层境界，称之为炼气化神；第三层境界，称之为化神还虚。在玄意拳中也就是有规但不必再专循于规，有意而不必再专着于意，进入了随心所欲、得心应手的“拳无拳，意无意，无意之中是真意”的宗师境界。

　　而第一层境界炼精化气又分成这以下几重功夫，第一重，无极；第二重，虚无；第三重，太极；第四重，阴阳。这四重功夫练完，便踏入了第二层境界炼气化神了。

　　洛阳先准备好了一袋银针在床前，然后熄了灯，在一片黑暗之中，双足跟并齐，两足尖各向外分，头正、项直，身体自然挺拔，胸微内含，双臂贴于身体两侧自然下垂，全身肌肉、关节、筋经等都极度的放松，没有丝毫着力用劲之处。

　　两眼微闭，牙齿轻叩，排除一切思想杂念，无思无虑、无形无相、无物无我、浑浑沌沌、空空洞洞、无所向意、毫无所求、一气浑沦。

　　这无极势最关键一点就是达到思想上的安静，首先必须做点心静，心静才能神宁，神宁则心安，心安则自然清静。清静则无感有物，无物则能使气行，气行则绝象，绝象则觉明，觉明则神气相通，万物方能归根，这便是无极势的妙用。

　　说起来玄奥，其实不过就是做到心静罢了。不要小看了这心静，往往许多人就是本性跳脱，心静不下来。而作为前一世的武学宗师，洛阳要做到心静就实在太容易了，极快的就进入到了心静无极的状态之中。

　　第二重虚无，又称虚无含一气。其实是在无极势真正练好之后所产生的真一之气，即是武人修炼的真气。

　　无中可以生有，当无极入静到了顶点时，则会自然产生有极。这就是在任何事物发展到顶点以后，即要向它相反的方向发展的必然规律。所以在无极发展到顶点时，就会产生一线生机，这就是虚无含一气。

　　如果是没有修炼过的人，第一次去走这条路，那是无比的艰难。因为那一气是十分难以捕捉的。之所以称之为虚无，就是因为从无极刚刚开始生有极的时候，所生的那一点真一之气，就像云烟一般，若有若无，忽存忽消，虚虚似有，又似无有。

　　初练功者，当偶尔在丹田中产生了一些微热感时，很快又会变成无有，这就是从无到有的自然发展过程，不必急于求成，仍应安下心来继续练功。

　　一般来说，这个阶段至少也要持续几个月或者几年都有。但是对于洛阳来说，那就简直是轻车熟路了。在感受到丹田中微微发热时，洛阳忽然出手如电，将那已经准备好的银针看都不看“嗖嗖嗖”的插入了自己的致命三十六穴！

　　这致命三十六穴分别是眉心穴、太阳穴、枕骨穴、厥阴穴、华盖穴、巨阙穴、气海穴、关元穴等三十六处死穴，按照常理这都是会置人于死地的要穴。可是洛阳艺高人胆大，第二世的时候，洛阳就发现了自己可以利用他参透的针刺秘术来辅助修炼内功。

　　之所以虚无这一时期常人需要修炼几个月或者几年，就是因为那刚刚生出的真一之气太容易散乱。所以洛阳以针刺秘术封住穴道，那真一之气便不能到处乱窜，只能留在丹田之中。而且如此一来真气便不会有白白损耗，积累的速度也大大提升。

　　封住致命三十六穴，更能刺激人体的潜能，让洛阳的修炼速度成倍的增长。拥有这神奇效用的针刺秘术被洛阳取名为“得道神针”，取了成仙得道之意，只可惜的是洛阳前一世研究出这“得道神针”的时候已经年纪大了，而且功力也已然深厚，否则洛阳还真想知道按照此法修炼会不会真成仙呢。

　　随着丹田中的真气，由少积多，由增生到充盈，精盈则气充，气充则精盈，这也就是“精满化气，气满生精”的医学道理。到这里，就是第三重太极的层次了，并非一步而能到达。

　　若是寻常人，想修理到第三重太极的层次，少则几年，多则一生都有可能。可是洛阳以得道神针来辅助的话，按照这两日的速度来计算，洛阳有信心在七七四十九天之内恢复到太极的层次。

　　不知不觉，已经是拂晓。

　　洛阳缓缓收了无极势，他在前一夜就达到了第一层境界炼精化气的第二重虚无的大成阶段，再往后，需要做的就是持久的苦修了。

　　不过虽然如此，此时洛阳的战斗力就已经远超常人了。

　　之前洛阳和人打斗，靠的是肉身的力量，而此时洛阳已经培养出了真气。虽然只是一点真一之气，就大大不同。

　　有了真气，丹田开合，才有全身骨节协调一致的开合，有了“内开和”，才能谈到胸背、四肢的“外开和”，玄意拳与别家拳法不同之处，就在于“前脚一进，后脚必跟，劲力滔滔不绝如浪行。”

　　洛阳的玄意拳招式以及对敌经验和应变，都是宗师级别的。所缺的，就是内家真气。有了内家真气，洛阳的玄意拳才能够具有无匹的威力。

　　现在的洛阳，所缺的还有把肉身再做锤炼，才能更好的配合真气发挥武功。

　　“阳子，爸爸不是说了会想办法把你安排进警局的吗？”洛雪奇怪的问，一大清早的吃完早饭，洛阳就坐在沙发上翻看报纸的招聘信息版面。

　　“小雪，我想靠自己去找一份工作。”洛阳头也不抬的说，他从来都是喜欢靠自己去得到一切的人。如果依靠老爹的关系，被安排进警局，那就太没有出息了。

　　洛阳的前两世都是荣耀半生，他还不习惯被人去安排了自己的生命。


第6章 玄意门

　　“……好呀！我支持你！加油啊阳子！”洛雪一时间还有点不太习惯，不过洛阳现在的转变让她欣喜又欣慰，把腰上围着的围裙解下来，洛雪鼓励道：“我相信你一定可以找到属于你的事业的！阳子，我要去上班啦，中午我回来给你做饭。”

　　洛雪是在一所高中当老师的，学校距离家里并不近，坐公车的话来回要一个小时，再加上做饭、吃饭、洗碗的时间，基本中午午休的两个小时，洛雪就全都在忙碌了。

　　虽然他们的父亲洛军是市警局局长，可是洛军是个刚直的男人，严于律己，所以洛雪也并没有因为是警局局长的养女就受到什么特殊的优待，外出也都是坐公车的。

　　“不要了。”洛阳知道洛雪实在是很辛苦，连忙拒绝道：“小雪，我现在已经和以前不一样了。我可以在外面买着吃，你每天上课也很辛苦，中午就在学校好好休息下吧。”

　　“……哦。”洛雪虽然知道洛阳是不一样了，可是她还是本能的会去想照顾洛阳。洛阳不要她回来做饭，她的心里不由得生出一丝失落，中午跑回家给洛阳做饭在她而言，虽然是辛苦了一点，但也同样是很幸福的啊。

　　不过，如果不答应洛阳的话，会不会让洛阳误会自己还把他当傻子看呢？又或者洛阳会觉得自己不愿意接受他的好意呢……

　　犹豫了下，洛雪点头答应了，掏出钱包来要给洛阳钱。洛阳再次拒绝了：“小雪，我有钱。”说着他从裤兜里掏出厚厚的一叠百元钞票来：“你看，这是我在军队服役时拿的津贴，都存着没动过。”

　　“……好吧。”洛雪拢了拢鬓角的发丝，其实发丝并没有乱，乱的是她的心……

　　洛阳目光一一扫过招聘广告：钳工、电工……不懂！网络工程师、网站维护……是什么玩意儿？销售代表、策划专员……做不来！

　　终于，洛阳在角落里发现了一个比较特别的工作玄意门武馆招聘武术教练若干名，要求有国家统一发放的教练证书，跆拳道、空手道等教练优先录用。并招聘陪练若干名，要求身体强壮，退伍军人优先。保洁人员若干名，要求能吃苦耐劳……

　　玄意门？

　　洛阳看了不禁一愣，这不是他第二世的时候创立的门派吗？

　　第二世的时候，洛阳本来是出生在武林世家的，但是后来他创出了玄意拳，自成一家，便开门立派为玄意门。并收了四个真传弟子，把自己武学这一脉给传承下去。

　　其实洛阳原本不想和前世的过往有什么瓜葛的，甚至不想再看到故人。自己的四个真传弟子，其实都是自己领养的孤儿，就和自己的义子没有区别。

　　可是洛阳已经转世，此时的他们如果健在，最小的都得一百岁了，活着的可能性实在微乎其微。如果让自己去自己孩子们的坟墓上去悼念，实在是一件太悲哀的事情。

　　所以洛阳并不想去玄意门，但是不得不说他内心深处正是因为对玄意门，对弟子们有着太大的牵挂和不舍，才会这么决定。

　　可是招聘广告上的字眼儿，却让洛阳不禁皱起眉头来。武术教练，这个词洛阳知道，这一世的前二十年虽然是傻子，没有什么思考能力，却像个刻录机一样忠实的把看到的听到的接触到的都记录在了记忆里。

　　融合了这一世前二十年记忆的他，明白武术教练就和以前的武师差不多，只不过武师一定是要本门本派的，而武术教练却可以是别的门派的。换句话说，请武师是传统门派行为，而请武术教练却是现代商业行为。

　　这也就罢了，最让洛阳气恼的是跆拳道、空手道教练可以优先录用！

　　跆拳道和空手道是什么？

　　即便洛阳没接触过，也知道那是国外的武术！

　　让洛阳去接受本国的其他种武术都还是可以的，可是让他去接受外国武术，还是在他所创办的武馆，这让洛阳的心里如何能接受得了？

　　他妈的老子创下的玄意拳见不得让人么？

　　洛阳是越想越气，他其实活了两辈子了，又是医学和武学的双重宗师，按理一般宗师级别的人物修心养性都是到了一定境界的。可是洛阳就不同，他走的是一条追寻本我的心境之路，就是事事直指本心，做事不求对得起天地，但求无愧于己心！

　　例如那杨铁嘴，虽然是花言巧语的想骗钱，又出尔反尔，可是他不过是个小商贩，洛阳拿回了太乙九宫针也就算了。又例如那些警察虽然对洛阳出手，但他们是职责所在，洛阳也不怪他们，点了穴道也就是了。还例如那些冷嘲热讽的围观者们，那都是无辜无知之人，洛阳也懒得和他们一般见识。

　　可是自己创下的门派现在竟然沦落到要请外国武师来教徒弟，这让洛阳情何以堪？

　　带着一肚子的火气，洛阳就前往了玄意门武馆。玄意门武馆在河北大街的尽头，虽然是洛阳所创立，但是时过境迁，路，洛阳已经不认得了，好在有公车竟然是终点站就叫玄意门，洛阳便搭了公车过去。

　　现在的广告是无处不在，洛阳上了公车，就发现每排的车座靠背上都有玄意门的招生广告。玄意门武馆的基本资料都在上面的，刚好洛阳就趁机了解一下。

　　原来现在玄意门武馆的馆主叫京荣光，这个人洛阳是听都没听过的。好在招生广告上也许是为了表明玄意门武馆的前身是正宗武林门派，有着悠久历史，所以把过去的事情也都作为宣传词打印上了。

　　玄意门开派祖师武则刚，武则刚也就是洛阳的第二世名字，生于一八七六年，卒于一九一八年。于光绪三十二年创出玄意拳，同年创立玄意门。与津门大侠霍元甲、关东大侠杜心武、长江大侠吕紫剑并称清末民初四大侠。

　　玄意门第二代馆主，武则刚祖师首徒华富贵，生于一八九五年，卒于一九六零年。

　　第三代馆主是华富贵女婿京南，京南生于一九二三年，卒于一九九五年。

　　第四代馆主是京南长子京长河，生于一九四七年，卒于二零零二年。

　　而现在的馆主京荣光，是京长河的侄子，是第五代馆主了。在招生广告上描述的，那就是京荣光开始把玄意门武馆寻求革命式的改变，不但教学模式和教学设施和国际接轨，还延请了寒国国技院公认黑带二段、唐国跆拳道国家级教练员的蔡天林，专门教授学员跆拳道课程。

　　洛阳不禁攥紧了拳头，他已经被气得动了真怒。这个自己的第四代重徒孙，竟然已经做了这么欺师灭祖的事情，真是不能饶恕啊！


第7章 谁敢笑他？

　　站在玄意门武馆的大门口，洛阳真是感慨万千。

　　上一世死后到现在有多少年了？

　　唔，八十多年，快有九十年了呢……

　　洛阳不禁叹了口气，高大的石刻门牌坊依然耸立，只是青石上已然生满了苔藓，八十年的风风雨雨斑驳了记忆。

　　那曾经他亲手书写的“玄意门”三个苍劲大字，此时只能依稀辨认。绿色的爬山虎爬满了半边墙壁，曾经让多少武林人士止步的白墙黑瓦，被时光洗刷得露出了泥土色，有种说不出的凄凉。

　　真没想到自己有一天还能回到自己这亲手创立的武馆中来啊，洛阳怀念又感伤的摸摸大门，摸摸砖墙，大门上有一个已经不太明显的手掌印似的凹痕，那是曾经洛阳击了一掌留下的。砖墙上凹凸不平的，是以前弟子们练拳时留下的痕迹……

　　一抬眼，洛阳不禁心中生起怒意来，昔日空旷的练功场竟然不见了，取而代之的是一栋高大宽阔的砖砌练功房，里面正传来一个男人的咆哮。

　　练功房内，一个身穿道服腰间扎着黑带的壮汉，蛮横的目光扫过一排排保持着同一姿势的学员，陡然喝道“赛的！”

　　“啊才！”学员们发出一声呐喊，做出同一个动作，只是有些不太整齐。其实这也难怪，这些学员良莠不齐的样子，高的能有一米九，矮的也就一米五几。瘦的能有一百斤左右不错了，胖的只怕两百斤都挡不住。

　　黑带壮汉不满的冷哼一声，又喊道：“督而！”

　　“啊才！”学员们又是一声呐喊，这次更惨了，不但不整齐，甚至有几个人连动作都给做错了，顿时引起学员们的低声哄笑。

　　“混蛋！”那黑带壮汉怒喝道：“做错的人，都给我站出来！”

　　那几个做错的学员垂头丧气的走出来，他们都知道这个黑带壮汉有多厉害有多霸道。

　　这个黑带壮汉就是跆拳道教练蔡天林，蔡天林是本市人，听说在这燕山市有着黑道背景。所以虽然他脾气暴躁甚至有时会辱骂殴打学员，却没有人敢去和他对抗。

　　玄意门近期退学的学员越来越多，和他有着莫大的关系。这蔡天林纯粹是个成事不足败事有余的家伙，江湖习气很重。刚来应聘的时候还装得很老实，可是一段时间之后就开始原形毕露。

　　京荣光不是没想过辞退他，可是蔡天林也不知道做了什么，之后京荣光就没再敢提这件事了……所谓请神容易送神难，馆主京荣光也是在念着一本难念的经。

　　由于京荣光的一再忍让，蔡天林也就越加的得寸进尺，到了现在，干脆连京荣光这个馆主都没放在眼里了。

　　“为什么做错！”蔡天林壮得像头牤牛，蛮横的目光落到谁身上，谁都是打个哆嗦。

　　几个学员你看看我，我看看你，终于有人低声说道：“这个动作，跟我们之前练过的玄意拳中一个招式很相似，一不留神就做错了……”

　　“一不留神？”蔡天林一巴掌拍在那小子头上，那学员本能的一低头想躲，却没躲过，还是被拍了个结实，差点把那小子给拍趴下。

　　“妈的以后谁敢再跟我说一不留神试试！”蔡天林瞪着眼珠子，骂骂咧咧着：“也不知道京馆主搞什么鬼，既然是开办跆拳道班，为什么还要同时学习什么玄意拳！玄意拳有个鸟用？全都是花架子！早就该淘汰了！现在跆拳道这么火热，没有我们跆拳道班，谁来学他什么玄意拳？他妈的从今天开始，你们全都不用去学玄意拳了！京馆主要是问到，就说是老子说的！让他来找我！”

　　“是谁说玄意门不准再学玄意拳？”

　　一个冰冷的声音在练功房门口响起，顿时让那些学员们都吓得脸色煞白，人都知道蔡天林说话的时候决不允许被人打断，哪怕是京荣光都不敢打断蔡天林说话，这个忽然插话的人下场肯定会很悲惨的……

　　蔡天林的瞳孔猛地缩小，面对着蔡天林的学员们清晰的看到蔡天林脸色越来越黑，额头上的青筋都爆了起来。熟悉蔡天林的学员们都知道，蔡教练已经被点燃了火爆脾气，这就是蔡教练要出手的前兆。

　　越过蔡天林的魁梧身躯，学员们看到了从练功房门口走进来的一个中等个儿青年。那青年虽然也不算是瘦弱，但是比起蔡天林来却是显得太弱不禁风了些。

　　蔡天林一百八十五公分的身高，两百斤的体重，浑身都是腱子肉，皮肤黝黑，往那儿一站就像是半截铁塔般渗人。反衬得那青年简直就像是个大学生，而且还是个文学社的小白脸！

　　“呼！”

　　蔡天林猛地转过身来，虎视眈眈的瞪着敢打断自己说话的青年，伸出一根小擀面杖似的手指头嚣张的在那青年胸口上戳着：“小子，你他妈找死……”

　　“啊！”

　　蔡天林一声惨嚎，刺激的每个学员眼角都下意识的跳了两下。

　　发生了什么？

　　学员们又惊又惧的看着蔡天林，蔡天林高大敦实的身影挡住了洛阳，所有站在蔡天林身后的学员们根本没看清到底发生了什么。

　　但是紧接着一直在玄意门里横行霸道的蔡天林竟然做出了一个让所有学员都大为震惊的动作，他竟然跪倒在了地上！

　　天！

　　那个看起来并不强壮也并不高大的文学社的小白脸，他到底对蔡天林做了什么？

　　蔡天林跪倒在地上，一只手举着，被那青年以一根拇指和一根食指捏着。冷眼看去，简直就像是下跪求婚一般。

　　但是学员们惊讶的是，就是这么两根白皙的手指捏着蔡天林的一根小指尖，却让蔡天林喘着粗气，汗流浃背。心细的学员发现蔡天林竟然是在浑身微微颤抖着，显然是在压抑着痛感以免再叫出声来颜面扫地。

　　“是谁说玄意门不准再学玄意拳？”洛阳冰冷的声音，就像是北极吹来的寒风般彻骨，刚刚学员们打过拳还有点出汗，被洛阳的话直接逼成了冷汗，透心的凉。

　　“你，你有种，放，放开我！”蔡天林终究是混黑道的狠角色，咬牙切齿的逞强道：“你，你敢偷袭我！有种，有种咱们公平打一场！”

　　“哦？”洛阳忽然笑了：“如果你输了，怎样？”

　　“我输了，我，我就随你处置！”蔡天林恨声道，在众多弟子面前，他被一个从未相识又弱不禁风的小白脸给掐着指头强迫跪在这儿，实在是蔡天林有生以来最耻辱的一幕。报仇什么的暂且不提，蔡天林急于尽快摆脱这种耻辱的境况。

　　“我就给你这个机会！”洛阳毕竟这三世之中绝大多数还是生活在古代的，虽然融合了这一世的二十年记忆，却仍然保留着曾经的侠骨和霸气。

　　或许在现代人看来，这是脑袋让驴踢了的行为，这年头谁还相信誓言啊？而且明明制住了人家还要再放开公平战斗，这不是有毛病吗？

　　可是在洛阳而言，却是最再正常不过的事情，他的思想、性格、道德观，无疑和现代人还是有不小的差异。

　　听到洛阳说这话，要不是手指头还被洛阳掐着，蔡天林都要忍不住嗤笑出来了。但是手指尖传递来的疼痛让他冷汗津津，却是笑不出来。

　　学员们就更不敢笑了，一个仅凭两根手指就制住了跆拳道黑带高手的人，谁敢笑他？


第8章 哥的外号叫风火腿！

　　洛阳一松手，蔡天林几乎忍不住要发出痛呼，眼泪都快掉下来了。

　　刚刚被洛阳两根手指尖捏着，明明看洛阳就像是在拈花般随意，偏生蔡天林却是整条胳膊都是麻木的用不上一点力气，而且蔡天林不敢动弹半分，因为他的手臂警告他，如果他敢动一下，这条手臂就会断得毫无悬念！

　　可是等洛阳把手一松开，蔡天林顿时感觉浑身血液骤然加速了一般，冲击得他半边身子都运转不灵了，那种痛彻骨髓的刺痛感让蔡天林几乎以为手臂断了似的。

　　原来并不是他的血液加速了，而是被洛阳捏着的时候，蔡天林的手臂血液循环就被强行遏止了。如果洛阳不松手，哪怕就一直保持这个姿势下去，蔡天林这条手臂都废定了。

　　但是这时候这么多学员看着呢，蔡天林总不能自己打自己脸吧？

　　蔡天林是个狠人，刀光剑影里混出来的，咬着牙闷哼一声，站起身来晃动着手臂以帮助舒筋活血。但是在学员们看来蔡天林这是在做热身，要动真格的了，一个个都屏住呼吸期待着一场龙争虎斗。

　　蔡天林的黑带也不是假的，活动了下身体很快浑身血液顺畅了，做了一下扩胸，陡然虚空击出一记直拳，刚猛的拳头与空气撞击发出“呼”的一声震响。

　　“来吧！”蔡天林恢复了战斗力，立刻又信心倍增的吼道。

　　他绝对不相信面前这个年轻人会是个真人不露相的高手，这不是武侠小说，真以为路上碰到个乞丐都可能是洪七公么？

　　一定是自己刚刚疏忽大意了，这小子又太阴险，上来就用个古怪的擒拿术……

　　哼！蔡天林咬牙切齿的想，只要正面单挑的时候尽量拉开距离，多用腿攻击，不给这小子近身施展擒拿术的机会，老子踹不死他算他命硬！

　　蔡天林还是有着丰富的对敌经验，很快就制定好了战术，不禁胸有成竹的露出了狰狞的笑容：“小子！妈的下次来砸场子时记得先打听清楚了，哥的外号叫风火腿！”

　　洛阳无所谓的摇了摇头：“废话那么多，你到底打不打？”

　　“操”蔡天林恶骂了一句，他决定用最犀利最漂亮的方式来挽回自己刚刚失去的面子。一声厉喝之后，蔡天林双脚一蹬地板猛地腾空而起，竟然施展了一个原地三百六十度腾空转身侧踢。

　　“呼”的一声风响昭示了这一腿的威力巨大，学员们都是心中凛然，他们都亲眼看到过蔡天林表演这一招，同样的原地三百六十度腾空转身侧踢，这是普通的黑带都无法做到的动作。而蔡天林用这个动作一脚踢断了十厘米厚的木板！

　　有那胆小点的，都下意识的闭上了眼睛，实在不忍心看到洛阳的头挨这一脚之后会变成什么样。更有的已经失声惊呼了出来，徒增了紧张气氛。

　　“死吧！”蔡天林眼看着自己的脚背即将踢到面前这个不知死活的年轻人下颌上，他心中信心满满，这一脚一定要一雪前耻。

　　但是就在这时，蔡天林陡然发现那神秘年轻人的眼中流露着轻蔑的笑意。

　　怎么会？

　　蔡天林的心脏猛然收缩，就在这电光火石之间，忽然那年轻人把右手虚握成拳，食指弯曲指关节凸出，以迅雷不及掩耳之势戳向了蔡天林的脚背！

　　而蔡天林由于用力过猛，虽然看到了那年轻人如此还击，却根本就无法变招，在那连思维都来不及运转的一瞬间，练功房中所有人都清晰的听到了“喀”的一声轻响，好像是把核桃夹在门缝里然后关上门的刹那，又像是把鸡蛋竖在桌子上时磕了一下……

　　有什么东西，碎了。

　　“噗通！”

　　重重的一声闷响，蔡天林健硕的身躯就像个破布口袋似的摔落在了木质地板上。蜷缩着，蔡天林半截铁塔般魁梧的身子蜷缩着，双手紧紧抱着右腿踝关节，紧闭着眼睛非常痛苦的张大嘴巴，却发不出一点声音来。

　　整个练功房一时间变得十分肃静，每个人都睁大眼睛屏住呼吸看着眼前匪夷所思的一切。刚刚蔡天林和那神秘年轻人的交手实在是太快了，快得让他们甚至不知道到底发生了什么。

　　房间里静得甚至连掉根针都听得见，学员们一个个捏紧拳头，心脏跳得呯呯作响。

　　蔡天林嘴巴张大到了极限，终于透出一口气来，却没有学员们想象中惊天动地的惨呼，只是发出一声低低的痛彻心扉的呻吟。

　　他刚刚那一脚实在是太用力了，如果踢实了，重则洛阳的左耳再也听不到声音外加脑震荡，轻则也要耳朵流血下颌骨断裂。

　　蔡天林是诚心要下毒手的，比武总是难免会有受伤，他只需要说是失手，任谁也查不出问题来，大不了赔点钱不就完了嘛？

　　蔡天林的表姐夫可是燕山市黑道龙头，掌握着地下法则，他还能怕谁？

　　洛阳叹了口气，蔡天林的这一脚如果不是这么用力，或许这只脚还不会断。可是现在么，蔡天林只怕有相当长一段时间只能借助拐杖或者轮椅过日子了。

　　“你，你到底是谁？”蔡天林喘息着，最悲哀的就是他挨了这顿打，都不知道打他的人是谁。蔡天林本能的想到，会不会是他所在的火龙会的死敌，平分燕山市黑道半壁江山的忠义社派来的超级打手。

　　“是，是不是忠爷和义叔，派，派你来的？”

　　“我叫洛阳，以后，大概会是玄意门的新教练。”洛阳不知道蔡天林在说什么忠爷什么义叔的，他只是冷着脸对蔡天林挥了挥手：“滚吧，玄意门，以后都不会再教别的功夫！”

　　“洛，洛阳？新，新教练？”蔡天林咬牙切齿着，玄意拳，这一定是京荣光那个老杂毛！不知道从哪里请来的高手，要赶老子走，还要先羞辱一番！哼！

　　蔡天林是个恶人，压根也不会想到自己在玄意门武馆造的孽。更不会记得自己是曾经如何对付京荣光的，现在他把满腔的仇恨都记在了玄意门武馆，记在了京荣光和洛阳身上。

　　他性格凶悍，这时即便是断了腿，依然是咬着牙往门外爬。蔡天林本来还指望会有哪个学员念在师徒情分上会来扶他一把什么的，可是那十几个学员却在这时都兴奋的把洛阳给围起来了，哪里还有人会看地上匍匐前进的蔡天林一眼？

　　蔡天林也没脸再多待一刻，更没脸撂下什么“你等着”之类的狠话。他爬到练功房门口，找了根木剑撑着身子，道服都不换的蹒跚而去。

　　学员们震惊又欣喜的围着洛阳，显然他们都没想到洛阳会是新的教练。刚刚洛阳的狠辣出手，让他们都颇为忌惮，只敢保持两米距离之外的问：“您是我们的新教练吗？”

　　“新教练您练的是什么功夫啊？”

　　“好厉害啊新教练！”

　　洛阳没有说话，颇为心酸的看着面前这十几个学员。想当年玄意门初创之时，虽然只有四大真传弟子，但是还有内门弟子三十六人，外门弟子一百零八人，记名弟子不知其数。

　　可是如今玄意门武馆竟然只有这十几个学员，这是何等的潦倒！

　　看来，自己这趟是来对了，玄意门真的是到生死存亡的时候了啊……

　　想到来时在公车上看到的玄意门广告，洛阳不禁叹了口气，还以为这第五代馆主京荣光的变革，能让玄意门有什么新的变化，没想到原来都是在扯大旗，虚张声势的。

　　“我练的，是玄意拳。想学吗？”洛阳目光扫过学员们一张张兴奋的脸，这些十几岁的少年的脸上，写满了对功夫的热爱。

　　“想！当然想！”

　　“太厉害了教练，这真是玄意拳吗？教练您打的比京馆主厉害多了啊！”

　　“教练您快点教我们吧，本来我都想明天不来了……”

　　“要不是被广告骗了来，交了三千块钱学费，我早就不来了！”

　　听着学员们叽叽喳喳的，洛阳点了点头：“好，今天你们先回去，明天来上课，我教你们！”

　　“哦也！”

　　“太赞了！”

　　“我回去跟小方说，他是受不了蔡老虎的气，交了钱都不来了，他要是知道换教练了，肯定明天也来！”

　　“我有阿旺的电话，回去我也打给他说……”

　　洛阳不禁笑了，打断学员们的兴奋议论：“谁能先告诉我，京馆主在哪儿？”


第9章 心灰意冷

　　京灵其实是很少会快跑的，因为虽然才只有十八岁，但是女性第二特征的发育已然十分可观了。至少有E罩杯以上的胸围必须要用厚厚的白布裹起来，这样才不会影响她平时练武。

　　可是如果仅仅是练武或者慢跑还可以，要是快跑，那一对充满活力弹性的大白兔一定会摆脱白布的束缚跳出来。

　　但是今天京灵却是根本顾不得这些了，她已经气得胸口都要炸开。

　　老爹才离开一天，居然就被人上门踢馆了！听接待小姐施希说，踢馆的人把跆拳道教练蔡天林给打跑了，而且还擅自解散了学员们，这让京灵真是又气又急。

　　等老爹回来了，让自己可怎么交代呀！

　　京灵一口气跑到武馆前院的练功房，果然这里已经空无一人，学员们都已经散去了。还没走的也是在旁边的更衣室里换衣服，能听到哗啦哗啦的冲水声。

　　京灵呆呆的站在那里，半晌说不出话来。

　　难道玄意门百年声誉五代传承，就这样毁在自己手里了吗？

　　自己该怎么向老爹交代？

　　该怎么向玄意门的列祖列宗交代？

　　可是踢馆的人看样子已经得意洋洋的离开了，就算是想找回场子来，都没有机会了啊……

　　也许第二天整个武术界就会传开玄意门被踢馆的丑闻，原本就已经日落西山的玄意门，以后还如何在武术界立足呢……

　　“少馆主……”接待小姐施希追了出来，她可没京灵那么好的体力，娇喘连连，一身香汗的扶着门框：“我，我刚才，刚才遇到小田，他，他说那个人，去，去了后院了……”

　　“去了后院？”京灵心中一喜，还有机会找回场子么？这武馆是老式建筑，中间是房子，两侧是围墙，贴着围墙各有一条青石板路延伸到后院去，看样子应该是刚好走的不同路交叉而过了。

　　“少，少馆主”施希拍着胸口，勉强说道：“我还，还没说完呢，他，他其实不是，不是来踢馆的啊……”

　　可惜京灵早就一阵风的跑远了，根本就没听到施希后面的话。

　　洛阳站在前一世自己的卧室，这里依旧和前一世他死之前保持着原样。木板床清减得只有一张草席，叠得折痕清晰的青布薄棉被，老式木质地板踩在上面发出“吱吱呀呀”的呻吟，一切都和以前一样。

　　不同的是一面墙上，依次挂着五个画像。中间居上的那个，正是玄意门开派祖师武则刚，也就是第二世的洛阳。武则刚享年四十二岁，画像上看起来是个温和内敛的中年人，眉宇间却是不怒而威。

　　左右两侧各有两张是放大的相片，洛阳的目光落在了左边紧邻着武则刚画像的那张黑白相片。洛阳一眼就看了出来，那是自己四个真传弟子的首徒华富贵。

　　犹记得自己收华富贵为徒的时候，他还只是个六七岁的顽童，直到自己过世那年，华富贵也还只是个二十三岁的年轻小伙子。可是相片里，华富贵已经是个白发苍苍的老人。

　　洛阳不禁摇头苦笑，不想与前世之人接触，便是怕遇到这种情况。当看到自己的亲人、晚辈都已然死去，真是有着白发人送黑发人之痛啊……

　　其他的弟子大多是首徒华富贵代师传功的，但四大真传弟子却都是洛阳亲自教导。而且这四大真传弟子无一例外，全都是洛阳收养的孤儿，就如同对待自己的孩子一般教育成人。

　　所以如今看到华富贵的遗像，洛阳心中的悲痛实在是难以言表。

　　情不自禁的，洛阳伸出手轻轻的擦拭着华富贵的遗像，尽管上面干干净净并没有什么灰尘。

　　正在这时，忽然一声娇叱：“大胆！谁让你进来的！”

　　一根木棍夹杂着“呜呜”的风声自上而下的砸向了洛阳，但是来人显然下手留情了，威势虽猛速度却并不快，只是想把洛阳吓退把手从华富贵遗像上拿开罢了。

　　把拳意化入棍中，如此一来木棍就如同自身的手臂一般灵活，这一棍，正是玄意拳中的“铁索横江”。洛阳顿时明白来的人是玄意拳的传人，只不过修行火候尚浅，只得其形不得其意。

　　洛阳微微一笑，扣指一弹，正弹中木棍顶端。

　　那木棍顿时力量逆行，本来还气势威猛的一棍瞬间反弹了回去，“哎呀”一声惊呼，木棍已然脱手落在了地上，犹自震颤弹动不已。

　　京灵又惊又怒的看着自己的双手，怎么会，怎么会这样？

　　就在刚刚，她感觉到一股并不算大的力，恰好击中了自己力道贯通的中枢，然后立刻自己施加在木棍上的力就乱了。力量不但反弹回来，甚至震得京灵手心发麻根本就握不住木棍。

　　这个来踢馆的人竟然这么厉害，他，他到底是谁？

　　京灵震惊得去打量洛阳的时候，洛阳也在观察着突然闯进来的女孩。十七八岁的年纪就像桃花盛开般娇艳，奶皮子般白皙的皮肤，圆圆的苹果脸，会说话般的大眼睛，娇小的身材却有着十分不协调的大胸，那一对肉波由于疾奔而来已然悄悄摆脱了白布的束缚，正在随着京灵胸口的起伏而有韵律的摇着……

　　洛阳连忙把目光从京灵的胸部移开，真是作孽，现在的小女孩为什么会身材发育的这么畸形呢？

　　京灵的眼中不知不觉的沁满泪水，不是因为一招就败给了洛阳，而是因为洛阳这么年轻，也不知道是哪门哪派的武功，竟然只一根手指弹动，就击败了京灵引以为傲从小修炼了十多年的玄意拳，这让京灵对自家的武功十分的灰心。

　　武术界里早就在流传着玄意拳中看不中用的流言，京灵一直都不肯承认这一点，可是每年的全市武术联赛，她老爹从来都不允许玄意门参加，至始至终都无法硬气的告诉所有人玄意拳就是最强的拳法，这让京灵心中不无阴影。

　　而今天被洛阳轻而易举的击败，彻底打碎了京灵心中那已然摇摇欲坠的神坛，从小的信仰，似乎就此土崩瓦解了。

　　“你走吧。”京灵的声音透着心灰意冷：“我们玄意拳输了，心服口服。”

　　她已经不在乎和老爹交代的事情了。

　　败给了年龄相仿的别门派的高手，这已经让京灵完全失去了信心。她自信从小修炼玄意拳，已经是尽得其中三味，即便是她老爹京荣光，也不过能略胜她一筹而已。

　　可是即便如此，却在这样一个名不传经传的年轻人面前，不堪一击……

　　她已经相信了，玄意拳真的是中看不中用的拳法，既然这样，这武馆的招牌还有什么存在的意义？

　　“不！玄意拳从来就没输过！”洛阳斩钉截铁的道。

　　“你已经赢了！我们已经认输了！你还要怎样？一定要侮辱的我们抬不起头来你才开心吗？”京灵本能的以为洛阳是在说反话，她的声音带着些嘶哑的吼道。

　　“我练的，就是玄意拳。”

　　“什么”京灵惊得后退一步，对方的话让她十分难以置信，可是紧跟着这个清秀的小伙子竟然真的当着她的面，打起了玄意拳。

　　不但一招一式都没有什么错，甚至更给人一种纯熟自然之感，每一出拳一踢脚都似乎带着雷霆之威，可是偏偏那平时哪怕一只猫跑过都会“吱吱呀呀”响个不停的老式木地板，此时却连一点动静都没发出。


第10章 漏洞百出的谎言

　　正京灵惊疑之时，正在打拳的洛阳忽然说话了：“我玄意拳的功夫，不外乎‘刚劲’、‘暗劲’、‘化劲’这三段。刚，是要爆发出急中之刚、刚中之急，才为‘汉如冰之清’的急刚劲。暗劲的要诀便是‘活’、‘柔’二字，活，是圆活不滞、变化莫测。柔，是劲似抽丝、连绵不绝。刚柔相济，不僵不直，沾缠粘随……”

　　京灵初时一愣，旋即明白了过来对方这竟然是在指点自己玄意拳的功夫呢！

　　只听了两句，京灵便能确定这真的是玄意拳的奥义。因为都是和玄意拳相和相投，参照洛阳所打的玄意拳，再配合上洛阳所说的要诀，两相参详，京灵顿时感觉醍醐灌顶，似乎许多平时练功时觉得别扭的地方都在此时畅通无阻了。

　　她急忙认认真真的听洛阳说的每一个字，同时在心里默默背诵着、领会着，直到洛阳一趟拳打完，京灵还在回味着洛阳的话，只觉字字珠玑，真是比老爹京荣光对玄意拳的理解还要透彻得多。

　　半晌，京灵才回过味来，再看洛阳，洛阳却是正呆呆的坐在床头，那自他前世死后从未被翻动过的枕头夹层被打开，从里面取出的一块金怀表正被洛阳捏在手里，怀表盖子打开着，洛阳的目光正定定的看着怀表盖子里。也不知道他到底在看什么，那眼神中的哀伤，甚至让京灵都不忍心去喝止他。

　　可是，亵渎先人遗物那也是决不被允许的。

　　京灵犹豫了一下，仍是厉声喝道：“你乱翻什么！那是我们玄意门老祖宗的遗物！你快放下！要不然我跟你拼了！”

　　“啊……”洛阳这才恍然从回忆中抽离出来，看了看京灵柳眉倒竖杏眼圆睁的样子，忍不住笑道：“别误会，你听我说。”

　　“少废话！你先放下东西！”京灵攥紧拳头，虽然实力相差实在太悬殊了，可是如果对方还要继续下去，她就算是豁出命去也要拼了。

　　这丫头，倒是可爱……

　　洛阳颇为依依不舍的看了一眼金怀表上的精致相片，那相片上是他曾经爱过的女人，沧海桑田物是人非，那曾经艳绝燕山的一代名妓想来此时已然化为红粉骷髅了。唉……

　　缓缓的合拢了金怀表，洛阳对京灵很认真的说了一段自己临时编好的谎言：“我，是你师门老祖宗武则刚的至交好友的……传人。当年，嗯，武馆主把这套他创下的玄意拳也传给了我的前辈，所以，我才也会玄意拳。而这块金怀表，是我的前辈赠予武馆主的，说好了在玄意门危难的时候，后人会来取回，并以此相认……嗯，事情就是这样。”

　　洛阳其实并不善于说谎话，而且这段谎话也有点漏洞百出。

　　好在京灵也还是个挺单纯的女孩，她居然还真信了七八成。当然，让京灵会相信的主要是两个原因，一是洛阳真的会玄意拳，而且比自己打得好多了。二是洛阳竟然知道枕套里藏着一块金怀表，这么多代传人里可是没人知道的呀。

　　“你，你说的是，是真的？”京灵说，攥紧的拳头却已经不知不觉松开了。

　　“当然是真的。”洛阳把金怀表攥在了手心里，也把那浓浓的惆怅一起隐藏。

　　“那你今天来……”京灵联想到了洛阳刚刚话里说的“在玄意门危难的时候”，忍不住问道：“你是来，来帮我们玄意门度过难关的？”

　　“是的。”洛阳点了点头，玄意门危难的时候，他这个开派祖师岂能袖手旁观？

　　“我们本是同门，就如同一棵大树上的枝杈，这个时候我来，自然是要和玄意门共度难关。”洛阳笑了下，终于说出了自己的来意：“我来，是想要做玄意门的武术教练，就是这样。”

　　“真的？”京灵眼中一亮，就像是被第一道晨曦照亮了的大地般充满了勃勃生气。

　　“真的。”洛阳点了点头。

　　“那太好了，我现在马上就安排施希带你去填一份表格，明天你就来上班吧！”京灵说着喜形于色的拉着洛阳就往外走，洛阳是不太习惯被人拉着走的，可是看到京灵那欢天喜地的样子，洛阳真不忍心甩开她的手。只好由着京灵把他一路拉到这祖屋门口，却见施希正焦虑的转着圈子在门口等。

　　一看到京灵，施希急忙跑过来连珠炮似的一口气把话说完：“少馆主，我的话还没说完呢，您刚才实在是太着急了。其实我听说那个人并不是真的来踢馆的，而是想要应聘咱们的武术教练……”

　　“你怎么不早说？”京灵板起脸，凶巴巴的质问。她对施希真是无语了，要是早说，我不就不用那么丢脸了吗？

　　“我怎么早说啊少馆主，您跑得那么快！这里祖屋是外人不能进的，我也只有在这里干等着啊！”施希比京灵还要无语，但是她猛然发现有点不对劲。

　　怎么，怎么少馆主的手里还连着一个男人呢？

　　“你们”施希惊讶的看看京灵，又看看洛阳，一时间话都说不出来了。

　　“哦，他就是咱们的新武术教练，施希，你带他去登记一下，然后给他量身制作练功服，安排员工宿舍，明天他就可以来上班了。”京灵一口气说完，看到施希还是很惊讶的看着自己，杏眼圆睁凶巴巴的问：“还有什么不明白的吗？”

　　“……有。”

　　“什么？”

　　“你们的手还牵着呢……”

　　“啊！”

　　洛阳回去之后，一下车站在路口，他就看到自己家小区门口站着一个笔直的身影，特别眼熟，像是自己这一世的父亲洛军。

　　不能吧？爸爸不是在出差吗？而且就算爸爸回来，他一个市警局局长，怎么可能门神似的站小区门口？洛阳想，他还走得挺慢，谁知道没走出多远距离小区门口还有几十步远的时候，那形象很像是洛军的男人立刻迎面奔跑了过来。

　　“阳子！”男人一阵风的跑到洛阳面前，紧紧的抓住洛阳的双肩，大手手指都快掐入到洛阳肉里去了。洛阳吃了一惊，却见果然是爸爸洛军！

　　洛军的眼中闪烁着水色，盯着儿子的眼睛，很快就看出了洛阳眼中已然有了神韵，再不像以前那样混混沌沌的样子了。又惊又喜的洛军，半天才嘶哑着嗓子说了一句：“太好了！”


第11章 不胜人生一场醉

　　洛阳被爸爸亲热的搂着肩膀，从小区大门口一直走回到家里。路上遇到有认识的人，洛军都是喜气洋洋的跟人打招呼，然后洛阳紧跟着喊叔叔还是阿姨的，他知道爸爸的心意，主动去多说几句话，比如吃了晚饭没或者出去遛弯儿呀？

　　看着别人惊讶的神色，洛军高兴得跟个老小孩似的。儿子能够变聪明了，对于他来说，简直比他升职为市警局局长的那天还要高兴一百倍、一千倍！

　　到了家里，洛军破天荒的把存了十年的五粮液拿出来开了，跟儿子推杯把盏的。自从升职为警局局长开始，洛军就再也没多喝过酒，因为他的肩膀上担负着这座城市的安宁。

　　但是今天因为儿子跟做梦般忽然聪明起来的消息，洛军高兴，喝得酩酊大醉，一会儿拉着洛雪一块儿唱歌，一会儿跟洛阳开着黄色玩笑，疯疯癫癫的洋相百出，一会儿哭一会儿笑的，说起洛阳小时候的辛酸，惹得大家又都抱头痛哭了一阵……

　　折腾到半夜，两瓶五粮液都整进去了。

　　可怜洛雪先伺候着洛军上床睡觉了，又去看看洛阳。洛阳已经躺在了床上，他比洛军醉得还厉害。

　　从第一世开始，洛阳就没有醉过。即便喝多了酒，以洛阳御医的手段，也照样能意识不清醒状态下调配出效果极佳的醒酒汤来，喝下就解酒了。

　　可是今天洛阳就是想醉。

　　从来就没畅畅快快喝过酒的他，今天跟洛军一起喝了两瓶五粮液。不为别的，只为洛军是他这三世来唯一能感受到骨肉之情的至亲。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　虽然醉了，但是洛阳的心里却很清醒。回首前两世的人生，虽然风光一世，却都是过眼云烟。唯有今日陪着爸爸痛快的喝醉，才是洛阳这三世来最快乐的一晚啊。

　　迷迷糊糊的，洛阳感觉到有人悄悄进来了。

　　当习武之人外功修炼到一定境界时，便耳聪目明，即便是黑夜里也目能视物，方圆数丈之内蚂蚁的爬动声都逃不过他的耳朵。

　　而内功修炼出真气之后，即便是在睡着的时候，真气也会自动的外放，围绕着人体为中心，往四周蔓延开去，遍布地面。这便如同是人的神经一般，蚂蚁爬过真气覆盖着的地面，就像是在人的神经上爬动似的，如此一来，即便不看不闻，周围的一点动静都逃不过他的感觉。

　　洛阳此时就是真气感觉到了脚步与地面的接触，以脚步的轻重、深浅、急缓，就判断出了进来的人是洛雪。

　　轻手轻脚的，洛雪来到了床前。洛阳的心里虽然还算清醒，身体却是麻木的，干脆也不动弹，就看看洛雪是来干什么的。

　　洛雪走到了床边，先把一样东西放在了床头上，本来想离开的，却又忍不住回头看了一眼洛阳。

　　走到了床边，借着窗户透过来的微弱月光，洛雪看到洛阳是穿着衣服穿着鞋直接躺在床上的，睡得正酣，嘴边居然还潮湿的有点反光，也不知道是口水还是酒水。洛雪莞尔一笑，伸出手指来也不嫌弃脏的，帮洛阳把嘴角的潮湿轻轻拭去。

　　然后她解开洛阳的鞋带，把球鞋脱下来。顿时飘出淡淡的异味，装作熟睡的洛阳都不好意思了，他今天出去了半天，打了人，出了汗，回来也没来得及洗澡就被老爹拉着喝酒。喝多了就直接躺床上睡了，没洗脚，难免脚会有点味道。

　　他不好意思，却又担心着洛雪会不会嫌弃。却没想到洛雪只是噗嗤一笑，“呸”了一声，并没有嫌弃，还帮洛阳把臭袜子也脱了，连球鞋一起提了出去。

　　等她出去，洛阳才松了口气，不知为何，刚刚他心都提起来了，生怕洛雪会因此而嫌弃自己。而洛雪并没有嫌弃，这让洛阳内心里十分的高兴，还有种吃了蜂蜜的感觉。

　　洛雪出去又马上进来，洛阳又心里没来由的紧张起来，不知道洛雪还想干什么。洛雪进来之后，就开始解洛阳的裤腰带，这让洛阳顿时心惊肉跳的，却又不敢反抗，只好乖乖的任洛雪脱去了裤子，只剩下一条内裤。

　　她想干什么！

　　洛阳的心里呼喊着，他心里不知是一种什么感觉，是害怕？是恐惧？是期待？是窃喜？还是难耐？许多种感情交织在一起，是酒醉状态下的洛阳所不能也不想把控的。

　　可是洛雪却只是帮他脱去了裤子，接下来就打开了被子，给洛阳盖好了，又伸手轻轻抚摸了下洛阳的脸，这才又蹑手蹑脚的出去了。

　　洛阳等了一会儿，也没等到洛雪再进来，却是外屋的灯都关了。洛阳这才动了起来，伸手去摸过洛雪放在床头的东西，原来是已经缝制好的绑腿。

　　这是洛阳之前请洛雪帮忙缝制的，想起来这两天，洛雪把绑腿给做出来了，洛阳还觉得有点慢。可是手一摸到这绑腿，立刻就发现不同了。绑腿上每根连接处都密密麻麻的缝紧，针脚处连一点缝隙都没有，十分结实牢固。而且还被竖向的分成一小格一小格，每格之间也都是缝得很紧凑。

　　洛阳用手拽了拽，虽然没用上真气，可是真的很给力。洛阳心想，能做到这样，只怕用上五年都不会坏，看来从明天开始就可以每天戴着绑腿了。

　　洛雪真的很用心啊……洛阳脑海中不禁幻化出洛雪辛苦缝制绑腿的情景，心里甜丝丝的，感觉特幸福。

　　第二天洛阳早上起来，就把绑腿绑在了腿上，钢筋是他前一天到工地上捡拾的。带绑腿的重量，也要讲究个循序渐进。不过好在洛阳是当过兵的，有一身蛮力，所以三公斤左右一根的粗钢筋，他往左右绑腿里各插了五根，这样双腿各负重十五公斤。

　　等到开始修炼外功易筋，增强了肉体强度，就可以再渐渐的加上去份量了。洛阳穿上了一身运动服，把裤腿放下来，这样从外表就看不出来了。

　　前一晚他已经和洛军、洛雪说了自己会去武馆当教练的事情了，至于武功的事情，洛军和洛雪也不知道洛阳会玄意拳，他们只知道洛阳在军队里练了一身不错的硬功夫，所以洛阳当武术教练的事情，洛军和洛雪也没有什么疑议。

　　虽然洛阳会去武馆安排的宿舍住，但是由于还是在本市，想见的话随时可以见到，而且洛阳每周休息周一和周二，都能够回家团聚。又是洛阳自己想去做的，洛军和洛雪也都没有反对，反而为洛阳高兴。

　　早上，洛军还没有酒醒，仍在睡着。洛雪已经提前给洛阳打好了一个背包，里面装了换洗衣服和生活用具。

　　“阳子，我送你去玄意门武馆吧。”洛雪是知道玄意门武馆的，作为本市曾经享誉百年的知名武术圣地，几乎是无人不知无人不晓。

　　“不用了。”洛阳回答之后，忽然发现洛雪眼中流露出失望之色，犹豫了下，还是挽回式的多解释一句：“我都这么大了，去上班还要人送，会被人笑话的。”

　　洛雪没有坚持，笑了笑，眼中流连着诸多不舍……


第12章 全拆了！

　　“这个！拆了！”

　　“那个！拆了！”

　　“这个那个，全拆了！”

　　洛阳换上了一身古朴宽松的武师服，站在院子里一通指手画脚，把京灵气得两眼冒金星。由于洛阳是京灵招聘进来的，京灵只好忍住火气试图说服洛阳：“为什么要拆？这些可都是花费了不少资金才建立起来的啊！而且都是符合国际标准的练功设施，再说拆了用什么来教呢？”

　　“就这些设施，花了多少钱？”洛阳没有回答京灵的话，而是皱着眉头反问。

　　“全都是进口的，连建这练功房一起总共花了一千多万呢！”京灵颇为自豪的说，虽然这些钱几乎掏光了玄意门武馆的棺材本，但是京灵还小，对武馆运营账目什么的并不是很清楚。

　　“败家子！”洛阳摇着头骂了一句，把京灵气得俏脸通红。

　　“喂！你不要以为你会打玄意拳，就可以随便侮辱人！我们玄意门现在是状况不太好，可是也轮不到你来教训！”京灵可不是温柔体贴性格，这小爆脾气跟流行过一段时间的摔炮似的，一给力就炸了。

　　这玄意门武馆里的改建工程以及设施购进，都是她父亲京荣光一手策划及实施的，洛阳这样不就等于是在骂京灵她爸爸了嘛。如果不是洛阳胡诌出来的神秘身份，京灵早就对洛阳不客气了。

　　洛阳募然双眼盯住京灵，凌厉的目光便如两道无坚不摧的宝剑刺入京灵的眼，让京灵不由自主的避开了洛阳的眼睛，尽管如此，她的眼睛仍然感到酸涩不已，竟然有种要流泪的感觉。

　　真是的，何必和无知小辈一般见识呢，自己还真是……洛阳叹了口气，放软了语气对京灵说道：“小灵，我这并非是有意要侮辱人，而是像这种你们所谓的和国际接轨的方法，也许适合其他的功夫，比如昨天那个什么教练的什么道，但是却绝对不适合咱们玄意拳的。如果在这种环境里修炼玄意拳，我敢断言练一辈子都不会有大成。”

　　“为什么？”京灵惊讶的问道，然后一脸严肃的纠正：“你不能叫我小灵，你得叫我少馆主，这是规矩！”

　　“好的，小灵。”洛阳才不可能叫京灵少馆主呢，他自己开的武馆，叫一个后辈少馆主，别扭！

　　“叫我少馆主！”京灵有点风中凌乱的感觉。

　　“小灵，你练过十多年玄意拳，不知道你还记不记得最基础的知识。我们练拳，第一要诀就是脚踏实地。这脚踏实地并不是单指练拳的态度，最初就是单纯的指练拳时要双脚踏实在土地上。我们练马步，站桩，是为了牢固下盘，但是你也可以理解为，那是要与大地沟通，把自身如同大树般和大地连接为一体，双脚就像是树根般深扎入大地，谁还能推得动你呢？”洛阳的话让本来想继续纠正他称呼的京灵愣住了，这基础知识京灵是知道的，可是却没有想过竟然还会有这许多原因。

　　“可是，其他的设施……”京灵虽然觉得洛阳的话很有道理，可这毕竟都是花钱买的，她还是很舍不得。

　　“你指的是这些吗？”洛阳走到一个沙袋前，拍了拍柔韧的真皮面：“我不知道你有没有磨过菜刀。”

　　“……什么意思？”京灵现在已然不敢随意的去质疑洛阳在武学方面的修养了，可是在这种常识问题上，京灵不觉得自己会比这个自以为是的家伙差。

　　“想要菜刀变得更锋利，就必须要用坚硬粗糙的磨刀石。如果你要在豆腐上磨菜刀，就算是磨上一辈子，又有什么作用？”洛阳随手轻轻一拳，“嗵”的一声轻响，那真皮沙袋竟然被洛阳一拳洞穿，随着洛阳缓缓抽出拳头，细沙混合着锯末子窸窸窣窣的流出来，在地上汇聚成小小的沙滩。

　　好厉害！

　　京灵目瞪口呆的看着那已经废掉的真皮沙袋，心里却是久久不能平静，因为洛阳刚刚那一拳已经完全超出她的想象。半晌，京灵忽然恍然大悟的指着洛阳结结巴巴的道：“你，你竟然练出了真气？”

　　“这有什么好奇怪的吗？”洛阳感觉京灵这话简直就是对他的侮辱，身为玄意拳创始人，居然因为练出了真气而被人赞扬，这可真是够汗颜的……

　　“你不是也练出来了么？我记得你对我攻击的那一下里是蕴含了真气的，虽然是……弱了点，但是还是有的。”

　　“……”京灵不知道自己该怎么说好了，她只是震惊的同时也十分的郁闷：我早该猜到的，早该猜到的，要不然他怎么能那么轻易的弹飞我手中的木棍？单单只靠时机、角度、力道把控的合适是不够的呀，那一定是蕴含了真气的一指啊……

　　至于自己的真气……哎，不提也罢，说出来反而丢人！

　　“对不起，关于你所提的这些建议，我无法做主，只能等我爸爸回来，才能够决定。”京灵叹了口气，她认为以自己对爸爸的了解，洛阳的这些建议怕是不能实行了，哪怕他是什么开派始祖的至交好友的传人。

　　洛阳点了点头，他已经走出去了院子里。院子里的土地上，一排排学员们正在蹲着马步，每个人的屁股下边儿还点燃着一炷香，火红的香头不时会让某人传出一声惨嚎。

　　学员们龇牙咧嘴的望着洛阳，显然洛阳的训练方法让他们叫苦不迭。但是没有人退出，因为他们都见识过了洛阳的功夫，而洛阳说过，只要依照他的方法去练，就能和他一样厉害。

　　“要想不被人打倒，就一定要站得稳。”洛阳背着手绕了两圈，看看时间：“我现在出去一趟，我没回来你们都不准解散。”

　　“啊？”学员们顿时整齐的发出一声哀嚎，洛阳已经充耳不闻的踱出去了。

　　洛阳是去了古玩一条街，他回来之后越琢磨越不对味，自己陪葬的太乙九宫针会在杨铁嘴的手里出现。那证明就算杨铁嘴不是盗墓贼，肯定也是和盗墓贼有联系！

　　敢盗自己的墓？

　　真是该死！


第13章 高人，等一下！

　　在古玩一条街找了好几圈，洛阳也没有找到杨铁嘴的影子。原本杨铁嘴摆摊的地方空着，也不知道这家伙为什么没来。

　　洛阳正想找个人问问，忽然见到一个摇着轮椅的中年男人主动迎上来了，这男人生得普普通通标准的路人模样，任谁看了他都不会记得住。但是洛阳记得他，因为自己上次在这里救人的时候，就是这个男人叽叽喳喳的卖弄中医知识来着，貌似是被人称作李瘸子。

　　李瘸子看到洛阳很激动，要不是他空荡荡的裤腿无法借力，真是人都要跳起来了。

　　“高，高人！总算让我等到你啦！”李瘸子激动的有点结巴。

　　“你等我做什么？”洛阳看了看李瘸子，不像是有恶意的样子。可是你看到我那么激动干什么？莫非是……

　　洛阳摇了摇头：“你的双腿已经被截断了，我帮不了你。”

　　被说起断了的双腿，李瘸子神色黯淡了一下，但随即又激动的对洛阳道：“高人，我找你是有一件很重要的事情！很重要的事情啊！”

　　“什么很重要的事情？”洛阳有点莫名其妙，他和这李瘸子素不相识，不过一面之缘罢了，他会有什么重要的事情找自己呢？

　　“你有杨铁嘴的消息？”洛阳陡然提高音量，目光凝视着李瘸子的双眼，却是让李瘸子不由自主的打了个寒颤。

　　“不，不，我不知道……”李瘸子被洛阳凌厉的目光一逼迫，下意识的回答：“杨铁嘴自从你走之后就离开了，不知道去了哪里。这里摆摊的都这样，摆几天摊子就会去到处收货，一般会过段时间又来的……”

　　“谢谢。”洛阳点了点头，既然这样，自己以后有空经常来逛两圈就是了。

　　说完洛阳转身就想走，这下李瘸子急了，使劲摇着轮椅追上洛阳：“高人高人您等一下，等一下啊！”

　　洛阳不禁皱起眉头，他很讨厌被人缠着，更讨厌被人当街追喊“高人”。

　　“高人，请等一下，马上就会有一个人来见您！”李瘸子紧张的说，他的脸上透着乞求之色，想博得洛阳的同情而驻足等候。

　　“谁来见我？”洛阳盯着李瘸子的眼睛，像是直接穿透李瘸子的内心深处。

　　“对不起，他老人家希望能够亲自和您来交谈，没有他老人家的允许，我不能随便透露他的身份……”李瘸子这次却没有躲闪洛阳的目光，尽管洛阳的目光便如犀利宝剑般让人难以匹敌其锋芒，李瘸子却是咬着牙挺住，他不希望被洛阳认为他心虚或者心里有鬼。

　　既然李瘸子不说，洛阳也就懒得再做纠缠，他最讨厌藏头露尾的做事风格，所以干脆就要饶过李瘸子走过。谁知那李瘸子一看洛阳要走，心中着急，竟然伸手就要去抓住洛阳的手臂。

　　洛阳的手臂怎么可能被他抓住？也不知怎么一滑，李瘸子本来眼看着会抓住洛阳手臂的，却是莫名其妙的就抓了个空。

　　由于用力过猛，让李瘸子被惯性一下子甩出了轮椅去，灰头土脸的扑倒在了地上。这古玩一条街是老街，地面上还都是很早以前铺的砖地，虽然破烂却很硬实，一下就把李瘸子下巴磕掉了一块皮，顿时鲜血冒了出来。

　　可是李瘸子却顾不得这个，拼着全身力气往前爬着去追洛阳，口中不停喊道：“高人，别走，别走啊！他老人家马上就到，马上就到了啊！”

　　周围的摊贩们虽然和李瘸子也并不知根知底，可是毕竟都在这古玩一条街上混了这么久，都算是熟了，有人就过来要扶李瘸子，李瘸子却是根本不顾自己，拼命哀求着：“高人，别走哇！”

　　洛阳不禁停住脚步，这李瘸子显然不是故意做的苦肉计，可是到底是谁要见自己呢？又有什么重要的事情让李瘸子不顾一切的要留住自己呢？

　　洛阳这么一停顿的工夫，忽然一辆出租车疾驰而来，急刹车停在了路旁。一位五十多岁的老者从车上急匆匆的下来，却正看到李瘸子在地上趴着呢：“蠢货！你在地上趴着干什么？”

　　李瘸子趴在地上，听到这声音顿时来了精神，撑起上半身来应道：“您老人家可来了，他，他就是我说的高人！”

　　随着李瘸子指着洛阳，同时所有人的目光都注视着洛阳，洛阳一时间就像是置身于探照灯下一般。

　　那老者穿着一身灰色中山装，下颌蓄着短须，顾盼之间颇有些不凡的气势，疾走几步到洛阳面前，把洛阳上上下下一打量，原本充满期冀的脸上顿时黯淡失色，转回头对李瘸子骂道：“废物东西！他这么大点儿岁数，乳臭未干，怎么可能会无影手？更别说国士有双这种难得一见的绝技！你说你，治病不行，连眼力都没了，你还能干点什么！从小学医你都学到狗身上去了啊？你知道不知道我现在正在上课呢，假都没请就跑过来，你知道不知道我怀了多大的期望……”

　　洛阳如果不是赶着回武馆去上课，也就不着急走了。可是既然要找自己的人已经现身了，那倒是不如先搞清楚状况再说，也免得以后麻烦。

　　更何况刚刚李瘸子豁出去一切的要拦住自己，这老者却是来了也不说扶他一把，就劈头盖脸一顿臭骂，让洛阳看着十分的不爽。

　　“喂！够了吧你！”洛阳几步走过去，伸手一提李瘸子，就跟提起一根稻草般轻飘飘的把李瘸子放在了轮椅上，转而对那老者道：“我说这位老伯，你难道没看到他为了替你做事而摔倒在地上头破血流吗？”

　　“……”那老者喘了口气，似乎确实是对李瘸子也有所不忍，转而把炮火对准了洛阳：“这还不是因为你吗？黄口小儿乳臭未干，假扮什么高人！也不知道你做了什么，骗得他神魂颠倒的，在我面前把你吹嘘得天花乱坠！哼！骗子！”

　　洛阳都被这老者的话给气乐了：“我骗你什么了？你又有什么值得我骗的？”

　　“你都把我骗苦了啊……”老者的怒火到了极点，偏偏就在这时，他的手机响了起来，老者掏出手机一看，顿时面如土色。手指颤抖着，没有接听而是选择挂断了电话。

　　这时候的老者就像是忽然老了十岁，脸上的皱纹一下子多了起来，颇有些失魂落魄的摇着头：“算了，算了，这都是命啊……”他一边叹息一边转回身颓然的向来时坐的出租车走去，坐上车之后他口中喃喃了一句：“中医的千年声誉算是毁了，毁了啊……”

　　他说这话声音极小，别人都没有听到。可是洛阳修回了真气之后，耳力极好，听到老者这话，顿时心中一震。他第一世便是中医，且是第一御医，别的他可以不管，可是中医的千年声誉都毁了这么大的事情，他怎么可能不管？

　　“等一等”洛阳疾走几步想追上那老者，出租车已经开走了。


第14章 上门报复

　　“求求您了高人，请您一定要帮帮忙，帮帮忙啊……”李瘸子抓着洛阳的袖子，好歹是个男人，那眼泪刷刷的就落下来了。

　　“刚刚那个老人到底是谁，还有什么中医的千年声誉都毁了到底是怎么回事儿？你都给我原原本本说清楚了，我再考虑帮不帮你。”洛阳倒不是有那个心情喜欢管闲事，而是刚刚那老者说的中医千年声誉毁了，让洛阳无法坐视不理。

　　如果事情真的有那么严重，作为中医的传承者，洛阳该出手时自然也会出手的。

　　“好，我说，我说！”李瘸子见洛阳松了口，顿时面露喜色，连忙说道：“刚刚那位，是燕山医科大学中医学院的院长李自清，是咱们全国有名的中医专家。可是最近有一个要做心脏手术的外国友人来咱们院请求用针刺麻醉来做麻醉，国家方面也给予了极高的重视。但是李院长他老人家研究之后却发现并不适合针刺麻醉，他是不想去做这个针刺麻醉的……”

　　“怎么个不适合？”洛阳打断了李瘸子的话，直切要点。

　　“针刺麻醉最有效的是二十至三十岁的女性，而这位外国友人是一位已经五十多岁的男性。另外，患者适应针刺麻醉的大小难以把握，测定患者耐痛性是每次手术的第一道关，每个人对疼痛的忍耐是不同的，测定这个颇费周折。李院长所能做到的镇痛还不够完全，这让患者有些恐惧心理，如果是普通病人也就没什么了，可是这外国友人的身份特殊，所以要求必须能够一次成功，而这一点，李院长一点把握都没有啊……”李瘸子是懂得中医的，说起来也比较专业，只是不知道他为什么会沦落到古玩街这么落魄。

　　“既然认为不适合，为什么一定要做？”洛阳是转世来的，对这个世界的政体虽然也从记忆里得知，但是却并没有深入的了解。

　　“不做不行啊……”李瘸子叹息着：“那位外国友人很固执，对中医针灸深信不疑到了狂热的程度，而且身份很特殊也很敏感。我们国家上级也给施加压力，要求李院长一定要完成上级交给的艰巨任务，李院长现在是进退两难……”

　　“哦……”洛阳能够理解了，虽然他对现代的政体还不是特别熟悉，可是在他当御医的年代，他所面对的病人身份都很特殊，皇帝直接给压力，救不了就得死。看来虽然现在没有皇帝了，某些方面还是很相像的啊。

　　“本来我说了您是位中医高人，李院长便希望能够请到您去帮忙，可是现在……您也看到了。我相信您是真正的高人，李院长他有点以貌取人了，对不起，我知道这对您有点过分，但是事情已经迫在眉睫了！高人，这次只有您才能救李院长救我们中医，求求您了……”

　　“你叫什么名字？”洛阳冷不丁问道。

　　“李瘸子。”李瘸子愣了下，不知道洛阳为什么会忽然问这个问题。

　　“我问的是你的名字。”洛阳重申。

　　“我叫李……李茂才。”李瘸子说起自己的名字时，目光有些低落，他的自卑几乎都写在了脸上。

　　“李茂才，我叫洛阳。如果李院长需要我的帮助，就来找我好了。”洛阳说着把自己的名片递给了李瘸子，笑了笑，转身而去。

　　李瘸子猛然抬起眼，已经好久没有人叫过他的名字了呢……

　　一直到洛阳快消失在路口，李瘸子才忽然醒悟过来，顿时被兴奋、喜悦一下填满了胸膛他！高人答应我了啊！

　　洛阳回到了武馆，进了大门口看到一排排马步站着的学员们，这才想起来自己好像出去的时间有点久了。这一来一回的一折腾，好像都能有两个多小时了吧？

　　“喂！你到底去了哪里？这么久才回来！这些学员我让他们休息一下，他们也都不听我的，非要都等着你回来才行！你这样也太不负责任了吧？”京灵气呼呼的叉着腰，对洛阳指责道。

　　“咳咳，我来检验一下成果。”洛阳假装没听见，走到学员们面前，轻轻用手一推，该学员就像是倒了的木桩子般直挺挺的落地了。

　　“哎呦……”那学员呻吟着，揉双腿：“教练，您干吗推我啊……”

　　“休息吧。”洛阳挥了挥手，学员们这才一个个鬼哭狼嚎的停止了马步，都是一屁股坐地上使劲揉大腿。

　　“马步，是最基本的桩功。通过练习马步，可以调节精、气、神，你们一定要记得凝神静气、呼吸自然，腹部肌肉缩进，腿部肌肉紧张，这才能达到训练效果。”洛阳指着刚刚被他推倒的那个学员笑道：“他刚刚就是全身肌肉没有紧张起来所以才会被我一推就倒，这样站马步就算站得再久也没有用的。可是如果能够按照我的要求站好了马步，可以壮肾腰、强筋补气、调节精气神、下盘稳固平衡能力好，不易被人打倒，还能提升身体的反应能力，是最基础也是最关键的一个步骤，所以以后你们每天都一定要站一定时间的马步。也许一时看不到进展，但是以后你们自然就会尝到甜头了。”

　　“教练……”有学员悄悄指了指门口的方向。

　　洛阳回过头一看，却见门外站着一群气势汹汹的年轻人，他们年纪都在二三十岁之间，头发染得五颜六色的，发型稀奇古怪，穿着奇装异服，耳环鼻环唇环的戴着，裤腰带上还垂下来铁链子，个个看起来都不像是规矩人。

　　在他们中间的，是拄着拐杖的蔡天林。蔡天林拄着根拐杖，脸上暴戾之色却是不减。正用怨毒的目光盯着洛阳，就像是要生吞了洛阳似的。

　　“蔡天林，你带这么多人来要干什么？”京灵有点紧张的质问道，她虽然不知道蔡天林的具体背景以及和父亲之间发生过什么，但是她也知道蔡天林不是什么好人。

　　“干什么？”蔡天林咧开大嘴露出一口参差不齐的黄牙狞笑道：“我要感谢这个新教练，如果不是他，我还找不到这么好的借口呢，哼哼哼……”


第15章 拳，不是这么打的。

　　“借口？”京灵有些不明所以：“什么借口？”

　　“小丫头！你们请的新教练，在武馆里打断了我的腿，玄意门是不是该给我点赔偿啊？”蔡天林目露凶光：“要是不能让大爷满意，从今天开始，你们这武馆也就不用开了！”

　　“你想要什么赔偿？”洛阳忽然开口问道，虽然他是在先打断了蔡天林的腿之后才成为的武馆新教练。可是他的内心其实一直就是玄意门的主人，所以也就以主人的口吻问道。

　　“玄意门现在已经是日落西山了，这么大的武馆里，就那么十几个学员，开着还有什么意思？那点微薄的学费，怕是快连广告费都支付不起了吧？”蔡天林狞笑着道：“这样吧，我们火龙会最近也在扩大经营，就把你们这已经不行了的破武馆接手，五十万，一次性支付，怎么样？”

　　“什么？”京灵真是又惊又怒，她以前只知道蔡天林这人行为粗暴，却没想到蔡天林竟然还有着这样的险恶用心。其实很多事情由于她的年龄太小，她父亲京荣光并没有都告诉她。

　　可是现在即便是傻子都看出来了，这蔡天林代表的火龙会原来一直处心积虑的，就是想吞并了玄意门的房产。先是由蔡天林把玄意门的名声搞臭、学员搞走，然后再找机会雀占鸠巢。

　　洛阳的出现，只不过是把火龙会的计划提前了而已。即便没有洛阳打断蔡天林的腿的事情，火龙会也即将会对玄意门下手。

　　这玄意门武馆所占的地皮价值至少也在一百万以上，再加上这清朝建筑以及里面藏的不少清朝古物，价值就更难估算了。总之五十万就想收购玄意门，基本上就是和霸占这词儿画等号的。

　　“如果我说不呢？”洛阳若无其事的态度，顿时让原本就对他一肚子怒气的蔡天林更是气到极点，咬牙切齿的瞪着洛阳，蔡天林把手一招，他当先拄着拐杖走进了院子内。

　　他手下带来的二三十个古惑仔一拥而入，走在最后的两个顺手就把大门给关上了，还上了插销。显然是要关门打狗了，只是不知道到底谁是被打的狗。

　　这十几个学员都哆哆嗦嗦的往后退去，他们基本上都是十几岁的学生，怎么可能敢和这些古惑仔对抗？甚至有人惊恐的先叫着：“我们，跟我们没关系啊，放我们走吧……”

　　“还他妈敢说不？今天谁也别想走！”蔡天林发狠的指着洛阳：“小子！你他妈打断我腿的时候，没想过会有今天吧？”

　　他把手一招，恶狠狠的命令道：“动手！给我往死里打！”

　　这些古惑仔立刻一拥而上，蔡天林在后边儿冷笑：“我看看以后谁还敢到玄意门来学武！哎别把那小逼丫头给打残了，这丫头是个奶牛，回头哥还要喝她的奶呢，哈哈哈哈！”

　　“你无耻！”

　　京灵可还是个黄花闺女呢，被蔡天林的话气得又羞又愤，一个短距离冲刺猛地弹跳起来，双脚“呯呯”两声踹飞了两个古惑仔。

　　可是古惑仔实在太多了，京灵一落地就被围了起来，四条有力的胳膊按住了京灵的双臂，京灵急忙把双臂一振，想用翻浪劲振开这四条胳膊，却是只振开了其中一人，另一人的力气极大，紧紧的抓住京灵的手臂不放开。

　　而此时被京灵踹倒在地的两个古惑仔中有一个也努力爬过来，双臂紧紧搂住京灵的小腿，京灵急忙抬起另一只脚去踹那古惑仔的脸，但是她毕竟是个才十八岁的单纯女孩，又从小生活在法制社会里，出手未免就犹犹豫豫。她这一脚要是踹下去，必然会踹得那古惑仔脸上开花，可是京灵却犹豫了。

　　就这么一个犹豫，就被那抓着她胳膊的男人用力一抡，刚刚成年的女孩力气哪有男人大呢，一下就被抡得向后飞了出去。

　　京灵心里一沉，这下落到地上不但可能会被这么多人按着起不来，更是让学员们看到玄意拳甚至连流氓都打不过，玄意门从此名誉扫地啊……

　　京灵的泪水不禁夺眶而出，但是就在她将要落地时，却被一双强劲有力的大手接住了。那是一个充满男人阳刚气息的臂弯，分别从颈后、大腿根处抄住了京灵娇小的身体。

　　“啊……”京灵一惊，条件反射的想要挣扎，可是这双大手已经先一步把她放了下来。其间速度之快，甚至超过了京灵的身体下意识行为。

　　“小灵，你的力量、速度、反应和对敌经验都差得太远，另外”大手的主人走过一步，挡在了京灵前面，面对着二十多个气势汹汹的古惑仔，回过头来对京灵微微一笑：“拳，不是这么打的。”

　　“叫我少馆主！还有，你那话是什么意思……”京灵的小脸瞬间涨得通红，洛阳的话极大的伤害到了她习武者的尊严。可是紧接着洛阳的出手，顿时让她瞠目结舌。

　　洛阳后脚一蹬地面，鞋底与沙土剧烈摩擦发出“嚓”的一声轻响，竟然留下了一道清晰如同汽车急刹车后轮胎与柏油路摩擦出的擦痕。

　　强大的反作用力让洛阳身体如同离弦的箭冲向了人群，他上身含胸向前，铁拳闪电般的挥出，破开空气时发出在武侠片中经常会听到的“劈”的一声破空响。

　　这一拳狠狠的揍在了最前排一个古惑仔的脸上，只听“喀嚓”一声清脆的骨骼碎裂响声，每个人的心里都是咯噔一下。同时这家伙一百多斤的体重就像变成了羽毛般轻盈，轻飘飘的被打得向后倒飞出去！

　　飞出去几米之后落到地上还余势未尽的向后翻滚了几个跟头，正好躺在了蔡天林的脚下，蔡天林一哆嗦，心里像是被一块千斤巨石压迫着，压抑的感觉就像是高潮即将来临前的沉闷。

　　“啊，啊……”那古惑仔蠕动着舌头想说话，却发现下巴完全不受控制了，蔡天林低头一看，那蛊惑仔的下巴已经碎裂变形，畸形的歪扭着甚至能看清拳头留下的痕迹，就像是一拳打在未干的水泥墙上的那种。

　　“好厉害……”

　　“他还是不是人啊！”

　　藏在最后边哆哆嗦嗦跟鹌鹑似的学员们悄悄议论着，古惑仔的有生力量还在，他们可不敢徒一时痛快的站出来。可是小声议论还是敢的，而且只是这一拳，洛阳在他们心中的形象就已经高大了起来。

　　古惑仔们大眼瞪小眼着，学员们悄悄的议论，却是不知不觉的瓦解着他们的斗志。面对着这个强大如斯的男人，他们竟然忘记了自己还占据着人多势众的优势。


第16章 生死搏

　　洛阳脸上挂着微笑，背着手站在那里颇有宗师气度。但是背着的手却正在悄悄的做着张开又握拢的动作，不用眼睛看洛阳也知道，拳头破皮了，而且由于用力过猛手腕很酸痛，关节有点受伤。

　　由于洛阳的自尊心作祟，对非武林人士洛阳没有用上真气，而是纯靠肉体力量去进攻的。还好他的身板是在军队里锤炼过的，否则的话，刚刚那一下他的手腕就会折断了，而且也绝不会造成这样的杀伤效果。

　　肉身还得加紧锤炼啊，洛阳感叹着。真气和肉身双重结合，才能把玄意拳发挥到极致，如果只修炼真气的话，肉身承受不住力量，伤人之前就已经先伤己了。

　　“他好厉害……”京灵惊叹着，却是恰好看到了洛阳的小动作，不禁撇撇嘴，哼，让你逞能！虽然如此，心里却是安定了许多。

　　“你们怕什么？”蔡天林最先反应过来，指着洛阳吼道：“咱们这么多人，他就一个！一起上！抄家伙上！双拳难敌四手，我就不信他还能一个打二十几个！”

　　被蔡天林这么一吼，那二十几个古惑仔顿时幡然醒悟，发声喊，一起呈扇形的把洛阳半包围起来，随着一步步的逼近，他们纷纷亮出了家伙，有的是掖在后边儿腰带上报纸包裹着的砍刀，有的是缠在腰上的铁链子，还有的从兜里掏出了铁四指戴在手上，戴上了家伙这些古惑仔们都露出狰狞的笑，刚刚失去的信心随之回归了。

　　京灵的心顿时揪了起来，正如蔡天林所说的，双拳难敌四手，洛阳他，他能打得过这么多人吗……而且那些人，又有兵器……

　　“小灵，你知道玄意拳有一种打法，叫做生死搏吗？”

　　洛阳忽然说了这么一句，京灵一愣，她还真不知道有什么“生死搏”。她倒是记得清清楚楚，从她习武的第一天开始，老爹就告诉她习武之人要有“一颗宽容之心”，“以德服人”，“得饶人处且饶人”。而在教导她做人道理时，老爹最常挂在嘴边的话也是“忍一时风平浪静退一步海阔天空”，“做人留一线回头好见面”……

　　可是老爹却从没有说过什么“生死搏”，京灵正在想着生死搏会是怎样时，洛阳就用残忍和血淋淋的一幕回答了她。

　　“去死吧！”

　　一个古惑仔挥舞着砍刀当头向洛阳砍来，洛阳却是身形一转便避过了这一刀，同时一手极快的攥住了那古惑仔的手腕，猛地向下一按，膝盖也配合的向上一顶，只听“喀嚓”一声脆响。

　　那古惑仔惨嚎着，“当啷”一声砍刀落地，他的手臂竟然反关节的折断了，以一个十分扭曲可怖的形状弯曲着，白森森的骨头透出来，鲜血就如红色吗啡般刺激着众人的每一寸视神经。

　　“唰！”

　　一道铁链劈头盖脸的抽过来，洛阳不躲不闪的一伸手，就如探囊取物般恰到好处的将铁链拽在手里。用力一拽，那名古惑仔便踉踉跄跄的向洛阳扑过来，铁链紧紧缠在他的手上，因为怕脱手他还特意多缠了两圈，可是现在他后悔极了……

　　“呯！”

　　洛阳在那古惑仔近身之前已经猛地加速冲刺，两步的加速蓄力在即将迎面撞上之时，洛阳猛然起跳，膝盖向前重重的撞击在了那古惑仔的胸口上，只听“豁啦啦”的脆响，那古惑仔整个人都倒飞了出去，“噗通”摔倒在地上，却是肉眼可见他胸口都塌陷下去一块，竟然连胸口都碎裂了！他大口大口的喘息着，就像是溺水的鱼。

　　恰好有个古惑仔以为捡到了便宜，从背后一脚踹向了还没落地的洛阳，以为这一脚下去肯定把洛阳踹倒在地。

　　洛阳就像背后长了眼睛一般，猛然把身体一旋，竟然贴着那古惑仔的腿恰巧躲过，同时左手一抓脚脖子向上一抬，右肘向下重重的撞顶了下去！

　　“喀”的一声脆响，那古惑仔的腿便反关节向上诡异的翘起，白森森的骨节支愣着，痛得那古惑仔发出一声不可抑制的惨嚎。

　　洛阳一松手，那古惑仔一下子坐倒在地，双手抱着他反向弯曲的腿，跟杀猪一般嚎了起来。

　　没人敢再上前了。

　　洛阳站在那里，依旧是背着手若无其事的样子，嘴角的笑意却是让每个人都感觉到无边的恐惧。那简直就像是死神的微笑，残忍而无情。

　　“看到了吗小灵，这就是玄意拳的生死搏。”洛阳就像是在点拨着弟子的师父，对京灵说道：“生死搏，便是要以最大限度杀伤敌人为目标。不管你相信不相信，承认不承认，武术最初的诞生，目的绝对不是为了强身健体！”

　　“……”京灵的心中无比震撼，此时在她的眼里，洛阳已经是个让人敬畏的存在。她已经忘记了去反驳洛阳对她的称呼，可是洛阳的话却深深的触动了她原本信奉为教条的所谓“武德”。

　　“上啊！上啊！”蔡天林色厉内荏的喊着，他却在悄悄的向后退去，而不约而同的，所有古惑仔都在下意识的后退着。这个强大而又凶狠的男人简直就像是个手拿杀猪刀的屠夫，而他们就是刀下的猪羊……

　　洛阳一步一步的向前，走向蔡天林。所过之处，那些古惑仔们都惊慌的向后退让着，生怕阻挡了这个杀神。甚至地面上趴着呻吟的断腿男都拼命的往一边儿爬去。

　　蔡天林也慌慌张张的后退着，忽然后背撞到了门上，蔡天林哭了：“谁他妈的把门给插上了的！”

　　逼近蔡天林面前，看到蔡天林倚靠着门板才勉强不会摔倒，洛阳轻蔑的一笑：“现在，我可以说不了吗？”

　　“可，可，可以！当然可以！”蔡天林跟小鸡啄米似的猛点头，刚来的时候那种穷凶极恶态度已经不知道丢到哪里去了。

　　“那就带着你的人悄悄的滚吧。”洛阳很大度的摆了摆手：“记得把门敞开着，要不然大白天的人家还真以为我们武馆开不下去了呢！”


第17章 吃亏了

　　“打得好！”看到蔡天林等人夹着尾巴屁滚尿流的离开，京灵激动又兴奋的跳起来一挥小拳头：“洛阳！真有你的！”

　　“好厉害啊教练！”一直到这时之前畏畏缩缩的学员们才都跑过来围着洛阳，洛阳痛打黑道分子的身手让这些少年们都是兴奋异常。

　　少年们惧怕古惑仔，可是他们更崇拜英雄！在这个全民宽容的时代，洛阳这种一言不合拔刀相向的作风更是犹如耀眼的偶像般树立在少年们的心中。

　　“教练！您一定要教我生死搏的功夫！”

　　“我们一直在猜教练您能打几个，没想到二十多个都让您给打跑了！”

　　“教练我们服了，我们一定跟着您好好学！”

　　“对不起教练我们刚刚是害怕了，可是您教我们功夫，我们也厉害了，就不会怕啦！”

　　少年们叽叽喳喳的围着洛阳又是赞扬又是表决心的，洛阳摇了摇头：“你们差的，不是功夫。”

　　“为什么不是功夫？”一个少年模仿了刚刚洛阳做过的踢腿动作，对洛阳说道：“教练您看我学的像吗？”

　　“学得再像也没用。”洛阳毫不客气的打击了他，目光凛然扫过每一张带着稚嫩的脸：“你们差的，是勇气！”

　　“……”少年们被洛阳一句话直逼内心，诚实点的当时就馁了，嘴皮子硬的还唧唧歪歪找客观理由：“我们要是有功夫了，也会有勇气的……”

　　“是吗？那明天你们就继续给我站马步吧！”洛阳笑着拍了拍那家伙的头，他已经活了三世，火气没有当年那么盛了。否则这样良莠不齐的弟子早就踢出门墙去了。

　　“啊”虽然依旧是拉长音有气无力的哀叹，但是洛阳明显能够感觉到学员们的精神气儿已经被调动到了顶点，只要肯下苦功夫，未必不会学有所成。

　　……

　　“生死搏……哼！为什么我这个正宗传人不会呢？”京灵独自在后院里练着功，不服气的总结着刚刚自己的失利：“无非就是我心软了点，只要出手快、狠一点，一定可以的！”

　　京灵的玄意拳越打越快，渐渐的就像是一个人影在飞速旋转，粉拳舞动就像是遍体梨花。正打得兴起时，忽然听到一声漫不经心的评价：“速度是不慢了，可是力量差得远。而且练武的第一目的，就是打倒敌人。你这样对着空气打，永远都只是花拳绣腿而已。”

　　“你你敢说我是花拳绣腿？”京灵猛地停住，气哼哼的对洛阳晃晃小手：“信不信我一掌踢死你！”

　　“……是一掌拍死吧？”洛阳失笑的去纠正。

　　“我乐意！”京灵双手一掐小腰，倔强的大眼睛凶巴巴的瞪着洛阳。

　　“好吧，我其实是找你有别的事。”洛阳觉得如果继续跟京灵纠缠于这个问题，一定会把他的智商都拉低了的。所以洛阳妥协的转移了话题：“我饿了。”

　　“你饿了关我什么事？”京灵把头向右偏移四十五度角然后向上又扬起三十度角，重重的哼了一声。

　　“……不是说好了包吃包住的吗？”洛阳很无语，京灵这种刁蛮无赖小丫头，让他实在很头大。

　　“……谁让你午饭时间不回来的！负责做饭的施希已经下班了！”京灵骄横的把小下巴更扬高到四十五度角：“吃不到饭活该！”

　　“施希下班了，可以你做饭给我吃啊。”洛阳很白目的说。

　　“你觉得我像是会……咳咳，想本少馆主做饭给你吃，哼！你做梦吧你！”京灵向洛阳皱起可爱的小鼻子，忽然想到了什么似的眼珠子一转：“除非你每天陪我一起练武，我就每天做饭给你吃！怎么样？”

　　“一起练武？”洛阳心想无所谓啊，反正自己每天也是要练武的，和京灵一起练武也好顺手点拨下，免得这掰着手指头刚好能数得过来的第六代徒孙再给玄意门丢人。这么说来自己算是占个便宜，点拨徒子徒孙练武是理所应当的事情，还能每天赚到饭吃。

　　“成交。”

　　洛阳本以为自己是占了便宜，可是，他发现自己吃亏了，真的吃大亏了。

　　用筷子一挑面条，那面条就自动碎裂成无数段。洛阳肝肠寸断的看着饭碗里的“碎面”：“就你这做饭的水平，也好意思跟我谈条件？”

　　“喂！有的吃就不错了！”京灵红着脸冲洛阳做个漂亮的侧踢，几乎踹飞了洛阳的饭碗：“再啰嗦，我一脚拍死你！”

　　“……是一脚踢死吧？”洛阳连吐槽的力气都没有了：“我说小灵啊，我是要吃饭。你给我泡方便面也就罢了，竟然还要把面给泡得这么……出人意料。好吧，出人意料也不说了。可是我不得不提醒你，你好像少放了一包酱料哦！嗯，我觉得刚刚我们达成的约定是不是可以再重新考虑一下……”

　　“哼！我们习武之人，说话一言九鼎！”京灵威胁的对洛阳晃了晃白皙柔嫩的小巴掌：“信不信我……”

　　“一掌踢死我嘛我懂我懂。”洛阳认命的端着饭碗到饭厅坐着吃去了，这也不能怪他。他甚至连泡方便面都不会的，或者说既不会也不屑。他前两世给他带来根深蒂固的观念，就是君子远庖厨，所以只好委屈自己了。

　　京灵悄悄跑到厨房一翻那堆包装袋，果然从里面发现一包完整的肉酱包。满怀着歉意的京灵又悄悄趴着饭厅门一看，洛阳正吃得狼吞虎咽的。

　　她却不知道洛阳吃东西是向来如此的，习武之人没那么多规矩和讲究，吃饱了也就是了。看到洛阳西里呼噜的往嘴里扒“碎面”，京灵不禁抿着嘴笑了。

　　洛阳察觉到背后京灵正在看自己，扭回头问道：“你干嘛？”

　　京灵立刻绷紧小脸，哼了一声：“快点吃！一会儿吃完了你还要陪我练武呢！”

　　“行啊，可是你能先把你手里攥着的肉酱包给我吗？好歹我也调个味啊……”洛阳一句话把京灵给羞得恨不得找个地缝钻进去。


第18章 为民中医诊所

　　不过今天洛阳还是没有陪京灵练武，他吃完饭之后，手机就响了起来。

　　洛阳接起了电话，电话那头传来的是一个严厉的男人声音：“你，是洛阳？”

　　“是我。”洛阳说，从这人说话的语气，洛阳已经猜出来了，八成是白天那个暴躁老者，燕山医科大学中医学院的院长李自清。

　　“我是李自清。”那老者自我介绍道，口气很高傲，标准的专家口吻，好像谁都该认识他似的。

　　“哦。”洛阳说。

　　洛阳的冷淡，反而让李自清有点无所适从，原本准备好的话都说不出来了。而且洛阳话里透出的无视，让到哪里都被捧到天上的李自清心里十分的不平衡。

　　李自清本来是想平心静气的去和洛阳说的，可是一想到洛阳是个乳臭未干的毛头小子，对他这专家又一点没有表示出应有的尊重，李自清这气就不打一处来。

　　他的心里已经压力很大了，再加上本来脾气也很暴躁。当下冷哼了一声，李自清厉声说道：“我不知道你是用了什么办法让那废物如此信任你，甚至为了让你在我面前展现一下本领，而不惜给我跪下哀求！但是我要告诉你，是的，这位病人就是米国布朗财团的总裁约翰布朗，布朗财团是全球二十强的大财团！为约翰布朗治病，如果成功了，确实能够让你得到普通人一辈子都别想得到荣耀和财富！可是如果你失败了，那承受耻辱的，并不仅仅是你个人，而是我们的中医！我们国家传承数千年的中医啊！年轻人，醒醒吧！你还年轻，不要被名利蒙住了眼！”

　　李自清的话，说得正气凛然。原本洛阳对李自清还有些偏见，可是听李自清说完，洛阳却是把气消了。虽然这李自清有着高傲、自以为是、冷漠等诸多缺点，倒是还保留着一分对中医的热爱，和对名利的淡泊。

　　所以洛阳静静的等李自清说完，才回答道：“你不行，不代表我不行。”

　　他这句话是说得心平气和的，也没觉得有什么，本来嘛，他是当年的第一御医。他有着足够强大的自信，里说出这句话。

　　可是李自清不知道洛阳以前是第一御医啊，被一个后辈小子这么一说，李自清当然就燃了：“我不行，你行？好，好，好！你行！你要是真的行，现在就过来！燕山医科大学后门五十米为民中医诊所，我等你！”

　　“好。”洛阳答应了下来。

　　既然李自清还保留着中医的气节，那洛阳就给以足够的尊重。全球二十强的大财团对于洛阳来说，其实并没有什么实际意义，可是既然牵扯到了中医的千年名誉，作为曾经的中医泰斗，洛阳觉得自己既然知道了，不做点什么的话，就太违反本心了。

　　而且听李自清的话里说，李茂才竟然会为了给自己争取机会，而给李自清下跪。这让洛阳感觉到难以言表的沉重，不过从李自清和李茂才的态度上来看，两人的关系似乎是师徒，这样的话洛阳倒是还可以接受。可是李茂才为他的付出和信任，真是让洛阳颇为感动。

　　“我都打完两套拳了！你怎么还没吃完啊？信不信我……”京灵一阵风的冲进饭厅，却看到空空的饭碗摆在桌子上的，不禁气得一跺脚：“这个坏人！”

　　骂归骂，气归气，京灵还是嘟着嘴去把碗筷拿到厨房里去洗了。

　　洛阳搭了辆的士，很快就到了燕山医科大学的后门。这个时候，已经是下午的五六点钟了，天色已近黄昏。学生们三三两两的从后门走出来，到了为民中医诊所门口的时候，也没有一点点收敛。这不禁让洛阳感到奇怪，难道他们都对李自清这个院长一点都不尊敬或者惧怕的吗？

　　中医学院院长开的诊所，洛阳原本以为会很高调。可是站在这诊所门口，洛阳都不得不感叹实在是太寒酸。这是只有一半门露在地平线上的半地下室房子，需要走近前才会发现几乎直上直下的台阶延伸下去，直通诊所的门。

　　为民中医诊所是黑字白铁皮招牌，斑斑驳驳的用钉子钉在了门旁左侧的红砖墙上，门旁右侧被不知道谁家的小孩用粉笔写的一竖排歪歪扭扭的大字：“王X是二傻子！”跟“为民中医诊所”一左一右跟对联似的相映成趣。

　　现在中医都沦落到这种程度上了吗？

　　洛阳不禁想起刚刚路上经过的那些医院，都是高楼大厦的主体，绿树葱郁的院子，要多气派有多气派，要多风光有多风光。可是洛阳知道，那都是西医。

　　对比起来，真是让洛阳义愤填膺。

　　自己老祖宗传下来的东西，为什么不好好的继承和发扬光大？西医大概是确有其先进的地方，可中医也不是糟粕啊！几千年流传下来的宝贵遗产，难道在儿孙的眼中就真那么的不值钱么！

　　洛阳憋着一肚子的火气，他忽然觉得给那个外国有钱人治病真的是有必要的。现在的许多国人心态都很奇怪，平时的时候大家都愿意相信西医，有病了都去看西医。

　　坚持相信中医的，却反而是个外国人！这是不是很可笑？很可悲？

　　“有钱人”、“外国人”这两点让许多国人开始感兴趣的把目光关注到了中医身上，既然这样，那就干脆借着这个机会为中医正名吧！

　　洛阳走进了诊所的大门，却见里面光线很暗，已经先开着灯泡了。白天见到的那个短须老者正在给病人看病，只是他原本穿的灰色中山装被一件复古的灰色长衫代替了。

　　看到这件长衫，洛阳倒是点了点头，没想到这李自清却还是坚持着祖宗的传统，在这个时代，确实很难得。

　　“白果十克、麻黄六克、苏子十二克、甘草三克、款冬花十克、杏仁六克、桑白皮十克、黄岑六克、半夏十克，用水煎服，可以宣肺平喘，清热化痰。”李自清说着笔走龙蛇开出一个方子递给病人，然后才站起身对洛阳不冷不热的道：“你来了？”


第19章 “吟诗作对”

　　“我来了。”洛阳信步走了进来，见诊所门内一旁一老一少正在争辩着。老人有五十岁左右，少的大概二十来岁，看起来是母子的样子。

　　当妈的一边咳嗽一边说：“就在这儿看看吧，咳咳咳，听说这里的老中医是个高人，而且还是义诊呢，咳咳。”

　　当儿子的劝说道：“妈您老糊涂了，这年头哪里有不花钱的地方？他这里打着义诊的旗号，不一定要从哪儿下刀呢！我看呐，咱们还是去正规大医院看吧，至少人家是明码标价的宰啊！”

　　“花钱无所谓，关键是要能治好病。咳咳，那些大医院是明码标价的，可是治不好我这咳嗽的嘛，咳咳……”当妈的咳嗽着，主张着想看看，当儿子的却是不相信什么高人什么义诊的，母子俩就在那儿小声争执着。

　　李自清给开了方子的病人起身就那么走了，当妈的马上跟儿子说：“咳，看吧看吧，那人就没给钱！”儿子冷笑道：“这年头的托儿多了去了，看病也有医托您不知道吗？”

　　这母子俩的议论虽然声音并不大，可是这诊所里就这么点面积，依旧还是让洛阳和李自清都听得清清楚楚，李自清不禁感到有些尴尬，可是又无可奈何只能装作没听见，对洛阳说道：“既然来了，坐吧。”

　　洛阳却并没有坐下，就那么站着忽然开口道：“上病下取下病上，以痛为腧中病旁。”

　　李自清愣了下，马上接口道：“远道局邻灵活取，病随经在循经彰。”

　　这四句是针灸处方的选穴法歌诀，洛阳一开口，李自清便明白了过来，心道好小子，我还没考你呢，你倒是先考起我来了。

　　既然开了头，李自清可不愿被落下了，马上也反击道：“心脾两虚心失养，心悸怔忡常健忘，神志恍惚夜不宁，舌淡脉细面色晄。”

　　原来是养心安神处方歌诀，这对于洛阳来说不过是小意思，立刻随口接道：“心俞脾俞气血养，中脘关元针灸上，足三里与三阴交，安神定志不惊慌。若兼肾虚腰腿胀，肾俞志室固精仓，太溪阴谷益肾水，心理引导消症状。”

　　听洛阳一口气背诵下来，就比照着读都还要顺溜，李自清倒是不得不服气的点了点头：“不错，看来你底子打得挺扎实。只是这也算不得什么，歌诀倒背如流也不过是纸上谈兵而已。”

　　听到李自清和洛阳两人跟对诗似的说了这么两段子，正在议论的母子俩都停住了，似乎是因为旁听这么两句感觉挺专业的，而增加了信任感。

　　当然最主要的一点是，别处诊所都是看到病人主动招呼端茶倒水笑脸相迎，比见了亲爹亲妈还要亲呢，生怕跑了财神。这里却连个问的人都没有，反而一老一少在那里“吟诗作对”的，人都有点犯贱心理，这母子俩倒还真有些相信这里是高人开的义诊了。

　　趁着李自清和洛阳两人的话头暂时告一段落，母子俩凑了上来，当妈的陪着笑：“咳，老中医，麻烦您帮我看看，咳咳，看看我这咳嗽，总也不好是咋回事呢……”

　　李自清正在急于试洛阳的本事，听得那女人说是咳嗽，便习惯性的说道：“咳嗽是因外感六淫，脏腑内伤，影响于肺所致有生有痰之证。”说到这里，他也是有意在洛阳面前卖弄一下，便说道：“《素问病机气宜保命集》中有云，咳谓无痰而有声，肺气伤而不清也；嗽是无声而有痰，脾湿动而为痰也。咳嗽谓有痰而有声，盖因伤于肺气动于脾湿，咳而为嗽也……”

　　听他摇头晃脑的说得煞有其事，母子俩都是相视而笑，觉得真是找对了人了。洛阳却是不由得冷笑不止，这李自清说的倒是没有错，只是他有些太经验主义了，虽然咳嗽确实如李自清所说，但是由于洛阳刚刚有听到母子俩的对话，再结合一下面相来看，应该并不是李自清所判断的那样。

　　李自清说道：“现在天气早晚比较凉爽，中午较热，温差比较大容易感染风寒，这段时间来我这里看病的风寒患者很多。我给你开个方子去抓药，但是主要还是得记得早晚多添衣服才是。”

　　说完李自清便拿起一方白纸，圆珠笔边写边诵读了出来：“紫苏、杏仁、生姜、红糖各十克，将紫苏与杏仁捣成泥，生姜切片共煎，取汁去渣，调入红糖再烧煮片刻，令其溶化，每日分二到三次饮用。本方散风寒，止咳嗽，对外感风寒引起的咳嗽很有效。”

　　“太感谢您了医生”母子俩接过药方，见李自清果然是没有要收钱的意思，说话又都是半文不白的腔调，顿时觉得李自清是个难得一见的隐世高人，值得信任。

　　“等等。”洛阳忽然喊住了准备离开的母子俩，那母子俩一愣，不知道洛阳是什么用意。

　　洛阳转到那当妈的面前，盯着看了两眼，便开口问道：“你咳嗽有多久了？”

　　母子俩都很莫名其妙，当儿子的对洛阳是不太相信的，虽然刚刚洛阳和那老中医一问一答的交谈，显然也是个懂得中医的，可是看起来毕竟年纪轻轻，人们主观意识上还是比较信任年纪大的人。所以那当儿子的反问道：“你有什么事儿吗？”

　　那当妈的还是比较和善，便回答道：“有一个月了，咳咳咳，一个月前得了上呼吸道感染，输液之后退了热，咽喉肿痛也消了，就是还老咳嗽。”

　　洛阳点了点头，继续问道：“是不是早晨起床的时候咳的最厉害？咽喉干痒，晚上也有盗汗，还有点胸闷，舌苔薄白？”

　　“啊，好像是。咳咳……”当妈的听了想了想，肯定的回答。

　　听她这么一说，她儿子倒还没什么，旁边的李自清却是脸色一变，心说莫非是……糟了！大意了！可是他又不相信洛阳看出来了，疑心的看了洛阳一眼，莫非他是瞎猫碰死耗子？


第20章 悬壶体

　　“肺者，相傅之官，治节出焉。此语出自《素问》。‘治节’即治理和调节，如肺支持和调节全身之气的运动，包括固卫外表之气的卫气；肺助心调节气血的运行，包括营血的流动，故肺的生理与营卫的调畅密切相关。肺与外界环境息息相通，易受外邪的侵袭，故肺又有‘娇脏’之称。人体感受风寒暑湿邪气之后，即出现感冒，时间一长，或延误治疗，常致咳嗽缠绵难愈，即使外感症状消失，亦可遗留咳嗽顽症，此时营卫已失调畅，肺气不利，治疗当以调和营卫为主，而桂枝汤则是调和营卫的基本方。”

　　洛阳信手从李自清的桌上拿了白纸和圆珠笔，如同捏着毛笔般捏着圆珠笔，笔尖一触及到纸面，不禁微微皱眉，他实在用不惯这种硬笔。这一世当傻子的时间太久了，也没怎么用过笔，反倒还是用毛笔习惯得多。

　　“桂枝、白芍、川朴、杏仁、防风、藏青果、陈皮各二钱，五味子、甘草各一钱，生姜两片，红枣五枚。每日一剂，水煎，分二次温服。服药七剂后，咳嗽即消。”

　　洛阳口中念诵，下笔如行云，眨眼间写好方子递给那个当妈的。当妈的一愣，下意识的就接了过来，可是现在她手里两个方子，却不知道该听哪个的才好了，只好把眼睛去看李自清。

　　李自清此时却是正在震惊呢，洛阳所说，不但引经据典，而且所言一针见血，症状、起源与为何如此医治都说的明明白白。正是知其然而知其所以然，就算是自己未必就有洛阳这等眼力。其实李自清也不是就看不出来，只是有些着急而没有仔细询问，这时方才知道原来洛阳果然是个高手。

　　可是即便如此，也只知洛阳是高手而已，却未必就让李自清信服。但洛阳那一手笔走龙蛇的中医专用字体悬壶体，却绝不是随便谁都写得出来的，甚至其中几个字的写法早已失传了！

　　中医一门，由于字体特殊而自成一家，悬壶体形似草书却是更加飘逸自然。但是由于时代的变化，毛笔的用途早已被圆珠笔、签字笔所取代，所以学习中医的即便是医科大学的博士生，也不会写这悬壶体。

　　除非是那种传承百年以上的中医世家，才有可能学习到悬壶体的写法，只是非嫡系而不亲传，是以这世上还真没有多少人会写悬壶体了。即便是亲传的，这一代代下来由于个人习惯不同，总会有所偏差，可是洛阳这一手悬壶体却是写得潇洒自如，甚至连李自清也是自叹弗如。

　　李自清在这中医一道浸淫数十年，也有幸见识过这悬壶体，却是只会写几个字而已，已经是平生最自傲的事情之一。他清晰记得在他还未出师的时候，师父草堂中悬挂着的悬壶体联子，是师父最珍爱的宝物，亦是文化瑰宝。李自清还记得清清楚楚那幅对联写的是：“仙曰乾坤大，壶中日月长。”其中句首镶嵌仙壶二字，就是他师门的由来。

　　而且如今中医大多是说克，难得还有洛阳这样开方子还用钱这个传统计量单位的。这更让李自清确信了心中的想法，带着难以抑制的喜悦，李自清对那对母子说道：“就用他的方子吧。”

　　那母子还不知道是怎么回事，还以为李自清这位老中医是生气了说反话呢，当妈的赶紧说道：“不不，我还是用您的，我更信任您！”

　　“别……”李自清尴尬的站起身来，从当妈的手中拿过了自己开的方子，三两下撕得粉碎，丢入垃圾桶中。诚恳的以中医传统的理解对洛阳拱手道：“没想到你竟然是中医世家子弟，不知你是出自哪一门的嫡系？”

　　洛阳摇了摇头，他没必要对一个并不熟悉的人去交底。而且交了底的话也麻烦，所以洛阳并没有做出任何回答。

　　“哦，我明白了。对不起，是我太过于唐突了。”李自清顿时明白过来，但凡是出自中医世家的嫡系子弟，都是很高傲的，性格也多古怪，还是不要多问了，以免触犯到人家禁忌，坏了大事。

　　转回头，李自清对那对母子说道：“这位小兄弟开的方子，你们回去就照着抓药吧，今天我们诊所义诊时间就到这里了，两位请回吧。”

　　那对母子将信将疑的看看李自清，又看看洛阳，终于还是离开了。

　　等他们母子一走，李自清脸上才现出欣喜之色，对洛阳拱手道：“那天在古玩一条街多有冒犯，还请小兄弟不要怪罪。这件事事关重大，不知小兄弟你有几成把握？”

　　洛阳一手漂亮的悬壶体加上开方的习惯，都已经让李自清彻底相信了洛阳，因为这绝不是普通中医能够掌握的，而是数百年的中医文化沉淀啊。

　　所以李自清已经不怀疑洛阳是否能够做到中医麻醉，也不怀疑洛阳是否真的会无影手，他其实只是想得到洛阳一个正面的回答，就足够了。

　　洛阳毫不犹豫的回答道：“十成！”

　　“十成？”李自清原本对洛阳十分信任，但洛阳这么一说，他却忐忑起来了。如果洛阳说八九成，李自清是一点怀疑都没有。可是洛阳竟然敢说十成，再参照洛阳的年纪，李自清不禁又有些担心会不会是年轻人说大话了。

　　洛阳却是真的有十成把握，御医，和普通的中医不同。

　　御医只要失手一次，那就是死无葬身之地。

　　所以被死亡所逼迫着，御医出手，必然要有十成十的把握！这对御医的眼力、手力、经验、反应、思维等等各方面要求都是达到了极致，可以说御医就是一个时期内中医的杰出代表。

　　洛阳含笑不语，却是透着强大的自信。

　　“好吧，那到时候还请小兄弟你尽力施为吧。”李自清也没有办法，只能死马当作活马医，而且一时之间他也确实难以找到比洛阳展现出的更强大的中医传人了。


第21章 石锁

　　给洛阳安排的宿舍，其实就是在武馆临近的居民楼里的一栋一室一厅。那本来是接待小姐施希的宿舍，因为京灵急于要留住洛阳，而一时又租不到合适的房子，所以把洛阳安排在了施希住的厅里，给买了一张大床，就算是洛阳的宿舍了。

　　对此施希有表示过抗议，但是被京灵无视了。洛阳倒是无所谓，有个地方睡就行，他不是个特别喜欢享受的人。而且第一世是御医，第二世是武学宗师，就没缺过钱，他还有什么没享受过的呢。

　　奇怪的是，施希并没有在宿舍里过夜，洛阳也无所谓，他没有习惯去管不相干的人的私事。

　　早上很早就醒来了，洛阳一直保持着晚上九点睡觉早上五点起床的良好睡眠习惯。这叫晚九早五，起来洗漱之后，洛阳就带好了绑腿，换上运动服，去了武馆里。

　　洛阳有武馆的钥匙，进门他直接穿过弄堂去了后院，对于后院他简直太熟悉了，这是他曾经每天练功的地方。后院里一切都保护的好好的，就和当年洛阳去世之前一样。

　　分为四百斤、两百斤一个等不同标准的青石石锁、立桩式木人桩、离地三尺到一丈不等的梅花桩，这都是洛阳当年用过的。

　　洛阳走到石锁前，犹记得当年被洛阳玩得都光滑了的手柄，现在已经长满了青苔。这石锁一共有两对四个，轻的两个各重两百斤，重的两个各重四百斤。前世洛阳到后期的时候，可以左右手各提一个四百斤石锁，加在一起就是八百斤的分量，玩得是上下翻飞轻松自如，当真是双臂有千斤之力！

　　可是现在，洛阳看了看自己两个粗胳膊，虽然是军队里打熬出来的，好像也玩不动一个四百斤石锁啊。这打熬力气也是急不来的事儿，得循序渐进。

　　洛阳只好来到了两百斤重的石锁前，先双手去提一个石锁，双臂一较劲，“嗨”的一声暴喝，将那两百斤石锁硬是提离了地面。却是已经涨得脸红脖子粗，双臂上血管暴起就像蚯蚓一般爬满胳膊。

　　这样不行啊……

　　洛阳心想着，如果把玩动这两百斤石锁所需要的力量比作一个水缸的话，他的肉身力量只不过有这水缸的一半或者三分之一而已，提起这一个两百斤石锁靠的完全就是爆发力，虽然勉强提起来了，但是不能持久，更别说玩的自如了。

　　不过洛阳前世是一路踏实走过来的，就有了许多感悟，并且他已经炼出了真气，自如就有办法去平衡这个力。当下洛阳冥想着丹田之中真气游走遍全身，真气走过之处，本来不堪重负的身体都会轻松许多。当真气达到双臂，循环往复之时，顿时洛阳感觉到双臂上竟然平添了许多力气。

　　“起！”

　　随着洛阳一声喝，那两百斤石锁竟然被他一只手就举过了头顶。

　　洛阳心中窃喜，这就像是自己的肉身力量本来填不满那个水缸，可是加上真气的附加力量，就完全可以填满了，而洛阳现在把真气在体内游走，不但可以帮助锻炼肉身，对真气也是一种锤炼。

　　“嗨”洛阳把石锁举过头顶的手臂忽然如钟摆似的向下摆去，手臂绕到身后之后忽然脱手，那石锁顿时依着惯性腾空飞起，洛阳一转身左手已经又准又稳的抓住了石锁的手柄。

　　那石锁自身重量加上惯性的力量非同小可，洛阳的左手却是依着轨迹卸力之后一下举过头顶，紧接着又是循环刚刚的动作，把石锁又交回到右手去。

　　右手攥住石锁这次没举过头顶，却是以肩为轴摆了一个三百六十度大风车，猛然一发力，竟然将那石锁抛起到面前空中，右手撒手紧接着左手接住，又是以肩为轴的来了个三百六十度大风车……

　　“谁呀，大清早的……搞什么鬼啊……”

　　京灵郁闷的从被窝里爬起来，这后院只有她和她爸爸京荣光住着，京荣光不在，就只有她自己了。有武馆大门钥匙的人不少，包括负责清洁的来福、接待小姐施希、教练洛阳等人。京灵半睡半醒迷迷糊糊的就披了件衣服出来看，她没想过会是进贼什么的，哪个贼疯了敢到武馆里偷东西，不怕被打残废了吗？

　　推开房门，京灵登时愣住了，这是祖师爷显灵吗？

　　只见院子里一个英挺身影正在像玩丢石子一样，把一个夯实的石锁玩得上下翻飞，围绕着他身体滴溜溜转来转去，就是不落地。那古朴的白色褂子、宽松的黑色裤子衬上方口布鞋，行动间衣抉飘飘、风声随形。再加上这清朝老宅的建筑风格和保存完好的院落设施，真让京灵好像一下子回到了清朝，面对着传说中英武非凡的祖师爷，而自己就是那春情萌动的一代名妓小桃红。

　　小桃红是传说当年和祖师爷有过风流回忆的女人，自然一代代传诵下来的就是才子佳人的浪漫故事，由于小桃红出身青楼而不能在一起，在京灵听到这个故事之后就自动美化成了类似梁山伯与祝英台一般的凄美悲剧。

　　洛阳把这石锁越玩越熟练，渐渐就已经找到了前世的感觉。其实玩石锁除了力气之外，同时锻炼的还有对力的把握，力的把握，也就是四两拨千斤的奥义。

　　所以玩着玩着，洛阳会根据自己手感的纯熟，开始渐渐收回真气，一点一点的收回，以求适应。渐渐的，前世那种得心应手的感觉又回来了。

　　洛阳玩的兴起，忽然一声暴喝，抖手将那青石锁高高的抛起，就像是流星一般射入到刚刚露出鱼肚白的天空。

　　“嗖！”

　　石锁在上升到半空中足有三丈高的时候，上升的力消耗殆尽，便猛然以更快的速度更大的力向着地上的洛阳如泰山压顶般砸了下来！

　　“哎呀”京灵吓了一跳，情不自禁的发出一声惊呼。这种危险动作，那可是连她爸爸京荣光都不敢做的呀，京荣光也能够玩动一个两百斤石锁，但是绝没有洛阳这么熟练，更不敢做出什么高危险动作来。是以京灵心中一沉，浑身一震几乎瘫软在地上。


第22章 桀骜不驯

　　眼看那石锁夹杂着“呜呜”的风声直直的落下来，将要砸到洛阳头上时，京灵下意识的连眼睛都闭上了，她实在不忍心看到太残忍的画面。

　　可是耳边却并没有传来什么惨叫或者什么东西碎裂的声音，京灵心中惊魂未定的试探着把眼睁开一条缝，却正好看到洛阳在面前伸出手来要扶她，吓得京灵浑身一哆嗦：“你，你……”

　　“我怎么了？”洛阳奇怪的问道：“怎么你抖的这么厉害？嘴唇还在哆嗦着，手心也冰冷冰冷的，你受了什么惊吓？”

　　洛阳是真没想到京灵是被自己吓的，在他的认知里，习武之人玩石锁那难道不是再正常不过的事情了吗？

　　京灵一开始是吓着了，但是稍微一想她就明白过来了，原来这洛阳真是个高手，玩那石锁对洛阳来说简直就是轻松加愉快。她不禁害臊自己刚刚竟然会被吓到，好歹她也是武学世家的传人，被人知道了得多丢人啊。

　　强作镇定的，京灵板起小脸：“谁说我抖了？谁说我嘴唇哆嗦了？谁说我手心冰冷了？咦你怎么知道我手心……喂！谁让你随便摸人家手的！”

　　京灵这才发现自己被人占了便宜，羞怒交加的河东狮吼，然后用力想缩回自己的小手，却发现洛阳的大手竟然像是万能胶似的，粘得牢牢地，甩都甩不脱。

　　“这有什么？”洛阳无所谓的放开了京灵的小手：“大家都是江湖儿女，何必拘泥于世俗之礼。”

　　“哎呦……”京灵本来就是坐在地上使劲着呢，被洛阳一放手，顿时收势不住，一个后仰摔五体投地了。

　　“老大！什么年代了！还江湖儿女！”京灵恼羞成怒的一个鲤鱼打挺跳起来想要和洛阳理论一番，却发现洛阳已经走向饭厅去了，同时嘴里还喊着：“小灵，还不赶紧做早饭？”

　　“做饭……”京灵顿时感觉头顶上有一只乌鸦呱呱叫着飞过，屁股后边儿跟着一连串的大黑点。

　　玄意门武馆的课程表是这样安排的，周一到周五的每天晚上六点半到八点半，周六和周日的每天上午十点到十二点，下午两点半到四点半。而其实这个课时基本上已经废了，因为已经一名学员都没有了。

　　而现有的十几名学员，是因为现在正是暑期，而花钱报的暑期班。原本报名的时候由于广告做得好，所以学员当时甚至有一百多人。可是就因为大流氓蔡天林担任跆拳道教练，而使得学员只剩下了十几个武术狂热分子。勉强也能算是一个班，在每天的上午十点到十二点和下午两点半到四点半开课。

　　赶走了蔡天林，就直接替换了洛阳去教课。

　　今天可就不同了，来的不止是原有的十几名学员，甚至他们还跟拖家带口似的又每人带了人来，有的是以前报名然后退了学费走的学员，还有是新来报名的学员。

　　赶巧了今天施希不知道为什么没来，而且还没请假，所以只好京灵亲自上阵，忙得两脚不沾地，忙活着新老学员的报名任务。

　　洛阳则是没事人似的坐在藤椅上品茶，无视于京灵的白眼和新来学员们审视、好奇的目光。直到，一个大约十八九岁的年轻人站到了他的面前。

　　“你就是新教练？”那年轻人抱着胳膊俯视着半躺半靠在藤椅上的洛阳，他的目光中有轻视、有怀疑也有挑衅。

　　“嗯。”洛阳眼皮子都没抬，从这年轻人的话里，他就能听得出来，这是个桀骜不驯的年轻人。

　　这样的年轻人洛阳见得多了，一般来说这样的年轻人都是曾经学过几手三脚猫功夫的，俗称半路出家。因为仗着有点小本事，或者打败过几个废柴，就把自己看得很高。对于这种把自己看得很高的人，洛阳的习惯是不理睬，心态不端正的人是不会虚心学武的。

　　显然对洛阳的态度很不满意，那年轻人鼻孔里哼了一声：“我叫王冲，朋友介绍来的，说这里的新教练很能打。”

　　洛阳这次连“嗯”一声都懒得了，藤椅一摇一摇的，“嘎吱嘎吱”呻吟着，就像是个年迈的老人在发出叹息。

　　知道这个王冲的来意的几个学员都是紧张的关注着，认识王冲的都在抱怨着：“你怎么把大冲也给叫来了！他是练空手道的，脾气又暴躁，万一被教练给打残废了怎么办呀……”

　　这话听在王冲耳朵里，顿时气得王冲猛地回头一瞪眼珠子，那几个认识他的都不敢吱声了。其他学员似乎也发现了气氛的不对，都把目光聚焦在了洛阳和王冲两人的身上。

　　京灵正在报名办公室里给新学员们做着登记和收费的工作，根本就不知道外面发生了什么。

　　见洛阳一直不理会，王冲不禁怒火上冲，他是人如其名，脾气冲得很。但是却不是个蛮不讲理的人，也要讲究个师出有名。

　　“你们几个”王冲忽然回头向他的朋友吼道，他的朋友有五六个人，被王冲一叫，都讪讪的看了过来。

　　“我知道你们武馆现在缺人，现在跟我一起来的，有三个人。还有两个，是你们武馆的学员。你和我打一场，如果你输了，马上给那两个你们武馆的学员退钱，让他们跟我去学空手道！如果你赢了，我马上和其他三个朋友一起把学费交了，而且我还会给你拉十几个人过来！怎么样？”王冲盯着洛阳，这么大的诱惑，他不相信洛阳会不动心。

　　洛阳不禁摇头苦笑，看来这王冲还真是个好勇斗狠的性格啊。这种人，如果能够收服，会踏踏实实的跟着你，把你真当父母一般孝敬着。但如果收服不了，可就是个心腹之患了，败起事来，他也一样很来劲儿。

　　你要说他有什么所图，其实他还真没什么所图。完全就是想跟洛阳打一场，没什么坏心眼，仅此而已。

　　“来啊！站起来打啊！”王冲虚空挥舞着拳头叫嚣着：“别告诉我你不敢啊！”


第23章 这就是玄意拳！

　　有的年轻人，血气方刚，总是七个不服八个不忿的，学了几手功夫就自以为打遍天下无敌手了。这种年轻人如果给予一点磨难，往往就会造成两个极端，一是从此虚怀若谷，踏实练功，假以时日就能雕琢成器。或是从此一蹶不振，摔倒了就再也爬不起来。

　　就看这个王冲，会是哪一种了。

　　洛阳淡淡然的道：“你尽管用你最厉害的功夫进攻我好了。”

　　这并不仅仅是一种姿态，而是表明了洛阳真的根本没有把王冲放在眼里。这种赤裸裸的蔑视，顿时把王冲的血性给调动起来了。

　　王冲双拳一攥，顿时发出一串“噼里啪啦”的关节响，腮帮子上青筋直跳：“站起来！”

　　听到王冲的大吼，洛阳微笑着摇头：“不必了吧。”他有心让王冲输得心服口服，同时也给今天来报名心中还有的新学员鼓一鼓劲。

　　“如果你能逼我站起来，算我输。”

　　这一句顿时犹如一石激起千层浪，院子里的新老学员们都是议论纷纷起来，如果说洛阳能够打败王冲，这里面很多人都信。可是如果说洛阳连站都不站起来，就能赢了王冲，可就让很多人都为之质疑了。

　　“你”王冲彻底被洛阳给激怒了，忽然大吼一声，疾跑几步冲刺上前一腿踢向洛阳的胸口。这一脚虽然看起来气势凶猛，但是洛阳却看得出来王冲其实本意是想把自己给逼得离开藤椅而已。

　　这小子倒是本质不坏，洛阳心想，他也不躲不闪，只等王冲那一脚踢过来时，洛阳迅疾的发出一记刺拳，正正的迎上王冲足心。

　　“哎呦……”

　　王冲顿时感觉一股极大的力，就像面对着的是大海中的惊涛骇浪一般无法抵御。他整个人都向后倒飞了出去，直飞出去五六米远落在地上之后，他急忙想再站起来，却发现这一条腿竟然又痛又麻，站都站不起来。

　　“哇！”

　　“好厉害啊！”

　　“天呐！教练到底是不是人啊！”

　　围观的新老学员们顿时个个嘴巴张得老大，发出难以置信的惊叹。有几个是王冲的朋友，知道王冲的身手，他们两三个人也不见得打得过王冲一个。可是人家洛阳教练只是坐着的呀，而且大家看得分明，洛阳只是出了一拳，出了一拳而已，平时好勇斗狠的王冲竟然就失去了战斗力，这也太匪夷所思了啊！

　　“你，你，你这是什么拳……”王冲又惊又骇的望着洛阳，他的腿又痛又麻，一点力都使不上，几次想站起来都再次摔倒。

　　“这就是玄意拳。”

　　洛阳站起身来，淡然的目光扫过场内每一张或惊讶、或畏惧、或崇拜、或狂热的脸庞。

　　“跟我练过两天了的老学员们不知道有没有体会，如果你要发力打人，无疑站着是最易发力的。因为我们打人要用到腰跨力，站立的时候会身以腰为轴、臂以肩为轴的发力。”

　　洛阳说着比了一下出拳的姿势，然后又继续说道：“可是你不能要求别人一定要在你站立着的时候攻击你，我们习武之人平时可能会遇到各种情况，比如有人从背后攻击你，或者在你坐着的时候攻击你、又或者你在靠着、躺着，吃饭的时候、如厕的时候，都是有可能会有人攻击你的。不要笑，我是在说真的，到那个时候你怎么办呢？”

　　学员们本来在洛阳说到“如厕的时候”，都发出了笑声，可是洛阳的提问，却让每个人都觉得确实很困扰。他们中有人打过架的，都有过类似洛阳说的经历。

　　“所以我要求你们站马步，马步除了稳固你们的下盘，同时也可以锻炼你们在坐姿、蹲姿的时候发力。”这才是洛阳要说的本意，因为他发现有老学员因为对站马步的不理解而心生疑窦，今天如此对敌也算是给实地解释一下。

　　要不然刚刚对王冲的时候，洛阳也不需要出拳了，其实只需要一根手指就可以制服王冲的。不过这个要是让王冲知道，肯定是会伤心欲绝了，只怕自尊心受到太大打击而一蹶不振。

　　“洛教练我们要报名！”

　　这个时候，王冲一起来的朋友都在高喊着。他们本来是拉过来凑热闹的，可是在见识了王冲的功夫之后，都是转而变成了洛阳的狂热崇拜者。

　　洛阳满意的挥了挥手：“去报名办公室吧。”

　　说完洛阳背着手向地上挣扎着的王冲走了过去，王冲正在尝试着努力站起来，一看到洛阳逼近吓得急忙手脚并用的往后退：“你，你还要干什么！”

　　“我刚刚以拳力打入了你的麻穴，所以如果我不帮你的话，你的腿会一直麻上一个时辰，哦，也就是两个小时。”洛阳说着走到王冲面前，以足尖飞快的踢了两下王冲的脚踝。

　　王冲顿时感觉整条腿都瞬间轻松了，急忙试探着蜷缩了下，竟然已经活动自如。一下子弹跳起来，王冲不禁又惊又喜，没想到自己刚刚无论如何都站不起来，被洛阳踢了两脚就好了，这洛阳的功夫实在是太神奇了，简直就是见所未见闻所未闻啊！

　　哦不，见过，在电影里！

　　“洛教练，我也要跟您学拳！”王冲忽然大声喊道。

　　洛阳微微一笑，把手一指报名办公室：“去那里报名。”

　　“是，教练！”王冲兴冲冲的往报名办公室跑去了，这种人的性格就是直爽，输了也干脆利落，颇有些古人之风。或许在现在这个时代这个社会，是不圆滑不成熟，可是却很投洛阳的性子。

　　等到了中午休息的时候，洛阳又去找正在数钱的京灵了。他到了报名办公室，却见京灵正在用比蜗牛爬行稍微快一点的速度数着钞票，显得眼神还有点不够用。

　　“怎么？还没数过来？”洛阳惊讶的问道。

　　“唉，施希没来上班，这本来都是她该干的，我哪儿干得来这种活儿啊！”京灵回答完，两眼发黑的一拍桌子：“都怪你！我又忘记数了多少张了！”


第24章 被盯梢

　　“你可真行啊……”洛阳难以置信的打量了京灵两眼，京灵郁闷的猛地站起来对洛阳叫道：“人家本来就不擅长做这些事的嘛！”

　　她这一下站起来的太猛了，即便胸前被白布紧紧的裹住，都是会猛地弹跳了一下。顿时刺激到了洛阳的眼，洛阳私下里吞了一口口水，笑眯眯的拍拍京灵肩头：“数不过来就先别数了，等到施希来了再说嘛。今天一下子收了这么多人，我们的学员已经快四十人了，怎么样？去庆祝下吧？你请客！”

　　“小气鬼！”京灵向洛阳翘了翘小鼻子，她却是大大咧咧的性格，一点都不吝啬的把钞票随手收到一起，厚厚的一大叠，顺手塞在了口袋里：“走吧！我请客！”

　　然后两个人坐车到了武馆下一站地，武馆附近实在太荒凉，饭店餐馆都没有，学员都是坐车回家吃饭了，洛阳和京灵就只有坐车出去吃了。不过京灵正是求之不得，这两天她做饭已经被洛阳给打击惨了。她是长这么大头一回发现，原来做饭好像比练武并不简单多少呀。

　　到了地方，站在家常面馆的门前，洛阳很无语：“你就请我吃这个啊？”

　　“那你还想吃什么？中午休息时间并不充裕，你还想吃着炒菜喝着小酒呀？”京灵理直气壮的说，她倒不是小气，只是就喜欢看洛阳无语的样子而已。

　　“好吧好吧，我吃什么都行。”洛阳知道和京灵辩理那就是秀才遇到兵有理说不清的事情，妥协的和京灵一起走进了面馆。

　　自从和京灵混在一起，前两世加在一起妥协的次数都不如现在多。洛阳对这个刁蛮的武功美少女实在是感觉很没办法，动手打吧，这是自己人；开口骂吧，人家是女孩子；晓之以理动之以情吧，她跟你耍蛮；你跟她耍蛮吧……洛阳还豁不出去这张老脸。

　　所以只好妥协了，洛阳叹着气跟京灵一起走进去坐下来，跟服务员喊了两碗牛肉面，一起吃了起来。

　　京灵刚刚又把洛阳给搞的无语了，觉得特满足，吃面也吃得特香。但是吃了没两口，忽然洛阳把脸凑了过来，由于太近了，吓得京灵差点以为他要耍流氓。

　　“别动，有人在盯我们的梢。”洛阳极小声的在京灵耳边说道。

　　京灵急忙想抬眼看，洛阳又是一声“别乱看”，京灵急忙收回视线，就盯着自己的面碗，小声的问道：“你怎么知道？”

　　“我进来的时候就看到了。”洛阳凑在京灵的耳边，由于距离太近，他鼻息间喷出的热气在京灵耳垂上，让京灵感觉痒痒的，几乎想要笑出来。

　　但是洛阳的话让她不敢笑，而是紧张的问道：“他们在哪里？几个人？”

　　“他们就坐在门口的桌子旁，有三个人，两男一女。从我们一进来，他们就盯着我们看，并且也在小声的说着什么。隔得太远了，这里人又多，我听不清他们说什么，只能断断续续的听到他们说就是他，给他点教训，别轻举妄动……”洛阳在京灵的耳边小声说道，这次说的话有点多，那热热的气息喷在京灵的耳垂、脖子上，京灵感觉浑身都开始酥酥的麻麻的，那种感觉让她陌生而又不知所措，却又不知道为何而不愿避开。

　　洛阳却不知道自己惹了火，继续悄悄说道：“我们就当做不知道，吃吧，静观其变。”

　　说完洛阳撤了，把一个浑身发软的京灵给晾在了那里。

　　“大坏蛋……”京灵咬着牙，悄悄往门口的桌子瞟了一眼，她心想死洛阳你要是骗我的，我一脚拍死你！

　　她是习武之人，眼力也很不错。果然一眼就看到了洛阳说的那两男一女，而她看过去的时候，那三个人中的女人恰好也是看了过来，刚好和京灵瞅了个对眼。

　　京灵顿时感觉自己的两眼像是被锥子刺了一下似的，下意识的避开了那女人的眼，低头扒了两口面，京灵才反应过来，她不禁暗叫那女人好强的攻击性！

　　所谓的攻击性，就是建立在性格的强势上的，比如动物之中，狮子老虎的眼神就极具攻击性，而马、羊的眼神就特别的温柔。所以京灵几乎只一眼就可以判定那女人是个极具攻击性的人，她立刻就相信了洛阳的话，那三个人真的是在盯他们的梢。

　　这是为什么呢……京灵仔细在脑海中搜索了一下，都没有想到这三个人自己在哪里见过。但是最近洛阳得罪了那个蔡天林，蔡天林曾经带人来报复过，再带人来报复也是很可能的。

　　这么想着，京灵就紧张起来了，通过上一次蔡天林带人来闹事，她也知道了，蔡天林是有黑道背景的呀！万一这三个人真是蔡天林的人，那可就危险了。

　　京灵担心着，一看洛阳，吃的稀里哗啦就跟没事儿人似的。

　　大宽肠子！

　　京灵暗骂一句洛阳，她可不敢像洛阳那样若无其事，吃两口就心虚的瞟两眼那三个人，以防那三个人会偷袭。

　　夏弦月是警局刑警队的队长，她今天其实是带着下属到这里来等犯罪分子接头的。可是已经吃了两碗面了，也没等到犯罪分子，这让夏弦月憋了一肚子的火。

　　正在这时，和她同桌吃面的两个下属压低声音道：“夏队长，就是那个男的！”

　　夏弦月目光一扫，果然看到一个穿着运动服的英挺男子陪着一个娇小玲珑的可爱女生一起走了进来，坐下来吃面。

　　皱了皱眉头，夏弦月骂道：“小王、小郑，你们两个瞎了眼睛啊？那男的哪是我们要等的目标？”

　　“不是不是，夏队长您误会了，我们不是说他是目标。”小王连忙解释：“他就是上次我们跟您说过的，在古玩一条街把我们几个兄弟一起撂倒下的那个小子！”

　　“哦？”夏弦月柳眉一轩：“是袭警的那个家伙？”

　　“也不能算是袭警啦，其实他也没动手打我们，可是也不知道他怎么搞的，我们就稀里糊涂的倒下了……”小郑尴尬的说。


第25章 夏弦月

　　“这么说他会武术！”夏弦月丢下筷子，左手从兜里摸出一包骆驼，右手食中二指熟练的往烟盒上一拍，一根过滤嘴香烟被恰到好处的反震力给弹了出来，在半空中划出一道优美的抛物线之后，落点处，夏弦月粉红的舌尖在唇边一舔，便恰好将过滤嘴裹住，舌尖缩回，香烟已经叼在红唇中。

　　同时左手已经把骆驼揣入兜中，右手也同时摸出了ZIPPO铜壳火机，她的绿色军裤别进了高帮牛皮军靴里，这时候一只脚正踩在凳子侧上，ZIPPO火机顺势在皮靴高帮上擦过，带出一溜的火花，凑到唇边点燃了香烟，然后手指灵巧的把火机耍了个眼花缭乱的花式又塞入口袋。

　　这一系列动作娴熟而炫目，显然就是人家习惯性动作。却看得周围原本在偷窥夏弦月美色的食客们都是瞠目结舌，其实夏弦月一进来，就已经引起了人们的注意。

　　这年头，穿着套装的OL、靠夸张的发型和打扮吸引眼球的非主流，人们都见得多了。倒是夏弦月这种女人更是让人有耳目一新的感觉，夏弦月一米七多的个子，沙漠系列的T恤搭配肥大的军裤、高帮牛皮军靴，看起来真是有点另类。

　　不等式偏分的短发颇像蔡天后在《特务J》里的发型，搭配上这身粗犷风格装扮，算是标准的酷帅路线打扮。而夏弦月那如刀削般棱角分明的脸，以及空洞冷漠的眼神，会让人下意识的想起T台模特来。可是偶尔一抬眸子，那无意泄露出的锋芒，却让人下意识的打个寒噤打消了一切遐想绮念。

　　尤其是在夏弦月做出这么一套华丽而酷炫的动作之后，基本上没有谁敢打她的主意了。这看起来并不是可口的小白菜呀，倒像是辣的要命的朝天椒。

　　“应该是吧……”小郑回答，他犹豫了下忍不住小声劝道：“队长，这大庭广众的，您……”

　　“怎么？老娘抽根烟你有意见？”夏弦月横了小郑一眼，小郑立刻缩了缩脖子，闷头吃面去了。

　　“这个月已经连发三次的盗窃文物案件你们都知道吧？”夏弦月吸了一口烟，红唇嘟起，熟练的吐出一串烟圈来：“龙海集团董事长韦四海收藏的一个慈禧太后用过的翡翠鼻烟壶、知名画家杜晓庆收藏的明末清初大家恽寿平的一张山水画和中医世家仙壶门丢失了一件珍贵的明朝手抄本医书！碧翠鼻烟壶价值就在百万以上，那张山水画的现在也值几十万，仙壶门的明朝手抄本医术的价值却是完全无法估量。这小偷应该是个懂文物的，而且三起案件都是找不到罪犯，那罪犯来无影去无踪，我想一定是练过什么轻身功夫的，肯定是个练家子！”

　　“队长，您怀疑这个年轻人是盗窃文物案的嫌疑人？”小王忍不住插口问道。

　　“一来这个年轻人会功夫，二来你们也是在古玩一条街碰到他的，三来当时他在施展针灸救人，综合这几点，我认为他的嫌疑很大！”夏弦月分析的头头是道，而且小王和小郑是越听越觉得靠谱。

　　“那队长您看怎么办？”小郑兴奋的搓着手：“咱们反正是等不到原计划要等的犯罪分子了，要不然咱们去把这小子给抓了？”

　　“再等等。”夏弦月捏着香烟眯着眼吸了一大口，这才说道：“犯罪分子还是要等的，小王你是副队长，就按照原计划带着大家继续守株待兔。这小子小郑和我一起去跟，到外面去下手，以免在这里打草惊蛇，惊动了今天的目标。”

　　“知道了队长。”小王心中又是有点失望又是有点喜悦，失望的是不能和夏弦月一起行动了，对夏弦月他可是早就在心里偷偷的暗恋了。喜悦的是这次他来指挥的话，要是抓到了犯罪分子，可就是大功一件了。

　　“走吧。”洛阳等京灵给了钱，就和京灵一前一后的往外走去。

　　京灵有点紧张，但是还好她跟在洛阳身后。洛阳结实的身材走在前面，几乎把京灵的身影完全覆盖了。这让京灵感觉特别的安全，就像是前方哪怕有着洪水猛兽，都有洛阳替自己顶着的。

　　经过夏弦月他们的桌子时，洛阳的目光似有意若无意的看向了夏弦月。而此时刚好夏弦月也把目光投了过来，两人目光只是交击了瞬间就交错而过。可是这一瞬间夏弦月却是莫名的迷茫了下，那是怎样的一种眼神啊……

　　深邃、无尽，就像是那渺渺夜空般让人难以琢磨。这还是夏弦月头一回在年轻人的眼中读到这些，尽管她回头想想自己好像还是什么都没看出来，却又好像看出来了。

　　夏弦月等他们走过，立刻跟了上去，小郑也紧跟在夏弦月的身后，小王刚想也站起来，立刻被面馆老板给拦住了：“哎帅哥您还没给钱呐！”

　　上了公车，洛阳带着京灵直接坐到了第一排，京灵紧张的对洛阳小声说道：“他们跟上来了！”

　　“我知道。”洛阳若无其事的说。

　　“知道你还不坐到最后一排去？那样就不会被监视啦，你干嘛要坐第一排呢？”京灵奇怪的问道。

　　“因为我们只坐一站地就下车了啊。”洛阳说。

　　“呃，好像也是啊……”

　　后面两排的地方，坐着夏弦月和小郑。小郑放松的对夏弦月道：“队长，看来他们的警觉性一般嘛，都没发现我们。”

　　“你怎么看出来的？”夏弦月眯着眼睛盯着小郑，小郑感觉后背心冒凉气，这位大姐头喜怒无常的，他们队里不管是谁在夏弦月面前说话做事都是小心翼翼提心吊胆的。

　　“他们坐在了第一排呀……”小郑说。

　　“他们早就发现了我们了，刚刚出来的时候那个男的就和我目光对视了一眼……”夏弦月手里捏着ZIPPO铜壳火机不时的玩着花样：“只不过他们有恃无恐或者够嚣张而已！”

　　“要不然，我们还是请求支援吧……”小郑心虚了：“那男的功夫太厉害了，我们安全第一，安全第一啊……”


第26章 跟我走一趟吧！

　　“看你那点出息！”夏弦月横了小郑一眼，小郑顿时想起来了：“对了！队长您可是去年的全国警察大比武女子自由搏击组冠军呀！”

　　夏弦月嘴角现出一抹散发着强烈自信的笑意：“等他们下车，找合适的机会带他们回警局，以免人多地方他们拒捕会伤及无辜。”

　　“没问题，队长那女的交给我了！”小郑胸有成竹的说，有武力强大的夏弦月撑腰，他还怕什么啊。

　　车到站玄意门，洛阳和京灵一起下了车，回了武馆。中午回家吃饭的学员们已经有些先到了的，正在院子里追逐打闹呢，十几岁的少年正是精力无限的时候。

　　“小灵，你先带学员们到练功场地里去练习套路吧。”洛阳对京灵安排道。

　　“那你呢？”知道后面有人跟踪，京灵担心着洛阳，连被叫小灵也顾不得去纠正了：“要不要我帮忙？”

　　“不用了，你也帮不上什么。”洛阳随口说道，可是说完之后看到小灵要杀人的表情，顿时明白过来，连忙补充一句：“我是说我一个人就足够了。”

　　男尊女卑的思想作祟呀，洛阳心中嘀咕着，现在跟以前不一样啦，现在是男女平等啦，以后说话之前还是多斟酌下吧……

　　“哼！敢看不起我，信不信我扁你？”京灵掐着腰对洛阳一挺胸脯：“不要以为你赢过我，就可以在我面前嚣张！我还使出杀手锏呢！”

　　你还能有什么杀手锏啊？连你的功夫都是我传下来的……洛阳硬着头皮没有拆穿这小丫头，笑着点头：“好，好，你厉害还不行吗？快去吧，让学员们抓紧时间。”

　　“哼！”京灵对洛阳晃了晃小拳头，那是无声的恐吓：我一掌踢死你哦！

　　京灵对洛阳还是放心的，见识过洛阳的功夫，京灵心里很明白，现在玄意门武馆里第一能打的肯定是洛阳了。而且洛阳一来已经是玄意门的教练，二来又有着世交渊源，三来这几天都是和京灵形影不离，京灵这性格，早就把洛阳当成自己人看待了。所以她放心的交给洛阳去处理，自己组织着学员们去练功房练习套路。

　　夏弦月和小郑一前一后的走到玄意门武馆大门口，夏弦月冷笑道：“原来是武馆的，怪不得会功夫。”

　　“啊，是玄意门的！”小郑一看到玄意门的大牌坊不禁吓了一跳，连忙劝道：“队长，这是玄意门武馆呀！”

　　“老娘不识字吗！”夏弦月瞪了小郑一眼，却是眯着眼打量了一眼玄意门的牌坊：“奇怪，这里怎么会也有一个玄意门？”

　　夏弦月并不是燕山市的人，而是来自于临近燕山市的另一个大城市燕海市，她是从燕海市调过来燕山市工作的。所以她对燕山市的情况并不是很了解，但是看到这个玄意门，却让她大感惊讶。

　　“队长，这里当然有一个玄意门呀！都上百年历史了，很有名的老武馆，有着不少脍炙人口的传说呢！不过现在好像有点衰了……对了，除了这儿还哪里有玄意门吗？”小郑很奇怪夏弦月的反应，忍不住反问道。

　　夏弦月皱了皱眉头：“算了，也许只是重名。这事儿以后再说，我先进去找那小子，你去看看有没有后门，免得被那小子逃脱了！”

　　“知道了队长！”小郑应道。

　　夏弦月走进了玄意门的大门，不禁心中冷笑，果然只是重名而已。自己知道的玄意门，是何等的气派，又是何等的昌盛，几乎每个班的学员都多达百人以上，一切设施都是国际化、现代化，哪里是这里破败了的武馆可以比的？

　　或许是燕海市的玄意门太兴隆了，所以燕山市这边有人在邯郸学步东施效颦吧？夏弦月这么想着，对这里不禁心里充满了成见和鄙夷。

　　“嘎吱……嘎吱……”这是藤椅摇动的声音，夏弦月对这声音实在是太熟悉了。几乎是从小听到大的，她犹记得在自己小的时候：院子里，蛐蛐蝈蝈叫得正欢，自己在猫在草丛里抓蛐蛐，月光下，爷爷躺靠在藤椅上，笑眯眯的看着自己，藤椅一摇一摇的，就是发出这种一模一样的“嘎吱嘎吱”声。

　　藤椅上躺着一个男人，他穿着古朴风格的武师服，显得很不合时宜。冷眼一看，夏弦月几乎以为是自己的爷爷呢。可是再仔细一看，却正是自己刚刚一直跟踪的男人那个年轻男子穿着这一身衣服竟然看起来很合适，隐隐的竟然有着宗师的气质。

　　夏弦月冷哼一声，是他！

　　看他这优哉游哉的样子，显然就是嚣张的等着自己找上门来呢！这种态度，看来这小子做那连环文物盗窃案的可能性很大啊！

　　连环文物盗窃案在燕山市引起的社会影响十分恶劣，更是在国际上引起关注。上级震怒，要求燕山市警局限期一个月之内一定要把案犯抓捕归案，连同失窃文物也要完璧归赵。

　　警局里自局长洛军以下，每个人都憋着一口气，一定要把这文物罪犯绳之于法。

　　既然今天可能遇到了犯罪嫌疑人，夏弦月决定无论如何也要把这小子带回警局里去调查了再说。

　　走上前，夏弦月冷笑道：“走吧。”

　　“去哪里？”洛阳闭目养着神，但是他的脑海中已经清晰的勾勒出了面前的女子一举一动，哪怕是眨一眨眼睛都逃不过他的感官。

　　“别装糊涂了，你不是早就发现我们了吗？”夏弦月非常不满洛阳在她的面前还能如此放松，因为这反而让破过不少大案的她都有那么一点点紧张了从来就没见过这么有恃无恐的犯罪嫌疑人。

　　难道他不是？夏弦月不禁有些怀疑自己最初的判断了可如果说他不是犯罪嫌疑人，又怎么会有那么多类同点吻合呢？

　　夏弦月仅仅是迟疑了一下，就立刻否定了自己怀疑。抓错了，最多打个报告写份检查，可是如果因为迟疑而逃逸了罪犯那可就太亏了！

　　“对不起，跟我走一趟吧！”夏弦月说着伸出手来抓向洛阳的手臂，她这一下用出了擒拿手的手法，暗藏九种变化，就是生怕洛阳会忽然暴起拒捕。当然，如果洛阳不拒捕的话，这只是普通的抓住洛阳的手臂而已。

　　“我们警方需要请你协助调查！”这话是夏弦月接下来要说的，可是，她还没有来得及说出口，洛阳就动了。


第27章 牡丹花下死，做鬼也风流！

　　洛阳对官差、捕快或者衙役都毫无好感。

　　第一世的时候，洛阳是为了能够随意翻阅宫廷之中收藏的天下秘本医书，才同意做御医的。但是同时他也亲眼目睹了一位宁死不愿进入宫廷做御医的同行，惹怒官差惨遭送命。

　　第二世的时候，俄国大力士在燕山市设下擂台，竟然将一名武师在擂台上活活打死。这才激怒了洛阳，上擂台签下生死状，将那俄国大力士一脚踹得五脏碎裂，当场喷血而亡！就在这时，又是清朝的捕快将枪口对准了洛阳，如果不是洛阳曾经点拨过朝廷重臣九门提督的武功，有九门提督暗中使力救助，只怕那一次洛阳就会反而死在自己国人的枪口之下……

　　现在的官差、捕快都叫警察了，甚至他老爹洛军都是警察，但是洛阳并没有因此而对警察有什么好感。他记得很清楚，老爹的那些同僚叔叔伯伯们，在老爹看不见的时候，对洛阳自然流露出的鄙视和嘲笑的眼神。

　　所以洛阳确实已经猜出了夏弦月是警察的身份，可是以他的眼力，自然也看出了夏弦月所使的擒拿手。如果夏弦月没有动手而是上来就客客气气的请求，洛阳也许会看在自己老爹也是警察的份上配合她一下。

　　可是夏弦月竟然对洛阳用了擒拿手，这便让洛阳有些恼了，可是洛阳也不想把事情惹大到让老爹知道的地步，这一世，老爹已经为自己操碎了心了……

　　所以洛阳不动手色的把手一滑，就像是夏弦月故意的一般，刚好抓住了洛阳的手。

　　洛阳戏谑的道：“男女授受不亲，美女你抓我的手做什么？”

　　“你……”夏弦月是又惊又怒，惊得是她本来是要抓洛阳手臂肘弯的，就算有偏差，好歹也抓到手腕吧？怎么竟然就抓到了洛阳的手呢？而且这角度……也不知道怎么搞的，竟然还是十指相扣这种情侣间才会出现的暧昧姿势……

　　别看夏弦月性格很豪放跟男生似的，抽骆驼，张口就是老娘怎样怎样，可是这并不代表她在性方面就很随便放荡。被洛阳抓住手，夏弦月愤怒的甩着手：“放开老娘！”

　　“你有没有搞错？你先来抓我的手，好吧，我让你抓了。可是现在你又要我放开，哪有那么便宜的事情？你是不是想始乱终弃？你当我是很随便的人吗？”洛阳前两世那也是青楼常客，身为第一御医和武学宗师的他同样也有着风流不羁的一面。

　　这夏弦月虽然穿得打扮很中性，却是有着一副姣好的面容。虽然是小麦色的皮肤，但是搭配她的穿着却更显野性魅力。洛阳抓着她的小手，就故意调戏了一句。

　　“……老娘也不是随便的人！”夏弦月咬着牙，她是全国警察大比武女子自由搏击冠军，出身武学世家从小就学武，手上的力道也绝不输给男人。心想这可是你自找的！她小手用上了力，存心要把洛阳的手捏痛，以示警告。

　　曾经有个流氓老大也想占夏弦月的便宜，就是被夏弦月一用力直接将手骨给生生捏断了。那流氓老大原本绰号叫刀疤五，现在已经改叫鸡爪五了……

　　可是她失望了，她用上了力，可是对方的手就像是毫不受力一般。而洛阳脸上的表情也是极其自然随意，这让夏弦月气得咬牙切齿，偏生就邪了门，这比试手力，如果不能把对方握痛，那就是会被对方给握痛。可是现在这情况她不但握不痛洛阳，竟然连自己的手都没有感觉到痛……

　　难道，难道这是爷爷曾经说过的外功的第二重境界暗劲？

　　暗劲能够克制对方和感触对方劲的来龙去脉，这暗劲的奥义，便是一个“活”字和一个“柔”字。活，是圆活不滞，变化莫测。柔，是劲似抽丝，连绵不绝。

　　可是这暗劲的境界，即便是夏弦月的爷爷据说也是到了四十岁之后，才进入到这个境界的。这洛阳不过是个二十岁左右的年轻人，看着比自己好像都要年轻得多，他怎么可能练成了暗劲？

　　夏弦月难以置信的看着洛阳，洛阳却是调笑道：“怎么？你刚刚要我放开，我已经放开了，可是你怎么还抓着不放呢？难道你还舍不得我？”

　　夏弦月低头一看，果然洛阳的手已经是放开的姿势，却是自己在紧紧的握住对方的手。这让夏弦月脸红了一下，可是她也是个十分要强的女孩，被洛阳激起了好胜之心，这时也顾不得放手，更是将浑身力气汇聚于手指，憋得脸都红了：“舍不得你？哼！老娘捏不死你！”

　　“好吧，你捏死我吧！牡丹花下死，做鬼也风流！”洛阳摆出一副慷慨就义的神情。

　　夏弦月这一捏下去，甚至用上了刚劲。这也是她现在所达到的外功境界，刚劲练到了炉火纯青之时，拍碎砖头就太小儿科了，毫不夸张的说，单掌开碑都是轻而易举！

　　可是夏弦月却忽然发现，如果自己的手是铁，那对方的手就是百炼精钢！别说捏死对方了，不被对方捏死那就是对方心慈手软菩萨心肠了……

　　这一下重手疼得她眼泪都差点掉下来，可是夏弦月是个要强性子，强忍着一声都不吭。

　　洛阳也不是个爱欺负女流之辈的人，只是戏耍一下也就适可而止了，嘴上还不忘占句便宜：“既然你都想捏死我了，唉，强扭的瓜不甜，我看我们还是分手吧。”

　　夏弦月顿时感觉洛阳的手就像是滑不溜丢的泥鳅一般，从自己的手心里轻而易举的就滑了出去。夏弦月却更是怒不可遏，也顾不得手痛，抬腿就是一腿踢过去，怒吼道：“妈的老娘跟你不共戴天！”

　　洛阳却是跟凑巧了似的躺到了藤椅上，恰到好处的躲过了夏弦月的这一腿。夏弦月不禁一愣，心想他到底是故意的还是碰巧了？要是碰巧了，哪里会这么巧？要是故意的，他未免也太厉害了吧？

　　正在这时，后院的方向，忽然有人在歇斯底里的大喊：“有贼抓贼呀！”

　　夏弦月面色一变，急忙往后院的方向跑去，她刚跑出两步，就感到身边劲风逼人，急忙一闪身，却发现是洛阳以极快的速度超过了自己。


第28章 大骗子

　　“哼！”不服气的夏弦月立刻使出吃奶的力气来，紧紧追在洛阳的身后，她几次发力想要超过洛阳，却发现总是会有那么一步的距离无法跨越。

　　她却忘记了，自己是直接起步的，而在自己起步的时候，洛阳还在藤椅上躺着的，他是怎么在这么短的时间里完成了起身、加速的过程呢？

　　洛阳一直保持着领先夏弦月一步的距离跑向后院，好在夏弦月的速度也不慢，这样能够尽快赶到。结果却是看到一个四十多岁看起来像老实巴交农民的汉子，正在用大扫帚劈头盖脸的扑打着一个年轻男子。

　　这大扫帚是细竹子捆绑制成的，别看那一根根竹枝很细，但是抽在人脸上身上，那疼痛可就只有抽谁谁知道了。那年轻男子双手抱着头“哎呦哎呦”直叫，恨不得找个地缝钻进去。

　　“抓贼呀”那农民似的汉子扯着嗓子喊道，这个汉子就是玄意门负责清洁的来福。而那年轻男子，自然就是去找后门的小郑。

　　“住手！警察！”夏弦月又羞又怒的喊道，看到自己的下属被人这么抽打实在是很没面子的事情。

　　“警察来了！你死定了！”来福又狠狠的抽了小郑两下，才收回了大扫帚，露出憨厚的笑容来瞅着夏弦月：“警察同志您来的太及时了，咋这么及时捏！”

　　“……”夏弦月黑着脸过去一把揪起来小郑，只见小郑脸上一道子一道子的血印子，瞅着跟被人抓了脸似的，要多凄惨有多凄惨。

　　“来福，啧啧，你下手够狠的啊！”洛阳认出来小郑是跟夏弦月一路的，便放下心来，抱着胳膊若无其事的打趣起来福了。

　　“怎么回事？”这时候京灵也带着学员们赶过来了，刚好就赶上这一茬了。

　　“少馆主你听俺说，刚刚俺在这儿扫地捏，忽然就看见一个人从墙头上翻进来咧！俺一想，俺是跑捏，还是抓捏，要是跑喽，这东西丢咧，到时候你要是赖俺可咋办捏！所以俺一咬牙一瞪眼，冲上去用扫帚一顿拍，然后你们就都来咧……”来福操着一口流利的方言主动跟京灵汇报情况：“少馆主，俺立功咧！这个月你可要给俺多发点奖金捏！”

　　虽然地方口音浓重，但是在场每一个人都听懂了。夏弦月更是尴尬的要命，揪着小郑脖领子低喝道：“老娘让你找后门，你为什么翻墙进来？”

　　“队长，呜呜……”小郑抬起脸来哭了：“我不是没找到后门嘛，急着来支援你，我一着急就翻墙了……”

　　“哟，这不是跟着我的那位警察同志吗？”洛阳一副刚刚认出来的表情，拍着来福肩头：“来福，你完蛋了，你打的可是警察呀！”

　　“不可能！”来福一梗脖子，有着乡下人的固执：“警察同志能干出这操蛋事么？”

　　他这句话顿时引起大家的哄笑，京灵却是板着小脸对夏弦月质问道：“你们是警察吗？警察光天化日之下放着门不走，翻墙而入算是怎么回事？两位警官，我一定会向警局投诉你们的！”

　　“你可以去死了！”自己下属让人给打了，夏弦月气得要命，可是却无可奈何。谁让自己下属翻墙而入，理亏啊！

　　揪着小郑的脖领子，夏弦月觉得再待下去一秒自己这如花似玉的脸都没法要了。学员们的哄笑，就像是大嘴巴子一般一巴掌一巴掌的抽着她，夏弦月是个自尊心特强的人，却也是个公正无私的人，很严肃的对洛阳和京灵说道：“对不起，是我的下属做错了，我在这里正式向你们道歉。”

　　“慢走，不送。”洛阳笑嘻嘻的道。他可不想事情再闹大了，要是闹到自己老爹那里去，又麻烦了。

　　京灵冷哼了一声，没开腔。其实她这话也是为了占住上风，本质上她正心虚着呢。

　　“队长，我”小郑十分的委屈，可是被夏弦月瞪了一眼之后，也只好老实儿的跟在夏弦月身后离开了。

　　“好了好了，你们都给我回练功房去！”京灵命令着，学员们个个挤眉弄眼的喊一声：“是！师母！”

　　“什么？”京灵顿时羞得霞飞双颊，可是这帮崽子们已经尖叫着一窝蜂的跑了。

　　“少馆主，嘿嘿，俺的奖金……”来福凑过来憨厚的笑着，却是有一种不达目的不罢休的势头。

　　“好好好，月底发工资的时候一起发！”京灵顺口敷衍道，来福这才心满意足的挂着憨厚的笑容提着扫帚走了。

　　后院里就剩下了洛阳和京灵两个人，洛阳本来也想走，却被京灵一把给拉住了。

　　洛阳低头一看，京灵水汪汪的大眼睛正看着自己呢：“阳子，到底什么事？”

　　“啊，不关我的事儿啊，是他们那些小崽子们闹着玩的吧！”洛阳揣着明白装糊涂，京灵气得一脚踢在洛阳小腿上：“我不是说这个！我是说刚刚那两个警察！”

　　“我怎么知道？”洛阳耸了耸肩，表示自己是无辜的。融合了这一世的记忆，又已经生活了几天，洛阳已经渐渐的真正和这个时代融合了。

　　“那为什么你和那个女警察刚刚在院子里手牵着手……”京灵盯着洛阳的眼睛问道，她似乎有点害怕听到洛阳的答案，却是一定想要知道。

　　“她看上我了，来向我表白，拉着我的手不放。我说对不起你来晚了，我已经有喜欢的人了。”洛阳随口编道，他想起来那练功房是透明玻璃墙，显然是都被京灵给看得一清二楚呀。

　　“那为什么你还不放开她的手？”京灵半信半疑的追问。

　　“她抓得紧呀，可是后来我还是把她的手给甩开了，你没看见？”

　　“那为什么她会踢你？”

　　“这就是因爱生恨呀！”

　　“那后院翻墙而入的警察又是怎么回事？”

　　“……他是来抓奸的吧？”

　　“照你这么说，这两个警察跟着我们就是因为其中一个爱上了你，另一个要抓奸？”

　　“是呀！”

　　“大骗子！敢骗我，我一掌踢死你！”


第29章 我不可以变卦吗？

　　走出玄意门武馆，回去的路上，小郑忍不住问道：“队长，到底情况怎么样？怎么没抓那小子啊？”

　　“抓个屁！”夏弦月瞪了小郑一眼：“只不过是有嫌疑，你凭什么抓？”

　　“那我这一脸不是白挨了……”小郑欲哭无泪了。

　　“你跟我说过这家玄意门有百年历史是吧？我刚刚也看到了他们后院里，还保持着清朝时候的样子，应该还保存有古董文物。小郑，你暂时把手里的事情交一下，然后抓紧时间把这小子跟这家玄意门有什么关系都查清楚了告诉我，没查清楚之前，你带两个人给我密切监视这小子的一举一动。记住！只是跟踪，不要和他正面接触！”夏弦月凝眉想了一会儿，对小郑下了命令。

　　小郑脸上顿时现出喜色来：“是！队长！”

　　夏弦月把目光望向车窗外，玄意门的门牌坊渐渐远去，她的眼神有些迷离，也不知在想着什么。

　　天还没亮呢，京灵就已经先爬起来，穿好了衣服，到院子里去活动了下手脚，然后打了一套二十四式玄意拳。这玄意拳有小玄意和大玄意之分，小玄意是二十四式，大玄意是四十八式。

　　这一套拳打下来，需要耗费极大的精力、体力，所以以京灵现在的修为打一套二十四式玄意拳是游刃有余，四十八式虽然也能打，就有点勉强了，到了末尾就有些后继无力之感。

　　京灵体形娇小，走的是轻灵路子，打起玄意拳时，轻盈如鹿、灵活如猫，煞是好看。打完收势，京灵气息均匀，用白布紧紧裹着的胸部都是在微微起伏，额头鬓角生了细细密密的一层香汗。

　　看了看天色，京灵又忍不住往后院门口外望了一眼，小声嘀咕着：“真是的！昨天那么早，今天到现在还不来……”

　　洛阳今天却是不会去了，他已经和李自清约好了，就是今天会去燕山医科大学附属中医院，参加给米国人约翰布朗做心脏手术。

　　做针刺麻醉对于洛阳来说，并不是头一回了。尤其是到前世的时候，有真气作为辅助，让他的针刺之术如虎添翼。可是现在洛阳的真气只是初成，要做针刺麻醉会极其消耗真气，洛阳整晚上都在养精蓄锐，就为了今天这次心脏手术。

　　所以他早上就没有去玄意门武馆后院里练功，到了早上八点钟，洛阳就收了无极势，让人眼花缭乱的拔出了身上致命三十六穴上插着的银针。有这三十六根银针刺穴的相助，这一夜的修炼不但起到了调养的作用，真气的修炼也是事半功倍。

　　起床之后洛阳就把自己的太乙九宫针准备好了，或许今天可能会用上。除了太乙九宫针以外，洛阳也准备了一套银针随身备用，毕竟太乙九宫针数量还是有限，只是在最关键的时候发挥作用而已。

　　这两天合住的接待小姐施希都没在，所以洛阳可以肆无忌惮的去往身上插针去修炼。要是施希回来了，洛阳还不知道怎么办好呢。

　　大约八点半的时候，门被敲响了。

　　洛阳打开门一看，却原来是李茂才。李茂才今天拄的双拐，看到洛阳开门出来，很兴奋的说：“高人，我来接您了！车子就在下面等着的！”

　　“你是怎么上来的？”洛阳惊讶的看了一眼楼梯，虽然这只是二楼，可是对于一个拄着双拐的残疾人来说，未免还是有点太夸张了吧？李茂才又不是四大恶人的老大！

　　“我……”李茂才满头大汗的，陪着笑道：“我是扶着楼梯上来的……”

　　“谁和你一起来的？”洛阳倒不着急下去了，靠着门框抱着胳膊盯着李茂才的眼睛问道。

　　“李院长亲自来的，他现在正和司机在下面等您呢，咱们快下去吧！”李茂才显得有点心虚，紧张的催促道。

　　“我不去了。”洛阳坚决的说。

　　“为什么？”李茂才大吃一惊，显然没想到洛阳之前还说的好好的，今天会突然变卦。

　　“我为什么要帮一个宁愿让残疾人爬楼梯，也不肯放下自己那虚无自尊的人呢？”洛阳冷笑着反问。

　　“不，不是……”李茂才结结巴巴的说着，却是神情十分慌乱：“高人您可一定要去呀！这可是说好了的……”

　　“我不可以变卦吗？”洛阳盯着李茂才的眼睛，此时他眸子中闪过凌厉的光芒，笼罩着李茂才感觉像是周围气温都下降了好几度。

　　“不是的……”李茂才头上冒着豆大的汗珠，半晌才憋出一句：“其实，是李院长架着我上来的，他要我不许告诉您……”

　　洛阳的目光一闪不闪的盯着李茂才，见李茂才说完之后虽然满面懊悔，却是好像心里放下了什么似的。他估摸着这句应该假不了，这才缓和下来脸色：“李院长倒是个有意思的人，李茂才，以后和我说话最好不要撒谎。我最讨厌别人把我当傻子。”

　　“是是是……”李茂才满口答应着，刚刚洛阳盯着他的时候，他就感觉像是被一座大山压迫在头顶上，有种不堪重负想要摔倒的感觉。直到洛阳缓和下来，那种感觉才消失。李茂才不禁心惊肉跳的想，谁还敢在你面前撒谎呀……

　　洛阳并没有问李茂才和李自清是什么关系，虽然他们之间看起来很有些故事。但是这和洛阳无关，洛阳也不爱去管别人的闲事。

　　他只是事事直指本心，凭的是自己喜好做事而已。如果李自清真的是为了他个人的面子，而要李茂才一个残疾人自己爬楼梯的话，即便中医千年名誉毁于一旦，洛阳也一样是不会去的。

　　说他心眼小也好，说他不顾全大局也好，他就是这个性子。

　　“走吧。”洛阳说着关好了门，和李茂才走到楼梯前，李茂才尴尬的说道：“不好意思，可能需要您帮下忙……”

　　洛阳把手轻轻一托李茂才的胳膊，李茂才顿时感觉身上一轻，竟然像是在腾云驾雾一般施不上力。他惊恐之下，却是眨眼间就到了楼门口。


第30章 老人？

　　“高人！高人呐……”李茂才惊讶的叫道，洛阳横了他一眼：“以后叫我名字。”

　　“是，高人！”

　　“……”

　　洛阳上打开了后车门，正和李自清的目光相迎，李自清往里面让了让。洛阳却是转过身把李茂才拉过来：“你坐后边儿吧，好上一点。”

　　“啊，不是，您坐，我不能……”李茂才有点慌神，他没想到洛阳竟然会这样做。

　　“我想在前面吹吹风。”洛阳无所谓的笑了笑，完全无视李自清的惊怒表情，坐到副驾驶座位上去了。虽然李自清是扶李茂才上的楼，可是也不代表洛阳就对他会有什么好感。把可笑的面子看的别什么都重的人，洛阳就偏偏不喜欢给他面子。洛阳肯出手帮忙，本来也不是为了帮李自清。

　　李自清很想哼一声表达自己的愤怒，可是想到医院里正在等着的病人约翰布朗和米国驻燕山领事、米国心脏手术专家，还有国家卫生部领导、市长、国内外的各大媒体记者以及燕山医科大学校领导，都在翘首以望着洛阳的前去呢。

　　压抑着满腔的怒气，李自清横了李茂才一眼，想骂他一句，却怕又惹到了洛阳，只好把什么都咽在肚子里。心里想着一切以大局为重，只要能够顺利完成针刺麻醉，就算被洛阳无视又有什么不能忍的？

　　车子一路开到了燕山医科大学附属医院的门口，中医院其实只能算作这附属医院的一个独立的科室罢了，实际上还是在一栋楼里。

　　院子里是一个人工荷花池，荷花池里喷泉交汇着喷出一道道水雾，把这荷花池笼罩得有点情深深雨蒙蒙的感觉。荷花池的后面，就是大楼的正门，此时米国布朗集团总裁约翰布朗和米国驻燕山领事、米国心脏手术专家，还有国家卫生部领导、市长、国内外的各大媒体记者以及燕山医科大学校领导、医院院长等等，再加上约翰布朗的秘书、助理和各位领导的秘书、各大媒体的摄像记者、护士什么的，上百人等在了这荷花池旁。

　　每个人都已经知道了，中医学院院长李自清请来了一位中医针灸大师来合作进行中医麻醉。每个人都在心中想象着，这样一个连全国有名的中医专家李自清都自配不如的大师，会是一个什么样子。

　　鹤发童颜？

　　仙风道骨？

　　满口之乎者也？

　　几乎每个人的脑海里都是浮现出这种形象来，包括米国人们也是这样认为的。毕竟他们所接触到的和中医有关的，无论是专业报告，还是电影里塑造的形象，无一例外都是个老人。

　　这时约翰布朗正在和国家卫生部的副部长廖先国通过翻译交谈着，约翰布朗是个五十多岁的老人，斑白的卷发下却有着一张好似喜剧明星的脸，看起来和曾经执教国家足球队挺进世界杯三十二强的米卢颇有些神似。

　　“亲爱的廖部长，李院长请过来的中医大师是不是年纪很大的老人？”

　　廖先国也不知道这个中医大师是不是个很老的老人，在这之前他甚至不知道今天还要等一个什么中医大师。这几天他都是夜夜笙歌，无酒不欢，美其名曰是和地方卫生系统交流沟通，其实干的尽是这种勾当。

　　至于中医会怎么样，廖先国才不在乎呢。他不过是个副部长，而且还有两年，他就可以圆满退休了。这件事落实到的是全国知名中医专家李自清的身上，出了事，和他廖先国有什么关系？再说现在中医已经几乎完全要被西医所顶替了，完全是在夹缝中生存的。

　　如果不是这位号称全世界最有钱的十个人之一，坚持要进行针刺麻醉，廖先国才不会在这里耐着性子去等什么中医大师呢！

　　但是约翰布朗的话，怎么可能不回答呢？廖先国干咳了两声，想当然的应和道：“是的，是一位年纪很大的老人。”

　　“可是年纪很大的老人，在我们国家是不会被允许以医生的身份去参加这种危及生命的心脏手术的。”约翰布朗耸了耸肩说，他倒不是有意去挑刺，这可是事关他的生命呢，他能不在意吗。

　　“哦，这一点请您放心。在我们国家，中医这个职业，是年纪越大越可以信赖的。老，代表了丰富的经验，对吧？”廖先国打着官腔回答，他很郁闷回答这类问题，可是对方是约翰布朗，是外宾，还是国家都很重视的外宾，他不能不陪着笑脸说。

　　“是吗？布朗先生，在做麻醉的时候，如果您感觉到有一种像是被缝纫机连续穿刺的疼痛，请不要怀疑，那一定是这位老人手抖了！”这句话是从米国来的心脏手术专家麦克说的，他说这话的时候，眼神中的不屑就像针刺般刺痛了廖先国比牛皮还厚的脸皮。

　　廖先国就想发作，以他的身份，就算在卫生部里有几个敢这么跟他说话的？可是看了看对方的金发碧眼，想了想对方外宾的身份，廖先国把脸别到了一边只当喷群水声太大没听见。

　　“麦克先生，请注意您的言辞！也请您尊重我们的中医！”市长贺劲松冷冷的说。

　　“怎么？难道我说的有错吗？”麦克也知道自己的话大概有点过分，便补充性的摊开双手道：“可是你们必须明白，老人都是会眼花的，也会反应迟钝，甚至可能患有帕金森，这都是年纪大的人不可避免的事实存在。难道不是这样的吗市长先生？”

　　市长贺劲松眉头一皱，刚要出言反驳，约翰布朗却已经先开口了，而且是毫不客气的打击：“麦克先生，全世界能够给我做心脏手术的人，至少能够组成百人合唱团。可是全世界能够给我进行针刺麻醉的人，暂时，就只有这一个。”

　　“……好吧好吧，您说的对。”麦克耸了耸肩，心里极其不以为然。

　　市长贺劲松冷哼一声，心里却也是在暗地打着鼓。按理说这约翰布朗的心脏手术成功与否，和他并没有直接的关系。可是他也是对中医有着一种狂热的信念，这信念来源于一次生命的急救，所以他很担心这位素未谋面的中医大师是否应付得来。

　　如果是他，应该可以吧？贺劲松的脑海里不禁浮现出一个年轻的身影。


第31章 太让人意外了

　　一辆现代轿车缓缓的驶入医院大门直接开到了荷花池旁，约翰布朗和贺劲松等人都是心中一喜，麦克、廖先国等人却是心中很没好气。

　　麦克是一个并不相信中医的人，他对西医有着忠实的信仰。再加上有些人对中医的神化，导致了麦克对中医的质疑。而且麦克至今只是遇到过几个沽名钓誉、名过其实的垃圾中医，就以为中医不过如此。

　　他是一个西医心脏专家，虽然年纪也不过三十多岁，却已经是心脏手术领域中的权威了。正是意气风发的时候，走到哪里都是受到礼遇。刚刚让他去等这个中医大师，就让麦克觉得很没有面子，加上他对中医一直以来的蔑视，才引发了他和市长贺劲松之间的碰撞。

　　但是贺劲松是市长，和麦克之间并没有什么直接矛盾。麦克现在心里不爽的人是即将见面的中医大师，就是这个人让本来该是今天手术主角的他，成为了配角。也是这个人，让本来待他如上宾的约翰布朗甚至也不惜翻脸。他没理由和贺劲松较劲，也得罪不起约翰布朗，可是这个未见面的中医大师，却已经先让麦克如鲠在喉了。

　　廖先国却是另一番想法，他本来是不想来的。已经就要退休了的他，这时候正是不求有功但求无过的心思。可是由于部长另外有事分不开身，他才不得不来。本来以为稀里糊涂糊弄一下也就过去了，没想到偏偏又节外生枝。

　　廖先国看约翰布朗很不爽，你说你这么有钱非要跑这儿来中医麻醉干什么？你们米国技术不是最先进的吗？廖先国看麦克也不爽，你丫的哪那么多废话，少说一句能死啊？廖先国看贺劲松都不爽，哥都装没听见了你站出来装什么大瓣蒜啊？得罪了外宾怎么办？造成不良国际影响怎么办？廖先国就是典型的那种看谁都不爽的人，可是他拿约翰布朗没辙，人家是全世界最富有的十个人之一。他拿麦克也没辙，人家是外宾，自己管不着。他拿贺劲松也没辙，彼此不是一个系统的，他也没什么能拿捏人家的。

　　这样一来，廖先国的气最后就全归结到尚未谋面的中医大师身上了。丫的要不是你，哥堂堂一个副部长至于在这儿受这个气吗？

　　车停下来了，李自清先下了车。做中医的，都是有那么点傲骨在。李自清走过去之后，对别人包括约翰布朗在内都只是点了下头算是打招呼，只走到燕山医科大学校长蒙田面前汇报：“人，我已经带来了。”

　　众人都是瞠目结舌的看着现代轿车他们看到副驾驶座位上的一个年轻小伙子下了车，到后边开门，先拿出一副拐杖来，然后扶出了一个残疾人，帮助这残疾人架好拐杖，才和残疾人一起走了过来。

　　“啊哈这可真是太……让人意外了！”麦克忍不住嘲笑起来，不过中途想起了约翰布朗刚刚的脸色，他立刻临时改变了要说的话。

　　“没想到贵国的中医大师竟然是一个残疾人，我真的难以想象，这样一个双手要用来拄拐的中医大师，他是用哪里来给人针灸的呢？”

　　此刻约翰布朗也是脸上流露出质疑来，他很难相信一个残疾人可以做针灸。可是中医在约翰布朗的眼里本来就是一个神奇的力量，却也说不准这个残疾人会有什么惊人之处。

　　廖先国却是拧起眉头低声斥责道：“李自清，你在搞什么鬼？你从哪里找了个瘸子来？米国领事都在这里的，国内外的大媒体也都在这里，出了岔子这责任你担得起吗！”

　　蒙田扶住李自清的肩头，小声说道：“老李，这不是你儿子吗？你大早上的让这么多人等着，就是去接你儿子？”

　　“不，当然不是。”李自清回答着蒙田的话，却是横了廖先国一眼，然后回头看去。只见洛阳是扶着李茂才在走，难怪会被人误会了。可是这一刻，却让李自清心里一哆嗦，不知道该说什么好。

　　缓了口气，李自清才开口说道：“我来为大家介绍一下，我今天特意请来的民间中医大师洛阳先生！”说着李自清跑过去到洛阳的另一边，一起走过来。如此一来形成他和李茂才把洛阳夹在中间的形势，以此突出了洛阳的存在。

　　这样一来，众人才把目光都聚集在了洛阳的身上。

　　可是看清楚洛阳之后，就更是引起了所有人的震惊。

　　如果说李茂才是那个中医大师，至少他的年龄还有点像，三十多岁的人，正是年富力强，麦克就是这个年龄段的。可是洛阳脸上还带着稚气呢，怎么看都是二十岁左右的人。这么年轻的人，无论国内还是国外都是刚上大学的年轻人，怎么可能是中医大师？

　　“哇噢这可真是太太太太……让人意外了！”麦克耸了耸肩，摇着头揶揄着：“我很想知道他今天来这里，有没有经过他妈妈的同意！”

　　约翰布朗的脸上更是掩饰不住的失望和不信任，让这么一个看起来甚至比他的孙子大不了几岁的年轻人做针刺麻醉吗？

　　“亲爱的廖部长，你要知道，这是要做心脏手术，而不是切除盲肠什么的。还有，刚刚您不是说来的会是一位老人吗？”

　　听到约翰布朗的话，廖先国也是更加头大了。他恨恨的瞪了李自清一眼，低声喝道：“这就是你请来的中医大师？”转过脸，换上笑容，廖先国维护着国家的体面：“嗯，关于这个问题，布朗先生，我刚刚只是说老代表了经验丰富。而年轻人同样有着老人所没有的朝气、干劲，这是年轻人的优势。”

　　米国领事杰克走过来摇了摇头：“廖部长，我希望你们能够真正重视到这个问题，布朗先生的健康，对于我们国家来说都很重要。”

　　“请你们相信我！”当所有人都质疑的时候，李自清这个倔强老人挺身而出：“他一定可以做好针刺麻醉，对于中医，他比我懂的更多！”


第32章 告诉你一个秘密

　　“我想这位李院长一定是搞错了，现在不是在比谁更差！好吗？”麦克不耐烦的摇了摇头：“我们需要的是一位真正可以帮助布朗先生做麻醉的人，不管他是中医还是其他什么玩意的。”

　　当然，做翻译的当然不可能是把侮辱性的话直接翻译，一般都是折中一下。反正在场的中方人士也听不懂，就算懂点英文，口语也是无法和外国人直接交流的。

　　可是就算这样，这话听到洛阳耳朵里，洛阳也是忍无可忍了。前面他没听到的也就罢了，这句他听到，怎么可能任由人如此践踏？

　　“你能替那个什么布的做针刺麻醉吗？”洛阳走到麦克面前，毫不客气的问道。

　　众人都是一身冷汗，全世界最富有的十个人之一约翰布朗，竟然被洛阳说成是“那个什么布”，这可是连米国总统都不敢说的话啊。

　　“你能吗？”洛阳轻蔑的俯视着麦克，无论是生理上还是心理上。

　　“……我不能。”麦克很郁闷的答道，虽然他很不愿意承认这一点。

　　“那你在这唧唧歪歪什么？”洛阳冷哼一声：“要是你能做，我走，你做！要是你不能做，就给老子闭嘴！”

　　“……”麦克彻底郁闷了，他要是能做，还用得着在这儿跟着一块儿等洛阳吗？

　　洛阳的气势，也瞬间把这里其他人的给震住了，从而也让人真正的去仔细打量这个年轻人。

　　“……是你？”市长贺劲松使劲揉了揉眼睛，惊喜的跨前几步抓住了洛阳的双手：“恩人呐！我可找到您了！那次在古玩一条街上，您走得太快了，我都没反应过来跟您要电话号码，这救命之恩却无法报，我真是心里一直惦记着呢。可是后来去了几次古玩一条街，也没再遇见您……”

　　“贺市长，你这是？”作为今天的病人，约翰布朗先反应过来了，他虽然听不懂贺劲松说了什么，但是从贺劲松的激动神情上来看，应该是发生了什么不可思议的事情。

　　翻译立刻飞快的给约翰布朗翻译了市长贺劲松的话，约翰布朗这才明白原来这个看起来比他孙子年纪大不了多少的年轻人，竟然曾经救过贺劲松的命！

　　而其他人也都被贺劲松的话给震惊了，或许李自清都有可能是老眼昏花看错人，可是谁会质疑一个市长的话呢？这么一个平时看起来稳重如山的老人，忽然变得激动的热泪盈眶，难道还不足以证明什么吗？

　　李茂才属于没有地位的人，他也习惯了自己的没有地位。可是这时候都忍不住在李自清的身边，脸上闪着自豪的光：“看吧！我没有说谎吧！高人就是高人！原来那天在古玩一条街救的老人是贺市长呀！”

　　李自清倒吸一口冷气，天呐！这是真的？

　　难道他真的会至高境界的无影手？

　　难道他真的会已经失传了的国士无双？

　　李自清脑子里就像爆炸了一般，顿时有点CPU不够用了。

　　“只是举手之劳而已，老伯，我后来给你开的中药有没有按时吃？”洛阳也认出了贺劲松，微笑着问道。

　　“有，有，多亏了你啊小伙子！我后来去医院检查，医院的都还不相信我的话呢！我也没有再犯过了……”贺劲松激动的握住洛阳的手使劲摇，几乎都忘记了周围还这么多人呢。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　闪光灯在这一刻对准了洛阳和贺劲松使劲的拍，各种角度全方位的。年轻的中医大师，已经是个很大的噱头了，竟然还曾经救过市长的命！然后接下来他还会再给全世界最富有的十个人之一做心脏手术的麻醉工作，还有比这更让人兴奋的新闻点吗？

　　廖先国咂了咂嘴，他感觉自己被冷落了。作为现场的卫生系统最高级别官员，难道被媒体所第一关注的不该是他和约翰布朗吗？

　　当习惯了焦点的廖先国终于按捺不住寂寞，过去拍了拍贺劲松的肩头，皮笑肉不笑的道：“贺市长，我看我们还是把时间交给布朗先生吧。”

　　“哦哦，对对对！”贺劲松这才反应过来，抓着洛阳的手拍了下：“恩人，等做完手术，咱们再慢慢聊。今天，就看你的啦！”

　　“好。”洛阳感受到了贺劲松的真诚，便笑着点头答应。

　　“你好，我是约翰布朗，很高兴认识你！”约翰布朗主动向洛阳伸出手来，当他在从一旁高兴的充当义务解说员的李茂才那里得知了贺劲松也是心脏病被洛阳急救了之后，约翰布朗对洛阳的信心就足了。

　　洛阳和他握了握手，却是出语惊人的问道：“告诉我，你是真的相信中医才会愿意接受针刺麻醉的吗？”

　　洛阳这一句话，顿时让本来和缓下来的气氛再次凝重起来。所有人都是为洛阳的提问而感到惊讶，这句话其实每个人心里都想过的，只不过没有人敢问出来而已。他们都听说约翰布朗的脾气很怪，所以这时候几乎大多数人都在幸灾乐祸的等着看洛阳被约翰布朗训斥或者教训一顿。

　　可谁知道约翰布朗却是哈哈大笑起来，稍微压低点声音对洛阳神秘的说：“当然不是。告诉你一个秘密，实际情况是我患有先天性心脏病，四个月前曾经动过一次大手术。那是一次心脏病发作引起的致命脑肿，差点丧命。”

　　说到这里，约翰布朗指了指自己的脑袋，乐观的对洛阳笑道：“脑颅手术后，我觉得这样不是办法，所以我决心彻底治好心脏病。但是你知道的，两次手术间隔过短，这次如果再全身麻醉，很有可能引发后遗症。可如果不动手术，再引发一次脑部脓肿，就更有可能直接危及生命。”

　　当翻译把话说给洛阳听之后，洛阳都不禁为之动容。这还真是一个乐观的对生命充满希望的老人呢！不过能够有这样的一个心态，对于洛阳的针刺麻醉来说有着非常好的帮助。

　　洛阳也神神秘秘的说道：“那我也告诉你一个秘密，实际情况是你是我这一生第一个做针刺麻醉的病人。”他说的是这一生，事实上前两世他为人做过的针刺麻醉多了去了，只不过那时候不是这个叫法而已。

　　洛阳说完，众人悚然失色。

　　在翻译心惊肉跳的把洛阳的话说给约翰布朗听之后，约翰布朗和洛阳却是忽然相视大笑。尽管两人说着不同的语言，尽管两人有着不同的肤色，尽管两人从头到脚从内到外都没有任何的相同。但这一刻，两人竟然有了一种惺惺相惜的感觉。


第33章 是不是屏幕定格了？

　　约翰布朗在娘胎里就得了一种叫做重度肺动脉瓣狭窄的先天性心脏血管病，右心室进入肺动脉的“门”只能开启四分之一，这让他不但不能过重劳动，甚至引起心功能衰竭，危及性命。

　　这次心脏手术叫肺动脉瓣切开成形术。通俗地讲，就是把通入心脏的肺动脉底部原本粘连的部分切开，让血管通畅，再将肺动脉修补后缝合。

　　其实这个手术，对于麦克这样的心脏手术专家来说真的不算什么，全世界能够做这种手术的专家也很多。最难的问题，就在于麻醉上了。

　　洛阳走进了手术室，对躺在病床上的约翰布朗打招呼：“老布，害怕不？”

　　一旁的美女翻译顿时有种汗流浃背的感觉，但是仍尽职尽责的翻译给了约翰布朗听。约翰布朗笑道：“有点，我觉得空调开得有点冷。”

　　旁边的女护士对洛阳解释道：“十分钟前，布朗先生嚷着热，可是手术室是恒温的，温度始终没变过。”

　　美女翻译忠实的把这句话给翻译了，约翰布朗尴尬的吸了吸鼻子：“你们国家有一句话，叫做心静自然凉。”

　　“说的对，没想到你对我们国家还很了解。”洛阳闲聊似的问道：“老布，有没有儿女啊？”

　　“有，我的女儿叫爱丽丝，她有着玫瑰花瓣颜色的长发和美丽瞳孔，所有的小伙子都想和她约会。”说起自己的女儿，约翰布朗颇有些眉飞色舞，话说到一半忽然笑道：“如果这次手术成功，我会考虑把她介绍给你，怎么样？”

　　约翰布朗这话一出口，不止是美女翻译震惊，连一旁等待做手术的麦克都是为之变色。不管约翰布朗这话是不是真的，能够和约翰布朗如此轻松自如的交流，都是一件让人很羡慕的事情啊。

　　“如果她长得像你，我看还是算了吧。”在听到翻译之后，洛阳呵呵笑道：“你的鼻子太大了！”

　　麦克睁大了蓝色眼睛，这个中医少年还真是无法无天啊！他第一次见到约翰布朗的时候，拍马屁的夸赞了下约翰布朗的成绩，却遭到了约翰布朗的冷落。这让麦克一直很困扰，不知道说哪方面的话题才会引起约翰布朗的兴趣。可是没想到现在洛阳这个不知天高地厚的少年，竟然敢当面这样说约翰布朗，这让麦克惊讶之余又有些幸灾乐祸，很期待看着洛阳也重复自己的过去。

　　翻译小姐更是嘴角隐蔽的抽搐了两下，在给约翰布朗做翻译的日子里，她切身感受过约翰布朗的怪脾气。曾经她真实的把别人的话翻译给约翰布朗听，约翰布朗大发雷霆。而她经过润色加工自动去掉不动听的地方之后再翻译，约翰布朗更是直接扣了她的薪水……

　　这让翻译小姐也同样很困扰，现在翻译小姐犹豫再三，终于还是把话真真实实的翻译给了约翰布朗。她心中在为这个年轻英俊的小伙子默默祈祷着，因为她曾经亲眼目睹过约翰布朗一怒之下，就曾经让世界五百强中的一个，永远的除名了。

　　谁知道约翰布朗听到后却是不禁哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。

　　而与此同时，洛阳却是在约翰布朗合拢眼睛的瞬间，出手如电，转眼间就轻柔而准确的将护士小姐手捧着托盘里的六根银针，左右对称的扎入了约翰布朗胸部上方的云门穴、手腕部的内关穴和列缺穴。

　　当约翰布朗眨眼的瞬间之后，洛阳的双手是握住了约翰布朗的手，在外行人的眼里，一定会以为他只是在安抚病人。

　　包括距离最近的护士小姐和翻译小姐以及麦克看得清清楚楚洛阳下针，麦克下意识的轻呼了一声：“噢我的上帝……”不过好在他的声音不大，并没有引起别人的注意。

　　高清屏幕前，围拢着卫生部副部长廖先国、燕山市市长贺劲松、燕山医科大学校长蒙田、中医学院院长李自清和李茂才，以及米国领事杰克和国内外的各大媒体。作为国际上知名人物的约翰布朗，即便他平时行事为人已经很低调了，可仍旧是有着无数的人在关注着他。

　　“刚刚是不是屏幕定格了？”廖先国揉了揉眼睛，难以置信的看着约翰布朗胸口和手腕上多出来的六根银针。他确信自己刚刚真的只是眨了一下眼睛而已啊，怎么凭空就多出来六根银针的？

　　“不！不是屏幕定格！”其实除了眨眼了的廖先国，别人都看到了洛阳那快到几乎没有迹象可循的动作。只不过别人不敢或者不想顶撞廖先国，米国领事杰克却是可以好无所谓的指出真相。

　　“是他的速度太快了！”

　　“是吗……”廖先国看了看其他人的脸，每个人都是一副事实就是如此的表情，这让廖先国感觉很没面子。为了挽回一下面子，廖先国观察了一下屏幕里，马上发现问题似的指出道：“为什么他不动了？我虽然不懂中医，但是也知道针不是插上就行的吧？”

　　贺劲松、杰克、蒙田等人也都是感觉很奇怪，因为从屏幕中看来，洛阳只是握着约翰布朗的手在闲聊而已，针插上之后就再也没有任何动作了。

　　“为什么他不用电麻仪。”蒙田对中医多少懂一些，一来想为廖先国掩饰下尴尬，二来在媒体前也能表现下自己，他皱着眉头说道：“像针刺麻醉我们其实更提倡以电针的方法来做，毕竟人的手比不过机器的。针刺得气之后，将电麻仪连接到针体上，利用其输出的脉冲电流维持针感的方式。这样能获得相对稳定的刺激，对刺激量进行定量控制。”

　　“可是机器不可能体现手下的针感，也不能及时调整针的角度和深度，且生针刺耐受。”李自清马上驳斥道，该怎样就怎样，即便是对自己的顶头上司李自清也不会有什么让步。

　　蒙田不满的瞅了李自清一眼，可是有这么多人在，又有外宾，蒙田不好发作，只好话锋一转道：“我想他一个人做不来的话，可以老李你去辅助一下他嘛。就算他的医术再高明，可毕竟他也只有两只手而已，怎么去同时控制六根针呢？”


第34章 六星连珠！

　　“等一下！”李自清掏出老花镜来对着屏幕仔细看了下，然后对技术人员命令道：“把镜头放大！再放大！”

　　技术人员应声把镜头拉近，直到李自清说停他才停下。约翰布朗的胸口和双手都是放大在了屏幕上，如此一来就能看得更清晰了，甚至约翰布朗皮肤上的粗大毛孔都看的一清二楚。

　　“放这么大干嘛，太近了，太近了……”廖先国不满的说。

　　“六星连珠！六星连珠！天啊”李自清按捺不住激动的心情，手一抖，老花镜“啪啦”摔在了控制台上。几十岁的人了，激动得空抓着双手，嘴唇不停的哆嗦着：“没想到，没想到我有生之年，竟然还能看到失传百年的六星连珠啊……”

　　“什么六星连珠？这都什么时代了，还宣扬封建迷信的东西！”廖先国对李自清这疯疯癫癫的举动十分的不满，这可是有外宾在呢。

　　“六星连珠是传说中能够同时控制不同部位的六根银针进行提插捻转治疗的神迹，现在听说过最神奇的也只有国士无双，也就是双手同时运针。同时运三根针以上才能称之为星，那表明已经不是人力所能及！”蒙田对中医有一点了解，这个也是知道的：“不可能吧？六星连珠只是传说而已，难道真的这个世界上有这么神奇的事情吗？”

　　“上帝啊！我看到了什么！”米国领事杰克目瞪口呆的盯着屏幕，他的视力是在场人士最好的，但是他能看到的也只是约翰布朗身上那六根针在高速的运行着，屏幕上只是能看到极其细微的影子晃动。如果不是李自清的失态，他还未必能注意到。

　　“快！谁的手机有秒表功能！快给我！”李自清像是精神失常一般忽然喊叫起来，然后不等人回答，主动伸手去把他身旁蒙田的手机掏了出来。

　　“我给你调，我给你调出来……”蒙田怕被李自清乱翻翻出什么不该看的东西来，连忙又抢回去调出来秒表递给李自清。

　　李自清急忙按下了秒表，然后一手拿老花镜隔在视线之前，盯着屏幕上约翰布朗胸口上的银针晃动频率，可是他发现自己竟然无法看清。无奈他只好又问道：“谁能看得清？谁能？”

　　“我，我能！”杰克顾不得要外交礼仪的请翻译来翻译了，他本身就是会说汉语的。

　　“帮我数着银针的频率！我喊停才停！”李自清焦急的命令道，他这会儿早忘记了杰克是米国领事了。

　　“好的好的。”杰克满口答应着，然后瞪大蓝色眼珠盯着屏幕。

　　“真的有在动吗……”廖先国的视力不好，到现在都没看出来，忍不住小声去问蒙田。却没听到回答，这让廖先国感到很不满，可是一看蒙田，发现蒙田竟然也是呆呆的盯着屏幕里，太投入了。

　　“卡！”李自清按下了秒表，紧张的问杰克：“多少？多少？”

　　“这样这样……”杰克做了个捻转的动作：“三百次！整整三百次！”

　　“一分钟高达三百次的频率！而且六根银针每根都是同样的频率！”李自清手里的手机“啪嗒”滑落在地上，蒙田竟然都没有注意到那是自己的手机。

　　作为医科大学校长的蒙田也是震惊了：“这么快！他是怎么做到的……”

　　“他握着约翰布朗的手是在运气去驾驭那六根银针呀……”李自清半晌才回过神来：“我听说过，有一个中医世家里有一门秘传的针法，叫做轮回针法，是以气御针的！可是那是不传之秘啊，他是怎么学到的呢……”

　　“神乎其技，神乎其技……”市长贺劲松当时自己被救治的时候，还没能看到洛阳的手法。可是今天亲眼所见，贺劲松才彻底被震惊了，而在他的心里，原本就是恩人的洛阳就更加被神化了形象……

　　正在这十分激动震惊的气氛之中，廖先国的秘书悄悄走了进来，凑到廖先国的耳边低声说道：“部长，刚刚查出来，这个做针刺麻醉的洛阳，他没有医师资格证……”

　　“什么？”廖先国一声惊呼，不是他心理素质差，实在是这个消息太骇人了，当时廖先国就已经一背的冷汗。

　　天呐！

　　这李自清在搞什么？

　　就是因为相信他这个中医学院院长，所以才没有人去刻意专门审核洛阳的医师资格证，谁也不会想到，中医学院的院长竟然会推荐一个医师资格证都没有的人来替他给米国最富有的人做心脏麻醉呀！谁也不会想到，中医学院的院长倍加推崇的比他还要厉害的中医大师竟然连医师资格证都没有呀！

　　这如果让友邦人士知道了现在里边儿做针刺麻醉手术的人，竟然连医师资格证都没有，那无异于一颗原子弹丢在了两国邦交的里程碑上啊！

　　众人都是莫名其妙的转头来看廖先国，廖先国马上跳起来指着屏幕里：“什么？这就是传说中的……神仙针法吗？天呐！一定是！一定是那传说中的神仙针法，这种神仙针法特别神奇，一定是的！我听人说过的！”

　　廖先国的话成功迷惑了大家，也成功的掩饰了他刚刚的失态。毕竟廖先国要维护国家的形象，即便他知道洛阳没有医师资格证，也得在外宾面前打肿脸充胖子。

　　这却是替洛阳解释了，李自清恍然的说道：“原来是叫神仙针法，我们国家的中医实在是博大精深，神仙针法的名字我也没听说过，或许是和我刚刚说的轮回针法有着异曲同工之妙吧……”

　　李自清的话，又是引起众人的一番议论。廖先国悄悄转过头，对着秘书恶狠狠的道：“怎么不早说？现在还说个屁！赶紧去，不管你用什么办法，等手术做完之前，给我把这小子的医师资格证办好！”

　　廖先国是国家卫生部的副部长，以他的权力办个医师资格证简直跟玩似的，他秘书诺诺连声的退出去了。

　　无声无息的，洛阳的一个漏洞被人给不显山不露水的弥补了……


第35章 无组织无纪律

　　“我女儿参加过全米比基尼选美大赛，她可是多少男人的梦中天使，你不会真的不感兴趣吧？”约翰布朗就像是在推销着滞销产品：“我保证我的女儿长得不像我！”

　　其实每个父亲都以自己的子女为荣，约翰布朗也一样。可是没想到让许多男人暗恋着的自己女儿，在这个年轻人面前竟然……那么引不起重视。虽然约翰布朗很讨厌别的男人为了金钱或者美色去纠缠他的女儿，可是他女儿被人无视他也是很不服气的。

　　“真的不像你？”洛阳笑眯眯的追问一句。

　　“我可以指着布朗集团的股票发誓，真的不像我。”约翰布朗呵呵笑道，他见惯了别人的曲意逢迎、见惯了溜须拍马、也见惯了卑躬屈膝。多少年了，没有和人以这样平等的身份交谈过，虽然对方并没有给自己留面子的意思，约翰布朗却似乎感受到了童年时候和损友打屁的熟悉感。

　　“顺便问一句，为什么我的手臂没有感觉了？”

　　洛阳满意的点了点头：“因为这是麻醉的效果。”

　　“哦，我的上帝……”约翰布朗看了看自己的身上，难以置信的道：“你是什么时候在我的身上扎了这么多针的……”

　　“好吧，手术成功之后，我会考虑你介绍女儿给我认识的提议的。”洛阳笑道。

　　就在刚刚，他的真气在他握着约翰布朗的手同时，已经顺着手心劳宫穴渗透而入。以约翰布朗的身体为媒介，真气沟通银针并加以施术，极快的完成了针刺麻醉的过程。他的任务，到此已经完成了大半。

　　此时麦克正睁大蓝眼睛，惊讶的听着约翰布朗和洛阳的对答，他对情况进展到哪里了根本毫无了解，也无从了解。

　　“我说小麦”洛阳看着麦克：“你是不是也该干点什么了？”

　　“什么？”麦克还没明白过来呢，洛阳做了个请的手势，麦克这才反应过来，原来洛阳已经完成了麻醉了。可是他实在太难以相信自己的眼睛了，在他看来洛阳只不过在约翰布朗身上胡乱扎了几根针而已啊，难道这就能起到麻醉的作用？太夸张了点吧？

　　翻译小姐尽职的做了她的本职工作之后，麦克一再确认都得到肯定的回答，直到约翰布朗都等得不耐烦了，心脏手术才终于开始了。

　　手术中，洛阳一本正经的问约翰布朗：“知道一般这个时候该做什么吗？”

　　点了点头，约翰布朗很放松的道：“我明白，这就和生孩子时候一样，呼气、吸气，然后屏住。”一边说着还同时呼气吸气屏住。

　　与此同时，麦克迅速锯开胸骨，这是手术对患者疼痛刺激最强的时刻，但约翰布朗一直表现很淡定以及情绪稳定。

　　大约不到两个小时的时间，手术成功结束。约翰布朗体征一切正常，眉毛都没皱过一次。

　　手术结束之后，大屏幕前聚精会神盯着的手术过程的人们爆发出雷鸣般的欢呼！

　　“成功了！我们成功了！”廖先国激动的握着米国领事杰克的手使劲的摇，就好像做手术的人是他似的。

　　“这真是一个奇迹！而我很荣幸，能够亲眼去见证这个奇迹！”杰克也是激动得手都在微微颤抖：“我想没有亲眼看到过的人永远不会明白这有多神奇！神奇的中医大师洛阳！”

　　“我知道他行的……”市长贺劲松面对着媒体一脸微笑。

　　“我国的中医，博大精深，针刺麻醉只不过是其中冰山一角，还有很多更神奇更奥秘的东西有待我们去发掘去认知……”廖先国立刻挺身而出，挡在了贺劲松的前面，以领导全局的战略高度去发表了自己的演说。

　　“针刺麻醉的不仅会在手术室里有更大的作为，而且会超越麻醉与手术，对整个针灸学乃至整个生命科学产生重大而深远的影响……”医科大校长蒙田也适时的做了补充。

　　华夏日报、华夏电视台、BBC、BNN等国内外媒体都在激烈的采访着在场每一个人，包括李自清李茂才等人也没有被放过。现场每一个人都是难以言表的激动，毕竟这真的是一个奇迹时刻。

　　而麦克从手术室中出来时，新闻记者们立刻一下子都围拢了上去，谁都想能去采访一下约翰布朗的情况。麦克把大家都挡在了门外：“不好意思，虽然手术很成功，布朗先生也已经进入了正常恢复之中，但是还不能交谈。不过请大家放心，布朗先生看上去一切良好。”

　　正在这个时候，忽然有个BBC的记者叫了一嗓子：“那位神奇的中医大师在哪里？”

　　“轰”原本十分热烈的气氛瞬间安静了下来，每个人都是在脑海中反应着这个问题洛阳去哪里了？

　　“无组织无纪律……”廖先国气哼哼的嘟囔了一句，旋即露出笑脸对大家说道：“我想我们的中医大师一定是太疲惫了，所以提前去休息了。不过没关系，我们的心脏手术专家麦克还在，大家依旧可以进行采访。有什么关于中医上的问题，也可以问我或者蒙校长、李院长……”

　　“噢，怎么会这样？”

　　“这让我们怎么交代？”

　　新闻记者们个个垂头丧气的，廖先国的话基本等于是放屁了。今天的手术，毫无疑问的最大亮点就是洛阳施展的针刺麻醉。心脏手术的成功在米国或者华夏都算不得什么新闻了，而洛阳的神乎其技才是让全世界都感兴趣的存在啊！

　　而这个时候，洛阳正坐在公车上给京灵打电话呢：“小灵你带着大家练练套路吧，实在不行就让他们站马步。”

　　“喂！你有没有搞错，不来上课为什么不提前打招呼？”京灵气呼呼的指责着洛阳：“你你你，你是不是不想干了？我一脚拍死你我！”

　　“可是难道今天和明天不是该我轮休吗？”洛阳奇怪的反问。

　　“……是吗？我去看看……嗯，好吧，那个……就算你轮休也跟我知会一声吧？”

　　“可是难道轮休表不是你排的吗？”洛阳更奇怪了。

　　“……欠扁啊你！我就不能忘记吗？”京灵咬牙切齿的挂断电话，深呼吸一口气，真是的，为什么没有这家伙在会感到缺少了什么似的。


第36章 酷炫酒吧

　　武馆上课的时间，其实是越周末别人清闲的时候，他们就越安排得紧张。所以洛阳轮休的时间，也不是周末。

　　本来洛阳是想给洛军和洛雪一个惊喜的，可是他在家里一直等到七点半了，也没有人回来。这让他感到很郁闷，对于洛军这么晚没回来，洛阳是很理解的。毕竟洛军是市警局局长，忙一点很正常，可是作为在当高中老师的洛雪这么晚还没回来，洛阳就觉得很奇怪了。

　　直到八点整钟声敲响时，洛阳才猛然想起来洛雪所在的所在的卓锦高中是要上晚自习的。晚自习下课的时间是八点半，而从卓锦高中到家里，公车需要半小时，这样算来洛雪到家至少也得是九点了。

　　洛阳一个人在家里等得实在无聊，看看时间还来得及，就决定去卓锦高中接洛雪下班。以前的他一直混混沌沌的，还没有到洛雪工作的地方去看过呢。

　　坐车直达了卓锦高中，洛阳下车到了卓锦高中门口，本来想就这么走进去，却被门卫给拦住了。

　　“不是我们学校的学生不准进！”门卫老大爷虽然手无缚鸡之力，但是态度却是十分的强硬。

　　“我是来找洛雪的。”洛阳解释着，门卫老大爷干脆利落的挥了挥手：“走！走！年纪轻轻的就知道搞对象！我们学校的学生都是好孩子！”

　　原来这位老大爷不认识洛雪啊……洛阳很郁闷，这也不能怪人家门卫老大爷，卓锦高中里能够让这老大爷记得全名的只有校长、主任这些领导，普通的老师的话，一般就是记个姓氏而已。再说看洛阳的年龄，门卫大爷下意识的就把洛阳归类到了来学校勾搭小美眉的社会小青年行列之中。

　　“哎过来啊哥们儿！”大门外拐角阴影处有声音在招呼着洛阳，洛阳看过去，那阴影里忽明忽暗的几点火光，不仔细看还以为是萤火虫呢。但以洛阳的眼力，一眼就看出来那是三个年轻人在聚拢着吸烟。

　　洛阳走了过去，那三个年轻人嘻嘻哈哈的你一句我一句的打趣道：“也是来泡美眉的吧？”

　　“兄弟你没经验啊，直接进哪进的去呀！”

　　“就是，再等几分钟就放学了，到时候看上哪个就跟上去呗！”

　　洛阳很无语，那几个年轻人却是把洛阳当成了同道中人，有一个还主动递烟过来：“来一支吧，闲着也是闲着。”

　　“不会。”洛阳笑笑拒绝了。

　　“不是吧？抽烟都不会，怎么出来混啊？”递烟的那年轻人打趣道。

　　正在这时，学校的大铁门响了起来。洛阳回头一看，只见洛雪提着包匆匆走了出来。洛阳连忙迎了过去，那几个年轻人还在后边儿招呼着呢：

　　“我说兄弟，这会儿出来的不是学生，是老师！”

　　“操！还是这哥们儿有品味！人家已经上升到泡老师的境界了！”

　　洛雪走到学校门口的正街上，伸手拦出租车，刚要上车，忽然听到身后有人在喊：“小雪！”

　　“阳子？”洛雪不用回头看都知道这是洛阳，因为能这么叫她的只有洛军和洛阳两个人。洛雪一手拉开着车门，回头看着快步走过来的洛阳惊喜的问道：“你怎么会在这里？”

　　“我今天轮休，过来接你下班的。”洛阳走到洛雪面前，奇怪的问道：“现在还没到下课的时间呢，你怎么提前出来了？”

　　“哎我说你们到底上不上车？要聊天去茶座、酒吧什么的不好吗？”出租车司机着急了。

　　“唉！上车再说！”洛雪拉着洛阳一起坐到了后排车座，对出租车司机吩咐道：“请到酷炫酒吧！”

　　“就是嘛！到酒吧里聊天不是更好吗？”出租车司机说着发动了车子，对两个乘客采纳了他的建议感到很满意。

　　洛雪也懒得和出租车司机解释，她对洛阳叮嘱道：“阳子，一会儿有什么事情你都别管，让我来处理。”

　　“到底发生了什么事？”洛阳追问道。

　　“唉，我们班有一个问题女生，在学校里经常打架，而且还经常逃学，屡教不改。我想联系她的家长，却总是联系不到人。今天晚上她又没来，可是刚才她却忽然打电话到我的手机上，说她现在酷炫酒吧里，被几个坏人强迫留住不准走，她要我去帮她离开。”洛雪说着不时的叹气，脸上写满了焦急担忧。

　　“本来我说报警，可是她不愿意，说警察来了她也就完了。她还是个高中生，未成年人是禁止进入酒吧的，这件事情如果曝光出去，她肯定就得被勒令退学了，唉……她苦苦哀求我，我想她应该是悔过了，希望通过今天的事情能让她得到教训，以后乖乖的上学吧……”

　　“小雪你可真是……”洛阳不禁摇了摇头，他对洛雪实在太了解了。这真正是一个踩死蚂蚁都会心疼的善良女孩啊，虽然有时候善良的有些犯傻。

　　很快，出租车开到了酷炫酒吧门口，洛阳和洛雪下了车。洛雪急匆匆的往酒吧里跑，洛阳紧紧的跟在她的身边。酒吧里面还是挺拥挤的，光线又暗，加上又有不少人存心揩油，所以总会有人有意无意的往洛雪身上撞过来。

　　可是有洛阳在身边，这些人就没办法近洛雪的身了。他们自己都是莫名其妙的，眼看着就挨到洛雪了，可是却忽然有一个奇怪的力道不轻不重的擦自己一下，然后自己就身不由己的转移方向了。

　　洛雪对此却是浑然不觉，她还是第一次来这种地方呢。这乌烟瘴气的环境让她十分不适应，几乎找不到方向。好不容易在服务生的帮助下，她才终于找到了那女学生所说的包厢。

　　站在门口深呼吸了一口气，洛雪紧张的对洛阳说道：“阳子你就别进去了，我自己进去。”

　　洛雪对洛阳实在是太了解了，小的时候，是她保护洛阳。可是长大之后情况就反过来了，洛阳虽然是傻乎乎的，可是只要有人敢欺负洛雪，哪怕只是骂一句，洛阳都会冲上去揍人家鼻青脸肿的。等从军队回来，更是直接从鼻青脸肿升级为断胳膊断腿儿。这要不是因为洛军是市警局局长，不知道得惹多少麻烦呢。虽然现在洛阳已经不傻了，洛雪还是很担心洛阳进去的话会出问题。


第37章 逼真点！

　　“不行。”洛阳毫不犹豫的就拒绝了，不用问为什么，他知道洛雪肯定是担心他动手打人。可是他必须进去，这种地方他以前也没来过，不过他下意识的就认定不是什么好地方。

　　更何况洛雪也说了，那女生是和几个坏人在一起。洛阳怎么可能放心让洛雪去单独见坏人呢？

　　洛雪知道洛阳的性子很执拗，而且洛阳话说得如此斩钉截铁，洛雪只好劝说道：“那个女生才只有十六岁而已，她不懂事，得靠教育，你可不准对她动手。还有，阳子，暴力不能真正解决问题，我想没有什么事情是说不明白的，待会儿你不要乱说话，我来跟他们讲道理。”

　　“知道了。”洛阳点了点头，心里却是很不以为然，如果讲道理能够解决问题，那还要捕快做什么？还要警察做什么？

　　洛雪这才放下心来，从小洛阳虽然傻，后来还犯浑，但是却一直都很听她的话。

　　包间里，周舟仰靠在沙发上，一双白得耀眼的长腿嚣张的翘到了茶几上，皮革高筒靴子包裹着的小腿勾勒出优美的曲线。她的皮裙裙摆很短，这种姿势让她的裙摆褪到了大腿根部，等于直接就把那裙下风光暴露在了别人的眼前。

　　可是整齐站成一排在茶几对面的三个男人却个个把眼睛看着自己的鞋尖，无边的春色只需要抬抬眼皮子就能看见，可是此时那眼皮子就好像比千斤巨石还要沉重。

　　这三个男人，左边的那个蓄着莫西干发型，中间一条头发染成了炫目的火红色，显得嚣张又痞气。右边的那个是长发，却扎成了非洲人那种满头的小辫子，与之相衬的是和黑人类似的肤色。中间的这个剃着光头，甚至连眉毛都剃掉了，也可能是本来也没几根，这就无从得知了。可是惹眼的是光头上的刺青，那是个青面獠牙的鬼脸夜叉，看起来十分生动，造成的效果就是这么暗的环境下，冷眼一看还真分不出正反面来。

　　“夜叉、大贝、黑人，你们三个的造型在社团里算是最独特的，这就是我挑你们三个来做事的原因。”周舟嘴里咬着一个秋巴浦斯棒棒糖，说话有点含糊不清，她对面的三个男人却是个个恭恭敬敬的等候着接下来的吩咐。

　　“所以一会儿你们就要发挥你们的优势，把你们混黑道的气势给我摆足了！但是别真伤了她，我只是吓唬她一下而已，只要她以后别老想着找我爸和管我逃学的事儿就行了。她这人是挺烦的，但其实人还是不错……”

　　“知道了大小姐！”夜叉、大贝和黑人一起应道，依旧保持着低头看鞋尖双手交叠挡在胯下的姿势。

　　“台词都背下来了吧？”周舟的二郎腿一晃一晃的，雪白纤细的秀腿上套着黑皮高筒马靴，黑白相衬，更显得肤白如玉，煞是诱人。

　　“背下来了大小姐！”夜叉、大贝和黑人个个汗流浃背，不看吧，心里总像有只猫爪子在挠，痒得很。可要是看了，这眼睛可就保不住了……

　　“精神点！逼真点！”周舟把棒棒糖从嘴里拔出来，跟拿着刀子似的指着这三个在道上跺跺脚也能引起小型地震的暴动。

　　“是！大小姐！”夜叉、大贝和黑人连忙挺起胸口来，视线却是宁死也要停在尖叫声。

　　“很好”周舟满意的点了点头，忽然半透明的磨砂玻璃门被猛地推开了，外面强烈的音乐如同潮水般一下子涌了进来，一男一女一前一后的出现在了门口。

　　瞬间夜叉、大贝和黑人都石化了，被人撞了个正着，这戏，还怎么演？

　　周舟反应够快的，甚至比眨眼都快，她手中的棒棒糖“嗖”地化作流星飞向了站成一排的三个流氓。

　　“流氓！你们不要过来！不要过来！”一边尖声叫骂着，周舟一边如同千手观音般把手里一切能够抓到的东西向三个石化了的流氓砸了过去，沙发靠垫、塑料拍手器、酒杯、果盘、塑料烟灰缸……一股脑的飞了过去，三个流氓在呆愣了只一秒之后就下意识的闪避起来，可是还是慢了半拍，棒棒糖直接砸中了大贝的莫西干头，并且一点没有会落下来的意思，居然就那么粘在那儿了，可悲的是，大贝竟然还没察觉到自己中了标。

　　夜叉比较幸运，只是被果盘扣在了脸上而已，黑人就最悲剧了，塑料烟灰缸被他躲过去了，可是那里边儿装满了烟灰烟蒂，一股脑全洒他头上了，他那一根根精心编织的小辫子瞬间由黑变灰，间或插着个烟屁股啥的，十分狼狈。

　　蠢货！

　　怎么还不来按住我呀？

　　周舟急了，恶狠狠的瞪着三个狼狈的流氓，撕心裂肺的喊道：“你们就算一起冲过来按住我的手，我也不会从了你们的！”

　　三个流氓这才反应过来，被砸是小事儿，服从小姐的命令才是大事儿。毫不犹豫的，三个流氓顶着“枪林弹雨”冲过去，大贝和黑人一人按住了周舟一只手腕，夜叉“嗖”地拔出一把蝴蝶刀来在手里一甩：“妈的老子……”

　　一句话还没骂完，只见一条人影夹着劲风扑了过来。

　　“呯呯呯！”

　　急促而猛烈的连环三脚，直接就见这三个虎背熊腰的流氓齐刷刷的“平沙落雁屁股向后式”飞到了墙壁上，还好这一面是实体墙。眼瞅着三个手下眨眼间就飞了出去，周舟一时间竟然没反应过来，睁大眼睛，长长睫毛忽闪忽闪的，却被面前这个青年男子的大手抄在后腰上，一下子从沙发上提起来。

　　有点处于呆滞状态下的周舟丝毫没抵抗的被这青年男子挟到了洛雪的身边，等她醒悟过来才发现自己三个可怜的手下正在生死线上挣扎着，和死神做着殊死的搏斗。

　　“你怎么……”洛雪条件反射的就想质问洛阳怎么答应了不用暴力却说话不算数，可是回忆了下刚刚的瞬间，貌似坏人都拔出刀子来了，好像不暴力也不行。

　　眼瞅着数了三秒了，三个流氓一个都没爬起来，洛雪更担心了：“他们不会死吧？”


第38章 我想看医生啊……

　　“放心吧小雪。”洛阳淡淡的道：“我只不过是小以惩戒而已，每个人断了一根肋骨，让他们记住今天这个教训。”

　　对于洛阳这种前世行侠仗义如同家常便饭的大侠来说，这确实是小以惩戒。如果不是洛雪提前一再叮嘱，搞不好就是打断手脚了。

　　洛雪倒吸一口冷气，打断了肋骨还叫小以惩戒？

　　“我们快去看看他们怎么样了，可千万别出人命呀！”洛雪紧张的想自己上前去查看下，却被洛阳拦住了。

　　“小雪你等着，我去看！”这种装死的洛阳前世见得多了，往往你过去查看的时候，他准备好了杀招等着反扑你呢。

　　不过洛阳过去之后发现自己还是高估了他们，沙发背后，三个家伙癞皮狗似的滚在地上，大口喘着粗气，是真的动弹不得了。

　　这要不是因为怕影响了大小姐的计划，这哥仨儿肯定是要打电话求援的了，就算不报仇也得去看医生啊。可是现在他们只好哭丧着脸哀求洛阳：“大、大、大、大哥不关我的事啊，真的不关我的事啊……”

　　“洛老师，你男朋友太厉害了！”周舟楚楚可怜的眨巴着大眼睛硬挤出泪水涟涟的效果来，两只鬼灵鬼灵的大眼睛始终盯着洛雪的表情，哪怕稍微一点点不自然都逃不过她的眼睛。

　　洛雪俏脸一红：“他不是我男朋友，是我的弟弟洛阳。”

　　“是吗？”周舟敏锐的察觉到了洛雪和洛阳之间怕是没那么简单，可是可以肯定的是至少暂时两人的关系应该是单纯的。

　　她可不像洛雪那么单纯，洛雪是个从小生活在阳光下的孩子，有洛军这个有力的大山保护着，几乎就没见到过什么阴暗面。周舟却是从小在社团里长大的，污秽肮脏的东西见得多了，和洛雪却恰好是个正反面。

　　“呼呼呼！”

　　连续三声呼啸，三个人影两前一后的从沙发后飞过来，却是洛阳一手一个的把他们丢了出来。这力道用得恰到好处，不偏不倚的以“川”字型排好队趴在地上。

　　“说吧，你们想要怎样。”洛阳若无其事的走过来，站到了洛雪的身旁，虽然看起来大势已定，但是洛阳一定要时刻保护着洛雪的安全，以免发生什么意外。这也给了洛雪很贴心的感觉，就像洛阳永远都会在自己身边保护着似的。

　　“我们还能想怎样啊大哥……”三个流氓可悲的匍匐在地上，黑人的眼泪在脸上烟灰覆盖处洗出了两道清痕：“我想看医生啊……”

　　看着三个凄惨的手下，周舟心中很是不忍。可是她总不可能这个时候交代实话吧？那三个手下的牺牲可就白费了，自己这戏，还得演下去呀……

　　“呜呜，洛老师，我爸爸欠他们一大笔钱，他们追着我家逃债！我爸爸东躲西藏的，根本就联络不上！我老是逃学，就是因为他们会到学校来找我……呜呜，今天他们逼着我来这里，说钱还不上就要把我，把我……呜呜，洛老师，求求你帮帮我吧……呜呜……”不得不说周舟的演技十分到位，眼泪说来就来，那委屈的小模样简直就是只可爱善良的小绵羊。

　　洛雪被周舟说得也是眼泪婆娑，心疼的把周舟揽在怀里安慰着：“没事的，有老师在，没事的……”

　　被周舟这话一提醒，夜叉、大贝和黑人也都想起来了，夜叉捂着肋部呻吟着：“我们也是，也是身不由己啊……”

　　“她可怜，我们也可怜呀……”大贝大口喘息着，就像是离开了水的鱼。

　　“真是很可怜啊！”洛阳笑着蹲下身从大贝头上拔下那根粘得牢牢的棒棒糖，顺带还扯下了几根头发，疼得大贝又是一声惨叫：“不要……”

　　周舟心中一颤，下意识的往洛雪的怀里缩了缩。

　　“不好意思。”洛阳顺手把棒棒糖又给粘在大贝头上了，站起身来摊开双手对洛雪道：“欠债还钱，天经地义！小雪，我看我们今天来得有点多余呀！”

　　“阳子”洛雪埋怨的瞪了洛阳一眼，洛阳只好摇了摇头，他实在不忍心伤害到洛雪的善良纯真，因为那几乎是这个世界中唯一的一小片净土了。

　　“听着你们几个，要讨债，去找她爸爸就是了。她还是个学生，如果以后再被我看到你们找她的麻烦，我不会再手下留情。”洛阳丢下一句类似于场面话的结束语，然后对洛雪说道：“我们走吧。”

　　洛雪这才对洛阳认同的点了点头，她觉得这件事洛阳处理的很合理。然后周舟只好郁闷的被洛雪和洛阳带出了酒吧，他们三人一出去，夜叉、大贝和黑人都是放声哀嚎起来，赶紧打电话喊人求救。

　　离开酒吧，三人一起搭了一辆出租车，上了车，洛雪关心的问周舟：“你家在哪里？要不然我们先把你送回家去吧！”

　　“不，不用了，洛老师，还是先送你们吧……”周舟吓得脸都白了，自己家就是社团总部啊，如果被洛雪看到了，那自己今天的谎言可就不攻自破了啊！

　　“我还是亲眼看到你回家才会放心……”洛雪坚持着，洛阳却是漫不经心的插了一句：“小雪你还是先回家做饭吧，我来送周舟同学回家，然后再回来刚好就可以开饭了。”

　　“……这样也好。”洛雪想了想，觉得这倒是个折中的办法。

　　周舟刚想再提出抗议，可是洛阳偶然看过来的目光，似笑非笑的似乎蕴含着什么深意。这让周舟话到嘴边又咽回去了，于是被洛雪自动判定为默认了这个办法。

　　出租车放下了洛雪，载着洛阳和周舟前行出去大约一公里，一直沉默不语的洛阳忽然喊道：“停车！”

　　“吱”的一声急刹车，出租车停下了。司机莫名其妙的看着洛阳，洛阳回头盯着周舟：“给钱！”

　　“我没钱……”周舟楚楚可怜的眨巴着水汪汪的大眼睛。

　　“没钱还吃秋巴浦斯的棒棒糖？”洛阳没好气的横她一眼，要不是为了小雪，鬼才管她的闲事。

　　周舟大眼睛眨巴眨巴，她明白了，原来洛阳已经什么都知道了……


第39章 突出组织弱化个人

　　“喂，你听我说，其实不是你想的那样的……”周舟还幻想着能再辩解一下，可是洛阳根本没给她这个机会。

　　“不准伤害小雪，否则我不会放过你。”洛阳说完这一句已经下了车，顺手“啪”的把车门给关上。从这里晃悠回去，时间上应该也差不多了。

　　“……你不是说送我回家的吗？”周舟咬着唇角，楚楚动人的样子就连司机看着都不忍心了。

　　洛阳头都没回的就走了。

　　“你男朋友怎么这样！”司机也是个男人呀，回头打抱不平：“小姑娘要不我送你回家？”

　　“关你屁事！开你的车吧！”

　　洛阳回到了家里，洛军还没有回来。洛雪却是已经把饭都做好了，洛军没回来，两个人也就都只好看着电视等了。一直等到饭菜都热了几次了，才听到门口洛军掏钥匙开门的声音。

　　“爸，你回来了。”洛阳和洛雪一起喊道，好肉麻，喊完洛阳自己都情不自禁打个哆嗦。刚刚那可是完全下意识的反应，洛阳愣了一下，才猛然想起，好像这一世的二十年几乎都是这么过来的。

　　洛军推开门的时候，还是满脸愁容，听到儿女们的话他却是也本能的露出豪爽的笑容：“呵呵，回来了，你们俩啊，早就说过让你们先吃，每次都要等着我。”

　　“我们没等呀，菜刚炒好的。”洛雪笑嘻嘻的过去拉着洛军过来，洛阳则是过去酒柜拿出一瓶二锅头：“爸，来二两？”

　　“呵呵，好，咱爷俩儿一块喝。”洛军心里真是喜不自胜，儿子变聪明了，这个家就真是圆满了。以前儿子虽然也能陪自己喝酒，可是都是机器人执行命令一般，喝着酒也是苦涩的。现在可真是太好了啊……

　　洛阳给洛军倒上了酒，先碰了一杯，这次一边往洛军碗里夹肉一边问道：“爸，最近忙什么案子啊，怎么回来这么晚？”

　　“嗐最近出了专盗窃文物的盗窃团伙，好家伙，来无影去无踪的。现场连点痕迹都不留，就算是我们派了人严加看防，他都能神不知鬼不觉的就把我们的人都撂倒。最近上面追的很紧碍……”洛军叹息着摇头，儿子总算也能一起说点事儿了，对自己亲儿子洛军自然是没什么好防备的，有什么就说什么了。

　　洛阳听了问道：“爸，你说这事儿会不会是懂功夫的人做的？”

　　“不排除这个可能，而且这案子肯定是团伙作案，唉，咱们燕山又是座古城，曾经是六朝帝都，看来这盗窃团伙得在这儿猖獗一阵子。我们今天也是开会研究抓捕方案，只是这个团伙留下的线索少，要破案，难啊……”洛军摇着头，又喝下一杯酒。虽然他心里压力是挺大的，可是儿子变聪明了这就让他很满足，喝酒也能有个人陪着，说说心里话，觉得特幸福。

　　洛阳不禁想到了古玩一条街，这古玩一条街上的文物贩子们，关于这方面的小道消息应该不少，回头自己去问一下好了，或者能帮上老爹的忙。

　　不过洛阳没有把这事儿告诉洛军，他决定自己先去查查看。毕竟这只是猜测，等能够有什么线索或者证实了什么，再告诉老爹也不迟。

　　“为什么会找不到人？”约翰布朗躺在病床上，呼吸很急促。在他的翻译美女看来，能让约翰布朗如此焦躁不安，这可真是千年难得一遇的事情。

　　卫生部副部长廖先国、市长贺劲松、燕山医科大学校长蒙田和中医学院院长李自清四人分别落座，只是神情各异。

　　“布朗先生，我认为这是我们国家中医的成绩，而并非是洛阳一个人的成绩。他能够有这么神奇的医术，也是来自于我们国家中医千百年来的传承，是前人智慧的结晶。所以我想对于媒体上，我建议还是主要突出下中医的特殊地位就好了，弘扬民族文化嘛。还有组织协作的能力，这件事跟我们每一个人的同心协作也是分不开的。至于洛阳个人的这点小小荣誉，我想就不必要在媒体上公布了吧，我们国家内部会给予奖励的。”

　　这是廖先国的意思，突出组织的协作能力，并且是在他廖先国的英明领导下，当然这两句就不必跟约翰布朗说了。

　　“可是这对洛阳不公平！”贺劲松马上出言反驳，洛阳是他的救命恩人，他怎么能够容忍洛阳的功绩被埋没？

　　蒙田对廖先国的话当然不好违抗，廖先国可是他的顶头上司。可是李自清也是自己手下一张王牌不好得罪，再加上贺劲松和约翰布朗这两个受过洛阳恩惠的。现在在场人中，他的位置最微妙，所以当别人把目光投向他的时候，蒙田没着急开口。

　　再三思量之后，蒙田说道：“我们科研组织里，经常会出现这种情况。有些在专业领域里创新成果丰硕、贡献突出的拔尖人才，却总是昙花一现。为什么呢？当创新人才的光环笼罩他们的时候，方方面面给予的各种荣誉接踵而至，媒体宣传铺天盖地，不但要参加本领域各种评审会、鉴定会，还要参加本职以外的座谈、采访、庆典等大量活动。可想而知，每天面对的都是鲜花、掌声和笑脸，如何能保持头脑冷静、远离浮躁？每天都拿出大量精力疲于应付专业之外的事情，如何能继续保持精力充沛、潜心研究？结果往往一个人才就这么生生的夭折了，每每想起，都是让人扼腕惋惜啊……”

　　蒙田这话一说，倒是让贺劲松和李自清都点了头。

　　“蒙校长的话，确实有道理。洛阳年纪轻轻就被戴上这么多的光环，只怕对他将来的成长也没有好处……”贺劲松不是不通道理的人，而且也是真心希望洛阳好的人，所以他判断之后便主动放弃了自己之前的立场。

　　李自清也表示赞同，而蒙田的话暗合了廖先国的意思，廖先国也没有反对。

　　约翰布朗听了翻译的之后，摇了摇头：“各自的性格、思想、文化背景、环境影响都决定了我们的观念不同，你们国家内部的事情我干涉不到。但是我会按照我认为的去做，而且我相信洛阳也不是你们想象中的人。对不起，我有点疲倦，要睡一会儿。”

　　说完他居然翻了个身把背对着这些官员、专家们，翻译小姐很抱歉的看着廖先国他们。廖先国等人都颇感尴尬，可是病人要休息是天经地义的事情，他们只好也就都退出去了。

　　出了病房门还没走到电梯前，李自清的手机就响了起来。

　　接起了手机，电话里传来一个沙哑的声音：“李自清，听说，你们学院出了个针仙？”

　　“你是谁？你怎么知道的？”李自清立刻神情大变。


第40章 要以和为贵！

　　“李自清，你真是离开医道宗门太久了，连我这么特别的声音都忘记了，呵呵呵……”那个沙哑的声音笑着，就像是锐器刮玻璃那种让人心悸的刺耳。

　　“是你！”李自清心中一紧，医道宗门是许多传承下来的中医世家或者门派的一个统称，给约翰布朗做手术既然是在医院里，那自然是瞒不过医道宗门的消息渠道。医道宗门虽然都是个个隐世高人的作风，就像从不社会上走动似的，可是他们的门人却是渗透进了各个卫生系统。所以洛阳虽然只是被市长贺劲松和约翰布朗等人交口称赞为针仙，这事儿就已经传到了医道宗门之中。

　　而这个沙哑的声音，李自清也听了出来。

　　果然是虚名害死人啊……李自清不禁叹了口气，洛阳，你有麻烦了……

　　洛阳在家休假这两天真是无趣极了，本来洛阳以为可以和家人好好团聚一下的。可是洛军是警察、洛雪是老师，这是两个堪称最忙碌的职业了，又不是周末，基本上洛阳只有自己在家里修炼下内功打发时间。

　　两天休假转眼就过去了，洛阳返回武馆上班。走到玄意门武馆的门牌坊前时，却是意外的看到大门关闭着，而在门外站着两个年轻人正在吸烟聊天。

　　青天白日的，武馆的大门为什么不开着？

　　洛阳眉头一皱，大步走上前，那两个青年立刻站出来挡在了洛阳的面前。这两个青年一个耳朵上穿了十几个耳钉，另外一个梳着像屁股似的中分头，身上都穿着件印着条火龙的黑色T恤，嘴里叼着烟卷看起来流里流气的。

　　“站住！”

　　“滚远点！”

　　两个流氓气势汹汹的肩并肩组成人肉长城想挡住洛阳，洛阳却是根本没有停步的意思，中分头急了，一把从背后抽出根钢管来，指着洛阳喝骂道：“妈的让你滚开没听见啊！”

　　“呯呯！”

　　洛阳保持着侧踹的姿势，刚刚连环两脚已经将两个流氓踹得倒飞出去，撞在了包铁皮的木门上，“轰”的一声，紧闭着的木门被撞开了……

　　洛阳进门一看，只见玄意门内，两拨人泾渭分明的对峙着，面朝大门的，是玄意门的人。当先的是一个年逾不惑的中年男人，那男人梳着背头露出张圆脸来，却是好像时刻都在苦笑似的，真难为他这么喜庆的脸盘怎么长出这么悲惨的五官来。

　　这中年男人洛阳知道是谁，早在来应聘教练的时候，洛阳就从公车靠背的广告上看到过这男人的相片了。他就是京荣光，只是看面相一点都不荣光，倒是有点印堂发黑走背字儿的迹象。

　　而京灵就站住他的身后，再之后是学员们。学员们一个个露出不忿的神情，都很跃跃欲试，尤其是王冲把袖子都挽起来了，却只能怒目圆瞪的干生气，好像是被什么约束着不能出手似的。

　　“不准打架！谁打架我就开除谁！”洛阳闯进来的时候，京荣光正在一边陪着笑一边回头呵斥着学员们：“要以和为贵！”

　　而背对着大门跟京荣光他们对峙的，是三四十个年轻男子，也不知道是不是统一的，全都是穿着印着条火龙的黑色紧身弹力T恤，短袖都挽起来勒着肩头，显得个个膀大腰圆的。露出的胳膊上，不少人都是刺着青，纹龙纹虎的花里胡哨什么都有。手里边儿清一色的攥着钢管，个个杀气腾腾。

　　“轰”的一声巨响，紧闭着的木门被撞开，两个流氓从木门上弹到地面，就跟破布口袋似的瘫软着动弹不得了。

　　这三四十个流氓都惊恐的回过头来看，大凡做坏事的人都有点心虚，被人抄了后路谁不担心呢？却只有一个背影没有动，那个背影站在最前面，单从背影一看，就是个彪形大汉。

　　几乎能有一米九的个子，魁梧得脖子比脑袋都粗，强壮的肌肉把那黑T恤绷得紧紧的像是随时会爆炸开似的。有型的肌肉块即便是穿着T恤都被勾勒得十分清晰，虽然他手里并没有拿什么武器，可是沙包大的拳头还是让人看着渗得慌。

　　看清了只有一个人，这几十个流氓都是嚣张的大笑起来，有人笑骂着：“我操！独行侠啊？”

　　“阳子！”

　　京灵看到洛阳顿时心中一喜，她本来正咬着牙压着怒火，看到洛阳进来惊喜的几乎要跳起来。可是脱口而出的第一句却是：“你丫的还知道来啊？”

　　“师父！”

　　王冲也是惊喜的大叫着，这些学员里边，王冲绝对算是洛阳第一号粉丝了。被京荣光这位馆主压制着，王冲真是愤愤不平，看到洛阳一到，顿时高兴的大喊起来。

　　师父……

　　洛阳听到这个久违的称呼，不知道怎么浑身一颤。脑海中不禁又浮现出当年的四大弟子来，如今已经知道的，大弟子华富贵已经先走了，其他几个弟子呢？如果活着都得一百多岁了吧？人生七十古来稀，看来自己这一世，是不太可能与他们相遇了……

　　师父这个称呼，就让自己为他们永远留着吧……

　　“叫我教练。”洛阳只是瞬间的失神，然后对王冲笑了笑，却是拒绝了被称呼为师父。

　　“这就是你新招的教练？”京光荣气哼哼的看了洛阳一眼，对京灵呵斥道：“不是说了等我回来再统一面试吗？谁让你私自拿主意的？”

　　“可是蔡天林……”京灵虽然很不服气，但是却也是个孝顺女孩，还口了一半就闭嘴了。

　　“蔡天林？我明白了！是不是就是他把蔡天林教练给打残废了的？”京光荣怒气冲冲的对洛阳挥了挥手：“你走吧！我们玄意门这座小庙供不起你这尊大神！”

　　然后京光荣陪着笑脸对那高大魁梧的汉子拱手道：“丧彪哥，对不起啊，我女儿年纪小不懂事，当时我又没在。这个人我们不承认他是我们武馆的，事情真的和我们没关系啊……”

　　那高大魁梧的丧彪哥这才转回头来，如同野兽般的眼睛盯着洛阳：“是你？”


第41章 丧彪

　　“爸爸你在说什么呀！”京灵听京荣光这么说几乎要急哭了：“阳子不能走啊！”

　　“就是！师……教练不能走！”王冲一挥拳头，回头对学员们号召道：“教练要是走，我们全都跟着走！”学员们本来就都是被洛阳给凝聚起来的，王冲平时又隐隐是学员中的领头者，他这么振臂一呼，自然是一呼百应。

　　“你们”京荣光不敢相信的回头看着这些学员，显然他没有想到这个刚刚来两天的新教练，竟然会在武馆中有了如此的威望，看样子连自己那向来刁蛮的女儿都是向着那新教练的……

　　“你就是打残了菜头的小子？”丧彪缓缓的转过了身，俯视着洛阳，他长得手长脚长的，往那里一站，半截铁塔似的倍显威风。

　　洛阳正在闲庭信步般往里走着，即便是经过这几十个流氓也没有绕路或者躲避开的意思。反倒是由于他刚刚进来时造成的威势，让流氓们下意识的往两旁让了让，任洛阳走过去。

　　在洛阳的前方，一个个流氓让出道路来，而道路的终点，却是正抱着胳膊冷笑的丧彪。结实的胸肌在弹力T恤下看着就像两个乒乓球拍似的，往那一站颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　洛阳并没有回答他什么，就这么一步一步的走过去。对比起丧彪的魁梧来，本来并不算瘦弱的洛阳看起来都有点弱不禁风了。

　　二者对比之下，本来对洛阳信心满满的学员们不禁都心里打鼓起来。

　　“教练……打得过丧彪哥吗？我可听说丧彪哥是练的童子功，有真功夫的！”

　　“操！你到底是帮哪边的？教练难道是假功夫？”

　　“主要是这不是一个级别的呀，我不是说咱教练不厉害，可是人家打比赛不是还分公斤级的嘛……”

　　“放屁！咱教练要是输，我把脑袋给你当球踢！”这是王冲的嗓门，这小子自从被洛阳收拾过之后，彻底把洛阳当成了偶像，忠贞不二啊。

　　流氓们可比学员们自信多了，同样的，丧彪哥也是他们的偶像之一。

　　“敢跟丧彪哥叫板，丧彪哥可是两个拳头打出来的天下！火龙会第一号猛将！”

　　“别以为打了菜头就牛逼了，菜头给我们丧彪哥提鞋都不配！丧彪哥可是武林门派金刚门出来的，一掌能拍碎三块砖头！”

　　“就这小子那小身板，咱大哥一根指头碾死他！知道咱大哥为啥外号叫丧彪不……”

　　“爸……”听着众人的议论纷纷，京灵也颇担心的拉着京荣光的胳膊，小声哀求道：“爸，要是他……你可要出手啊……”

　　“那是他自找的！”

　　京荣光冷哼一声，没好气的扫了一眼洛阳，当时就确定了洛阳功夫平平，根本就不像是女儿说的那么厉害。就那么随意的走着，浑身都是破绽，明显就是没打好基础嘛！他师父肯定也没教好他，要不然怎么连基础知识都没指导过？这也符合了京荣光的判断，一个二十岁左右的年轻人再厉害能厉害到哪里去。

　　“他是输定了，算是给他个教训。哼，年轻人，不知天高地厚！那丧彪可是尽得金刚门的武功真髓，小灵你看好了，不出三招，叫洛阳的小子，必败！”

　　“啊……”京灵低呼一声，担心的看着洛阳，小手却是悄悄的放开了京荣光。身子微躬后脚蹬地，她已经打定主意，只要洛阳和那个丧彪一交手，她就马上冲过去和洛阳夹击丧彪。

　　丧彪嘴角露出一丝残酷的笑容，随着他的笑容绽放，那些流氓们连忙后退几步让出空间来，更有两个过去扶起门口躺着的两个兄弟，顺手把门给关上了。

　　战，一触即发！

　　洛阳的目光越过丧彪看着京灵，就像丧彪是透明的一般：“小灵，我快饿死了，给我做点吃的吧！”

　　“呃……”已经蓄势待发的京灵差点一下子抢跑了，反应过来的她气得挥舞着小拳头：“这个时候你还想着吃？信不信我扁你！”

　　“站住！”丧彪脸色铁青，眼看洛阳走到他面前，丧彪一伸手去抓洛阳的肩头，可是却眼前一花，这一下竟然没有抓到！

　　“怎么会……”丧彪大吃一惊，刚刚的奇异一幕就像是自己在伸手去抓河水里的鱼一般，明明看着能抓到却反而一手空！

　　可是他再定睛一看，洛阳居然仍是在他面前的，甚至还停住了脚步，正在原地站着戏谑的目光看着他。就像是在看马戏团里竭力表演却换不来一点掌声的小丑。

　　学员们都在丧彪的后方，被丧彪高大的身躯阻挡了视线，他们都没看清发生了什么事。可是在洛阳后方和两侧的流氓们却是看得清清楚楚，尽管只是一个瞬间。

　　“丧彪哥怎么了……”

　　“一定是逗那小子玩呢吧？”

　　“废话！丧彪哥要是真出手，那小子早趴下了！”

　　流氓们依旧对丧彪保持着高涨的信心，这一句句话却像是一块块巨石压在丧彪的头上。丧彪不但是他们的大哥，甚至还是他们的精神支柱。每次出去火拼，只要看到丧彪高大的身影在前面，就没有哪个古惑仔会后退。所以丧彪不能倒下，甚至不能输。

　　丧彪额头上青筋暴起，深呼吸一口气调整了下步态，身子微微弯下，就像是一只大虾。双脚分开一前一后交错，双手缩到腰间对称蓄力。

　　“丧彪要用金刚门的功夫了，那小子完了！”同样被丧彪挡住视线没看到之前发生了什么的京荣光断言道，语气肯定而老练，就像是法官敲下了法槌做出最后审判。

　　“喝呀”丧彪忽然一声暴喝，金刚门的功夫就是吼声越大爆发出的威力越大，他这一拳当真是呼呼生风，哪怕是一头牛都能被一拳打倒！

　　虎背熊腰全力一拧，旋转的力道直透手臂到达拳头，这一拳又快又狠的打向了洛阳的胸口！丧彪有着十足的自信，这一拳即便是打在石头上，也一定能够留下不可磨灭的痕迹！

　　冲新人榜，呵呵，兄弟们给把力啊！


第42章 打的好！

　　这一拳，我要打碎他的胸骨！丧彪瞪着牛眼睛，死死的盯着他即将击中的位置！

　　近了！

　　近了！

　　中了！

　　什么？

　　明明眼看自己的拳头已经击中了那家伙的胸口，为什么会有一种轻飘飘不着力的感觉？那只是一个瞬间，丧彪脑海中闪过的一个念头，但是那一个瞬间实在太快了，根本容不得丧彪去细想为什么会这样。

　　丧彪的武者本能让他感觉自己就像是站在茫茫的大海上，操控着一叶扁舟。潮水的退去，让扁舟有了一种所向无前的感觉。但是潮水的退却不过是暂时的，退却的后续便是那排山倒海般的巨大浪潮！

　　扁舟，终将葬身海中。

　　而现在，丧彪感觉他的拳头就像是那一叶扁舟，在滔天巨浪之中飘摇着。

　　他瞪大了眼睛，瞳孔中映出洛阳的冷笑。他看到洛阳的肩头在随着他的拳头向后一走，卸力之后肩头一振，顿时一股强横无匹的大力反弹了回来！

　　“喀拉拉……”

　　清脆的骨节断裂声刺激着在场每一个人的耳膜，只是一眨眼的工夫，在外行人看来，他们只知道有人骨裂了，可是却分辨不出到底是拳头打碎了胸骨，还是胸骨震碎了拳头。

　　所以学员们的脸色都“唰”的变白了，这还用问么？教练站在那里一动不动的给人打，碎的一定是教练的胸骨吧？或者教练其实并不是不想动，而是来不及动，谁也没想到丧彪这么大的块头会有这么快的拳啊！

　　“好！”

　　“打的好！”

　　流氓们已经迫不及待的喝彩了，他们的脸上挂着胜利者的光辉。这几乎是只用眼睛看就能判断出的形势啊！丧彪哥即便放到古代那也是张飞、许褚一般的人物啊！他们的喝彩，几乎是下意识的脱口而出，因为这完全是可以预期的胜利！

　　京荣光却是脸色一变，喃喃自语着：“好炉火纯青的暗劲……”

　　“去死吧！”

　　一声娇叱，一个娇小的身影已经一飞腿踢向了丧彪的后心。

　　是京灵！

　　眼看着丧彪一拳打向洛阳，京灵再顾不得其他，疾跑两步弹身而起，凌空一脚踢向丧彪的后心！

　　“不要”京荣光大吃一惊，这是坏了武林规矩的事情，而且此时洛阳正占着上风，京灵这么一出手倒显得己方是以多欺寡了，传出去是抹黑玄意门的声誉啊。

　　京灵却是心都碎了，刚刚那一声骨裂的脆响，让京灵眼中不自觉的泪水充盈。出脚却是更加凌厉！

　　洛阳一眼看到京灵出手，不慌不忙的向前踏出一步，就如同泥鳅在泥水之中穿行那般自如，旁人看来只是眼前一花，再定睛一看洛阳却不知怎么已经到了丧彪的身后。

　　天！

　　他是怎么过去的？穿墙术？

　　所有人都目瞪口呆了，甚至包括丧彪自己。丧彪这时断了的手腕还没来得及缩回来呢，忽然感觉面前一阵微风吹过，一个影子鬼魅般便从面前消失了。丧彪一眨眼，面前早就空无一人。这阵微风，连丧彪的心都给吹凉了……

　　京灵也是眼前一花，明明这一脚就要踹中丧彪的后心，可是眨眼间竟然变成了微笑着的洛阳。京灵心里一沉，可是她根本已经来不及变招了。

　　好狠的一脚！洛阳感觉到京灵带来的劲风，心中不禁也颇为感动，京灵这个女孩，对自己真是实打实的好呢。

　　迎着风，感受着力道的接近，洛阳忽然把身子一侧，就轻描淡写的避过了京灵这凌厉拼命的一脚。同时他双手轻轻一托，便将京灵娇小玲珑的身躯抱在了怀里。顺势原地一转，看起来就跟电影里的浪漫特写镜头一样，其实这是在卸力。

　　由快到慢的一转，便卸去了京灵的力道，洛阳便向着京荣光他们一方走去。一步、两步、三步……在安静得能听到风的轻吟的庭院里，上百人的众目睽睽之下，洛阳把京灵抱着走到了京荣光的面前。

　　这一刻，京灵眼睛睁得大大的，就像是慌张胆怯的小白兔，竟然连反抗都忘记了。就这么被洛阳抱到她爸爸面前，直到京荣光阴沉着脸咳嗽一声，京灵才恍然醒过来，顿时羞得霞飞双颊，就像受惊的小鹿从洛阳怀里弹起来，躲到京荣光的身后去了。

　　“唔……”

　　丧彪手腕的剧痛让他额头上冒出豆大的冷汗，他是条硬汉子，他可以再痛都不呻吟出来。可是他无法控制自己断掉的手腕还能再运用自如，他伸着的手臂前面，手腕就像是死蛇般耷拉着，无法再抬起来。

　　洛阳叹了口气，如果丧彪用的力小一点，或许他的手腕还不会断……

　　“什么……”

　　“刚刚的声音……是丧彪哥……”

　　“天呐！丧彪哥手腕断了！”

　　流氓们一个个脸上原本还带着胜利者的激动，现在却是蒙上了失败者的颓然。丧彪败了，他们的精神支柱倒了。这让流氓们一个个感觉像是没了主心骨似的，呆愣着都不知道该做什么了。那一句句小声的惊叹，就像是瘟疫一般，迅速把他们的勇气、信心一扫而空。

　　“哦也！”

　　“太牛逼了！”

　　“咱们教练真是太帅了啊！”

　　学员们顿时爆发出难以抑制的欢呼，胜了！又胜了！教练不但胜了，而且干脆漂亮，甚至看起来连动都没动过！太强了啊！

　　王冲得瑟的跑到京荣光身旁问道：“馆主，刚刚你不是说不出三招，教练必败吗？啊？我没记错吧？”

　　京荣光老脸一红，把脸别到一边，只当没听见。

　　洛阳也没脸去跟京荣光面对面，他作为京荣光的师祖，却当着京荣光的面，抱了人家的闺女……这事儿闹的……

　　丧彪面如土色的走了出去，没有再说一句废话。不过他手下的流氓们在跟着灰溜溜离开之前，仍旧丢下一句门面话：“操！你们等着瞧！”

　　顷刻间几十个流氓走的干干净净，庭院里只剩下玄意门自己人。学员们兴奋的尖叫着去把洛阳围了起来，洛阳对学员们今天的表现也感到很满意。以前，学员们只敢胆怯的看着。可是今天，他们至少已经是在跃跃欲试了不是吗？

　　“你你你，你气死我了！”京荣光老脸退了烧，阴沉着脸色指着洛阳喝道：“我玄意门算是毁在你手里了啊！”


第43章 祖师爷遗书

　　“是吗？”洛阳淡然的看着京荣光。

　　“为什么这么说洛教练？”

　　“要不是洛教练，我们今天可就惨啦！”

　　“你自己不敢动手，看别人打赢了就羡慕嫉妒恨是不是？”

　　学员们都是十几岁的少年，七嘴八舌的指责着京荣光，京荣光气愤的一挥手：“你们懂什么！洛阳，你知道不知道你把人打伤了是违法的？你这样做如果被告到警局，我们玄意门就得关门啦！而且他们是流氓，我们本分人能招惹得起吗？他们会不停的报复，报复！我们总要开门的，你让我们武馆还怎么开下去？啊？”

　　“我只知道，如果别人都打上门来了，还不还手的话，玄意门就真的得关门了！”洛阳毫不客气的反驳道：“他们告到警局去，好哇！至少能让人都知道，咱们玄意门不是好欺负的！不是什么人都能随便来上门挑衅！”

　　“说得好！”王冲一挥拳头，洛阳的一席话让他浑身血液都沸腾了！

　　就是要这样的气势啊！

　　这才是真正的男人啊！

　　十几岁的少年们最是血气方刚，被洛阳把士气瞬间鼓动到了最顶点。有人说：“王冲你爸不是……”王冲瞪了那小子一眼，那小子赶紧闭嘴了。王冲抓住洛阳胳膊恳切的道：“放心吧师……教练！我们一定会跟着您的！”

　　京灵虽然是个女孩子，却也激动得眼泪直流，她拉着京荣光的手摇着哀求：“爸！你不知道，那蔡天林原来是想霸占咱们玄意门武馆！他们一开始就没怀着好心的……”

　　“谁说我不知道？”京荣光看着被学员们拥护着的洛阳，他由衷的感觉到无力。虽然洛阳的话就像是火焰般也燃烧着他的心，可是他年纪大了，性格也比较软弱，顾虑也非常多，只好叹口气道：“我们玄意门早就没有百年前的光辉了，我们再也经受不起一次毁灭性的打击……我们得罪不起人家啊……”

　　“什么毁灭性的打击？”洛阳目光一凝，盯着京荣光。

　　京荣光自知失言，再不肯多说。只是摇头叹息道：“蔡天林和丧彪都是火龙会的骨干，丧彪更是武林门派金刚门逐出的弟子，这次惹了这么大麻烦，我们可怎么办，怎么办啊……”

　　“什么怎么办！”洛阳看着京荣光这懦弱样子就满腔怒火，自己的传人怎么会是这副德行！“打！武林中人强者为尊，金刚门又怎样？不服气就来打！咱们玄意门，什么时候怕过人！”

　　“可是……可是那些武林门派各个都有一定的势力，我们现在是外强中干，只有虚名而已，怎么和人家打啊……别说打了，就连全市武术联赛都要取消咱们的参赛资格了啊……唉……”京荣光喃喃着，家丑不可外扬他是知道的，所以这话基本上只有他自己听得到而已。

　　但洛阳也听到了，他实在是怒不可遏，搞什么东西！这么下去自己这武馆直接可以关门了！

　　不行！

　　绝对不行！

　　洛阳指着京荣光的鼻子，咬着牙道：“你们，都在这儿等着！”

　　说完洛阳一阵风的往后院跑去，京荣光一愣，急忙就要跟过去，却被王冲一下子抱住了腰。京荣光怒喝道：“放开我！”

　　“我不放！教练让我们在这儿等着！”王冲把京荣光抱得死死的，他心想反正京荣光这老头是个软柿子。怕什么？

　　“我再说一句！你放开我！”京荣光眼看洛阳已经没了影子，更是心急如焚，那后院是开派祖师居住过的地方，除了每一代的嫡系真传弟子，谁都不能入内。京荣光不在的时候也就罢了，现在他就在这里，如何能眼睁睁的看着洛阳擅闯禁地？

　　“不放！”王冲更大声的反抗：“兄弟们，都拦住了，别让馆主去后院！”

　　京荣光瞪着女儿，京灵却是只好低下头不做声，这更是把京荣光给气得七窍生烟。

　　“好！”学员们刚齐齐的应了一声，就见京荣光深吸一口气，忽然一鼓气，便将王冲直接给震飞了出去。众学员都是吃了一惊，他们都没想到原来京荣光这个小老头也很能打啊！

　　京荣光震飞了王冲，学员们一拥而上，却见京荣光双手探前舞动，便如灵蛇狂舞一般。每个学员都感到身体被拨动，身不由己的就旋转而去让出路来。

　　极快的穿过了几十名学员，京荣光也急忙向后院跑去。

　　京灵急得跺了跺脚，只好也跟着追了上去。学员们你看看我我看看你，最后都把目光落在王冲身上，王冲喘了半天气：“听教练的，我们在这儿等！”

　　可是眨眼间，洛阳已经从另外一条巷道跑了回来。这巷道一左一右各有一条。洛阳和京灵就曾经跑了个对穿，这次又是如此。

　　洛阳到了之后没多大一会儿，京荣光和京灵父女俩也气喘吁吁的追了过来。京荣光脸上带着难以遏制的惊怒，刚刚京荣光已经用尽了全力，竟然都没能及时在后院追上洛阳。这让京荣光感到十分难以相信，虽然自己……可是也不至于都不如这个年轻人吧？

　　难道，这个年轻人的修为层次还不止是暗劲？

　　洛阳手里捏着一张宣纸，等京荣光父女一到，洛阳便把手中宣纸一展，递给愤怒的要上来拼命的京荣光：“你来看！”

　　这也是京荣光在保护祖师禁地的时候还表现出了一点拼命的迹象，让洛阳觉得还可以改造下，否则洛阳直接自己念出来了，一点不用给京荣光面子。

　　“这，这是……祖师爷的遗书？”京荣光捏着宣纸，手簌簌的抖，难以置信的眼珠子都快掉出来了：“什么？让来取回金怀表的友人传人指定新任馆主？不可能，这不可能！为什么我不知道，为什么……”

　　“作为玄意门的弟子，你认不出来这是谁的字迹么？”洛阳面无表情，心中却是叹了口气。他何尝想伸手管这么多呢？可是这玄意门武馆，乃是他当年一手所创，算是他前一世一生的心血，这让他又如何能眼睁睁的看着被京荣光这么个窝囊性子给毁了呢……


第44章 可以做决定了吗？

　　“这，这……”京荣光怎么可能认不出来？骚包祖师爷的整间武馆里，到处都可见其亲笔题字，而且祖师爷的书法自成一家笔锋犀利，绝不是谁都能模仿的。何况祖师爷的书法从未外传过，见过的人也并不多。

　　“这真的是祖师爷亲，亲笔所写……”京荣光颓然的叹了口气，低下头来，虽然他心中有些疑窦，比如为何百年过去了这纸还保存完好，为何这遗书他们这些嫡传弟子都不晓得。可是京荣光还是有些武者气概，至少不会抵死耍赖不承认。

　　“你认得出来就好。”洛阳听了心里倒是对京荣光少许改变看法，虽然京荣光胆小懦弱怕事，但是忠于师门、诚恳待人，还是值得肯定的。

　　“什么？祖师爷的遗书？”京灵惊讶得从京荣光手中接过来，看过之后登时眼睛睁得老大，难以置信的看着洛阳：“你，你……”

　　她心里却是想的是洛阳想要占她们京家继承的祖业，可是一时情绪激动竟然说不出话来。心里边真是又惊又怒，更有着自己看错人的悔恨。

　　“玄意门祖师遗书，由我来指定新任馆主。”洛阳说着从怀中掏出金怀表来举高，给众人看清：“我宣布，由京灵担任新任馆主，原馆主京荣光担任玄意门长老，对馆主有监督、建议之权，即刻生效！”

　　“什么？我？”京灵没想到洛阳竟然会是任命她做馆主，彻底呆傻在那里了。这一下情势急转直下，就连京荣光都没有想到，倒是他们以小人之心度君子之腹了。

　　“是的，你。”洛阳肯定的说，这原本就是他的产业，他用得着那么下作的再占回来吗？再说他好不容易卸下了宗师的担子，想轻松过一世，要不是看不过眼，他才懒得出手。

　　而京灵在洛阳看来，虽然还有点刁蛮任性，但是却有着一般男子没有的血性和刚烈，也是个有担当的女孩子。功夫是差了点，不过有自己点拨一下，应该没有什么问题的。

　　当然刚刚京灵不顾一切的出手救助洛阳，这让洛阳还是很心存感激的，尽管帮的是倒忙。

　　京荣光还有点不敢相信的看着洛阳，期期艾艾的问道：“那，你呢？”他还有点没从刚刚的大地震中清醒过来呢。

　　“我？我还是做我的教练啊。”洛阳若无其事的道。

　　“啊……”京荣光感觉这话真是太难以置信了，半晌都不知道该说什么。

　　“啊什么？你以为我们教练贪图这点产业是怎么的？”王冲是洛阳坚定的第一号粉丝，毫不犹豫的站出来维护洛阳的形象。

　　“我们教练才不是那种人，你看走眼啦！”

　　“这下京灵到馆主可就有意思了，哈哈……”学员们你一言我一语的议论着，搞得京荣光老脸通红，真想找个地缝钻进去。

　　“你……为什么让我当？”京灵心中对洛阳很是愧疚，刚刚她竟然会质疑洛阳。可是即便愧疚，她还是忍不住问洛阳了，因为她想不通为什么会是自己。

　　“我觉得你会是个好馆主的。”洛阳对京灵微微一笑，这个女孩虽然稚嫩了些，但是磨练一番应该可堪大用。

　　京荣光长长的舒了口气，虽然刚刚就这么三言两语之间自己这馆主就坐到了头，可是总算是传给了自己的女儿，倒也不算是愧对祖师。他虽然胆小懦弱，却也依旧是个武林中人，没那些世俗的毛病，也做不出虚假的事情来，自然是承认洛阳的话有效性。

　　“现在你是馆主了，”洛阳对京灵眨了眨眼睛：“可以做决定了吗？”

　　京灵微微一怔，顿时想起了洛阳曾经说过的话。此刻被洛阳直勾勾的眼神盯着，京灵俏脸微红，咬了咬牙，毅然的指着那花大钱修建起来的练功房：“拆了！全拆了！”

　　“什么？”京荣光回头看了看那高大的练功房，登时两眼一黑，几乎昏倒……

　　就在这时，忽然大门口又传来了一连串停车的声音，再之后是很多人的脚步声。

　　洛阳转头看去，只见两排男子鱼贯而入，这些男子个个生得牛高马大的，有白种人也有黑种人和黄种人，跟联合国维和部队似的大拼盘。清一色的黑西服，大墨镜直接挡住半张脸。露出的半张脸也是毫无表情可言，就像是雕塑一般。

　　这两排黑西服男子走进来之后，就分别站在两旁，极其默契的相隔一步而立，个个站的笔杆条直，双手交叉覆盖着胯下。看起来个个素质都胜过军人，站定之后就没人再随便动了，更没有人说话，庭院里只能听到脚步声。

　　王冲他们甚至都看到其中一个白人，被蜜蜂狠狠的在脸上扎了一下，可是那白人甚至脸皮子都没抽一下，真跟石头人似的。这种无形的压迫不禁让王冲他们都紧张起来，京灵就站在洛阳的身边，她悄声问洛阳：“他们，不会是来替丧彪报仇的吧？”

　　京荣光双手抱拳呵呵笑道：“火龙会的威势是越来越大了，不过今天真是个误会……”

　　两排黑西服男子的中间簇拥出一个三十岁左右的白人男子，这男子生得相貌堂堂，金发蓝眼，只是一身傲气有些拒人于千里之外。

　　“火龙会，是什么，东西？”那白人男子竟然能说一口结结巴巴但是发音清晰准确的华夏语，他身边跟着的翻译小姐急忙介绍道：“这位是我们布朗集团的华夏区总经理乔治布朗先生。”

　　“什么？布朗集团？”京荣光以及其他所有对世界财富排行榜有那么点了解的都是倒吸一口冷气，那可是拔根汗毛都比他们腰粗的存在啊！怪不得这么大排场，这倒是理所当然了。可是，他们布朗集团华夏区总经理到玄意门武馆来干什么呢？

　　那翻译小姐是约翰布朗身边长随的那一个，她对乔治布朗介绍了下洛阳：“这位就是洛阳先生。”

　　乔治布朗脸上的傲然之色顿时褪去，上身微躬的向前急走几步到了洛阳的面前，一个标准的九十度鞠躬，上身和地面成直角：“家父，还在修养，我代家父，向您致谢！谢谢您！”


第45章 小小的世界

　　“我带你到只有我一个人知道的地方，你就一定要告诉我！”京灵欢快的蹬着自行车，而骑马似的骑在后车座上的是洛阳。

　　路上人们看到这一幕都是对洛阳投以鄙视的目光，洛阳却是丝毫不以为意。他不会骑自行车嘛，这能怪他吗？

　　舒舒服服的骑坐在后边儿，洛阳还不停的催促着：“快！再快一点！这个运动能够对大腿和腰跨起到很好的锻炼作用，现在腰部和大腿有没有酸痛的感觉？”

　　“有……”京灵双腿蹬得跟风车似的，累得气喘吁吁。

　　“呼吸！注意你的呼吸节奏！”洛阳指挥着：“跟我的口令来调整你的呼吸节奏，吸、吸、呼吸、吸、呼！”

　　京灵依照洛阳的话去调整了下呼吸，果然随着洛阳的节奏呼吸之后她很快没有喘不过气来的感觉了。

　　“我发现做这个运动的时候，同样可以同时修炼真气。修炼这种东西，一定要随时随地才能起到最大的增效。来，你尝试着意守丹田，把真气调出来，对，我来感受下你的真气走向”洛阳说着双手分从两侧扶住京灵的小蛮腰，食指分别搭在了天枢穴上。

　　“呀……”京灵浑身一颤，感觉被洛阳摸到的地方就像是有蚂蚁在爬一般痒得要命，条件反射的一扭腰肢，自行车跟着一抖，几乎摔倒。

　　“你别想太多好不好？”洛阳老脸一红，手指怏怏的收回。这时才刚入秋，京灵身上只穿着件单衣，虽然隔着一层布料，洛阳的手指尖都似乎感受到了少女皮肤的滑腻。

　　“我哪有……”京灵咬牙切齿着，要不是小脸都红得赛过熟透的番茄，她一定会下车跟洛阳拼个你死我活。现在就只好恨恨的警告道：“不准再搂我腰，要不然我一掌踢死你！”

　　洛阳很想说自己是清白的，可是这种事情貌似就是越描越黑的，还是算了吧……

　　接下来一路上两人都是沉默不语，直到一片葱郁的树林前，京灵喊洛阳下了车，她也跳下车来把自行车锁在了这里。

　　“走。”京灵喊着洛阳一起往那树林里钻，洛阳瞅了瞅天色，已经是夕阳西下了，很不好意思的说：“这么晚了，我们孤男寡女的往树林里钻是不是有点……”

　　“哎呦！你怎么这么封建啊？”京灵气得揪住洛阳的手臂，把他给拽进树林里去了。

　　这一进树林里，洛阳才发现原来里面是别有洞天啊！原来这里的树木都十分笔直也十分高大，一个个冲天而起，那体型要不是有树冠，简直就跟放大版的大葱似的。而在林子往里几十步，就有那么一片空地，地上只有草丛，鸟虫鸣叫，举头望去，是圆圆的一片夜空。无数星星点点的火光在空中飞舞着，就像是银河中倾泻下来的星辰。

　　“这里很不错，如果在这里修炼内功，可以更容易入定。”洛阳满意的打量着四周给出了自己的评价。

　　“去去去！你就知道练功！”京灵不满的横了洛阳一眼：“你不觉得这里很美很安静吗？”

　　“啊……”洛阳无言以对，不过听京灵这么一说，他倒是也觉得这里挺美的，有种远离喧嚣自成天地的感觉。

　　“我十岁的时候，一次被我爸打了，我哭着跑出来，漫无目的的跑啊跑啊，就跑到这里来了。从那以后我就喜欢到这里来玩，这个地方我还从来没带人来过呢。”京灵伸出白嫩的小手去轻轻托一只萤火虫，小苹果脸上洋溢着快乐的微笑：“在这里，就像是一个小小的世界，一个只属于我的世界。”

　　“哦。”洛阳实在不知道自己该如何回答，他觉得京灵挺陶醉的，可问题是这个有什么好陶醉的？反正作为一个大男人，他无法理解。

　　“你怎么好像一点不感兴趣的样子？”京灵骄哼一声，忽然想起来原本的目的：“对了，我已经带你来了，你快告诉我今天那些布朗集团的人到底是怎么回事？你到底做了什么？”

　　“好吧，既然你这么想知道，我就告诉你吧。”洛阳一本正经的道：“事情的真相是今天那个外国人他爸爸要做心脏手术，但是他不能打麻醉药，所以就请我用中医的针刺麻醉来帮他做了心脏手术，所以那外国人特意来登门感谢。”

　　对于布朗集团会这么隆重的找上门来这让洛阳很郁闷，他本来偷偷溜走的目的也就泡汤了。在洛阳看来，难道他们不应该发现洛阳的目的之后，就懂事的让这件事成为历史尘埃吗？他却不知道这历史、文化、习惯都不同的两个民族，处理方式的做法也不同。他这招对廖先国、蒙田他们管用儿，对贺劲松李自清都管用儿，可是对约翰布朗父子就完全没效果了。

　　好在乔治布朗并没有在大庭广众之下把洛阳的事迹鼓吹一番，只是专程来道谢而已。之后人家就走了，搞得武馆里所有人都是莫名其妙的。

　　但是大家都是有着不强人所难的良好传统，没有人逼问洛阳到底是为什么，相反的京荣光还号召大家为洛阳的隐私保密。只有京灵不肯干休，一定要洛阳把秘密告诉她。

　　或许京灵是潜意识里觉得自己和洛阳的关系不普通吧，总之洛阳谁都不告诉的事儿，她就是一定想知道。所以才有今天骑着自行车到郊外的这一出。

　　“这么夸张？”京灵难以置信的睁大眼睛，随即翘起小鼻子：“你骗人！绝对不可能！”

　　“好吧……”洛阳叹了口气，果然这个世界就是如此，往往你说真话，其实是没人相信的。“其实是他爸爸迷路了，我把他爸爸送回家去，所以他心存感激，特意过来向我致谢，就是这样。”

　　“这还差不多”京灵这才释然：“其实外国人如果不懂华夏文又不会说华夏语的话，迷路是很平常的事情。”

　　洛阳重重的点头：“是的……”

　　走出树林的时候，天已经彻底黑了，洛阳忽然问京灵：“你有没有发现……”

　　“我发现了，今天我们聊的真开心。我好久没和人聊得这么开心了”京灵小脸红扑扑的：“我没有兄弟姐妹，妈妈也走得早，从小我都很孤独，爸爸又总是很严厉的逼着我练武……”

　　“不是，我的意思是……”洛阳很不好意思的打断了京灵：“你没有发现我们的自行车不见了吗？”


第46章 劫富济贫？

　　“什么？我的自行车！”京灵发出一声愤怒的河东狮吼，她几步跑到林外小路边上，使劲揉了揉眼睛，确定自行车确实是蒸发在了皎洁的星河下。

　　“到底是谁偷了我的自行车！”京灵的愤怒之火熊熊燃烧起来，而就在这时，旁边草棵子里钻出一个男子来，他手里攥着一把明晃晃的水果刀，指着京灵声音发抖的喝道：“别，别动！把钱拿，拿出来！”

　　走在后边的洛阳一见，急忙喊道：“危险！”

　　“对，别过来！”那男子显然是个新手，底气十分不足，一边用水果刀指着京灵一边对走过来的洛阳威胁道：“你要是再，再往前走一步，她可就，可就危险了！”

　　“我说的是你危险……”洛阳话音未落，就见京灵已经一脚踢中那男子的手腕，那男子惨叫一声，水果刀打着旋不知道飞去了哪里。

　　京灵又是一脚漂亮的后旋踢，正中那男子的后脑勺，那男子“咕咚”一下就趴在地上了，双手捂着后脑疼得哀号着在地上打滚。

　　洛阳无语的走上前：“我说，就你这么点本事，也想学人家劫富济贫啊？”

　　“喂！你不出手也就算了，还要说风凉话！这年头又不是古代，哪儿来的劫富济贫啊？现在这个时代，只要肯付出辛苦去工作，怎么可能会贫？我看他分明就是好吃懒做，没钱吃饭才铤而走险出来劫道的！”京灵气哼哼的说着就要继续狠揍那男子，却被洛阳伸手给拦住了。

　　“你看看他。”洛阳指着那男子给京灵分析：“头发蓬乱，夹杂着水泥灰，皮肤粗糙，手指关节粗大，指甲短平缝隙中夹杂着黑泥，衣服上有补丁，从布料磨损上来看，至少连续穿了三个月以上，而且没有换过。胶鞋底子磨得很薄，小脚趾的地方破了个毛洞，没有穿袜子直接可以看到脚趾……”

　　叹了口气，洛阳站起身来看着京灵：“你觉得，这样的一个人，他会是不肯付出辛苦工作的人吗？这样的一个人，他会是好吃懒做的人吗？”

　　“……那，那他劫道也不对呀！”京灵被洛阳说得底气不足了，她随着洛阳指出的地方，借着月光仔细打量，却发现自己看不清楚什么皮肤粗糙什么胶鞋底子磨得很薄之类的细微之处，但是她至少还能看到这个男人衣服上的补丁，胶鞋露出的小脚趾。

　　“为什么？”洛阳俯视着在地上捂着后脑勺龇牙咧嘴的男人，这个是才二十岁左右的年轻人，和自己这身体年龄相仿。

　　“如果你说不出来一个让我们满意的理由，我们会把你送到警局去，由他们用他们的方式去问你。”

　　“我，我，我也不想……”那年轻人被洛阳逼迫得抗不过，又是头一回做这种事，心理素质差，竟然抹起了眼泪……

　　“到咧，就是这儿！”年轻人引着洛阳和京灵走到通到城里的一座立交桥下边儿，立交桥的桥洞子下面有一块人行横道，被用破烂的帆布围出来一块地方，勉强能够遮蔽下风雨。

　　帆布篷子里黑洞洞的，不知道从哪里牵出根线来吊起的一个灯，比公共厕所的灯泡还要更昏黄暗淡。篷子里地上铺着一张破木床板，一个人跟受伤的野兽似的蜷在床板上，被套都没有的烂棉絮都发黑了，裹在那人的身上，也看不出模样来。

　　一个四五十岁佝偻着身子头发斑白的老人穿着绿色破军装，是早就从军队淘汰下来的那种，蹲在帐篷边上。那里有一个拿几块石头搭起的简易灶台，一个破铝盆架在火上，里边儿咕嘟咕嘟的开水冒着泡。老人手里拿个不知道掉了多少瓷片的军用杯子，里边放着半杯子冷饭，正准备去把开水倒进去。

　　“小军，这是谁呀？”那破军装老人看到洛阳和京灵俩人进来，有点不知所措的直起腰来，惊疑的看着。

　　年轻人小军给洛阳和京灵介绍着：“这是我老乡石头叔，床上躺着的是我老槐叔。”然后又给那破军装老人石头叔介绍：“石头叔，这大哥大嫂都是好人，他们是来给老槐叔治病的！”

　　“我不是……”京灵顿时羞红了小脸，想要辩解却见洛阳丝毫没有辩解的意思，就直接冒着腰钻进篷子去到床板边看病人去了。这让京灵不由自主的闭上了嘴巴。

　　“这里边儿脏……”石头叔小心的赶紧把挡着路的东西都拿开，然后担心的唠叨着：“我们太穷了，真没什么钱，您看让您白看，这不合适……”

　　“哎呦石头叔您放心吧，来的路上大哥就说了不收钱，免费给我老槐叔看伤。”小军解释着。

　　石头叔不相信的埋怨着：“进医院挂号就得十块钱，要治你老槐叔这腿没个几千块钱根本不可能。你从哪里请来的医生？免费的，会不会看病啊？”

　　“你这是什么话？我们来给你们看病，还成了我们错了是不是？”京灵听到那石头叔小声说的话，气得柳眉倒竖，扭着人家就要评理。

　　洛阳却是只当没听见，他能理解这石头叔的想法，所以也没有和这石头叔去理论的意思。他走到床板上躺着的老人身边，掀开破棉絮，却忽然听到“吱吱”两声，一条老鼠飞快的蹿跑了。

　　叹了口气，洛阳去看那老人的腿。

　　小军在路上说了，这个老槐叔是他的亲二叔。他跟着老槐一起跟着建筑队来城里盖房子，但是老槐从高空落了下来，建筑队的老板大黑是他们村里人。可是大黑带他们离开村子的时候说的好好的，一定会照顾好他们，让他们放心吧。现在出事故了，老槐的腿摔断了，大黑就不认账了，非说是老槐自己没系好安全带。小军和石头叔据理力争，还被赶了出来。小军和石头带着老槐想去医院，可医院的收费把他们挡在了大门外。没奈何，小军才决定铤而走险去抢点钱来带老槐去治腿。


第47章 做事还不够彻底啊

　　这老人同样是一身破绿军装，衣服上到处是漏洞和补丁，脏且不说了，更是散发着阵阵的臭味。京灵下意识的屏住了呼吸，虽然同情心压倒了嫌弃，身体自然反应还是不可避免的。

　　可是她看到洛阳毫不嫌弃的伸手去在老人的腿上捏着摸着，这让京灵对洛阳不禁心生钦佩和敬重，不由自主的停止了和石头叔的理论，而是专心看洛阳如何给老人治伤。

　　洛阳在老人腿上一摸，却感觉手指都被硌到了。这老人破旧的衣服下，掩盖着的是皮包骨头的瘦弱身躯。洛阳叹了口气，如今的和平盛世，也依然有着衣不蔽体食不果腹的穷人存在啊……

　　摸了一遍，洛阳的脸色和缓下来：“只是关节摔脱臼了，并不是真的断了，别担心。”

　　“啊？真的吗？”小军惊讶的说道：“我们在大医院没敢检查，到附近一家诊所去看了下，那里边的老医生说是摔断了腿，在他们那儿治也得花个千把的。真的只是脱臼？”

　　“不能吧……看着老槐挺严重的，地都下不了。”石头叔怀疑的看着洛阳：“那老医生六十多岁了，从大医院里退休的。人家能看不准？”

　　“那你们怎么不去大医院看去？怎么不去找那老医生看去？”京灵本来都不想说话了，这时却被石头叔和小军的话气得火冒三丈，她就是个小辣椒，气呼呼的抓住洛阳的手往外拖：“走！我们不给他们看了！”

　　“不是，我们不是那意思……”小军和石头叔这下慌了，他们又没钱去看病，洛阳要是真走了，那老槐叔的腿不就真完了吗？

　　“医生，请您帮帮忙吧……”床上躺着的老槐叔喘息着向洛阳哀求，他虽然生活的很苦，可是却似乎有着一把硬骨头，事关他自己的腿，却是这半天就只说了这么一句。

　　大医院里把病情说严重了，他们倒是信。洛阳如实的说，他们反而不信。就因为人家是大医院，就因为人家是六十多岁老医生……外表迷惑住了他们的眼啊，这些以貌取人的人呐……

　　洛阳也懒得去和他们争辩什么，更懒得去解释什么。医者父母心，身为宗师级人物，洛阳虽然也有着宗师们都有的怪脾气，但是他不会忘记自己最根本的身份是医生。

　　稍稍用力攥了下京灵的小手，示意京灵不必再争吵。京灵被洛阳这么一攥，温和有力的大手包裹着她的小手，让京灵心中一慌，下意识的从洛阳手中缩了回来，红着脸蛋低下头去。

　　手里柔软滑腻的感觉犹在，洛阳情不自禁的捻了下手指，然后便连忙收回心神，手掐着老人的膝关节，他的手指尖有着极其灵敏的感知度，这是从医、习武两世修炼的结果。

　　从医时的搭脉、行针、抓药，都对指尖的灵敏有着高度的要求，其实也是熟能生巧，到了极致之时，指尖一触就知脉象、针一入肉便可得气、顺手一抓即便是几钱、几分、几厘都是不差分毫。

　　而习武之后，对力、气的感知开始达到了巅峰，往往一指就能截断敌人的力量来源，从而达到四两拨千斤的另一种境界。

　　二者结合起来，洛阳的手指一触，便感知到了膝关节错位的地方，双手一掐一错一合，只听“豁啦啦”一声关节脆响，老槐叔闷哼一声，条件反射的去抱住了他那条伤腿。

　　“啊……”小军、石头叔以及京灵都是吓了一跳，却见洛阳拍了拍手直起身来若无其事的道：“好了。”

　　“好了？”小军急忙上前两步想去扶忽然坐起来的老槐叔：“叔你咋样了？”

　　“我腿疼……”老槐叔扶着小军肩头站起来抖了两下腿，吸着气：“喝……一激灵的……”

　　“你把老槐的腿给治坏了！”石头叔急了扑过去就想揪住洛阳，洛阳慢条斯理的伸出手在他肩头一按：“你的水要烧干了。”

　　轻轻的一按，石头叔却是感觉到一股无可匹敌的大力把他给按得向下扑倒，石头叔甚至怀疑如果自己硬抗会不会脊梁骨都断了。他急忙顺势就蹲下了，却忽然发现那股大力消失的无影无踪，就好像从来没有过似的。

　　石头叔连忙顺势蹲着去拿破铝盆：“哎哟哟，可不能烧干了啊，要不然又得重烧……”

　　“我的腿好了！好了！”老槐叔惊喜的抓着小军双臂，一只脚提起来活动了两下，兴奋的跟小军吼着：“好了！真的好了！”

　　“太好了！叔！你的腿真的好了啊！”小军也是极其兴奋的抱着老槐叔跳了起来，石头叔把破铝盆一扔，惊喜的过来和老槐叔、小军抱在了一起，三个人都是热泪盈眶。

　　京灵看着这三个农村人状若疯狂的样子，刚刚的那点怒气也就烟消云散了，眼眶也不禁有点湿润。她忽然感到自己的后背被洛阳轻轻推了一下，京灵浑身一颤，急忙回头看去，却见洛阳给她使了个眼色，示意她该悄悄离开了。

　　这让京灵的心里暖呼呼的，觉得洛阳这人真好。这简直就跟在武馆里施展生死搏把流氓打残的洛阳判若两人啊！现在京灵有点怀疑洛阳是不是真的给布朗集团的大老板做了针刺麻醉了……

　　洛阳三世为人，其实就特别怕被人致谢，真的怕！因为别人谢他，他不知道该怎么去处理，感觉好像怎么说都不对似的。所以洛阳打算就趁着这三个人激动的时候悄悄溜走得了，谁知道俩人还没走出帐篷呢，外面忽然就走进来一个穿着复古长衫的男人。

　　这个男人差不多三十左右岁，长得白白净净的，像个文弱书生。这一张嘴却是吓人一跳，嗓子沙哑的跟破锣似的：“腿虽然治好了，可是伤筋动骨的总是需要药物帮助恢复的，这位朋友，做事还不够彻底啊……”

　　洛阳皱了皱眉，这人他早就察觉到了。貌似自从京灵和他一起从武馆出来的时候，这个人就一直跟在他们后面。洛阳是艺高人胆大，所以没放在心上。刚刚这人一直站在篷子外观看，洛阳也没说破，没想到这时候这人忽然闯进来了。


第48章 最适合的方子

　　“哎？您这是”石头叔一看这位有点年纪穿得又挺复古的，本能的就弓下背谦恭的问候，老槐叔和小军却是连忙一人抓住想要悄悄遁走的洛阳一个胳膊：“恩人呐，您咋能这就走呢？我们是穷，可是好歹也要跟您道谢啊！”

　　那男人掏出随身带的本子、钢笔，本来想找个地方坐下写方子。可是左右看了看，又觉得太脏没处可以坐下，只好干脆站着。

　　他用手捧着本子，翻开一页空白，在上面边写边朗声念诵道：“仙灵脾十二克、狗脊十二克、大蜈蚣两条、黄氏四十克、益智仁十六克、怀牛膝十八克、制州乌八克、全虫三克、地龙十克、山芋肉十四克……”

　　“你这样开方子，是错的。”洛阳忽然开口打断了他。

　　“错的？怎么可能是错的？”那男人愣了下，重新把自己写的方子看了一遍，摇头道：“不知道就不要乱说！仙灵脾，可祛风湿；狗脊，其性味苦甘、温，功能补肝肾、除风湿、健腰脚、利关节；蜈蚣有抗菌增强免疫力之功效；怀牛膝，有散瘀血、消痛肿的作用；制州乌有止痛功效；全虫，可增强免疫力，黄氏，用于气虚乏力……”

　　“我说你错，并不是说方子错。”洛阳摇了摇头，双手一滑便神奇的从老槐叔和小军的手中脱了出来：“你的药方对老槐的病情很有帮助，但是你有没有考虑过，以老槐的经济实力，是否能够承担得起呢？”

　　“啊……”那男人一愣，犹豫了下之后说道：“其实也不是，也不是很贵，我，我可以出钱给他们开药……”

　　“不，谢谢您了，这位恩人能给我治好了腿，我十分感激。我和您也不认识，哪能让您出钱开药呢。”老槐叔马上就决绝了，乡下人有乡下人的自尊，也有乡下人的坚持。像洛阳这样肯伸把手帮忙，老槐叔是能够接受的，在乡下，伸把手帮忙是司空见惯的事情。可是这男人出钱给买药，这在老槐叔单纯朴实的心眼里，却无异于施舍了。

　　他们虽然穷，却是靠自己的双手赚钱。他们不是要饭的，他们不需要施舍。

　　“得多少钱呀……要不然我跟小军去打短工，总能赚出来的。”石头叔安慰着老槐叔。

　　“这个……”那男人显然也意识到了不妥，连忙解释道：“不，你们别误会。我这不是施舍，我可以先借钱给你们，你们赚到钱了，再还给我就是。”

　　他这却是越描越黑，本来“施舍”这个词没说出来的时候，大家面子上还勉强过的去。可是他这一说，却是让三个贫苦人同仇敌忾起来，尤其是小军立刻冷冷的说道：“不用了，有洛大哥帮我们，我叔的腿肯定就能好了。是不是洛大哥？”

　　“呵呵，老槐的腿拖久了确实可能会有碍，但现在接上还算及时，别做什么剧烈运动，休息段时间就好了。”洛阳笑着说道：“其实我本来打算出去之后，把药方给你写在外边地上的。但是既然没能走了，那就干脆直接说给你吧。小军，你只需要取一段猕猴桃根，用水煎服。同时再用树根白皮拌酒捣烂，加热之后外敷在老槐的膝关节上。什么酒都行，两块钱一瓶的二锅头就可以。”

　　那男人一听顿时眼睛瞪得跟鸡蛋似的：“什么？这种民间的垃圾偏方怎么可能会有我的方子疗效好？”

　　“也许没有你的疗效好。”洛阳坦然道：“但是这是最适合的方子。”

　　“谢谢，谢谢了洛大哥，我记住了，今天晚上我就去找树根去！”小军感激的说。

　　“还是用这位小伙子给的方子吧，我觉着可能挺好使。”石头叔居然也转了性，开始支持洛阳了。

　　“是啊，谢谢你了小伙子”老槐嘴唇哆嗦着眼中噙着泪想去握洛阳的手，可是他意识到自己的手脏，伸出去又想缩回来，却被洛阳一把握住了。

　　拍着老槐的手背，洛阳笑着道：“其实你的腿伤也不严重，好好养几天吧。”

　　“可是我的方子”那男人似乎明白了什么，可是还是很不服气的捏着自己的方子抖搂着。

　　“你的方子，我们用不上！”石头叔说的比较委婉。

　　“行了行了，我们用不着你的施舍，这小棚子太窄也太脏了，小心弄脏了你的衣服！”小军是一直支持洛阳的，对那男人刚刚的“施舍”他还憋着火气呢，这会儿就要往外赶人。

　　“谢谢你了，不过你的方子，不适合我。”老槐叔也走过去对那男人客气的说道。

　　“你们……”那男人咬了咬牙，忽然把手中的方子用力揉成团，转身往外走去。

　　“恩人……”老槐叔再一回头，却发现不知什么时候洛阳和京灵已经悄悄的溜走了。

　　“好人呐……”老槐叔眼中热泪终于在这一刻流了出来。

　　洛阳依旧很无赖的骑坐在后车座上，被京灵载着往市区赶回去。

　　刚刚他看出来了，原来那男人并不是有什么恶意，而是想跟自己较量医术来了。

　　那男人的医术到未必不精湛，对药性药理都是知之甚详，只是在洛阳看来，“医”对于那男人来说，就仅仅是个职业而已。

　　那个男人没有去设身处地的为病人着想，仅仅是为了争强好胜而开出的方子，就算是再灵验，却也不是最适合的方子！

　　虽然他穿着中医传统的长袍，却根本没有具备中医应当具备的传统素养……洛阳不禁叹了口气，他大概是某个中医世家的人吧，可是现在的中医世家到底都继承了些什么？如果学中医的都是这样，中医这个先人遗产，又如何不会遗失呢……

　　“你叹什么气啊？这可是我在努力蹬自行车！”京灵气哼哼的谴责着洛阳。

　　“啊，我……我是在想刚刚小军他们这些人真是可怜啊……”洛阳完美的把话接下去了。

　　“是啊……”京灵跟着感叹道，忽然想起来似的问道：“对了，你怎么会的中医？”


第49章 化弓为拳

　　“啊？我不是跟你说了我是中医宗师吗？我之前还给那外国人做了针刺麻醉的呢！”洛阳很认真的回答。

　　“去！我才不信呢！”京灵毫不犹豫的选择了自己的揣测：“习武之人免不了磕磕碰碰的，所以其实咱们练武的人都懂两手跌打推拿，我爸爸也懂一点的。”

　　“嗯，你赢了。”洛阳暗暗摇头，果然，真话往往更难被人接受。

　　天还没亮，但是京灵听到鸡叫了第一遍，便悄悄的下了炕，穿好了衣服。灯也不敢开，摸着黑走出自己房门。

　　这后院里属于禁地，除了历代馆主居住在偏房之外，就再也没有别人了。现在京荣光回来了，京灵可不敢再像之前那么放肆，悄悄的下楼。

　　可是这楼板年久失修，又是老式的木质地板，除非是只猫脚底有肉垫，否则即便是练过轻身功夫的京灵走在地板上都会发出轻微的“嘎吱嘎吱”的动静。

　　经过京荣光的房门时，京灵听到了房间里传来父亲的咳嗽声，吓了她一跳，惊慌之中下意识的就来了个“懒驴打滚”，就地滚到了楼梯口。然后跟狸猫似的窜下去了……

　　洛阳站在两个石锁之前，弯下腰，双手抓住了两个石锁的手柄，深吸了一口气，一绷劲，便将那两个两百斤的石锁一起提了起来。

　　这一次，洛阳在尝试不用真气，而是仅靠肉身力气与对力道的把握去玩这两个石锁。

　　参军的几年给洛阳打熬出了一个好身板，并且由于他从小就有的锻炼，让洛阳有着比常人强悍的多的身体。但是要玩动这四百斤的两个石锁，却还是太不可思议了。

　　但是一个石锁玩了这一段时间，洛阳的力气已经渐渐增长起来，而对力道的掌控也早已进入了新的境界。

　　洛阳一手一个石锁，开始将身体像是钟摆一般有轨迹有规律的左右摇摆着，同时左右手的石锁也跟着协调的左右摇摆。洛阳的每一次拧腰、扭胯，都将全身的力气融入到最需要力的那一点，所以虽然他的力气并不足以玩动这两个共重四百斤的石锁，却可以借助力道的纯熟把握而做到这一点。

　　如果京荣光看到这一幕的话，一定会惊得说不出话来。因为洛阳所用的技巧，即便是现在的京荣光也还远没有达到。这玄意拳的三段功夫是刚劲、暗劲、化劲，可是在这三段功夫之上，还有着更深奥的一个层次，那就是“骨力”。

　　骨力，在实战中的运用实际与刀兵无二，这身骨头就是十八般刀兵。如形意是枪拳，太极、八卦是刀剑拳，通臂、披挂是鞭子拳。循着用刀兵的窍门去琢磨，各种劲诀就通了。

　　玄意拳，是弓拳。

　　弓，其强大的杀伤力来自于拉弦张弓过程中积聚的力量在瞬间释放，以及传达到箭上的穿透力。弓越弯、弦越开，射出去的箭就越远、越急，越锋锐难敌！

　　玄意拳的高等奥义，那便是“化弓为拳”。

　　弓化到哪里去了？实际上是到了体内人的骨中，弓无处不在。双臂的开合，就是两张弓；双腿的反开合，又是两张弓；脖颈、手腕、脚踝那又是五张短弓；甚至整个脊柱向前的弯曲，又是一张大弓！

　　弓的开合，便产生了力。特别是脊柱，经由内、外功练习之后，就像是射雕之弓，坚韧、布满弹性，腰跨肌肉力在此完成蓄发，转化为高频杀伤的弹抖力这就像是拉弓射箭一般！

　　腰胯劲就像是弦，把力传导到箭头上，也就是拳或者脚，以达到最大程度的杀伤。如形意拳的枪拳，腰胯劲传导到枪头，化成枪花，太极乱环，也是同理。

　　但这需要借助弓的弹性，形象拳就是借助枪杆子的弹性，精钢弓拉不开弦、硬木棍也挽不出枪花来。

　　玄意拳到了骨力这个层次的发力之法，称之为“千钧一发”。讲求的是从脚底到头顶心、从腰到手的筋骨结构练得就像是张弓一样，力道却是凝聚在箭头那一点上。

　　纯用肉身之力的话，那叫先天之力。说穿了其实很简朴，包含了两个要素，第一是髋部也就是腰椎、骨盆上的肌群也就是丹田，能够发力，腰胯关节可以开合。第二是周身骨架筋经贯通，丹田力可以顺达周身各个部位，没有内耗，称之为“劲路买通”。

　　同样的，洛阳现在所用的力，便是骨力，也即是千钧一发之力。他双手各提一个石锁，当双手的石锁各自翻飞上去时，都会施还给洛阳一个向上的力。而这力被洛阳利用体内之弓蓄住，就像是把弓拉开了弦，然后双手的石锁落下时，先是缓冲下坠之力，再将拉满了的弓射出去无形的箭。那箭力也就是顺达到了双手，让这双石锁再次翻飞起来。

　　如此循环，到了后期，洛阳几乎只是用自己一点点力，就将这两个加一起四百斤的石锁玩得上下翻飞如同卫星般围着自己身边以固定的轨道旋转。

　　这是对力的高级把控，同样也能够对洛阳的肉身起到打磨的效果，让这一身弓在无数次的开合射击之中得到锤炼。

　　京灵看得都呆了，这才几天功夫呀，洛阳竟然就能够双手各玩一个石锁了？不，不可能！

　　打熬力气怎么可能有这么快的进境？京灵清楚的记得自己爸爸玩一个石锁玩了十年之后才开始尝试两个石锁，洛阳怎么可能几天功夫就赶上自己爸爸十年的苦练？

　　他一定是早就有这么强的实力了！

　　可是，他到底有多强？

　　这么厉害的功夫，他是怎么练出来的呀？

　　要说洛阳有什么捷径？京灵觉得不是，因为京灵看着洛阳练的功夫都和自己是一个路子的，即便是有着自己不懂的，也是人家在练功时的感悟。如此看来，其实人家比自己强的，就是在于一个“勤”字啊！

　　京灵咬了咬牙，不能再这么干看下去了，羡慕别人没有用，只能靠自己去付出辛苦。

　　对比洛阳，她忽然觉得自己太懒了，每天自己只是练上三四个小时就觉得厌倦了，可是洛阳的话，每天早上就得练上两个小时，白天教课也是要和学员们一起去练，至少又是三四个小时。这还是自己看得到的，那自己看不到的呢？


第50章 失窃

　　由于接待小姐施希依旧没有回来上班，所以还是没有人做早饭。京灵虽然好意思泡方便面给洛阳吃，可是她老爹在家显然是糊弄不过去的，只好带着洛阳和京荣光一起出去到武馆外边公车站台旁小吃摊子上吃豆浆油条。

　　洛阳好久都没吃到过豆浆油条了，本来满心欢喜的，这一入口，却是直皱眉头。豆浆不知道掺了多少水，油条也是没炸酥，更不知道是什么油炸的。

　　洛阳不是美食家，可是前世的回忆历历在目，口感也是一样。这不像方便面，方便面在洛阳前世那是没有的，新鲜东西，吃不出哪里不对来。反而因为新鲜，觉得还不错。

　　可是油条豆浆这都是前世常吃的东西，现在就下不了口了，洛阳皱着眉头说：“要不然我还是回去吃方便面吧。”

　　“你先回去，等我回来给你泡，我怕你掌握不了火候！”京灵一嗓子喊出来，顿时笑倒一片，这泡方便面的火候，还需要专门技术去把控吗？

　　京灵喊完之后自己也是臊得面红耳赤，赶紧趴下呼噜呼噜喝豆浆。

　　“看你这丫头，喝个豆浆跟猪吃食似的，一点没个姑娘样儿，将来怎么嫁的出去？”京荣光板着脸教训着自己闺女，说到后来却是变成了满脸笑容。

　　“嫁不出去就不嫁呗！”京灵无所谓的应了一句，却是悄悄的看了一眼洛阳的背影，心里琢磨着小心事。

　　“你倒是想的开……”京荣光也看了一眼洛阳的背影，话题一转：“早上起来你到院子里干啥去了？”

　　“啊？晨练啊！练武不是讲究夏练三九冬练三伏吗？”京灵腾出嘴来说，小嘴上一圈豆浆汁，像是一圈小胡子。

　　“那是冬练三九夏练三伏！你说你学文文不成学武武不就的，怎么当馆主啊？爸爸可真是不放心你呀……”京荣光无奈的摇了摇头：“跟谁一起练的啊？我听着不是一个人的声音呀！”

　　“就是自己练的啊！”京灵理直气壮的掩盖着自己的心虚：“爸，你不知道，这两天你没在家，我练成传说中的左右互搏了哦！您看着”说着京灵还就左手把桌子一拍，那碗就被震得弹了起来，京灵左手灵巧的用指尖顶着碗底，飞快的旋转起来，右手把筷子跟蝴蝶穿花般在五根青葱般的手指间旋转飞舞着，煞是好看。

　　京荣光又好气又好笑的道：“行了行了，别耍宝了。是你一个人就好，你可记住了，咱们那后院是祖师爷留下来的，那是禁地。要不是因为当过馆主，你和我都不可能在里边儿住着。以前甭提了，以后啊，千万别再让人随便出入，知道吗，这是规矩！”

　　“哎呦，知道了爸，您就放心吧。除了那打扫卫生的来福，就没有外人再进去过啦！”京灵知道老爹心里是心知肚明，她也就乐得糊涂，不过寻思着明天是不是带洛阳换个地方去练。

　　由于惦记着洛阳还饿着肚子呢，京灵吃完又拉着京荣光早点回去，京荣光知道自己闺女那点小心思，也只好感叹女大不中留。

　　回到武馆穿过中庭，京荣光父女忽然听到后院传来了一声厉叱，甚至还有打斗的声音。

　　出事了！

　　京荣光、京灵立刻浑身都紧张起来，各自提气飞奔向后院。京灵的轻身功夫更胜其父一筹，还是她先赶到了后院。却见后院里，来福躺倒在地上，双手双腿呈大字型摊开着，软绵绵的动弹不得，身体躯干部分却像是肉蛆一般耸动着，看起来非常吓人！

　　“来福！”京灵冲过去稍一查看，便明白过来，原来来福的双臂双腿竟然被人生生卸掉了。

　　“少馆主，洛教练他是个贼！他是来咱家偷东西的！刚刚被我撞见了，他就卸掉了我双臂双腿，带着祖传的宝贝跳墙跑咧！”来福满头大汗的说着。

　　“不，不可能的！”京灵顿时如同被五雷轰顶一般，一屁股坐倒在地上，乱了方寸。

　　京荣光已经随后赶到，也听到了来福的话，立刻上前双手连动，“喀嚓喀嚓”给来福接好了双臂双腿。然后一阵风的进了后院小楼里查看，又飞快的跑了出来。

　　原本梳理得一丝不乱背到后脑的头发现在凌乱如同疯子，京荣光红着眼睛吼骂道：“贼！该死的贼！竟然把我们祖师爷的遗像给偷走了！我！我要杀了他！杀了他！”

　　京荣光跑出来到了墙头，手脚并用，两下攀爬便如一头灵活的猿猴般蹿了出去。京灵犹豫了下，反应过来连忙也随后翻出了墙去。

　　墙外，却是一幕让京荣光和京灵完全想不到的情况。

　　几个男人按着一个人在地上趴着，那个人满脸是土，正在高喊着：“老大，你快跑，快跑啊！”

　　而一个个子高挑的女孩，正用一把手枪指着洛阳的头。

　　洛阳却是正在不慌不忙不紧不慢的把一幅画小心翼翼的卷起来，那幅画，正是玄意门祖师爷武则刚的遗像！

　　洛阳能不小心翼翼嘛，这可是他前世的遗像！

　　可是别人不能理解洛阳此时的心情啊，夏弦月正在冷笑着，她已经带人连着守了几天了，终于今天被她给来了个人赃并获！

　　“卷得再妥善也没用。”夏弦月虽然心中对洛阳有着那么一点莫名的惋惜，却有着破案时更强烈的满足感：“那不是属于你的。”

　　不是属于我的？如果这不是属于我，还能属于谁？洛阳的脸上不由自主的闪过一丝戾气，没想到盗窃团伙竟然把主意打到他身上来了！

　　这是作死！

　　妈的！盗我的墓也就罢了，连遗像都要盗走！

　　洛阳脸上的戾气落在夏弦月的眼中，可就不一样的意义了，她觉得洛阳这是在酝酿着随时拒捕的表现。夏弦月知道洛阳是武术高手，也不想这时候逞一时之快跟洛阳比试功夫，有枪不用那是电影里的情节。

　　夏弦月冷酷而镇定的一步一步逼近，手中的枪口渐渐顶到了洛阳的额头上：“别动！否则我会开枪！不要以为我在开玩笑，你死了，我也一样升职！”


第51章 破空雷！

　　她手下的警察们都是一身冷汗，自家大姐头的作风就是这样彪悍，这种话也就她说得出来。虽然她未必是这么想的，虽然这么想的人一般不会说出来……

　　洛阳一抬眼，眼中陡然闪过一丝凌厉的光芒，就如风雨来临乌云压城时天空炸裂的一道闪电般让人心悸。

　　洛阳不是第一次被人用枪指着了，第二世的时候，当他一脚把那俄国大力士踹得喷血而亡时，数以百计的清朝捕快将黑洞洞的枪口对准了他……

　　他恨！

　　真的恨！

　　夏弦月看到洛阳的眸子时，不由自主的心中打了个寒颤。这是怎样的一种眼神啊！那眼神中包含着说不尽的恨、话不完的痛，国耻家仇都似包容其中，面对枪口却绝无一点畏惧！

　　到底是什么样的经历，才会让这个不过二十岁左右的男子，有着如此强烈的仇恨呢？

　　夏弦月不过就是瞬间的失神，忽然手一抖，就好像是手背青筋跳了一下，又好像是忽然血流加速了，总之就是那么一瞬间的变化，手里的枪竟然奇迹般到了对方的手里！

　　那手枪到了洛阳的手里，被洛阳的指尖轻轻一敲，便已经感知到了那手枪每一处接驳的位置和方式。他又曾经从军数年，拆解枪械玩得十分顺溜。手枪在他手里，也不过是眨眼间的工夫，洛阳便如庖丁解牛般便将手枪变成了一堆零件！

　　“不要”旁边按着个人的那几名警察下意识的高喊，可是却发现他们刚刚喊出来，洛阳已经把手里的一堆零件交还到了夏弦月的手中。

　　夏弦月愣愣的看着自己素手中的一把零件，由于这中间发生的一切实在是太快了！快到她竟然都没有反应过来，洛阳的手速，竟然让她的眼睛都目不暇接！

　　“你”夏弦月感觉到自己的尊严受到了挑衅，可是她却不得不承认，即便是自己对枪的手感，也绝对做不到洛阳刚刚那种程度！

　　太快了！

　　真是太快了！

　　“拿来！”忽然一声厉喝自洛阳背后响起，夹杂着衣衫破空的劲响。是京荣光心焦那祖师爷的遗像被人偷走，所以不顾一切的扑上来，一招“苍鹰扑兔”腾空跃起，双手成鹰爪形去夺洛阳手中的遗像。

　　洛阳此时心中正充满了愤恨，听到身后有人攻来，头也不回的提膝扭胯向身后一脚向踹去！这一脚又快又猛，竟然与空气摩擦发出了“噼”的一声轻响！

　　好强！

　　破空雷！

　　这是破空雷！

　　京荣光人还在半空，心已经沉到了地下。玄意拳的三段功夫刚劲、暗劲、化劲其实并非每一段都修到极致才能升级的，而是领悟到了其中奥妙便可以参悟下个境界。而且大家都知道柔能克刚，玄意门又是属于内家拳法的路子，所以极少会有人愿意把精力、时间都耗费在第一段的刚劲之上。

　　可是京荣光知道如果刚劲修炼到炉火纯青的时候，便会由于速度、力量、力道把控到极致，而每一击都会形成拳风与空气摩擦发出类似雷鸣闪电的声响！

　　如果是专门修炼外家拳的，这就算是修到巅峰了！

　　堪称至刚至阳！

　　京荣光这才大感骇然，没想到这洛阳年纪轻轻竟然已经到了刚劲的巅峰状态！这一脚要是中实在了，只怕他这一身老骨头就算是保不住了啊！

　　正在这时，京灵发出一声惊呼：“不要！”

　　或许是潜意识里已经把京灵当成了在乎的人，京灵的叫声让洛阳愤怒的脑海中登时清明了刹那，他如今在力道的控制上已然趋近于收发自如，力随意动，急忙把力道一收！

　　京荣光一闭眼，顿时感觉一股大力正中自己的胸口，可是却是毫无声息，完全没有初时那般声势浩大。只是那力道虽然不刚猛，却是如波浪般连绵不绝，直将他踹得飞出去几米之外。

　　眼看即将落地，京荣光急忙想要调整下平衡，谁知道那力道却忽然就没了！就像是一匹绸缎被人忽然一剪子剪短了似的，京荣光顿时手慌脚乱，一下子从半空中栽落到地上。

　　“哎呦……”京荣光一声痛呼摔倒在地，一骨碌爬起来，指着洛阳破口大骂：“该死的贼！连我家遗像都偷！你还是不是人啊！亏我女儿那么喜欢你！”

　　“爸！”京灵急忙跑过来扶住京荣光，焦急的问道：“你有没有受伤？”

　　“噶……”京荣光一怔，急忙上下摸索一遍，讶然道：“我没事？”他感觉胸口不痛不痒，只是被地面给反震得有点胸闷气短而已，这才恍然大悟，洛阳刚刚是手下留情不想伤人啊！

　　那几个按住贼的警察们都反应过来了，这会儿全拔出手枪冲了过来围住洛阳，那个小贼就顾不得了，这位可是贼中老大啊！而且这时候已经警笛声响了起来，附近分局的同事已经赶来支援了。

　　夏弦月真是气得杏眼圆瞪却又无可奈何，手枪让人家给拆了，动手貌似又打不过人家，只能恨声呵斥道：“把他给我铐起来！”

　　“别！是误会”忽然警车停下，一群警车稀里哗啦的从车里跑出来，跑在最前面的一个中年警官气喘吁吁的边跑边喊：“都别动他！是误会啊！”

　　夏弦月十分不满的瞪着那中年警官，这中年警官是燕山市路北区警局分局的局长肖振南，虽然是平级，但是夏弦月并没有要给他面子的意思。

　　“什么误会？”夏弦月冷哼道：“他就是盗窃团伙的元凶、刚刚还夺我的枪、故意伤人！为什么不能动他！”

　　“哎呦……真的是误会啊……”肖振南气喘吁吁的过来，先过去对洛阳低声说道：“阳子，你别乱动，相信肖叔叔，我来跟他们说。”

　　“没关系，我又没做错什么，难不成这青天白日的还没有王法了么？”洛阳并没有意识到事态的严重性，首先他不是贼，这个虽然一时误会，但是他认为肯定能说清的。二来他是个法盲，他觉得自己虽然夺枪了，但是把枪又还给人家了，这不算犯法吧？三来他和京荣光那算是内部矛盾，自家的事情不需要外人干涉……

　　说穿了，不是洛阳无法无天，只是他三个时代的人生观、价值观、道德观什么的混杂在一起，这个时代的记忆、思想所占的比例又太小，对事情的判断，总是会有一定偏差的……


第52章 骨骼清奇，练武奇才

　　洛阳是认识肖振南的，肖振南算是洛军的忠实老部下了，从洛军还只是治安队副队长的时候开始，肖振南就是洛军的直属部下，一路跟着出生入死升上来的。跟洛军的关系，那简直就是拜把子交情。所以既然肖振南到了，这是长辈，洛阳就不言声了，由肖振南做主就是。

　　“你！法盲！”洛阳的话把夏弦月气得哭笑不得，只能恨恨的赠送洛阳一个绰号。这还成了他没做错什么，难不成是老娘的错？

　　“都把枪放下，放下！”肖振南怒气冲冲的把周边几个拿枪指着洛阳的警察手扒拉开，然后到夏弦月身边压低声音说道：“他是洛局长的儿子！怎么可能是罪犯？”

　　“洛局长又怎么了？难道就因为他是洛局长的儿子，就可以逃脱法律的制裁？”夏弦月确实是吃了一惊，她还真没想到自己怀疑的犯罪分子竟然会是局长的儿子，她甚至都不知道洛军还有个儿子。可是这并不代表她会妥协，她所作出的唯一妥协就是把声音也压低了。

　　“哎呦，我说小夏啊，你是刚来的，很多事情你都不知道！”肖振南郁闷了，其实这事儿说起来也不能怪夏弦月不知道。洛军的儿子是傻子的事儿，只有像肖振南这种一开始就跟着洛军的人才知道，或者警局领导层的也知道。基层警察是不知道的，毕竟这是人家的痛处，洛军又是个火爆脾气，谁也不愿意去碰洛军的忌讳。所以基本上警局里就不会听到有关洛军儿子的任何闲言碎语，导致很多新加入警局的人甚至都不知道原来洛局长还有个儿子。

　　现在虽然洛军的儿子不是傻子了，但是由于形成了习惯，在警局里也依旧是个讳莫如深的话题，只有肖振南他们这些洛军的老兄弟才敢私下里提起。而洛军是从治安队里升上去的，刑警队的也不知道这件事，因此夏弦月毫不知情。

　　肖振南只好简单扼要的给夏弦月解释了下洛阳的过去，然后好言劝说道：“小夏，阳子这个孩子是我从小看着长大的，脾气是混了点，可这也不能怪他。要不是什么大事，就别计较了，我替洛局长先谢谢你了……”

　　“怎么会不是大事？”夏弦月听了洛阳的过去，心里是挺同情的，可是同情不代表就能徇私了。肖振南最后一段话顿时激怒了夏弦月，夏弦月正色道：“他盗窃文物、袭警夺枪、故意伤害罪名一箩筐，怎么可能不是大事？”

　　“可是你觉得一个傻了二十年，刚刚神志清醒没几天的人能干出这些事儿来吗？”好在肖振南脾气没洛军那么火爆，压抑着脾气跟夏弦月解释：“我是知道实情的人，阳子神志清醒之前，这文物案就已经是满城风雨了！难道你认为阳子是为了掩人耳目而装傻二十年？”

　　“这……”夏弦月呆了一呆：“你确定他神志清醒是在前三起文物案之后？”

　　“我确定！”肖振南斩钉截铁的说。

　　“……可是刚刚他夺我的枪，并且故意伤害那个老伯……咦？那个老伯呢？”夏弦月一瞅京荣光，京荣光父女俩刚刚还在的，这一会儿竟然不知道哪儿去了。

　　肖振南也没看到夏弦月所说的那个老伯在哪儿，不过不在更好。肖振南叹了口气：“这孩子以前当过兵的，会玩枪是很正常也很符合逻辑的事情。他夺你的枪，不是又还给你了嘛，我看他并没有要袭警的意思，可能是跟你闹着玩呢。你想想，他刚刚神志清醒没几天，不懂法也是可以理解的嘛……”

　　“这个……也是啊……”夏弦月虽然是个铁面无私的人，可是肖振南这么一说，确实入情入理，感觉洛阳的行为倒不是不能理解的了。而且有肖振南作保证的话，基本上也就可以洗脱洛阳盗窃文物的嫌疑了。

　　“不对！那他的功夫从哪里来的？”夏弦月忽然想到一个关键问题，脸色肃然的问道：“他的功夫甚至不会比我差，不可能是在军队里练的吧？”

　　“这个……”肖振南对夏弦月的话感到十分难以置信，他可是知道夏弦月有多厉害。但是夏弦月从来不开玩笑这是众所皆知的事情，肖振南只好对洛阳招了招手：“阳子，过来下。”

　　“肖叔叔，什么事？”洛阳走了过来，冲着洛军二十年来的养育之恩，洛阳都不可能不卖洛军拜把子兄弟的面子。

　　“阳子啊，你老老实实告诉叔叔，你的功夫，是怎么练的？”肖振南揽着洛阳的肩头好声问道，作为和洛军多年感情，他对洛阳是傻子也一直很惋惜很痛心。所以他是一定要罩着洛阳的，哪怕是跟夏弦月翻脸。

　　“我的功夫……是小的时候，我自己出去玩，遇到个很奇怪的老爷爷。他说我骨骼清奇，是个练武奇才。然后教了我功夫，还不让我跟别人说。我参军去之后，就再没和那个老爷爷有联系了，等我参军回来，也找不到他人。”洛阳只好编了个最老套的谎言，他总不可能说自己是娘胎里带来的真气吧？更不可能说自己每天拿针扎着死穴练速成内功吧？

　　“就是这样？”肖振南和夏弦月都为洛阳这个回答而脑门子冒汗，可问题是他们还不能不信。肖振南是了解洛阳的过去的，洛阳过去真的是傻子，如果不是洛阳所说的这个原因，还能是什么呢？洛阳神志清醒一共也没几天呀！

　　“就是这样！”洛阳很肯定的点了点头。

　　他这么咬死了，肖振南和夏弦月也没辙了，而且貌似也不是不可能。乡野之中确实也经常会有隐世高人，虽然可能这种情节在电影里最常见，可也不排除现实里也会遇到的可能性。

　　“误会真的是误会呀！”

　　墙头上，京荣光大喊着翻出来了，紧跟着的还有京灵。京荣光满面惭愧之色的喊道：“他不是贼，不是贼啊！”

　　“什么情况？”夏弦月更懵了，她其实本来觉得自己挺明白的。提前看出了会有人要盗窃玄意门的文物，而且带人蹲点守着，并且真的也逮着人了。

　　本来在夏弦月看来这事情挺明白的，怎么反而越搞越糊涂了？


第53章 贼不空手

　　“哎呦，真是误会啊……”京荣光羞愧难当的都不好意思去看洛阳了，只是一个劲的跟夏弦月解释道：“要不是他，可能我们祖师爷的遗像可就真的保不住了啊，只是……唉……都怪我，都怪我啊……”

　　京灵见自己老爹有点激动过度说不到重点上，便连忙替他老爹说道：“我们追出来之前，遇到了负责清洁的来福。他是我们新招来不到一个月的清洁工，我和爸爸刚刚赶到时，看到他双手双脚被卸掉躺在地上，爸爸给他接好了手脚，是他指证说是洛阳盗窃我们家传之物。爸爸当时情绪太激动了，就直接翻墙过来和洛阳交手，可是我越想越不对劲，就在你们围住洛阳的时候和爸爸一起回去找来福再问个清楚。可是我们翻墙回去，这来回也不过几分钟的工夫，来福就不见了。我们又急忙回祖屋里去查看了下，还少了另外一个家传宝物，现在我们让学员们守着祖屋，然后赶紧出来替洛阳澄清一下，真的我们错怪他了！”

　　“什么？来福是谁？你们又被失窃了什么？”夏弦月一听又丢了东西，真是又气又急又愧，没想到自己带了人在这儿蹲守了几天了，事到临头又功亏一篑！

　　“唉……来福就是那天用扫帚把你们那位同志给打了的那个，我们祖屋里最名贵的就是那张祖师爷遗像，是徐悲鸿大师给画的呢！其次就是我们祖师爷的一块奖牌，那是当年他大显神威在擂台上一连打败南七北六共十三位各省豪杰所拿到的‘天下第一’金牌！”

　　京灵说到这里脸色也是很难看，祖师爷遗像是最重要，可是这块天下第一的金牌也很重要，结果居然就被那该死的贼人顺手牵羊了，更关键问题是那贼人还是被京荣光给亲手救的……这该死的来福，居然没品到做“贼不空手”这种事！

　　夏弦月哑然。

　　京荣光哑然。

　　肖振南哑然。

　　洛阳冷笑摇头：“虚名而已，我看这天下第一的金牌丢的好。留着它，被人打上门来还不了手，更丢人！”

　　他这不是说风凉话，从回到玄意门他已经憋了一肚子气了，金牌丢了还真是不重要。比起金牌来，现在武馆的状态才是最让他郁闷的。看看现在武馆里这德行，供着那破金牌还不够丢人的！这也就是还没有武林中人来踢馆，搁在洛阳前世那年代，早就被人给强行夺了去了。

　　众人都不知道该如何回答才好，京荣光就更加面红耳赤无言以对了。这天下第一的金牌从他手里失去已经够丢人了，被洛阳一句话说了顿时气急攻心，忽然身子一晃几乎要晕倒在地。

　　“爸”京灵吓得花容失色，慌忙扑过去扶住她爸爸，愤怒的回头瞪了洛阳一眼：“你怎么尽说风凉话！是！是我们误会你了，可你也不能这样说这么过分的话啊！那不是你的金牌，丢了就无所谓是不是？”

　　夏弦月和肖振南对京灵的话也是很有同感，并且夏弦月是真相信洛阳果然之前二十年都是傻子了。哪个正常人类会在刚刚那情况下说出这种话来呢？

　　那就是我的金牌……洛阳叹了口气，看到京荣光的样子便抢前一步，伸出手指来搭在了京荣光的手腕上，一摸这脉象，洛阳不禁皱起眉头来：“你受了很深的内伤？还不止一次？怎么回事？”

　　“我……”京荣光目光一闪，把真气一催让脸色恢复自然，推开了京灵的搀扶，冷哼道：“我习武一生，怎么可能会受内伤？真是笑话！”

　　洛阳心中一动，摇了摇头，也就不再多说。

　　夏弦月一看京荣光红光满面声若洪钟，也不像是受了内伤的，对洛阳曾经是傻子的事儿也就更不怀疑了。虽然丢了金牌的事情让夏弦月很郁闷，可是好在这一次还是有收获的，至少还抓住了一个同党。

　　“既然是误会，你为什么不早点解释呢？”夏弦月抱怨了洛阳一句，肖振南的神色也正常下来，既然这么说了，表示夏弦月准备就坡下驴了，这事儿也就算过去了。

　　“被人用枪指着头的时候，我什么都不想说。”洛阳一点没给面子，一句话把夏弦月气得翻白眼，肖振南作为夏弦月的同僚，在众目睽睽之下当然也还是要维护警方的面子，只好过去揽着洛阳肩头小声安抚道：“算了算了，阳子，她是你爸爸的下属，说起来大家都是自己人，给叔叔个面子，就这么算了吧……”

　　洛阳本来是不想算了的，毕竟这也是犯了他忌讳的事情。可是他又是尊师重道的人，肖振南是他爸爸的拜把子兄弟，这面子不能不给。

　　而且夏弦月的初衷也是为了保护自己的遗物，更重要的是他上次就察觉到了夏弦月的功夫，其实是和自己一脉相承的，甚至比京灵练的还正宗一些！

　　所以洛阳对夏弦月手下留情，是打算等把玄意门的事情都答对完，再专门去找夏弦月好好“玩一玩”……

　　安抚了洛阳马上肖振南又赶紧过去跟夏弦月说道：“小夏啊，这事儿是个误会，阳子这孩子从小脾气就倔，又受了委屈，你拿枪指着他也草率了点，对不……”

　　“话不能这么说，我们当时看到的时候那张画在他手里攥着，另一个人被他捏着手腕子，俩人都是刚从墙头翻出来的……他又武功高强，我能不谨慎处理吗？你也知道这个案子上面催的很急……”夏弦月也很不爽，作为刑警，她做这一切都是为了维护社会的安宁，洛阳这样子确实给人感觉很危险嘛！

　　“可是事实证明他其实是见义勇为者啊，再说他是局长的儿子，说起来咱们都是自己人……就当给我老肖个面子，别把事情闹大啦……”肖振南两头做着和事老，终于把这件事给暂时压下来了。

　　接下来就是警方要去现场取证，以及做情况调查，等全忙下来，已经半天过去了。

　　等武馆里清静下来之后，洛阳便找到京灵：“走，陪我出去一趟。”

　　“去哪儿？”京灵对洛阳此刻是又愧疚又感激又气愤，愧疚的是误会了洛阳偷东西，感激的是洛阳出手救回了遗像，气愤的是洛阳一句话气得她爹吐血，几种心情交织在一起实在很复杂，复杂到她都不知道该拿什么态度去对待洛阳了。

　　“跟我走就是了。”洛阳也不多解释，推了自行车就往外走，京灵犹豫了下，看到洛阳根本就没有会停下来的意思，只好狠狠一跺脚，跟在后边儿跑出去了。


第54章 朝天一字马

　　“注意腰跨和双腿的协调用力，当左胯提起时右脚顺势踩下去，右胯提起时左脚顺势踩下去，虽然是个简单循环的动作，但是你注意节奏的调控以及借力使力，你会发现当形成一个固定的频率时其实你可以力气都不消耗。”洛阳骑坐着后车座上指点着京灵。

　　京灵气鼓鼓的蹬着自行车，哼！我就说为什么一定要叫上我！原来是拉我做苦力！这是什么男人啊！

　　她倒是误会了洛阳，洛阳喊上她蹬自行车，做苦力只不过是三分之一的原因罢了。另外三分之一的原因是从上次京灵骑自行车时，洛阳发现京灵的刚劲根基已经打得不错，可以开始去练习力的控制了。这也是第二重功夫暗劲的法门，从骑自行车时开始练起，也算是洛阳的首创了。

　　至于还有三分之一，则是洛阳希望能够帮助京灵养成一个习惯，就是随时随地都在修炼武功。这也是洛阳为何功夫捡起来快的原因了，别人都是到练武的时候才练，洛阳可是一天二十四小时没有一点休息的，就连上大号都要蹲着马步、睡觉都练着内功，他练一天能顶京灵一星期了，顶普通习武者都能半个月了，这样不快才怪呢！

　　当然，洛阳找京灵出来的目的并不是骑自行车。京灵在洛阳的指路下，一路骑到了三站地外的一道堂中医大药房。一道堂中医大药房是方圆十里地之内最大的中医药房了，是全国连锁的，规模很大，药材也全。

　　“来这里干什么？”京灵一边锁自行车一边好奇的问道：“你又没病？”

　　“我当然没病，是你爸有病。”洛阳说。

　　“喂！你再乱说我一脚拍死你啊！”京灵很不高兴的瞪了洛阳一眼：“我爸今天那是被你给气得，他武功很高的，怎么可能受内伤？”

　　“那你以为我大老远的过来，就是为了让你一脚拍死？”洛阳反问。

　　“拜托！自行车可是我在骑，你只是大爷一般在后边儿指挥着而已！”京灵被洛阳气得都想挠墙了，可是洛阳貌似没有跟她争辩的意思，已经自个儿往里边走了，京灵急忙追上去，半信半疑的问道：“难道我爸爸真有内伤？不会吧……”

　　“为什么不会？”洛阳边走边说：“习武之人大多心性会有两个走向，修炼内家拳的，修为越深，心性越内敛。外家拳，却是截然相反。只因拳如其人，拳法走刚猛路子的，如果他为人胆小、软弱、内向，就必然不能大成。而性格大大咧咧粗鲁暴躁的人，也绝练不成内家拳。最近我看那电影电视里塑造出来的武学宗师形象，个个都是虚怀若谷、仁厚宽宏的样子，实在是一种对真相的扭曲。”

　　“可是这和我爸爸的内伤有什么关系？”京灵虽然肯定洛阳的话，却仍然摸不着头脑。

　　“我们玄意门的拳法，是采纳百家之长，刚中有柔柔中带刚。至于大成之后心性如何发展，那就要看个人的本心了，记住，玄意拳的最基本一点就是要事事直指本心，如果违反了本心，必然无法精进。”说到这里洛阳话锋一转：“可是无论是哪一种功夫，心性胆小懦弱，都无法大成！我看你爸爸在面对丧彪他们那些流氓的时候……”

　　“我爸爸不胆小懦弱！”

　　京灵愤怒的一声尖叫，这回她压根没提我一脚拍死你什么的，直接“呼”的一声，一脚劈挂腿直接劈斩向了洛阳的后脑勺。

　　洛阳头也不回的一伸手，拇指食指不偏不倚掐住了京灵的脚踝，也不见他怎么用力，京灵这凌厉的一脚却是劈不下来了，却也缩不回去，大庭广众之下的她这朝天一字马姿势动弹不得，也顾不得害羞，对洛阳怒喝道：“你再说我爸爸胆小懦弱，我就和你拼命！哎呦……你放手！”

　　“我知道对于你来说这很难承认，可是那你能解释一下为什么你爸爸明知道蔡天林不怀好意还不赶他走吗？你能解释一下为什么流氓打上门来你爸爸都不还手吗？你能解释一下为什么这么多年你爸爸都不参加什么武术联赛吗？”洛阳的喝问一句比一句强烈，可是却如同几记无形的重拳般击打在京灵的身上，让京灵娇小的身躯如同波涛骇浪之中的一叶扁舟般颤抖不已。

　　“我不准你说！不准你说……”京灵虽然不肯承认，可是洛阳的话却是不容争辩的事实啊！她眼角不知不觉滑下一滴晶莹剔透的眼泪，却是透着说不出的不甘。

　　还好中药店的人一向不多，围观者们都是目瞪口呆的看着这一对好似情侣般的青年男女。就在大门口堵着门儿的，男的两根手指用比掐一枝花还小的劲儿掐着女孩的莲足，女孩摆着朝天一字马眼泪哗哗的……

　　“你听我说，我本来也以为是你爸爸性格如此，可是正如我刚刚所说的，无论是哪一种功夫，心性胆小懦弱，都无法大成！但是你爸爸已经练成了暗劲，所以他不可能胆小懦弱，至少不可能是天生就胆小懦弱！所以，你爸爸一直没有练成化劲，我想就是因为两个原因，一是他受了内伤。二就是我说过，我们玄意拳的最基本一点就是要事事直指本心，如果违反了本心，必然无法精进。你爸爸现在表现出的胆小懦弱，就是违反了本心，这才是他无法在武学之路上再进一步的根本原因！”

　　洛阳说到这里，不禁叹了口气：“我想我能够理解他的想法，玄意门武馆如今太势单力薄了，只有你爸爸撑着门面，你的功夫还欠着火候。你爸爸他受了内伤，又怕被人趁机踢馆，只能装作没事人似的，连亲生女儿都不敢告诉。而且遇到事情尽量忍让，也不参与任何争斗。他是想用这种办法来维护咱们玄意门的百年威风，可是，他错了！不败的威名，绝不是靠‘不战’得来的啊！”

　　原来是这样吗……京灵听到后来，眼泪已经打湿了她的俏颜，她真的不知道啊。曾经，她也以为自己爸爸变了，变得懦弱了，变得胆小怕事了，虽然她不说，心里却是有怨念的。但是今天听洛阳说出来，京灵才恍然懂得，原来自己的爸爸竟然是在默默的牺牲着，用他认为可以的方式去承担着一切啊……


第55章 惊人的爆发力

　　“我说小伙子”围观者中一位老大爷终于看不过去了：“年轻人谈恋爱，吵个架什么的那都很正常，可是你别动手打人啊？”

　　“就是，这都什么年代了？男女平等了知道不知道？你以为还是旧社会呢，动不动就能拿我们女人出气？”有人起了头，立刻就有人跟风，一位大妈轻而易举的就把事情提高到了推翻旧社会残余男尊女卑思想上的高度去。

　　一个干巴瘦的年轻人跳出来拍打着自己比美好时光海苔还要薄脆的小胸肌吼：“打女人算什么本事？放开那个妹子，有什么你冲我来！”

　　人民的力量是伟大的，人民的呼声是震天的，只不过对于两个当事人来说，似乎没有什么影响。

　　洛阳一松手，京灵却是一下子扑入到了洛阳怀里，嘤嘤的哭了起来。眼泪打湿了洛阳的胸口。洛阳轻柔的抚摸着京灵的秀发，他知道自己说出来这个事实对于京灵来说很残酷，可是他却一定要说出来。

　　因为京荣光这个后辈徒孙的伤是肯定要治的，而京荣光打肿脸充胖子不肯承认受伤也是为了武馆着想，洛阳也不方便拆穿他。只能把事情说给京灵听，以求能让京灵来配合自己去医治京荣光的内伤。

　　“呜呜……我，我都不知，都不知道……呜呜……我什么，什么都不知道……呜呜呜……”京灵娇小的肩头剧烈的耸动着，就像是只受伤的小兔子，躲在洛阳的怀里抽泣着。

　　这剧情急转直下，从武打片变成了言情剧，围观者们顿时感觉太不给力了。人家小两口看着挺情深意切的，大家戳在那儿围观好像也没啥劲儿了，虽然他们都准备好了千言万语去谴责洛阳，但是洛阳根本无视他们，他们也折腾不起来，只好一个个意犹未尽的散去了。

　　“乖，别难过了。”洛阳轻轻拍着京灵的后背，安慰道：“你爸爸的内伤，我有办法医治的。”

　　“真的？”京灵惊喜的抬起头来，睫毛上还挂着晶莹的泪珠。

　　“当然是真的！”洛阳觉得这个问题很让他伤自尊，问题是他还不能实话实说，只能努力把故事编圆了：“传授我玄意拳的那位老师父，他也曾经受过内伤，就是靠中医方子调理好的，我经常帮他抓药，所以这方子我记得的。一会儿我把药开了，每天你去把药煎好了，再冒充是茶水奉给你爸爸喝。每天喝上一次，九九八十一天之内我包你爸爸内伤痊愈！”

　　“太好了！”京灵听了情不自禁的一双粉拳在洛阳胸口上一锤，洛阳顿时感觉胸口一闷，差点喘不过气来！

　　洛阳不禁大吃一惊，他此时虽然功夫未能恢复到全盛时期，可是他自信就算是让头牛顶一下，就算毫无防备，也不至于会让他喘不过气来啊！

　　怎么京灵这么娇小的身材，竟然会有如此惊人的爆发力？

　　洛阳真是震惊了，京灵身高绝不会超过一米六，可能也就是一米五八，虽然胸围很可观，但是体重绝对过不了一百斤，看样子也就八九十斤而已。用现代人的说法那叫做童颜巨乳的就是京灵这种了，怎么这么一个小女孩的瞬间爆发力会这么大？

　　“小灵，你过来……你再打我一拳试试看。”洛阳说着把京灵拉到门外偏僻的地方，退后一步，伸出手掌来迎着京灵。

　　京灵莫名其妙的一拳打过去，“啪！”洛阳的手掌纹丝未动，洛阳的脑门子上滑下一滴冷汗。

　　不应该啊……虽然自己刚刚是做了准备，但是前后差别不可能会这么大啊？洛阳皱着眉头对京灵说道：“别留手，我是在给你做个测试，你尽管用你全身的力气打过来，我没事的。”

　　京灵眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛就像是扇动的蝴蝶翅膀，小苹果脸上泛起一丝红晕，忽然厉喝一声，扭胯、拧腰，力贯手臂直达拳头“呯！”

　　洛阳的手掌在与拳面相接触时微微向后一卸力，就把京灵这全力的一拳力道给卸掉了，洛阳的脑门子上滑下第二滴冷汗。

　　不可能啊……为什么她现在已经用尽全身力气，可是击出的一拳，却距离之前捶在他胸口那一拳仍有天地之别？

　　“这到底……是为什么？”洛阳思索着，却一时不得其解。他似乎想到了什么，却又当局者迷，差一点点就触摸不到真正的答案。

　　“哎呀，你到底在搞什么测试啊？先去给我爸爸抓药好不好？抓好了药，我随你怎样测试都行呀！”京灵惦记着自己老爹的伤势，又不知道洛阳在搞什么鬼，便着急的催促道。

　　“好吧，回头再说。”洛阳只好暂时先放弃，反正以后接触的时间还长着呢。

　　洛阳和京灵两人再次走进一道堂中医大药房，到了划价的柜台。负责划价的是个中年妇女，一边拿着指甲刀“吧嗒、吧嗒”的剪指甲，一边问洛阳：“开了方子没有？”

　　“有。”洛阳说着从柜台上拿过一张单子，信手就开了张方子出来，递给那划价的大妈。划价的大妈接过方子一看，愣了：“你懂不懂啊就自己开方子？小伙子，这方子可不能乱开的，你别看你写的尽是些什么穿山甲、牛黄、麝香、天麻的，这些个好东西配在一块儿说不准就会吃死人呢！”

　　“《本草纲目》中说天麻，辛、温、无毒。久服益气力，长阴，肥健，轻身，增年……久服可平肝益气、利腰膝、强筋骨。牛黄，《神农本草经》说他是百草之精华，为世神物，诸药莫及。《本草纲目》中也说牛黄可安魂定魄、辟邪魅、卒中恶、益肝胆、定精神。《新修本草》中也记载了久服轻身增年……麝香能开通经络、有活血散结之功。古人云其通关透窍，上达肌肉、内入骨髓。《本草纲目》也说麝香走窜，能通诸窍之不利，开经络之壅遏……《医学衷中参西录》说穿山甲，味淡性平、气腥而窜，其走窜之性，无微不至，故能宣通脏腑，贯彻经络，透达关窍……”

　　洛阳一段话说得那中年妇女哑口无言，愣了半晌才拿起笔来把价格一算，用把付款单递给洛阳：“不是我们药方开的方子，吃出问题来跟我们药房无关的啊！”

　　洛阳目不转睛的盯着京灵。

　　“有什么好看的？”京灵有些不好意思的别过小脸，今天竟然让这个家伙看到了自己掉眼泪的样子，真是太没面子了。该死的家伙他盯着人家看什么……曾经电视里看到个情节说会流泪的女孩才有男人疼，难道他看到自己流泪的样子就……

　　“我看你怎么还不给钱啊？”洛阳一句话打碎了京灵难得会有的女孩浪漫情怀……


第56章 一道堂

　　划价付款然后去中药柜台抓药，负责抓药的师傅是个四十多岁的中年大叔，架着副眼镜看着好像挺懂中医似的。接过洛阳递过来的方子之后看了看，那抓药师傅就十分老练的把药材全都给抓好了，对洛阳说道：“我先拿去给你打粉。”

　　“你先拿给我看看。”洛阳说，刚刚那抓药师傅拿着个铁簸箕在药柜子前转悠着抓药，虽然距离柜台外的洛阳有点远，可是以洛阳的眼力，看着那药材就有点不对劲。

　　早在洛阳第一世还在做御医的时候，就见过用假药材的。又比如宫廷里边儿，有那不怕死的太监，在购买中药材的时候都敢掺假，以次充好。到时候皇帝或者妃子什么的一吃出了问题，倒霉的就是御医了。所以洛阳对这个药材真伪辨别上，是有很深功夫的，这也是人命关天的事情呐！

　　“看呗！”抓药师傅不以为然的把铁簸箕放在了柜台上，不懂装懂的人他见多了，有几个真能看懂的？反正至少他就没遇到过。

　　抓药师傅的鄙夷态度也感染了其他几个顾客，都是在等着抓药的，见洛阳还真拿起个天麻看看、捏起点牛黄瞅瞅，个个面带冷笑的撇嘴。

　　“就跟他真能看懂似的，切！”

　　“这不是浪费时间吗？我们还排着队呢！”

　　洛阳取少许麝香仁在眼前看了看、捏了捏，不禁摇了摇头。又拿起片穿山甲鳞片来折了折，又摇了摇头。端过一杯白开水，把少许牛黄用水调和了涂在指甲上，洛阳摇头叹了口气。又仔细辨认了下天麻，洛阳一巴掌拍在木制柜台上，“呯”的一声轻响，桌子面上所有东西都同一节奏的弹了起来，甚至包括等在一旁其他顾客搁在柜台上的胳膊。

　　抓药师傅板着脸喝道：“你干什么？拍什么桌子啊你？”

　　“假的！这些药材竟然全都是假的！”洛阳俊脸上如同挂上了一层薄霜，冷声道：“你们一道堂也配得上中医二字？”

　　抓药师傅脸色变了两变，色厉内荏的反咬一口：“你小小年纪懂得什么！简直就是胡说八道！我们可是全国连锁的大店，怎么可能用假药？你是不是我们的竞争对手派你来恶意中伤我们的？”

　　原本周围的几个顾客被洛阳的话给吓了一跳，可是抓药师傅这么一说，大家顿时都觉得这抓药师傅的话更可信一些。就不说别的，看年龄就很直观嘛！那抓药师傅都四十多岁了，而且长年在这里工作，这小年轻顶多二十岁出头，显然抓药师傅的话更靠谱一点嘛！

　　“小伙子你可别乱说话呀！这一道堂也是百年老店啦！”旁边一位老太太说。

　　“这年头恶意竞争的多了去了，还没见过这么不专业的，好歹也找个岁数大点的嘛！”一个三十多岁白领说。

　　“不能是假的吧？这么大的店，还是全国连锁的呢……”一个四十多岁大叔说。

　　众说纷纭，总之是舆论倾向抓药师傅那一边的。京灵犹豫了下，她不是不相信洛阳，可是洛阳不是不懂中医吗？就那么看看捏捏的，就能分出来真假？

　　“阳子，你怎么就知道这全是假的呢？有什么证据吗？”京灵轻轻拉拉洛阳的衣袖问道。

　　“对呀！小伙子，口说无凭，你得有证据啊！”那大叔马上接口道。

　　“你要是能说出个子丑寅卯来还行，要不然可不能随便埋汰人呐！”老太太也跟着说。

　　“还说什么说啊！他乳臭未干的能说出个什么来？甭废话了保安！保安！”抓药师傅有点心虚，急忙大喊着保安。

　　“你怕了？”洛阳冷笑一声，两个保安已经冲了过来，洛阳随手两指戳中他们两人的麻穴，两个保安腿一软就瘫坐在地上了。

　　“我，我，我怕什么？”那抓药师傅紧张的说着，这时候一个戴着金丝边眼镜穿着套装的中年女人走了过来，那抓药师傅连忙喊着：“苏经理、苏经理，您在就太好了，这小子来咱们这儿捣乱，咱们快点报警吧！”

　　那中年女人苏经理面若冰霜的盯着洛阳说道：“刚刚的事情我都看到了，小伙子，你说我们的药材是假的，好！那就请你指出来假在哪里！我们一道堂百年声誉，可不是随便被人泼脏水的！如果你说出来了，我们一道堂一定百倍退还药钱，而且公开在报纸上道歉！可如果你说不出来，呵……”

　　苏经理人本来就生得冷艳，一双不需要描画就已经又黑又浓的挑眉让她看起来有着更胜男子的决断和魄力。她的眸子中透着逼人的气势，让人会不由自主在她面前感觉到自己矮了一头似的。她的冷笑，更让人不寒而栗。显然这是个厉害角色，单单这一席狠话，就颇有担当。

　　“啊”那抓药师傅吓了一跳，百倍退还药钱也就罢了，公开在报纸上道歉那可是对于一道堂来说最严重不过的打击了！而且……这还是自残式行为！别人不知道内情，他可是知道的，想提醒下那苏经理，可这么多人在场他又不敢说，只好闷头不语在心中祈祷着洛阳真的是不懂中药材只是来捣乱的。

　　“哗”围观的顾客们都是来兴趣了，虽然这事儿跟他们没什么直接关系，可是热闹谁不爱看呢？更何况他们也是要在这儿买药的，要真是假的，他们也要维护自己的权益嘛！

　　洛阳看了一眼这苏经理，如果撇去她的咄咄逼人、锋芒毕露来说，倒也是个红粉佳人。不过洛阳更欣赏的是她敢担当的性格，如果在自己指出来之后她还能保持这份儿风度去实现承诺的话。

　　一道堂，洛阳是知道的，这也是一个有着悠久历史的中医门派。早在洛阳第一世的时候，也曾经有过一个一道堂出来的医生和洛阳在宫中共事。所以对一道堂，洛阳谈不上有什么好感恶感，只是没想到现在一道堂竟然会用假药材蒙骗顾客，这让洛阳真的出离愤怒！

　　中医，就是毁在这帮子人手里的！


第57章 假的

　　“百倍退还药钱？公开道歉？这就够了吗？”洛阳不以为然的冷笑。

　　围观的顾客们一听这话都是议论纷纷开了，本来苏经理的话就已经让他们觉得这事儿肯定是错在洛阳。人家药房敢这么理直气壮的说话，那显然是心中没鬼的。更何况还是全国连锁，这在人们看来那是一种资格，一种可以在同行业中居高临下俯视众生的资格！

　　所以人们看来现在就是洛阳不知好歹了，有人尖酸刻薄的说道：“这还不够？你还想怎么样？再赔你套房子？再配一辆车子？再给你娶个妻子？还要不要再给你生个儿子啊？”

　　“真是不知道进退啊！现在的年轻人啊……”

　　“吹吧吹吧，我就等着看他说不出来的时候咋办！哼哼！”

　　这你一言我一语的搞得现场气氛格外热烈，京灵虽然对洛阳到底懂不懂也是心里没底，可是她这时候却是挺身而出，掐着小蛮腰瞪着众人：“说得出来说不出来关你们屁事！一道堂给你们发奖金吗？别忘了你们都是来买药的！”

　　苏如是这时候真是一肚子火气。

　　一道堂这百年传统的中医老店，由苏、艾两家共同传承下来。苏如是便是苏家的大小姐，并且出任一道堂的巡检经理，负责巡检全国所有连锁店。权力大，加上身份特殊，所以在一道堂基本上可以做一半的主了。之所以苏如是会如此愤怒的跟洛阳打保证，除了因为一道堂算是苏、艾两家的家族企业以外，更因为一道堂负责收购药材的副总经理就是她父亲。

　　洛阳说一道堂的药材是假的，这不等于明摆着往苏如是父亲身上泼脏水吗？苏如是相信她父亲绝不会做出这种事情来，虽然她的父亲在家族里得算是没出息的，可是这毕竟是自己家族的生意，苏如是不相信她父亲会不顾家族的利益去做这种吃回扣的事情。

　　因此苏如是压制住心中的愤怒，对洛阳同样报以冷笑：“那你想怎么样？”

　　苏如是可以说从小就是在中药味熏陶中长大的，再加上生在中医世家，虽然才三十多岁的年纪，却已经是中医界的专家了。没想到会被这个年轻小子反将军，换成别人早就对洛阳摆谱了，苏如是在一道堂是有名的铁面无私，也不想以势压人。就是想能够在这么多人面前，还一道堂、还她爸爸一个清白！

　　“是药三分毒！你们店是百年老店，就更应该知道这一点！中药的配比、材质、分量都有着极其严格的要求，即便是一钱的偏差，甚至可能会造成致命的结果！可是你们一道堂且不说分量了，就连材质都是假的，如果造成疗效差也就罢了，可是如果吃死了人呢？”洛阳冷哼一声：“你们还配称中医吗？医者父母心，你们做父母，就是给自己的孩子吃假药、吃毒药的吗？你们做父母可曾想过孩子的死活？关系到这么多病人生命的问题，赔点药钱、报纸上道歉就可以了吗？”

　　“你”苏如是眼角跳了两跳，她是动了真怒，可是洛阳的话却又是在情在理，她只好说道：“不要嘴上尽说些大话，是骡子是马拉出来遛遛！”

　　“好，那大家就都看好了！也免得将来再吃同样的亏！”洛阳也不啰嗦，先拿起了穿山甲的甲片给众人看：“大家先来看这纹理，穿山甲大家都知道吧？真的穿山甲，那身上不知道得有多少划痕和擦痕，对不对？可是大家看这甲片上，有吗？简直是太光滑了啊！还有，用手摸，真的穿山甲甲片弹性好着呢，绝不会轻易折断，为什么啊？要是轻易折断了，它还怎么穿山呢？可是大家看这个甲片”说着洛阳把甲片用拇指食指微微一拗，稍微用力大点，那甲片就折断了。

　　这甲片一折断，众人可就发出一阵哄笑来。洛阳是用的浅显易懂的角度去讲解的，太专业了大家肯定也理解不了。所以即便外行都看明白了，何况是内行呢？苏如是的脸色顿时黑了下来，抓药的师傅低着头不言语。

　　“这穿山甲甲片我看大概就是动物胶质作主要原料，经过不知道什么工艺处理之后做成的。还有这麝香，大家来看，我把这麝香投入到水杯里！”说着洛阳把麝香投入到开水杯里，一边说道：“麝香一进入开水杯就立即溶解，水被染成淡黄色，清澈而不浑浊，溶解部分有六七成，还有一些不会溶的微小麝香子和散碎的皮膜。可是大家仔细看，这是什么？沙尘？纤维？还有淀粉掺杂在里边儿的吧？”

　　洛阳举起那透明一次性塑料水杯给大家看，在灯光照射下，水杯里的情况纤毫毕现，围观者们更是发出哄笑来，有人说道：“没想到这小帅哥还真有本事啊！”

　　“这才叫真人不露相呢！今天可是长了眼界了！”

　　“一道堂看着挺大个店的，怎么做出这种事情来！真是太过分了！让他们赔钱！”

　　“还好我还没买呢！回去我可得跟朋友们都说一声，以后绝不能来买一道堂的中药了！”

　　围观者们的议论，让苏如是的脸色更黑了一分。刚刚洛阳展示的，她也看到了。这让苏如是几乎当场崩溃怎么会这样？怎么会？

　　直到这时候，苏如是都很难以置信，她的爸爸尽然会做出这样有损家族利益名声的事情来！

　　可是事实摆在眼前了，已经到了这一步，该怎么办？总不能真的就让这么大家族，百年的传承，就倒在这里吧？

　　苏如是忽然感觉到，这似乎是自己有生以来遇到最有挑战性的一件事！她必须尽快做出决定，否则再拖下去，只会让一道堂百年声誉毁于一旦！

　　围观者之中并不单纯，竟然有的人还在不动声色的悄悄拿数码相机录制着过程，也不知道是好事者还是记者，这件事要是一曝光出去，一道堂可就真的完了！


第58章 牺牲

　　抓药的师傅是个架着副眼镜的四十岁大叔，这大叔同样也是苏家的族人，叫做苏大春，只不过是旁系子弟所以才会在一个分店里负责抓药。基本上负责抓药的也都是族人，家族企业就是这样的。

　　苏大春当然知道这药材，尤其是珍贵药材很多都是假的，毕竟干了半辈子的抓药了，怎么可能毫不知情呢？只是负责收药材的人，是苏家嫡系，当代苏家家主的亲弟弟苏怀义。

　　苏大春可得罪不起苏怀义，而且苏怀义虽然本事上比他哥哥差远了，拉拢人心上还是挺下功夫的。即便苏大春这种药店里负责抓药的旁系，也同样小红包发着，虽然不多，却也能顶苏大春两个月工资了。这种不义之财，一开始苏大春觉得挺烫手的。

　　可是做中医的人都知道，由于他们专业性太强，外行根本就不懂里边的弯弯道道。就说他们做的中药材吧，一般人哪分得出来什么是野生的什么是人工的啊？再说不出柜台直接打粉，打成了粉了鬼看得出来呀？所以苏大春觉着这钱来的容易，别家药房负责抓药的也都是昧着良心收了，他凭什么不收啊？

　　这样一来二去大家就都做习惯了，一直也都相安无事。毕竟苏怀义一开始还不敢大动手脚，只是以次充好而已。最近一年才开始敢来鱼目混珠的把戏了，不过也没出过什么大事儿。

　　没想到今天，竟然碰到了洛阳这个内行！苏大春觉得真是挺背时的，不过他心里觉着应该苏如是会把这件事给掩盖下来吧？一道堂在中医界的名气挺大的，同样在卫生系统乃至政府部门也是有着庞大的关系网，要把这件事盖下来应该没问题。

　　而且这事儿的主谋是苏怀义，苏大春觉得苏如是这么一个精明的人儿不可能想不到。所以苏大春虽然也着急也慌乱，心里却并没有太害怕。

　　可是当苏大春跟苏如是目光一接触，苏大春心里咯噔一下的，他恍然明白了，这位嫡系的大小姐将会如何决定！

　　“苏大春！到底是怎么回事？让你负责抓药，是对你的信任！为什么会卖给顾客假的药材？是不是你把真的药材偷偷拿去卖了？说！是不是你？没想到你这么大年纪了，竟然做得出这种事来！真是丢尽了我们一道堂的脸！你还知道你是苏家的人吗？你还知道我们苏家的祖训是什么吗？你还配做我们苏家的人吗？”苏如是狠狠一拍柜台面，厉声喝问道。她这一句也恰好打断了洛阳对围观者们的展示，不过对于大家来说，继续展示什么的已经不重要了，重要的是一道堂的负责人已经开始对内发飙。

　　活了四十多岁了，苏大春的心里其实大多数时候都不糊涂。可是他现在偏偏就糊涂了，他心中有百种的委屈，万般的不服。凭什么是他啊？凭什么这么大黑锅让他来背啊？他才拿过几个红包啊？

　　尤其是在苏如是一句紧逼一句的质问让苏大春老脸跟喝多了酒似的通红，按辈分他还得算是苏如是的堂兄呢，周围的围观顾客们个个冷声冷语跟刀子似的戳着苏大春的脸，让苏大春顿时爆发了。

　　苏大春怒冲冲的反驳道：“我不配做苏家的人？你爸爸才是主谋！他配不配做苏家的人？苏如是！你是巡检经理！都说你铁面无私！为人公平！怎么？现在事情涉及到你爸爸，你就不无私了？你就不公平了？怎么了？这事儿我是参与了！可是苏怀义他做得更多赚得更多！凭什么黑锅就是我背？他就可以一点儿事儿都没有？凭什么？”

　　其实苏大春不是没听过什么“家族是根，他们是枝叶，根断了，枝叶就不能存”这种道理，可是什么家族不家族的？都以为是拍电视呢啊？他们这些旁系子弟，就和普通打工仔根本就没区别，一份工作而已，赚辛苦钱的。家族荣誉感这些东西，距离他实在太遥远了。他只知道，他如果背了这黑锅，一辈子走到哪里都得被人戳脊梁骨！就为一个月那么几千块钱工资，值得吗？而且他背了这黑锅，肯定也没法在家族继续上班了，就算家族补偿点钱，可是能有多少？

　　苏大春这么一说，顿时让苏如是哑然。她确实是个铁面无私的人，可是那是以家族的利益出发点的。当影响到了家族的利益时，苏如是当然义无反顾的选择维护家族。牺牲苏大春，不过就是把这次事件的影响限制在了这一家店而已，可是这事情牵扯到她爸爸苏怀义的话，苏怀义是负责收购药材的副总经理，那可就是全国所有连锁店的问题了啊！

　　她本来一厢情愿的以为苏大春会照顾家族利益的背了黑锅，可是苏大春竟然没背还咬出了她爸爸苏怀义。苏如是真是气得俏脸如冰，事到如今也没有选择了，这么多人看着呢。

　　硬着头皮，苏如是厉声道：“如果我爸爸是主谋，我也绝不会姑息！”她猛地转过头对群众们高声说道：“对不起大家，没想到我们内部竟然出现这样的问题，真是让我感到震惊又痛心！即日起，我们内部就将把苏怀义、苏大春等人进行调查，如果属实，永不录用！等我们查出事实的真相，一定会公开在媒体上向公众道歉！并且给予所有受过损失的顾客赔偿！在没查出真相之前，一道堂所有分店一概暂停营业，做内部检查整顿！请大家相信我们百年一道堂！谢谢！”

　　她这么一说，本来还在议论纷纷的顾客们就渐渐的意见分流了，有人依旧唠叨着，有人却是鼓起了掌。

　　京灵悄悄在洛阳耳边说道：“这个苏经理还挺有魄力的嘛！”洛阳冷笑不语，这种丢车保帅的把戏，能瞒得过他吗？至于丢不丢车，还不一定呢，这不过是口头上而已。

　　“今天我们就此停止营业，请在排队的顾客凭小票去付款处领回您的钱。”苏如是这就开始赶人了，不过她刚刚展现的雷厉风行确实让人折服，美丽的人总是会给人好感的，在工作人员的劝说下，人们渐渐散去了，除了洛阳和京灵以及几个不屈不挠等着看最后的热闹的顾客。


第59章 你很聪明

　　苏如是敏锐的观察到，在这最后几个还等着看热闹的人中，已经没有那拿着相机拍摄的了，那家伙已经拿着单子去付款处退钱了。很显然那就是个好事者，而并非报社记者什么的，这证明了今天这件事确实只是个偶然，能够有效的控制在最小范围内。

　　这样的话，事情总算是没有到最恶劣的局面。苏如是略松了口气，依旧是以公事公办的口气客气的对洛阳说：“请你稍等，我会让财务那边把你的药费赔偿单独结算一下。”

　　洛阳摇了摇头，他在乎的，根本就不是什么百倍的药钱，尽管那可能也是笔不小的数字。

　　“我不需要药费赔偿，我只要我买的这些药材，能够拿到货真价实的东西！现在就要，你们有吗？”洛阳盯着苏如是那攻击性极强的目光，如果说苏如是的目光就像是一记拳头，洛阳的目光就像是一根锥子，当苏如是的目光逼视过来时立刻就被锥子狠狠的刺了一下。

　　“咝……”苏如是不自然的避开了洛阳的目光，她本来想以自己一贯凌厉的目光和气势压倒对方，可是现在她才发现自己只是在自食苦果而已。洛阳原本平淡无奇的眸子里偶然闪过的一丝锋锐，已经让她的眼睛感觉到灼热的刺痛，就像是看了太阳一样眼酸想流泪。

　　不自量力！洛阳冷笑不语，说服别人，气势很重要，那就是心中有着坚定的信念认为自己是绝对正确的，并配合以激烈的言辞、凌厉的目光、压人的气势、强大的自信去侵略别人的思想。某种程度上说，这其实是魅惑之术的最初级阶段，人所周知的魅惑之术是用在性的方面，那只是一种误解罢了。比较常见的应用所在如所谓的直销传销、所谓的宗教蛊惑人心、战斗之前对士兵们的士气鼓舞、手术之前医生对病人灌输手术一定会成功的暗示、催眠师对病人的催眠等等都有着魅惑之术的影子。只是苏如是显然在这个领域造诣不深，虽然刚刚对大多数人都生效了，可是在洛阳面前立刻得到了惨败……

　　“请您稍等一下……”苏如是不知不觉的对洛阳说话已经换上了敬语，她的无形气势已经被洛阳所压倒，不得不放低了姿态，转过身苏如是狠狠的盯了苏大春一眼：“你先到办公室等我，现在就去！”

　　苏大春怏怏的把工作服脱掉，驼着背向办公室走去了。刚刚他爆发出的愤怒，经过时间的沉淀，现在已经改为了后悔。勇气已经消失殆尽，现在苏大春想着是否还能挽回……

　　抓药的还有另外两个小姑娘，都是还没出师的，不过在苏如是的命令下连忙去找了药材来。其实一道堂的中药材，也并不全都是假的，这都是因人而异的。像那种老来买中药的人，一般就不怎么糊弄人家，顶多就是以次充好。要是看着有钱有势的人，或者警察城管什么的暴力职业，肯定就是实打实的好药材了。但是像洛阳这种年轻人，又一次性买的量大，就难免在里边掺假了。

　　所以真的药材也有的，那两个小姑娘翻腾出来了，又想讨苏如是喜欢又生怕再惹洛阳不高兴，把药材选的上好的，分量足，成色好，铁簸箕端到洛阳面前，洛阳也不禁点了点头：“看来你们的学徒比师傅强多了啊。”

　　苏如是心中暗骂得了便宜还卖乖，脸上却是微笑着：“对不起，给您添麻烦了。”

　　“知道就好，小姑娘拿去打粉吧。”洛阳毫不客气的把铁簸箕推还给两个小姑娘，顺口讥讽道：“看来你们并不是只卖假冒伪劣药材的！”

　　苏如是态度拿到最恭谨的分寸上：“对不起，我们一道堂在全国共有一百零八家分店，员工多达三千人，难免会出现害群之马。这是我工作的失职，经过这件事，我会痛定思痛，彻底清查此事，以求让每一位顾客都能够放心、满意！”

　　“你很聪明。”洛阳满意的点了点头，且不说苏如是是否真的能做到这一点，单单从她表现出的处理方式和态度而言，已经可以给一百分了。至少周围其他围观者都在交口称赞着苏如是的处理得当，这时候再追究下去，那就有得寸进尺之嫌了，因为苏如是已经做得很好了。

　　一道堂能够有苏如是这样的人才在，多有几个，足可保百年声誉不倒。洛阳并非是刻意来找茬的，既然事情得到了这样的处理，暂时看来算是个不错的结果了。

　　“谢谢。”苏如是下颌微收，她的微笑是那么的有亲和力，是那么的给人信任感，以至于让在场的观众都忘记了刚刚苏如是咄咄逼人的样子。

　　接过了小姑娘打好的药粉，洛阳对苏如是笑了下：“真希望你们的服务能够一直有这样的水准，再见。”说完洛阳便拉着京灵往外走，他们一转身苏如是才长出了一口气，脸色顿时阴沉下来。

　　谁知洛阳忽然停住转头一笑：“对了，你们调查结束会在什么媒体上公开结果呢？”

　　苏如是此时的脸色正黑着，一时之间转换不灵几乎造成脸部肌肉麻痹，她急忙抹了把脸，这才借机掩饰了过去。心中诅咒着洛阳，苏如是脸上绽放着灿烂而不自然的微笑：“我们调查结束之后，将会在全国级别的国民日报上公开声明，请您随时关注。”

　　“我怕忘了，要不这样吧！”洛阳折身回来，随手抄起桌子上的碳素笔来，毫不客气的拿起苏如是的小手，在上面写下了一排电话号码：“我留手机号码给你，到时候记得打电话通知我。”

　　“啊……”苏如是浑身一颤，下意识的想要挣脱却发现洛阳的手就像是老虎钳一样，等她好不容易挣脱时，洛阳已经写完把笔丢在柜台上，扬长而去了。

　　“该死的！”转过身苏如是咬牙切齿着，用力去搓揉了两下手心上的字迹，却忽然发现竟然揉不掉！怎么会？苏如是讶然，碳素笔写在手心上的字，刚刚写上去怎么会揉不掉？而且一点都不会花？


第60章 父女

　　“为什么会这样？”苏如是难以置信的再次大力揉了两下，那字迹就像是雕刻在大理石上的一样纹丝不变。可是仔细看看，确实是碳素笔写的字，这也不可能有假的，但是就是揉不掉了。

　　苏如是着急的跑到休息室去，打了盆温水，就着香皂，把手心仔仔细细的洗了无数遍，最后用清水冲掉了泡沫。一看手心已经白白嫩嫩，肌肤纹理清晰可见，那一个龙飞凤舞的签名和一排手机号码就跟生了根似的，连个点都没掉。

　　最后苏如是不得不暂时放弃了，因为她的小手都被开水泡得发白，再洗都要掉一层皮了。紧紧攥着拳头，苏如是咬牙切齿的念着一个名字：“洛！阳！”

　　回到了武馆的时候，已经很晚了，大门已经关闭。不过这难不住洛阳和京灵，两人都是习武之人，翻墙而入简直就是手到擒来。

　　听到脚步声，京荣光哼了一声，他能分辨出是自己女儿的脚步声。女儿习武走的是轻灵路子，所以脚步又细又密，就像是雨打芭蕉一般。

　　也不知道这丫头到哪儿疯去了，这么晚才回来。京荣光心想，也罢，没和那个洛阳一起就好。他只听到了一个脚步声，所以心中踏实许多，终于可以安心的入定了。

　　当真气运行到膻中穴的时候，京荣光胸口一闷，顿时感觉一口气上不来，急忙强咬着舌尖，强行让真气度过。这才算是完成一个循环，额头上已经沁满了汗珠。京荣光本想再循环一个周天，却感觉有些力不从心，终于决定还是作罢。

　　缓缓的长出一口气，京荣光站起来，走出自己的房间上了二楼，那是祖师爷武则刚的卧室，一直保存完好如初。这间卧室里是没有电灯的，京荣光在门口已经先拿起一根蜡烛，用火柴点燃了，掌着蜡烛，京荣光走了进去。

　　借着微弱的烛光，京荣光看着墙壁上挂着的武则刚遗像。这是徐悲鸿大师为武则刚所画的肖像，手法简朴却表现传神，怒睁的虎目就像是在直视着京荣光，让京荣光不禁苍然泪下。

　　遗像的下方，供桌上一个银色托盘里空着，原本里面供着的就是武则刚曾经夺得的天下第一金牌。这让京荣光攥紧拳头，忽然“噗通”跪了下去，无限悔恨的哽咽道：“是徒孙不孝，徒孙无能啊……”

　　京荣光恨不能亲自去查访出盗贼，可是玄意门武馆如今已然破败，女儿还太小，修为也浅，无法独当一面。如果自己离开了武馆，还不知道会发生什么事呢。

　　这让京荣光在武则刚遗像面前跪着哭了好一会儿之后，最后还是只能怏怏的离开。到了门口，京荣光忽然目光一闪，喃喃自语道：“要不然……去借他们之力……”说到这里，犹豫了下，终于还是摇头叹了口气：“算了吧，何必自取其辱……”

　　吹灭了蜡烛，京荣光蹒跚而出，太多的无奈让京荣光像是老了十岁一般，腿脚都不太灵光了。

　　回到了自己房间，京荣光刚准备脱鞋上炕，忽然听到传来了敲门声。

　　“谁呀？”京荣光明知故问，现在偌大的武馆里除了他和京灵就没别人了。走了来福，还得重新招清洁工。

　　“爸，除了我还能有谁啊！”京灵很无语，她对自己老爹这种爱拿腔拿调的习惯很不待见，可是又没办法，貌似这些门派或者家族的老一辈儿都爱这一口儿。

　　“……进来吧。”京荣光迅速脱了鞋上炕，顺手使劲揉揉眼睛，等京灵进来的时候做了个打哈欠的动作，成功的掩饰了他刚刚哭过的事实真相。

　　“都这么晚了，什么事啊小灵？”

　　“爸，我给您熬了碗参汤，给您补补身子。”京灵说着小心翼翼的端着手里的汤碗走进来，她做这事儿还真别扭。长这么大了，粗枝大叶又受宠的她连给老爹倒茶的事儿都没干过。这让京灵显得有点紧张，说话也有点生硬。

　　“……小灵什么时候变得这么懂事了，呵呵。”京荣光感觉很欣慰，然后很不忍心的提醒了一句：“小灵，你大拇指还在汤里泡着呢……”

　　“没事，我不怕烫。”京灵说完才明白过来不对劲，连忙补充一句：“我回来就洗了手了！”

　　“……谢谢了啊小灵，我们家小灵真长大了。”京荣光感叹了一句，接过汤碗。其实就算是女儿的手指头泡在里边儿，他也一样不皱眉头的喝下去。哪怕是脚指头泡在里边……那可能还是不行。

　　京灵羞红了脸，赶紧找纸把手擦了擦，然后变戏法似的从兜里拿出个小盒子，对京荣光说：“爸，你赶紧喝，喝完了我给你按摩按摩。”

　　“哟？小灵，今天太阳打西边出来了啊？”京荣光有点受宠若惊了，刁蛮任性的闺女怎么今天一下子变这么孝顺了？

　　“爸，我就是想做点力所能及的，给您松松骨什么的，您可别拒绝我啊……我觉得您太辛苦了，照管着这么大的武馆，每天您都操碎了心，我以前不懂事还老给您惹麻烦。现在我也当上馆主了，才知道您以前的压力有多大。我觉得洛阳让我当馆主是好事，不然我永远不知道您做过多少……”京灵说着这话觉得特别肉麻，可是说到后来眼圈就有点红了。她虽然才当上馆主，可是在接管了账目什么的时候，她已经开始在犯愁了，好在还有洛阳在。京灵打算改天找个合适的机会跟洛阳好好的商量一下，不然真让她自己做还真是会打怵。

　　“好……”京荣光也不知道该说什么好了，刚刚揉干的眼角又开始酸涩起来。也就没注意这汤碗里到底是不是参汤，还有女儿到底是用的什么药膏给自己揉的……

　　第二天，玄意门院子里正在照常的训练，洛阳依旧是像个垂暮的老人一般躺靠在藤椅上“嘎吱嘎吱”的摇着，笑眯眯的看着一个个龇牙咧嘴站马步的学员们。

　　门口走进来一个中年人带着两个年轻小伙子，一进门，其中一个小伙子就扯着嗓子骂道：“这里的管事人给大爷滚出来！”


第61章 东宗

　　洛阳摇着藤椅晒着太阳，懒洋洋的拿眼缝眯着这三个人，那中年人大约四十岁左右，长得浓眉大眼的跟七八十年代国产战争片里的英雄形象非常接近，绝对的偶像派。穿着一件唐装，看起来气度不凡，不惑之年了眉宇间却是仍有着激进的锐气。

　　而在那中年人的身边，两个年轻小伙子都是二十左右岁的年轻人，都是顾盼之间英姿勃发，眼中透着精光，显然都是练家子。

　　这个眼中透着精光其实并非真的能放光，又不是孙猴子刚从八卦炉里蹦出来，怎么可能有光？其实是习武之人，略有所成之时，便会耳聪目明。精气神也能从眸子中体现出来，在一般人看来都会觉得这人眼睛特有神。

　　很显然这三个人的来意和别人不同，并非是像火龙会那种找茬、寻仇那么简单。所以洛阳老神自在的继续摇着藤椅，准备看看这到底是怎么一出戏。

　　京荣光和京灵都是闻声赶来了，京荣光今天正是喜滋滋的呢，因为晨起练功之时，他感觉膻中穴的疼痛减轻！虽然只是减轻了一点，运转真气却是顺畅了许多，这让京荣光喜不自胜，认为是京灵的参汤起了效果。

　　由于练功房已经全拆了，所以后院和前庭之间少了许多隔阻，穿过弄堂就来到了前院。京荣光看到学员们依旧站着马步纹丝不动，还以为自己幻听了呢。

　　其实刚刚学员们是有点小骚动来着，洛阳马上呵斥了一句：“干什么？我有说停了吗？”学员们立刻都赶紧扎好马步，洛阳早已成了他们的精神力量，经过火龙会的几次洗礼，学员们已经都练好了心理素质了。

　　两个年轻人都是冷笑连连，在来之前，他们都很跃跃欲试。但是心里难免有点忐忑，毕竟那是传说中的玄意拳发源地。可是来到这里之后，两个年轻人心中都生起了轻视之心。就这破烂院墙，当养老院倒是差不多，武馆？开玩笑呢吧？

　　再看看几十个学员在蹲马步，两个年轻人就更是看不上眼了，他们俩都是师兄弟里的佼佼者，自然是对这些玄意门的学员嗤之以鼻，跟城里人看乡下土包子似的感觉。

　　那偶像派中年人却是皱了皱眉头，看了一眼那些认真扎马步的学员们，开口问洛阳：“你是什么人？”

　　“他是武馆的教练，呵呵，夏师叔，别来无恙？”京荣光也正在此时赶到，双手抱着拳以武林礼节对那偶像派中年人微一躬身。他年纪虽然要大些，辈分上却矮着人家一辈，不过武林之中对辈分很讲究，京荣光也不敢乱了礼数。

　　果然是一家人……洛阳依旧大爷似的摇着藤椅，没有起来的意思。

　　“京师侄，一晃近二十年过去了，二十年前你胜过我一线，不知现在京师侄的武功进境如何？”被称作夏师叔的偶像派中年人笑着点了点头，可是他锐气正盛，却不是这时候的京荣光所能比拟的。

　　哟？看来还有很多我不知道的内情呀……洛阳继续“嘎吱嘎吱”的摇着藤椅看戏，手里还端着一杯茶水，就差瓜子花生的吃着了。

　　那刺耳的声音招来夏师叔的冷眼一瞥，但夏师叔既然知道洛阳只是个教练，也就不屑于去理会，继续对京荣光笑道：“每二十年一次的大比近在眉睫，也不知道京师侄是否已经做好了搬家的准备。”

　　他这话却是颇有咄咄逼人之嫌，京荣光脸色一变，冷冷的道：“夏师叔，从外祖公那一代算起，到我这里，我京家已经在玄意门第四代了。想让我们搬走，怕是没那么容易！”

　　“夏师叔公，我不会输的！”京灵晃动着粉拳插了一句嘴，却被京荣光厉声呵斥道：“闭嘴！长辈说话，哪里有你插嘴的份儿？”

　　一群老古董……京灵小嘴一撅，站到京荣光身后去了。这武术世家的规矩远比普通人严厉，其实只要是传承了百年以上的世家，都是极其遵守传统的，这是他们所能坚守的最后阵地，尽管在很多现代人眼里是一种很迂腐的表现。

　　夏师叔呵呵一笑：“京师侄的管教果然严厉，其实距离大比之日还有段日子，我之所以提前过来，是有一件事关我们玄意门的大事要过问京师侄。”

　　“请夏师叔到后院说话！”京荣光一听是事关本门的大事，自然不方便再在前院里讲，便身子一侧伸手做出请的姿势。

　　夏师叔点了点头，便当先往后院走去。然后京荣光走在他之后，那两个年轻人对京灵冷笑不已，却是毫不客气的走在了京荣光之后，他们是那夏师叔的弟子，辈分比京灵就高了一辈，京灵只有气鼓鼓的走在最后。

　　“王冲，看着大家继续站，半个小时之后如果我还没回来，就带大家活动下手脚，再练习步法。”洛阳叮嘱一句，就着藤椅的摇摆顺势站起身，也往后院去了。

　　夏师叔跟着京荣光到了后院之后，让两名弟子在院子里等着，夏师叔和京荣光、京灵一起进了楼，京灵由于已经算是成了玄意门新掌门，所以才有资格上去。上去之前京灵很是得意的冲那两个弟子显摆了一番，那两个弟子也是眼红的要命，但也只能等在那里。

　　三人进了洛阳的故居，那夏师叔便虔诚的跪在了武则刚遗像之前，京荣光点了三炷香递给他，夏师叔双手捧着三炷香，对武则刚遗像低声念诵道：“玄意门第四代东宗，徒孙夏伟成来给师祖上香了！”

　　而在后院之中，那两个弟子正在忿忿不平的交谈着。这两个弟子，一个叫做陈琦，一个叫做赵恒，都是十八岁，正是年少气盛的时候。

　　赵恒冷笑着道：“现在让那丫头猖狂，等大比之时我会给她好看的！”

　　陈琦摇了摇头：“也不知道这边有什么好，都是老房子，哪有咱们燕海的武馆好，就算是打赢了，你愿意过来这边吗？”

　　两人正说着，洛阳已经闲庭漫步的溜达进来了。赵恒和陈琦一愣，旋即反应过来，赵恒立即喝道：“站住！这不是你能来的地方！”


第62章 你练的是金钟罩铁布衫？

　　这不是我能来的地方？

　　洛阳端着茶水，有点啼笑皆非的感觉。他实在没办法解释自己的身份，不过也想看看这自己的另一脉传人对师门的态度，便故意若无其事的道：“为什么不能来？”

　　陈琦正色道：“这里乃是我们玄意门的圣地！非嫡系弟子不得进入院落，非掌门、长老不得进入阁楼！”

　　赵恒比起陈琦更多了几分狂傲，对洛阳傲然道：“因为你没有这个资格！”他的回答十分简洁给力，噎得洛阳差点闭过气去。

　　不过洛阳这受着气，心里其实还是挺爽的。说老实话，他对京荣光感觉就有点失望，虽然京荣光对师门依旧忠心耿耿，可是却让玄意门失去了当年的霸气。这另外一脉，看来不但同样的对本门有着虔诚之心，更是霸气张扬，很对洛阳的胃口。

　　姓夏，看来是四弟子夏有福这一脉了。洛阳心想着，他的四个真传弟子，大弟子是华富贵，二弟子梁满田，三弟子李铁柱，四弟子夏有福。其中年纪最小的夏有福，是一九零五年生人，要是能活到现在的话，怕有一百岁了吧？

　　早在夏弦月出手的时候，洛阳就察觉到夏弦月的拳脚有点玄意拳的影子。现在那个夏师叔夏伟成的到来，就彻底让洛阳做出了判断。没有猜错的话，夏伟成、夏弦月都是自己的四弟子夏有福的后人。

　　“要是我偏要进去呢？”洛阳这话就是故意要逗弄下这两个弟子了，说着就端着茶水径直往阁楼走去。

　　“站住！”

　　“滚出去！”

　　陈琦和赵恒几乎是同时爆发出一声厉喝，分别一左一右的攻击向洛阳，可是在发现同伴也出手之后，又都不约而同的收回了手。

　　对视了一眼，赵恒捏响了拳头对陈琦说道：“师兄，让我来！”

　　原来两人虽然同是夏伟成的嫡系弟子，但是赵恒却被夏伟成格外宠爱，因为赵恒的根骨很不错，受到夏伟成的重点培养。而且陈琦性格也老成一些，赵恒要锋芒外露一些，是以陈琦点了点头让开一边。

　　在陈琦看来，这个年轻人根本不可能打得过赵恒。陈琦对赵恒实在是太了解了，赵恒根骨不错，虽然入门较晚，但是在师兄弟里却是最能打的一个。攻击速度极快，又有着不错的力量，即便是陈琦作为师兄，也是不敌赵恒。

　　所以陈琦提醒了句：“师弟，点到即可，别把人打伤了，不好交代。”

　　“放心吧师兄，我就是跟他玩玩，哈哈”赵恒其实也没把陈琦这个师兄放在眼里，由于根骨不错平时眼高于顶，同门师兄弟中没有敌手，即便出去打也没输过。所以在他眼里，平辈之中他就是天下第一了。甚至连京荣光他都没放在眼里，否则进来之时也不会那么放肆。

　　洛阳很无语，有霸气是没错，可是那得有实力做底牌才行呀。这两个弟子……未免有点坐井观天了……

　　“我要出招了！”赵恒傲然先打个招呼，这才身子一晃，飞起一脚侧踹洛阳的胸口。赵恒人长得很瘦，走的也是速度流，他的速度果然已经远超常人。如果是普通人，即便眼睛捕捉到了赵恒的动作，也很难身体给出反应来。可惜他对上的人是洛阳……

　　“太慢了。”洛阳不禁摇了摇头，向前跨出一步，已经近了赵恒的身，就像是两个人擦肩而过不经意的肩头相撞似的轻描淡写。

　　事实上他也没用什么力，以他在借力打力四两拨千斤上的修为，早就已经出神入化了。这一下刚好撞破了赵恒飞身半空中的平衡点，赵恒“哎呦”一声叫唤，已经狠狠的摔倒在了地上。

　　在赵恒最擅长的特点上给予打击之后，洛阳便站在长辈的角度上点拨了一句：“既然你已经选择了速度，就必须放弃所有的包袱，你还想兼顾着防守，那速度上就无法达到极致。”

　　赵恒这时候哪里听得下去，只当是洛阳在有意嘲讽他。他被洛阳的话刺激得两眼通红，大叫一声单手一拄地面，整个和地面成了平行线，双腿轮番的向洛阳下盘扫去。

　　洛阳端着茶杯，巍然不动。赵恒的双腿快得就像是风车一般只能看到影子，伴随着“噼里啪啦”的响声。赵恒咬紧牙关，接连踢出七脚之后，拄着地面的单手已经力尽，忽然那手用力一撑，整个人顿时在半空中旋了一百八十度，改成另一只手拄着地面，又是“噼里啪啦”连环七脚。

　　一旁陈琦折服的感叹道：“看来是师弟的速度实在太快了，竟然快到让对手都反应不过来倒下……”

　　这一十四脚踢完之后，赵恒撑地的单手再次用力一撑，一个倒空翻想要落地，心中却是拔凉拔凉的。赵恒确实是走轻灵路线追求速度的，可是他的力量也不会相差的太多。往常和师兄弟之间对练，只需要一脚踢中，就可以把对方撂倒了。

　　可是这一十四脚连环踢下来，赵恒的双腿都痛得要命，对方却是巍然不动，跟没事儿人似的。这怎么能不让赵恒心惊肉跳？

　　生怕会遭到洛阳的反击，赵恒落地之前双手握拳向后击去，却是击了个空，洛阳根本没有还手的意思。赵恒正诧异间，双脚一落地，竟然无法站稳，“哎呦”一声痛呼，跌坐在了地上。

　　赵恒疼得咬紧牙关，强撑着想站起来，可是却发现双腿腿骨疼痛欲裂，稍微一用力就疼得要命。他不禁又惊又骇的质问洛阳：“你，你练的是金钟罩铁布衫？”

　　“呃……”洛阳很不好意思的撩起裤腿来，露出钢筋绑腿：“我平时都戴着的，忘记了取出来……”

　　赵恒和陈琦眼睛瞪得比鸡蛋都大了，这么粗一根的钢筋，那么多根！这得能有三十公斤左右的负重吧？现在竟然还会有人带这么重的绑腿吗？陈琦平时戴的绑腿，负重十公斤就已经在本门中笑傲群雄了……

　　“原来是因为有钢筋绑腿，怪不得我的腿会这么痛……”赵恒郁闷坏了，陈琦也是这样想，可是他们却没想到，能够负重这么多的一双腿，难道真是脆弱不堪一击的吗？


第63章 别太放肆，没什么用！

　　“陈琦，你去和这位洛教练切磋一下吧，不要急于求胜，稳着点。”夏伟成不知道什么时候出现在了楼口，他显然已经听说了洛阳的“真实”身份，不过从他的话来看，洛阳觉得这厮其实是想借陈琦的手来看看自己练的到底是不是玄意拳。

　　这下子洛阳可真是啼笑皆非了，他本来是想看看其他一脉弟子们的功夫，结果转个圈子又成了人家要看自己了。

　　他明白大概夏伟成对自己的“真实”身份是持半信半疑态度的，这个是值得肯定的，就是要保持高度的警惕性才能够避免阶级敌人混进革命队伍里。

　　可问题是……这让洛阳很不爽很矛盾。对方相信自己吧，洛阳觉得他们不稳重缺乏警惕性。对方不相信自己吧，洛阳又觉得自己很失败，编个瞎话都没人信……

　　而且他这个祖师爷考验下弟子们的功夫那是理所应当，哪有弟子来考验祖师爷武功的道理？虽然对方是不知者不怪，但洛阳是知情者啊，这让他心里边怎么能不疙里疙瘩的？

　　“你”洛阳伸出根手指指向了夏伟成，然后手心向上食指往回勾了勾：“让我来看看你进境如何。”

　　“嘶……”京荣光和京灵乃至陈琦、赵恒都是倒吸一口冷气，这洛阳真是不知道天高地厚啊！夏伟成乃是玄意门东宗现任的掌门人，虽然夏伟成由于还在政府工作所以影响了修炼，可是功夫也当真不弱的。

　　夏伟成浓眉一轩，傲然笑道：“你不配！”

　　“噗……”洛阳几乎喷出血来，有没有搞错？功夫还远没到自己的境界，却把自己当年的脾气完美的传承了！

　　洛阳又好气又好笑的摇了摇头，干脆提着茶杯晃晃悠悠的向夏伟成走去了。

　　一看到洛阳这步子，夏伟成就嘴角浮出轻蔑的笑意：“脚下轻浮，小伙子，你还差得远呢！”

　　“看腿！”陈琦受了师父之命，都拉开架势了，没想到洛阳根本就没把他放在眼里，反而还出言“侮辱”他师父，真是气得动了肝火。大喝一声，助跑两步，猛地纵身一跳腾空而起，从侧方飞起一脚踢向洛阳的后脑。

　　洛阳可没觉得自己侮辱了夏伟成，相反他还觉得自己是抬举了夏伟成呢。但是被夏伟成那一句，又是刺激的洛阳想吐血，要不是他好歹活了第三世了，估计早就上去废了夏伟成武功了。

　　“小心！”京灵脱口提醒道，她眼看着那陈琦的腿已经要踢到洛阳了，可是洛阳还在没事人似的不慌不忙不紧不慢的向前走着，她的小心肝都提到嗓子眼来了。

　　洛阳抬起一只手来，看那动作就像是要风骚的撩一下刘海，或者是粗鲁的抓抓头皮什么的，但是却都不是，而是莫名其妙的在半空中画了一个弧，当然，他这时并没有回头看一眼的意思。

　　可是陈琦的脚就跟瞄准了似的刚好踢到洛阳画的那道弧中间，在京灵看来似乎是洛阳的手掌边缘在陈琦的脚面上轻轻拂了一下，估计蚊子都拍不死的劲儿。

　　陈琦却是瞬间感觉到一股旋转的大力传到了脚面上，并且就像是诺曼底登陆之后的盟军一般有着摧枯拉朽的气势！登陆只是一个开始而已，那大力沿着脚面经过腿骨直达全身！

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈琦身不由己的化作了大风车，在半空中不停的旋转着，直到重重的摔在了地上！以陈琦数年的苦练甚至都没有让自己落地的角度稍微舒服点的可能。

　　“哈？”京灵睁大眼睛，她觉得自己越来越看不透洛阳的真实实力了！那个陈琦在京灵看来，可能怎么也不会比她差得太多，可是竟然在洛阳手中连一招都过去，这怎么可能？

　　京荣光还好一点，夏伟成却是脸色变了一变，难以置信的心想没想到这个年轻人才这么大点年纪，就已经掌握了暗劲的诀窍吗？他现在开始对自己刚刚话里的托大有点后悔了，不过只是有点而已。

　　外功达到了暗劲的层次，确实不容小觑。可是内功呢？夏伟成不相信自己多年修炼，还胜不过这个毛头小子！

　　夏伟成镇定的冷笑：“小伙子，以你的年纪能够悟到暗劲的奥妙之处，确实很不容易。不过，须知人外有人天外有天。呵……别太放肆，没什么用！”

　　“这句说的对，别太放肆，没什么用。”洛阳叹了口气，他深深的领会到了当年周仓在关公面前耍大刀时关公的心理感受。

　　夏伟成冷哼一声，他实在是身居高位太久了。其实夏伟成只能算是半个武林人士，因为他还有个身份，省警务厅副厅长。爷爷、父亲、姑姑都是为国家奉献过青春乃至生命的，有着强大的家族背景，夏伟成在仕途上堪称一帆风顺。夏家的老爷子尚在，以夏老爷子在武林中的地位，没人敢在夏家门前得瑟。虽然夏老爷子年事已高，但是在燕海市武林泰山北斗的地位却是越发的稳固了。

　　多少年没人敢和夏家较劲了，夏伟成磨着牙槽子，横了洛阳一眼，他决定让这个不知道天高地厚的年轻人了解一下到底什么是真气。

　　“牙尖嘴利！”夏伟成轻蔑的一步向前，双手一前一后交错画了个圆弧出来，洛阳的手一搭上夏伟成的手臂，惊疑的道：“你还没打通铁壁关呀？”

　　“噶？”夏伟成登时被洛阳的话闹了个大红脸，还没来得及恼羞成怒呢，洛阳食指中指并拢，在夏伟成手腕上真气运行的路线上不轻不重的那么一戳。

　　“哎呦！”夏伟成顿时红脸泛白，“噔噔噔”后退好几步，被京荣光从身后给扶住了。夏伟成难以置信的瞪大眼睛看着洛阳：“金截指！你，你，你竟然会金截指！不可能！不可能的……”

　　“金截指？”京荣光一听这名字也是浑身一震，几乎用力把夏伟成给丢出去。金截指是玄意门的绝学，也是祖师爷武则刚所创，能够在看穿对手真气运行路线之后，一指截断对手的真气运行。洛阳也不知道是手下留情还是功力不够，传说这金截指功夫到了的时候，甚至能让对手真气逆行走火入魔！轻则内功尽失，重则筋脉爆裂而亡啊！


第64章 金截指

　　这金截指真堪称是一个逆天级的功夫，甚至可以越级挑战比自己内力更深厚的对手。可是也是极其难练，夏伟成和京荣光之所以知道，就是因为这功夫当年武则刚只传给了四弟子夏有福。

　　倒不是武则刚偏心，而是武则刚悟出这门绝学的时候，前三个真传弟子年纪都大了，只有夏有福还是个不到十岁的小娃，又是根骨极佳的练武奇才，所以才只有夏有福继承了这门功夫。

　　作为绝学自然是传子不传女的，夏有福有两女一子，本来是想传给儿子的。可是夏有福的孙子又醉心于权势，没有学到这金截指。夏有福的孙子夏伟成，少年时期倒是也一心向武，可是天资愚钝，不能大成，只好也投身于宦海之中。重孙子夏晓光作为红四代，还是学生时代就已经腐败了……这金截指，眼看就要真的成“绝学”了。

　　可是夏伟成没想到却在这身份不明不白的年轻人身上看到了“金截指”！

　　这简直太难以思议了！

　　“不可能的……这个世界上应该只有爷爷还会金截指啊……他怎么会……”夏伟成脸色惨白着，虽然洛阳手下留情他并没有受伤，可是却显得比受了重伤还要脆弱。

　　京荣光就更可怜，他甚至只听说过“金截指”的存在，却从未亲眼见过。在听到夏伟成叫出来他真的有种懵了的感觉，他不是不相信洛阳用的是金截指，而是这实在太让人难以相信了！

　　“师父？您怎么了？”

　　“师父您为什么不出手？”

　　赵恒和陈琦两人惊呼道，以他们的眼力，实在看不出刚才发生了什么。他们只是看到夏伟成本来要出手的，不知道为什么却又收手后退几步，所以十分惊讶。他们站在院子里，距离阁楼楼口也还有段距离，夏伟成说话的声音也不太大，他们都没有听清楚怎么回事。

　　夏伟成深吸一口气，极力让自己的脸色看起来正常一点，对两个徒弟喝道：“你们，都出去！从外面，把门带上！”

　　“……是，师父。”赵恒和陈琦虽然大感疑惑，但是还是老老实实的遵从师门出去了，甚至没听出来他们师父这声音有点中气断续不接。

　　洛阳同情的看了一眼夏伟成，他已经知道了夏伟成是夏有福的后人，而他是把金截指传给了夏有福的，所以洛阳还以为夏伟成没有得到传承呢。

　　上前两步搭住夏伟成的肩头，洛阳叹了口气：“你就别想着金截指了，现在你的内功境界是卡在了铁壁关上。打通任督二脉共有六道关卡，任脉有三田，督脉有三关。通三田容易，通三关较难。而督脉三关最难的就是最后一关，玉枕关，我们称其为铁壁关。要打通这铁壁关，我有三个法子，都是我以前的经验……不，是传我功夫那老人家的经验……”

　　“啊……”夏伟成一听洛阳的话，顿时两眼中再次绽放出神采，又惊又喜道：“您知道如何解决我的问题？”

　　不知不觉的夏伟成就用了敬语，武学之道达者为先，夏伟成又在这铁壁关上卡了许多年。他不敢去打扰他爷爷的清修，他爷爷在深山之中避世隐居不怎么见人的。再说他的功夫在警界里也可以横着走了，也就一直堵在这儿了，可终究是个心病。

　　没想到洛阳竟然有办法让他过关，真是让夏伟成喜出望外。这个年轻人连金截指都会，想来一定有办法帮自己度过铁壁关的！

　　京荣光听到洛阳和夏伟成的交谈，不禁颇有自得之色。他听夏伟成来时那样气势汹汹的，还以为夏伟成修炼到什么层次了呢。没想到任督二脉还没通呢，京荣光心想我已经在练十二正经了，哼哼……

　　京灵讶然的看着洛阳，她并不如京荣光那样了解洛阳的功夫。所以到现在她还没有反应过来呢，同样的她也没看明白到底洛阳和夏伟成是如何交手的，云里雾里的她又不好发问，只好憋着气充当现场唯一不明真相的围观群众。

　　洛阳耐心的对夏伟成道：“打通铁壁关的辅助办法有三条：一是用意念将百会穴向上虚领，因为百会穴向上提起后，会使督脉舒展；二是助以武火，用意将真气继续向上逼行，也称之为‘火逼金行’，以便使用真气本身的冲力催开铁壁而使真气达于脑宫；三是用意将耳后高骨又称完骨向上提起，这是帮助打通玉枕关最为有效的办法。无论采用哪种方法，或是三法并用，都必须紧撮谷道，正如拳经中所讲‘紧撮谷道内中提，明月辉辉头上飞’是通督之要诀。”

　　夏伟成认真听着，在脑海中仔细体会，终于低头向洛阳感谢道：“洛教练，如果真能打通铁壁关，您就是我夏伟成的恩人！”

　　听夏伟成这个意思，其实还是有点半信半疑啊。洛阳倒是也没有居功的心思，夏伟成算是自己的一脉传人，指点一下也是应该的。

　　“嗯……不，不必谢我。这个也不是我自己领会到的，我说了是听传我功夫的老人家说的。”洛阳一边撇清跟自己的关系，一边问道：“夏伟成，你是夏有福的后人吧？”

　　之所以这么不紧不慢的问，是因为洛阳心里已经先认为自己的几个弟子肯定都作古了。年纪最小的夏有福都是一九零五年生人的，现在是二零零五年了，要是还活着，得是百岁老人了。洛阳上一世那个年代，还是人生七十古来稀的年代，而之后的这百年时间国家又是经过无数次战乱灾祸，所以洛阳觉得夏有福活着的可能性实在很微小。

　　“是的，爷爷如果知道这世界上还有人会金截指，一定会很震惊的！回去燕海，我就去告诉爷爷。”虽然很不爽洛阳直呼自己爷爷的名字，可是洛阳的身份似乎有点特殊，夏伟成也就没有去指责。

　　“什么？”洛阳一听夏伟成这话，登时瞪大眼睛一把揪住了夏伟成的衣领，竟然将夏伟成直接提到了自己的面前，紧紧盯着夏伟成：“你说什么？夏有福还活着？”


第65章 师父！您太给力啦！

　　“你干什么！你放手！”夏伟成猝不及防被洛阳直接提了起来，又惊又怒的挣扎却猛然发现自己在对方手里简直跟个小鸡子似的脆弱。他只好放弃挣扎愤怒的吼道：“你这话什么意思！”

　　“哦，我是太高兴了啊！”洛阳瞬间的失神之后，一松手，夏伟成这才双脚落了地。夏伟成老脸一红，还好他提前把两个徒弟给赶出去了，要是被自己徒弟看见干脆就不用活了。

　　“他居然还活着，太好了，太好了……”洛阳的神情在夏伟成、京荣光他们眼里完全分析不出是怎么个情况，京灵见怪不怪的心里嘀咕：阳子什么都好，就是总会间歇性的神神叨叨……所以虽然她是最不明真相的一个，却也是最淡定的一个……

　　“他这是怎么了？”夏伟成看着洛阳非常失态的样子，心里是又屈辱又郁闷，可问题是对方的身份是如假包换的自己人，他吃了这亏还没办法报复。只好掩饰的去问京荣光，京荣光摇了摇头示意自己也不明白：“难道说教他功夫的人就是夏师叔祖？不能啊……”

　　心中的惊喜激荡着，这惊人的喜讯让洛阳的修为竟然都无妨平复下来。他是个事事直指本心之人，这消息让他根本就装不出淡定的样子来。

　　于是京荣光和夏伟成眼睁睁的看着洛阳一声长啸冲到石锁前，一手提起一个，玩的上下翻飞，娴熟度绝不会输给老太太最拿手的踢毽子。

　　京荣光都没有见过洛阳玩石锁，所以乍然看到也是惊得和夏伟成一样合不拢嘴，只见洛阳时而把石锁舞成大风车，时而玩个背后换手的惊险动作，兴起的时候还“嗖”一下抛起到半空中，更是惊得夏伟成两个弟子在院落外面大呼小叫。

　　陈琦和赵恒在院落外面正等得无趣，忽然听到“呼呼”的风声响起，两人一抬眼，刚好看到一个不知道多少斤的石锁正高高的飞起，超越院墙离地能有两三丈，这才势尽落了下来。

　　“哇嗷这一定是咱们师父！”赵恒兴奋的攥着拳头：“我曾经见过咱们师父玩这种石锁！”

　　“这个石锁比咱们东宗那边的要大上一圈，原来师父根本就没出过全力！”陈琦仔细的观察了下断言道。

　　“嗖嗖！”

　　这一次竟然是两个石锁同时飞起，赵恒和陈琦齐齐的爆发出一声欢呼，赵恒忍不住双手裹成喇叭状喊道：“师父！您太给力啦！”

　　“原来师父您能一次玩两个啊！”陈琦按捺不住的惊呼，他们平时看到夏伟成可是只玩一个的。作为夏伟成的嫡传弟子，他们相信这一定是夏伟成在玩石锁，否则那里边还有谁能玩？京荣光？别逗了，师父根本没把他放在眼里！

　　外面两个弟子的欢呼，让夏伟成老脸红得发紫跟茄子似的。京荣光扬眉吐气的揶揄了一句：“没想到夏师叔已经能够一次玩两个两百斤的石锁了啊，师侄我惭愧，玩一个还行，两个可是太勉强了。”

　　夏伟成更是郁闷，把自己拍错马屁的两个弟子都给恨进去了。其实虽然他的辈分比京荣光高一辈，可是他的武功还不如京荣光，由于夏有福比华富贵要小很多，建国后又时兴晚婚晚育，所以渐渐的就错开了一辈，比武的时候也都是错开一辈来比较的。

　　其实夏伟成现在最郁闷的是他还必须眼瞅着洛阳玩尽兴了才能出去，要不然他现在出去了，两个马屁拍得正欢的弟子情何以堪呢？或者说他夏伟成脸往哪儿搁呢？

　　赵恒和陈琦是丝毫不知情的在外面齐声喝彩，因为误认为是他们的师父，更是扯着嗓子喊，生怕他们师父听不见。好一会儿，终于没人玩石锁了，赵恒和陈琦脸上还绽放着激动的光辉，嗓子都喊哑了。忽然门开了，夏伟成和京光荣两人一前一后的出来了。

　　“师父！”赵恒和陈琦冲上去围着夏伟成激动的道：“师父我们刚才都看到了，那石锁是您玩的吧？太利落了，比上回我们看到的还精彩！”

　　“咳咳……”夏伟成干咳两声，这老脸上还没退烧呢。他都不好意思回头，生怕看到京荣光那揶揄的表情。

　　“师父！回去您也教教我们吧？”

　　“刚刚您露这一手，跟您叫板那小子是不是面如土色主动认输了？”

　　“怪不得师父您刚刚没动手开打，原来是以德服人、不战而屈人之兵啊！”

　　“您露这手绝活儿，把那小子都吓傻了吧？哈哈！”

　　两个弟子不遗余力的拍着马屁，在他们看来，自家师父胜利那是毫无疑问的事情。他们对输给洛阳还不服气呢，尤其是赵恒，他觉得要不是洛阳带着钢筋护腿，绝对倒在地上的不是他。

　　“你们两个给我闭嘴！”夏伟成本来以为自己不吭声，两个弟子就会适可而止了，没想到赵恒和陈琦刚刚真的被刺激到了，跟打了鸡血似的兴奋，还就没完没了了。

　　被夏伟成这么一呵斥，赵恒和陈琦都愣住了，莫名其妙的看着自己师父，心里反省着自己是哪里说错了话？

　　夏伟成怒斥道：“我以前是怎么教育你们的？胜不骄！败不馁！你看看你们的样子，大呼小叫，叽叽喳喳，成何体统？”

　　“师父我们错了！”赵恒和陈琦更是眼眶湿润了，多么虚怀若谷的师父啊！即便是轻松取胜，也不会因此而骄傲！太低调了！太值得学习了！

　　京荣光好不容易才忍住笑，十分艰难的赞了夏伟成一句：“夏师叔说的是，胜不骄，败不馁，这才是习武之人应有的气度！”

　　夏伟成深吸一口气，心知自己以后再也别想在京荣光面前抬起头来了。到了大门口，夏伟成这才对京荣光冷哼一声：“京师侄，刚刚的事咱们就不提了。可是你们丢失了祖师爷的金牌，别忘记你在祖师爷遗像前给我的承诺！”

　　京荣光面色肃然，抱拳躬身道：“夏师叔，我既然在祖师爷面前承诺了一星期之内找回金牌，就绝不敢食言！”

　　“哼！”夏伟成心头郁闷脸上还要做出淡淡然的神情在两个弟子簇拥下离开了。

　　感谢张龙、弥漫的天、一二三四五的一，感谢你们的支持！谢谢了！


第66章 荣誉客座教授

　　洛阳陪着洛雪走在古玩一条街上，洛雪今天休息，自从上次在古玩一条街给洛军买到了满意的礼物之后，洛雪觉得这里还不错。这回是洛雪的上司年级主任退休了，洛雪想来淘一个古玩当礼物送给她们年级主任。

　　由于觉得洛阳的眼力很不错，洛雪就特地拉上了洛阳。虽然洛阳并不休息，但是洛阳还是请了假陪洛雪出来了。刚好他也要去古玩一条街找找杨铁嘴，查一查有关那九宫太乙针的来源问题。

　　但是很不幸的，一路走到头，洛阳也没有找到杨铁嘴，倒是碰到了李茂才，也就是坐在轮椅上的李瘸子。

　　“高……洛阳，好久没见了！”李茂才惊喜的向洛阳挥着手，甚至连蹲在他摊子前问价格的客户都顾不得理财。

　　“没有多久吧？”洛阳对李茂才的印象还是不错的，便走过去笑着问道：“今天的生意不错啊。”

　　“不不，我在这里是专程为了等你的！”李茂才显得很激动，这几乎让洛阳怀疑自己给做麻醉手术的是李茂才而不是约翰布朗。

　　“什么？你到底还卖不卖啊？我问你价呢！不说我走了啊！”蹲在摊子前的客户不耐烦的问李茂才，李茂才毫不在意的摆手：“走吧走吧！”

　　“精神病！”那人莫名其妙的骂了句走了，李茂才顾不得绕开自己的摊子，直接摇着轮椅从摊子上压过去拦住了洛阳。

　　“阳子，这个人，好像有点不太正常……”洛雪看李茂才这样都有点被吓到了，紧紧的拉着洛阳的衣袖。

　　“没事的，我认识他。”洛阳轻轻拍拍洛雪的手背，他生怕李茂才把之前自己做了麻醉手术的事情说出来，便先开口对李茂才说道：“茂才，过去的事情不提了，我们今天还有事情，先走了。”

　　“哦……明白了，洛阳，我有件事要转达给您。”李茂才殷切的目光望着洛阳，他没说是谁让转达的，但是肯定除了李自清没别人了。

　　洛阳犹豫了下，他和洛雪的关系可以说是最亲密的，所以他无法开口让洛雪回避。可是根本没用他为难，洛雪便很善解人意的嫣然一笑：“哎？我看到那边的摊子上好像有不错的货色，你们先聊着，我过去看看。”

　　洛阳嘴上不说心里却是颇为感动，和洛雪在一起时总是很舒服的，似乎一切都有着默契。

　　等到洛雪离开，李茂才这才眼中流露出崇拜的热诚：“洛阳，我要替我国的中医感谢您！”

　　“别把话题说得那么大，治病救人是我们医者本分。”洛阳被李茂才这句话给雷到了。

　　“洛阳，贺市长、蒙校长和李院长本来是想亲自感谢你的，可是在知道了乔治布朗先生的事情之后，他们才不得不打消了这个想法。他们不敢主动来找您，就委托我在这里等您，见到您，向您说一声谢谢！”李茂才用力一低头：“谢谢您为中医所做的一切！谢谢！”

　　贺劲松其实是想亲自去感谢洛阳的，可是乔治布朗的事情成了前车之鉴。而且蒙田和李自清也劝说贺劲松还是不要去，蒙田和李自清是知道这些中医世家或者中医门派走出来的人都是有怪脾气的，既然洛阳不想那么出风头，也不要去勉强。这个是很合廖先国廖副部长的意思的，所以廖先国就这么回燕京了，贺劲松也只好暂时作罢。

　　“你在这里等了这么多天，就是为这个事儿？”洛阳直觉上认为不可能就这么简单。

　　“其实还有一件重要的事情……”李茂才感觉特不好意思的说道：“蒙校长和李院长想邀请您到燕山医科大学中医学院去任教。”好像生怕洛阳会觉得不自由似的，李茂才连忙跟着解释道：“您可以随便选择，是做任课教授还是荣誉客座教授，其实蒙校长和李院长都是怕我们国家的中医瑰宝会失传，如果您不方便的话，哪怕有时间的时候来指点一下都可以的！”

　　李茂才早就受过李自清的再三叮嘱了，有才华的人一般都有点怪脾气，其中又以遁世、淡泊名利的为多，所以李茂才把话说得尽可能让人好接受一些。

　　洛阳听了毫不犹豫的拒绝了：“算了吧，我现在很忙。”

　　他是确实挺忙的，玄意门百废待兴，通过那天接触到夏伟成，他才知道原来玄意门在几十年前发生了分裂，不但现在燕海市有个东宗，甚至还有个已经失去联系的北宗。北宗是洛阳的三弟子李铁柱那一脉的延续，至于洛阳的二弟子梁满田那一脉已经死于战乱绝后了。

　　原本在包含燕京、燕山、燕海的三燕之地，玄意门是首屈一指的霸主，现在搞得四分五裂。这让洛阳十分的难过又心疼，毕竟是他亲手创下的家业，怎么能够放任不管呢？

　　所以洛阳已经觉得很麻烦了，李自清还要邀请他去学院里教课，他哪有那时间和心情呢？

　　“啊……”李茂才没想到洛阳竟然会一口拒绝，这事情对他而言关系极大，李茂才急了，连忙哀求道：“其实荣誉客座教授很自由的，蒙校长和李院长都会给您极大的方便，哪怕一个月，哦不，一个学期您来讲一次课都行的！”

　　洛阳看到李茂才急得汗都出来了，似笑非笑的递给他一张面巾纸：“我去不去当那个什么教授，你那么紧张干什么？”

　　“我……”李茂才脸色惨白，踌躇了一下，低下头喃喃地道：“我不能说，我……不能说……”

　　“嗯，再见。”洛阳拍了拍李茂才的肩头，他本来也就对答案无所谓，反正他是暂时不愿意去当什么教授的。自己家的事儿还没忙活开呢，哪有那闲工夫。

　　李茂才急了，眼看洛阳要走急忙喊道：“我昨天有看到杨铁嘴！”

　　“哦？”洛阳停住脚步，却没有回头。

　　“昨天，杨铁嘴来过！”李茂才犹豫了下，他其实是在犹豫到底要不要用这个消息去要挟洛阳，或许洛阳就会答应了呢。上次洛阳不是来找过杨铁嘴的吗？应该是有重要的事情吧。但是李茂才咬了咬牙，还是否认了这个念头，直接说道：“杨铁嘴来转了一圈之后就离开了，我想他以后一定还会再来的！”


第67章 敢要钱打死你！

　　“我这里有您的电话号码，如果他再出现，我会打电话通知您的。”见洛阳还没有回头的意思，李茂才便干脆把话说完，希望洛阳能够回头再跟他讨论一下做教授的事情。

　　可是洛阳只是“嗯”了一声，便双手插兜溜达走了。这不禁让李茂才颇感失望，但是他一想洛阳毕竟还是“嗯”了一声的，那表示还是有希望对不？

　　洛阳找到了洛雪，洛雪已经选好了一套被摊主说成是宋代钧窑瓷器，洛阳一看就知道是假的，分明就是清朝时候的仿制品。不过按照价格来说洛雪也没吃亏，洛阳就没有阻止。

　　瓷器装在鞋盒子里用废报纸垫了，这样携带时就避免了碰碎，洛雪准备回去再买一个精装的礼盒把瓷器放了。两人一边往外走，一边闲聊着。

　　洛雪对洛阳是实心实意的好，也很尊重洛阳的隐私，刚刚的事情虽然她很好奇，但是既然洛阳不说，她也就只当没有那事儿，聊的尽是她工作的事情。虽然洛雪不去多过问洛阳的事情，却很喜欢把她的事情都讲给洛阳听。

　　“补课就要结束了呢，这样终于可以享受下暑假的轻松了……班里有几个调皮鬼，总是会上课的时候捣乱……那个周舟倒是乖了很多，每天都会来上课，对了，她还主动提出希望我能在暑假里帮她补习下课程，这样就会到咱们家里来……”洛雪说的基本上都是这些鸡毛蒜皮的小事儿，可是洛阳都是微笑着听着，偶尔发表下自己的意见，一点没有厌烦的感觉。

　　走出古玩一条街，再走一段，才是公车站。而外围都是建筑工地，不久的将来，就会有一栋栋高楼大厦在这里拔地而起。而古玩一条街也许过不了几年，也免不了拆迁的命运，成为历史的记忆。

　　经过一个建筑工地的时候，只见二十多个青壮年的民工正聚集在工地大门口，闹闹哄哄的喊着什么。

　　“我们快点过去吧，不要惹麻烦。”洛雪生怕洛阳又多管闲事，小手挽着洛阳的胳膊想赶紧走去站台。洛阳抱着瓷器，对洛雪笑道：“慢点慢点，小心瓷器打碎了。”

　　路过这群民工的时候，洛阳忽然在人群里看到了一个熟悉的身影。

　　“小军？”虽然这些民工几乎从穿着到气质看起来都一个模子刻出来的似的，洛阳还是一眼就认出了小军，他的眼力还是挺好的。

　　小军回头一看是洛阳，便挤出人群跑过来抱怨道：“洛大哥，终于碰到您了！上次您怎么走得那么快啊？我们还没来得及谢谢您呢……”

　　“呵呵，这是怎么了？你们这么多人围在这里干嘛？”洛阳岔开了话题，不管从哪个角度考虑他都不太想继续小军的话题。

　　“大黑的建筑队就在这儿啊！”小军说起这个又气愤又无奈的道：“老槐叔的腿虽然治好了，但是不能没有个说法。而且大黑也欠了我们几个月的工钱没给呢，今天我们二十多个老乡过来是想找大黑讨了工钱回老家去种地。以后再也不出来了，外边的人太坏，我们惹不起……”

　　小军话音未落，忽然“吱吱”两声，两辆小货车一前一后的急刹车停下了。从后斗上“稀里哗啦”的跳下来二十多个凶神恶煞的汉子，个个手里提着钢管，冲上去不由分说劈头盖脸的围着民工们就开打。

　　这些民工都是老实巴交的乡下人，到这陌生的大城市里就更怕事。何况他们其实是想来找建筑队老板大黑理论的，并没有想过要打架，就算打架他们也不敢下狠手啊。所以被这二十多个汉子围起来打得鬼哭狼嚎的，根本就还不过手来。

　　那二十多个汉子一边打一边恶骂着：“妈的敢来堵着门？”“操！敢要钱打死你！”

　　“别打了！别打了！”小军急忙返身跑回去想拉着，却是被迎头一钢管打在脑门上，当时就坐地上了。打人那汉子得意的骂道：“原来这儿他妈还躲着一个呢！”

　　“呯！”

　　那汉子根本就没看清楚呢，胸口就挨了重重的一脚，这一脚极重，踹得他整个身子倒飞了出去！“噗通”一声像个破布口袋似的落了地，那汉子想挣扎起来，却赶紧胸口痛得厉害，哪怕稍微用力都不行。

　　“阳子”洛雪手里捧着瓷器盒子，目瞪口呆的看着洛阳一阵风般卷了过去，所过之处，就没有人还站着。关节断裂声与落地的闷响不时交叠响起，洛阳就如虎入羊群一般所向披靡，转眼间刚刚还在横行肆虐的二十几个流氓就躺了一地。

　　洛阳并不认识这些流氓，可是却认识他们的装扮。清一色印着条火龙的黑色T恤，这时候天已经有点冷了，短袖T恤也改变成了长袖T恤。统一这种穿着的，不是火龙会的还能是谁？

　　二十来个民工都看傻了，他们一个个有的还在捂着脑袋，有的还坐在地上挣扎，这时候却都如同雕塑一般保持着刚刚的动作，傻愣愣的看着挣扎着的流氓们。

　　小军被那一钢管给打得有点懵了，这会儿清醒了点急忙爬起来推洛阳：“洛大哥你快走吧！他们可都是出来混的！打架不要命的！你一个人斗不过他们的……再说一会儿警察就该来了！”

　　洛阳没理他，走前两步，一脚踩在一个流氓胸口上。那家伙还嘴挺硬，他被洛阳卸掉了一条腿，仍然叫骂不止：“妈的你敢惹我们火龙会！你死定了！我们老大通吃黑白两道……哎呦！”

　　那流氓眼泪都出来了，就在刚刚洛阳直接一脚踩碎了他的手骨，他跟杀猪似的嚎着：“大大大大大哥我错了，我错了……这是大黑出钱，我们老大派我们来的呀，大哥这真不关我们的事啊！”

　　“大黑和你们老大在哪里？”洛阳俯视着他，眼神中充满暴戾之色。火龙会敢打玄意门的主意，就等于跟洛阳有仇，刚好一并清算。至于大黑，把老槐、小军都逼到绝路上了，这样的人，洛阳也不吝啬顺手给他点教训。

　　“在，在，在钻石夜总会，跟我们老大在一起……”那流氓哆哆嗦嗦的说着，他真是怕了这个煞星了，看着跟个好人似的怎么下手比古惑仔还狠啊。


第68章 侠

　　与此同时，夏弦月正和小郑一起开车往古玩一条街去，小郑脸上被扫帚苗抽出来的血道子已经好了，还剩下几条细细的印子，不仔细看看不清楚。

　　小郑开着车，对夏弦月道：“队长，去古玩一条街找线索是不是太渺茫了点？”

　　“你还有更好的办法吗？”夏弦月冷哼一声，她也不想去玩大海捞针的游戏，但是窃贼留下的线索实在是太少了。而且她上次抓到的那一个，咬紧了牙关什么都问不出来。拷问不是夏弦月擅长的，就交给了同事去做，而夏弦月打算到古玩一条街来碰碰运气。

　　拐过了路口，小郑吓了一跳：“队长！前面有人聚众斗殴！”

　　“什么？”夏弦月定睛一看，却正看到洛阳踩在一个人的身上。而周围横七竖八的躺着二十多人，站着的也好像受了伤似的。

　　“他果然是个危险分子！”夏弦月怒喝道：“给老娘冲过去！”

　　“队长，那是治安队和110的事情啊，咱们是来查案子的……”小郑犹豫的问了一句，主要是各个警队之间有着各自的职权范围，就跟黑社会占地盘似的，跨了线不但不讨好甚至还会引起其他警队的反感。

　　“少他妈废话！咱们是警察！”夏弦月干脆一脚踩在小郑的脚上，油门一下就到了底，小郑惨叫一声，感觉身体被猛地拽了一下，车子飞速向前冲了过去。

　　眼看到了跟前，夏弦月脚尖一拨，小郑的脚就被从油门扒拉到了刹车上，紧跟着夏弦月又是一大脚踩下去，“吱”的一声急刹车，车尾一摆刚好停在了距离洛阳两米之外。

　　“队长我的脚……”小郑哭了，夏弦月已经跳出了车外。

　　“在，在，在钻石夜总会，跟我们老大在一起……”

　　“住手！”

　　这两句几乎是前后脚的响起，洛阳抬起脚，还没回头，就感受到身后呼呼的劲风袭来。洛阳不慌不忙的把身子微微一侧，便躲过了夏弦月的袭击。

　　夏弦月一把扯出了手铐子对洛阳厉声喝道：“大街上你都敢公然伤人，就算你是局长的儿子，今天我也要拷你回去！”

　　“不要他不是坏人！”洛雪看到夏弦月穿着警服，且不由分说上来就动手，急忙跑过去挡在了夏弦月的面前。

　　“让开！”夏弦月是亲眼看到洛阳一个人打了几十个人的，她怎么可能相信洛雪的话？可是又怕伤到洛雪，只好厉声呵斥道：“警察办案！让开！”

　　“我不！我就不让开！”洛雪坚持的双手抱住夏弦月，她是个较弱女孩，可是她也有着她的勇敢。这时候不但夏弦月不知道该怎么办了，连洛阳也一样不知道该怎么办。

　　小军顾不得脑门上还在流血，跑过来一下子跪在地上了。

　　这个朴实的乡下小伙子也是真着急了，顾不得周围人的异样眼光也顾不得自己的尊严，小军对夏弦月哭喊道：“警察同志！洛大哥不是坏人！他救过我二叔，刚刚还救了我们这么多人，要不是洛大哥，我们就得被他们打死了！”

　　“什么？”夏弦月一惊，被个大男人跪在面前让她也有些慌神，而这男人的话却是更让她吃惊。

　　“你们还有没有良心？”小军本来回头想招呼他的老乡们一起帮着解释说情的，可是却发现他的老乡们竟然在悄悄的准备溜走。小军气愤的骂道：“你们今天要走了，以后谁都别说认识我！等我回去我就把这事儿告诉全村的人，你们忘恩负义！给咱村丢脸！”

　　他的老乡们倒不是忘恩负义，只是胆小怕事而已。可是乡下人有乡下人的骨气和尊严，在被小军骂过之后，他们也一个个面带愧色的又走了回来。

　　“警察同志，真的是这个大哥救了我们，刚才那些流氓打我们，要不是这位大哥……”

　　“我这脸上的血，就是被刚才那些流氓打的，他们拿着钢管，好凶……”

　　二十多个民工七嘴八舌的说着，再加上围观群众的证实，让听明白了的夏弦月脸上烫的不得了。可是这时候那些火龙会的古惑仔已经趁机挤进人群溜走了，想抓人也来不及了。

　　“小军快站起来。”洛阳手轻轻一托小军，小军本来还不想站起来，可是却感觉到一股柔和却无法反抗的大力托着他站了起来。

　　“男儿膝下有黄金，只跪天地和娘亲。小军，谢谢你……”洛阳心中就像是有团火焰在燃烧着，虽然刚刚又被夏弦月误会，虽然小军的老乡们悄悄的想溜走，但是小军的一跪，已经让他觉得值了。他做这事儿，并非为了什么回报。他甚至从未想过带走一片树叶，小军却已然回报给他整片枫林……

　　洛阳的前一世是一代武学宗师，更是与津门大侠霍元甲、关东大侠杜心武、长江大侠吕紫剑并称的清末民初四大侠！

　　所谓侠者，言必行，行必果，己诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困，千里诵义者也！

　　侠，放在现代来看就是个傻子。无论是在擂台上明知中了毒还不肯终止比赛而被活生生打死在擂台上的霍元甲，还是拒绝逃走而慷慨赴义前留下“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”这般流传千古诗句的谭嗣同……他们的这种行为让现代很多人看来都觉得很不能理解。

　　可是这就是那个时代的“侠”，也是洛阳即便转世也深入到骨子里的一种精神！

　　原本刚刚醒来的时候，洛阳就想过了，要开始一个新的生活。事实上他也去力求改变了，即便出手助人也都会去找出一个不得不去做的理由，比如为了拯救中医、比如不能见死不救……但是究其真正的原因，就是他无法违背自己已经坚守了两世的为人原则！

　　无法违背自己的本心！

　　其实洛阳这一世醒来之后所作所为，无论是急救市长贺劲松，还是暴打黑老大蔡天林，亦或是给米国首富的约翰布朗做麻醉、放过拦路抢劫贼小军、救助身无分文窝在破棚子里的老槐叔……一切的一切，都没有任何功利心，说到底，只是洛阳深藏心中的那一个“侠”字在做主！

　　所以今天，即便不想逆了洛雪的意思，即便那些民工不一定会领情，即便会被警察误会，洛阳还是执拗的去做了。

　　不为别的，只为他心中那已经传承三世的“侠”字！


第69章 兄弟俩的感情

　　听明白了来龙去脉，夏弦月很羞愧难当。不过她也是个豪爽干脆的人，毫不犹豫的排开众人走到洛阳面前，“啪”的一个立正敬礼：“对不起！”

　　洛阳也懒得去和她纠缠什么，这个女警和自己的四弟子夏有福疑似颇有渊源，又确实是误会，看在夏有福面子上也就算了。没有搭理夏弦月，洛阳走过去地上捡起那鞋盒子。

　　刚刚洛雪着急去拦着夏弦月，所以那鞋盒子被毫不犹豫的丢到了地上。洛阳拿起来轻轻一掂，就知道运气还不错，里面的瓷器并没有碎，也是幸好里边塞满了旧报纸碎海绵什么的填充物，要不然就算是白买了。

　　洛阳刚想牵起洛雪的小手查看下她有没有事，洛雪却已经先抓住了他的大手，关切的问道：“有没有碰伤哪里？”

　　“……如果今天这事你不告诉爸爸的话我就没事。”洛阳笑嘻嘻的耍了个小无赖，他可以说是个无视规则的人，侠以武犯禁嘛。这世上他最“怕”的两个人就是老爹洛军和洛雪了，如果说还有什么能够束缚住他的话，那一定是亲情。

　　“……好。”洛雪其实是很想打小报告的，她最怕洛阳去做一些危险的事情，让她提心吊胆的。可是看看刚刚跪下了的小军，以及其他头破血流的民工们，洛雪很迷茫，自己到底是该劝阻洛阳呢，还是该为洛阳是这样的人而自豪呢？

　　夏弦月被晾在了一边，这让她真是有种咬牙切齿的感觉。其实在发现是误会之后，夏弦月真的诚心诚意想道歉了，可是洛阳一点不给面子，这让夏弦月觉得十分屈辱。长这么大，她还从没受过这种气呢！

　　警笛长鸣，110警察终于如同电影中经典场景一般在曲终人散之时匆匆赶来了……

　　位于燕京香山附近的一道阁是一座布局精巧、风格独特的清末木构建筑，高三层，如果你登上阁楼极目远眺，整个燕京便尽收眼底。三重屋檐出挑深远而楼层特别低，有一种强烈的韵律感和动势，使得它看起来不像是一座三层建筑物反而更像是一座雄伟的单层建筑拥有三重屋檐。

　　灰黑色的铁黎木不加任何油漆的典雅装饰，屋面为小青瓦镶上的绿脊，色调清雅柔和。屋坡舒缓流畅，角翘简洁，给人舒展大度的感觉，更增添几分清新飘逸。

　　顶层阁楼上，一位长衫老者正在凭栏而坐，他下颌蓄着在现代极难见到的长胡须，被山风吹拂得微微飘舞着，颇有几分仙风道骨的感觉。

　　“大哥……”一个和这长衫老者有七八分相像，只是蓄着小山羊胡子的另一个五十多岁的老者颓丧的跪在地上，而一旁站着几个同样穿着长衫的男人，其中一个中年美妇脸上挂着不忍之色。

　　这中年美妇正是一道堂的巡检经理苏如是，而地上跪着的，就是她的父亲苏怀义，凭栏而坐的长须长衫老者是她的大伯苏怀忠。苏怀忠也就是一道堂现任的堂主，也是一道堂药房连锁公司的董事长。

　　“一道堂中，不要叫我大哥。”长衫老者苏怀忠冰冷的说道，他长了一张僵尸脸，基本上看不出有什么表情的。

　　“是……堂主。”苏怀义低下头，脸上现出灰败之色。

　　“那个人叫洛阳吗？我和他有过一次比试，此人颇有古人之风，只是那次比试我并非输在医术上，很是不甘心哪！本来想着什么时候有机会再和他较量一次，没想到竟然这么巧，他惹上了咱们一道堂，哼哼。”这说话的人是一个三十多岁白白净净的中年男子，却有着一口破锣嗓子，如果洛阳在，一定能认出来正是在他给老槐叔治腿的时候冒出来那个不速之客。

　　一道堂是由苏、艾两家共同传承下来的，这人便是艾家的核心子弟，名叫艾言。这苏家继承了“药”，艾家继承了“针”。这艾言有个“小针王”的绰号，所以对洛阳被捧为“针仙”很是不满，他也正是给李自清打过电话的那个人。

　　“我看哪，大哥你就是输在医术上了，还煮熟的鸭子嘴硬！”站在艾言下手的一个和他长得极像的青年一点不客气的打击着他。

　　“艾笑！”艾言脸色铁青的白了那小子一眼。

　　“要不然你怎么从不肯说细节呢？连到底怎么输的都不肯说，还不承认是输在医术上？”艾笑是艾言的亲弟弟，虽然也是艾家的嫡系，却是属于活在他哥阴影下的可怜人。好在性格无赖，倒也活得没什么压力，并厚颜无耻的自封为“小小针王”。平时经常被他哥的光环压迫着，有点机会就要狠狠挖苦下他哥。

　　“我说没输在医术上就是没输在医术上！”艾言额头上青筋暴起，艾家新一代他是领军人物，这么多人看着呢，尤其还有苏家的人在，他这脸还没处搁呢。

　　“我知道了！”艾笑眼珠子一转，笑道：“哥你是不是输在医德上了？”

　　“……好吧，我是输在医术上了。你可以闭嘴了吗？”艾言对他这个弟弟真的很无奈，偏生他弟弟还是个油盐不进的主儿，更混不吝的，什么场合都敢胡搅蛮缠一番。现在他只希望自己弟弟能赶紧闭嘴，作为艾家第三号人物，难道艾笑这小子就不知道什么叫做规矩吗？

　　苏怀忠嘴角微微抽搐着，就因为艾家家主有事而不能到场，艾家这两个小子竟然生生把这么严肃的场合搞得跟郭大纲小剧场似的。他终于忍无可忍冷哼一声，艾笑撇撇嘴，终于把剩下的话咽回肚子里去了。

　　“如是，这件事你处理的很好，接下来也还是你来处理吧。嗯，你现在是巡检经理，处理这事儿分量轻了……”苏怀忠撸着长胡子轻描淡写的说道：“怀义的担子就加在你身上吧。”

　　“啊……大……堂主！我……”苏怀义心中一痛，就这么轻轻巧巧的，自己副总经理的位子就飞了啊……不过好在接任的是自己女儿，总算肥水不流外人田。可是以后就算是断了财路了，日子难过了啊，苏怀义有种欲哭无泪的感觉。

　　“是，堂主。”苏如是心中倒是轻松了许多，这样一来虽然自己爸爸的职务没了，可是也基本上表示追究到此为止了，苏怀忠终究还是对亲弟弟手下留情了。

　　“你看看人家兄弟之间的感情，你再看看你！”艾笑拿肩膀撞着自己大哥，艾言无言以对。艾笑这声音不大不小的，在场人都是恰好能听见，当然也就只当听不见了。


第70章 没见过耗子啊？

　　等人都散了，苏如是也随着人群想出去，苏怀忠唤道：“如是，你留下。”

　　“是，堂主。”苏如是只好低眉顺目的转身走回到苏怀忠面前，艾家家主不在场，苏怀忠有着绝对的话语权，别人都只能乖乖离开，让一道阁第三层只剩下苏怀忠和苏如是两人。

　　“别叫我堂主，没有外人在叫我大伯就是。”苏怀忠那张僵尸脸上不易为人觉察的闪过一丝笑意，但是只是瞬间而已，等苏如是抬头叫大伯的时候，那笑意早就消失不见了。

　　“为什么一直攥着拳？”苏怀忠已经是花甲之年了，耳不聋眼不花，反倒比其他人更多留意到了一些微末细节。

　　苏如是知道瞒不过大伯的眼睛，只好伸出秀手来向上张开露出掌心的字迹来。那是洛阳留下的亲笔签名和手机号码，虽然已经过了几天了，看着还是那么的醒目。苏如是的手心又是莹白如玉，黑白相衬更是分为刺眼。

　　“是他留下的？”苏怀忠招了招手，示意苏如是走近点：“岁数大了，眼神不行了……”

　　苏如是腹诽着眼神不行你还看出来了，还是走过去凑到苏怀忠眼下，苏怀忠是老花眼，把脖子上套着的老花镜戴上去看苏如是手心上的字。

　　这一看不得了，苏怀忠立刻伸手把苏如是的手抓过来，有点哆嗦的手指细细摩挲着苏如是的手心，老花眼放着光，嘴里还哼哼唧唧不知道说着什么。

　　这要不是他已经年过花甲又是苏如是的亲大伯，苏如是真要怀疑苏怀忠是存心想吃她豆腐了。苏怀忠研究了半晌，忽然抬起头来盯着苏如是的眼睛：“他真的只是一个二十多岁的年轻人？”

　　“是啊，而且我看可能也就是二十岁左右。”苏如是不知道苏怀忠这是什么意思，本能的回答。

　　“这怎么可能？”苏怀忠猛地站了起来，左右转了几圈，忽然停住对苏如是道：“调查他！详细的调查他！”

　　“……是，堂……大伯。”苏如是心中狐疑着，用得着这么夸张吗？连她这一向波澜不惊的大伯都是如此重视？她看得出来，洛阳到自家药店里折腾那么一回绝对是个意外。

　　“千万别掉以轻心！”苏怀忠不放心的叮嘱道：“这个人的签名你没看出是什么门道吗？那是悬壶体！洛、阳这两个字，在中医中算是生僻字了，流传下来的悬壶体更是没有见过！我能写出数百个悬壶体字来，已经是极限，却也不知道这两个字的写法。只有对比，才看得出这两个字就是悬壶体！能够写出悬壶字体的人，绝对是有着数百年传承的医学世家或者门派……哼，我一时也想不出是哪家来，但是我敢说这绝对不是一次意外！”

　　“是！”苏如是犹豫了一下，还是问道：“大伯，您能不能想办法帮我把手上的字洗掉？”

　　“什么？”苏怀忠一惊：“那字不是你故意留着的吗？”

　　“当然不是！”苏如是不禁感到又羞又怒，那该死的臭小子，居然让自己用尽了一切办法都洗不掉这字迹，害得她不得不随时提醒着自己要攥紧拳头。真是太可恶了啊！

　　“蜜蜡六十克、生姜油一匙、肉桂粉一匙……你试试用这个方子配置出手工药皂来。”苏怀忠说着拿出本子和笔来写出一个方子递给苏如是，很有信心的道：“会有效的。”

　　“多谢大伯。”苏如是这才真正松了口气，终于可以告别随时攥着拳头的日子了……洛阳！你小子给姐记住了！

　　从警局里作为笔录什么的出来，已经是华灯初上了。洛雪就一直在等着洛阳的，洛阳只好和洛雪一起回家了。等到了晚上，洛阳早早的回到自己房间，说要先睡了。

　　可是关了灯之后，洛阳就悄悄打开窗户，纵身往下跳去。他早已看好了几处落脚点，每当在落脚点借下力的时候，真气都会贯彻到足底去进行缓冲，如此几下便落了地。

　　洛阳出门打车直达小军住的帐篷，一进去，就看到小军和老槐叔、石头叔正在收拾着东西，无非是破棉絮卷卷、破盆烂碗的收拾了而已。

　　由于怕老槐叔再做出些让他无法接受的感谢方式来，洛阳只好站在外面等着。好在没一会儿，小军就出来丢垃圾了。

　　“哎？你……”小军看到洛阳惊喜的刚要叫出声来，就被洛阳一把捂住了嘴巴，洛阳压低声音在小军耳边说道：“别说我来了。”

　　小军点点头，洛阳这才放开他。帐篷里老槐叔喊了一声：“咋了小军？”

　　“没事……刚看到只耗子窜过去！”小军随口编道，洛阳嘴角隐蔽的抽搐了两下。

　　“没见过耗子啊？还大惊小怪的。”老槐叔信以为真了，跟石头叔在里边笑话了小军几句。

　　洛阳拉着小军走远一些，才问道：“小军，你们这是要搬家吗？”

　　“不是，我们没要到钱，还害得老乡们白挨了打……唉，回来我被我二叔骂了，贫不与富敌贱不与贵争。大黑已经是大款了，我们这些小老百姓惹不起的。这工钱我们也不敢要了，打算收拾收拾回老家去，以后再也不敢出来了……”小军说的特凄凉，说着说着眼圈都红了。

　　“……那你到底想不想要工钱？”洛阳问。

　　“龟儿子才不想！”小军一脚踢飞一块石子，露出来的脚趾头掉了块皮都流血了，他发着狠跟没感觉似的。

　　“想就跟我走。”洛阳揪着小军就走，小军慌了：“洛大哥，去哪儿？您要带我去哪儿啊？”

　　“钻石夜总会！”洛阳伸手拦住一辆路过的出租车，拽着小军上了车。

　　“洛大哥，那可是今天那些流氓的老窝呀！”小军胆怯了，却并没有退缩：“要不我去喊上老乡们，省得他们人多您吃亏！”

　　“你的老乡吗……不用了。”洛阳想到小军那些老乡的怂样就不想说什么了，再说对付火龙会那些流氓，自己一个人足够了！

　　每次都是让火龙会踩上门，今天洛阳就是要踩回去！


第71章 谁是大黑？

　　燕京、燕山、燕海这三个大城市组成的三燕之地，即便是放在世界上也是排名前八的大都市圈。人口密集且极尽繁华，能够在燕山和另外一个大社团平分天下，龙哥觉得很有成就感。

　　龙哥就是火龙会的老大，如今即便是黑色社团也早就涉入商业圈子了。火龙会崛起不久，比不得老牌社团忠义社，所以如今也只是在娱乐行业里捞饭吃。

　　钻石夜总会是火龙会独资的大场子，里里外外都是火龙会的人，可以说是火龙会的“旗舰店”。当然火龙会的黑色收入渠道也还在进行着，比如说替人消灾。

　　龙哥已经不年轻了，奔四的年纪让他开始喜欢安静。所以龙哥所在的私人包间里播放的是肖邦的夜曲，又不会很嘈杂，又能显得龙哥很有品位。出来混的到了他这个地步的时候，就拼命想和上层社会打成一片，品味、格调上更是极力去追求的东西，虽然龙哥其实更喜欢听《上海滩》、《忘情水》之类的老歌。

　　叼着哈瓦那雪茄，龙哥的目光微敛，似是在倾听，又似是在走神。

　　坐在一旁沙发上絮絮叨叨的男人虽然穿着西服，但是却解开胸前纽露出胸毛来，脖子上的大金链子足足能有小手指头粗。头发梳得服服帖帖的往后背到后脑勺，一张嘴就露出一口大黄牙来。皮肤粗糙黝黑，却是一身浓重的古龙水味道。

　　“……龙哥，你不是说你的兄弟们肯定能解决的吗？我大黑就那么好糊弄？我回去都问过了，今天那帮乡巴佬会走，是因为有警察来！你派的那些兄弟，太他娘面了！让人家一个人就全撂倒了！今天算是混过去了，那明天呢？那帮乡巴佬一个个都是光脚的，要不到钱他们会不再来吗？我告诉你们啊，你们最好再派厉害的人去解决了，先说清楚了，这是一回事，不能收两回钱……”

　　龙哥其实特讨厌大黑这种暴发户，自己都还洗干净身上的牛粪味呢，就急着鄙视别人是乡巴佬了。可是这是衣食父母，做生意就是这么无奈啊。

　　“有会功夫的人在你怎么不早说呢包老板，现在我二十几个弟兄都受伤了，我们还没有找你要医药费呢！你倒好意思找上来让我们继续给你擦屁股？”旁边站着的是丧彪，丧彪是负责战堂的，大黑这事儿就是他接手的。丧彪的手腕打着石膏，那是被洛阳折断的。

　　“行啦。”龙哥摇了摇头，抬起一只手来制止了两人的说话，他毕竟是大哥级人物，即便身为客户的大黑也一样给了面子。

　　“包老板，既然有会功夫的人，你就得先说明了，这是规矩。”龙哥说到这里大黑急了，辩解道：“那帮乡巴佬哪会什么武功啊，那是意外好不好！”

　　“那不是意外，那是你提供的消息不准确！”丧彪冷哼一声，他这话一说大黑倒是无法辩驳了，只能哼哼唧唧道：“龙哥，我敬您是老大，也是冲着火龙会的名头才找的你们，这事儿您看怎么办吧？”

　　“之前没给你办成事，受伤的弟兄医药费我自己承担，事情我们也会继续做下去。”龙哥说到这里，大黑不禁喜形于色连声道：“还是龙哥通情达理！还是龙哥通情达理！”

　　可是龙哥眼皮子一翻，顿时浑浊的眼中闪过一丝精芒：“但是你他妈下次能不能把消息报准确点！自己报不准的话就多出点钱！我们替你去查！”

　　大黑被龙哥忽然提高的音量以及其中夹杂着的火气吓了一跳，这才猛然想起火龙会可是没少干些刀口舔血的事情啊，连忙小鸡啄米似的点头：“行行，我多给钱，我多给钱……”

　　“呯！”

　　正在这时包间的厚实木门被猛地撞开了，一个人影飞了进来，不偏不倚正砸向了龙哥面前的茶几。吓得大黑条件反射的就从沙发上弹了起来，下意识的闭上眼睛拿一双手捂着脸，他几乎已经可以预料到了那茶几将会炸得粉碎。

　　可是那茶几却并没有炸裂开，大黑睁开眼一看，却见龙哥依旧是坐着，却伸出一只脚来在千钧一发之时接住了那个人影。那个人影是火龙会的人，外面套着西服，但是西服里边却是印着龙头的黑色T恤。

　　丧彪跨前一步，一手抓住了那个小弟的腰带，轻轻一提就把他提到自己身边，刚一放下，那小弟脸色惨白的瘫倒在地，“哇”的吐出一大口血来。

　　“龙哥真厉害！厉害！”大黑拍着马屁，心中总算安稳点了。

　　龙哥缩回了脚，没人看到他裤子下的腿在瑟瑟发抖。刚刚那一脚他本来想用巧劲卸掉那小弟飞进来的力，可是那力道竟然极其强大、诡异，他刚卸力的时候，那力道已经排山倒海般涌过来，这才造成那小弟的吐血，否则本该是那小弟安然无恙的。

　　这时候他的腿还能感受到那直接的冲击力呢，如果不是他的功夫火候到了一定境界，而且对方也只是想给个警告而已，他这条腿都已经废了！而那小弟也必死无疑！

　　洛阳在前，小军在后，走了进来。

　　他们的身后，一条通道横七竖八的躺着火龙会的打手们，就像是被推倒的多米诺骨牌。

　　洛阳走进来之后，平和的目光一扫包间内的人，淡然的问道：“谁是大黑？”

　　脑袋让驴踢了吧？如果是以前有人敢单枪匹马的闯火龙会，龙哥一定会这么想。可是现在，他觉得招上这么个对手，自己才是脑袋让驴踢了呢。

　　“龙哥，他就是……”丧彪一看到是洛阳，脸色苍白的到龙哥面前说道，话说一半，眼睛看着自己的手腕。龙哥明白了，原来这就是玄意门的那位煞星啊……那位煞星可是被人打过招呼的，不能轻举妄动……

　　“小军！你他娘脑子里是不是进水了？”大黑仗着有龙哥他们在，强横的站起来叉着腰指着小军骂道：“别以为带个人就能闯进来！这儿是火龙会的地盘！刚才看到龙哥的身手了吗？是不是活腻味了啊？”


第72章 蹊跷

　　“他欠你们多少工钱？”洛阳回头看了一眼小军：“还有老槐的医药费该给多少？”

　　“我操！你他妈还真是吃了熊心豹子胆了！出头鸟是吧？”大黑骂道，这时候火龙会的后援来了，稀里哗啦的跑来几十个穿着火龙T恤的流氓提着砍刀、钢管的把这包间里围得水泄不通，只是龙哥不发话，就都是气势汹汹的盯着洛阳没人先动手而已。

　　看到这么多人，大黑感觉底气更十足了，干脆几步跨到洛阳的面前，拿他那戴着两枚大金戒指的手指头戳着洛阳的胸口：“我告诉你！别他妈……啊！”

　　伴随着大黑撕心裂肺惨叫的是“咔嚓”一声骨节断裂响，大黑鼻涕眼泪的跪了下来，说不出狠话来了。就在刚刚，洛阳已经毫不犹豫的撅断了他的手指。

　　洛阳放开手，大黑捧着自己跟鸡爪似的右手哭着回到龙哥旁边，就跟在外边挨了欺负的孩子回家找爹娘似的哀嚎着：“龙哥！我出钱！呜呜！多少钱我都出！打死他！打死他！”

　　“我让你们动了吗？都给我滚出去！”龙哥“呼”地站了起来，怒目瞪了一圈，他的小弟们本来都是跃跃欲试的，在龙哥的威风之下都怏怏的退了出去把门带上了。

　　太好了！龙哥要亲自出手了！大黑手上虽然疼着，心里是十分痛快的。想想就能看到这个对自己下黑手的家伙受报应，大黑觉得手好像都不是那么疼了。

　　“这位朋友，你和包老板的事情，我们火龙会不会过问。”龙哥双手抱拳以江湖礼节对洛阳客客气气的说道：“还有玄意门武馆的事情，只要你在的一天，我们火龙会都不会再去登门。对于以前给玄意门和你带来的麻烦，兄弟愿意敬茶赔礼。”

　　“噶？龙哥你怎么……”大黑立刻傻眼了，他可真没想到在道上赫赫有名的龙哥，竟然会一下子变成了软脚虾，怎么会这样？

　　龙哥狠狠的瞪了大黑一眼，大黑吓得话都说不出来了。那眼神中饱含着的冷酷、狠劲，让大黑感觉像是掉进了冰窖子里。

　　其实不止是大黑，连洛阳和小军都是很意外。洛阳本来以为自己还要动下手的，没想到竟然人家这么上道。如果这时候再动手打人就显得太不讲道理了，这让洛阳感觉很……莫名其妙。自己打到他老窝里来了，他还笑脸相迎，这人真的是黑社会大哥吗？

　　只有丧彪不意外，在看到洛阳出现之后，他就知道事情会这样发展了。

　　虽然洛阳感觉这里边很有阴谋的味道，但是一时也想不出个四五六来，只好拍拍用崇拜目光看着自己的小军：“多少钱，跟大黑算算吧！”

　　小军有洛阳撑腰，胆子也是壮了起来。也就是因为他还是个莽莽撞撞的半大小伙子，要是个成年人还真不敢说。

　　“是，洛大哥。我们老乡一共二十三个人，每人一个月五百块，一共拖欠了三个月的，是三万四千五。医药费……”说到这里小军犹豫了下，显然是很犯难。

　　这时候很失落的大黑一下子把心提到嗓子眼来了，在龙哥宣告不管了的时候，他就已经明白了，今天是免不了要出血了。不过大黑虽然是暴发户，还是有点见识的，既然形势逼人，该出血就出血。可是小军这么一犹豫，大黑又心疼了，不会吧？难道小军要说一个自己听到都要吓一跳的数字出来不成？

　　小军犹豫了下，终于试探着说道：“就五、五、五……五百吧，凑个整，三万五……”说着小军还怯生生的看洛阳一眼：“洛大哥，我，我会不会要多了……”

　　他每说一个“五”然后停顿一下，大黑的心就狠狠的抽一下。五万？五十万？五百万？结果小军说出来竟然是个五百，强烈的落差搞得大黑差点高血压变低血压了，喘着粗气大黑赶紧说：“不多不多，就三万五！我给你们三万五！”

　　洛阳听小军犹豫半天，竟然说出这么小的数字来，不禁也是为之莞尔。这孩子真是太淳朴了，老槐的腿，要不是碰到他洛阳，再晚个两天或许真就落下残疾了。就算进个小诊所，至少也得花个千把的。小军只要了五百块，真的是很少了。

　　生怕小军会反悔似的，大黑连忙从怀里掏出支票簿来，右手手指被掰断了，左手拿着笔写好了支票递给小军：“给，给你……”

　　“这是啥？我要的是钱，不是这种纸！”小军对支票丝毫不信任。

　　龙哥干脆做个中间人，伸手去接过支票，然后对丧彪说道：“去拿三万五的现金来给这位小朋友。”

　　“是，龙哥。”丧彪转身去拿了现金来，夜总会柜台上拿个几万块现金还是不难的。挺体谅人的，丧彪居然还拿个包装了，递给小军。

　　小军接过来立刻搂的紧紧的，就跟命根子似的。

　　到这儿，基本上事情就算结束了。洛阳不禁有些拳头打进棉花里的感觉，本来他还想好好教训下火龙会，可是没想到人家火龙会竟然都做到这种让步了，自己总不成死咬着不放。

　　可是这事儿总是很蹊跷，到底龙哥为什么会对自己如此忍让呢？洛阳想不通干脆也就不想了，目的达到就对小军说道：“走吧。”

　　然后洛阳当先，小军紧跟在他身后畏畏缩缩的，生怕火龙会忽然发难，可是一路走出去也没人敢动他们。

　　他们走出去之后，龙哥对丧彪挥了挥手，丧彪会意，一只手将捂着手指头嚎的大黑给提出去了。龙哥掏出了手机来，按了下快捷键拨出去一个号码，电话接通，龙哥恭恭敬敬的道：“泉叔，我是阿龙，刚刚那个人来过我这儿了……”

　　走出了钻石夜总会，洛阳喊了一辆出租车，把小军送回到他住的帐篷处。洛阳没有下车，对小军说道：“带着你二叔回乡下吧，再见。”

　　“洛大哥，您拿着这个。”小军捧着手里的钱袋子，嘴唇哆嗦着，竟然不知道说什么好了。眼泪在眼眶里含着，小军从钱袋子拿出五百块来递给洛阳：“我二叔腿都好了，不用什么医药费，这钱是我给您要的。您帮了我们这么多忙，我们真不知道该怎么感谢您，这钱……您收着吧！”


第73章 长大了

　　原来这钱，是给我要的吗……洛阳难以置信的看着小军，五百块真的不多。洛阳前两世都没缺过钱，这一世老爹是市警局局长，家里也不缺钱花。可是洛阳知道这五百块对小军的重要性，这五百块钱就是小军他们辛辛苦苦一个月的血汗钱，这五百块钱就逼得老槐连诊所都看不起……

　　“给老槐补补身子吧，我还得赶回去呢。”洛阳说着把小军推出车外，小军试图反抗，却发现他的力气在洛阳面前就跟蚂蚁似的不值一提。

　　司机本来就等得不耐烦了，见小军一出去，就紧着挂档轰油门开走了。能帮小军他们把钱要回来，洛阳觉得也算是功德圆满了。这车开出去老远拐弯的时候，洛阳无意间从窗子往后望了一眼，却看到一个单薄的身影还在那破帐篷外边站着呢，路灯昏黄的光打在他身上，显得有种与这繁华的城市特别格格不入的悲凉。

　　车一路开入了洛阳所居住的小区里，洛阳下车之后悄悄走进阴影里隐匿着，等到没有人的时候，迅速摸到墙边，几下腾挪就上了自家的阳台。

　　轻手轻脚的推开窗子，洛阳就像是灵活的灵狐一般蹿进了房间里，没有发出一丝声响。他的房间里依旧漆黑着灯，洛阳却忽然感觉到了房间里有人！

　　房间里有一个细微而绵长的呼吸声！

　　洛阳屏住呼吸，隐匿在黑暗之中，感受着那呼吸声的来源，很快就辨认出那呼吸是来自于床上的。他的眼睛比一般人能够更快的适应黑暗，他能够看到自己被子里隆起来一块，显然是被子里面有人，可是却并没有露出头或者手脚来。

　　会是谁呢？

　　洛阳心里画着问号，他的真气以他自身为圆心，就像是波澜一般一圈一圈的扩散开去，哪怕是一粒灰尘落下都逃避不过洛阳的感知。两秒之后他就已经明白过来被子里藏着的人是谁了。洛阳蹑手蹑脚的走到床边，然后故意猛然掀开被子。

　　“啊……”一声惊呼及时被被子里躲着的人自己给掐断了。

　　洛雪捂住自己的小嘴，明显受到惊吓的大眼睛睫毛忽闪忽闪的，像只可爱的小白兔。她身上只穿着一件莹白丝质睡裙，这件睡裙虽然覆盖面挺广的，可是却极其的轻薄，由于她猛然坐起来之后的姿势过于紧张，将曼妙的身形都勾勒得纤毫毕致。

　　这还不是最重要的，最重要的是她的里面并没有穿胸罩。这样猛然坐起来的后果就是她的胸前猛烈的弹跳了两下，或许是被窝里太热而忽然接触冷空气的原因，丝质睡裙的胸前凸起了两粒尖尖的点。

　　洛阳的眼力实在是太好了……

　　作为武学宗师，眼观六路耳听八方那是一定要做到的，第一时间捕捉到动态的事物，那是本能来的。所以洛阳双眼一下子聚焦在了洛雪的胸前，下意识的吞了口口水。

　　其实洛阳和洛雪都不知道，洛军之所以会收养了洛雪，其实还有着一点私心的。他的儿子是弱智，将来怎么娶得到老婆？洛军对洛雪比亲生的还好，就是指望着等将来……他老了，他死了，之后，洛雪能够代替他照顾着洛阳过一辈子。当然洛雪要是能够嫁给洛阳就最好了，这是洛军比较自私的一点想法。

　　所以洛军也就没有去培养洛阳和洛雪去做姐弟，而是让他们俩像是青梅竹马的玩伴一样长大。这也是为什么洛阳不会喊洛雪姐姐，洛雪也不会喊洛阳弟弟的原因。

　　当然，洛军这点小私心并没有宣之于众过。而现在洛阳也不傻了，洛军也就无所谓洛雪是不是嫁给洛阳了。这是个洛阳和洛雪都不知道的隐情，要不然他们俩知道了两人是内定了配成一对的，只怕会再也难以坦然处之了。

　　就是因为从小一起长大的，洛阳所以吞了口口水之后倒也没有什么过激的反应，毕竟他对洛雪的身体一点都不陌生，洛雪对他也是。一直到去当兵之前，还都是洛雪帮他洗澡呢……

　　只不过以前洛阳并不知道审美而已，现在他知道了，所以吞口水了，但是却并没有邪恶的念头。毕竟这是一起长大的人啊，即便彼此没有姐弟的意识，也是太熟悉对方了，以至于手牵着手都像是自己左手握右手的感觉。

　　洛雪却不知道洛阳能把自己看的那么清楚，发现是洛阳之后，洛雪抱怨的道：“阳子你好坏，吓死我了！”

　　洛阳嘿嘿坏笑着把被子还给洛雪，顺手把自己的外衣也脱了丢沙发上，盘腿坐到床上笑问洛雪：“小雪你怎么会在我的床上？”

　　“你还好意思说？你偷偷跑出去了，我只好进来替你顶着呗！”洛雪向洛阳吐了吐小舌头：“刚刚我进来帮你掖被子，发现你原来偷偷跑了，然后爸爸也进来看你，我只好躲到你被子里假装是你在睡觉啦！爸爸才刚出去，你就进来了，哎？你是怎么进来的？我都没听到声音呢！”

　　“啊……”洛阳傻眼了，他这才想起来原来做了坏事儿的是自己呀。犹豫了下，洛阳还是没想好该怎么回答，就在这时，忽然门又响了起来。

　　洛阳吓了一跳，急忙往后倚靠在床头板上，把两腿张开。洛雪也条件反射的一下子弹到洛阳两腿中间去，把被子披着，趴在洛阳的身上，紧密的搂在一起，这样被子搭下来的时候，看起来就像是一个人在被子里似的。

　　这双人配合完全是两人从小就玩过多少遍的，晚上两人不睡觉，洛雪会跑过来找洛阳玩，洛军忽然来检查的时候，两人就是这样对付过去的。不过这个配合，已经几年没做过了，自从洛阳去参军就没再做过。

　　可是依旧是那么的轻车熟路，唯一不太和谐的就是，洛阳忽然发现两人都已经长大了……

　　当洛雪柔软的小腹紧紧贴着自己两腿之间的尴尬之处时，当洛雪虽然不是很大却很挺翘的胸脯压在自己小腹时，洛阳就深刻的发现了这一点……


第74章 父爱

　　“哎？阳子你不是睡了吗？”洛军一进来，看到洛阳正靠着床头坐着，好奇的问道。

　　“啊，我……我睡醒了！”洛阳解释着，他觉得自己这个理由真蹩脚。

　　好在洛军也不是那种心细如发的人，对洛阳笑道：“这么快就睡醒了？要不要再睡会儿？”

　　“啊……”洛阳郁闷了，他是该回答要再睡会儿好呢，还是回答不睡了好呢？说不睡了吧，洛军这明显是有话要说的样子呀。可是他要说再睡会儿，那不是要躺进被窝里跟洛雪一起睡吗？问题是那肯定穿帮了啊，而且要是让老爹看到洛雪藏在自己被窝里，还不知道会想到哪儿去呢……

　　真纠结呀！

　　这时候洛雪见洛阳不立刻回答，生怕会穿帮，连忙一掐洛阳胸口的小肉皮子。洛阳吸了口冷气，他是不怕打，要练打人先练挨打嘛。可是洛雪那样用指甲捏着一点皮，哪怕是练的金钟罩铁布衫也会感到疼的吧？

　　“我，我不睡了。”洛阳连忙回答道：“刚刚是有点困，眯了这一会儿好多了。”

　　“哦，那就好，其实我是有点事儿想跟你说。这事儿不说出来的话在心里闷着我难受，你就算睡着我也得把你给捅咕起来，你又不是不知道你爸这臭毛病，属喜鹊的，肚子里藏不住秘密，呵呵。”洛军嘿嘿笑了，搓着大手过来毫不客气的一屁股坐在洛阳的床边。

　　我就知道会是这样……洛阳和洛雪同时心中默默的流泪。

　　“爸，有啥事儿您就直说吧，咱们父子之间没什么不能说的。”洛阳生怕老爹拐弯抹角，紧着先替老爹做好铺垫。他不能不着急啊，他现在已经是肉体思想都成熟到能播种的状态了，搁在前世、前前世，他都是纵意花丛中的人物。可是现在他却不能不忍耐着，忍耐着那弹性的、柔软的挤压、摩擦，还有更致命的……洛雪的呼吸。

　　洛雪的呼吸很急促，换成谁都得急促。热气喷在洛阳的胸口上，让洛阳浑身都痒得受不了。而胯下却在自然反应着，那地方是没法控制的啊，就算是练的金钟罩铁布衫也不可能把那里练得刀枪不入哇！

　　一条原本冬眠中的蛇，忽然醒过来了。然后它感觉很饥饿，可是却什么都没吃就开始蜕皮，长大……成了一头丛林巨蟒……桀骜不驯的顶着一切能顶到的，钻着一切能钻入的。好在那个位置，是肚脐……

　　“好吧，其实是你肖叔叔跟我说了你在玄意门武馆的事情。”洛军提起了这事儿，让洛阳心中一惊，不知道老爹打算怎么处理自己。虽然自己是被误会了，可是也确实众目睽睽之下袭警了。老爹是市警局局长，自己这事儿也有点打老爹的脸啊！

　　“儿子，”洛军一巴掌拍在洛阳肩头上，大笑道：“干得好！这才是我洛军的儿子！”

　　“啥？”洛阳本来以为老爹可能不一定会责备自己，却没想到老爹竟然会给予如此高度的评价，一时间让洛阳有点反应不过来外加受宠若惊。

　　洛军是真的一点责备自己儿子的意思都没有，他就这么一个儿子，傻了二十年，好不容易不傻了，那还不是想要星星给星星想要月亮给月亮吗？

　　别人升迁靠的是关系，洛军靠的却是实力。他可是纯爷们儿，一步一滴汗一步一滴血的登上市警局局长的位子。纯爷们儿自然也是希望自己儿子也是纯爷们儿，洛阳的表现让洛军知道后，心里这个美啊！夏弦月可是去年的全国警察大比武女子自由搏击组冠军呀！在自己儿子面前竟然毫无还手之力，这能不让洛军高兴吗？

　　至于警察的颜面和夏弦月的情绪什么的，在洛军眼里，儿子是自己人，自己人的话还牵扯到什么颜面不颜面的？夏弦月的话洛军就不想提了，这丫头太把自己当回事儿了，调到燕山之后大案子是破了几个，可是却也把局里上上下下得罪了个遍。英雄主义，只相信个人判断，这种毛病在这丫头身上很明显，洛军觉得能给她个教训是好事儿。

　　“放心吧儿子！有老爹在呢，只要你没干对不起良心的事儿，谁他妈也别想动你！”洛军喝了点酒，兴致挺高，不过这也是他的心里话，洛局长护犊子在市政府里都是出了名的。

　　“谢谢了……爸！”洛阳心中暖流交加，忍不住往后一蹭，坐起来抱了自己老爹一下。父爱的温暖啊……轮回了三世，洛阳才真真正正的感受到了。哪怕这一世就是灵魂永远的终结，洛阳都觉得了无遗憾。

　　洛军一呆，也是下意识的搂住了洛阳。

　　这一刻，他不禁老泪纵横。

　　这是洛阳在不傻了之后第一次拥抱他啊！

　　傻的时候拥抱，那不叫拥抱，因为那只是对亲人的本能。只有不傻了之后的拥抱，那才叫拥抱，因为那是出自于浓厚的感情。

　　洛阳的鼻子也是酸酸的，他的记忆里，记得十分的清晰。爸爸总是会把自己抱着，有时候还会放在脖子上骑着。记忆之中爸爸的肩膀很宽阔，爸爸的手臂很有力很粗壮，爸爸的胸膛是硬硬的结实的胸肌。可是现在，洛阳能够感受到爸爸的肌肉已经松弛了，肩也那么宽阔结实了，一下子就能抱过来，这让洛阳情不自禁的泪水滑落下来。

　　爸爸，真的老了……

　　“跟你爸还这么客气干啥……”洛军拍了拍洛阳的后背，然后悄悄的抹了把眼泪。

　　就在这温馨的时刻，一个不和谐的声音也同时响起了。

　　“嗯……”

　　洛雪痛苦的哼出一声，便急忙强迫自己止住了。原来她本来是趴在洛阳身上的，而洛阳是靠在床头上的。洛阳这么一向后坐起来，毫无征兆的，让洛雪一下子没反应过来，角度对的又正，不偏不倚的，刚好一口衔住了那头丛林巨蟒的大脑袋……

　　还好洛雪考虑到顾全大局，及时把声音掐断了。不过她很悲剧的不敢动弹，这要是动弹了被老爹发现，那可就更解释不清了……她只能稍微侧开头部，勉强躲避开那丛林巨蟒，可是那里男人浓厚的阳刚气息却充斥着鼻腔，让洛雪嗅了之后两腮火烫火烫的，心都快从嗓子眼里跳出来了。


第75章 栽了

　　还好，洛军并不是个婆婆妈妈的人。抱了下儿子之后，洛军抹去眼泪，一如平常的豪爽笑道：“好啦儿子，早点休息吧，爸今天喝的有点多，也躺着去了。”

　　说完放开了儿子，洛军直接起来就往门外走去，都没敢回头，生怕被洛阳看出来他眼眶湿润的样子。

　　等洛军一出去，“呼”的一下被子掀开了，洛雪娇喘连连、面若桃花的含羞跳出来，大口的呼吸着新鲜空气，她不但憋坏了，心跳更是快得无法控制。

　　从前都是她替洛阳洗澡的，其实洛阳从一根草都没有的荒芜变成原始森林整段过程，她都是历史变迁的见证人。对洛阳的身体也简直了如指掌，以前可是真没觉得什么。但是今天，情况好像真的不一样了……

　　“呼……呼……”洛雪喘息着，柔荑轻轻拍着微颤的胸口，想要自己尽快恢复常态。

　　这却又是便宜了洛阳，洛雪跳出来的时候，胸前一对白兔活泼的跳跃着，简直想避开都不可能。而且此时情况比之刚才又有不同，洛军刚刚进来的时候，顺手拉开了灯。可是出去的时候，洛军却是因为怕被儿子发现了自己的泪水，而走的匆忙忘记了拉灭电灯。

　　洛阳房间里的是节能灯，一开始不亮，现在却是把房间里照得跟白天似的。这种光线之下，洛雪是站着，而洛阳是坐着形成一个仰视角度……可以说洛雪的丝质睡裙简直就像是皇帝的新衣了。

　　“……小雪，你，还是坐下来吧……”洛阳脸红了，刚刚洛雪无意中衔了下巨蟒之头，之后又不断的向巨蟒喷着热热的鼻息，简直就跟勾引没什么区别了。现在又如此透视效果的曼妙身材摆在眼前，洛阳觉得如果现在这种情况不改变一下，是很容易发生不纯洁的事情的……

　　“不了不了，我，我，我回房间睡觉去了……”洛雪发现自己的心情根本就平复不下来，浑身很燥热，就像是有什么压抑着想要释放似的。心慌意乱的她不敢多留，只想赶快回自己房间去躲起来。

　　眼看着洛雪跳下床双手提着拖鞋，赤着雪白的小脚往门外跑了，洛阳这才控制了心神，先是以得道神针封住了致命三十六穴，待得入定之后，渐渐的那条丛林巨蟒才渐渐的萎缩，重新回复到冬眠的小蛇状态……

　　第二天洛阳一大早就回武馆了，生怕起床之后遇到洛雪会尴尬。对于和洛雪的关系，洛阳自己也知道并非是姐弟的感情。可是他却不知道该去如何处理，毕竟他不是个善于处理感情的高手。如果换做前两世，那都是男尊女卑的时代，想做什么就做了。可是现在要考虑女方的感受，尤其对方还是洛雪。

　　如果要考虑洛雪的感受，那洛阳就无计可施了，因为他根本不知道洛雪到底是什么感受。他了解人体所有穴道、了解数以百计千计的药方成分、了解每一个招式的所有变化……可是他不了解女孩的心思。

　　回到武馆之前，洛阳先回了一趟宿舍。现在天气渐渐冷了，洛阳从家里带了床被子来，虽然他不一定需要盖，但是要做做样子的，这样老爹和洛雪才会放心。

　　一打开宿舍门，洛阳便看到了里面一个女孩正在匆忙的收拾着东西。

　　这个女孩有一头乌黑的长发，全都拢起来扎了个利落的高马尾。忙碌起来时马尾一跳一跳的，充满了青春的动感。

　　现在正是秋高气爽的时候，她却还穿着很不合时宜的吊带衫和短得从背后一看能看到臀线的牛仔短裤，露出雪白的背肌、手臂和修长的大腿来。美中不足的是，裸露出来的部位有着不少疤痕，就像是充满了瑕疵的精美白玉，让人看了为之惋惜。

　　她，正是消失了几天的玄意门武馆接待小姐施希。

　　施希探手到床下一摸，翻手出来时就神奇的多了一个被透明胶粘着的鼻烟壶。她撕去透明胶，把鼻烟壶轻轻放进旅行背包里，背包里已经先垫好了厚厚的废报纸，废报纸上又是厚厚的一层海绵，海绵之上又是厚厚的一层棉花。然后又铺上一层棉花和海绵。

　　接着就跟变戏法似的施希又拿出一张卷好的山水画，竖着放好，再铺上一层棉花和海绵。然后施希就开始拉上拉链了，没人想的到，让全城警察都找遍了天的东西，竟然会被透明胶布贴在一间出租屋的床板背面。

　　洛阳本来以为施希并没有发现自己，因为施希看起来动作流畅并没有什么不自然。所以他便提了气不发出一点声音的走到了施希的背后，可是就在他想制住施希的时候，施希忽然上身向前一倾，修长的腿已经闪电般向后方踹去！

　　洛阳吃了一惊，他自认为已经把行踪隐藏的很好了，即便是一只猫也绝不会比自己的脚步更轻，可是竟然还是被发现了！如果他不是洛阳，或许这一脚就能要了他的命！

　　她是怎么感知到的？

　　施希不是第一次遇到偷袭了，从小接受的训练以及丰富的经验让她已经第一时间把包背好，并且她早已做好了一击不中就立刻跳窗逃逸的准备。

　　可是她的腿刚刚踹出去一半，便感觉到一下如被蚂蚁咬了的微弱痛感，然后竟然这条腿就不能动了！

　　施希吃了一惊，急忙回手一肘击向背后那人的肋下，可是却又是一下如同被蚂蚁咬了的微弱痛感，这只胳膊也动弹不得了！

　　一条腿和一只手臂失去了控制，这让施希顿时失去了还手之力，可是那被蚂蚁叮咬的痛感却一波又一波的传来，另外一条腿和手臂紧跟着也失去了控制。施希急忙想挣扎，却发现自己的双手双腿像是被砍断了一般没有知觉……

　　“啪！”

　　施希如同一具僵尸般直挺挺的向前倒去，重重的摔趴在了床上，她的心也一下子沉到了最低点。

　　栽了。施希想。


第76章 妙玉奴

　　顺手把施希背后的背包扯了下来，洛阳轻轻一捏，就知道里面没有自己要找的东西。他伸手想去把施希翻过来面朝上，可是一碰到施希的手臂，施希便尖叫一声：“别碰我！”

　　洛阳没理她，该做什么还做什么。却把施希疼的只吸冷气，虽然没有叫出声来，却是紧咬牙关，似乎很痛苦的样子。

　　怎么会这样？洛阳很是奇怪的想，用了多大的力他自己知道，对于力的把控他已经到了登峰造极的地步了，怎么可能拿捏不好？以他刚刚帮施希翻身的力，可能连豆腐都掐不碎，可是却把施希疼成这样……

　　洛阳一松手，惊讶的发现被自己手抓过的地方，施希的藕臂已然留下一片乌青。

　　不能吧？洛阳难以置信的看了看自己的手，就算自己力气变大了，也不至于轻轻一抓就青了吧？如果不是自己太用力，难道说是施希的皮肤有问题？

　　洛阳便伸出手来在施希的手臂上轻轻抚摸了一下，施希立刻小脸红的好像熟透了的番茄，小嘴里也不由自主的发出一声猫叫般的呻吟。

　　“你……”施希贝齿紧咬着樱唇，想要抵抗那从手臂瞬间席卷全身的快感，可是显然收效甚微。

　　“你是花魁派的妙玉奴？”洛阳皱了皱眉头，花魁派，其实并不是什么门派，原本只是以前的青楼里专门研究如何培养花魁的一类人。前一世的时候，洛阳的那个相好的……也就是金怀表里相片上的佳人，就是个青楼花魁。而且他前两世也曾纵意花丛，才对这些东西颇为了解。

　　所谓的妙玉奴，是花魁派最神秘最奇特的一种秘术。那即是把女孩从不满一岁的婴孩时就在一种秘制的药水里浸泡，一直浸泡到女孩初经来潮时才算大功告成。

　　成功后的完美妙玉奴，就是女孩的身体皮肤会特别的敏感，哪怕轻轻一掐，也会淤青，当真应了“吹弹得破”的形容。当然，如果是爱抚的话，哪怕并不是爱抚的敏感部位，也同样会让女孩娇喘连连、溪水潺潺。

　　但是花魁派创造这秘方的初衷，却是为了满足客人的心理。因为有的客人那方面比较差，可是又想看到女人在自己胯下死去活来。为了迎合他们的需求，花魁派便精心研制出了这秘方来，果然是让客人很是满意。而女人也能够同时得到满足，由此青楼也赚更多赏银，可称得上是一举三得的妙事。

　　洛阳没想到施希竟然会是妙玉奴，这真是大大出乎于洛阳的预料。

　　“不，我不是什么花魁派的！”施希好不容易才终于抵御住了快感的侵袭，这也就是因为洛阳只抚摸了一下，而且是抚摸的手臂，如果换个敏感的地方连续不断的抚摸，只怕连交合都不需要，她就能这样到达高潮了。

　　“不是花魁派的，为什么会是妙玉奴？”虽然施希此时一副娇翠欲滴、任君采摘的俏模样，洛阳却是丝毫不为之所动。

　　“我……”施希眼泪汪汪的看着洛阳，楚楚可怜的模样真是有如西子捧心我见犹怜。

　　“不过我也相信你不是花魁派的，花魁派的是不会盗窃的。”洛阳想了想，似是自言自语的道：“一百多年前，花魁派的尤大姐嫁给了君子门的郑一楠，莫非你是君子门的？”

　　君子门也是个流传许久的流派，其实就是小偷、盗贼，由于小偷又叫梁上君子，所以称之为君子门。这个门派在一百多年前其实就像是个盗窃犯大联盟似的，现在还存在不存在，洛阳就不知道了。

　　施希忽然眼睛睁大，难以置信的看着洛阳：“你是谁？你怎么会知道花魁派？你怎么会知道君子门？你怎么会知道妙玉奴？你怎么会知道尤大姐和郑一楠？你……你到底是谁？”

　　“看来你果然是君子门的，但是怎么会把你培养成妙玉奴呢？”洛阳三世为人，尤其在中医、武学上浸淫极深，联系起来立刻就分析出了缘由。

　　“妙玉奴的特点就是皮肤十分敏感，我刚刚隐匿了脚步进来，按理说除非你的武功比我更高，不，武功比我高还不行，要对力的把控比我还要精准，你才能够察觉到。我没有脚步声，你不可能听到，地板上也不可能会传来一丝一毫的震动，所以我明白了。你是靠着皮肤去感受气流的波动，才察觉到我的靠近的。也就是说，你被培养成妙玉奴，其实是为了能够感知周围气流的波动！天气并不热，你穿这么少的衣服也是因为这个吧？身上疤痕这么多，也是因为你的皮肤过于敏感吧？”

　　洛阳的分析丝丝入扣，让施希都不得不佩服，同时施希也越来越感到这个男人的可怕。她不由得颤声问道：“你……你知道这么多，你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我已经知道了你们是谁。”洛阳冷哼一声，脸色阴沉了下来：“施希，我的东西呢？”

　　“你……你的什么东西？”施希心惊胆颤的问道，她不能不怕，对方对她几乎了如指掌。干爹曾经说过，世上根本不可能还有人知道这些秘辛的。说这句话的时候，干爹十分的得意和自信。可是他这个强大到让施希都感觉到震颤的男人，是怎么知道的？

　　“天下第一的金牌。”洛阳并不在乎什么天下第一，可是他很在乎自己的东西被别人拿走。

　　施希垂下了眼睑，她贝齿紧咬着樱唇，虽然她面无表情，可是洛阳知道她此刻有多痛。身为妙玉奴的她，别说咬着嘴唇了，哪怕是被蚊子叮一下都会青紫一片的。

　　“如果我不说，你会杀了我吗？”施希缓缓的抬起头来，不知什么时候，她已经是泪流满面。可是这个时候，洛阳却发现自己不知道该如何去处置她了。自己要是用刑折磨她一下吧，重了怕她直接就疼昏过去了，可要是轻了，只怕还没她自己咬嘴唇疼呢……


第77章 节哀顺变啊

　　“解开我的吊带，看一看我胸口膻中穴，我想看了之后，你就会懂的。”施希幽幽的说了这一句，俏脸就如涂了胭脂般粉红：“如果你不懂，也就不必再多废话了。”

　　“哦？”洛阳见识过君子门的把戏，其实君子门算是下九流的门派，无非就是诱人去看，然后会暗藏什么毒针之类的暗器。这个对洛阳来说简直就是小儿科，上一世行走江湖多年岂会不知道这些把戏？

　　洛阳若无其事的伸手去解开了施希的吊带，虽然还是头一回见识到吊带，但他的金截指绝不是只能用来截断真气的，解开吊带也只用两根手指便眨眼间解开。

　　吊带解开之后露出施希的胸罩来，这是二分之一杯的胸罩，露出半边白嫩的粉肉来。可是洛阳的目光却是定定的盯着那双峰之间的一个粉红牡丹刺青，那牡丹绣得十分生动，显然出自名家之手，只是不知是用什么颜料着色会如此浑然天成。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流？”洛阳眼角不由自主的跳了两下，这同样也是花魁派的秘术。乃是为了惩罚不愿意卖身的良家或者不听话的花魁而配制出来的烈性春毒，给女孩服下之后，需要定期有解药去压制毒性。刚刚服下解药之时，牡丹就只是刺青，可是毒性轻微发作时，牡丹就会变成粉红色，若是等牡丹变成艳红色，没有解药，这女孩便会欲火焚心而死。

　　“你果然懂的。”施希的眼中燃起希望的光辉：“如果你能帮我解毒，我就什么都告诉你。”

　　原来施希是被下了春毒，显然是因此而受了控制不得不去替人做事。洛阳知道了不禁对施希颇感同情，倒不是洛阳这人心太软，实在是施希太可怜了……

　　这“牡丹花下死，做鬼也风流”虽然也是春毒，却并不是春药。春药的作用，是助“性”。而春毒的作用，却是败“性”。

　　所谓的败“性”也就是说，一旦中了春毒的女孩动了情，哪怕什么都没做就仅仅是心生情愫而已，都会饱受毒火摧残。

　　所以别看“牡丹花下死，做鬼也风流”这毒的名字还挺雅致，其实是这世间最残酷的一种毒，一旦中了这毒，不但不能与人交合，甚至连喜欢一个人的权力都被强横的剥夺了！

　　可问题是，施希同时还是“妙玉奴”，有着远超常人的敏感。如此一来，这简直是对施希最大的折磨，当真是生不如死。只能变成没有感情的工具，任人利用。那下毒的人，真的是禽兽！

　　洛阳这才明白，为何刚刚施希在紧咬着樱唇，想来应该是正在抵御着毒火焚心的痛楚吧。就是因为自己刚刚撩拨了她，所以她胸口的牡丹才会变成粉红色的吧……

　　“你的毒，我虽然知道，但是能不能解开，我只有五成的把握。”洛阳叹了口气，这个美丽的女孩，实在是太苦了。洛阳实在不忍心去对她下什么刑，而且以施希的情况，只怕什么刑也不及她现在所受的更痛苦。

　　“如果能够多给我一些时间，我就能有九成以上的把握。”

　　“那就对不起了……”施希眼中的光辉黯淡了些：“当牡丹变成粉红之后，大概我还有七天的时间就会毒发。如果你解不了我的毒，我是什么都不会说的。”

　　“如果到第六天我解不了你的毒，我会放了你。”洛阳淡定的说，他不是禽兽，他也无法做到趁人之危。

　　施希妙目秋波流转，对洛阳似乎是含娇带嗔的说道：“在这六天之内我都会一步不离的跟着你，如果你能解开我的毒，人家……这辈子都会一步不离的跟着你哦！”

　　美人计吗……

　　洛阳颇感悲凉的叹了口气，他知道施希的暧昧神情、语气都是装出来的。如果是真的，施希这时候早就欲火焚心了。他知道施展美人计大概已经成为了施希的本能，因为她只能用计，她已经不能用情。这是她这辈子最大的悲哀……

　　如果洛阳为之神魂颠倒，施希会觉得很正常，这样的臭男人她见多了。可是洛阳却是如此悲凉的叹气，他为什么叹气，是为了我么……施希一阵恍惚，忽然感觉胸口灼热的痛，该死！施希的贝齿紧咬着樱唇，妙目紧闭去拼命对抗着那焚心的痛楚。

　　洛阳已经出手如电瞬间拔掉了施希身上的银针，施希立刻就能动弹了。不过洛阳对她已经不必再有什么防范，因为施希中的“牡丹花下死，做鬼也风流”春毒，可能普天之下，也只有洛阳一人能够医治了。

　　洛阳和施希一前一后就如吵架的情侣般走入武馆，武馆里，京灵正急得好像热锅上的蚂蚁，一见到洛阳便连忙跑上前对洛阳叫道：“告诉你一个坏消息！我按照施希在用工合同上的家庭地址找过了，那里根本就是片工地！我猜施希跟来福他们都是一伙儿的，她根本就不可能再出现了！”

　　“少馆主，你是在说我吗？”施希从洛阳的身后闪了出来，好像没听清京灵说什么似的，眨巴着大眼睛问道。

　　“呃……”京灵被忽然出现的施希惊得张大小嘴半天说不出话来：“你，你，你……”

　　“我回宿舍遇到了她，然后就一起来上班了。”洛阳解释着自己和施希为什么会一起来。

　　这个并不是重点啦！京灵憋了半天，终于把心中想问的话憋出来了：“你的家庭地址为什么找不到你？”

　　“因为拆迁了呀，我们家已经搬家了。”施希回答得十分自然而且理所当然：“因为身份证上的地址还是被拆迁的那个，所以合同上我填写的也是那个。”

　　“这样啊……”京灵怔了一下，又追问道：“那你为什么几天都没来上班？”

　　一说到这个，施希顿时眼泪汪汪起来，看起来要多伤心有多伤心：“我的爸爸去世了……我好想他再陪他最后一次……对不起，我太伤心了，所以关了手机机不想跟任何人联系，只想安静的陪伴着爸爸走完最后的时光……忘记了给你打电话请假……对不起……”那眼泪唰唰的往下掉，真是让石头人都得陪着她一块掉眼泪。

　　京灵果然同情心泛滥的搂住施希：“没事没事，别难过了……节哀顺变啊……”

　　洛阳当然知道施希是撒谎的，这丫头演技好着呢，再说八成就是个孤儿。绕到京灵的身后，洛阳看到施希疼的紧紧咬着牙，显然京灵的拥抱把她给疼的死去活来了。这回眼泪倒是真的了，那是疼出来的……

　　“节哀顺变啊。”洛阳也说，话中非常有幸灾乐祸的嫌疑。


第78章 拜见太师公

　　洛阳对“妙玉奴”体质也是无计可施，因为那是施希从生下来就浸泡的药汁，基本上已经定型了，这辈子施希的皮肤都是那样了。好在施希要求的，只是解掉她中的春毒。

　　对付这“牡丹花下死，做鬼也风流”春毒，洛阳也没有试过，但是洛阳却有五成的把握。因为他知道这“牡丹花下死，做鬼也风流”是一种火性毒素，洛阳独创的轮回针法之中，有三手绝技。

　　这三手绝技中的第二手称之为“北极寒”，恰好就能够克制火性毒素，是洛阳的独门绝技之一。但是这三手绝技都太猛了，到时候“北极寒”和春毒在以施希的身体为战场厮杀的时候，对施希的身体也同样有着极大的伤害性。

　　所以必须先服用一种洛阳配制的“强身安神散”才能起到保护施希身体不被伤害的效果，这也就是为什么洛阳说多给他一些时间，他能有九成把握的原因。这“强身安神散”所用药材颇杂，唯有两样既难找又价格不菲，一是野生百年何首乌，二是野生百年茯苓。

　　这两样市面上买也不太容易买到真的，洛阳原本打算去问问李自清，李自清是中医学院院长肯定是有路子的，可是既然拒绝了人家去任教的请求，自然就不太好意思了。去一道堂里找苏如是的话，前段时间刚拆了人家的台，人家可能会帮自己吗？

　　不过考虑之后，洛阳还是决定去找苏如是。虽然跟苏如是已经结怨在先，但是别忘了洛阳还在苏如是的手心上留下了自己的签名和电话号码呢。洛阳相信如果自己不出手的话，没有人能够洗掉他的大名。

　　“洛大哥”这时一个拿着扫帚的年轻人兴奋的跑过来，边跑还边挥舞着手臂，显得很激动。

　　“小军？”洛阳难以置信的看着他：“你不是回乡下了吗？”

　　“洛大哥，我看到报纸上有玄意门武馆的招聘广告，知道你在这里，所以就过来应聘清洁工了。大嫂一看是我，就把我留下了。”小军嘿嘿笑着抓头。

　　“刘！爱！军！”京灵凶巴巴的一字一顿的叫着小军名字，小军吓得一缩脖子，连忙改口道：“不是大嫂，是大姐！”

　　“叫我馆主！”京灵晃了晃拳头，无声的说了句要不然我一拳踢死你！

　　当天中午，洛阳就带着施希去了一道堂中药房。可是苏如是这一次没有在，据工作人员说苏如是现在燕京，大概两三天的时间就会回来。洛阳寻思着两三天的时间还是等得了的，就带着施希先回去武馆等了。

　　到了下午，玄意门却来了几个不速之客。

　　在那之前，学员们正在整齐划一的打着玄意拳，而洛阳依旧是躺在藤椅上，闭着眼睛享用着醇厚的茶水和午后的阳光。偶尔洛阳喊一句：“王冲，你已经连续三拳发力不对了！”

　　顿时把王冲惊出一身冷汗，他也不知道洛阳是怎么不睁眼都看出来的。他们这些学员本来以为洛阳闭着眼看不到就想偷懒，结果洛阳竟然不睁眼都看得清清楚楚。

　　搞得学员们战战兢兢的，比洛阳睁眼看时还要用心。别人不知道，施希却是明白，洛阳应该也是在依靠着感知气流判断的吧？

　　可是即便施希这种妙玉奴体质，也不可能做到同时感应到这么多人呀。对于这个神秘而强大的男人，施希更有信心了。

　　施希却不知道，其实她只猜到了一半，洛阳不但在感知气流的流动，同样他也能听出每个人的出拳出腿带起的风声。并且洛阳的超强记忆已经记住了每个人的方位，这几样缺一不可。所以施希做不到，放眼天下现在除了洛阳估计也是没人能做到了。

　　夏伟成和夏弦月共同陪着一位老人走进了武馆，在夏伟成和夏弦月的身后还陪着陈琦和赵恒。

　　老人须发皆白，佝偻着身子，手里还提着个时下已经很难见到的铜烟锅，吧嗒吧嗒的吸着。他穿着农村里常见的布褂子，千层底布鞋，看起来就像是个农村里再普通不过的老农了。如果你在大树底下看到这样一位老人在下象棋，或者在山边上看到这样一位老人在赶着羊群，都不会感到很奇怪。

　　可是这位老人在周围四个中青年的众星捧月之下，就显得很古怪了。夏伟成浓眉大眼的一身唐装，非常偶像派。夏弦月穿着一身军款搭配皮靴，看起来也很酷。陈琦赵恒也都是穿的比较时尚的休闲装，按照常理这四个人怎么都不会和这位老人走到一块去的。但是现在很明显，这位老人让他们恭恭敬敬的，跟随在老人的身后亦步亦趋。

　　看到洛阳，夏伟成、夏弦月和陈琦赵恒都是说不出的膈应。夏伟成之前在洛阳手上吃的亏就不提了，夏弦月更是在洛阳这里吃过不止一次瘪。至于陈琦和赵恒，不但被洛阳羞辱了，回去还莫名其妙的被夏伟成罚每天二指禅倒立一小时，真是苦不堪言，每天都是摔的鼻青脸肿的，因为一个小时里至少有五十五分钟是在摔。

　　可是他们不得不来，因为这位老爷子要来。

　　夏弦月也是才知道原来这个玄意门和自家的玄意门是一家，这不能怪她不知道，而是夏弦月虽然是夏家的人，却一直都没有住在夏家。这关系到一段夏家的隐私往事，而夏弦月和夏伟成这对同父异母的兄妹也是互不相认的，之所以夏弦月这次会来，是因为老爷子来了。老爷子是夏家唯一让她有着亲情依恋的爷爷，如果没有这个爷爷，夏弦月或许已经和夏家真正做到断绝关系老死不相往来。

　　对于老爷子来见洛阳的原因，夏弦月是知道的。但是夏弦月一看到洛阳那副大爷样子躺在藤椅上一悠一悠的，夏弦月心头的火就噌噌往上冒。她爷爷那是什么身份！这家伙难道就不懂得什么叫做规矩礼仪吗？

　　学员们没人敢停下来，因为洛阳没有开口。

　　这时候京荣光恰好走出来，一看到这老爷子，登时惊得小跑着过来到老爷子面前毕恭毕敬的一揖到地：“弟子京荣光，拜见太师公！”


第79章 那小子都吓哭了……

　　太师公？

　　这个称呼一出来，顿时让武馆里的学员们个个惊讶的瞪大眼睛。即便是玄意门已经是虎落平阳了，可是燕山市里不知道玄意门的人还真不多，大家都知道京荣光已经是玄意门辈分最高的了。上次夏伟成的出现，就已经让大家很惊讶了，可毕竟夏伟成只是京荣光的师叔。现在一下子冒出来一个京荣光的太师公级别！这让学员们恍惚间好像有种令狐冲在思过崖上遇到风清扬的感觉。

　　洛阳的眼皮子一跳，条件反射的就睁开了。他刚刚是听出来了有五个人进来，他也听出来了其中一个是高手，内功远比他深厚。可是他不可能听出来谁是谁啊，最近来挑衅的人又多。

　　小四！

　　是小四！

　　洛阳猛地站起身来，他的脑海中在想到是夏有福的时候，反映出来的影像还是在他前一世去世前的夏有福。那个时候，夏有福还只是个十四岁的少年，一张稚气未脱的脸，嘴角上刚刚冒出些浅浅的绒毛。一笑起来就露出两颗兔子似的雪白大门牙，脑袋上长了四个旋，所以头发总是乱糟糟的没个型。那时候洛阳最喜欢用手跟耙子似的在夏有福头顶上犁两下，夏有福总是会一缩脖子，却永远躲不过洛阳的魔爪……

　　脸上带着回忆中的微笑，洛阳睁开眼，可是看清了夏有福之后……他惊呆了！

　　天啊！

　　这，这还是小四吗……

　　雪白的头发胡子，整张脸就像是核桃壳的外表，皱皱巴巴又充满了沟壑般的皱纹。佝偻着背，从侧面看去整个人就像是个大虾米。唯一还没有变的，就是那两颗兔子似的大门牙，可是也已经被烟熏得黄黑黄黑，有种摇摇欲坠的感觉。

　　这……这真的是小四吗……

　　洛阳的嘴唇微微颤抖着，虽然他早就想到夏有福会已经变成了老人，可是在亲眼看到的时候，还是有一种不敢相信眼睛的感觉。看到夏有福的苍老，洛阳的心就像被狠狠揪了一下似的，有什么堵在胸口，闷闷的。鼻子里酸酸的，眼睛不知不觉蒙上了一层薄薄的水雾。

　　洛阳注意到了夏有福穿着的千层底布鞋，当年洛阳特意请相好的给他们师兄弟四人每人做了双鞋子。当然肯定不是现在夏有福脚上穿的那一双，但是样式、材料什么的都几乎一模一样。

　　看到洛阳几乎要落泪的样子，夏伟成和夏弦月、京荣光都是大感诧异。可是想想或许是由于见到了这样一位武林前辈激动的吧，这是他们所能想到的比较合理的解释。

　　赵恒跟陈琦窃窃私语着：“看，那小子都吓哭了……”

　　“那当然，咱们太师公那可是活神仙呐！上次有国家领导来看望咱们太师公，还称赞太师公堪称‘现代张三丰’来着！吓哭那是轻的，没吓得尿裤子就是好事儿……”

　　夏有福咳嗽一声，夏伟成立刻回头狠狠瞪了两个弟子一眼，赵恒跟陈琦马上闭嘴了。不过夏伟成心里边其实也觉得两个弟子说的也许是对的。

　　没错，这个老爷子就是洛阳的四个真传弟子里最小的那个夏有福。

　　可是夏有福并不知道洛阳就是自己的恩师武则刚，所以看到洛阳眼眶湿润的样子，还有洛阳眼中那饱含深情、关爱、唏嘘、惋惜等许许多多复杂感情交织在一起的眼神，都让夏有福感到很莫名其妙。

　　吧嗒了两口烟锅，夏有福咧开嘴露出一口大黄牙笑道：“小娃，你会用金截指？”

　　夏有福已经是百岁老人了，在他眼里洛阳当然是个小娃，别说洛阳了，就算是京荣光那个岁数的，在夏有福眼里一样是个小娃。可是这称呼听在洛阳耳里却是怪怪的，也就是夏有福这一句，才让洛阳想起来这是在前院，还有很多人在或善意或恶意的围观呢。

　　“你，跟我到后院说话吧。”洛阳强自压抑控制住自己的情感，平淡的说完就手里提着茶杯往后院去了。

　　“放肆！”

　　“他以为他是什么东西！”

　　“敢跟我爷爷这么说话，洛阳你给我站住！”

　　不止是夏伟成、赵恒和陈琦，连夏弦月都忍不住愤怒的呵斥起来。夏有福是什么身份，虽然夏有福并没有入什么武术协会或者其他民间组织，可是夏有福却是全国公认的十大武林名宿之一，更是燕海市武术界的泰山北斗！

　　更不要说夏有福早年参加革命，更是凭借出神入化的武功救过多个领导人的性命，地位超然。就连夏有福的长子也就是夏伟成和夏弦月的父亲夏永生，都是从副省长的位子上退下来的。到现在国内国外无论什么地位的见到夏有福都得尊称一声夏老，这样一位活神仙般的人物，洛阳一个二十左右岁的年轻小伙子竟然态度如此傲慢，甚至连个“您”这样的尊称都没有，怎么能不让夏家的子孙们不愤怒？

　　夏有福活了一百岁，可以说是修心养性早就到了一定境界，也没有什么情绪波动。可是他目光一扫，看到洛阳拿着茶杯的姿势却是愣了一下。

　　原来一般人拿茶杯或者是托着底，又或者是握着杯子，唯有当年夏有福的师父武则刚是以虎爪形状自上方扣着茶杯，即便是刚刚沏好开水的热茶也一样。

　　夏有福知道这是师父独特的习惯，即是随时随地、无时不刻都会融入练功。所以当他看到洛阳这样拿杯子的时候，夏有福顿时脑子里乱了一下。

　　他本来是想来看个究竟的，顺便拆穿洛阳的谎言。因为夏有福是武则刚的真传弟子，关系可以说是最密切的，他清清楚楚的知道洛阳掰出来的什么武则刚的朋友是根本不存在的。但是洛阳这样编造和他恩师有关的谣言，这就让夏有福必须要来看看！可是现在洛阳有意做出这个只有夏有福他们那一代人才知道的武则刚的习惯动作，却让夏有福一时也拿不准了。

　　夏有福一扬手，阻止了他的孙子孙女们的叫骂，叼着烟锅紧跟在洛阳的身后往后院去了。既然夏老爷子都示下了，徒子徒孙们包括京荣光都只好在这儿干等着了。


第80章 一日为师，终身为父

　　紧跟在洛阳的身后，夏有福的心情也是在一步一个变化。

　　如果说夏有福刚刚进入到玄意门武馆大门的时候，除了些许唏嘘和感慨以外，他的心是平静的，就像是沉寂的湖面。而洛阳手拿茶杯的独特手法，等于给这沉寂的湖面丢入了一颗小石子，让湖面泛起了一圈圈的涟漪。

　　可是夏有福在看到洛阳走路的姿势之后，那湖面就像瞬间掀起了波浪！

　　众所周知，其实每一个人走路的姿势都不一样。如果你从后面跟着走的话，就会深刻的发现其实人走路的姿势也跟掌纹似的，很难遇到完全一样的。除非是父子、母女这样的亲密关系，才会有所接近。

　　虽然时间已经过去很久很久了，可是夏有福仍然记得清清楚楚，恩师武则刚的走路姿势也是比较特殊，看起来就像是脚底下踩了弹簧似的，走路总是一弹一弹的，就像随时会施展轻功飞檐走壁一样。这是武则刚多年习武养成的习惯，这样的走路姿势在遇到偷袭时都能做出最快的反应。

　　而夏有福看到洛阳在前面走，恍惚间就像是看到了恩师武则刚的背影，那挺拔得像枪的背脊，那浑身上下似乎无处不蕴含着“弓”的存在，简直就和恩师年轻的时候如同一人！

　　夏有福一个失神，洛阳已经走进了后院。

　　不可能的！清醒过来的夏有福用力撸着胡子，师父已经去世了，是自己和师兄们亲自把师父下葬的。眼前这个叫洛阳会金截指的年轻人或许真的和师父有着极深的渊源吧……

　　两人一前一后的一直走进了洛阳前世的卧室，洛阳这才停住脚步，本想就开始说话，夏有福却是先熟门熟路的去请了三炷香来，点燃之后站到武则刚遗像的前面。

　　洛阳本来以为夏有福已经是这把年纪了，大概不会再像孩子时那样跪拜磕头了吧。可是他想错了，夏有福十分习惯、自然的跪了下去，而且是双膝跪地、额头触地的那种拜法，实实在在的拜了三拜，这才起身将三炷香插入到香炉之中。

　　“师父……小四儿来看您了……”夏有福嘴里喃喃的说了句，他的嘴唇哆嗦着，昏花的老眼里有着水色闪动。

　　洛阳刚刚干涸的眼眶却是又湿润了，小四儿……八九十年没见了，小四儿原来还是那个小四儿，从来都没变过……

　　武则刚和夏有福那个年代的师徒关系，可跟现在人的师徒关系不同。

　　姜太公的《太公家教》中有云：忠臣无境外之交，弟子有柬修之好。一日为师，终身为父。

　　在武则刚和夏有福那个年代，当真是一日为师终身为父的！更何况，夏有福是个战乱之中被丢弃的孤儿。一九零五年生人，一九零六年被父母抛弃在街头，为武则刚所收养。

　　武则刚捡拾到夏有福的时候，只在襁褓里找到一张写着夏有福名字和生辰八字的黄纸。而当时夏有福已经冻得嘴唇发紫了，要不是武则刚，或许夏有福就冻死在了街头。那本就是个朱门酒肉臭路有冻死骨的年代……

　　对于夏有福来说，武则刚不但是他的授业恩师，更是亲同父子。传授武艺，以及养育之恩，即便已经过了八十多年，夏有福每每想起都是潸然泪下，当真是没齿难忘。

　　所以夏有福对一切和武则刚有关的事情都会十分关注，就像这次知道了金截指的事情，夏有福第一时间就赶过来了。他必须要维护师父的一切，哪怕豁出命去！

　　在夏有福到来之前，洛阳的心里其实有过十分激烈的斗争，到底是告诉夏有福自己的真实身份，还是不告诉。这个问题一直在纠缠着他，没有个答案。

　　可是在看到夏有福给自己的遗像恭敬下拜时，洛阳还是下定了决心告诉他！

　　因为夏有福，是他在这个世上唯一一个可以绝对信赖的人了啊！

　　这件事可以瞒住天下人，可是洛阳绝不想隐瞒自己如同父子关系的夏有福。洛阳清清楚楚的记得，就在自己上一世咽气之前，夏有福已经哭得昏了过去，自己甚至还未来得及对他交代什么。夏有福这个弟子，是他从一岁亲手养大的，真的跟亲生儿子没什么区别……

　　“我和你师父有着极深的渊源，当时你师父去世的时候，你哭昏倒了过去，所以你师父的话没有办法亲口说给你听。如果你想知道你师父最后想对你说什么，我可以告诉你。”洛阳手中亮出了太乙九宫针，对夏有福道：“但是，你必须先接受我在你百会和神门两处下针。我怕你情绪失控，所以帮你先安神定心。”

　　夏有福寿眉拧在了一起，百会、神门那可都是要穴，在这地方下针，要是万一洛阳有歹意，他这条老命就算是交代在这里了。

　　可是洛阳说的那段经过是的，当时他确实是哭得昏了过去，醒过来的时候师父已经断气了。这段往事，随着三位师兄的相继过世，可以说除了夏有福再不可能有人知道了！至于师父过世时在场的至交好友，他们过世的比夏有福的师兄们还都早几十年呢……

　　这个年轻人竟然知道当时的详情，难道……难道他真的是师父至交好友的传人？那样的话，他还真有可能知道师父去世的时候要说给自己的话！

　　可如果这个年轻人是敌人呢？那百会穴一刺下去，可就有死无生了！

　　不，不会的！这个年轻人说的往事这世上不会再有第三个人知道了，他一定知道师父最后留给自己的话！

　　夏有福捏着铜烟锅的手微微颤抖着，他这辈子最大的遗憾，就是师父过世时，竟然没能听到师父最后要说给自己的话……

　　在师父去世后，四个原本亲如手足的师兄弟之间便因为继承掌门人的问题爆发了不可调和的矛盾，从此人各天涯，所以夏有福真的不知道武则刚是否留下了给自己的话。

　　现在终于有了机会，可以弥补自己这辈子最大的遗憾了……

　　“来吧。”夏有福断然道，虽然他犹豫了刹那，但是只是刹那而已。他很快就做好了决定，他已经活了一百岁了，就算是死也不亏本了。但是如果抱着那遗憾进棺材，九泉之下夏有福也不能瞑目的。


第81章 男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处

　　洛阳心里一热，果然夏有福是可以绝对信赖的。如果换做别人，又怎么可能接受这么过分的要求呢，百会、神门可都是致命的要穴呢。

　　这也更坚定了洛阳告诉夏有福事实真相的决心，走上前，洛阳抽出一根九宫针，出手如电的刺到了夏有福的百会。百会是头顶正中的那条纵线与两片耳朵相连的这条横线交叉的中点，当真是要命的穴位，夏有福双眼目视前方，不躲不闪，任由洛阳施为。

　　神门在耳朵三角窝后三分之一处的上部，同样也是要穴，洛阳闪电般完成了这一系列动作，这是为了保障夏有福不会因为情绪激动而发生什么意外，能够起到安神定心的作用，毕竟夏有福是百岁老人了，洛阳不得不以防万一。

　　从洛阳出手时，夏有福浑浊的老眼就陡然一亮。作为武则刚最亲近的人之一，夏有福知道师父同样也是医道宗师，他也曾多次亲眼见过师父给人针灸，那手法和现在看到的如出一辙！

　　“小满……”

　　洛阳叹了口气：“还记得为师吗？”

　　夏有福登时浑身一震，就像是中了定身法一般僵直在了那里。小满这个小名是他的恩师武则刚给取的，因为夏有福是在“小满”那一天被武则刚捡到的。这个小名，除了武则刚以外就只有四大弟子知道。一般武则刚只有和夏有福单独交谈时才会这样称呼他，有外人在的时候都是称呼为小四儿。

　　洛阳的目光中充满了心酸和慈爱：“小满，不要怪为师对你苛刻，除非你不想超过你的三个师兄，不想超过我……”

　　夏有福攥紧了双拳，关节因为用力而发白。这句话他记得清清楚楚，由于武则刚对他要求十分严格，所以六岁时候的他闹了情绪，被武则刚罚面壁三天！武则刚当众说了三天之内不准给他送饭送水，可是到了第二天晚上的时候，夏有福就发了高烧，是武则刚亲自来照料他。等夏有福退了烧，武则刚对他说的这句话。之后武则刚又自罚面壁三天，以维护玄意门的规矩。虽然已经过了九十多年，夏有福如何能忘？

　　“小满，真不行就认输，这只是一场切磋，不值得去玩命！”

　　夏有福太阳穴上青筋一跳一跳的，这句话他也记得清清楚楚。在和其他武馆的擂台上交流武艺，刚刚十岁的夏有福被对手一直压着打，但是夏有福始终不肯认输。最后被打得趴倒在擂台边上，头垂在擂台外，那一刻夏有福就想拼命。可是武则刚走过来，在他的耳边悄悄的说了这句话。夏有福登时眼泪就下来了，他知道师父是最好面子的人，可是为了自己，师父连面子都不要了……最后夏有福还是拼命了，他跳起来把对手疯狂的打倒，但是之后还是被武则刚一顿臭骂，一边臭骂一边给他敷药，疼得夏有福直咧嘴心里却是十分有成就感。虽然事情已经过去了九十年，夏有福又如何能忘？

　　“明天我就要护送大元帅离开广州去上海，满田、铁柱、小满，你们师兄弟三人先回武馆和你们大师兄汇合，满田、铁柱，你们俩要看好了小满，这小子总是不让我省心。等安全抵达上海之后，我就算是完成了承诺，会回燕山来和你们团聚的……”说这句话的时候，洛阳的眼中似乎也回到了那个动荡不安的年代，他是个重诺之人，却没想到实现承诺的代价会如此的沉重，沉重到生命都无法承载……

　　沉浸在过去的回忆之中的洛阳，不由自主的伸手去抚摸着夏有福的头顶，白发苍苍的头顶似乎又变成昔日乱糟糟的鸡窝头。

　　“师父……”

　　夏有福“噗通”一声跪倒在洛阳的面前，不知何时他已经是泪流满面。浑浊的眼被泪水洗刷着，夏有福张开肌肉已经干瘪的双臂，用力抱住洛阳的双腿。一百岁的老人了，哭得就像个孩子一样，泪水把洛阳的裤腿都打湿了……

　　“小满……”洛阳伸手搂住夏有福的后脑，把他贴在自己的大腿上，闭上眼，两行清泪也顺着脸颊缓缓的躺下：“师父已经转世了，洛阳，就是武则刚。武则刚，就是洛阳。”

　　“师父……呜……真没想到，我们还能有再见面的一天……呜……”夏有福哭得鼻涕眼泪的，阔别八九十年了，那把自己抚养成人的恩师，那恩同再造、情同父子的恩师，终于见到了……

　　“小满，还能再看到你，真是太好了！”洛阳三世为人，两世人杰，此刻也是放开了情怀，任眼泪在脸颊上肆意横行。

　　男儿有泪不轻弹。

　　只因未到伤心处！

　　“师父，我们对不起您啊……呜呜……”夏有福放开洛阳的双腿，拼命的在地上额头，将那木地板磕得“咚咚”作响：“您刚去世，大师兄和二师兄就为了谁当掌门打起来了，我恨他们竟然等不得您尸骨未寒，就开始内斗，便独自去了燕海市闯荡。二师兄没斗过大师兄，就和三师兄一起去参军了。后来听说二师兄阵亡在了战场上，三师兄活了下来，定居在了燕京市，二十多年前去世了，留下一脉后人在燕京。大师兄也早就过世，如今我们师兄弟四人就只有我苟延残喘于世上，玄意门也搞得四分五裂……呜，师父我们对不起您啊……”

　　“小满……你没有对不起师父。”洛阳俯身去扶夏有福，夏有福虽然此时内力早已远比洛阳雄厚，可是却不敢忤逆了师父的意思，顺从的被洛阳扶了起来。

　　“你在燕海市建立的东宗发展的很好啊，其实能够遍地开花未必不是好事。”昔日一手创立的玄意门如今四分五裂，洛阳心中怎能不难过？可是总要安慰下自己这个已经一百岁了的老弟子啊，洛阳只好故作轻松的笑道：“我这一世轮回，好歹也把三个宗派再联系起来，大家同气连枝又百花争鸣，我对前一世的自己也就算有个交代了。”


第82章 咱们还是用小黑鸭子吧

　　“师父有事弟子服其劳。”夏有福虽然站起来，依旧是恭谨之态，低眉顺目的努力站直，双臂贴着腿侧。洛阳看着他这样，依稀又像是回到了前世，看着那因为淘气被自己责骂的小满……

　　“还是我自己来吧，玄意门既然是因我而创，就该我去做。”洛阳的心里，其实是实在不忍心让已经白发苍苍的老弟子再去奔波。毕竟他这一世才二十岁，还有很多时间，可是小满……这个自己最小的弟子已经是风烛残年时日无多了啊……

　　“是。”夏有福没有跟洛阳想到一起去，他只知道师父是那种喜欢事事亲为的人，所以也不疑有他。

　　“师父，我回去燕海之后会把东宗好生整顿一下，再回来陪您老。”

　　洛阳点了点头，他希望玄意门的每个分支都是枝繁叶茂，夏有福这话正合他意。他和夏有福都知道，玄意门的东宗在换了夏伟成当掌门之后貌似已经靠吃老本了。

　　“对了小满，我们一会儿出去之后，你就别叫我师父了。我不想让别人知道，而且转世这种事情也太匪夷所思，他们也不一定会接受。”洛阳嘱咐道，夏有福能相信转世，但是别人未必能相信。

　　这也就是因为老人大多比较相信鬼神、相信命运、相信因果、相信轮回，夏有福作为从清末走过来的人，自然也是迷信的。再加上夏有福和武则刚的感情亲厚，自己说出的话又是铁证如山，所以夏有福才能够相信和接受洛阳的转世之说。

　　但现在的年轻人都是相信科学的，如果说出转世轮回来，只怕没有人会相信。就算相信了，只怕也要把洛阳送去做科学实验了。

　　再说洛阳也不想尽人皆知，这种事情，有一个自己最信任最亲密的人知道也就够了。

　　“是，师父。”夏有福躬身应道，又抬起头问道：“可是师父，那我该怎么称呼您呢？”在夏有福这种老传统的眼里，乱了长幼尊卑，是会遭雷劈的。就像以前的人们都相信如果哪个不孝子打爹骂娘会遭雷劈一样。

　　“……嗯，这样吧，我之前编出来的来历你知道吧？就说我是我的好友的传人，嗯，我那个好友跟上一世的我是忘年交，岁数比我小，大概年纪只比你大十几岁，也是活过了百岁的人，我是我那个好友传的功夫，但是亦师亦友，嗯，也算是忘年交吧。这样这一世的我的辈分就跟上一世的我是平辈了，恰好比你大一辈，你就可以叫我师叔……差不多了吧。”洛阳觉得这样是唯一能圆谎的法子了，虽然感觉很绕很无稽，但总算是绕回来了。

　　“好，我听师父的。”夏有福把洛阳说的话在心里重复了两遍，确定自己记住了这才抬起头来。

　　“小满，回头我们再慢慢叙旧，现在我们已经进来好一会儿了，为免现在外面等的人生疑，我们这就出去吧。”洛阳说着走到夏有福面前，出手如电拔出了九宫针，现在应该没有什么好担心的了。再怎么夏有福九十多年的功力，也不会情绪激动就昏倒了。

　　“师父，我回头就让他们给我弄个什么鸡，到时候我们就通过那什么鸡来联络。您可能还不知道吧，那什么鸡可神奇了，就巴掌大，您在燕山，我在燕海，通过那什么鸡就能直接说话了！”夏有福说得很神秘，他这个老古董从来就排斥现代化科技，独自隐居在山里也没用什么电器。

　　“咱们还是用小黑鸭子吧，就是对着电脑用小黑鸭子聊天，不但能直接和我说话，甚至你还能看到我呢。”洛阳很有优越感的在徒弟面前炫耀了一把，这是洛雪跟他说的，其实洛阳自己还不会用呢。他本来就以为自己挺跟不上时代的，终于碰上一个还不如自己的……

　　“师父，什么是小黑鸭子啊？”夏有福本着求知精神追问洛阳，可怜的夏有福也不容易啊，以他这个岁数这个辈分，每天都是被人家追着请教，他还不好意思说自己不懂，终于有机会光明正大的去请教别人了。

　　“这个……小满啊，师父得说说你这个心态问题。我记得以前的时候你有什么不懂的，都会到处问人，一定到弄懂为止。怎么现在你就没有那种心态了呢？不能因为年纪大了，心态就放不平了。活到老学到老嘛，这就算是师父交给你的一个任务，回去燕海之后，跟你孙子或者重孙子的去学会用小黑鸭子。”洛阳背着手，维护着他当师父的尊严。

　　一席话说得夏有福老脸红了，连忙躬身道：“师父教训的是，小满回去一定尽快学会用小黑鸭子。”

　　“嗯，回头我会亲自检查的。”洛阳心想等回去得赶紧找洛雪教教他怎么用小黑鸭子，一定要在夏有福之前学会……

　　后院的门口，夏伟成、夏弦月、京荣光、京灵和赵恒、陈琦这几人都已经等得心焦了。他们碍于夏有福的命令，谁都不敢踏入一步。

　　京灵本来是在跟施希在办公室里整理学生资料的，王冲来通知她，她才知道出了大事了，急忙跑到后院门口，却只能和其他人一起等。

　　夏伟成和夏弦月虽然是站在一边，却互相都没看一眼过。他们兄妹之间，也存在着旁人不知的矛盾。但是他们同样的牵挂着爷爷夏有福，都焦急的盯着紧闭的院门，尽管那已经朽了的木门，只怕一脚就踹开了。

　　“爸，阳子到底跟太师祖进去多久了啊，为什么还不出来啊……”京灵忍不住小声问京荣光，京荣光叹了口气，这件事惊动了隐居的太师公，他也一点办法都没有。太师公对师门最是维护，洛阳如果给不出让人满意的答案，别看老爷子涵养好，一巴掌拍死都是轻的。

　　“你说里边儿咋一点动静都没有呢？”陈琦悄悄的问赵恒，赵恒撇撇嘴：“你以为呢，咱家老爷子要是出手，那小子还能有还手的机会？”

　　正在这时，“吱呀”一声，木门打开了，洛阳在前夏有福在后的走了出来。


第83章 当孙子的资格都没有

　　一看到洛阳走在夏有福前边儿出来，夏弦月这气就不打一处来。她屡次在洛阳这儿吃瘪也就罢了，可是洛阳敢走在她爷爷的前面还懂不懂江湖规矩了？就算不懂江湖规矩，礼貌懂得吧？哪有走在一位既是武林前辈又是老人家的前面的道理？

　　“你们西宗的人太没大没小了！”夏弦月愤愤的瞪着京荣光，这让京荣光也是面有惭色。在京荣光眼里，洛阳是跟京灵一个辈分的，也算是半个玄意门的人，怎么这么没有规矩？京灵心中暗暗埋怨着洛阳真实的，怎么就不懂得尊老呢？武林门派之中对辈分、长幼都是极为重视的，这可是犯了大忌讳啊！

　　夏弦月见京荣光虽然面容窘迫却没有管教的意思，夏伟成也是顾左右若不见，更是勃然大怒，喝道：“既然你不管，就让我来教训教训他！”

　　她在心里跟自己说这是对事不对人，可是究竟是对事还是对人，就只有她自己心里清楚了。

　　随着这一声厉喝，夏弦月已经飞起一腿踹向了洛阳。夏伟成嘴角不自禁扬起一抹隐蔽的冷笑，他对洛阳的功夫早就有着深深的了解，所以他虽然看到洛阳走在夏有福的前面也很感到气愤，但是他非常理智且冷静的假装没看见。

　　夏弦月看他那一眼他当然是感觉到了的，夏伟成知道自己这个同父异母的妹妹有多暴躁，就让她去踢那铁板去吧，哼哼……夏伟成怀着幸灾乐祸的心思，等着看夏弦月的笑话。

　　洛阳一出门，没走两步就看到夏弦月“呼”的一脚踹过来了。他可真是够郁闷的，这丫头就等不得夏有福公布他们的关系吗？由于洛阳和夏有福的关系，他对夏家的子孙也有所关心，可以说没一个让他满意的。如果说这些传人们都放一块儿的话，他最喜欢的只有京灵了。

　　怀着恨铁不成钢的心思，洛阳决定给夏弦月点教训。这丫头，忒由着她性子了，大概行走江湖就没遇到过什么大风大浪吧？像她这样不知道江湖险恶仗着家世骄纵不可一世的“少侠”，前一世洛阳见得多了。

　　“小心！”京灵惊呼，她没想到夏弦月竟然说打就打，想出手阻拦已经来不及，只好出声提醒若无其事走出来的洛阳。

　　洛阳不慌不忙的将身体向侧面一闪，便避过了夏弦月迅疾的一腿，当夏弦月身子还在半空之时，洛阳侧转的半边身子又跟弹簧似的反弹了回来，“呯”的一声闷响，洛阳的肩头刚好撞在了夏弦月的胸口上。

　　“啊……”夏弦月顿时感觉一股强大无匹的力道自胸口传来，她本来这一招已经力道用老，中了洛阳这一撞，人在半空更无法把控平衡，整个人都被撞得倒飞了出去。

　　“嗵”的一声，夏弦月重重的摔倒在青石板上，力道未尽，她又贴着地面滑出去几米远去。

　　夏伟成、京荣光等人脸上都是现出“果然是这个结果”的表情，而夏伟成心中更是充满快意，哼，活该！

　　“啊哦……”京灵这才猛然想起洛阳是连夏伟成都能够击败的人，更何况是夏弦月？

　　洛阳这一下却是手下留情了，只是借力打力的将夏弦月撞飞而已，所以夏弦月并没有受重伤。她看到夏伟成、京荣光他们脸上的戏谑，更是心中怒火燃烧，冷哼一声纵身再次扑上。

　　“放肆！”

　　夏有福从洛阳身后闪出来，怒目圆瞪，就像头发疯的老虎般怒喝着，挥手就是一巴掌：“啪！”的一声脆响，重重的扇在了夏弦月的脸上。

　　“啊”夏弦月惨呼一声，被这大嘴巴抽得陀螺似的在半空中转了两圈才又摔倒在地上。

　　好狠的一巴掌！

　　夏伟成、京荣光他们都是心中一颤，刚刚他们都只看到影子一闪，然后夏弦月就飞出去了。定睛一看，夏有福又已经站在了洛阳的身后，如果不是刚刚那一声怒喝，他们还真不敢判定是夏有福出手了。

　　姜还是老的辣啊，京荣光感叹着，他知道这位太师公的功夫已臻化境，却没想到竟然厉害到这种神乎其技的地步。至于夏伟成和赵恒陈琦的心里就更是震惊了，他们从来都没见过夏有福发怒，赵恒跟陈琦更是从未见过夏有福动手。主要是以夏有福这个身份地位，实在已经没有人敢气他，更没有人值得他动手。

　　可是今天夏有福竟然出手了！

　　为了一个本来是兴师问罪对象的年轻人，而出手出重手打了自己的亲孙女！

　　这究竟是怎么回事啊？

　　基本上现场除了洛阳和夏有福以外，没有人知道答案，也没人能想得到答案。

　　夏有福能不暴怒吗？洛阳可是把他养大的人，虽然称呼是师父，可是实际上就等于养父的关系。他孙女敢跟他爹动手，夏有福怒极之下扇夏弦月一个耳光还是轻的，这要放在从前，那叫忤逆！得吊起来拿鞭子抽的！

　　“爷爷你打我……”夏弦月难以置信的捂着肿起来的脸颊看着夏有福，她和夏有福的关系最好，从小夏有福都舍不得打她一下骂她一句。可是现在夏有福竟然为了一个外人打她，这让夏弦月的心里一时间有种要崩溃的感觉。眼泪夺眶而出，夏弦月感觉自己在所有人的面前丢了脸，好心还被爷爷当成了驴肝肺，她恨恨的盯了洛阳一眼，一跺脚泪奔而去。

　　“这丫头真是惯坏了……”夏有福无奈的瞪了她背影一眼，转身对洛阳深深的一揖：“师……师叔，我那孙女年少不懂事，您别生气，回头我一定会严加管教……”

　　师、师、师、师叔？

　　夏伟成、京荣光、京灵、赵恒、陈琦在这个瞬间集体石化了，这简直无异于晴天一声霹雳啊！

　　京灵攥着粉拳朝自己小脑袋砸了两下，晕了晕了！夏有福的师叔？那自己该叫什么？自己的老爹要叫夏伟成师叔，夏伟成要叫夏有福爷爷，而夏有福叫洛阳师叔……

　　掰着手指头开始数，京灵忽然发现一只手好像有点不太够用啊……自己师公的爷爷的师叔，该叫啥？

　　京荣光和夏伟成同样也在担心着这个问题，他们俩都已经是四十不惑的人了，怎么到这位二十岁小伙儿面前连当孙子的资格都没有了呢……


第84章 拜见祖师

　　“嗯。”洛阳点了点头，他很赞同夏有福的意见，夏弦月这丫头真是惯坏了！不过有她爷爷管也就是了，自己毕竟隔着这么多辈分，就不插手了。

　　夏伟成不禁心中庆幸着自己没有不分青红皂白的就出手，不过今天要不是夏弦月在，他可就真的会出手了。别看玄意门东宗在燕山市混的凄惨，西宗在燕海市那可是横着走的！别说有人敢走在夏有福的前边，就算是有人挡了夏伟成的路，都是很危险的。要知道即便作为夏有福孙子辈的夏伟成，也都混到省警务厅的副厅长了啊！谁瞎了眼敢惹夏家？

　　“都听着，这位洛先生和我们玄意门的关系是这样的。”夏有福使劲回忆了一下刚刚洛阳编造出来的关系网，然后给大家解释道：“我师父，也就是玄意门的祖师武则刚大侠，有一位年纪比他小很多的忘年交，他们的友情是由于同创了玄意拳而结下的。而他这位忘年交比我大上十几岁，在这位洛先生几岁的时候有缘相遇就开始传他武功，虽然传了武功却是没有收徒，如此一来也算得是忘年交。这样算来，这位洛先生跟我师父就是一个辈分的。按照辈分排，我该称呼他为师叔！”说着夏有福指了指洛阳，横了在场所有人一眼：“你们就都叫他老人家祖师吧！”

　　“啊？”夏伟成、京荣光等人都急忙开始心算这辈分的排列，赵恒忍不住问一句：“不是吧？这也太夸张了，两对忘年交？而且还是年龄差距快一百岁的忘年交……”

　　“怎么？不行吗？”夏有福一瞪眼珠子，赵恒吓得一缩头：“肯定行！”

　　夏有福必竟是世纪老人，又是一门之主，说话的分量在这儿摆着呢。或许之前洛阳说不一定有人信，但是夏有福亲口说出来的，大家就都信了，都觉得老爷子不可能忽悠他们。

　　“行还不赶紧拜见祖师？”夏有福哼了一声，老爷子很传统，别的随意点也就罢了，这规矩可不能乱。洛阳是他情同父子的恩师，别人要是不尊重洛阳，比不尊重他后果要严重一百倍。

　　“拜见祖师！”夏伟成知道老爷子脾气，赶紧带头一揖到地，京荣光等人也是不敢怠慢，个个恭恭敬敬的作揖。夏有福怒道：“跪下磕头！”

　　“……”夏伟成、京荣光等人都是无语，京灵就更是郁闷。她本来一颗芳心中已经有了洛阳的影子，没想到一下洛阳变成了祖师了！这让她心里一下子巨大落差就反应不过来，居然还要下跪磕头，这让她如何做得出来？就算做得出来，以后还怎么跟洛阳相处呢？

　　“算了算了。”洛阳的思想中也结合了第三世的记忆，知道现在人都不流行下跪这礼数了。也不想强人所难，连忙笑着拦住了夏伟成他们，夏伟成他们本来也就是心不甘情不愿的，被洛阳拦住也就刚好不必真下跪磕头了。

　　“有这个心就行了，都是现代人，不必过于拘泥礼数。”洛阳笑呵呵的解释着，重点表明他也是现代人。只不过这种此地无银三百两，除了夏有福以外其他人也听不出来。

　　既然洛阳都这么说了，夏有福也就不好再坚持了，这才算是免去了夏伟成、京荣光、京灵和赵恒、陈琦的尴尬。

　　“以后我们东宗和西宗也就不会再比武了，每年东宗都会到这里来拜见祖师，两宗切磋武艺共同进步。”夏有福对夏伟成和京灵这两个现任掌门说道：“咱们两宗都是一家人，同气连枝，再不能有什么争斗之心。”

　　“是！”夏伟成和京灵一起躬身应是，夏伟成是心中疑惑，老爷子以前不是都为不能回到燕山市玄意门武馆而抱憾吗，为何现在又愿意把地方让给西宗了？京荣光却是心中庆幸，他们这一脉已经枝叶凋零，再比下去，必然是要让出来的了。夏老爷子能做出这个决定，实在是让京荣光少了后顾之忧，心中轻松了许多啊。

　　至于在燕京的北宗那一脉，洛阳打算等腾出工夫来就亲自去燕京走一遭，好让北宗也落叶归根。

　　夏有福既然过来和洛阳相认了，肯定当天就不会走了。当天的晚饭，京荣光张罗着在燕山市有名的燕山国际大饭店定下了包厢，请这位新祖师和夏老爷子一大家子聚一聚。虽然花费不小，可是以后都不必担心会挪窝儿了，京荣光觉得肯定值得。而且夏老爷子可是开国老元勋，夏伟成也是个厅级官员，级别低了京荣光也不好意思呀。

　　由于玄意门西宗混的实在很差，连辆车都没有。所以只好大家分成几拨打车前去燕山国际大饭店，洛阳和夏有福辈分太高，只有他们两人一辆出租车，夏伟成和赵恒陈琦坐一辆出租车，京荣光和京灵先把他们两辆出租车打发走了，爷俩儿蔫不唧的登上了一辆公交车。

　　“爸，您干嘛打肿脸充胖子啊？咱们没钱就在小饭店吃呗，一定要去大饭店吗？”京灵不满的嘟囔着，其实她心里最不满的是洛阳一下子变成祖师了，这让她怎么去面对嘛！

　　“打肿脸是必须的，咱们不能让西宗小看了咱们。”京荣光给女儿叮嘱着：“对了，以后你跟洛祖师别再没大没小的了，懂吗？以前咱不知道，现在知道了，武林里论资排辈是很重视的，你没看我师姑被老爷子一巴掌抽飞了？”

　　京灵心里正堵着呢，哼了一声把车窗拉开，任窗外的疾风吹拂着她的秀发，小脸皮肤被吹得冰凉冰凉的也似乎没有感觉。

　　京荣光看女儿这样就知道女儿是怎么想的，可是他也没辙，只好叹了口气不言语了。

　　夏有福和洛阳乘坐的那辆出租车在一个红绿灯那里把夏伟成他们的车给甩下了，夏伟成他们的车刚好堵在了红绿灯那里，不过反正大家都知道目的地在哪里，也就无所谓了。

　　到了燕山国际大饭店的门口，夏有福和洛阳下了车，见夏伟成和京荣光他们都没来呢，就打算先进包厢里等着去了，他们是长辈，肯定不可能站在门口等了。

　　两人进去之后找了个服务员引路，到了京荣光预订下的包厢门口。洛阳抬头一看：“金玉满堂，是这儿吗？”

　　“没错，就是这儿，我记得清楚着呢，京荣光这小子还是挺会讨好彩头。”老人家都喜欢图个彩头，夏有福一看这包厢的名字也是喜欢。

　　平时夏有福进饭店，那肯定是小辈儿们给抢着开门。这时候夏有福也赶紧抢着去推门，可他手搭上门把手刚要拧开，刚好那门就被从里边儿推开了，一个皮肤黝黑身穿西装的男人走出来，正看到夏有福要往里进，立刻把脸一拉：“这老头儿闯什么闯？里边儿有人了知道吗？”


第85章 东西宗小比拼

　　“有人了？这不是我们预订了的么？”夏有福奇怪的问身旁的服务员，已经是百岁老人了，心性已经淡泊了许多，要是他五六十岁的时候被人叫做“老头儿”早就不由分说先给点教训了。

　　“有人订了又怎么样？现在我先占了，你们换个地方吧！”那西装男人对服务员大大咧咧的招招手：“妈的你们怎么做事的，不认识我是吧？让你们伊经理来处理！”

　　“包老板，这个我真不知道您在这儿……”那服务员一看是他，吓得一哆嗦，赶紧赔笑道歉，然后转身对夏有福道：“老伯，要不我还是给你们换个包厢吧，现在还有空包厢的。”

　　“不行，我们就要这个。”洛阳拍拍夏有福的肩头，夏有福连忙向旁边让开，洛阳双手插着裤兜往包老板面前一站，皮笑肉不笑的道：“凭什么我们预订的包厢，要让给别人？”

　　这个包老板不是别人，正是被洛阳撅断了手指的大黑。

　　“妈的敬酒不吃……吃吃吃……”大黑刚想骂洛阳，可是一看清这张让他曾经无数次午夜梦回时惊醒的俊脸，大黑顿时感觉断过且还没好透的手指头撕裂般的疼痛。

　　还好正在这时大黑的手机响了，大黑连忙接起了电话，应道：“是是，我这就出来接您了，马上……”他本来就是要出去接人的，刚好借坡下驴，色厉内荏的对服务员丢下一句：“让他们了！”说完他头也不回的就往外跑去，慌慌张张的背影像是小鬼见了钟馗。

　　那服务员还真以为是大黑急着出去接人才让出来的呢，见大黑跑了，连忙对洛阳和夏有福说道：“我劝您两位还是换一间包厢吧，那个包老板可是有能耐的大人物，得罪不起的！”

　　洛阳和夏有福都是因为今天师徒相认，心情特别好，谁也不想败了兴致，所以也就暂时没收拾大黑，要不然大黑当时就得撂这儿了。听服务员这么一说，师徒二人都跟没听见似的，一前一后的走进去了。

　　“哟回头出什么事儿可别怪我没提醒！”那服务员也是出于好意，见人家根本没当回事，他也就干脆不劝了。心说那年轻的不懂事，你这么大岁数老头也不懂事吗？

　　“没事儿，先点菜吧。”洛阳若无其事的招呼着服务员。

　　你们都不怕，我怕什么？真是皇帝不急急死太监，服务员心想，然后把菜单递给夏有福，自己拿着本子等着记菜名。

　　“师叔您请。”夏有福恭恭敬敬的把菜单双手递给洛阳，那服务员一看，这年头还真是反过来了，合着那年轻人才是长辈啊？

　　洛阳拿起菜单正在点菜着呢，门口夏伟成、赵恒、陈琦就到了，等夏伟成他们坐定，京荣光和京灵也到了，一大家子人刚好团团坐满。

　　服务员一看，哟，原来是仗着人多啊！他一数，青壮年加一块儿有五个男的呢，看这样子，老老少少的应该是一大家子聚餐吧。人多有个屁用，人家可是有本事的大老板……服务员心中鄙夷着。他在这上班，看到这种情况可不是一回两回了，那包老板别看是个暴发户，也是交游广阔的人，黑白两道都挺吃得开。别说这种普通一家子人，就算是一般的警察看到包老板都得赔笑脸呢。

　　一开门有服务员送茶水进来了，赵恒连忙站起来伸手要去拿茶壶，京灵也立刻去抢茶壶。她是诚心捣乱的，在公车上她老爹说了一通辈分规矩，这桌子上按辈分她的辈分是最低的，当然是抢着来倒茶了。

　　赵恒本来手已经要抓到茶壶把儿了，京灵的筷子后发先至的先把茶壶把儿一挑，那茶壶跟耍杂技似的平平飞了起来，恰好落在了京灵的另一只手里。京灵冲赵恒一扬下巴：“这儿我辈分最小，还是我来敬茶吧！”

　　“嗯？”赵恒顿时被激起了比较之心，京灵是西宗的，又矮他一个辈分，他怎么能丢了东宗的面子？既然茶壶被京灵夺走了，他也不去抢，只把手指往茶杯边儿上一擦，那茶杯受了力，“嗖嗖嗖”的一连串飞出去。不偏不倚的一个个都落到每个人的面前，这一手对眼力、手劲都要求的挺高，做完这一手，赵恒面露得意之色。

　　“蠢蛋，哪有这么敬杯子的？”夏伟成一看杯子还都是底儿朝上的呢，赵恒只顾着在那儿得意了，只好笑骂一句出手替徒弟擦屁股。

　　夏伟成轻轻把桌面一拍，桌子上一圈每个人面前的茶杯都是突地一跳，恰恰好掉了个儿，杯口都向上了。他这一手举重若轻，虽然也不难，可是能让七个杯子同时一个角度的翻身，而且都稳稳当当，也算是在内功和力道把控方面有所造诣了。

　　他本意是要替他徒弟擦屁股的，可是这行为在京荣光眼里看来可就变了味了，就像是这师徒俩合伙欺负京荣光闺女似的。京荣光就觉着脸上不好看，西宗毕竟还是正宗，怎么能被东宗压倒呢？

　　京荣光伸手从京灵手里拿过茶壶，责备女儿道：“小丫头毛手毛脚的，还是我来吧。”说着他站起来，把手中茶壶端起来，内力一催，那茶壶嘴儿顿时激射出一道水箭来，恰好落在洛阳的茶杯里。

　　洛阳的茶杯口虽小，那水箭却是恰到好处，也没溅出一滴去，刚刚好斟满。京荣光把内力一收，一滴多余的都没有，又调转壶嘴儿给夏有福倒茶。

　　京荣光这一手，颇显功底。夏伟成可就学不来了，他比京荣光年纪稍小，但是一直在官场上浮沉，花在功夫上的时间可就少了许多，武功比京荣光是差了修为。夏伟成只好干憋气，隐蔽的瞪了赵恒一眼，都是给这小子擦屁股惹出事儿来。

　　洛阳和夏有福只是相视一笑，也没有阻拦或者插手的意思。他们的辈分远高于夏伟成等人，只当是看小辈儿们耍子了。

　　两个服务员都是看得瞠目结舌，点菜的那个服务员心里嘀咕：原来这一家子都是杂技团的！可是别说你是杂技团的，就算你是文工团的也没包老板罩得住啊！

　　真是说曹操曹操就到，这服务员正嘀咕着呢，门口就传来声音了。由于送茶的服务员进来，所以门是开着的。坐在里边儿，能听到外边走廊里的人说话。

　　几个人的脚步声越来越近，大黑的声音煽风点火着：“吴局，不是兄弟不给力啊，里边儿有个崽子忒凶！我说这是要请您吴局吃饭的包厢，他们仗着人多硬是把我赶出来……”


第86章 局长在手天下我有

　　“人多？谁他妈还能比我人多？”另一个声音冷哼着，听他的口气，应该就是那大黑口中的吴局了。

　　“是是是，有您吴局在，谁敢不给面子？”大黑陪着笑，那吴局大概自重身份也不愿自己出面，命令道：“小刘，进去看看。”

　　“是，吴局。”被称作小刘的人答应着，紧接着，那半开半掩着的包厢门被蛮横的一把推开，在墙壁上狠狠撞了一下发出“呯”的闷响。

　　两个服务员都是吓得脸色煞白，急忙向后退两步后背贴着墙壁站着以表示自己跟此事无关，免得躺着也中枪。

　　洛阳一看，闯进来的是个二十多岁年轻小伙子，牛逼哄哄的很明显是个狗仗人势的角色。那小刘一进来鼓着眼珠子左右一扫：“哟，都坐上了啊？”

　　这点小事儿，夏有福都不屑于出面。洛阳在这桌子上辈分最大，当然也不好出面。京荣光不动声色的在桌子底下拽着自己闺女胳膊，京灵只好忍着气不言语。夏伟成心想，看来这个吴局还真是个当官的，知道先让司机出头。这让司机出头有几个好处，一来要是当时动起手来，司机肯定是比领导能打的，吃亏了直接挨拳头的也不是领导。二来司机长期跟着领导，其他部门的领导都能认个脸熟。三来要是有其他部门领导或者上级领导在，也是司机狗眼看人低，他吴局还能出来打个圆场，大不了当面教训下司机也好就坡下驴。

　　赵恒和陈琦立刻都站了起来，两个大小伙子都是习武的，一站起来气势很足。那司机小刘小眼睛把人一打量，就已经看出来了，没有熟面孔。他这双眼睛毒着呢，市政府上上下下他只要看到过没有记不得的。所以虽然站起来俩看起来好像挺能打的大小伙子，小刘压根就没当回事儿，皮笑肉不笑的道：“各位朋友给个面子，今天是我们局长请客，图个好彩头，就想在这个包厢里。帮个忙，就把这儿让给我们吧。以后在燕山这一亩三分地有什么事儿，尽管跟兄弟打招呼！”

　　他这话听着好像是跟人商量似的，但是压根就没给人第二个选择。而且话里边阐明了他后台是个局长，让人让地方这不是摆明拿权势压人吗？

　　不过这一招对普通老百姓都好使，一般来说普通老百姓不敢跟官斗，肯定让地方了。可是洛阳他们怎么可能让？洛阳是个无法无天的人物，夏有福那是地位超然到国家领导都得给面子的人物。就算是夏伟成都是个厅级干部，你让他们怎么可能愿意让？

　　夏伟成阴沉着脸，不耐烦的挥挥手：“滚出去！”

　　那小刘脸色红一阵白一阵青一阵黑一阵的，咬着牙床子伸出手指指了指夏伟成：“好！你小子有种！等一会儿哥让你哭不出来！”

　　撂下狠话他转身出去了，眨眨眼工夫，外边又进来三个人。中间一个中年人梳着背头，挺胸昂头迈着八字步，看起来颇有几分官威。被大黑和小刘簇拥着，怒气冲冲的走在前面。

　　“我倒要看看谁这么大脸面！”吴局长边走边怒气冲冲的说，他是市警局副局长，在市里横行惯了的，素有“流氓局长”之称。

　　酒后驾车撞死人、唆使黑帮分子殴打百姓这些事儿他都干过，市里投诉信也收到不少，可是他后边儿有人，屁股在位子上坐得生根了似的，就算是局长洛军都奈何不了他。

　　大黑跟小刘跟在身旁颇有种狐假虎威的感觉，尤其是大黑。大黑跟洛阳那可是有仇的，上次那事儿大黑吃了亏，可是没办法，连黑帮大哥都不敢动洛阳，他敢怎么样？可是这次不同了，这次是白道，警局副局长！在这燕山市横着走的人物！大黑嚣张的眼神逼视着洛阳，恨不得这一次连本带利都捞回来。

　　“吴局，就是他！”小刘指着夏伟成对吴局长告状，大黑也一指洛阳对吴局长哭诉：“吴局，就那小子是我对头！”

　　两人都是对吴局长抱着极大的期望值，希望吴局长能够替他们出气呢。告状、哭诉之后两人都是一副“局长在手天下我有”的气势，藐视着在场所有男女老少。

　　吴局长本来是想抖一抖官威的，在他眼里这些小屁民还不是一句狠话就吓得屁滚尿流？就像局里新来的女大学生，自己就一句让她以后别想在局里有好果子吃，那女大学生就乖乖的宽衣解带了。

　　可是吴局长看清楚自己的司机小刘指着的那人之后，登时惊得后退一步，使劲眨了眨眼睛，证实自己没有看错，顿时背脊冒出一层冷汗，挺着的鸡胸脯立刻凹下去了，变成了驼背似的，谄媚的对夏伟成道：“原来是夏厅长啊，真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人了，您老什么时候到燕山的呀？太巧了，我这司机也不认识您，误会，这绝对是个误会……”

　　别人不认识夏伟成，他吴局长还能不认识吗？他到省里开会，经常会见到省警务厅副厅长夏伟成，那可是出了名的老一辈干部啊！听说还是武术世家的，有真功夫的呢！

　　“啊？”小刘一下子傻眼了，本来还指望吴局长能帮他出头呢，没想到平时在市里横行霸道的吴局长见到人家就变成孙子了。顿时他这狗仗人势的也萎靡了，缩头缩脑的在吴局长身后，恨不得变成个隐形人才好。

　　“误会？你的司机刚刚不是指着说是我吗？”夏伟成没好气的反问道，他爷爷和祖师同桌吃饭，一个小局长也敢来搅和，真是让他这个当孙子的没面子。

　　“啊，不不不，不是，他指错了。”吴局长左右看看，大黑的手指头还指着洛阳呢，吴局长连忙庆幸的也跟着指着洛阳对夏伟成说：“我们是来找他的！找他的！”

　　夏伟成的脸色更阴沉了：“他是我的长辈！”

　　“啊？”吴局长一缩脖子，小眼睛转了两转，看到挨着洛阳坐的夏有福。桌子上的人都穿得像市里人，唯有夏有福穿得跟农村老头似的，显得跟这一桌子人很格格不入的感觉。吴局长心里估摸着这老头跟夏伟成这么大官不可能是直接的亲戚，赶紧辩解道：“错了错了，他指的是那旁边那农村老头！”

　　夏伟成怒了：“那是我爷爷！”


第87章 夜色中的玄意门

　　吴局长哭了，太没天理了！你说你一个厅级干部的爷爷，没事闲的穿成农村老头的样子干啥呀？

　　“夏厅长，我真不是那意思……”吴局长左右看看，可不敢再随便扯上谁了。连一个这么不起眼的农村老头都能是夏厅长的爷爷，他还敢扯上谁？

　　憋着一肚子气，吴局长狠狠瞪了大黑跟小刘一眼，陪着笑脸对夏伟成道：“对不起啊夏厅长，他们真是有眼无珠！狗眼看人低！我一定好好教育教育他们，今天的饭我请……”

　　夏伟成看了下自家老爷子，夏有福眼皮子一耷拉。今天是夏有福跟洛阳师徒相认的大好日子，夏有福不想纠缠下去败了兴致。夏伟成会意，按照他平时的脾气，肯定不会有吴局长的好果子吃。可是既然老爷子发话了，夏伟成只好对吴局长挥了挥手：“走吧，饭钱我开得起！”

　　夏伟成这话，其实在他而言那是手下留情了。可是吴局长跟夏伟成不熟，他听起来就像是夏伟成根本不屑于搭理他的意思。这让吴局长心里十分的疙里疙瘩，虽然依旧是陪着笑脸出去了，可是却暗暗把夏伟成他们记恨在心里了。

　　“吴局，都是兄弟的错，兄弟给你惹麻烦了……”大黑还是挺会来事儿的，赶紧先负荆请罪。

　　“……呵，说什么呢，都是自家兄弟。”吴局长阴沉着脸，好一会儿才调整过来，勉强对大黑笑道。这大黑对他马屁拍得好着呢，逢年过节的大小红包没少送，吴局长怎么可能跟钱过不去呢。

　　“对对，自家兄弟！”大黑挺感激的，跟着解释道：“我也没想到那小子怎么就成了夏厅长的长辈了，前段时间我还看他跟民工搅和在一块儿呢……”

　　“行了行了……”吴局长不愿意提起这事儿，只不过这仇算是记下了。他本就是个睚眦必报的人，冷笑道：“不着急，咱来日方长呢！”

　　“对！对！嘿嘿！吴局，回头吃完咱们上富丽华夜总会去爽爽怎么样？”大黑乐了，以他对吴局长的了解，早晚是会把这梁子找回来的。

　　夜色中的玄意门武馆静悄悄的，今天人都出去吃饭了，留守的就只有小军和施希两人。大门已经关了，小军和施希就守在后院的门口。

　　一般来说单位的值班室都是在大门口，但是由于玄意门武馆的特殊情况，所以后院的门口设了一个值班室。小军和施希坐在里面看着电视，一起值班。

　　施希本来是想跟着洛阳去的，可是人家今天这顿饭那算是家宴，她可没有理由插足进去。只好气鼓鼓的窝在这值班室里看电视，小军不时憨笑着偷看她，这让施希终于忍不住问他道：“看什么看？我脸上有屏幕播放喜剧片吗？”

　　“不，不是，你，你是不是喜欢洛大哥？”小军搓了会儿手指头才忽然问道。

　　施希心中一动，故意做出含羞带怯的样子答道：“人家才没有呢。”

　　“没有那为什么你是和洛大哥一起进来的？”小军质朴的问题让施希真不知道该如何回答是好，好在这个时候，门口进来人了。

　　“小军哥，和美女一块儿值班呢啊？”王冲忽然拉开门打着招呼，话是问小军的，眼睛却是看着施希。施希别过脸去看电视，当没看见他。王冲嘿嘿一笑，似乎毫不介意。

　　“王冲，你怎么来了？”小军奇怪的问道，今天晚上并没有课程，武馆里已经没有学生在了的。

　　“我来找教练的，今天讲的课有不明白的地方。”王冲解释着，反问道：“怎么？教练还没回来吗？”

　　“没有呢，哪能那么快啊，刚走半个小时。”小军丝毫没有防备的说：“你要不就再等等，要不就明天来了再问嘛。”

　　“那我就再等等吧！”王冲说着坐到了小军的身边，从兜里掏出来一小瓶二锅头，又变戏法似的掏出一包盐水花生一包盐水毛豆，问小军道：“怎么样，一块儿吃点喝点？”

　　“不要，我值班呢。”小军连忙摆手拒绝。

　　“怕什么？这武馆里能出什么事儿啊，再说了，这二锅头一瓶才二两多。咱们哥俩儿一分，每人就匀上一两，就喝一两能耽误什么事儿啊，纯粹就是打发时间呢，要不然多难等啊。”王冲说得挺入情入理的，觉得小军肯定能接受。

　　没想到小军仍然坚决的拒绝了：“不行，这值班条例上说了值班时间能不能喝酒。再说，我跟你不熟，你这么想跟我喝酒干什么？”

　　这一句话噎得王冲说不出话来，半晌王冲才尴尬的笑道：“只是想请你喝口小酒而已，你想的太多了……你一个月才能赚几百块钱啊？不用这么认真吧？”

　　“我是为了报答洛大哥才会在这里当保安的。”小军也不多话，就直勾勾的盯着王冲的眼睛，干脆连电视都不看了。

　　施希却是不由自主的看向了小军，小军的话让她真的很震惊。或许她对洛阳只不过是有利用的心思，或者说是交换吧。可现在听到小军这么说，施希真的很好奇，到底洛阳做了什么，会让这个质朴的青年心甘情愿为他卖命。

　　“是吗……”王冲认真的盯着小军看了一会儿，才叹了口气：“那就……对不起了。”

　　“什么……啊！”小军忽然看到王冲动手，急忙想反抗，可是王冲的身手可不是他能抵挡的，被一拳就击昏了过去。

　　料理了小军，王冲冷笑着盯着施希：“大姐，你可是让福叔等得很不耐烦啊。”

　　施希平静的站了起来：“福叔来了吧？”

　　“希希，你可真是让我失望啊，哼哼……”来福背着手从门口大摇大摆的走了进来，只不过这时候的来福已经变了样。他的短发一根根树立起来，整个人红光满面的，胡须修剪出了形状，穿着身宝蓝色的唐装。说话的口音也没有了乡土味道，倒成了一口流利的京片子。


第88章 你省事我也省事

　　“我的好闺女，我让你去取那两样宝物，你怎么取了那么久呢？”福叔笑呵呵的走到施希的面前，就像是个慈祥的父亲看着自己宝贝女儿的柔和目光：“你知道干爹等得多着急吗？你知道干爹有多担心你吗？”

　　施希先是吸了吸鼻子，然后眼圈渐渐红了，亮晶晶的眸子像是水雾朦胧着，肩头微微耸动，忽然双手捂住樱口琼鼻，抽泣起来。

　　“干爹……我今天真是吃尽了苦头，没想到您也，您也不相信我……呜呜……您从小把我养育成人，我怎么会让您失望呢……呜呜呜……”

　　福叔目光闪动面露不忍之色，王冲却是警惕的横了施希一眼：“福叔您别相信她，我今天早上亲眼看到她和洛阳那小子一起来上班的！样子还很亲密！”

　　“大冲，别那么武断嘛，要给希希解释的机会嘛！”福叔似笑非笑的看了看手表：“反正，时间还早。”

　　“干爹，今天早上我回到宿舍去拿那两样宝物，可是刚巧那个洛阳进来。他的武功好高，我根本没有还手之力……”施希说到这里，又抽泣了两声，看起来真是楚楚可怜：“他夺走了那两样宝物，本来是想杀我灭口的。可是没想到他竟然也知道妙玉奴，他发现我是妙玉奴的体质，就舍不得杀我了。他还告诉我他懂得医术，知道一个药方能够治‘牡丹花下死做鬼也风流’，要我等他出手了两样宝物之后，跟他一起远走高飞。对不起干爹……”

　　说到这里，施希流着泪跪了下来：“女儿为求自保，只能假装跟随他。那‘牡丹花下死做鬼也风流’岂是他一个二十岁少年能够解的？我跟着他，只是被逼无奈，而且想寻找机会拿回那两样宝物，这才有颜面再去见干爹。何况我知道干爹的原则，做生意讲诚信。所以一定会再回来取那张画像。今天晚上正是好机会，我想干爹一定会来，这才在这里等着，希望能跟干爹解释清楚。我绝对没有背叛干爹，只是暂时委曲求全而已。”

　　施希这一番话，说得入情入理，再加上哭得如雨打芭蕉、露水梨花，真是让人心生怜惜。真是连石头人都得被她给感动了。

　　福叔听了之后，略一沉吟，又皮笑肉不笑的问道：“真是苦了我的闺女了，那他为什么今晚出去没有带着你呢，他还真是对你放心啊。”

　　“他以为我相信了他能够解‘牡丹花下死做鬼也风流’，所以认定我不会逃走。”施希擦拭着泪水，眼泪却跟泉涌般源源不绝，真是伤心透了的样子。

　　福叔就好像真的心疼施希似的：“好好好，是干爹错过怪你了。快起来吧，其实干爹从来没怀疑过你，我的闺女怎么可能背叛我呢？都是大冲那小子在瞎猜疑，我都骂过他，自己人应该团结起来，对不对？”

　　王冲脸色变幻着，还是赔笑道：“是我不对，大姐您别怪我啊！我这是咱们君子门的老毛病了，总是太过小心……”

　　“大冲，要是这么说，你跟洛阳的关系还要更亲密呢，是不是我们对你也要小心一点？”施希冷着脸色，得理不饶人的逼问道。

　　“好啦好啦，都是一家人，自己窝里斗很有趣么？”福叔看了看表：“快点开工吧！”

　　“是！”施希和王冲同时答应一声，互相笑里藏刀的对视一眼，一起往后院里冲去。福叔的笑脸渐渐收敛，冷哼一声，也走出值班室到了院子里。

　　施希正在外面望风，王冲已经从楼上跑出来了，他的鞋底垫了棉，落地一点声响都没有。他的手里正捏着一卷画轴，兴冲冲的对福叔道：“福叔，到手了！”

　　“走！”

　　福叔一声令下，三人一起往后院墙跳出去。君子门最拿得出手的就是轻功，他们练轻功的方式之一，是从小亲手种下一棵小树苗，每天从树苗上跳过去再跳过来一千次。随着那小树苗慢慢长成参天大树，他们也仍能够轻而易举的从大树树冠上跳过去再跳过来。

　　所以这后院墙完全挡不住福叔三人，三人并肩子“嗖嗖嗖”的跳到墙外，谁知道脚刚一落地，立刻响起一声厉喝：“不许动！”

　　随着这一声厉喝，同时还伴随着许多个手电筒同时大亮，许多道白晃晃的光柱把三个人一下子笼罩在其中。

　　福叔反应极快的在手电筒刚刚亮起的同时，就一只手勒住了施希的脖子，另一只手拔出一把娥眉刺来架在施希的脖子上。

　　施希配合的尖叫起来：“救我啊救我！”

　　“哼哼……不要逼我，我的手指头轻轻一动，就能刺穿她的喉咙！”福叔狞笑着，他不是第一回遇到被包围的情况了，但是这一招却是屡试不爽，总能让警方投鼠忌器而化险为夷。

　　“杀了她！”夏弦月冷笑着煽动：“杀了她你就能从盗窃罪变成杀人罪，我一声令下就把你们打成筛子！怎么样？你爽我也爽！”

　　副队长小王又是被夏弦月的话惊出一身冷汗，这话也就夏弦月敢这么光明正大说出来。虽然知道夏弦月这话其实是反话，可是听着总有那么点怂恿人犯罪的嫌疑啊。

　　但是不得不说这么彪悍的话，把福叔跟施希他们一起雷到了。福叔尴尬的倒不知道该说什么好了，他能真刺穿施希的喉咙吗？要是刺穿了，这帮警察绝对能把他们打成筛子。可是不刺穿……自己还有什么保命的牌可以打？

　　“杀啊！喂！我说你是不是个爷们儿啊？还在酝酿什么呢？”夏弦月把铜质火机在手指玩了个花，“啪”的打着了火，点着一根骆驼，冷笑道：“要是不敢下手，就乖乖的过来一人领一个手铐，你省事我也省事！”

　　“喂！你们到底是不是警察啊？”王冲被夏弦月彪悍的话搞得哭笑不得，愤愤的反问道：“你们警察就这么不在乎人质的生死啊？”


第89章 污点证人

　　看来今天是不得不壮士断臂了……福叔咬着牙，忽然对王冲喊一声：“甭他妈废话！拼了！”王冲会意猛地把身上衣服一掀，露出满身捆绑着的炸药来，狞笑着道：“来吧！大不了一起死！”

　　“缺心眼吧你？”夏弦月“嗤”的一笑：“回头看看！”

　　“还想跟我耍这花招？我告诉你，没有用！”王冲恶狠狠的骂了一句，忽然飞快的回头瞄了一眼，顿时心里拔凉拔凉的，原来他的身后已经空无一人。

　　“哈哈现在明白了吧？你呀！在人家眼里就是个傻子！人家都跑了，怎么，你还想当垫背的呀？我告诉你，就算做了垫背的，清明时候连个给你烧纸的人都没有你信不信？赶紧投降争取做个污点证人，还能有希望宽大处理，要不然哼哼，别怪老娘没提醒你！他也跑不了，这武馆已经被我们警方团团围住！等他一会儿被我们抓到了，你想做污点证人也没那个机会了！”夏弦月冷笑着，一句句话就像是锥子般刺入王冲的心里，这让王冲原本挺坚强的心理素质一下子就崩溃了。

　　“我，我，我投降……”王冲稍加考虑就想通了，这事情明摆着的，福叔都把他丢下了，他还不投降干什么？真当垫背的？谁比谁傻多少啊？

　　王冲这边刚被两个警察给铐起来，墙头上忽然“呼”的一下飞过来三个黑影，惊得警察们一个个急忙再次举起手枪瞄准。王冲更是心里后悔了，没想到福叔还是重情重义的，居然又回来救自己了。

　　但是紧接着他就看清了，根本就不是自己想的那样。只见这三个人影左边那个就是福叔，此时的福叔就好像蔫了的黄瓜似的，特别萎靡，脸色好像都变得蜡黄了，被人提着后衣领像个脱线的木偶。

　　而右边那个是施希，施希被人拦腰搂着，俏脸上透着惊慌之色。不过要是仔细看去的话，其实在那惊慌之色的掩盖之下，眸子里还隐藏着成功了的笑意。

　　中间的那个，却是王冲意想不到的人洛阳！

　　洛阳挟着两个人，依然是轻飘飘的落了地，对夏弦月笑道：“人我抓来了。”

　　夏弦月刚刚还是个英姿飒爽、邪气凛然的刑警队队长，此时洛阳对她一笑，她却是不由自主的低下头避过了洛阳的目光，低声道了句：“谢谢！”

　　她的属下们都是颇为惊讶，这位平时脾气急躁比爷们儿还纯爷们儿的队长，怎么今天却忽然露出这么女性化的表情了呢？

　　她的大嗓门呢？她的霸气眼神呢？她的邪气言行呢？警察们面面相觑，有人小声问：“队长今天是不是吃错药了？”“不是，队长今天没吃药……”

　　一看到福叔和施希都被带回来了，王冲急了，连忙冲夏弦月喊道：“警官！我可是先投降的，我得算是污点证人！”

　　“你晚了点。”夏弦月一回头戏谑的笑道：“这位美丽的小姐已经在你前边儿做了污点证人了！等一会儿去局里录完口供什么的她就可以回家睡觉了。”

　　“啊？”王冲傻眼了：“那我怎么办？”

　　“看你表现吧，表现的好，我帮你跟上面再争取一下！”夏弦月说着走到被铐了手铐的福叔面前，福叔不光是被拷了手铐，对于他这种老贼，洛阳还顺便送了他两根银针封住了上半身，其实手铐只是个形式罢了。

　　夏弦月在福叔身上摸了几下，很快就搜出了三样东西。其中两样正是慈禧太后用过的鼻烟壶和恽寿平的山水画，福叔大吃一惊，眼珠子瞪得溜圆，他也是个聪明人，顿时明白了过来。狠狠的盯着施希，咬牙切齿的道：“是你？”

　　“真不好意思啊干爹”施希脸上的笑意就像是西伯利亚冰原卷来的一阵寒风：“您把我从小养大，对我这么‘好’！我怎么能不‘更好’的报答您呢？”

　　她一字一顿的说着，到后面连并不十分知情的夏弦月都感到一阵寒意。到底是多么大的仇恨，才能凝结出这么大的怨念呢……

　　“呵呵呵……说的好。”福叔没有再和施希多说，只是把目光冷冷的盯着洛阳：“是你！”

　　“是我。”洛阳若无其事的笑了笑：“是我，都是我。”

　　其他人听得云里雾里，但是夏弦月、施希和福叔却都是完全明白的。

　　这个晚上所发生的一切，其实都是洛阳布下的局。在这个局里，施希起到了极大的作用，她告诉了洛阳对于福叔下一步行动的猜测。然后洛阳在上班之前带着她先去找了自己老爹洛军和夏弦月，同时施希做了污点证人。晚上的时候施希留在值班室值班，就是为了等着福叔，并且神不知鬼不觉的在福叔勒住她脖子的紧张时候，把两样宝物塞给了福叔。

　　夏弦月其实早已知情，但是今天却故意在夏有福面前挑衅洛阳，然后被夏有福扇了一个耳光之后，泪奔而去。这就是为晚上的不出席家宴制造了最佳借口，而由于夏弦月和洛阳的矛盾关系，也不会让人生疑。

　　酒席进行到一半的时候，洛阳便中途退席回来武馆，以防万一。至于真正的遗像，其实已经在白天洛阳和夏有福进入武则刚卧室的时候，调了包。现在夏弦月从福叔身上搜出来的，是赝品。真品，已经由洛阳交给夏有福保存了。

　　洛阳的计划堪称万无一失，不但抓到了福叔一伙儿，也保住了施希，还给老爹洛军和夏弦月制造了立功的机会。这让洛阳都觉得是个完美的结果，只不过夏弦月的喝问让洛阳一下子失落起来了。

　　夏弦月对福叔喝问道：“还有一样呢？仙壶门的明朝手抄本医书呢？”

　　“什么？”洛阳睁大眼睛：“仙壶门？明朝手抄本医书？”

　　“怎么了洛大哥？”施希好奇的问道：“你那么担心别人的东西干嘛？”

　　“我……”洛阳郁闷了，仙壶门，那正是他前前世时候的师门啊！那明朝手抄本医书，如果没有猜错的话，大概就是他做御医之后总结的一本笔记吧！


第90章 断线的风筝

　　“师父，救我”王冲看出来了洛阳才是这次行动的幕后策划者，连忙做出可怜相来哀求道：“师父，帮我求求情吧……”

　　“别叫我师父，我只是个教练。”洛阳摇了摇头，王冲确实让他很失望。本来洛阳还以为王冲会是个好苗子，却没想到原来一切都是假象。

　　“仙壶门的明朝手抄本医书？哼哼，你们永远都别想拿到，哈哈哈”福叔忽然仰天大笑起来，夏弦月柳眉倒竖，这时却是拿他没有办法。

　　“你慢慢笑，我们先走了。”洛阳走过去，若无其事的在福叔肋部拍了下，转身走了。

　　“你哈哈哈你竟然呵呵呵呵点我的嘿嘿嘿笑穴嘻嘻嘻嘻……”福叔疯狂的笑着，眼泪都笑出来了，却是完全无法停止。

　　“哇好厉害！”施希走在洛阳的身旁，崇拜的问道：“笑穴是怎么点的？教教我好不好？”

　　洛阳莫测高深的含笑不语。

　　其实洛阳不过是把一根银针打入到福叔的笑穴中，才会造成福叔狂笑不止的结果，除非把银针取出，否则福叔会一直这么狂笑下去的。

　　“哈哈哈我不会嘻嘻嘻不会说的嘿嘿嘿……”福叔狂笑着被押进了警车里，而洛阳和施希也跟着去了警局……

　　燕山市警局局长办公室。

　　夜深了，洛军左手提着保温板，右手捏着烟卷，正在查看着最先提交上来的王冲笔录。“当当当”办公室的门被敲响了，洛军抬起眼一看，正是夏弦月，洛军便笑道：“进来吧小夏，你可是今天的大功臣呢！”

　　“洛局您这话可就是在嘲笑我了，计划是洛阳跟您定下来的，卧底是施希做的，捉住来福也是洛阳出的手，我不过是带着人守株待兔而已。要不是您把机会让给我，我连守株待兔的机会都没有，谢谢您啦！”夏弦月嘴上说着谢谢，这话听着可是一点不客气。不过她这人性格就是这样，直来直去，说的也都是大实话。

　　其实这事儿是洛军主动把机会让给夏弦月，洛军并不是个喜欢独占功劳的人，也是想能够多给夏弦月一些磨练。当然，也不无笼络的意思。

　　夏弦月虽然未必会想那么多，但是对洛军的好意还是领的，在她看来洛军算是个好上级。她从燕海市调过来之后，对本地的上级还是有那么点小抵触的，同事间相处也并不是很融洽，不过通过今天这事，洛军和夏弦月之间，倒是形成了一点默契。

　　“情况怎么样？”洛军笑了笑，没有介意夏弦月的口气，这丫头能够说出谢谢来，就表示她已经是领了情，只不过是死鸭子嘴硬罢了。

　　“施希这丫头可真是让我鬼火！非要跟洛阳在一起不可，要不然就什么都不说！真是气死我了！”夏弦月提起来忍不住冷哼一声：“不过施希的口供和王冲的一样，他们都是只知道来福有一个堂弟，是负责接生意和情报搜集以及零散货出手的。但是那个人他们都没有见过，是来福的一颗暗棋。来福什么都不肯说，笑得都吐白沫了，我让洛阳给他解了笑穴，现在先收押了。”

　　“哦……”洛军听了心中不禁暗笑，那叫施希的小丫头倒是有意思，虽然夏弦月没明说，但是显然连夏弦月都不得不对施希的要求让步了。夏弦月都是个挺邪气的丫头了，能把夏弦月都给搞得无计可施的小丫头，更不是省油的灯啊！哦，这个叫施希的小丫头好像对洛阳很亲近啊，非要在一起不可？洛军想到这里嘴角不禁浮起一抹笑意，这臭小子在这方面可比老子强太多了！

　　“喂！洛局您到底在笑什么？他们等于什么都没有说哎！”全警局估计也就夏弦月一个人敢这么直言不讳的跟洛军说话了。

　　洛军笑了笑：“别着急，你之前不是已经在四处找线索了吗？继续做就是了。”嘴上这么说着，洛军心里却是有个莫名其妙的预感，这案子没准还会自己儿子给找出进展线索来呢！

　　从警局出来，洛阳就和施希一起回了武馆安排的宿舍。

　　洛阳头都大了，自从抓到了福叔之后，施希就一直紧跟着自己了。简直就跟个小尾巴似的，甩都甩不掉，连录口供都是施希要求的一定要和洛阳在一起，否则什么都不说。

　　夏弦月那要吃人的眼神让洛阳到现在都有点针芒在背的感觉，那分明是在怀疑洛阳假公济私对施希做了什么呀！

　　“喂，你已经跟了我好几个小时啦，难道现在连我上厕所的私人空间都不给吗？”洛阳站在厕所门口，郁闷的对施希质问。

　　“我是不是给您添麻烦了？”施希眨巴着大眼睛，很无辜的问道。

　　“……当然了！”洛阳感觉自己从来没遇到过这种情况，怎么一个女孩会如此能缠人呢？这要是敌人的话，直接一巴掌踢死或者一脚拍死就是了。可是施希又是不惜生命的帮了自己一个大忙，自己又答应了施希要帮她治毒，有这样一层关系在，洛阳还真拿施希没办法。

　　“我……对不起……”施希低下头，小下巴都要贴到胸口上了，眼泪汪汪的说道：“我知道，我给您添了很多麻烦。可是……可是我也是没有办法呀……现在福叔的同党也不知道隐藏在哪里，如果他知道是我做了反骨仔才让福叔落网，他一定会杀了我的……呜呜……而且，我从小就被福叔收养训练，虽然福叔对我很坏很坏，可是终究我会觉得自己有所倚靠。但现在……福叔被抓了，我就像是一只断了线的风筝，不知道会飘到哪里……无依无靠，没有一个人可以信任……我，我……对不起，我不该对你说这些，我已经给您添了很多麻烦了……”

　　洛阳叹了口气，他知道施希非常能演戏，那演技绝对够当影后的。可是施希刚刚那些话也是大实话，正如施希所说，在福叔的同党落网之前，施希都是很危险的。而且，施希现在，真的是孤零零的一个人，洛阳能够想象到那种整个世界上没有任何人可以倚靠可以相信的感觉。别看她有时候也嘻嘻哈哈的，但是洛阳相信，其实此刻眼泪汪汪的她，才是最真实的吧……


第91章 第二次毒发

　　“放心吧，你的安全我会保障。你中的春毒，我也一定会给你治好。”洛阳说，他能做的也只有这么多了。至于更多的比如说如何让她不孤零零什么的，这种事洛阳可做不来，也许他在很多方面是宗师，可是感情方面他可还是未入门的。

　　“呵呵，谢谢你啦。我刚刚是在和你开玩笑呢，你懂的，女孩子每个月都有那么几天心情不好。”施希忽然嘻嘻一笑，然后转身去沙发上看电视了。

　　虽然脸上笑着，施希的心里却是十分的失望。施希这种女孩子，和普通的女孩不同。从小生活在黑暗之中，比寻常人更倍加需要信任感、安全感和依赖感。她怕福叔，恨福叔，没有一刻不想逃离福叔的控制。

　　可是在真的做到了的时候，她却发现这个世界之大竟然无处可去。有福叔的时候，至少她还有着存在感，因为福叔需要她，可是没有了福叔，她竟然不知道自己到底是为什么活着，更不知道还有哪个人需要她……

　　她刚刚确实是在暗示洛阳，可是并非代表她一定要跟洛阳在一起。只是她想知道，自己是否还有人在乎，是不是在别人的眼里还是有价值的。但在洛阳这里，她失望了。现在施希甚至都有些后悔了，或许自己摆脱福叔的控制是一种错误……至少福叔很需要自己，在每次作案成功之后福叔都会笑眯眯的送她一样小礼物，或者是一对珍珠耳环，或者是一根银手链。这小礼物并不值多少钱，可是施希会觉得很满足，至少那样代表自己存在这个世界上是有价值的……

　　原本以为，脱离了福叔的控制之后，会有着美好的未来。可是施希现在却悲哀的发现，如果她以前是生活在坟墓里，现在却已经是死无葬身之地了……

　　因为房间是一室一厅的，所以施希睡在卧室里，而洛阳睡在客厅里。这天晚上洛阳始终无法入定，因为他一直能清晰的听到施希在房间里的抽泣……

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，洛阳的手机就响了起来。洛阳拿起手机一看，原来是李茂才打过来的。接通了电话，就听到话筒里传来李茂才焦急的声音：“快，洛大哥快来！我看到杨铁嘴了！”

　　“我马上到！……谢谢！”洛阳又是惊喜又是感激，李茂才这个人和洛阳已经打过几次交道了。可以说洛阳对他有相当不错的印象，可是这一次，却又让洛阳欠了他一个人情。

　　谁也不知道杨铁嘴会什么时候出现，而这时候又是古玩街的早市，洛阳可以想象得到李茂才是多么尽心尽力的想去帮自己找到杨铁嘴。不管李茂才是为了什么这么做的吧，他一个残疾人如此尽心尽力，已经足够让洛阳感动的了。

　　一骨碌从床上爬起来，套上外套，洛阳却先去敲了施希的门。他知道施希昨晚也是一夜未睡，自己手机一响她已经坐起来趴在门上偷听了。

　　“快出来跟我走！”洛阳拍门催促道。

　　“啊……去哪里啊……”施希连忙灵敏的钻回到被窝里，假装着迷迷糊糊还没睡醒的样子。

　　“少来这套，要和我一起去就快一点！”

　　“……你对女孩子说话就不能温柔点吗？”

　　施希这才想起来，由于关上了门，所以自己无法通过皮肤去感知洛阳的行动。但是不代表洛阳就不能感知她的行动了啊，而且……他要带上自己？不是自己硬要缠着他，而是他主动要带上自己？

　　施希顿时心中又惊又喜他，原来还是在乎我的吗？原来还是需要我的吗？忽然胸口一痛，让施希感到火烧火燎的难过，“啊……”施希急促的呼吸着，却感觉似乎呼吸的气流都像是蒸汽般发烫。

　　“好热……”施希呻吟着，双手不由自主的就开始胡乱抓扯着自己的睡衣。她本来就只是穿了一身轻薄的睡衣，随手一扯，纽扣便一粒粒蹦飞了去，露出赤裸细腻的肌肤来。

　　听到施希的一声呻吟，洛阳顿时想到发生了什么。情急之中顾不得那许多，一掌拍在了门框上，顿时门插销“叮”的一声被震脱了去。

　　闯进施希的房间，洛阳见施希正躺在床上扭动着曲线玲珑的娇躯，嘴里发出一阵阵若有若无的如同猫儿叫春般的声音，听的人酥酥麻麻的。一身睡衣竟然被她撕扯烂了，一片一片的搭在她的身上，看起来让人有种犯罪的欲望。

　　原本雪白粉嫩的肌肤，此时却是泛着胭脂的颜色，恰似桃花般的凄美。而在她胸口一对酥软乳鸽之间的牡丹，已经变成了艳红，红得刺目，充满了妖艳的诱惑。

　　洛阳心中不由得一荡，还好心性坚定压制住了绮念，冲上前伸手在施希胸口牡丹上轻轻一摸，只觉掌心中一股热浪袭来。

　　糟了！这春毒已经是第二次发作了么？

　　洛阳把手一翻，指缝中已经出现四枚九宫针。九宫针是他随身携带，有用到之时便可派上用场。太乙九宫针，分别是乾宫针、坎宫针、艮宫针、震宫针、中宫针、巽宫针、离宫针、坤宫针、兑宫针，其中乾、坎、艮、震属四阳宫，巽、离坤、兑属四阴宫，加上中宫共为九宫。

　　洛阳手中的四枚九宫针，便是四阴宫太乙针。施希体内的春毒属于阳火，需要用阴针克制。洛阳出手如电，分别将三枚九宫针插入到百会和神门，最后一枚坤宫针插入到了施希胸口牡丹的花蕊之处。

　　这只是临时解燃眉之急的方法，治标不治本的。此时还不是给她解毒的时候，只能暂时延缓一下，等找到了药材配制出强身安神散来，才好配合北极寒来解春毒。

　　被洛阳的四枚九宫针这么一逼，便把那春毒给封住了。很快施希浑身嫣红的皮肤就以肉眼可见的速度转变为了原本的雪白细腻。

　　“好了……”洛阳长出一口气，见施希的眼中渐渐恢复了神智，这才奇怪的道：“我明明看你的春毒还要三天才会再发作的，为什么今天就提前发作了呢？”


第92章 怒发冲冠

　　“我……”施希被洛阳一句话问得才刚刚退烧的俏脸再度面红耳赤，忽然发现自己竟然是浑身赤裸的，连忙飞快的抓过被子来将自己团团裹住。

　　“怎么了？你不是说这辈子都会一步不离的跟着我吗？”看着施希那娇羞无限的样子，洛阳便随口调侃了一句。

　　坏蛋……施希心里又羞又愤的骂着洛阳，忽然胸口又是一阵火烫，那刚刚才被压住的春毒竟然又在蠢蠢欲动。还好洛阳还没有起出四枚九宫针，否则只怕此时施希又要毒发了。

　　“……”现在洛阳明白，为什么施希刚刚会春毒忽然提前发作了。

　　难道……洛阳心中已然想到了，难道她竟然对我生情了？

　　好在四枚九宫针发挥了作用，而施希也意识到了厉害，再不敢轻易动情，干脆不去想洛阳，这才渐渐的身体凉了下去。

　　这时间看似很长，其实不过是两三分钟的事情而已。洛阳见施希已经压下了春毒，便去起那四枚九宫针，刚才急着救人并没有什么特殊感受。可是现在不同了，洛阳已经知道施希对他动了情，又有这温香软玉横陈，手指触及到施希那吹弹得破的皮肤时，竟然心湖中也有了微微的波澜。手指略一停顿，便马上恢复如常，飞快的取出了九宫针，收好后对施希道：“我先到楼下去拦车，你穿好衣服出来找我。”

　　说完洛阳便匆匆下楼去了，他转身离开，施希掀开被子，顿时感觉到晨早的冷空气刺激得皮肤激荡起一圈圈的涟漪。回想到刚刚洛阳手指接触到她皮肤时的略一停顿，施希连忙将自己的思绪强行停止，禁止自己再想下去。紧咬着下唇，用疼痛去克制住一切欲念，施希匆忙穿好衣服，她不想拖洛阳的后腿。

　　洛阳在楼下拦住了一辆出租车，坐到了后座上对司机道：“去古玩一条街，另外，我还要等一个人。”

　　司机是个话多的人，听了不禁摇头抱怨道：“怎么不一起下来呢？再过一会儿可就是上班的高峰期了，去古玩一条街肯定得堵在那里！运气不好的话，没准得堵上两三个小时呢！你打个电话催一下好不好……”

　　洛阳也懒得和他计较，他知道一搭话，肯定那司机的嘴巴就停不下来了，所以干脆充耳不闻。但是他错了，这位司机的嘴，即便是居委会大妈都得甘拜下风的。司机喋喋不休的絮叨着，一直到施希下来才算是打住了。

　　不过他并不是把话说完了，而是被施希的美艳惊到了。吧唧吧唧嘴，这司机已经说得嘴角冒着白沫了，回头对洛阳理解的道：“兄弟，刚才的话我都收回，这么漂亮的女孩，值得等啊！”

　　洛阳无语道：“快点开你的车吧！”

　　那司机手里忙活着，嘴里也停不下，无非就是什么“哥开车不少年了，像你们俩这么般配的真是头一回见”之类的，翻过来调过去的说，也不顾听众的感受，纯粹就是为了磨嘴皮子过瘾。

　　他却不知道他说这些对洛阳还好点，可是对于施希来说，简直就是另一种煎熬。本身施希就是在刻意去压制着对洛阳动情，这司机又一张媒婆嘴，可怜这一路上施希几乎把朱唇咬破，疼的死去活来。

　　好在并没有遇到堵车的情况，洛阳跟施希最多用了二十分钟便赶到了古玩一条街。

　　那司机虽然话多，却心眼不坏，直接把车给开到了古玩一条街里边儿。这早晨古玩一条街也挺热闹，只是客人比较少，来的大多是从乡下收了货来的小贩子，把货倒一手给这里有摊位的古董贩子。整条街的人都在讨价还价、讨论货色，听起来就像是无数只苍蝇在“嗡嗡嗡”的飞着，低沉而喧闹。

　　洛阳和施希下了车，刚想去找一下李茂才在哪里，就已经听到那苍蝇嗡嗡嗡的声音之中夹杂着叫骂扭打的动静。施希的妙玉奴皮肤感知，在人少的时候、安静的情况下尤其有效，在这人多喧闹的时候可就不如洛阳了。

　　所以被洛阳一把拖住手往人群里钻的时候，施希还愣了下，下意识的绷起精神来要抵御疼痛。可是出乎意料之外的，洛阳抓着她的手，却一点没有让施希感觉到痛。施希一开始很惊讶，但是稍微一想就明白了过来。洛阳这是一种传说中的功夫境界她并不知道这种境界的详细，她只知道据说到了这种境界的时候，甚至可以用针在鼓到极限的气球表面刻字！

　　好厉害！

　　还有……

　　施希没敢往下去想，就只是任由洛阳拖住手在人群中穿梭。这早市上人不少，但是洛阳带着她却跟蝴蝶在花丛中飞舞般轻盈。施希对身法、步法都堪称是到了登堂入室的地步，可是她却从没见过洛阳这么举重若轻的步法。带着一个人，在这么多人中穿行，竟然连衣角都不会沾一下，这是什么神奇步法？

　　洛阳带着施希到了人群之中，看清了圈子中发生的事情，顿时怒发冲冠！

　　原来圈子里，李茂才趴倒在地上死死搂着杨铁嘴的腿，杨铁嘴正在挥拳捶打着李茂才的后脑、后心。

　　在李茂才给洛阳打了电话之后，就暗暗盯着杨铁嘴。杨铁嘴是之前把几样古玩放在一个同行摊位上寄卖，这次是要一并取走。等杨铁嘴要走的时候，李茂才见洛阳还没有出现，情急之下便主动迎上去和杨铁嘴攀谈。两人虽然认识，却并没有深交，说得几句杨铁嘴就执意要走。李茂才着力挽留，顿时让杨铁嘴心生疑窦，更是坚决要走。

　　李茂才断了双腿，没有办法，只好趁杨铁嘴不注意的时候扑到地上搂住杨铁嘴的腿，死活不肯放开。杨铁嘴恼怒之下就对李茂才进行了殴打，好在杨铁嘴并不是什么高手，而且众目睽睽之下，他也不好真动手把人打死，所以才胶着在了这里。

　　“住手！”洛阳一声怒喝，放开了施希一阵风般卷过去一勾拳直接击中杨铁嘴的肋骨。杨铁嘴被他一拳打得整个人都屁股向上的飞离了地面，“喀拉”一声脆响同时响起，杨铁嘴顿时痛得眼泪都流出来了。“轰”的一声闷响落在地上，“噗”喷出一大口鲜血。


第93章 原来是陈圆圆

　　“哗”这些围观的人们都被洛阳的狠手吓得后退几步，刚刚杨铁嘴和李茂才打架虽然热闹，但是又不见血，彼此又是认识的，所以大家都当是看热闹耍子。可是洛阳这一出手直接就把人打喷血，顿时把人们都给吓到了，有人就连忙悄悄的打110去了……

　　“你怎么样？”洛阳急忙先扶起李茂才来，粗略一查看，便知道李茂才虽然鼻青脸肿，但是只是受了些皮外伤而已。可尽管如此李茂才这人还是让洛阳极为感动，不管他是出于什么目的吧，能够做到这样，已经足以让人尊重了。

　　“我没事，咳，洛大哥，我拦住他了……”李茂才干咳了两声，吐出一口泥沙，这才面皮恢复了点血色。这种程度的体力消耗对于他这个没有了双腿的人来说还是挺够呛的。

　　“……谢谢。”洛阳把李茂才抱上了轮椅，然后一把揪住杨铁嘴的衣领。杨铁嘴正蜷在地上吐血呢，被洛阳提小鸡子似的提离地面，慌得杨铁嘴连忙想挣扎，可一挣扎肋骨断裂处就钻心的痛，只好连声求饶：“大哥！大叔！大爷！饶了我吧！我跟他是认识的，就是一点口角摩擦而已……”

　　“你跟他只是一点口角摩擦，但跟我不是。”洛阳手一提一转，杨铁嘴的身体就跟大风车似的在半空中打了个转，被洛阳一把拽住了脚踝。

　　“哎呦喂呀……”杨铁嘴惨嚎着，正莫名其妙洛阳这是想干什么，却忽然感觉身体被剧烈抖动着。围观者们都是倒吸一口冷气，他们想起了抖床单……杨铁嘴的身体就像床单一样被抖出了几道褶，身上的东西“稀里哗啦”的往下掉着钱包、钥匙、手机、五铢钱、小铜镜……

　　古、现代东西应有尽有，但是却没有洛阳想找到的东西。

　　洛阳皱了皱眉，他原本有猜测杨铁嘴会不会就是和来福一路的。可是现在看来好像是自己想多了，至少还没有实际证据表明杨铁嘴和来福是一路的。

　　正在洛阳感到失望的时候，施希忽然走上前，惊疑的蹲下来在杨铁嘴身上掉下来的那摊子东西里一扒拉，捡出来一面小铜镜子。

　　洛阳心中一动，急忙问道：“这东西你认识？”

　　“嗯。燕海市山海关下的王家大院是陈圆圆故居，当年吴三桂镇守山海关和陈圆圆就住在王家大院的。这面镜子就是我们从王家大院得手的一批货中的一样，本来以为是陈圆圆用过的镜子，可是后来发现其实只是王家人曾经用过的……”施希的声音并不大，刚刚好只能洛阳和杨铁嘴听见，施希手里拿着这面小镜子在杨铁嘴面前晃了晃：“二叔，这镜子还没出手呢么？”

　　哦？洛阳恍然明白了，怪不得这杨铁嘴第一次见面时要把自己的这套太乙九宫针说成是陈圆圆的宝钗，原来他们刚刚在燕海市陈圆圆故居做过案的。这么说来，难道自己的太乙九宫针是落在了陈圆圆手中的？倒是很有可能，陈圆圆曾经倾倒大明皇帝崇祯和大顺皇帝李自成以及藩王吴三桂，两代帝王一代藩王，普天之下，陈圆圆想得到什么，应该都不是什么难事。

　　既然太乙九宫针是落入了陈圆圆之手，又被来福的文物盗窃团伙盗走，倒是能解释的通。不过这不是重点，重点是这样一来基本就可以判定，这杨铁嘴就是来福团伙中漏网的那一个了！

　　洛阳不禁庆幸还好自己带了施希来，否则或许今天打杨铁嘴一顿就把他放了，那可就失之交臂太过可惜了。

　　正在这时警笛声恰到好处的响起，110的警察已经开车赶到了。洛阳这时也已经打电话给夏弦月让她来领人了，那110的警察虽然不认识洛阳，但是洛阳把手机递过去夏弦月交代了几句，也就没人敢找洛阳的麻烦了。

　　找对了人就行，至于之后审问的事情，洛阳并不擅长，就交给专业人士去做好了。这时有报社的车风驰电掣的开过来，洛阳赶紧把杨铁嘴转交给110的警察，带着施希推着李茂才悄悄钻入人群溜走了。

　　到了僻静的地方，洛阳停下来对李茂才感激的道：“今天真是多谢你了，如果没有你，被他逃走的话，再要抓住他可就难了。”

　　“不不，您客气了洛大哥，我没做什么，如果不是这位小姐认出来那面铜镜，您也不会知道那杨铁嘴是文物盗窃犯啊。”李茂才连忙说道，他不愿居功，虽然他确实付出了。

　　“对不起洛大哥，都是我的错……”施希满怀歉意的插嘴道：“如果不是我，这位大哥也不会被打了……对不起……”

　　“不不不，这不是你的错，你也不知道情况啊对不对……”李茂才心说大姐我该谢谢你才对呢！要不是你，我也不会被打，不被打怎么显得出我的诚意？不被打洛阳怎么会感动？

　　“茂才，上次你跟我说的事情……”洛阳不是个愿意欠人人情的人，现在他已经欠了李茂才的人情，不还的话他心里总是别扭。所以他犹豫了下，还是说道：“让李自清和我见面谈吧。”

　　“啊！真的”这让李茂才高兴得热泪盈眶，他终于不负李自清所托，成功的请到了洛阳去燕山医科大学中医学院任客座教授。

　　“太谢谢您了！太谢谢您了啊洛大哥！”李茂才兴奋的不知道该说什么好了，说了半天反复都是在道谢。

　　“不用谢我，该我谢谢你。”洛阳笑了笑，感觉心头轻松许多。他这人的性子，就是那种欠别人钱都睡不着觉的人。能还上李茂才的人情，他轻松多了，可是……施希呢？他该如何回报她？

　　今天早上夏有福一行人就都返回燕海了，洛阳由于去抓捕了杨铁嘴，也没能送行。不过也无所谓，燕山燕海是孪生城市，近在咫尺，想见随时可以见的。

　　洛阳和施希返回到武馆的时候，却发现今天武馆里真热闹啊。里三层外三层的站满了人，而且穿着的服装泾渭分明，服装上都绣着这个门那个派的，颇有点八大派围攻光明顶的架势。


第94章 精武擂

　　洛阳仔细看了一眼，竟然有七个不同的门派。从服装上的字样来看，分别是金刚门、鹰爪派、五行派、新武门、真武流、铁掌派、极武道。这七个门派，洛阳只知道金刚门、鹰爪派和五行派，这是曾经和玄意门并列的燕山四大派。另外四个，洛阳可就不知道了。

　　施希知道洛阳不明情况，她在玄意门好歹上班有段时间了，便悄悄的在洛阳耳旁说道：“咱们玄意门和这七个门派合称燕山八大派，老四派是玄意门、金刚门、鹰爪派和九极门，都有百年以上的历史。新武门、真武流、铁掌派和极武道是新四派，都是成立了大概几十年的新门派。洛大哥您任命新门主的时候，咱们给其他七个门派去了帖子，今天大概是七大门派一起来道贺的吧。”

　　道贺？洛阳摇了摇头，不像啊……

　　这七个门派每派来的人都有二三十人，且个个都是不弱于京灵的角色。由此可见这七大门派比现在的玄意门要强盛许多，玄意门积弱不堪，怎么可能这七大门派来主动道贺？

　　就如满清末期之时，八国联军进北京，难道是来朝拜的么？

　　由于玄意门的练功房已经拆除，所以有着很大一片院子。各门派的弟子都是有独立阵营的站好，靠近后院的月亮门前临时拼起了四张方桌，一圈八个人围坐，显然有位子坐的都是一派之长了。这么看来，玄意门还真是够寒酸的。

　　京灵就坐在其中，由于她已经接任了掌门，所以反而她能坐在桌子前。而京荣光只能陪坐在她身后，更不能随意说话。

　　京灵都快烦死了，本来她以为自己接任掌门之后各派发个帖子通知下也就是了。她都没准备搞什么典礼，毕竟玄意门现在是外强中干，穷着呢。

　　可是没想到七大门派竟然约好了一起登门来，说是道贺，可是一个个来意不善。最让京灵郁闷的是鹰爪派的副掌门小鹰爪王伊酒，近几十年来鹰爪派已经稳稳压了其他七大门派一头，成为八大门派之首。

　　而小鹰爪王伊酒同样是个二十多岁的年轻人，正是意气风发的时候，竟然言语之中有着想要迎娶京灵的意思。其他几个门派前来的掌门或者副掌门也都是说着撮合的话，这下别说京荣光了，连京灵都听出来了，合着这些人上门都是讨好鹰爪派、给鹰爪派当帮凶来的。

　　按理说同为百年武林门派，两人年龄、身份也相仿，也算是门当户对的良缘。可问题是京灵已经心有所属了啊，而且这伊酒也不是京灵喜欢的类型，她怎么可能同意呢？

　　“老京，我看京灵这丫头跟伊酒还真是挺般配的，不如就让我豁出这老脸来做个媒人如何？”九极门的副掌门吕逸仙呵呵笑着主动提出，一下子就把窗户纸挑明了。

　　刚开始大家都是很含蓄的在表示，京荣光含糊其辞的也就混过去了。可是现在吕逸仙竟然一下把话挑明，可就一下子把场面逼到了箭在弦上不得不发的状态下了。

　　伊酒横了吕逸仙一眼，他本不想逼得京灵太急，以免形成逆反。可是既然吕逸仙已经把话挑明了，那也好，省得京荣光再打马虎眼。想到这里，伊酒笑吟吟的看着京灵，希望京灵能够给他一个满意的回答。在小鹰爪王伊酒看来，鹰爪派如今的势力远远大于玄意门，这时候投出橄榄枝来，不愁玄意门不接受。京灵是玄意门现任的掌门，只要娶了京灵，从此鹰爪派和玄意门就可以合并了，八大门派就成为了七大门派，有武功高强的京荣光加盟，鹰爪派的势力更可远远凌驾于其余六大门派之上，成为燕山真正的武林霸主。瘦死的骆驼比马大，玄意门武馆的房产，也是一笔不小的财富……

　　京荣光怔住了，他没想到吕逸仙竟然会这么直接提出来，这老家伙安的什么心？看来今天七大门派联合前来玄意门，并不只是伊酒惦记着京灵这么简单啊！

　　还没等他答话呢，京灵就已经抢先说道：“不用费心了，我已经有了男朋友了！”

　　“什么？你有男朋友了？我怎么不知道！”伊酒一愣，不可能啊！八大门派之间如果说互相之间没个消息，那是不可能的，京灵是新任掌门，怎么可能有男朋友了他们不知情？

　　“我有男朋友了，为什么要你知道？”京灵故意奇怪的反问道：“难道你有调查我？”

　　“不不，当然不是。”虽然鹰爪派现在已经是八大门派中最强大的，伊酒也不好公开说出来这种事情。只好勉强笑道：“我是出于对小灵妹妹的关心……”

　　“不需要！另外，请叫我京门主！”京灵毫不客气的打断了伊酒的话，她可不像她老爹那样是个老好人。交男朋友这种事情是她的个人私事，怎么能容人过问？

　　伊酒倒吸一口冷气，他虽然年纪轻轻，可是已经是一派副掌门，怎么可能在公众场合被京灵如此顶撞？心中不禁憋了一团火气，说话也生硬了起来：“好的京门主。”

　　他这么一说，金刚门的掌门殷千扬立刻笑道：“今天我们七大门派来道贺京掌门上任，作为百年门派，自然是要按照武林规矩来。不知道京掌门有没有准备好精武擂呢？”

　　“精武擂？”

　　京灵眉头一皱，看向了她老爹京荣光。京荣光暗道一声糟糕，怎么忘记了这茬呢？所谓精武擂，是传统武林门派祝贺某门派新掌门上任时举行的比武，也就是某门派新掌门或者新掌门指定的平辈一人做擂主，在一炷香之内，其他门派可以派人轮流打擂。一般来说，这其实都是给新掌门捧场的，等于让新掌门上任的时候先风光一把。可是如果其他门派不安好心派高手出场的话，这新掌门的面子可就先跌了，以后这门派声威都会大大受损。

　　由于武林中已经几十年没有换过门主了，这都是二零零五年的新时代了，京荣光还以为根本没人还理这已经老掉牙的规矩了呢。没想到今天竟然被人提出来了，这可糟了，要知道作为老四派的玄意门是不可能拒绝的。如果拒绝了，更丢面子。


第95章 因果循环

　　“怎么？我们一番好意来捧场，玄意门不会没有准备吧？”九极门副掌门吕逸仙也是笑吟吟的给殷千扬敲着边鼓，伊酒冷笑着看着京灵，如此施以压力还怕她不就范？

　　“就是，我们新四派也是难得观摩下传统的武林规矩，就让我们开开眼界嘛！”说这话的是极武道的掌门林天啸，林天啸说完其他掌门也都齐声应和。

　　新四派虽然也都是武林门派的传承，却是和老四派大有不同。这新四派或是外地其他传统门派的分支，或是在糅合了中外武术自成一家而开宗立派，虽然合称八大派，但是新老之间的隔阂那是免不了的。表面上大家都是武林同道，暗地里，老四派看不起新四派，认为新四派资历太浅。而新四派也不喜欢老四派，觉得老四派太古板不懂得变通。原本都是貌合神离的，今天老四派里内讧，新四派自然是乐得把水搅得更混了。

　　京灵虽然是有些刁蛮任性，可是当了掌门这肩头扛起了重担，这时候也不敢随口乱说。毕竟她还是有自知之明的，平辈而言，在场的各派弟子她只能说胜负在五五分，而各派的掌门、副掌门或者长老级别的，她可就大大不如了。

　　这不禁让京灵为难起来，不打没面子，打的话就颜面扫地。按规矩京荣光还不能上台，都怪洛阳那小子……唉，如果是洛阳在……就好了……

　　“掌门，就让我来当擂主吧！”

　　真是说曹操曹操就到，京灵正想着洛阳呢，洛阳的声音就传来了。

　　京灵惊喜的站起身，果然看到洛阳和施希穿过各派弟子的队列走了过来。

　　京荣光本来心里也是七上八下的，这一看到洛阳，顿时心安了下来。虽然洛阳的辈分连他都要叫声祖师，可是别人不知道呀！看岁数，说跟施希是一个辈分的，那绝对是谁都相信呀。

　　“掌门，这精武擂不如就叫你的师弟来当擂主吧，反正大家都是武林同道，虽然是一炷香内各门派轮番挑战，但是点到即止也不会有损伤，算是给你师弟一个磨练吧。”京荣光这话算是说给所有人听的，一来解释了洛阳和京灵的关系，二来生怕洛阳不明白还给洛阳讲解了下规矩，三来也是提醒洛阳别下狠手，京荣光对洛阳的辣手可是心有余悸的。

　　京灵正中下怀，便对各派大佬道：“好吧，今天就由我们玄意门摆下精武擂，我师弟洛阳来当擂主，各位掌门、长老，请吧！”

　　各位掌门还不知道他们的消息已经过期了呢，他们都知道玄意门里唯一的栋梁就是京荣光，却不知道新冒出来的洛阳。所以都是点头同意了，小鹰爪王伊酒不禁大感遗憾，但是反正都要折辱玄意门一番，只要玄意门丢了颜面，到时候自己再施加压力，应该还是有机会骑上京灵这匹胭脂马的。合并玄意门壮大势力是一方面，吞并玄意门房产也是一方面，但是伊酒对京灵的美色垂涎已久才是根本目的之一。

　　各派便按照八卦的方位围了个大圈子出来，中间划地为台，规矩自然是被击败或者出圈子者为输。京荣光取出一炷香来点燃，洛阳便走到圈子中间负手而立，笑问道：“不知道哪位师兄来指点我几招？”

　　洛阳是不得不笑，这精武擂的规矩，其实就是百年前他定下来的。初衷是在洛阳打完擂台之后，发现各传统武林门派都是闭门造车，固步自封，为了起到促进作用，洛阳才制定了这个规矩，以敦促各大门派一心向武以免丢了传承。

　　没想到百年之后，反倒是他自己走上了这个擂台，准备迎接别人的挑战，这可真是因果循环、自食其果啊。

　　一个二十来岁的男青年从新武门的队列中闪了出来，走进圈子对洛阳抱拳道：“新武门弟子陶鹄，请洛师兄指教！”

　　这个陶鹄虽然是新四派中人，但是却做足了武林礼数，态度也很谦恭。洛阳不禁微微点头，他就好这一口，毕竟现在还尊重武林规矩的人不多了。

　　新四派都更注重于实战，新武门出自于散手，并吸收了擒拿、摔跤的精髓糅合成的一门新拳法，称之为摩云手二十八式。据说该门派掌门正在积极的联系警方，希望能够把摩云手推广到警方用以捉拿罪犯，不过还没有下文。

　　那陶鹄一声大喝，逼近了洛阳，他的姿势有些古怪，张开双臂虚晃着，随着脚步的向前不断变化着双臂的角度。洛阳还是头一次见到这种拳法，有心想看个究竟，就站在那里不动，等着看陶鹄出招。

　　陶鹄围着洛阳转了一圈，洛阳依旧是站着不动，这让陶鹄不禁有些摸不着头脑。试探着进前，陶鹄双臂猛地从后面箍住了洛阳的身体，极其迅速的双手反穿过洛阳的双臂，同时提膝去顶洛阳的后腰，这招拿定了，洛阳可就动弹不得了。

　　糟了！京灵心中着急的攥紧小拳头，恨不得能替洛阳上去动手。她想洛阳肯定不知道新武门的这摩云手有多厉害，如果被他们制住，轻则伤筋动骨，重则终身残疾啊！可是转念又一想，连夏伟成都在洛阳手下吃亏了，心里又淡定下来。

　　伊酒的嘴角不禁浮起一抹笑意，事情的发展都在他的意料之中。果然这个洛阳是个废物，玄意门除了京荣光父子就没人了。

　　眼看洛阳就要被陶鹄制住，各门派弟子都是发出嘘声，显然对这一战如此轻松结束而感到失望。

　　可就在这时，洛阳忽然身子如面条一般诡异的一扭，竟然就不知怎么反制住了陶鹄，身子极速转了几圈，陶鹄也不得不随着他的脚步移动，结果不知怎么转着转着洛阳和陶鹄就一起出了圈子了。

　　顿时全场哗然，要知道这精武擂有个规矩就是双方同时出场的话，算擂主胜，这样一来反而是洛阳利用规矩赢了这第一场。紧接着又是两个门派的弟子上手，都是被洛阳利用规则给欺负了。

　　陶鹄很郁闷的下场去了，他却不知道洛阳是见他比较懂规矩，没有让他输得太难看，才故意这样取胜的。不过这样一来，却是引得各门派都对洛阳颇为轻视，金刚门掌门殷千扬对九极门副掌门吕逸仙笑道：“这小子功夫不见得样，倒是机灵。”

　　吕逸仙也笑道：“看他和姓京那丫头眉来眼去的样子，大概就是一对了吧？”

　　两人就像是在窃窃私语，但是那声音虽小，却恰好能被一旁坐着的伊酒听到，直把伊酒气得两眼冒火，狠狠的盯着洛阳。


第96章 易如反掌

　　小鹰爪王伊酒可就坐不住了，按照他的身份来说，本不该这么早上场。可是眼看着就这么会儿工夫洛阳连胜了三场了，而且还都是利用规则的巧胜，这让伊酒心里十分不爽快。

　　再加上京灵双眼泛着桃花的看着洛阳，更让伊酒大感吃醋，所以伊酒在第三个人败下来之后，起身笑道：“玄意门百年大派果然是卧虎藏龙，就让我来和这位洛师弟玩玩吧！”

　　伊酒这一站出来，殷千扬和吕逸仙相视会心一笑，一起道：“小鹰爪王也技痒了！京掌门可要让你那师弟当心啊，呵呵……”

　　“呵……”伊酒傲然一笑：“放心吧，我会手下留情点到即止的。”

　　京灵一看到伊酒下场，虽然知道洛阳身手不凡，可还是不由得替洛阳担心起来。这伊酒绰号小鹰爪王，在鹰爪功上下了多年的苦功，据说他的鹰爪功已经趋向于大成，比起其父鹰爪王来，也不遑多让。

　　其实京灵虽然见识过洛阳的身手，可是由于她自己太弱了，所以根本无法体会到洛阳究竟有多强。说到洛阳究竟有多强，最有深刻体会的是夏伟成和京荣光了。京荣光是一点都不紧张，笑眯眯的心想洛阳大概会多少招之内搞定这个小鹰爪王伊酒。

　　伊酒在鹰爪派的名声很响，甚至在八大派之中，也是有着极高的人气。堪称是年轻一辈的偶像级人物，他这一站起来，立刻引得全场轰然叫好。

　　叫好声中夹杂着一声：“小鹰爪王！给他点颜色看看！”“让他知道知道什么是真正的功夫！”

　　伊酒心中又是得意又是恼怒，这话虽然是长自己志气灭他人威风，可是很容易引起玄意门的反弹啊。他回头往自己门派中望去，却意外的发现不知道这话是谁喊的。但是终究是帮着自己说话的，伊酒也就没有再继续去看。

　　洛阳目光在人群中一扫，便极快的锁定了那喊话的人，那喊话的人被洛阳眼睛一盯，惊得闭上嘴一缩脖子隐匿到人群中去了。然后这喊话的人才忽然想起来，自己真的被发现了吗？不会吧？场内这么多人，那些高手都没有发现，他一个二十岁的小年轻怎么发现的？

　　可是这喊话的人心里总是惴惴的，就像是心里被一双犀利的眸子盯着似的，居然鼓不起勇气再去看一眼确定下是否真的被洛阳发现了。

　　伊酒大摇大摆的走到了圈子里，他的身份非凡，自视甚高，可以说是从小就被人吹捧着的武术天才。而且刚才也看了洛阳的功夫，觉得已经把洛阳看透了，这时候可以说完全没有把洛阳放在眼里。

　　圈子外各派的弟子们同样也是在议论纷纷着，有人说道：“小鹰爪王可是咱们这一辈里公认的第一高手，那小子死定了！”

　　“你说那小子能在小鹰爪王手里过几招？”

　　“十招？”

　　“我看还用不了！”

　　“这不是欺负人吗？完全就不是一个级别的啊……”

　　众说纷纭，但是论调很统一，默契的认定了洛阳肯定是要倒下的，问题只是倒下的迟或早而已。

　　“你看玄意门那小子的功夫怎样？”金刚门掌门殷千扬悄声对九极门副掌门吕逸仙问道，这一次两人的声音可是真的细弱蚊蝇，只有他们两人听得到了。

　　吕逸仙摇了摇头：“不弱，或许在伊酒手下能撑一会儿。”

　　殷千扬点头，两人都是行家，感觉应该看得不差。

　　伊酒站在洛阳面前，以一种居高临下的俯视角度，轻蔑的眼神让洛阳浑身不自在。

　　“我们鹰爪功是吸收了鹰的形、意和击法发展而成的一种拳术，特点是出手崩打、回手抓拿、分筋错骨、点穴闭气、翻转灵活……”伊酒正侃侃而谈，洛阳已经不耐烦了。

　　“喂！废话这么多，”洛阳皱着眉头打断伊酒的滔滔不绝：“你到底打不打？”

　　伊酒被洛阳气得差点闭过气去，他是自认为比洛阳强的太多，不忍心倚强凌弱，这才先告诉对方自己的武功特点，以在众人面前表现下自己的气度。被洛阳这么一说，倒显得他是个只会耍嘴皮子的人似的。

　　伊酒冷声道：“好！但是你我实力相差悬殊，我也不愿被人说我恃强凌弱，我就让你一只手！”说着伊酒把右手背到身后，对洛阳傲然道：“我一只手迎敌，你要是能在我手上撑过去十招，就算你赢！来吧！”

　　“好！”

　　各门派中齐齐的响起一声喝彩，掌声如涨潮般响起来，大家都是对伊酒竖起大拇指：“果然不愧是鹰爪派的副掌门，好风度！”

　　“就冲这份气度，小鹰爪王配得上一个‘侠’字！”

　　千穿万穿马屁不穿，何况伊酒确实也久负盛名，各门派的弟子们都是希望通过这一次卖好给鹰爪派。伊酒又做出如此高的姿态，这份气度，如果再十招之内获胜，就是一场堪称让人心折的完美表演了。

　　可惜，洛阳太不给面子了……

　　就在伊酒喊出一声“来吧”之后，随着他话音刚落，洛阳的右腿“嗖”的举起来，漂亮的朝天一字马，然后“呜”的一声夹杂着风响拍了下来。

　　“啪！”

　　伊酒被这一脚拍在了脑门上，一下子就瘫倒在地上，昏迷了……

　　“哇靠”正在鼓掌、吹捧着的各门派弟子们一下子就傻眼了，那场面就跟放影碟时卡住了一般，定格了。

　　“噗”正在喝茶的殷千扬和吕逸仙同时喷出一口茶水，呛得眼泪都出来了。

　　所有人都在不约而同的大眼瞪小眼，这也太让人难以置信了……

　　刚刚伊酒还在高手气度的卖弄着风骚，然后仅仅就一招，一招啊！

　　堂堂八大派的副掌门，年轻一代最牛叉的小鹰爪王伊酒，就这么倒下去了？而且倒下去的姿势还那么难看……

　　京灵和京荣光也是同样被震撼住了，京灵和京荣光都想到了洛阳会赢，但是他们都没有想到，洛阳竟然会赢得这么……易如反掌！


第97章 有什么事冲我来！

　　其实洛阳此时的功夫并未完全恢复，如果不用金截指的话，连夏伟成都打不过。但之所以能赢得易如反掌，一来是伊酒实在太轻敌了，二来就是洛阳的不按常理出牌。

　　一般打擂台，进了圈子之后，比武的两人都会先拉开架势。这架势，一般就是各门派武功的起手式，为的是能接下来能最快最好的施展功夫。这个不止是传统武术，国外的拳击、跆拳道、空手道、泰拳都是有这么一个基本势子。

　　拉开架势之后还会再转几圈，这也不是随便转着玩的，而是在移动中寻找对手的破绽。因为无论是哪门武术的基本势都是经过千锤百炼的，都几乎毫无破绽。这所谓的毫无破绽，就是说不管你怎么攻击，他都能有个变化来格挡再还击。

　　这不是什么规矩，却是无数年演化下来的习惯。仅指比武，性命相搏肯定就不是这样了。所以这伊酒是背着一只手开始的，背着一只手就无法摆出起手式来，而他的思维又惯性的遵从着大脑习惯性的指挥，一时间有那么个瞬间的大脑和身体的不协调。

　　如果洛阳也遵照着习惯来，拉开起手式转圈子，就是多给伊酒点时间，伊酒就能调整过来这个不协调了。可是洛阳不但没那么做，而且毫无起手式可言就跟乱打似的一个劈腿把伊酒给拍在那里了。

　　秒杀！

　　这种打法就跟“乱拳打死老师傅”似的，只不过洛阳本身的功夫也确实是在伊酒之上就是了。如果他的功夫在伊酒之下，就算是出其不意，这一脚也绝对拍不晕伊酒。

　　洛阳就是立意要制造个震撼效果，果然，他成功了。一时间全场肃静，静了能有好几秒，忽然鹰爪派的弟子们都疯狂了。他们的副掌门被一招秒杀了，他们能不疯狂吗？一个个嗷嗷叫着要一拥而上。

　　“都给我站住！”

　　一声大吼，让鹰爪派弟子们都暂时恢复了冷静。喊这一嗓子的，是他们鹰爪派的另外一个副掌门王星龙。这王星龙和伊酒是同来的，但是一直不怎么说话，显得很不起眼。可是显然王星龙在鹰爪派里的威望也很高，本来疯狂的鹰爪派弟子们竟然都安分了下来，听王星龙处置。

　　“你们干什么？干什么？”王星龙怒目一扫众弟子，喝骂道：“咱们是来给玄意门道贺的！打精武擂也是要给玄意门的朋友捧场！就算是伊副掌门被人打倒了，玄意门的朋友自然会给咱们公道！你们这么冲上去，是想让人家笑话咱们鹰爪派不守武林规矩吗？”

　　王星龙这么一喊，正在抹嘴的殷千扬和吕逸仙停住了手，不约而同的对视了一眼。极武道掌门林天啸等新四派的掌门人也都是相视而笑，京家父女却是脸色十分难看。

　　京灵柳眉倒竖的对王星龙反驳道：“王星龙！你什么意思？我们玄意门有不守武林规矩吗？”

　　京荣光抹了把冷汗，自己这丫头实在太耿直了。不过这样也好，直来直去的，大家有什么说什么。京灵年纪小，说话直接点大家也能理解，就看王星龙怎么说。

　　王星龙冷笑着走上前几步，他在鹰爪派显然威望极高，立刻弟子们都簇拥到他身后，成众星捧月之势。王星龙先抱拳转圈行个礼，全场登时肃静起来，只听王星龙义正言辞的说道：“咱们都知道，武林规矩，精武擂上点到即止，是为了不伤武林同道之间的和气！现在这个年代，除了我们这些武林门派，已经很少有人还知道什么武林规矩了。他们觉得武林规矩是腐朽的，是古板的，可是我们还在坚持着！因为我们是武林人！我们虽然不出世，但是我们存在！规矩在，武林就在！武林在，我们武林人就在！武林规矩，说是规矩，其实更是我们武林千年延续的一种精神！”

　　王星龙这话说得铿锵有力，又站在大义的角度上，顿时博得了一片叫好之声。王星龙话音一顿，又现出坦诚姿态道：“兄弟承认，我派的伊酒年轻气盛，言语上有些失敬了。可是就因为这样，玄意门的这位朋友出手很辣，一招伤人！未免就太说不过去了吧？这里八大门派齐集，我就公开替伊酒向玄意门道歉，但是也希望玄意门能给我们鹰爪派一个说法！还武林一个公道！”

　　说到后面话音斩钉截铁，掷地有声，鹰爪派的弟子们更是心情澎湃。和伊酒不同，伊酒作为同辈之中的佼佼者，是偶像派的。可是王星龙在鹰爪派经营这么多年，堪称实力派。当偶像派轻而易举倒下去的时候，实力派的人气就在这个时候达到巅峰了。

　　“帮他一把？”九极门副掌门吕逸仙看着金刚门掌门殷千扬的目光中充满玩味。

　　殷千扬点了点头：“帮他一把！”

　　“京掌门，虽然我们同为老四派，但是不能不说这件事是你们的不对了。”吕逸仙忽然扬声说道。

　　吕逸仙表了态，殷千扬也说道：“既然规矩说点到为止，你们玄意门的这位朋友下这等狠手，真是寒了武林同道的心呐……”

　　老四派的三家都表态了，新四派自然都是乐得看热闹，也是纷纷附和着。

　　“是我委任他的！”京灵一拍桌子站起来，冷声道：“有什么事冲我来！”

　　京荣光吃惊的看着自己闺女，恍惚间就像看到了年轻时候的自己。虽然此时形势十分不利，京荣光却是欣慰的心想，看来自己闺女真的长大了，像是个掌门的样子啦……

　　正在这时，忽然有人喊了一声：“哎？小鹰爪王起来了！”

　　“什么？”王星龙惊呼，他刚刚太过投入，现在被人提醒才猛然发现，伊酒竟然晃晃悠悠站起来了，晃了晃脑袋，竟然像是啥事儿没有的样子。

　　“怎么会这样？明明刚才……”吕逸仙、殷千扬他们都是大吃一惊，刚才他们都看到了伊酒被一脚拍昏了，显然那一脚力量极大，又是拍在天灵盖这种要紧位置上，他们甚至都在幸灾乐祸着没准伊酒从此不变成傻子也得废掉一半修为。可是没想到居然这么快伊酒就又站起来了，看样子就像是刚睡醒爬起来似的，一点没有受伤的样子。


第98章 甘拜下风

　　“难道是……”吕逸仙和殷千扬不敢相信的对视了一眼，显然他们都想到一起去了，可是那个答案却是他们不敢相信的。

　　“不，不会的！我这把年纪都还没有达到，他才多大呀……”在场各派掌门都是猜到了，却都在心中否定了那个正确的答案。因为他们觉得不可能，他们做不到的，凭什么一个二十岁小年轻能做到？

　　没想到师祖在力的把控上已经到了这种炉火纯青的地步了吗……京荣光是不得不相信的，尽管他也觉得在洛阳这个年龄，能够达到这个境界实在堪比天方夜谭。

　　能够如此威猛绝伦又速度极快的下劈腿，却在即将劈到伊酒额头的时候，忽然收力，改为震荡的拍打。如此一来，伊酒只是被一个寸劲真晕了刹那，不过几十秒钟就清醒了过来。

　　这个力道，如果收的不及时，伊酒没准天灵盖都被劈碎了。如果收及时了而自身无法驾驭，可能还会反震伤自己。说起来这份把控能力，京荣光自觉是无法达到的。

　　“原来是外强中干啊！”

　　“看起来挺凶猛的，其实就是个样子货吧？”

　　这是各派弟子们能够理解到的，他们的层次太低，感受不到其中的奥妙。甚至有的还以为伊酒是以此嘲讽洛阳的呢，有人叫着：“伊师兄，别跟他玩了！赶紧打发了他吧！”

　　伊酒此时却是面红耳赤，别人不知道是咋回事，他还能不知道吗？

　　就在刚刚，洛阳的大脚丫子劈斩下来的时候，夹杂着“呜呜”的风声，当时伊酒就傻眼了。这一脚的风情，让伊酒竟然一时连抗衡的勇气都没有，潜意识里就先判定了，这一脚自己无论如何都接不住！

　　不论是从速度上，还是从力量上！

　　所以伊酒当时的下意识反应，竟然是闭上双眼。根据他多年与人交手的经验，判断出这一脚下劈只怕不会低于三百斤，在被劈中之前伊酒就后悔了。自己是副掌门啊，自己老爹大力的栽培自己的威望，煞费苦心，可是就在这一脚之下就毁掉了吗？早知道这哥们儿如此凶悍，自己就不出头啦……

　　但是结果完全出乎他意料，那一脚拍在他额头上，虽然他是眩晕了，可是却明显感觉到自己并没有受伤。而且他是倒下了，但是绝对是意识清醒的。但是偏偏清醒却站不起来，伊酒能够感觉到似乎有一股奇怪的力量在压制着自己，不能够动弹，也无法出声。

　　伊酒睁大眼，看到洛阳那若无其事的眼神，以及嘴角戏谑的笑意，他的心里拔凉拔凉的：不是吧？莫非这家伙还想把我晾在这儿鞭尸？

　　紧接着，王星龙跳出来了，其他人的态度也暴露了。或许在别人看来，大家都是在为伊酒讨公道。

　　如果伊酒自己不是当事人，他肯定也会这么认为。但是就是因为他是当事人，他才知道，这些武林同道，全是他妈假仁假义！

　　他们根本就不是关心自己而抗议，他们分明就是想浑水摸鱼的把玄意门踩下去，把鹰爪派搞得一团糟！根本就没有人是真正的关心自己的！

　　否则他们会只顾着争吵，把哥丢在这地上躺着没人管吗？

　　伊酒简直有种被暴尸荒野的感觉，而他这时候能看到的只有洛阳。每当有人跳出来蹦跶，这位玄意门的京灵的师弟脸上笑意就会更浓一分，别人蹦跶的越欢，他的笑意越浓。

　　同时伊酒也感觉到了洛阳对他的态度，或者说根本没有语言交流，伊酒就明白了洛阳的意思。洛阳的意思显然是并没有把他当做敌人，伊酒也不是笨人，他对洛阳眨了眨眼睛，表达了自己的友好之意。

　　然后洛阳脚尖在他额头上不显山不露水的轻轻一踢，伊酒顿时就感觉浑身轻松，急忙挣扎着站起来。由于之前被封住身体，刚刚被解开的时候筋络有点不通畅，晃晃悠悠的，但是很快就恢复了正常。

　　这个时候伊酒其实有几个选择，但是不知道为什么，伊酒脑海里第一个想起的，是和洛阳做朋友。因为这个人的强大，让他感到恐惧。

　　“佩服佩服！洛师兄，伊酒甘拜下风！”伊酒双手抱拳微微躬身，他从来没有认过输，从来没有。可是今天他终于鼓起勇气说出了这句话，但是说过之后，他却莫名的感觉到轻松。

　　认输在以前，想来是那么的艰难，甚至不惜性命也要赢。可是今天认输之后，为何却是好像心中有所明悟？已经几年没有进境了，今天却好像能够突破？

　　伊酒抬起眼睛，正看到洛阳在对他点头微笑，洛阳凑到伊酒耳边，低声的说道：“你的鹰爪功已经登堂入室了，只是还欠缺些火候。我听说在习练鹰爪劲法时，必须与呼吸配合一致。做到‘开呼合吸’、‘呼发吸蓄’、‘呼放吸收’，在发刚劲时，运用短呼气速聚以显刚力。劲法在动作中也不停的变化转换，随势而异。你以后练习多细心揣摩体会，最终到劲势相合，就有成了。”

　　伊酒顿时眼睛一亮：“多谢洛师兄的指点，真是太感谢您了！”

　　“呵呵，行了行了，别跟人说是我告诉你的就好了。”洛阳拍了拍伊酒的肩头，伊酒感激的对洛阳再次诚心诚意的施礼道谢，要知道洛阳刚才告诉的法门，虽然看似简单，却不亚于替他开了一条捷径！他按照祖传的功法修炼，现在卡在瓶颈。但是按照洛阳所说的，只在心中一想，就想通了其中的诀窍所在。

　　伊酒知道洛阳所言非虚，对洛阳也就倍加感激，他忽然提高音量对众人道：“我和洛师兄今天不打不相识，十分投缘，从今天起洛师兄就是我的朋友！这一场，还是洛师兄胜了！”

　　“哗……”各派弟子被眼前形势的变化彻底搞蒙了，刚刚他们还在叫喊着要替主持公道，可是现在当事人都在称兄道弟拍肩膀了。这让他们一时间搞不清楚自己的立场了。


第99章 玄意门抬头

　　“啊……不是吧？”京灵不敢相信的看着伊酒，不是据说小鹰爪王自视甚高的吗？怎么竟然会愿意低头认输了？而且看洛阳和伊酒说悄悄话的样子，伊酒对洛阳十分恭敬，简直就像是学生对老师的态度似的，怎么会这样？

　　京荣光松了口气，这小鹰爪王伊酒是掌门之子，又是副掌门，既然和洛阳化敌为友了，以后鹰爪派可以不必担忧了。只是京荣光今天才发现，貌似八大派在鹰爪派今日损了威势之后，又要生大乱子了……

　　王星龙这会儿是最尴尬的，刚刚他站出来时候真是有种光芒耀眼的感觉，可是这会儿……王星龙觉得自己被人玩了，他明明看到伊酒被劈倒了，结结实实的一大脚，怎么可能说没事就没事了呢？妈的你们知道哥等这个机会多久了吗？

　　刚刚他是被鹰爪派众弟子给簇拥在最前面最中心的，可是现在王星龙感觉自己实在是跟太阳底下晾着的咸鱼没什么区别。不过王星龙也是个随机应变的人，立刻上前扶住伊酒手臂关心的问道：“少掌门，有没有受伤？”

　　“没事，不用王副掌门费心了。”伊酒若无其事的道，只有他和王星龙心里知道彼此之间已经出现了一条无法弥补的裂痕。

　　“好！”九极门副掌门吕逸仙站起来大声叫好，用力鼓掌。

　　“洛师侄武功高强，伊师侄气度过人！从你们的身上我老殷看到了武林的未来，可喜！可贺！”金刚门掌门殷千扬也站起身慷慨激昂的两边丢糖衣炮弹，然后热烈的鼓掌。

　　“那今天的精武擂就到此为止了，感谢各大门派给我们玄意门的支持！多谢！”京灵及时的起来给这次风波画上一个完美的句号，既然是同辈比武，伊酒都败了，也就不可能还有别人会再上来了。

　　各门派弟子虽然感觉怪怪的，可是也都只能附和着鼓掌，一时间倒真像是七大门派来给玄意门诚心道贺似的。

　　他们二虎相争，你我只隔岸观火。他们鹬蚌相争，你我便是那得利的渔翁。殷千扬和吕逸仙对视一眼，不禁有种莫逆于心的默契感。

　　“以后还要请洛师兄多指点。”伊酒这时已经顾不得别的，正式场合一结束，就拉着洛阳说悄悄话。

　　“有什么不明白的，就过来和我一起讨论好了。”洛阳对伊酒笑道。

　　“不，不是讨论，是指教！”伊酒很认真的纠正，他性子高傲，一旦放下了名利心，在学武一途上就进入了新的境界。

　　也正是因为伊酒能放下名利心，有着习武的灵性，洛阳才起了爱才之心，稍加点拨一下。见伊酒如此认真，洛阳也就没有再争那些虚名。

　　这精武擂结束之后，就是联系了附近的饭店做了个流水席，直接在玄意门的大院里摆了几十张桌子，让八大门派的弟子们吃饭，摇旗呐喊也是费体力值的不是。

　　只不过各派的掌门、副掌门们都是兴致缺缺强颜欢笑，毕竟今天他们不是主角。或许明天，也不是。

　　文无第一武无第二，今天玄意门是大大的露脸。原本已经没落的门派，又有了抬头的迹象。这让很多人都心里不平衡，却也让京荣光看到了希望。

　　而伊酒就和洛阳挨着坐的，压根就没再提京灵的事儿，两人一直在说悄悄话。要不是之前伊酒先在京灵面前表明了他的喜好，大家几乎都以为这俩人是不是好那一口儿的。

　　其实只不过是探讨着武学而已，但是酒过三巡菜过五味之后，伊酒才悄悄对洛阳说了句：“洛师兄，其实今天虽然是我们鹰爪派牵头来的，但是金刚门的殷千扬先来找我爸谈了些什么，然后我爸才派我出面的。这事儿，我把你当敬佩的大哥，才说出来的，您知道就行了，以后对金刚门多堤防着点。”

　　伊酒这话说得洛阳心里真热乎，肯把这事儿都说出来，看来伊酒是真没把自己当外人。不过金刚门的话……洛阳想起了丧彪，想起了龙哥……

　　如果说这事儿没联系，可能吗？

　　再往深里一想，金刚门的弃徒在黑组织里混的风生水起，如果确实是金刚门在为火龙会出头，那金刚门和火龙会又是什么关系呢？

　　如果金刚门确实是在为火龙会出头，那殷千扬就该已经从丧彪的嘴里知道了自己的身手，至少知道个大概吧。那今天他还要和吕逸仙一起怂恿自己和伊酒的对决，或者说玄意门和鹰爪派的火并，难道背后还有着更难以想象的波涛暗涌？

　　太复杂了，摇了摇头，洛阳决定不去想了。管他如何呢，自己现在把小鹰爪王笼络的好好的，殷千扬他们还能蹦跶出什么来？真要是敢继续，就兵来将挡水来土掩呗！

　　七大门派混了个酒足饭饱，就跟赶集似的散人了。满院子的狼藉有饭店的人收拾，京荣光瞅没人注意的时候恭敬的跟在洛阳的身后，赔笑道：“祖师，您看……咱们武馆每天开销这么大，有没有什么办法多点收入啊，要不然也不好维持啊……”

　　洛阳看看京荣光那样子是有点穷怕了的意思，不禁摇头叹息世风日下啊，现在武馆竟然都经营不下去了。可是他也不是经商的人才啊，何况这个时代和他当年也大有不同，犹豫了下，洛阳干咳两声：“这个，我考虑考虑再说……”

　　“……是。”京荣光也跟着叹了口气，看来这位祖师也是没主意，自己只能再去想办法了。

　　“洛大哥，有人来找你了！”施希现在就是洛阳的全职小跟班，这时候匆匆的跑来通风报信。

　　“谁啊？”洛阳问着往门口望去。

　　只见夏弦月正在门口安静的等着，这丫头总算是在洛阳面前懂得规矩点了，不过那股子男人婆的劲头还是一点没变。洛阳一看到她来，就连忙走了过去，他心里还惦记着自己那本医学笔记呢。也不知道找回来没有，还有到底买家是谁，这都是谜呢。


第100章 并非武夫

　　“情况怎么样了？”洛阳把夏弦月拉到门牌坊旁边僻静的地方问道。

　　“那个铁嘴不愧叫铁嘴，绕来绕去的话说了不少，可是重点的一句都没说！”夏弦月气呼呼的先抱怨了句，手里把她那铜盖子火机玩得呼啦呼的：“但是我们还是从他的话里分析出了些线索！”

　　“他说了什么？”洛阳问。

　　“他只是说他其实就是个小角色，只是负责平时在古玩街打探个消息什么的，销售那些看走眼了的假古玩是他背着来福做的，属于个人行为捞外快性质。”夏弦月说着手指上下翻飞，已经打着了火的火机带着一溜蓝色火焰在她手上翻来飞去，看起来特别拉风。

　　“虽然貌似他并没有说出什么，但是别忘记了，他已经在古玩街鬼混过几年了！这中间他卖过多少假古玩呢？这些假古玩虽然都是假的，可是却跟真古玩有着千丝万缕的联系。所以只要我们去查访下他寄卖过的那些摊位，总是会有存根的，这样就能够知道都有哪些案子跟他们有关了。最近发生过的文物盗窃案我们也都会一一排查的，能对上号的就八九不离十了。”

　　这么说倒是也有道理，但是洛阳总觉得还有哪里不对劲。沉吟了片刻，洛阳忽然问道：“当时你问来福明朝医书在哪里，来福非常得意的仰天大笑说你们永远都别想拿到。你想想，都被抓了，他为什么还那么得意呢？”

　　“……你想到了什么？”夏弦月虽然是这样问，但是心里却很不以为然，她不相信自己那么多同事的专业性，还赶不上洛阳一个武夫？

　　“一共四样文物，其中一个来福自己带着，还有两个给他干女儿施希收着，剩下的那一个他该是给了他最信任的人吧？可是根据施希和王冲的口供，都是说他们这个团伙就这么几个人，所以我本来想的是那本医书应该在杨铁嘴手里。可是这里又有问题了！”

　　“对呀！”夏弦月猛然醒悟：“那杨铁嘴说他只是小角色，负责打探消息，并且销售看走眼的假古玩。如果他这话是真的，一个小喽啰又怎么可能被信任的交给他一个真文物呢？为什么没有给喜旺呢？”

　　“喜旺是谁？为什么你会把他单独提出来说？”洛阳奇怪的问。

　　“那个最先被擒的就是喜旺，是来福的……姘头。”夏弦月说起这个都有点脸红，毕竟她还是个黄花大闺女，虽然彪悍了点，可是对这种同性关系还是会感到羞于启齿。

　　“哦，原来那个喜旺是来福的姘头，那这么说更该把明代医书交给喜旺带着了。毕竟衡量起来的话，其实记载着药方的医书价值是四样古董之中最高的！可是却给了杨铁嘴，这证明什么？”洛阳这么一问，夏弦月顿时想明白了。

　　“妈的把老娘都给骗了！这杨铁嘴肯定是个关键人物啊！”夏弦月一拳打在自己掌心上。

　　“不，还有个可能那就是医书已经出手了！”洛阳忽然又抛出一个可能性。

　　“出手了？不会吧？”夏弦月一时间有点反应不过来：“如果出手了，为什么其他三样还在？”

　　“这才是问题的关键所在！”洛阳原本也是在思索，这时候他却是一下子想通了：“现在只有两个可能，一是那医书被交给了杨铁嘴，如果是这样，那杨铁嘴之前的话就是假的，他其实是个关键人物！”

　　“而另外一个可能，就是医书出手了。可是为什么其他三样还在呢？你应该记得吧，施希曾经说过的，他们这个团伙都是先接了单子，才会照单下手的，也就是说先有买家要货。其他三样还在，唯独没有了明代医书。那答案就只有一个了明代医书才是买家真正想要的！”

　　“你的意思是”被洛阳如抽丝剥茧的这么一分析，夏弦月终于明白过来了：“你的意思是其实其他三样都是打掩护的，他们的真正目标其实就只是明代医书？”

　　“是的！这就是君子门的一贯手法啊！他们这样打掩护，让我们根本猜不到他们的真正意图是什么，一来保护了买家，二来我们猜不到他们的作案目的就无从下手。”洛阳一口气说道：“还有，如果我没有猜错的话，这杨铁嘴卖假古玩捞外快是真的，不过只是掩饰他打探消息的真实目的。而他在这个团伙里最主要的职责，就是联系买家和出货！”

　　“嘶……”夏弦月感觉自己脑子真是不够用了，没想到这么云里雾里没有头绪的一件事情，竟然被洛阳三言两语就拨云见日了。

　　“话题再拉回到我最初问你的问题上，来福非常得意的仰天大笑说你们永远都别想拿到，他为什么那么得意呢？”洛阳耐心的继续分析道：“你记不记得施希跟我们说过，她干爹的原则就是做生意讲诚信，所以在道上的信誉特别好。如果根据来福的这一点性格来看的话，大概就是他觉得虽然他栽了，但是他仍然守住了他的诚信，他的货，已经出了！”

　　“厉害！”话都说到这份上了，夏弦月是不服都不行了，她本来还以为洛阳只是一介武夫而已，却没想到洛阳还有着如此强大的分析能力。简直是让她这个自诩为破案能手的刑警队长都自配不如拍马莫及，现在她可真是一点不敢小看洛阳了，诚心诚意的对洛阳竖起了大拇指。

　　“我去重新审问杨铁嘴，或许能有新的突破口。”夏弦月心中又升起了新的希望，然后忽然话锋一转：“对了，你刚刚说什么？君子门？君子门是什么东西？”

　　“……我是说君子们，小偷不是梁上君子吗？所以我称呼他们为君子们，是开玩笑带讽刺的说法。呃，没别的事情了，我先回去了，武馆里还好些事儿呢。”洛阳心说又不小心说漏嘴了，以后一定得多加注意才行呀。他一溜烟回武馆了，把夏弦月给丢在那儿干瞪眼。


第101章 三个女人一台戏

　　其实洛阳能够猜出来，他已经活了三世见多识广才是最大的原因。如果不是他对君子门的作案手法早就很了解，也不会这么容易就分析出来。不过话说回来君子门也是不长进，都一百多年了，居然也没换个新手法。

　　到了下午快下班的时候，洛阳看了看时间已经是五点半了，再过一会儿就要吃晚饭了。他感觉很庆幸，施希回来了，终于不用再吃京灵做的方便面了。虽然方便面也不难吃，可是天天吃就罩不住了。

　　“施希，我今天特想吃四喜丸子，麻烦你啦！”洛阳感觉有施希的日子真好，施希郁闷了，她其实会做的饭菜也有限，也只是最普通的家常饭菜而已。说起来是比京灵稍微强一点，不过也就只是炒个西红柿炒蛋什么的还行，至于四喜丸子，施希很不好意思的说：“洛大哥，这个，我不会呀。”

　　“没关系，我会！”京灵双手叉腰勇敢的站了出来：“哈哈！我特意去学习了食谱，今天晚上就让我来大显身手吧！”

　　“要不然做个丸子汤也行啊，我就是想吃肉丸子了。”洛阳说。

　　“这个我会，那我就做个丸子汤好了。”施希说。

　　“太好了！我也好久没喝汤了！”京荣光附和着，所有人都自动的把京灵给无视了。洛阳这种年轻人也就罢了，可怜京荣光这把年纪也是跟着吃了很久的方便面呀，这老头已经怕了。

　　“你们……”京灵攥紧两个小拳头，脑门上冒火苗子：“不要太过分啊！”

　　“洛大哥就在里面，洛伯伯这边走”打扫卫生的小军乐呵呵的引着洛军和洛雪父女一起进来了，经过之前在失窃案件中表现优秀，小军已经被转正加工资了，这小伙子每天开开心心的把玄意门武馆打扫的一尘不染，干净着呢。

　　“爸？小雪？你们怎么来了？”洛阳看到洛军和洛雪前来，真是又惊又喜。他自从上班之后，洛军和洛雪都还没有来看过。今天会来，让洛阳感到又意外又开心。

　　“我今天事情忙完了，小雪暑假快结束了，所以我们就一起过来看看你小子的工作情况。”洛军一脸笑意的过来亲热的揽住洛阳的肩膀，爷俩儿长得很像，身材也是仿佛，看着跟一个模子刻出来的似的。

　　“阳子，我给你做了你最爱吃的驴打滚！”洛雪笑嘻嘻的提着一个食盒，洛阳立刻郁闷了。其实他是不爱吃甜食的，几辈子都不爱吃，但是这一世还在很小的时候洛雪第一次自己做的小吃就是驴打滚，洛阳一开始说不好吃，还吐了，然后洛雪就哭了。再之后洛雪又改良了方法做了驴打滚给洛阳尝，洛阳就装出很好吃的样子。

　　那时候他虽然傻，但是只要能让洛雪不伤心，吃点不爱吃的食物能怎样呢？所以洛阳越说好吃，洛雪就越要做给他吃，到现在反而成了驴打滚是洛阳“最爱吃”的小吃了。

　　洛阳还要装作兴奋的一拍手：“太好了，小雪做的驴打滚我最爱吃了！”

　　“什么？什么？”京灵和施希一起凑了过来，让洛阳如此赞誉的食品，不管从哪个角度出发，她们都是十分的关注。尤其做出这食品的，还是一个看起来温柔体贴的美女。

　　“呃，我给你们介绍。”洛阳连忙给双方进行了一个简单的介绍，然后洛军就乐呵呵的握住了京荣光的手，虽然京灵现在是馆主，但是洛军下意识的就判定玄意门当家作主的肯定是京荣光。

　　“老弟，我儿子不懂事，就劳您多费心了！”

　　“哪里哪里……”京荣光心说您儿子还不懂事？要不是您儿子，玄意门只怕现在都要关门大吉了！再说了，您儿子我都得叫祖师，我该叫您什么？

　　“原来你是洛阳的姐姐呀？”京灵和施希在知道了洛雪的身份之后，都是下意识的认定这是个需要巴结的“大人物”。

　　“不，不是的……”洛雪也不知道该如何解释自己和洛阳的关系，可是到这时候她才不得不去面对这个问题，为何自己和洛阳都不愿意去正视双方的关系呢？

　　“那你是洛阳的妹妹？”京灵和施希对视了一眼，心说不能吧？明显洛阳的岁数比洛雪小呀！

　　“她不是我的姐姐，也不是我的妹妹，但是是我的亲人。”洛阳笑着替洛雪解围，他和洛雪相视一笑，洛雪不知为何就脸色酡红的低下头去。

　　施希倒是没什么，京灵却是下意识的把洛雪划入了竞争对手的行列之中。

　　“我能尝尝姐姐做的点心吗？”京灵的笑声像银铃般动听，眯起的大眼睛隐隐藏着邪恶的味道。

　　“当然可以。”洛雪大方的把食盒打开，其实她是舍不得的，想留给洛阳吃。但是一想这都是洛阳的同事，只有给大家分享了。

　　“那我就不客气啦！”京灵笑眯眯的捏起一个驴打滚不客气的咬了一大口，顿时感觉豆香馅甜，入口绵软，别具风味。但是小丫头又不愿意被人比下去了，翘着小嘴道：“还凑合吧！”说着却是又忍不住又去偷偷拿了一个……

　　施希可不像京灵这么小女孩心思，她现在是有求于洛阳呢，也想讨好洛雪，当然是奉承道：“姐姐是怎么做的呀，教教我好不好，平时我就可以替你做给阳子吃了。”

　　洛雪本来是想说的，可是听施希这么一说，就不想说了，心里疙里疙瘩的。勉强笑道：“这个说起来容易做起来难，阳子从小就爱吃我做的，算了，还是我给他做了带过来吧。”

　　施希一听，坏了，拍马屁拍到马腿上了，不但没讨好反而把人得罪了。

　　三个女孩的心思在这里纠葛着，京荣光和洛军都是只当没看见，两人拉着家常。洛阳可就郁闷了。老爹和小雪难道不是来看自己的吗？为什么最后反而只剩下自己没人理？

　　洛军今天来其实也是想替儿子把路铺一铺，特意请京荣光以及全武馆的人都出去吃饭。

　　“走吧走吧，一起去，随便吃点！”洛军热情的拉着京荣光出去，自然是一大帮子人都跟去了，连小军都没落下，洛阳却是郁闷了，都说三个女人一台戏，也不知道三个女孩一张桌子上吃饭能闹出什么事情来，今天看来自己是不看戏不行了……


第102章 影子

　　“阳子，来，多吃点菜，补充维生素。”洛雪说着给洛阳的碗里夹菜。

　　“洛阳，你要多吃点肉，习武之人不吃肉怎么行？”京灵也连忙夹了肉放到洛阳的碗里。

　　施希闷头扒饭，她可不想加入这场没有硝烟的战争。

　　洛阳哭了，碗里菜和肉已经交叠得老高了，这让他想起了前前世一个老朋友的故事。那位老朋友娶了一个妻一个妾，妻子年纪大，小妾岁数小。这位老朋友是交替的到妻或者妾的房里去过夜，每次到妾那里过夜的时候，妾还年轻，就喜欢拔掉这老朋友的白头发。而每次到妻那里过夜的时候，妻年龄大了，就有意无意的去拔掉几根黑头发。一来二去的，这位老朋友……就变成了光头。

　　而这位老朋友，就是一道堂的祖师。难道，自己也要步这位老朋友的后尘吗？这样发展下去，自己一定会变成大胖子的吧？

　　“喝酒喝酒……”

　　洛军和京荣光默契的端起酒杯，这些小儿女的事情让他们无法插入，只好做些老男人在一起一定会做的事情了。

　　“希希，你说是不是吃肉好？你是武馆的人，肯定知道的吧？”京灵威胁的盯着闷头扒饭的施希。

　　“这位妹妹身材保持的这么好，一定是喜欢吃青菜的吧？”洛雪笑眯眯的看着施希。

　　“呃……”施希也哭了，怎么躺着也中枪啊？

　　“喝酒喝酒……”

　　洛军和京荣光额头上挂着汗珠，默契的端起酒杯，再次默默的饮下一杯。

　　一直到饭局结束，这场没有硝烟的战争才算是结束。洛军终于找到机会拉着洛阳一起上了厕所，站在尿池子边上爷俩儿一起比赛谁尿的更远，然后洛军半开玩笑半认真对洛阳说道：“阳子，你在这次文物案子里表现的很抢眼啊，我看这是有遗传的，哈哈，不如来跟老爹当警察怎么样？”

　　“啊？”洛阳心说这才是老爹今天来找自己的真正目的吧？自己在这个案子里出了多少力，老爹是知道的，可是自己现在做的事情未免也太多了些。一边在武馆里当着教练，还一边答应了李茂才考虑去做客座教授，如果再答应老爹做警察，自己是不是要一个人分成三半的呀……

　　“阳子，当爹的都希望自己儿子好，你很有做警察的天分。再说打虎还需亲兄弟上阵还得父子兵，咱们父子搭档，一定给燕山市个太平！”洛军说到这里用力一拍洛阳肩头，拍得洛阳一抖，裤子湿了一片……

　　“再说爸老啦，小雪已经当老师去了，是个铁饭碗。你在武馆当教练终究不稳定，不把你的工作安排了，爸不放心啊……”

　　这才是老爹的心里话吧……洛阳叹了口气，他能够理解，其实老爹就是希望自己能有个稳定的工作，并且在老爹能力范围之内能够扶上一把。

　　前两世，自己是一名御医。

　　前一世，自己是一个武学宗师。

　　这一世，自己首先是洛军的儿子，其他的都先丢到一边。

　　百善孝为先，中华传统美德在洛阳的心里比现代人更根深蒂固。所以既然洛军不放心，洛阳就一定要让洛军放心。

　　“爸，其实我认识个朋友是中医学院的，他要介绍我进中医学院上班了。”洛阳说的比较委婉，他还不想老爹知道自己针刺麻醉那回事，这种匪夷所思又不好解释的事情，洛阳还是倾向于大家都不知道的好。

　　“什么？那怎么行？”洛军一听就急了：“虽然工作不分贵贱，但是为什么你放着警察不当要去当保安？”

　　“……”洛阳无语了。

　　见洛阳尴尬的不说话，洛军猛然意识到儿子已经大了，自己不好再这样干涉，犹豫了下，洛军长长吐了口气：“好吧儿子，你想好了就去做吧。只要是你想做的，就去做吧。”

　　“……谢谢爸。”洛阳不知道说什么好了，如果不是他不喜欢被人约束着，说不准一冲动真的就去当警察了。

　　“但是你小子抓紧给我混成正式工啊！”洛军瞪了洛阳一眼：“我退休之前你还不是正式工的话，别怪老爹要抓着你当警察！”

　　“……知道了爸！”洛阳擦把冷汗，作为前世思想占主导的他实在很难理解为什么现代的人都想有个稳定工作，他觉得无拘无束挺好的呀。可是他能理解，这是老爹对自己好才这样要求，所以洛阳心里并没有什么抵触，相反有种很温暖很贴心的感觉。

　　跟洛军和洛雪告别之后，洛阳和京灵他们也分道扬镳了，京灵跟她爸爸两人回了武馆，洛阳和施希一起回宿舍。京灵和洛雪并没有分出什么胜负，倒是施希什么都不做就能和洛阳同居了，让京灵和洛雪都是十分咬牙。

　　洛阳和施希一前一后的走着，路灯下，把两人的影子拉得很长。

　　施希跟在洛阳的身后，忽然悄悄的走到洛阳的影子里，让自己的影子隐藏在洛阳的影子里，不知为何，施希觉得这样很有安全感。

　　真的很羡慕洛雪和京灵呢，她们都可以生活在阳光下，而我却只能生活在阴影之中。她们都可以去追逐自己的爱情，而我却连想一想都会春毒发作疼痛难熬……

　　施希幽幽的叹了口气，眼中黯淡毫无神采。

　　洛阳不需要回头，就能够感觉到施希在做什么。可是一开始他虽然知道施希在做什么动作，却并不明白她做这个动作有何意义。直到某此不经意的回头，洛阳看到两人的影子在地上重合为一体时，洛阳才恍然明白过来。

　　可是明白也没用，自己又能给她什么呢，现在连安慰她的话都不敢说的太煽情，怕万一牵动了春毒就糟糕了。洛阳咬了咬牙，这事儿得抓点紧了，明天要是苏如是再不联系自己，自己就得去主动联系她了。

　　洛阳和施希走到宿舍门口的时候，楼道里昏黄的灯光下，能看到一个人坐在楼梯口上。但是由于灯下黑的原因，看不出来是谁。

　　洛阳刚想开口，那人已经先说话了：“你终于回来了……”


第103章 客座教授

　　是李自清？

　　洛阳心中一动，看来李茂才什么事情都和李自清说了，李自清这次能够到自己宿舍门口来坐着等，而且看样子已经等了很久，证明确实是很有诚意的想邀请自己去做客座教授。

　　“呵呵，来了多久了？”洛阳笑着打招呼，他感觉身边一阵微风拂过，施希已经抢先拿钥匙开门去了。洛阳心说这施希倒是挺不错，会来事儿，又有一身好轻功，如果能收入门下，倒是个不错的助力。

　　“来了一会儿了。”李自清站起身的时候大概是脚麻了，稍微栽歪了一下，是个很细微的动作，但是显然他真的已经等很久了。

　　“请进来坐吧。”施希招呼着已经先进去了，洛阳是在客厅里睡沙发的，沙发是拉成了床的，早上走的太急，上面还丢着毛巾被呢。施希手脚麻利的把毛巾被折叠好，只见她小手灵活的几下就折叠成方块，放入到卧室去了，然后又把沙发床恢复成了沙发，这一切都是在李自清踏入客厅之前做好的，导致李自清进来之后看到是一室一厅，很意味深长的看着洛阳笑。

　　他笑得好邪恶……洛阳心想，不过施希的表现洛阳还是很满意的，也深刻体会到了家里有个女人的好处。洛阳招呼着李自清坐在沙发上，施希已经又飞快的去洗了苹果用果盘托着给放到茶几上。洛阳和李自清眼看着施希跟花蝴蝶似的飞来飞去，很有种赏心悦目的感觉，做完这一切之后施希回到了卧室里去，把门虚掩着，真有点贤内助的感觉。

　　连李自清这老头子看着洛阳的目光都充满了羡慕，这么乖巧懂事又漂亮身材又窈窕的女孩可不好找啊。知道李自清是误会了，可是洛阳也没法，解释的话只能越描越黑，只好明知故问的道：“李院长，怎么找我有什么事吗？”

　　“哦，是这样，洛阳，我想李茂才已经和您提过了到我们学院来任教的事情。”李自清也主动给洛阳解释着，既然要请人出山态度得谦诚，更不能嫌麻烦，毕竟洛阳已经用事实证明了实力。

　　“一般教授的话，是需要职称的，既要上课，又要搞科研、带研究生……我想您肯定是不喜欢太过于约束，所以我们决定邀请您来担任客座教授。这样并不需要您有教授职称，而且有蒙校长和我共同推荐，就可以了。需要签订合同发放证书，您可以不必操心这些问题，蒙校长和我会一切帮您安排好。您需要做的就是不定期的来作报告或者搞讲座，这样您看有问题吗？”李自清生怕洛阳会拒绝，小心翼翼的问着。

　　“可以。”洛阳既然诚心要还李茂才的人情，自然不会太挑剔。而且李自清说的条件，已经给了极大的便利，洛阳觉得这样就挺好，不必太麻烦。

　　没想到洛阳竟然会回答的如此干净利落，原本还在担心着自己可能会浪费很多口水的李自清倒有点不习惯了。李自清试探着问道：“那……那您有什么条件吗？”

　　“有。”洛阳一这么说李自清的心里就踏实了，要真是没条件他还真不适应，社会就是这么个社会，不在这时候提出条件来的不成傻子了？

　　“什么条件？我们一定尽量满足！”李自清诚恳的说，他带着蒙田的托付，来之前蒙田给了他很大的空间，任由洛阳提条件。蒙田和李自清都是洛阳在对约翰布朗做针刺麻醉时的在场观摩者，对洛阳的本事他们最清楚。如果能够请动洛阳去指点一下中医学院的学生，蒙田和李自清都是感到很荣幸。

　　“你能不一口一个您吗？我不太习惯。”洛阳说，古人的心思还是纯朴啊。

　　他虽然在夏有福这样的百岁老人面前还是长辈，是因为夏有福被他收养长大的，这是理所应当。但是并不代表他的心态就很苍老，第一世他就没活过三十岁，第二世也刚刚四十岁，这一世才二十岁，这心理年龄是不带叠加的。就像一个人在读完小学之后重生到幼儿班去，然后再读一遍小学，他的心理成熟度也不可能就达到中学生的水平，撑死了也就是小学生中的早熟者罢了。

　　毕竟李自清是个五十多岁的老者，一口一个“您”，叫的洛阳很不习惯，毕竟他的身体年龄才二十岁而已。轮回了这段日子，他已经逐渐习惯了二十岁的身份了。

　　“啊，好，好的。”李自清没想到洛阳竟然会提出这么个条件，不禁让他自惭形秽，觉得自己实在是太市侩了，看看人家的思想境界，多崇高！

　　李自清举得自己太亵渎洛阳的高尚情操了，所以他一定要弥补下，连忙问道：“对了，听说你有个姐姐叫洛雪是吗？”

　　“你是说小雪？有事吗？”洛阳说。

　　“喔，这样的，听说洛雪是个优秀的中学教师。刚巧我们学院教导处里缺人，我们正在对外招聘，所以你能不能请洛雪帮个忙，来我们学院教导处上班来救个急？”李自清说的很委婉，这个其实是在来之前蒙田给出的条件之一，就是可以帮洛阳安排家属的工作。

　　其实早在李自清来之前，蒙田就和他碰头商量了下能够给洛阳开出的条件，他们设想了许多的可能。可是李自清却没想到洛阳竟然什么条件都没提，这让他反而希望能够为这个高尚情操的医者做点什么。

　　“这样啊，好，我去问问她。”洛阳还真以为李自清是请自己帮忙呢，可怜他活了三世，在武学和医术上登峰造极，却压根就不懂职称，更不懂从中学老师变成大学老师是多少人梦寐以求的事情……

　　他的淡淡然却让李自清更加的自愧不如，李自清心中叹了口气，医学古门派中走出来的子弟果然不凡，在这个物欲横流的时代还能保持如此高尚的情操，是多么的难能可贵。自己名叫自清，对比起人家简直就是云泥之别啊……


第104章 又见苏如是

　　一道堂燕山市路北区分店，也是一道堂在燕山市的旗舰店，作为赫赫有名的全国连锁，已经做到了相当大的规模。这栋商业楼的临街一楼二楼都是一道堂的，而此时在二楼的贵宾室里，苏如是正拿着钢笔在报纸上勾勒着什么，艾笑双手插兜吊儿郎当的在斜靠在草编藤椅上，一条腿还翘起来搭在扶手上：“苏大姐，你说那个洛阳到底是出于什么目的呢？巧合？我觉得不太可能吧？”

　　苏如是依旧认真的在报纸上勾着，嘴里随口道：“是吗？”

　　“你说他会不会是我们的对手派来的？”艾笑掰着手指头数道：“最赫赫有名的四大医道门派，就是回生流、仙壶门、鬼医派和咱们一道堂。而现在包含燕京、燕山、燕海的三燕之地，就已经汇集了其中之三。仙壶门的发源地就是燕山、咱们一道堂的发源地是在燕京，南方的鬼医派也在燕京有了积极的动作，真是群英云集啊！”

　　“是吗？”

　　“不过这个洛阳还真是厉害，能赢了我那臭屁大哥的人物，平辈里可真没几个！这样的人物可一定要结交一下，哼哼……”

　　“是吗？”

　　“喂！大姐你能不能换俩字儿啊？”艾笑有种非常想抓狂的感觉，这位苏大姐的性格实在让他受不了。平时就总是板着一张扑克牌脸，到工作的时候就更是化身为劳模，也难怪到现在嫁不出去，就她这性子艾笑都怀疑她到了床上是不是就跟块木头似的。

　　“什么？”苏如是被艾笑的大喊大叫唤醒，从报纸中抬起头来，推了推金丝边眼镜，莫名其妙的看着艾笑。

　　“……还真换了俩字儿。”艾笑无语的摊开双手，决定不跟苏如是计较之前的态度了：“我说大姐他怎么还没来呀？不会是在摆谱吧？难不成还想拿捏咱们一把？”

　　“是吗？”苏如是淡淡的应了一声，继续埋头干她的事儿去了。

　　“又是这俩字儿……”艾笑感觉自己要是跟苏如是在一起待久了，精神一点会崩溃的。

　　厚实隔音的檀香木门被推开了，迎宾小姐把洛阳和施希引了进来。

　　洛阳一走进来，鼻端就嗅到了那淡淡清幽的檀香，心中顿生好感。四处一打量，这间贵宾室虽然不算大，却给人很自然、古雅的感觉。

　　地面上并不是那种格式化的大理石地板砖，也不是彰显奢华的羊毛地毯，而是殷实的马尾松松叶，踩上去脚下软软的舒适。这松叶还在散发着林野的芬芳，显然是每隔一定时间不等松叶变黄就会更换，虽然看起来朴实自然，但只要识货的人稍微一算就知道，其实这才是真正的奢华。

　　仅此一样，便可看出一道堂这种百年以上的中医门派绝不是浪得虚名，而当家作主的人也是颇懂得品味和格调。

　　艾笑依旧仰靠在藤椅上，他在家族里是有名的“软体动物”，最喜欢坐着、躺着，即便是站着，也绝对不会给人挺拔的感觉。可是眼看着苏如是客客气气的站起来对进来的男人微微躬身说您好请坐，艾笑觉得自己继续保持这个姿势也不好，只好也跟着站起来意思一下。虽然对这个洛阳很好奇，可不代表他会多么去尊重洛阳。在燕京，艾笑也是个小有名气的恶少的。

　　苏如是的恭敬态度，还是让洛阳相对满意的。所以他毫不客气的坐在了之前苏如是坐着的双人藤椅上，施希就跟他的影子似的，也以迅雷不及掩耳之势紧紧挨着洛阳坐了。

　　然后，苏如是窘在那里了。

　　既然是贵宾室，当然不会想候车室那样一排排的座位咯。基本上格局表现出来就是只有两张藤椅，一个单人的，一个双人的，双人的是给客人准备的，单人的是给接待人员准备的。艾笑坐了单人的，而洛阳和施希坐了双人的，苏如是只能尴尬的站着了。

　　洛阳看到苏如是在自己身旁站着，这才醒悟到进来的时候好像看到苏如是坐在自己现在坐着的藤椅上的。忍不住开个玩笑道：“要不，咱们挤挤？”

　　挤你个头！苏如是压抑着心中怒火白了一眼旁边没眼没色的艾笑，艾笑感觉到自己平白的跟掉进了冰窖里似的浑身冷得刺骨，一抬头看到苏如是满是怨念的目光，忍不住问道：“苏大姐，你……有什么困扰吗？”

　　我的困扰就是你为什么不去死！苏如是微微一笑：“艾笑，你去一楼看一下，有什么突发事件的话要及时处理。”

　　“哦。”艾笑连忙站起来，但是马上又一屁股坐下去了：“不在这一会儿，我先等你们处理完了的。”

　　“……”苏如是真有种想要掐死艾笑的冲动，她深呼吸一口气，决定不跟这小屁孩子计较了，站着就站着吧，她走到洛阳的面前摊开报纸，指着某页整版的给洛阳介绍。

　　“洛先生您看，针对上次假药材事件，我们已经在国内的主流媒体上公开发布了致用户的道歉信……”由于藤椅矮，所以茶几更矮，苏如是又不想蹲着给洛阳介绍，所以只好半弓着腰给洛阳介绍。

　　“哦……”洛阳呆滞了。

　　苏如是弓着腰，正面对着洛阳，而从洛阳的这个角度上，恰好可以直接就把视线深入到苏如是的领口之中。苏如是的套装领口并不大，可是这角度对的实在是太正了，简直就跟摆在洛阳眼睛前面似的，洛阳想避开都很难啊。

　　尤其是苏如是今天又穿的黑色蕾丝边二分之一罩杯的胸罩，粉白雪嫩的肉团挤出来一半，简直就跟玩制服诱惑似的。

　　洛阳深吸一口气，前两世他都是风流种子，这一世可至今没开过荤呢！这不是要人命吗？

　　“嗯，好，我自己看吧。”洛阳尴尬的建议，他毕竟是个宗师。宗师与凡人其实并没有本质的区别，同样都是有欲望的。不同的地方就是宗师能够克制自己的欲望，而凡人很难做到。

　　“不！我得给您详细解释一下！”苏如是准备了半天，就是为了这时候能够让洛阳心服口服，不但不站起来，甚至还又得寸进尺的更凑近一些，洛阳甚至都嗅到苏如是领口钻出来的香气了……


第105章 药店的标兵

　　“没事，我自己看的懂……”洛阳还在试图抗拒着，可是苏如是已经毫不犹豫的更凑近一些，这让洛阳觉得自己如果再多说一句话，会不会就被直接喂奶了……

　　洛阳下意识的往后一靠，顿时觉得胳膊肘顶到了什么软软的东西。洛阳惊讶的偏头一看，施希又羞又怒的瞪着他呢……无奈，洛阳只好又往前一点，于是又是类似于被喂奶的姿势……

　　艾笑就坐在洛阳对面的藤椅上，从他的角度是看不到什么的，可是他以男性共同的目光就已经看懂了洛阳目前的处境。这让他真是羡慕嫉妒恨啊，可惜这时候他又完全没有理由插嘴进去……

　　苏如是太着急要向洛阳介绍了，根本就没想到那方面去，而且一般女人比起男人来在这方面稍微还是要迟钝一些的，尤其是这位工作时甚至会忘记性别的美女。

　　“您看这里”苏如是的纤纤玉指落在了报纸下半张版面，套红的初号字体写着“无良药商供假药材，祸害！有德药店回馈社会，榜样！”

　　内容大致是写着：由于有一位热心顾客发现了药材是伪劣的，所以一道堂立刻在全国连锁的药店里进行了全面的一次大清查，结果果然清查出来最新一批进的药材有问题。然后一道堂又在内部进行了纠察，揪出了和无良药商有勾结的十几个大小蛀虫，下至销售代表上至副总经理，全部开除永不录用。

　　在此一道堂首先想到的是回馈广大顾客，凡是在一个月内在一道堂买过中药材的，可以凭小票到一道堂的各个分店退还金额以及免费赠送小票上的中药材。其次就是一道堂在这里给全国的所有药店敲响警钟，一定要以患者的身体为重，严把药材关。最后对无良药商提出谴责，并爆出了无良药商以回扣、行贿、红包等各种方式贿赂药材采购人员的潜规则行为。

　　附带链接：卫生部副部长廖先国强烈谴责无良药商，并且提出将进行全国范围内的药材打假工程，以及号召全国的药店都该学习一道堂严以律己、错则改之的精神……

　　洛阳看了这段新闻，虽然他对什么潜规则之类的不是很了解，但是基本上也明白了。是里里外外都明白了，合着这么一报道，不但没给一道堂抹黑，反而一道堂成了药店的标兵了。

　　厉害呀！

　　洛阳不禁抬起头来看一眼苏如是，顿时不小心看到了那胸罩边缘露出的一点红晕……

　　刺激的洛阳赶紧又低下头去看，这一看洛阳就看到了报纸的上半版面。上半版面同样是套红的初号大字“一道堂投资五百万，将在全国兴建五十所希望小学”。满篇的赞誉之词，都是说一道堂曾经得过多少荣誉，又说一道堂已经传承数百年什么的，还有一道堂累计已经向社会贡献过多少万……总之就是把一道堂夸到天上去了。

　　不过这里苏如是没敢让洛阳看，苏如是发现洛阳看上边就赶紧把报纸接过去了，要不是洛阳眼睛快，还看不到那么多。

　　这正是苏如是的计划，不但把掩盖了瑕疵，而且彰显了美玉，真是一举两得。只不过被洛阳看见，让苏如是有些不太自然，因为洛阳那似笑非笑的眼神，让苏如是有种赤身裸体暴露在他面前的感觉。

　　“没什么不好意思的。”洛阳安慰苏如是：“不管怎么样，你们是真拿钱出来干事儿了不是吗？”

　　“……谢谢理解。”苏如是忽然发现自己错了，自己完完全全的想错了。在这之前，她其实一直是在把洛阳当成了假想敌。

　　可是在今天再接触之后，苏如是忽然发现原来只是自己的主观判断而已。洛阳并没有要和她们成为敌人的意思，这让苏如是感觉自己的心是不是太狭隘了？

　　她精心准备了许多很有说服力的言辞，想要用来和洛阳辩论，以达到最后让洛阳认同的目的。可是现在她发现这就好像一拳打进了海绵里，一点不着力。

　　“这位哥哥真有意思！”苏如是的尴尬看在一旁艾笑的眼里，他都快笑得肚子疼了，拍着手给洛阳捧场：“我叫艾笑。”

　　“我好像见过你爸爸。”洛阳看了看艾笑说。

　　“……那是我哥！”艾笑嘴角抽搐了两下，这厮到底是在嘲讽自己大哥长得老还是自己长得嫩？

　　“哦”洛阳这下就把人物关系图给理清了，看样子，艾笑和苏如是都是一道堂的人。而那个之前和自己较劲过的人，是艾笑的哥哥，这也就是说其实自己早就跟一道堂结怨了是吧？那今天这个弟弟出现在这里是想干嘛？

　　“听说你赢了他，嘿嘿，干得好啊帅哥！”艾笑没心没肺的笑道：“我哥虽然都奔三了，其实还没二够。帅哥有空没，晚上一起喝酒啊？”

　　没见过这么说自己哥哥的，这艾笑也算是一朵奇葩啊！洛阳警惕的看他一眼，无事献殷勤非奸即盗，所以洛阳采取了不理睬政策。转而对苏如是说道：“苏经理，我今天来还想买几种药材，所以还要请你帮忙。”

　　“不，互相帮忙。”苏如是这才反应过来，连忙暗示道，她生怕洛阳把她手上的字儿给忘记了。她之所以这么卖力的希望洛阳能够认同她的所作所为，一来是给家族一个完美交代，二来还是想洛阳能帮她把手上的字迹给洗掉。

　　她的大伯苏怀忠虽然把话说的挺满的，可是按照方子制做的药皂根本就洗不掉她手上的字迹。害得她至今都只能紧握着一只拳头不敢给人看，真是郁闷死了，长这么大没吃过这种亏。

　　“……好。”洛阳领会到了苏如是的暗示，同时对一道堂也颇感失望。其实这也是他给一道堂出的测试题，没想到数百年传承的一道堂，竟然连这个字迹都消不掉，真不知道祖宗流传下来的遗产他们继承了多少。一道堂是这样，那自家的仙壶门呢？唉……


第106章 挽救

　　看来没什么事儿了，而且洛阳对他一点不给面子，艾笑很无趣的耸了耸肩，起身道：“我去一楼看着了。”

　　施希一看艾笑出去了，立刻柔声歉意的对洛阳说道：“我去下洗手间。”说完嫣然一笑也翩然离座。

　　这让苏如是不禁多看了施希一眼，现在能这么懂事的女孩可真不多了，眼看着施希的年纪也不到二十岁，却有这般眼力见，倒是可人。

　　等施希也出去了，贵宾室里只剩下洛阳和苏如是两人。洛阳似笑非笑的看着苏如是，其实这个时候没有别人两人单独相见，才是最能看穿一个人的。人多的时候，说的话那都是场面话，这时候才是开诚布公的时候。

　　有人在的时候，苏如是还能保持泰然自若，没有人的时候她可就有些着急了，而且也不知道该如何去和洛阳说。如果依旧保持平时的态度，苏如是真怕洛阳一翻脸就不给自己洗去手上的字了。可要是让她卑躬屈膝的，她又如何做得出来呢？

　　看到苏如是面露犹豫之色，脸上表情瞬间变幻不定，洛阳知道苏如是的心里也在挣扎着。但是洛阳并不知道苏如是到底是在挣扎什么，这主要是他不是女人他不知道女人有多在乎自己的容貌。

　　粗糙的男人永远都不会懂得女孩子哪怕脸上长个痘都会心里很大压力的，越美的女孩越是如此。

　　苏如是也算是个果断的人，只是略微犹豫便做好了决定，她无法保持平时的骄傲，但是也做不出低声下气的样子来，只能以所能做出的最低姿态谦诚的对洛阳说道：“这一次被开除永不录用的，第一个就是我的父亲苏怀义。我父亲原本是副总经理，是一道堂苏家的第二号人物，我们查出来是他和医药公司有勾结，吃了回扣，所以才会进了伪劣药材。但是经过我们检查，药材虽然劣质了一些，但也不是假药材，只是天然的变成了人工的，应该对病人没有危害，最多会影响治疗的效果和疗程。可是这也是给中医抹黑的行为，因为我们一道堂才做出了这些弥补的措施。请您原谅，我们确实有利用其他的有利新闻去掩盖这次失职的行为，可是我们为社会为国家做出的贡献并不是假的，从上面所列出的数字您可以看到，我们一道堂每年都有回馈社会做善事……”

　　“不用说这么多。”洛阳明白苏如是的意思，而且其实做假药材的绝对不止一道堂一个，更不止中医，西医同样有假药。但是现在洛阳以一己之力，要去整治全国的药材市场那是不可能的，所以他能做的，是尽可能的挽救，挽救每一个还能挽救回来的同道中人。

　　如果他现在发动自己所有的关系网，要踩掉一道堂，可以说是轻而易举。自己徒弟夏有福可是国字号的老人，连自己徒孙都是副省长，要踩掉一道堂是绝对做得到的。

　　可是踩死之后呢？中医的传承又少了一脉，不明真相的人眼里，本来就沦落为西医陪衬的中医又要更黑一分。而中医的力量就更薄弱一分……

　　洛阳要的，并非是毁灭，而是拯救啊！

　　“记住你给我的承诺，如果你们一道堂再有销售伪劣药材的行为，我会让你们一道堂彻底消失！”洛阳这话一说出来，顿时让苏如是眼角剧烈跳了两下，她吃惊的抬起头来看着洛阳，但是被洛阳目光一逼，苏如是立刻屈服的垂下目光。

　　换成是别人的话，苏如是一定觉得很好笑。一个传承数百年的中医门派，在全国有多少根脉你知道吗？就算不知道，报纸上登了卫生部副部长廖先国都站出来为一道堂说话，难道还看不出来点什么吗？

　　但是洛阳嘴里说出来，苏如是却是心里真的相信洛阳做得到。想想大伯苏怀忠慎重的提醒千万别掉以轻心，还有连大伯这样在中医界堪称泰山北斗的人物都无法洗掉的她手上的字迹，这都让苏如是不敢对洛阳有一丝一毫的小看。

　　对于洛阳的警告，苏如是也是老老实实的听着，面对这个能够让他大伯的医术都吃瘪的年轻男子，她心里特别的没底。

　　“请您放心，我父亲的职务由我接替了，我一定会保证我们一道堂的药材货真价实！”苏如是再一次做出了保证，这一次她的心情却又有不同了，之前她最担心的是她的手上字迹洗不掉，现在却是开始担心一道堂的未来。她在怀疑洛阳是某个更加强大的中医世家的掌舵人，甚至可能是许多家中医门派的代言人，而这一切只有等自家派出调查的人有结果之后才再做出正确的判断。

　　或许以后的日子，真的是要如履寒冰了……苏如是想到了艾笑和她说的话。

　　“最赫赫有名的四大医道门派，就是回生流、仙壶门、鬼医派和咱们一道堂。而现在包含燕京、燕山、燕海的三燕之地，就已经汇集了其中之三。仙壶门的发源地就是燕山、咱们一道堂的发源地是在燕京，南方的鬼医派也在燕京有了积极的动作，真是群英云集啊！”

　　四大医道门派之中，回生流居首，仙壶门和鬼医派次之，一道堂位列最末。原本三燕之地一山有二虎，就已经让一道堂十分焦虑了，好在仙壶门一直比较低调，倒也勉强相安无事，可是鬼医派搅和进来可就没那么轻松了。一山有了三虎，免不了一场龙争虎斗，如果洛阳就是个导火索的话……苏如是忽然感觉背心一股寒意，倒是希望洛阳真的是那个导火索，至少这样事态就已经得到缓和了。

　　洛阳对苏如是的回答算是满意，又对苏如是道：“你们一道堂没有针对你手上的字迹开方子出来吗？”

　　“有……”苏如是郁闷的把大伯苏怀忠开的方子说了出来。

　　洛阳听了微微摇头：“这人开的方子倒是没错，可是他这只是机械的开方子，并没有分析出所以然来，当然洗不掉。”

　　“分析出所以然……”苏如是忍不住心中疑问：“请问您是如何做到字迹洗不掉的呢，我查看过了，那只是普通的碳素笔呀！”


第107章 畸形

　　“只是普通的碳素笔吗？”洛阳说这句话并没有人任何嘲讽的意思，反而心中充满了难过，到底是现在的人，已经忘记了数千年的传承，还是已经心气浮躁到了连自己切身的事都不会细心去感悟的境地？

　　“当然了，那碳素笔是我们柜台的，我查过没有任何问题。”苏如是仍旧不解洛阳的意思。

　　“……还记得我之前摸过什么吗？”洛阳叹了口气。

　　“麝香？牛黄？穿山甲？”苏如是对当天的事情历历在目，下意识的就喊了出来，她好像明白了什么，却又一下抓不住要领。

　　“对，记得吗，我有把少许牛黄投入白开水中，用指甲稍微调和，手指拿出水面时指甲染成了黄色……”洛阳说到这里，苏如是立刻明白了，接口说道：“这个我知道，牛黄用水调和之后涂在指甲上，可以将指甲染成黄色并经久不褪，俗称挂甲！”

　　“是的，除此之外，我还接触过麝香，同样又把麝香涂抹在了指甲上，这两种药物中和之后就会有很奇特的染色效果。而我在往你手心上写字的时候，做了个小动作就是笔尖先在指甲上划了两下，这是个很不起眼的动作，但是这就是你手上的字不会褪色的根本原因。”洛阳说完之后苏如是脸上现出原来如此的表情。

　　“原来是这样，那我想我知道如何去配药皂来清洗了！”苏如是轻松的说，她是真打心眼里透了口气。

　　洛阳看她这个样子，就知道苏如是并没有往心里去。其实洛阳也是想借此点拨一下苏如是，可是现在看来苏如是显然并没有一颗向医的心，或许她更适合做一个商人吧。洛阳也就没有往深里说，非亲非故的，点化一句已经算是尽了同道之谊了。

　　片刻的功夫，苏如是就去取了洛阳需要的药材来，亲自包好递给洛阳。她既然解决了心头之患，对洛阳就更和气了许多，笑吟吟的道：“洛先生，如果以后需要什么事，就请直接联系我好了，能够帮上忙的，我一定尽力。”

　　洛阳点了点头，没有再多说什么，今天算是种下了一个善因，希望来日能够结出善果。但是中医，终究是需要一场变革……

　　洛阳带着施希从一道堂走出来，施希就按捺不住心头的喜悦一下子搂住洛阳亲了一口：“谢谢你洛大哥！”

　　腮帮子上被印了个唇印，洛阳尴尬了，不过他知道施希这个吻，和感情无关，而是一种激动之下的感谢。洛阳曾经把如何医治施希的春毒方法告诉了她，所以施希知道需要配一定的药物。

　　施希在洛阳面前一直小心翼翼的行事，一来是希望能够跟着洛阳有个依靠，二来是希望洛阳能够兑现承诺真的给她医治。现在洛阳果然拿到了药材，这让施希怎么能不高兴呢？

　　“呵呵……别客气。”洛阳微微一笑，他其实也知道施希是怎么想的。像施希这种女孩，本身就不是普通人，如果任其流入到社会中，再被人利用反而是害了她。

　　所以洛阳想收到自己手下，前两世的时候但凡有点身份的人，都会养些门客，以备不时之用。即便是地主豪强，同样也会养些闲汉在家里做打手。这一世虽然已经是进入到了现代，洛阳还是想自己手里控制一批人，能够替自己做事，用起来贴心、方便。很显然施希是个很不错的选择，既无父无母又有一定的身手。更重要的是，显然施希也希望能够有个依靠的人。

　　亲完洛阳之后，施希也害臊起来。毕竟她还是头一回去亲吻一个男性，虽然并非出自感情，可是总觉得不好意思。两人一时都无语起来，就一起默默的往公车站走去。

　　公车站台旁边的马路牙子上，这时候围着很多人，也不知道是发生了什么事情。洛阳和施希是要坐车的，自然是走过去了。路过的时候，洛阳就随意的往里面看了一眼。

　　可是这一眼，却是吓了洛阳一跳。

　　洛阳三世为人堪称见多识广，都没有见过这么吓人的存在啊！

　　只见圈子里围着的是地上有一个几岁的小女孩，这个小女孩长着一双跟青蛙般凸出眼眶的大眼睛，鼻子又大又扁像个大蒜头，嘴巴大得要没有耳朵挡着就咧到后脑勺去了，整个脑袋都十分的大，跟身子比起来十分不协调，猛一看就像是脑袋占了整个人的一半似的！双手双腿以奇怪的角度扭曲着，让女孩像青蛙一样趴坐在地上。在女孩的面前，地上用粉笔写的一排排诉苦求人怜悯的字样，一个破瓷盆里接了不少钱了，人们都在你一句我一句的小声议论着，都在说这个女孩可怜。

　　这女孩长得怎么会这么畸形？

　　洛阳第一眼看到真是很吃惊，但是转瞬就明白过来，这女孩一定是被人为改造成这个样子的！

　　如果是天生的，又怎么可能会这么多的缺陷出现在一个人的身上？以洛阳的眼力，一眼便看出来，女孩的眼睛、鼻子和嘴巴、头之所以会这么畸形，分明就是从小服用一种特殊的药物才会变成这样的。至于女孩的双手双腿，就更明显是被人硬生生折断的了！

　　到底是谁这么狠心？

　　施希的心里也在同情着这个女孩，这个小女孩，其实某种程度上和她又有什么区别呢。大家都是被人为的改造了，都是被迫做着自己不愿做的事情，都是有泪只能流在心里，永远都是被牵着线的木偶……

　　看到这个小女孩，施希的心里有种同命相怜的悲戚感。施希很想冲上前解救这个小女孩，可是她却不由得先去看洛阳，现在她的命运仍然还把握在这个男人的手里……

　　可是这时候洛阳已经大步走了进去，在小女孩的身边蹲了下来，柔声问道：“小妹妹，叔叔帮你治病，好吗？”

　　小女孩木然的眼神中浮现出一丝希望，但是却又惊恐的看向了围观人群之中。围观人群中，一双阴损的眼睛正在恶毒的盯着小女孩。


第108章 我不用你治行不行！

　　被那阴损的眼睛一盯，小女孩下意识的一缩脖子，似乎感受到了钻心的疼痛，连忙费力的对洛阳摇着大脑袋，慌张的拒绝道：“不，不，我不治……”

　　“不治？”洛阳追问道：“为什么不治？”

　　那双阴损的眼睛气得狠狠瞪了小女孩一眼，小女孩更是害怕了，她没有意识到自己是说错话了，连连回答：“不，不治就是不治……”

　　周围围观的人们这下都明白过来了，人性本善，原本人们对这畸形小女孩是非常同情的，所以慷慨解囊的人不少。可是现在小女孩竟然拒绝救治，那可就有问题了，到底什么样的情况，会让一个如此悲惨境地的小女孩不接受救治呢？每一个人心中想到的答案，可能深浅不一、故事不同，但是唯一相近的一点就是这小女孩是个骗子！

　　这一下原本都在给钱的人们可就不愿当冤大头了，不但没人再给钱了，甚至之前给过钱的人都在后悔自己太慷慨了。

　　“肯定是个骗子！现在要饭的越来越多了，一个比一个凄惨，哪有那么多可怜人？”

　　“就是呀，这不是利用大家的同情心嘛！”

　　“都别给钱啊！这是骗子！”还有人义务的对后来的人提醒着。

　　那双阴损的眼睛恨恨的瞪了洛阳一眼，他知道这里已经不可能再要得到钱了，只能换个地方了。他对那小女孩比划了一下，那小女孩浑身一哆嗦，却不敢有一丝一毫的反抗。

　　小女孩躬下背，用嘴巴像猫狗一样叼着那讨钱的破瓷盆，然后用一种极其古怪的姿势闷头向前爬着先双腿用力向后蹬，借力身子向前伸展几乎是趴到地上，再双手用力撑着，拖着双腿再恢复成原本的青蛙蹲坐的姿势，然后再双腿用力向后蹬身子向前伸展……

　　如此循环反复的爬行方法，小女孩一路向前。洛阳这才明白为什么小女孩的手肘地方磨出厚厚的老茧，膝盖的地方虽然被裤子包裹着，但是想来也好不到哪里去。

　　她艰难的爬行着，一身灰土，本来还在谴责着她的人们渐渐都闭嘴了，自发的让出一条路来，围观着小女孩艰难的渐渐爬出圈子，爬行路边的巷子。

　　人们唏嘘着、感叹着，然后重新开始等车，虽然他们心中也有同情心，但是已经渐渐的变得冷漠，这不过是他们生活中极小的插曲，最多能够成为两天之内的笑料话题，之后就会果断的被新笑料话题所代替了。

　　小女孩拼尽力气的爬行着，人们的议论让她头都不敢抬，向外凸出如同金鱼般的大眼睛里噙着泪水，用力的想尽快逃离这里。由于太慌张了，以至于没避开一些锋利的小石子，把她的手臂划破了几个小口，血滴在地面断断续续的留下点点斑斓，如同此刻施希的心。

　　“你这样是害了她知道吗？”施希恨恨的盯着洛阳，她太了解像畸形小女孩这样的事情了。这种畸形小女孩往往是被控制在一些坏人手里的，甚至可能她的畸形就是被坏人造成的，然后被逼着去乞讨。今天这小女孩没讨到钱还被拆穿了，只怕免不了一顿毒打。

　　虽然她还要依赖洛阳去治疗她体内的春毒，可是此时兔死狐悲物伤其类的伤感，让一直以来表现的很乖巧懂事的施希按捺不住怨念对洛阳低吼。

　　说完施希转身就要去追那畸形小女孩，却被洛阳一把抓住了手腕。虽然洛阳并没有用力到让施希疼痛，施希却怎么都挣不脱洛阳的大手，施希扭回头红着眼圈对洛阳吼道：“放开我！我不用你治行不行！”

　　施希眼中泪水晶莹，只有苦命的人，才能够懂得苦命的人。施希在来福的手下，曾经受过多少苦，她实在太明白了。

　　当她第一次去执行任务时，由于太过于紧张，一下子就触动了警报。虽然那次最后还是成功得手了，但是施希被来福用蘸水了的柳条劈头盖脸一顿抽。

　　那蘸水的柳条抽人，疼的钻心。哪怕是普通人都会受不了，何况是妙玉奴体质的施希？当时疼得施希真是求生不得求死不能，如果是普通人被抽完之后，身上是不会留下疤痕的。可是施希却不同，皮肤太柔嫩了，每一下都会撕开一条血口子，再之后就留下一身的疤痕永远提醒着施希不要再失手。

　　来福很会下手，柳条抽到的地方尽是被衣服遮掩着的地方，后背前胸上、腰间肋下大腿根。来福喜欢男人，却喜欢虐待女性，当看到施希在柳条下痛苦的翻滚时，来福甚至会兴奋的达到高潮。

　　施希的遭遇已经如此悲惨，这小女孩只可能更加难以想象。或许施希从来不会轻易的动情，但是当看到这小女孩时，施希就像看到了曾经的自己。

　　所以她很想去帮助这小女孩摆脱被控制的命运，虽然现在的施希自己还在命运的大手中挣扎着。

　　洛阳没有放开手，看着施希的目光却柔和许多，低声道：“再等一下。”

　　洛阳何尝不想解救这小女孩？他不是救世主，可是他至少有着一双铁拳，能够把自己面前的一切不公打成粉碎！

　　但是必须要先等一下，如果现在就去营救小女孩，小女孩背后的人肯定就不会出现。以后就可能还会有不知道多少小女孩再受苦，洛阳既然要做，就一定要断根。

　　小女孩艰难的爬到了路边的巷子里，那巷子里没有什么人，小女孩一直爬着爬着爬到了巷子深处，停下来。这时候才有三个男人探头探脑的张望了下，确定没有什么人跟着，这才一起走到小女孩的面前。

　　站在最前面的男人黑瘦矮小，那种独特的气质会让人第一联想到蜘蛛。这男人厌恶的瞪了小女孩一眼：“妈的你咋不去死？”

　　那男人一脚踹在小女孩的屁股上，小女孩一个前扑趴在地上，破瓷盆撞在地面上一下子摔裂成几半，锋利的瓷片割裂了小女孩的嘴唇，鲜血一滴一滴的滴落到石板上。


第109章 报应来了……

　　“又他妈报废个盆！”那黑瘦黑瘦像个蜘蛛的男人气得骂道：“大猫二狗！给我教训教训他！”

　　大猫和二狗就是这黑瘦男人的帮凶，两个都是敦实类型的打手。这黑瘦男人一声令下，忽然听到身后传来一声厉喝：“住手！”

　　警察？黑瘦男人吓得一缩脖子，急忙回头一看，却见是一男一女两个年轻人站在后方。黑瘦男人见不是警察，心里就安定下来了。这巷子里没有行人，他这边可是三个男人，打起架来决不会吃亏。黑瘦男人定睛一看，原来其中一个就是刚刚搅局的家伙，这黑瘦男人冷哼一声：“原来是你呀！”

　　说着这黑瘦男人把小脑袋一摇晃，大猫和二狗和他并肩站到一起，抱着膀子一起冲洛阳冷笑。

　　“妈的刚才就看你小子不爽！本来想收拾你，可是当时人太多不好下手。哈哈，你倒是懂事呀，知道自己送上门来！”黑瘦男人恨恨的说着，忽然得意的一笑：“你他妈！看武侠小说看多了吧？路见不平啊？锄强扶弱啊？正义大侠啊？”

　　“畜生！”

　　洛阳右脚狠狠的扫中了那黑瘦男人的小腰，黑瘦男人被这一脚扫得整个人都横飞了起来，跟地面完全是平行的！紧接着洛阳一脚高高扬起朝天一字马，“啪”的一脚狠狠劈斩在黑瘦男人的肚子上，“喀嚓”一连串的脆响，黑瘦男人重重的被踩在了地上，他的肋骨也不知道断了多少根！

　　“你妈！”

　　那黑瘦男人吃痛刚想破口大骂，却被洛阳跟着一脚狠狠的踩在了脸上，“喀”的骨骼碎裂声深刻刺激着在场每一个人的耳膜。

　　大猫和二狗原本还想上前去动手，可是洛阳的暴戾狠辣手段让他们两个望而却步，甚至已经吓得大腿直哆嗦。

　　这样血腥的场面在出现之前，施希就已经借助轻功飞到了小女孩的身边，把那丑陋畸形的大脑袋贴在了自己胸口，施希用身体挡住了一切，柔声对小女孩安慰道：“没事了，有姐姐在，不会再有人伤害你了……”

　　温暖的怀抱让小女孩原本瑟瑟发抖的身体也渐渐平静下来，她的眼中不禁流出两行清泪，洗刷得污浊的脸上露出两道白皙。

　　一大一小两个女孩依偎在一起，两颗同样绝望、冰冷的心，都被那个出手狠辣的男人，像是岩浆喷发的炽热温暖着。

　　“呯呯！”

　　洛阳再狠狠的两脚跺下，那黑瘦男人连呜咽的力气都没有了，满嘴的牙齿被全部踩落，脸部骨骼粉碎，血沫子从嘴丫子里喷出来，他现在脑海里一片空白。不知为何，却有一个念头始终挥之不去。

　　报应来了……

　　常年干着这种伤天害理的事儿，早就知道会遭报应，黑瘦男人和他的两个帮凶不是没想过，可是一直都没什么人管，警察都忙着去破大案、要案、杀人案、抢劫案……但是这种蔫不唧的小破事儿反倒成了个死角。他们一直隐蔽的做着这种伤天害理的事儿，钱来的快，逍遥自在也就胆子越来越大。

　　最开始只是捡着流浪儿去做，后来想要扩大经营，学着人家开分店，又干脆去拐了些小孩来。受到残疾人讨饭容易的启发，又特意去把小孩们用药物或者暴力手段变成畸形儿、残疾人，以博取人们的同情换来更多的钱。

　　而这些讨来的钱，都被他们肆意挥霍了。讨钱的孩子们，却吃着霉烂的食物，衣衫褴褛的蜷缩在冰冷的地上……如果有孩子病了，小病就挺着继续乞讨，大病的话，他们就会毫不留情的把孩子丢掉，然后再去拐新的孩子来……

　　洛阳抬起眼，充满杀气的目光盯着大猫和二狗。

　　大猫和二狗吓得后退两步，想跑却发现腿肚子抽筋。

　　就在这时，又有人来了。

　　三个汉子像是赶羊一般赶着三个孩子赶了过来，这三个孩子也没有一个健全的，一个小男孩没有了双腿，只能匍匐前进着。另一个小男孩没有了双臂，鼻孔里插着一根毛笔，毛笔蘸了墨的，看样子还要进行毛笔字表演。还有一个小女孩浑身大面积烧伤，十分可怜……

　　显然这个少有人踪的死胡同，是这个团伙的临时落脚地。那三个汉子也是他们一伙儿的，一看到这里的情况，立刻跑着过来，一边跑还一边骂道：“妈的什么人！打死他！”

　　这死胡同很狭窄，两侧堆了些烂家具什么的，把胡同显得更拥挤。三个汉子随手就从两边烂家具里扯了趁手的家伙在手里，叫嚣着向洛阳冲过来。

　　大猫和二狗本来都被洛阳的威势吓得想放弃抵抗了，可是这一会儿来了援兵，又给他们增添了无穷的勇气。没错，洛阳看起来是很勇猛，可是现在他们有五个人呢！

　　五打一！

　　三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢！他们五个小流氓加在一起，还搞不过洛阳一个人？他们心里抱着这样同一个想法，有的手里提着板凳，有的那根木棍，有的捡起把铁锹，各自抄着家伙前后夹攻向洛阳。

　　小女孩吓得把施希搂得更紧了，她的衣服要多脏有多脏，不但根本看不出本来肤色来，甚至还浑身散发着恶臭。但是施希一点嫌弃的意思都没有，也把小女孩紧紧的搂着，虽然小女孩不自觉的用力让施希浑身疼痛像是被无数根钢针刺着身体，她也绝没有放开。

　　“大姐姐，你和叔叔，快，快跑吧……”小女孩哽咽着：“他们可凶了，我亲眼看到，看到小玲被他们打死埋在郊外了……”

　　施希心头一紧，更用力把小女孩抱住：“放心吧，坏人都是打不过这个叔叔的……”

　　“妈勒逼！去死吧！”后来的汉子里冲在最前面那个恶骂道，他也是这几个汉子里最彪悍的一个，手里提着杆铁锹，挥舞着照着洛阳的头上削去。

　　冰冷的铁锹刃在阳光下闪着寒光，这一下要是削中了，半拉脑袋都得削掉！而跟他配合的，大猫手里举着木棒从背后砸向了洛阳的后脑勺！


第110章 我为你送行！

　　洛阳眼中闪过一丝凌厉锋芒，忽然后脚一蹬地面借助强力摩擦整个人如同离弦的箭射向了前方！迎着那冰冷的铁锹刃冲了上去，他虽然后发却先至！那大汉手中的铁锹还没有来得及削下来，忽然眼前一花，刚刚他眼前的年轻人腾空而起，屈起膝盖挟着风声呼啸重重的顶在了大汉的下巴上。

　　“喀啦啦”一声脆响，那大汉甚至能够感觉到下颌骨粉碎，骨头渣子深深刺入到肉里，那种清晰到让他痛得喊不出声的震撼和恐惧感，瞬间席卷了他身体每一寸神经。

　　这一刻，他战栗了！

　　可是他甚至来不及流露出一丝求饶的眼神，就已经被强大的冲击力撞得整个人倒飞出去，“呯”的一声撞在了胡同墙壁上，反弹到地上的时候已经陷入了昏迷。

　　洛阳的势头并没有因为撞飞那大汉而减弱，撞飞那大汉之后他一落地，立刻接上一记扫堂腿！他的腿就如同铁鞭一样抽到一个大汉的膝盖处，那大汉急忙想躲却是根本就躲不开，只好狠了心绷着劲想硬扛了。

　　他却不知道洛阳此时已经运上了真气，真气贯入腿硬如钢铁，只一下便让那大汉的下半身彻底失去了知觉。骨头碎裂的震颤，让他一时间还没有反应过来，等他反应过来的时候，已经像根木头桩子般倒下了，倒在地上之后他疯狂的打着滚，哭喊着：“我的腿我的腿啊！”

　　洛阳已经飞快的闪过了他，到了他之后一个大汉面前，那大汉手里拎的板凳下意识的向洛阳砸了过来。洛阳不闪不避，贯力于臂，“轰”的一拳将那板凳打了个粉碎，穿透板凳，拳头重重的轰在了那大汉的肩胛骨上，那大汉杀猪般的惨叫起来，整条胳膊就像是条死蛇般耷拉着，再也用不上一点力气。

　　一口气连伤三人，端的是如同行云流水一气呵成，整个过程，大猫和二狗也不过就是眨巴眨巴眼睛，洛阳已经闪电般站到了他们俩的面前，而在洛阳的身后，三个刚才还气势汹汹的大汉或是翻滚哀嚎、或是昏厥在地，已经都成了残疾人。

　　大猫和二狗傻眼了，俩人不约而同的腿一软跪倒在地，这个时候他们是彻底后悔了，眼泪婆娑的跟洛阳求饶：“大哥！大叔！大爷！我们错了！饶了我们吧！我们再也不敢了，以后一定洗心革面……”

　　“饶了你们？”

　　洛阳冷笑着逼近两人：“饶了你们？你们在对这些孩子下毒手的时候，他们有没有求饶？你们心软了吗？”

　　“……”大猫和二狗无言以对，这个时候几个后来的孩子终于看出来洛阳是救星了，那个断了双腿的男孩子指着二狗控诉道：“叔叔！就是他打断我的腿的！”

　　“你听到了？”洛阳走到二狗的面前，二狗急忙辩解着：“都是蜘蛛哥让我……啊！”

　　二狗一声惨叫，洛阳已经出手如电断了他的筋络，二狗“噗通”一下翻滚在地上，慌忙去双手拍打着自己的腿，哭喊着：“我的腿不能动了，不能动了！”

　　大猫咬了咬牙，忽然发动了偷袭！他的手里不知道什么时候悄悄拔出了一把匕首，趁着洛阳不备从二狗的身后闪出，一刀刺向了洛阳的胸口。

　　“去死吧！”

　　“我为你送行！”洛阳一声怒斥，身子一侧便避过了那柄匕首，食指中指并拢闪电般戳在了大猫身上某处穴道。

　　“当啷！”

　　匕首落在了地上，大猫的手痉挛着，不，是整个身体都在痉挛着，抽搐着，渐渐萎顿摔坐在了地上。但是痉挛、抽搐还没有停止，大猫不断的抽着，渐渐的就像是练过缩骨功似的整个人都开始缩小，缩到后来竟然像个侏儒的样子。而大猫的嘴、眼也都歪斜起来，嘴丫子里不断流出白沫来，左手比着六，右手捏着七，整个跟非常六加七似的，却又没死，但是显然他的目光呆滞起来，就像是魂飞了似的。

　　大猫的样子吓得其他几个坏家伙魂飞魄散，他们也都是自认为辣手的，可是现在看到洛阳的出手，他们觉得自己实在是太心慈手软了！

　　“我们再也不敢了呜呜……”几个家伙真的是发自肺腑的痛哭起来，他们都看出来了，大猫整个儿就变成了个植物人啊！

　　“这话，你们去跟警察说吧。”洛阳听到有警笛声响起，也就不再停留。在来之前，他已经给夏弦月打过电话了，赶来的就是夏弦月她们。

　　洛阳走到其他三个孩子面前看了看，叹了口气：“一会儿警察会来救你们的，到时候你们把自己的情况告诉警察，警察就会把你们送回家的。”

　　他不是不想去救三个孩子，而是三个孩子的残疾都是没救了，这不能不让洛阳为之叹息。那个畸形女孩由于是被药物变成那样子的，倒是还有的救，洛阳想还是先自己出手把孩子救了再送去回家去吧。

　　来到施希的身边，洛阳蹲下来把那畸形女孩抱起来，对施希点了点头，施希会意，两个人施展轻功，两米多高的围墙，一个垫步就蹿了上去，几下飞檐走壁就消失得无影无踪。

　　很快，警车赶到了。夏弦月带着手下警察一起冲进了胡同里，蜘蛛、二狗他们看到夏弦月等人赶来，真是又惊又喜的流出了幸福的眼泪。太好了！警察来了，这下刚刚那个杀神不会去而复返了吧！

　　“救命啊……我要看医生……”二狗呻吟着，夏弦月他们都是倒吸一口冷气，这简直就像是战场上爬回来的哥几个啊！

　　这小子下手真够狠的……夏弦月心想，可是再一看到那三个终生残疾了的孩子们眼中透着得救了的希望，夏弦月心中一颤，走过去心碎的抚摸着孩子们的断肢，这一刻她忽然理解了那个狠辣的小祖师。

　　“我要告那个家伙……”蜘蛛含糊不清的说，夏弦月喝道：“都给老娘闭上眼睛！”

　　警察的最高长官发话了，所有人都连忙下意识的闭上了眼睛，然后就听到蜘蛛歇斯底里的尖叫，就像是个被强奸了的娘们儿……


第111章 小月月

　　沙发上，施希抱着畸形女孩默默的流着眼泪，在回到她们宿舍之后，这女孩把她的经历说过之后，施希同病相怜，当真是泪水像断了线的珠子般往下落。

　　原来这女孩叫康雨桥，今年八岁了。她的家人工作非常忙，所以经常把她一个人锁在家里。七岁那年，她就偷着离家出走了。本以为离家出走会是海阔天空的快乐生活开始，结果却被蜘蛛他们那个小团伙给抓了去，折磨成这个样子。小女孩说起来就是一把辛酸泪，十分后悔离家出走。

　　洛阳听了也不知道该如何安慰是好，他本来就不是个会安慰人的人。好在这会儿门外传来了敲门声，洛阳便起身去开门。

　　门打开，夏弦月出现在了门外。只是这一次见面，夏弦月的形象是完全颠覆了洛阳之前心中对她的印象，竟然差点没认出来。

　　漆黑发亮的尖头皮鞋，往上是一截包裹在肉丝丝袜的纤柔小腿，粉光致致的流动着象牙般的光泽。深蓝的齐膝制服裙遮住了膝以上的风光，藏青色上衣扎在裙里，使她看起来显得神采奕奕、英气逼人。她的一米七多高挑身段穿着警服时显得像个女模特，天生的衣服架子身材让她把警服穿出英武的味道。

　　不过对比起她平时穿的中性服装，裙子、皮鞋还是更多的展露出她女性柔美的一面。这让洛阳第一反应是这谁啊？要不是跟夏弦月太熟了，洛阳还真是不敢认。

　　“是你？”洛阳把夏弦月上上下下一看，忍不住赞了一句：“这样才好嘛，女孩子就该有女孩子的样子，现在好看多了。”

　　“……我的小祖师，你出手够狠的啊！”夏弦月本来想“呸”的，但是毕竟这位是长辈，夏弦月只好忍了。虽然她显得有些离经叛道，可是本质上她还是个懂得传统的女生。所以洛阳这话她没法回答，只能转换话题。

　　“进来吧。”洛阳对夏弦月的话同样没法回答，只好再转换话题。

　　夏弦月跟着洛阳走进了客厅里，同时郁闷的说道：“那个小女孩被你带走了是吧？我们要带回局里去，孩子们得照相留底，不能说明家庭情况的得登报通知家长认领。小祖师，您要带走人好歹先跟我打个招呼好不好？就算局长是你爸，我是你……重孙女，您也不能想怎么干就怎么干啊！”

　　说着一转头，夏弦月就看到了沙发上施希抱着的康雨桥，猛一看竟然把夏弦月给惊得脸色一变。康雨桥见夏弦月的反应，登时哭得跟泪人似的，施希把康雨桥抱在怀里安慰着，十分反感的横了夏弦月一眼。

　　夏弦月是真没想到康雨桥竟然会是这个样子，她之前见的三个孩子，都是伤残人，已经让她觉得很惨绝人寰了。这康雨桥却是个如此恐怖的畸形儿，没有心理准备之下把她都吓了一跳。

　　她的出身跟施希不同，自然不会有施希那种同病相怜的感觉，但她也丝毫没有嫌弃的意思，反而心中是充满了怜惜和愧疚。夏弦月急忙上前去抓住康雨桥的双手，蹲下来努力做出温柔的样子安慰着她：“小妹妹你放心吧，我们一定会帮你找到爸爸妈妈的。”

　　被夏弦月抓着手，康雨桥却是哭得更凶了：“我，我不要见爸爸妈妈，我不要……呜呜……”

　　“为什么？你的爸爸妈妈看到你一定很高……”说到这里，夏弦月脸色也黯淡了下来，声音戛然而止。

　　是啊，怎么可能会高兴呢？

　　夏弦月贝齿咬着朱唇，她这么冷酷的女孩眼圈都红了。谁家看到自己孩子变成这造孽样子不伤心呢，也难怪康雨桥不要见爸爸妈妈，她也怕爸爸妈妈看到她之后伤心难过吧……

　　“好了，都别哭了。小月月，你要照相留底的话，就赶紧照。不过人得留我这儿几天，几天之后会给你送到局里去的。”洛阳过来拍了拍夏弦月的肩头，他心里是把夏弦月真当成是晚辈了。

　　夏弦月和京灵给洛阳的感情是不一样的。从华富贵到京灵，这中间又女婿又侄子的拐了几个弯，跟洛阳的直接关系早就淡了，所以洛阳和京灵之间就随便的多了。可是夏弦月不同，夏弦月的爷爷夏有福就是洛阳如同父子般的关系，这么直接的关系，洛阳对她就是完全的长辈对晚辈的感情了。

　　“你还有没有同情心啊？”夏弦月悲愤的抗声道，康雨桥这个样子，这时候给她拍照片那不是逼着人家小女孩悬梁自尽呢吗？“还有，不要叫我小月月……”

　　夏弦月非常郁闷，她一个大大咧咧的女孩子竟然被这么……恶心的称呼，偏偏她还不能翻脸。

　　“放心吧，我能把她治好，只不过需要给我一段时间。”洛阳说着过去轻轻抚摸着康雨桥的大脑袋：“小妹妹，相信叔叔，等你爸爸妈妈来的时候，叔叔一定会让你漂漂亮亮的去见他们！”

　　“你能治？”夏弦月难以置信的看着洛阳，虽然洛阳在武功上让她见识了什么叫奇迹，可是夏弦月还是不敢相信他竟然还会治病！换谁也难以相信，一个二十岁的青年不但是武学宗师，甚至还会医术！

　　“小月月，今天我就是要把人留下，你要拍照就快拍吧！”洛阳不想去给夏弦月过多的解释，果断的拿出了祖师的派头。

　　“不行！”夏弦月毫不犹豫的拒绝了：“你又不是医生！我不能那么不负责任的把孩子交给你！”

　　“……我可是你的祖师！”洛阳咬着牙，没想到夏弦月竟然这么不给面子。

　　“就算是我爷爷也不行！公是公私是私！我是警察！我得为这个孩子负责！”夏弦月猛地站起身来，和洛阳面对面的吼道。

　　“你”洛阳瞪着夏弦月，夏弦月也丝毫不肯相让的回瞪着洛阳。洛阳甚至目蕴寒光，无形的压迫着夏弦月的精神意志，夏弦月顿时心中凛然。这时候她感受到的是洛阳的双眼就如同两把锋利的宝剑，刺得她两眼发酸几乎要流出泪来，可是倔强让夏弦月咬紧牙关绝不肯退让一步。

　　房间的温度似乎都降低了些，施希不由得把康雨桥搂得更紧一些，康雨桥悄悄的问道：“大姐姐，叔叔和警察阿姨不会打起来吧……”

　　“不知道……”施希看看洛阳，她也不知道为什么洛阳今天会忽然对夏弦月发飙了。

　　洛阳和夏弦月就那么一直对峙着，洛阳的目光就如同惊涛骇浪般一波又一波的冲击着夏弦月，夏弦月感觉自己就像是大海中的小舟随时可能覆灭，可是她却无论如何不肯认输，把两瓣朱唇都咬出了深深的血印子。

　　终于，洛阳笑了：“不错，果然是我们家的子孙。”

　　顿时夏弦月感觉自己受到的所有压力瞬间消失，整个人都轻松了许多。不禁长出一口气，气喘吁吁的哼了一声：“不管你怎么说，今天我一定要把人带走！”

　　“小月月，先擦擦眼泪和汗水吧。”洛阳说着递过一方纸巾，夏弦月这才发现，不知什么时候自己竟然已经是泪流满面加汗流浃背了……


第112章 事实胜于雄辩

　　其实洛阳今天也是临时起意想试试夏弦月的心性，这在洛阳前两世都是非常正常的事情，就是长辈去考验晚辈心性这么简单。曾经和夏弦月打过多次交道了，但是洛阳总是对夏弦月有些负面的印象，比如夏弦月在破案时会相信主观推理，比如夏弦月总是会在洛阳面前摆乌龙不分青红皂白，即便洛阳大人不记小人过，可是总会觉得自己这个直系晚辈有些骄纵了。

　　也是今天夏弦月在康雨桥面前展现出了她女人柔情的一面，才让洛阳一下子反应过来原来夏弦月不是纯爷们儿。更让洛阳在想到底夏弦月哪一面才是最真的，所以才会有刚刚的考验。

　　洛阳对夏弦月确实是存在着误解，而夏弦月会这样也同样有着她不为人知的原因，只不过洛阳对夏弦月了解的太少，才会存在着这样或那样的误会。

　　“你要把孩子带走，是要尽你的责任。我不让你把孩子带走，也是要尽我的责任。”洛阳叹了口气，他刚刚也是想不出什么办法证明自己，前一世的时候他有刻意和前前世的关系保持距离，所以夏有福他们这些弟子都不知道洛阳前前世的事情。也就是说三世轮回，洛阳只把第二世的关系告诉了夏有福一个人而已，这样夏有福也是无法替洛阳去作证的。这一世倒是有约翰布朗、贺劲松知道自己的医术，但是洛阳也不可能打电话去让他们来给自己证明吧？

　　无奈之下，洛阳只好拨通了李自清的手机，然后简单的解释了下情况，又把手机递给夏弦月：“我想他可以证明了吧。”

　　“谁？”夏弦月迟疑着，接过了电话，听到对方自报家门之后，夏弦月难以相信的盯着洛阳，这怎么可能？中医学院的院长，竟然替洛阳说话，并且还承认洛阳的医术连他都及不上！

　　不是夏弦月不愿意去相信洛阳，只是这实在是有点太天方夜谭了……

　　洛阳耐着心，等夏弦月打电话到局里去查证手机号码什么的，忙乎一通之后，夏弦月终于做出了一个艰难的决定对洛阳道歉。

　　“对不起祖师，我，我不知道……”夏弦月咬着嘴唇，小脸绯红，她不知道洛阳到底还藏着多少秘密。而且夏弦月猛然发现，和洛阳相识的这段日子，她好像一直在给洛阳道歉……

　　她可是长这么大都没给谁道歉过的……

　　“放心吧，我保证一定会把这孩子治好的，需要什么设施的话，燕山医科大学的附属医院都能提供。”洛阳满意的点了点头，不得不说夏弦月认错的态度总是很良好的。

　　走到康雨桥的面前，洛阳轻轻拍了拍她的小脑袋瓜：“小康，相信叔叔吗？”

　　康雨桥泪水汪汪的看着洛阳，想了想，用力点点头。

　　“呵呵，好，那先让警察姐姐拍照吧。等你爸爸妈妈来的时候，我们好给他们一个惊喜！”洛阳劝慰着康雨桥，康雨桥果然乖乖的不哭了，从施希的怀抱中出来，勇敢的去面对着夏弦月。

　　夏弦月心中一痛，也摸了摸康雨桥的小脑袋，体贴的说：“小康，让姐姐先帮你洗个澡好不好？”

　　洛阳不禁讶然，他还以为一直公事公办的夏弦月会马上拍照走人，却没想到竟然还会有这样母性的一面，他倒是小看了夏弦月了。

　　施希也是惊讶的看着夏弦月，她本来是打算要给康雨桥洗澡的，是因为夏弦月的忽然来到才没有去洗。没想到夏弦月竟然会主动提出，这让她怀疑的盯着夏弦月看：这个女警官一开始不是还嫌弃康雨桥的吗？怎么会……

　　事实胜于雄辩。

　　当夏弦月挽起袖子蹲在厕所里帮浴缸里的康雨桥搓背的时候，施希就相信夏弦月那隐藏在大大咧咧背后的善良了。那让整个水面都漂浮着一层厚厚的白色泥条子的污垢，如果不是善良的女孩，又怎么可能忍受呢？

　　施希帮康雨桥洗着头，几乎用了一瓶洗发水，康雨桥的头发才没有粘结在一起了，这让施希特别有成就感……

　　等夏弦月和施希一起拿浴巾包裹着康雨桥出来的时候，两个女孩竟然成为了朋友，能够有说有笑的交谈了。而康雨桥也显然变得开朗了许多，洗干净之后的她看起来也没那么畸形可怕了。

　　这不禁让洛阳感叹自己的拳头，能够拯救人的肉体，善良的女孩们却用她们金子般的心，去拯救了人的希望。

　　夏弦月拍了康雨桥的相片，然后就离开了。

　　现在的时间，就是属于洛阳和施希、康雨桥三个人的。但是问题出现了，现在需要救治的人有两个，而且都很急切，洛阳要先救哪一个呢？

　　施希拉着洛阳到了客厅里，小声的对洛阳请求道：“洛大哥，请你先救小康吧，她的爸爸妈妈可能这两天就会来，我们要尽快先让她恢复健康啊。”

　　“可是你的春毒多拖一天，都会多一些危险……如果再发作的话……”洛阳说到这里，心里也是很虚。医生不是神仙，如果是现在马上就给施希治疗，洛阳的把握在九成。可是再拖下去，可能就降到八成、七成……

　　施希往卧室的方向望了一眼，她的秋波中透着说不出道不尽的哀伤。

　　“还是先治疗小康吧，她还是个孩子……”说着施希的眼圈又红了，然后施希小声的对洛阳说道：“你知道吗，刚刚我们给小康洗澡，发现她的身上没有一点伤痕。我和夏姐都觉得奇怪，再三追问小康，小康才说出来，原来那几个禽兽，为了不让小康在乞讨的时候被好心人发现挨打的伤痕，都是选隐蔽的地方下毒手……”

　　“什么意思？”洛阳不由自主的一把抓住施希的手腕，看到施希蹙眉才想起来施希的体质特殊，连忙控制好力气，压抑着声音问道：“什么隐蔽的地方？”

　　“那些禽兽用钢针刺孩子的舌头根，插孩子的指甲缝……小康真是太可怜了啊……”说到这里，施希的眼泪又出来了，急忙捂住自己的小嘴以免哭出声来被康雨桥听见。


第113章 变相的贿赂

　　洛阳的拳头捏得嘎嘣作响惊醒了施希，施希一抬头，看到洛阳面容狰狞的样子，顿时明白了洛阳想要做什么。急忙一把搂住洛阳的腰，近乎于哀求的道：“不要，法律会制裁他们的……”

　　施希和洛阳不同，洛阳的思想中更多是前世的性格影响，所谓侠以武犯禁，他对现代法制确实没有太强的意识。施希是现代人，虽然曾是盗窃团伙的，但是还是对国家法律心怀畏惧的。以她对洛阳的了解，很怕洛阳会不顾一切的冲到警局去把那几个人渣给碎尸万段了，那可是死罪啊！所以情急之下就下意识的去拦住洛阳，至于为什么她会担心洛阳，这就不知道了。

　　她着急的拦住洛阳，只是本能而已。

　　“……好，我就看看法律到底怎么制裁他们！”洛阳也不是不分青红皂白的人，而且警局局长是他亲爹，还有个重孙女在当刑警队队长，重孙子还是省警务厅副厅长，全家这么多警务人员，洛阳决定先按捺住脾气看下去。如果没人给公道，他自然会替天行道！

　　“嗯……”施希点了点头，这才放下心来，心里却也有着几分窃喜，这算是他为了自己而让步吗……这么一想，就感觉心头一痛，吓得施希连忙放开了洛阳，跑进去陪康雨桥。一见康雨桥，施希的心里立刻充满了悲痛，顿时心头火烧火燎的感觉去了，却又不禁为康雨桥掉起眼泪来。

　　这时候，门又被当当当的敲响了。

　　“谁？是夏姐姐又回来了吗？”施希在里边问。

　　“很明显，不是。”洛阳单听敲门的节奏就知道不是夏弦月，夏弦月敲门虽然急却不乱，这个人敲门是又急又乱，显然性格更浮躁。

　　其实洛阳早就知道是谁，这敲门的人，从一道堂药房的大门口就开始跟踪他，一路跟踪而来，虽然没进那个死亡小胡同。洛阳本来以为把他甩掉了，没想到他费尽心思竟然还是找来了，只是来的比较慢而已。

　　艾笑手里提着个大包，等洛阳一开门就乐呵呵的道：“怎么才开门啊，我给你把需要的药材都带过来了，绝对都是最好的！”

　　说着艾笑自来熟的就要往里走，却被洛阳结实的胸肌阻挡住了。

　　“什么我需要的药材？”洛阳对这位无事献殷勤非奸即盗的兄弟没有什么好感，所以压根没打算让他进去的意思。

　　“嘿嘿，哥你别逗了！”艾笑脸皮也够厚的，被拦在门外脸蛋都笑开花了：“不就是那个小妹妹嘛，我就知道你把她带回来肯定得治的，我就赶紧先回药房把估计能用上的药全给带来了，不知道你用哪种啊，我带的比较全。”

　　说着艾笑把大包哗啦一撕开，跟卖假药的似的提出一塑料袋在洛阳面前抖抖：“猫爪草，散结、消肿、清热、解毒好着呢！”紧接着又换一个塑料袋在洛阳面前抖抖：“木鳖子，消肿、散结、祛毒，管用！”跟着又换个塑料袋：“鱼腥草，清热、解毒、排脓……”

　　洛阳往他的大包里一瞅，果然很齐全，其中也不乏牛黄、灵芝、雪莲等价值昂贵的药材，而且都是挺大量的，每个塑料袋的分量都得按两算。

　　这算是变相的贿赂吗？

　　“你送这些来，是什么意思？”洛阳单刀直入的问道。

　　这要换一般人肯定得尴尬了，但是艾笑也不是一般人，嘿嘿一笑道：“没什么，就是对洛大哥的医术和人品很是敬仰，所以送上这些药材聊表敬意！”

　　“无功不受禄。”洛阳说一句就要把门关上，艾笑赶紧把大包举起来，十分真诚的喊：“还有我也很同情那位小妹妹，这些东西不算什么，钱什么的都是浮云！我只希望能够看到小妹妹恢复健康，别无他求！请洛大哥你一定要满足我这个愿望！”

　　“那……好吧，满足你！”洛阳皱了皱眉头，不情愿的说，然后一把夺过大包，“呯”的一声，门关上了，把艾笑心碎的隔绝在了大门之外。

　　“够狠……”

　　艾笑心里拔凉拔凉的，顿时急了，扯着破锣嗓子喊道：“喂你不让我进去我就在你门前一直等到你出来为止咱们看谁熬得过谁！”

　　他这一句话喊完，震得整个楼道里嗡嗡的响。紧接着，噼里啪啦的脚步声，吱呀吱呀的开门声，整个楼道里家家户户都打开门往外瞅，楼上楼下的小孩也跑下来围观，有的甚至还携带了小板凳、五香瓜子等长期作战的装备。个个拿看傻比的眼神看着艾笑，作为不明真相的围观群众他们纷纷表示压力不大。

　　瞬间艾笑成为了人们目光的焦点，艾笑吓得赶紧捂着脸扭头就往楼下跑。他也不想这么丢人的，这不是求贤似渴嘛。

　　一道堂里的传承有苏、艾两家，而几十年来都是苏家压着艾家。艾笑兄弟的压力，不是外人所难理解的。不然小针王艾言也不会屁颠屁颠的跑来主动找洛阳比试，艾家实在是被压得太久了，急需做出些事情来证明自己。

　　施希在里边听到忍不住问道：“这是谁呀？”

　　“……送药的。”洛阳厚着脸皮说。

　　不得不说这个艾笑送药材是雪中送炭，也免去了洛阳的方子外泄的担忧。洛阳拿了药材就去浴缸里，折腾了一大盆药草汤出来，让施希带着康雨桥去药草汤里泡着。

　　“每天泡上一个时辰，嗯，就是两个小时，七天之后就可以只服内用药了。”洛阳吩咐施希道，毕竟康雨桥是女孩子，还是让施希来照顾比较方便。

　　至于手脚的畸形，是被强行打断骨骼然后任其扭曲生长而成的。洛阳在康雨桥泡过了药草汤之后，把她放在了床上平躺着。

　　“小康，我现在要先把你错开的已经长好的骨头再折断，让它重新再长直，并佐以药物才能逐渐恢复，要不到半年，你就能和我们一样跑跑跳跳了！”洛阳说着也有点担心康雨桥受不住，便又说道：“小康，如果你怕疼的话，我先帮你睡一会儿，醒过来就结束了。”

　　“谢谢叔叔。”康雨桥眨巴眨巴眼睛，对洛阳感激的道：“等我的腿好了，您教我武功好不好？”

　　“好。”洛阳答应着，手指戳到康雨桥睡穴，真气一吐，康雨桥就昏沉沉睡意袭来，睡过去了……


第114章 蜘蛛逃了

　　夜色降临，华灯初上。

　　洛阳把电视搬到了卧室里，让躺在床上不能自由动弹的康雨桥能看着动画片。施希则在厨房里忙碌着饭菜，菜香顺着客厅就飘到卧室来，康雨桥贪婪的吸了吸鼻子：“好香啊……”

　　香吗？洛阳心说施希的手艺也就是“能吃”的水平，这要是洛雪做饭的话才叫香呢。不过也可以看出来康雨桥这孩子之前过的是什么日子了，康雨桥正是发育的时候，浑身瘦骨嶙峋的摸到都硌手。

　　手机响了起来，洛阳拿起手机一看，是夏弦月打来的电话。洛阳接通了电话往客厅里走去，边走边问道：“什么事啊小月月？”

　　电话那头沉默了，却传来了摔东西的闷响。隔了几秒，夏弦月才喘着粗气道：“小祖师，小康现在怎么样了？”

　　“我帮她重新接了骨，体内毒素泡药草汤就可以渐渐排出，再配合内服汤药，没有问题的。”洛阳知道夏弦月这么晚打来是关心小康，便认真仔细的回答了她。

　　“哦，那就好……”夏弦月欲言又止，好像想说什么又不好说，犹豫了一下她还是说道：“……还有，两个小时前，那个为首的蜘蛛逃跑了……”

　　“逃跑了？你们警察是怎么做事的！”洛阳一听顿时怒上心头，这个绰号蜘蛛的家伙是首犯，可以说一切罪行都是他直接或者间接完成的，怎么可能让这家伙逃跑了？

　　“小祖师，您先别发火，听我说，是这样的，他们由于都是重伤员，所以只能先就医。”夏弦月很难为情的解释道：“那个蜘蛛鼻梁骨、颧骨、下颌骨都粉碎性骨折，牙齿全部脱落，肋骨断了三根，这么重的伤……是我们的疏忽，没想到那个蜘蛛会这么凶悍，这么重的伤他竟然带着手铐还能伺机逃走……我们值班的警员已经受了处分了，洛局长大发雷霆，命令我们全城搜索……我告诉你是怕那个蜘蛛会在跑路之前先去报复你……”

　　报复我？好啊！洛阳咬着牙，脸上露出的笑容十分冷酷。

　　通过给小康治疗身体，洛阳更加清楚那个蜘蛛到底有多么的丧尽天良！要是蜘蛛敢来报复自己，那可真是太好了！自己一定要让小康她们这些可怜孩子所受的罪，加倍偿还给蜘蛛！

　　夏弦月对洛阳说这些是违反纪律的，可是她还是说出来了，给洛阳提了醒，夏弦月也就放心了。其实夏弦月也只是猜测有这个可能而已，她实质上不相信蜘蛛会去找洛阳报复的。一是蜘蛛这时候肯定急着逃走呢，二是蜘蛛的同伙都已经抓起来了，以蜘蛛一个人单枪匹马的，找洛阳报复，他敢吗他？

　　洛阳挂断了电话，恰好施希端着菜盘子从厨房里出来，问道：“是夏姐姐吗？”

　　“是她。”这事儿洛阳不会瞒着施希，但是不想让康雨桥听到，就走近施希在她耳边悄悄说道：“那个团伙的头子蜘蛛两小时前逃跑了。”

　　“什么？”施希一惊，差点把菜给洒了。康雨桥在卧室里边听到了问：“希希姐姐，你怎么啦？”

　　“没事，我和你希希姐姐说话呢。”洛阳连忙回应了一声，康雨桥吃吃的笑了，小丫头片子显然是想歪了。

　　“你在家陪着小康，我出去找一找。”洛阳对施希吩咐道，他对施希的本领是相信的，别的不说，就施希的妙玉奴体质，别人就休想近了她的身。

　　“哦，好！”施希连忙答应道，那个蜘蛛逃跑了的话，不能让那个禽兽不如的家伙受到应有的惩罚，她也不甘心。

　　洛阳抬高了音量说道：“希希，我出去打酱油了。”说着他就往外走去，施希抢上前帮他打开门，轻声的说了句：“多加小心。”

　　施希的声音很轻，但是她知道洛阳能听见。

　　洛阳停顿了下，看向施希的眼睛，他忽然发现施希的眼睛和从前不同了。好像亮了许多，也清澈了许多。

　　听到洛阳的脚步声在空旷的楼道里回荡，施希连忙关上门，跑到卧室里去，把窗帘拉开一条小缝隙，偷偷的看着下方，从这里刚好就能看到楼道口通往外面的路。

　　很快，她就看到了洛阳的身影走出了楼道口，目光不由自主的跟着洛阳一直向往延伸去。

　　“希希姐姐，你是不是喜欢洛阳叔叔呀？”康雨桥笑嘻嘻的问，这小丫头人小鬼大，跟施希混熟了之后，很快就到了无话不说的地步。

　　“坏丫头……啊”施希红着脸嗔怪一句，忽然感觉一股远比前两次更加强烈数倍的欲火燃烧起来，就像要把自己的身体付之一炬，她一声痛呼摔倒在地上，想要挣扎着动一下，都做不到。

　　康雨桥却不知道自己惹了祸，当然这也是施希自己定力不够，可是把康雨桥给吓坏了，哭喊着：“姐姐，希希姐姐你怎么啦都是小康不好，小康不跟你开玩笑了，呜呜姐姐你怎么啦呜呜快来人呀叔叔你在哪儿呀呜呜……”

　　可怜康雨桥四肢被洛阳断掉重接之后，现在根本就是动弹不得的，除了头能动以外哪儿都动不了。只能急得眼泪吧嗒吧嗒掉，却是只能干看着帮不上忙。

　　洛阳走出了胡同到了正街上，搭了辆出租车直达钻石夜总会，一进门那些流氓地痞吓得唯恐避之不及。上一次洛阳单枪匹马干挺了火龙会一百多号小弟，火龙会上上下下几乎没有人谁不知道这么一号煞星了。

　　这一回就是熟门熟路了，洛阳一直走进了龙哥的办公室。

　　龙哥这时候正在打电话呢：“是，泉叔您放心吧……”忽然门一开，洛阳闯进来，吓得龙哥一哆嗦，直接就把电话给挂断了。甚至怕泉叔打过来，干脆了当的直接关机了。

　　“呵呵，原来是洛先生啊！”龙哥脸部肌肉都有点僵硬了，歪头看了看站在自己身边的丧彪，发现根本不是能帮上忙的对象，只好又陪着笑站起身来恭恭敬敬的问道：“洛先生大驾光临，不知有何指教啊？”

　　龙哥之所以如此恭敬，一是上次被打怕了，二是他的后台给过特殊指示，没有他后台的命令，决不能随意招惹洛阳。


第115章 蜘蛛和苍蝇

　　“你们火龙会有多少人？”洛阳直接问道。

　　“没多少……几百人吧。”龙哥说的很含糊，毕竟这算是他们火龙会的人事机密了。

　　他早调查出洛阳的父亲是市警局局长了，一个又武力值逆天，又有强硬后台的人，谁也不愿意轻易招惹的。既然说的含糊，龙哥就顺带把话给带开了：“呵呵，洛先生要是有事情需要人手，尽管开口，兄弟一定尽力。”

　　“那好，我有个事情想请你帮忙，发动你手下所有兄弟，通过你们的渠道去找一个绰号叫蜘蛛的家伙。”洛阳和龙哥也不过是打过一次交道，但是龙哥上一次就给他留下了深深的疑点。

　　那就是龙哥为何会对他如此忍让，这只能说明背后有只无形大手在操控着龙哥不得不对自己让步，至于出于什么目的，那只能到时候自然水落石出，洛阳现在想不通也不需操心。但是现在既然龙哥的力量能够用一下，那就不用白不用了。

　　龙哥一愣，没想到洛阳竟然会提出这个要求。他心说老大你还真是一点不客气啊，我只是随口说的客气话，您就真打蛇顺杆爬了。

　　不过龙哥还真没法拒绝，他后边的人是交代了他不要开罪洛阳，但是没说过是否也要满足洛阳的要求。所以龙哥很犯愁，他是答应呢，还是不答应呢？其实答应了好像也没多大的事儿，可是不答应的话，谁知道这位大哥会不会发飙呢？

　　权衡利弊之下，龙哥果断的说道：“没问题啊洛哥，这事儿兄弟给你办了！”

　　洛阳点了点头，顺手从龙哥的老板桌上拿起一张名片，把自己的手机号码写了上去，对龙哥说道：“那就先谢谢了，一有消息就通知我。”

　　“好的，洛哥，什么时候有空过来兄弟这儿娱乐轻松一下，呵呵。”龙哥客客气气的把洛阳给送出去了，一转身赶紧去把自己手机开机，然后按下了重播键。

　　“嘟”了一声电话就接通了，对方的火气显然很大，对龙哥吼道：“好啊你小龙！太狂了你现在！连我的电话都敢挂！挂了电话还不算，竟然还关机！你小子是舒坦日子过多了吧，越活越回去了！我告诉你，我能把你捧到这个位子上，就能把你再拿下来！你不想干了，还有丧彪呢，这位子让谁干不是干啊……”

　　龙哥郁闷的听着，丧彪在旁边面无表情的看着，但是电话里的声音那么大，丧彪怎么可能听不见？只不过是乐在心里罢了。

　　好不容易等电话那头骂完，龙哥小心翼翼的赔笑道：“泉叔您老消消气，这事儿真是个意外，您听我说啊，刚才是您上次特意提过的洛阳突然闯进来了，我这不是一着急就……”

　　“哦？他又来做什么？”

　　“他来希望我帮个忙，找一个叫蜘蛛的……”龙哥简单扼要的给泉叔解释了下，泉叔听了阴阳怪气的道：“小龙，以前我还真没看出来，你还是个活雷锋呐！”

　　“啊，不是不是，您老误会了，上次您不是说让我们尽量不要得罪他……”龙哥一听泉叔这口气吓了一跳，赶紧解释，泉叔一声冷哼打断了龙哥的话：“周文龙！你脑袋让门给挤了吧？我告诉你，不得罪是让你井水不犯河水，不是给他使唤！”

　　说完泉叔“咔嚓”挂断了电话，听着话筒里传来“嘟嘟嘟”的忙音，周文龙傻眼了。

　　拿起烟灰缸里架着的雪茄，周文龙吸了一口，沉思了一会儿才对丧彪说道：“丧彪，我忽然想起来，咱们今天晚上得开个会，把夜总会下周要搞的主题活动再讨论下，你去问问准备怎么样了。”

　　丧彪应了一声，出去了。

　　等丧彪一出门，周文龙才拿起手机又拨了个号码出去：“喂？天林啊，对，交代你个事儿，带着你手下的信得过的兄弟，去给我查一个叫蜘蛛的家伙。嗯，就这样……等等！瞒着点其他人，尤其是丧彪他们，懂吗？”

　　挂断了电话，周文龙忧心忡忡的走到落地窗前，眺望着远方某个角度。

　　“啊……好热，好热……”施希就像是在火炉中被焚炼一般，浑身大汗淋漓，汗水把她的浑身衣衫都湿透了，躺在地上翻滚着，施希感觉自己的意识似乎都会随时湮灭。

　　“希希姐姐呜呜……都怪我，都怪小康不好……”康雨桥哭得眼睛都肿了，她一个小丫头哪见过这种世面啊，被施希的样子吓得都魂飞魄散了。

　　“蜘蛛老大，咱们的运气可真好啊！”

　　一个阴阳怪气的声音忽然刺耳的冒了出来。

　　“嗯嗯……”

　　另外一个古怪的声音回答道。

　　只见门口不知道什么时候出现了两个男人，这两个男人其中一个长得又黑又矮，卷毛，冷不丁一看还以为是个黑人，他绰号叫做苍蝇。

　　另外一个男人黑黑瘦瘦的，戴着个大口罩，遮住了大半张脸，又戴了个大墨镜和鸭舌帽，这样彻底看不出长什么样子来了。

　　但是一看到他，康雨桥就发出惊恐的尖叫。

　　他，就是蜘蛛！

　　“蜘蛛老大，这娘们儿长得可真漂亮啊！跟电影明星似的！”苍蝇一把将块破布塞进了康雨桥的嘴里，然后流着哈喇子，色咪咪的眼神在施希的身上上下扫描着：“这身材，啧啧，虽然胸小了点，但是皮肤可比奶皮子还嫩呢……”

　　“嗯嗯……”蜘蛛发出这个声音来，掏出手枪来指着施希，十分警惕的慢慢靠近。

　　“我说蜘蛛老大，用得着这么小心吗？不就是个小娘们儿嘛，还正是饥渴难耐的时候，哈哈蜘蛛老大，来让兄弟先给她解解渴怎么样啊？”苍蝇舔着厚嘴唇，淫笑着说。

　　蜘蛛横了苍蝇一眼，然后小心的把枪指着施希的太阳穴，另一只手缓缓的解开口罩，露出一张跟平面似的脸来，看起来十分恐怖。

　　“唔唔，嗯嗯……”蜘蛛说，苍蝇淫笑着当翻译：“小娘们儿，蜘蛛老大说这都是拜你男人所赐啊！不过只要你肯补偿下我们，嘿嘿……”


第116章 鲜红的血

　　“做……做梦！啊……”施希咬牙切齿的骂道，可是这一次体内的春毒来势汹汹，远胜从前，这对她的身体和意志都是一个前所未有的考验。她能够勉强骂出来已经是用尽了全身力气，额头上都是沁满黄豆大的汗珠。

　　“哈哈哈做梦？是啊，往常像你这么漂亮的女孩，我要想上还真是做梦！可是现在，这不是挺现实的吗？啊哈哈哈”说着，苍蝇蹲下身子掐住施希的下巴，看清了施希的长相，苍蝇额头上忽然暴起青筋，看起来十分的狰狞：“他妈的臭娘们儿！老子今天就是要玩你！怎么样？”

　　“嗯嗯，呃呃”蜘蛛一脚踢在苍蝇屁股上，一顿比划。蜘蛛很生气，这小子怎么关键时候老是拎不清哪头轻哪头重呢？再说就算是要上，也得自己这个大哥一马当先呀！

　　“不行！蜘蛛大哥，这娘们儿我是非上不可！”苍蝇忽然好像铁了心似的，在看清施希的脸之后，这厮就像是中了邪一般连说话语气都变了。

　　蜘蛛莫名其妙的又是一阵比划：“唔唔，嗯嗯？”

　　苍蝇喘了半天粗气，忽然“呼”的一下站起来，跟蜘蛛瞪着小眼睛吼道：“你问我为什么？好，蜘蛛大哥我敬你是大哥，我他妈今天也不要脸了，反正今后咱们哥俩儿就得相依为命、亡命天涯了！你问过我几次为啥跟我媳妇离婚，今天我他妈全告诉你！我，我，我他妈根本就不是离婚！是那臭婊子跟网上认识的男人跑了！”

　　说着苍蝇忽然一脚踹在施希的腿上，施希痛得呜咽一声，可是却似乎有着受虐的另类欢愉，让施希又身不由己的呻吟一声。施希恨自己的身体反应，可是此时她的身体已经不受控制了……

　　“蜘蛛大哥你看那婊子跟她长得像不？有那么几分像吧？尤其是那小嘴儿！妈的！蜘蛛大哥，有些事儿，我以前真不好意思说，毕竟这事儿不是什么光荣的事儿……操了！其实那婊子跟我结婚的时候就不是处！没过门儿的时候，还他妈有脸跟我要房要车……”苍蝇说着说着眼圈都红了，悲愤的骂道：

　　“你说那臭婊子！在她最水灵的时候，人家四十块钱一晚上找个小旅馆就把她的处给破了！轮到我，就他妈要什么三室两厅！在她最水灵的时候，走哪儿都是三轮加公交，可她这破鞋跟着我的时候就一定要买车！在她最水灵的时候，皮肤嫩滑身材火辣，就算不打扮都漂亮！人家赚一个月几百块的就把她给插了！轮到我接手她个二手货的时候，眼袋鱼尾纹啥都有了，我他妈还得每个月给她个二手货成百上千的费用去美容，还一天比一天老的快！在她最水灵的时候，她那下面水又多又紧凑，轮到我了，又干又松还他妈恶臭熏人，经常要花钱给她去看妇科病！妈勒逼啊！凭啥啊？说真的，有时候看到那些长得漂亮身材也火辣的妞，真他妈不平衡啊！凭啥我就该捡别人的破鞋穿？凭啥人家几百块就能玩最好的，我们冒着被判刑的危险去赚那么点昧良心的钱还得东凑西凑才买到的新房，却养着别人穿过的破鞋？关键是那破鞋还他妈卷走了老子的钱，就是在网上聊个破QQ，就卷了老子所有的钱去外地找别的男人了……”

　　苍蝇越说越愤怒，说到后面更是几乎吼出来的：“蜘蛛大哥！你说这妞我他妈上还是不上！”

　　蜘蛛都被苍蝇给说呆了，他都没想到自己兄弟居然还有这么悲惨的故事。这么强烈的怨念，甚至连床上不能动的康雨桥都感觉到了。

　　呆了半晌，蜘蛛叹了口气，对苍蝇挥了挥手，连嗯嗯或者呃呃的声音都没用发出来。他们做这一行的，其实互相之间也有手语和暗号，所以不用说话苍蝇就知道他说什么。

　　看到蜘蛛这样表示，苍蝇顿时狞笑起来，转过身再次蹲下来，凑到施希面前，几乎鼻子尖都快碰到鼻子尖了，恶狠狠的道：“来吧小娘们儿！老子今天也他妈要尝尝水灵的滋味儿！还有，老子今天不但要操了你，从今以后老子还他妈专操水灵的！”

　　正在这时，忽然“噗嗤”一下刺入血肉的声音，一片尖锐的瓷片出其不意的插进了苍蝇的脖子动脉上，这一下十分凶狠，竟然深入到几乎对穿！

　　瓷片的另一端攥在施希的手里，施希柔嫩得吹弹得破的皮肤已经被锋利的瓷片割破，鲜红的血顺着她的指缝流淌出来，红的刺目。

　　原来就在刚刚苍蝇跟蜘蛛发泄情绪的时候，施希拼命般悄悄捡起地上的菜盘子碎片。这菜盘子是她进来从窗口偷看洛阳的时候带进来的，她本来就是端着菜盘子从厨房出来的，跑到窗口前甚至都来不及放下菜盘子，怕错过了，之后在她摔倒在地时菜盘子也摔在了地上，摔成了碎片。

　　施希这时候被春毒所控制着，根本拿不出力气来，只好用力去攥住锋利的瓷片，割破手心的剧烈疼痛让她恢复了瞬间的意识清醒。然后就趁这么一点宝贵的时间，她使出全身力气刺死了苍蝇，保住了自己的清白。

　　施希的手无力的垂下，鲜红的血顺着手心一路往下淌着，雪白的藕臂上那一缕鲜红让人触目惊心。

　　苍蝇的眼睛瞪得溜圆，一瞬间身子僵硬了，然后难以置信的站起身来，转过身瞪着蜘蛛，嘴巴张大，喉咙里发出“喝喝”的声音，显得十分痛苦。

　　蜘蛛也被这瞬间发生的巨变搞得惊呆了，一时间反应不过来，眼瞅着苍蝇自己用手去攥住那瓷片的末端，蜘蛛急了慌忙发出“嗯嗯、呃呃”的声音想要阻止。

　　可是苍蝇已经猛地拔出了插入到脖子里的瓷片，顿时大量的鲜血喷了出来，苍蝇眼睛瞪得大大的，不敢相信似的软倒下去，就像是浑身的血液都在瞬间被抽干一样，灵魂都已经离开了肉体。

　　康雨桥忽然看到苍蝇站起来，然后脖子上出现个大血窟窿，吓得小丫头猛地挺了下身体就想坐起来。可是由于双手双脚不能动，她脖子探起来之后，就又噗通倒下了。

　　“唔唔！”

　　蜘蛛眼睁睁看着这一幕，顿时疯狂了，这苍蝇也是跟了他多年的兄弟了，没想到今天竟然会阴沟里翻船死在他的面前，到现在蜘蛛算是彻底成了孤家寡人了。

　　康雨桥忽然挣扎提醒了蜘蛛，蜘蛛喉咙里发出歇斯底里的类似于吼叫的声音，一下子双手掐住康雨桥的脖子，康雨桥想要挣扎，却根本无法逃脱这一双钢钳般的大手。

　　“小……康……”施希的眼泪冲刷着她俏丽的脸庞，却是连发出声音来都那么的困难，只能眼睁睁的看着蜘蛛把康雨桥掐的没有一点声音，她的心也在这时碎裂成一片一片的。

　　“嗯嗯，啊啊……”蜘蛛把康雨桥的身子像破布娃娃一样丢在床上，狞笑着转而看向施希，如果他的脸上那可怖的抽动也算是笑的话。

　　蜘蛛的本意是想说：我先整死她那死丫头，再来慢慢的搞你！可惜他也同样是无法说话的情况，只能继续“狞笑”着走到施希的面前，猛地抽出腰带来，一下子套住了施希的脖子。

　　那皮腰带在施希的脖子上缠了两圈，蜘蛛的双手各抓一头，由于用力而手背上青筋暴起，关节发白，立意要活活勒死施希。

　　蜘蛛的肋骨都断了，只是简单的处理了下而已，每动一下，其实都会牵扯的伤处痛的要命。可是蜘蛛是个阴狠的人，睚眦必报，更何况自己被断了财路，所有兄弟都栽进去了，他现在就想杀！杀死一切跟洛阳有关的人！

　　施希的身体，在短暂的借助疼痛压制毒火之后，现在已经处于更加危险的境地。现在不仅仅是牡丹，甚至她浑身的皮肤都是火烫火烫的，呈现出胭脂般的粉红，喉咙的干涸让她甚至连声音都发不出来了。

　　难道，这样就要死了吗……

　　施希被腰带紧紧勒住脖子，呼吸越来越困难，意识也越来越远。不知为什么，这个时候，她仅存的意识里浮现出的还是洛阳那张棱角分明的俊脸。唉……本来以为自己终于找到了可以依靠的男人，他需要我，我也需要他。他是那么的完美，哪怕我就是悄悄的藏在他的影子里，替他去做任何事，都心甘情愿啊……可是……可是那大概都只能是梦想了吧……自己曾经距离梦想是那么的近，甚至触手可及，但是梦想，终究是要破碎的吗……

　　施希的眼角，泪水已经在干涸，身体的温度到了一定的程度，连眼泪刚刚流出来就会像是滴在干涸大地上的一滴水，转眼就消失不见了。

　　脖子上的皮带越勒越紧，已经深深的陷入肉里，就在这时，她目光涣散的瞳孔中，忽然映射出一个熟悉的身影！

　　是那个让自己可以依靠的男人，回来了吗？


第117章 开枪！

　　去死吧！

　　蜘蛛的眼中充满了复仇的邪火，他本来就是个双手燃满鲜血的家伙，直接或者间接死在他手上的孩子绝不止一个两个。如果不是他的肋部剧痛让他用不上全力，他早就把施希的小脖子拧断了，不过现在这样也好，让她死的慢一点，蜘蛛就会觉得更过瘾。

　　“嗖嗖嗖！”

　　极其细微的破空之声一连串的响起，蜘蛛的眼中甚至只看到几道银光，然后他惊恐的发现自己竟然不能动了！

　　定睛一看，蜘蛛发现自己的手腕上分别插着一根银针，就是因为这银针的克制，他的双手动弹不得。而不能动的地方，还不只是双手。

　　脊柱、大腿都有麻痹的感觉，并且如同涨潮的海水般席卷他的全身。

　　不能动了！

　　这是，蜘蛛惊恐的抬起眼，他的目光落到一个熟悉的身影上。这个身影，他是那么的刻骨铭心，就像是一个恶魔般让他一想到都会浑身战栗！

　　我的枪，蜘蛛慌忙想拔枪，就是因为有枪在，他才敢这么托大的来找洛阳复仇。他相信这个世界上杀人最好的方法，就是用枪。可是他现在才发现他不能动了，尽管手枪就掖在了腰间，但是他根本就无法去拔出枪来！

　　完了……

　　蜘蛛心中拔凉拔凉的，眼睁睁看着那个煞星就像个鬼影子一般只一闪就到了他面前。

　　真的是他，来了……施希感觉自己的意识渐渐模糊，然后就什么都不知道了。

　　洛阳手中银光一闪，如闪电般取了施希的几处安神穴道，借助施希昏厥，辅以银针封穴，帮施希暂时压制住了春毒。然后抱着施希软绵绵的火烫身体，把她放到了床上，又急忙去床头伸出两指搭在康雨桥的小脖子上，洛阳脸色稍微和缓了些，还好，自己来的不是太晚。

　　满脸煞气的洛阳走到蜘蛛的面前，冰冷的目光便如西伯利亚的寒风拂过，让蜘蛛骨节里都凉的刺骨。可怜这时的蜘蛛连想求饶都不可能，他压根没法说话了，只好如同动物一般两眼露出哀求之色。

　　“现在你知道怕了吗？”洛阳冷笑着逼近蜘蛛，蜘蛛有种已经被大卸八块的感觉，他的心里充满着绝望，他知道这个男人有多么的凶狠，而现在他竟然连还手的机会都没有。

　　“小祖师！你要干什么！”

　　正在这时，忽然一声娇斥传来，洛阳不用回头也知道，是夏弦月来了。

　　这个时候夏弦月来完全是凑巧的，她在通知了洛阳之后，就去忙着调派刑警队配合治安队以及各分局全城搜捕蜘蛛了。调派完之后，她心里惦记着康雨桥，就抽空子赶过来看看。

　　可是谁知道她赶到的时候，洛阳家大门是敞开着的！这让夏弦月心里一沉，直觉告诉她可能出事了！夏弦月立刻毫不犹豫的冲了进来，谁知道却正赶上洛阳站在蜘蛛的面前，地上一个男子躺着，脖子上一个大血窟窿，显然已经断气了。

　　这一下就把夏弦月给吓到了，她生怕是洛阳下的杀手。毕竟她是警察，怎么可能看着活生生的生命就在自己眼前被人夺走呢？

　　太好了啊……蜘蛛眼中泛动着泪光，幸好有一个警察及时赶到，要不然自己还不知道得怎么生不如死呢……嗯？一个警察？只有一个警察？

　　蜘蛛心中一个邪恶的魔鬼在吼叫着，这是好机会啊！好机会！

　　“我只是把他制住了而已。”洛阳回过头来平静的看着夏弦月，虽然他的心里并不平静。

　　“是吗？”夏弦月心中的武断在洛阳面前早就被打击的没有人形了，不过这也让她心中细腻的一面大放光彩。夏弦月目光触及到现场的一切，顿时依靠警校中学到的知识和从警多年的实际经验中来推理出了刚刚发生的一切。

　　“地上有碎裂的菜盘子，还有仍在温热的菜肴，这一定是希希妹妹做了菜端进来要给小康吃。可是为什么菜盘子会碎在了窗台边呢？”夏弦月走过去蹲下试了试菜的温度，又直起身看了看窗帘：“窗帘边上被扒开了一点缝隙，从这个缝隙看出去能看到楼道口出门，这么说来应该是有一个希希妹妹关心的人出去了。我刚刚进来的时候外面的人开着，那个出去的人，是小祖师你吧？”

　　“……”洛阳很吃惊的看着夏弦月，这是自己那个武断专横的重孙女吗？怎么一下子变身狄仁杰了！他却不知道夏弦月在刑侦方面堪称专家，只不过她的性格太大大咧咧遇事喜欢靠直觉，真要是静下心来分析，夏弦月并不笨，而且远比一般人专业。

　　“就在这个时候，蜘蛛和他的同党冲了进来，希希妹妹吓得手里菜盘子摔到了地上。蜘蛛的同党一定是想要……非礼希希妹妹，这地上的菜肴有被压过的痕迹，希希妹妹的衣服上也沾了油渍”夏弦月走到施希的身边，看了看施希身上的油渍，冷静的推理道：“在挣扎中，希希妹妹慌乱的抓起一片瓷片，插进了蜘蛛同党的脖子，这样才免去了受辱……”

　　说到这里，夏弦月看着施希眼圈都红了，停顿了下又继续推理下去：“蜘蛛同党死了，蜘蛛就掐昏了小康，和用腰带想勒死希希妹妹小祖师你倒是快把她们救醒啊！”

　　听到夏弦月歇斯底里的哭喊，洛阳心中对夏弦月的怒气倒是减弱几分，摆了摆手：“不用，我检查过了，她们刚刚的精神受了极大刺激，我帮她们睡过去了而已，让她们多睡会儿吧。”

　　“小祖师你就是这个时候赶到的对不对？您武功高强，用银针制住了蜘蛛，又把希希妹妹抱上了床，是这个样子的吧”夏弦月抹了把眼泪，对洛阳哀求道：“小祖师，我知道您一定心里充满了恨，可是这是一个法治社会！小祖师，悬崖勒马吧！事情发展到这里，你就是一个英雄！可是如果你再继续出手，那你也成了一个罪犯啊！小祖师，您冷静冷静，让我来把他铐走吧！”

　　“上一次不就是被你铐走的吗？结果怎么样，要不是我回来的及时，希希和小康现在已经是死人了！”洛阳怒目逼视着夏弦月，他的怒斥就像是一记无形的重拳击打得让夏弦月后退了两步。

　　“对不起！我承认，那是我们的工作疏忽！”夏弦月深吸一口气，含着泪对洛阳劝道：“可是国家是有法律的，作为一名警察，我必须把他带回去接受法律的制裁！小祖师，请你理解……”

　　看着夏弦月坚定不移的眼神，洛阳也同样心中天人交战。依着他的脾气，他一定要让蜘蛛血债血偿，可是这样一来，自己就成为罪犯了！没人看到还好，可是现在夏弦月就在面前，这丫头不是那种徇私枉法的人如果自己杀人了，那连自己亲生老爹都要面临着法律和亲情的碰撞！

　　一想到洛军和自己站在尿池子边上，爷俩儿一起比赛谁尿得更远的情景，洛阳心中就挥之不去那亲情的温馨。他可以无视法律，无视道德，但是他能够无视那三世轮回才换来的珍贵亲情吗……

　　可是，这蜘蛛双手沾满鲜血，不知残害过多少无辜孩子，甚至刚刚还要勒死施希和康雨桥，难道自己就真的要任他被带走吗？法律到底会给什么样的制裁？如果再被他逃走怎么办？

　　洛阳回过头，冷冷的盯着蜘蛛，就在这个瞬间，蜘蛛的目光闪烁，心虚的避过了洛阳的眼神。但是洛阳却已经敏锐的捕捉到了蜘蛛眼中的恶毒，看透了蜘蛛的心思。

　　“别动”夏弦月忽然看到洛阳伸手到蜘蛛身上，惊得条件反射的拔出枪来瞄准了洛阳，却并没有打开保险。

　　由于紧张，夏弦月的手指都在哆哆嗦嗦的抖着，颤声道：“小祖师，别冲动！不然我……真的会开枪！”虽然这么喊着，她的脑海中却是一片空白，一个声音在不断的拷问着她的内心，你真的会开枪吗？真的会吗？

　　对于这个问题，夏弦月心里没有答案，她只有眼中含着泪祈求着洛阳不要那么做。

　　洛阳微微一笑：“别紧张，我只是把他身上的银针都拔掉，要不然他不能动弹，你怎么把他带走呢？”

　　“哦，是这样……”夏弦月眼看着洛阳果然只是在拔出蜘蛛身上的银针，这才放松了下来，刚刚那么一紧张让她瞬间出了一身的冷汗。缓缓的垂下枪口，夏弦月心中压着的大石头落了地，还好……

　　洛阳已经起出了蜘蛛双腿和脊柱上的银针，手指伸向了蜘蛛的手腕，蜘蛛笔尖上挂着汗珠，浑身都在因为紧张而微微颤抖着。蜘蛛偷偷的看洛阳，发现对方并没有察觉。再偷偷的看夏弦月，只见夏弦月似乎刚刚经历过一场激烈的战斗一般，喘着粗气，枪口下垂，正处于松弛状态。

　　蜘蛛的心中不禁露出了狞笑，很好，就这样！手枪已经子弹上膛打开了保险，这么近的距离内，蜘蛛有信心一被洛阳解开穴道，就马上拔出腰间插着的手枪来让他们知道自己的厉害！


第118章 驱毒

　　甚至不需要刻意去感受，洛阳的手指稍微一接触到蜘蛛的身体，就能感觉到这小子的蠢蠢欲动。

　　洛阳只当做不知道，很自然的拔出了蜘蛛手腕上的两枚银针。银针一抽离，蜘蛛顿时感觉自己的双手能动了。这时候洛阳一转身要让开的样子，蜘蛛想在嘴角扬起一抹残酷、得逞的笑意，可是他却悲哀的发现自己已经失去了这个能力，更添恼恨的蜘蛛等洛阳一转身立刻飞快的拔出了腰间掖着的手枪！

　　去死吧！蜘蛛心中无声的咆哮着，黑洞洞的枪口已经指向了夏弦月，夏弦月手里有手枪这让他大感威胁，所以他打算连开两枪，一举干掉夏弦月和洛阳，这么近的距离，根本不需要瞄准的。

　　蜘蛛一拔枪，就惊醒了夏弦月，夏弦月一抬眼恰好看到蜘蛛拔枪出来，急忙想抬起枪来，蜘蛛的枪声已经响了起来！

　　“呯！”

　　一声低沉压抑的枪响！

　　夏弦月下意识的一矮身子想要还击，却发现洛阳已经飞快的制住了蜘蛛！夏弦月感觉到自己就像是眼花了一般，眼瞅着洛阳一掌印在了蜘蛛的身上，然后蜘蛛就像一团烂泥一般瘫软在了地上。

　　夏弦月这才反应过来，刚刚蜘蛛开枪的时候，洛阳忽然一抬手托到了蜘蛛的手腕，这样蜘蛛那一枪就打到了天花板上，在天花板留下一个深深的洞眼。

　　刚刚这一下，可真是把夏弦月给震撼到了，急忙冲上前一检查蜘蛛，却发现蜘蛛的眼睛就像是死鱼一般涣散，身体却是软绵绵的，竟然以难以想象的诡异姿势瘫在地上，即便是瑜伽大师都做不到他这种柔软度。

　　“他……怎么了？”夏弦月虽然对蜘蛛也是恨之入骨，可是看到蜘蛛这个样子，还是把她吓了一跳。

　　“作为玄意门的人，你知道不知道有一个功法，叫做断金手？”洛阳好心的提醒道。

　　“断金手？”夏弦月当然知道，可是这个名字让她提起来都是不寒而栗。这个功夫她听爷爷提起过，断金手是玄意门的禁术之一，原理是利用真气在瞬间震碎敌人浑身每一寸骨骼，这样敌人还没有死，可是却变成了好像章鱼一样的软体动物……

　　“你，你，你对他用了断金手？”夏弦月心中实在太震撼了，下意识的重复了一句，可是再一看蜘蛛那浑身包括头部都在变形成稀泥一样软趴趴的样子，可不就是身体每一寸骨骼都被粉碎了的结果吗？

　　浑身骨骼每一寸都被震碎，可是偏偏意识还是清醒的，还能清晰的感受到痛楚，这真是人世间最残酷的惩罚了……

　　“他开了枪，我才下意识的给了他一掌。”洛阳看着蜘蛛那半死不活的样子，满意的反问夏弦月：“这算是正当防卫吧？”

　　“……”夏弦月不知道该如何回答了，这貌似是正当防卫，可是也太残忍了。你哪怕直接把这小子打死都好啊，搞成这样跟堆烂泥似的，你让老娘如何交差啊……

　　“你赶紧把他铐回去吧，一定要让他接受法律的制裁！”洛阳正义凛然的说。

　　夏弦月掏出手铐更加无语了，当没有了骨头之后，人的身体就变成了……夏弦月脑海中忽然浮现出了儿时看过的风靡八十年代的动画片《巴巴爸爸》，又叫《Barbapapa》……这让她可怎么铐呢……

　　施希醒过来的时候，一切都已经结束了，就像是做梦一样，她缓缓睁开眼睛，第一个看到的就是洛阳。

　　由于他们的宿舍已经被警察封闭了，所以现在施希和康雨桥都是搬到了武馆里。武馆的后院已经在洛阳批准下对她们开放了，原本后院的小楼里就有不少房间，每人一间都是足够的。

　　而此时所有人都被洛阳给赶出去了，没有洛阳的同意就不能进入后院。理由是洛阳要给施希治病，不能被打扰。所以现在小楼里只有三个人，另外一个房间里依旧在沉睡着的康雨桥，还有就是此刻施希和洛阳。

　　“这里是”施希刚刚说出这一句，顿时感觉胸口一股烈火“腾”的燃烧起来，或者说一座原本就活跃着的活火山爆发了一次岩浆喷发！

　　“啊……”施希禁不住呻吟一声，她的浑身都是烫的厉害，桃花般粉嘟嘟的小脸上荡漾着春意，秋波微微流转便有倾国倾城之艳！

　　此时的她身体赤裸着，衣服已经被洛阳提前完全除去。当真是白玉无瑕的一具美好娇躯，欺银赛雪的皮肤吹弹得破，此时泛着胭脂色，正是玉女和荡妇的结合体，在床榻之上不安的扭动着。

　　洛阳见她醒了，急忙就把她抱起来，小心翼翼就如托着精美的瓷器般轻轻的放入到汤药之中。这是洛阳前世的时候沐浴用的大木桶，说起来也都能算是古董了，在武则刚去世之后，这木桶就被精心的收藏起来。为了救人，只好拿出来用了，要不然一时半会儿也没处去找合适的器具去。

　　这大木桶十分宽敞，是当年洛阳特地花重金订做的以沉香木制成，即便过了百年也不会腐烂。施希被放入到药汤之中，顿时感觉浑身一凉，药汤中的药力浸泡着施希，通过皮肤毛孔开始渗透药力到她体内。

　　洛阳的手中似乎还残留着施希皮肤滑腻的感觉，可是他脑海中已经将这些遐思绮念都赶走，专心致志的继续给施希驱毒。

　　其实洛阳虽然知道这“牡丹花下死，做鬼也风流”的春毒来历，却并没有亲手去治愈过。但以他中医宗师的修为，对驱除春毒仍有九成把握，只是由于施希猝然毒发，又强行克制，再被洛阳银针封穴，把事情给拖复杂了。现在洛阳也只有七成把握，但是足以放手一搏。如果这时候不驱毒，施希也绝撑不过这个晚上。

　　除了汤药，洛阳还需下针。他要先取施希身上十三处穴道，这十三处穴道，乃是对性、爱有着极大辅助作用的欲穴。当然，在中医上是这么说，但是放到性上来说，这些穴道就是敏感点，最易促使人达到高潮的部位。

　　洛阳已经准备好了银针，左右分执一枚，随着中指一划停到了施希耳朵内侧凹陷处的角孙，银针一闪便没入了皮下。

　　他现在进行的手法，称之为“心针”，也就是不用眼看，纯靠手感去取穴下针。因为施希身体除了头部以外都浸泡在药汤里，药汤遮蔽之下根本就看不到身体的。这种下针之法是洛阳的独创，“牡丹花下死做鬼也风流”是奇毒，自然也要用不寻常的手法来医治。

　　耳朵原本就是女性的重要性感带之一，多半是被采取“舔”和“轻咬”两张方式感受刺激。洛阳的银针一入，顿时让施希娇躯一振，施希此时正在被欲火煎熬着，这银针一刺激正是以毒攻毒！

　　洛阳又取两枚银针，分别取向位于肩部的中府，紧接着下针，却是让洛阳紧张起来。中府之后需要取的穴道，乃是乳根穴，这乳根穴顾名思义，就知道是在乳房的下端。这乳房众所周知是女性身体最敏感的部位之一，哪怕寻常刺激，都会让女孩娇喘不已，更何况是银针刺穴这般强劲？

　　难点在于，施希并不是身体暴露在洛阳面前的，而是浸泡在药汤之中。这样洛阳就得像盲人摸象一般去取穴，可是这乳根之下取穴，难免就会触碰到啊……

　　犹豫了下，洛阳还是一咬牙，飞快取穴之后银针刺入，却是无意的手指刮到了那一对粉嫩的小白兔。直刺激得施希娇躯抖得厉害，大眼睛水汪汪的勾着洛阳的魂儿，舌尖更是轻轻的舔着猩红的唇角，荡人心弦。

　　洛阳急忙低下头不去看施希，可是接下来要取的穴仍然是很惊心动魄的膻中穴。膻中穴位于双乳之间正中，洛阳手法极快，跟着乳根穴之后手指一滑便入了针。

　　再往下，便是大巨穴，这大巨穴乃是在下腹部，肚脐以下。洛阳的银针到这里还觉得好一点，可是继续下来的穴道，却是让洛阳真的面红耳赤了。

　　因为接下来要取的是居谬！

　　居谬这个穴位，可是十分的敏感，是位于肚脐与胯骨之间，比耻丘的位置还要再下面一点。这耻丘是位于桃缝之上，上与腹壁、下与阴唇相连的皮下脂肪组织，像个小肉丘。寻常女孩的那里，是被毛发所掩盖的，可是施希却是与众不同。

　　须知施希是天生的妙玉奴体质，不但敏感异常，甚至不会生长毛发。所以施希的身体除了头发、眉毛睫毛这些以外，都是跟剥了壳的鸡蛋似的光滑。寻常女人要想尽办法去嘴唇上的毛，或者腋毛、腿毛等，施希却是压根就没有！

　　但是洛阳并不知道这一点啊！

　　他取穴靠的是手指的感觉，一路顺着肚脐向下，却始终没有感觉到毛发，这让洛阳不禁颇为奇怪。怎么还没到？再往下，再往下……

　　“啊”施希娇躯一颤，迷离的双眼之中透出浓浓的春情，如猫儿叫春般丝丝缕缕的呻吟让洛阳顿时口干舌燥！

　　老天！洛阳感觉到自己的中指竟然进入到了一个温热、紧凑的地方，而且一下就被唇皮包裹住了，像是一个小嘴在用力吸吮着手指一般。

　　这是……我勒个去！她是白虎！


第119章 猛虎出笼

　　洛阳一下子就傻眼了，急忙把手指头扯出来，却感觉指尖滑滑腻腻的有不明液体沾染着。他感觉心里怦怦直跳，自从转世之后都没有再亲近过美色，此刻不小心亲手感受了下，顿时就有点被牵扯出心底下的情欲来。

　　但是他必须继续下针，而且要一口气刺完这十三处欲穴才好。尤其是要以毒攻毒，居谬乃是最关键的一个穴位！

　　洛阳急忙收敛心神，再次伸手去感触，这一次就有点熟门熟路的意思了，中指沿着肚脐下滑，相中穴位，便飞快的下了针。

　　这里果然是十三处穴道最重要的一点，要知道施希的体质是多么的敏感，这里又是女孩子最敏感的部位，当时施希就有点痉挛，同时体内的心火几乎要将她身体变成通红通红的灯笼一般。

　　洛阳不敢再耽搁，急忙双手下滑到了小脚，中指划过脚掌心涌泉穴，银针轻轻刺入。这涌泉穴由于有重要的神经干通过，所以用手指轻抚都会让人获得极大的快感。

　　相邻不远的大敦穴位于小脚的拇指和食指之间，和性交有着极大关联的神经干正通过此处，因此这里是一处最隐蔽的绝佳性感带。洛阳的银针刺入之后，正面的穴道便取完，洛阳手牵着施希的小手轻轻一抖，便将施希整个人翻了个个儿，变成背朝天的趴在水里。

　　后背就要快得多了，毕竟男女区别就不大了。洛阳出手如风，极快的取了颈子后方的“天柱”、肩胛骨和脊椎骨之间左右对称的“膈俞”，位于脊椎骨的“次谬、下谬、上谬”延伸到位于臀部最翘的顶端“承扶穴”。

　　这“承扶”是性感带更为密集的穴道，由于和性器连接的坐骨神经，正巧位于左右“承扶”穴和尾椎之间。中医上有借助刺激这里来治疗性冷感，而对于施希来说更是浑身酥麻得死去活来，几乎要喷出火来。

　　最后到接近膝盖后侧的“委中”，洛阳没有一点停顿，一气呵成。施希已经是娇喘连连，香汗淋漓，趴在药汤中回头去看洛阳，她勉强睁开水汪汪的如丝媚眼，那如哭如泣的诱人摸样，犹如一头向主人乞怜的猫咪。尤其她竟然挺起翘臀露出水面，那隐蔽之处在洛阳面前微微扭动，真是让人欲火焚身。

　　洛阳却根本不敢去看，急忙绕到施希侧面伸手去抓住了施希的小手，虎口合谷穴相贴，洛阳便渡了真气过去。那股真气一进入施希体内便游走全身，施希并未修炼真气，体内尽是狼藉之气，被洛阳的阳刚真气一冲便消散无踪。

　　很快洛阳的真气便连通了施希身体十三处穴道，如果此时有人看到一定会发出惊呼。因为施希身上十三处穴道上的银针都在同一时间如同有人在进行着左右捻转、上下提插、弹震刮搓一般，当初洛阳在给约翰布朗针灸的时候施展出了六星连珠，当时就让李自清等人叹为观止。

　　如果这时候李自清看到眼前的一幕，一定会为之疯狂的！

　　随着洛阳渡气进去，以毒攻毒的逼着施希体内的春毒释放出来，而浸泡在药汤之中又在拼命的去中和春毒，如此一来洛阳就能够凭借真气沟通去感觉到原本以施希胸口牡丹刺青为根据地的春毒，一点一点的在排出、稀释、中和、消失。

　　时间好像过得很快，却又好像很慢。

　　洛阳闭着双眼，感受着此时施希体内的情况，终于，施希体内的春毒释放干净了。洛阳能够感觉到那就像是在淘米一样，一遍一遍的把米中的杂质清理出去。

　　“好了！”洛阳忽然两眼一睁，撤回真气放开了施希的小手，然后飞快的出针。

　　这出针同样是讲究一气呵成，洛阳围着施希飞快的转了一圈，便已经收掉所有的银针，除了居谬穴。

　　洛阳的手伸到那里，下意识的停顿了下，终于还是硬着头皮伸手去出针。他刚把银针取出，就忽然感觉白腻腻的娇躯扑到自己身上，一双欺银赛雪的玉臂圈住了他的脖子。

　　糟了！

　　洛阳顿时想到了自己是驱除了施希体内的春毒不假，但是却无法治疗妙玉体。这妙玉体浑然天成，根本无法改变。可是自己刚刚治疗施希的时候，同时也刺激了女孩最敏感的十三处穴道。现在施希体内的春毒是驱除了，但是就等于出了笼的猛虎啊！

　　妙玉奴啊！

　　洛阳前世就是个风流人物，在这方面没那么矫情，要跟施希发生什么其实对他来说不过是依顺欲望、遵循本心而已。只是他不愿趁人之危，现在施希不跟男人交合已经不会怎么样了，所以尽管现在施希如此投怀送抱，他也要明白施希到底是怎么想的。

　　伸手捧住施希的小脸，俯视着这娇艳如花的绝世美颜，洛阳从她晶晶亮的眸子里看到了一种称之为依恋的东西。

　　施希的美眸一眨不眨的看着洛阳，此刻被情欲缠身的她完全释放了心扉，轻咬着嫣红的唇角，秋波向洛阳传递着她的心声。

　　洛阳已经读懂了女孩的心思。

　　所以他毫不犹豫的吻住了施希的樱桃小嘴，粗鲁的吸吮着那丁香小舌。施希圈着洛阳脖子的藕臂向下一用力，洛阳便顺着她的力一起跌入到了大木桶之中。

　　“叮叮当当”几声脆响，洛阳手中的银针掉落在地上，闪动着光芒。

　　木桶之中，掀起惊涛骇浪。饱受春毒压抑之苦的施希如今终于得到了释放，就像是脱缰的野马般肆意奔驰着。洛阳飞快的脱去了衣物，大手在施希胸前揉捏着，那种柔嫩酥软的感觉让他情不自禁的感叹妙玉奴果然是人间极品。

　　将施希压在下面，洛阳的大手已经滑过平坦的小腹前往了那之前就触摸过的敏感部位。光秃秃的肉丘就像是个发面馒头般软软的富有弹性，洛阳手这一摸，施希不由得脸上布满红晕，娇滴滴的咬着洛阳的耳朵：“洛大哥，你，你不嫌弃么……”

　　“嫌弃什么？”洛阳故意逗弄她一句，如此温香软玉在怀，他早已是心神荡漾，恨不得立刻挺枪上马。

　　“你……你坏死了！”施希露出贝齿轻咬洛阳的耳垂，却不舍得用力怕咬痛了洛阳，好一会儿才悄悄的说：“嫌弃我是……白虎……其实，我本来不是的，都是这妙玉体……”

　　“没事，我才不在乎呢！”洛阳毫不在意的说，他可是三世轮回了，早就超脱了命运的主宰，还怕什么白虎不白虎的呢？

　　施希俏脸桃红，忽然一双雪白的大腿被洛阳双臂挽着抱起来，鲜嫩的桃缝顿时接触到了一样又热又硬的物事，若有似无的擦滑着，磨得施希浑身酥麻，小溪潺潺，两片肥润的唇瓣轻轻开合，与她不住呻吟的樱桃小嘴极其相近，若不是洛阳前两世都是花中老手，只怕已经被吮得丢盔弃甲投降了。

　　“洛大哥，我，我，我要……”施希珠圆玉润的纤腰绷直，不自禁的颤抖着，尖尖的下巴抵着颈，如丝媚眼水汪汪的好像要哭出来。

　　“要什么？”洛阳促狭的嘿嘿一笑。

　　“我想要洛大哥……”施希的声音就像猫叫一般，说完这句话已经羞得小脸绯红。

　　“好，那我就给你！”

　　“轻点，人家是第一次……啊！”

　　……

　　激情过后，洛阳心满意足的仰躺在了大木桶之中，而施希则小鸟依人的窝在洛阳的怀里，小脑袋靠在洛阳结实的胸口，胜雪的皮肤映衬着洛阳的粗糙皮肤，显得愈加白皙。

　　“洛大哥……”施希虽然是心中早就做好了打算，这时想说却又不知道该如何说。如今洛阳果真履行承诺替她驱除了春毒，而又要了她的身子，有些话还是该说清楚的好。

　　“什么？”洛阳疼爱的轻抚着施希的小脑袋，激情过后她看着施希身上一道道如同白玉微瑕的疤痕，就觉得心痛。不过他知道一个方子，配出来便可以去除疤痕恢复完美光洁的皮肤。

　　“我……我知道你有喜欢的女孩，其实，我并没有，并没有什么奢望。我，我是个无家可归的人，也没有什么亲人朋友……我，我只想跟着你……只是跟着你就足够了，我可以为你做很多事的……”施希犹犹豫豫的说着，这是她早就想好的了。

　　虽然她很漂亮，远超常人的漂亮。可是打心眼里，她就很自卑。她无父无母，从小跟着来福长大，每天学的就是君子门的功夫，干的都是偷偷摸摸见不得光的事情，甚至连个真实身份都没有。

　　她就像是老天的弃儿，在这广阔的世界中孑然一身，不知道从哪儿来，也不知道可以往哪儿去。

　　现在终于有了洛阳，施希觉得自己就像是一根柔韧的藤蔓，已经不知不觉缠绕着依附在了洛阳这棵参天大树之上。

　　“你……你能够接受我吗……”施希低着头，声音颤抖着，不敢去看洛阳的眼睛，生怕听到否定的回答。她是个天生柔弱的女孩，她没有勇气独自去面对这个世界。


第120章 坦荡

　　“有些话，我需要先说清楚。”洛阳轻轻抚摸着施希的秀发，他对施希的感情，其实更多的是怜悯，不能说不喜欢，但是如果直接就说是爱的话，那“爱”这个字未免就太苍白了。

　　他说出这话的时候就感觉怀里的娇柔身体猛地僵直起来，洛阳不禁叹了口气，人的需求都是根据自身所拥有的来衡量。当你有了一份稳定工作的时候，你一定会希望能够升职加薪；当你有了一套房子的时候，你一定会希望能再拥有一辆轿车；当你有了一千万的时候，或许你就幻想着能够靠这一千万去翻滚成一亿、十亿、一百亿！可当你还在饿着的肚子的时候，你可能更希望吃上一碗热腾腾的面条！

　　对于施希来说，她的需求真的太低了。从小是孤儿，每天在鞭子的凌虐下练习君子门各种本领，从来没有过属于自己的快乐，更没有人可以去依靠，再多的苦都只能自己在心里默默流泪……

　　施希只希望能够拥有一个可以依靠可以跟随的人，能够让她不用像浮萍一般在风雨中飘零，就满足了。就只是这么一点点需求啊……

　　“男人风流乃是本色，自古大丈夫莫不是三妻四妾，能够让天下美人爱慕的男人才是真正的男人！所以我不会只有一个女人，我知道现在的时代是一夫一妻制，但是我的本心就是那样想的，我也不愿去违背自己的本心。我把话说在前头，就是希望你能明白，如果你可以接受，那从今天开始你就是我的女人！”

　　洛阳坦荡荡的说出自己的本心，没有一丝的遮掩和扭捏。他三世为人，前两世不是三妻四妾就是纵意花丛，在那个年代，逛窑子就跟下饭店一样平常，甚至能够跟花魁一度春宵更是风流雅事。所以这方面他也不太认同现代的一夫一妻制，以他看来，美人就该属于英雄！有缘就牵手，牵手就不放开，矫情吧唧的反而落了下乘！心里想着却不敢做的，就更是虚伪！

　　这番言论，在洛阳看来，是十分正常的，但听到施希耳力还是感觉很惊世撼俗。要知道她毕竟还是现代的女孩，平时看到的都是一夫一妻，当然，现在很多二奶啊小三儿小四儿啊也是普遍社会现象，只能说表面上是一夫一妻而已。绝大部分有条件拥有两个以上女人的男人，都不可能会满足于只拥有一个女人。

　　就好比网络上曝光了的局长日记，这位局长除了老婆还有五位情人。这跟三妻四妾又有什么分别呢？而这位局长还只是个小小的烟草局长，这要是县长呢？市长呢？

　　当然，敢这么做的人有很多，可是如此坦荡的说出来的，还真是没几个。至少施希是第一次听到，她抬起眼，和洛阳的目光一对接，却并没有看到色咪咪的成分，倒是透着真诚。

　　“如果你不接受，而又无处可去的话，我也可以安排你到燕海市的西宗去，会给你一个妥善的安排。”洛阳虽然如此说了，心里其实还是希望施希能够选择跟随自己。毕竟这是他第三世的第一个女人，而且他对施希的感情，说是爱肯定没那么深，定位在喜欢应该是中肯的。两人在一起的时间并不长，可是却共同经历了许多，无论是施希的外表还是内心，都让洛阳很喜欢。

　　施希没有说话，只是安静的依偎在了洛阳的怀里。洛阳感受到施希原本由于紧张而绷紧的身体又放松了下来，就知道施希已经做出了什么样的选择。

　　施希自然是愿意留在洛阳身边的，最可怕的是未知。既然已经有了一个已知的可靠男人，为什么不去抓牢呢？自己虽然不能独自拥有这个男人，可是在危急时刻这个男人能挡在自己的身前，这个男人能够把心里话说给自己听，能够说到做到信守承诺，最重要的是，自己在这个男人的身边……感到很安全。

　　洛阳轻柔的在施希光洁的额头上印下一吻，就像是盖了个章，这个女人，是他的了！

　　他没有说以后会如何去保护她，也没有说会对她多么好，那都是虚的，自命清高的文人墨客喜欢搞这些调调。作为江湖儿女，洛阳自有自己的为人原则。

　　此时无声胜有声，在渐渐变冷的汤水里，一对裸躯缠绵在一起，小小的房间充满了春意盎然。

　　不知过了多久，洛阳和施希出了水，望着施希羊脂白玉般的身段，如瀑的青丝随手在脑后挽了个发髻，湿漉漉紧贴身上的薄衫，完美的勾勒出了那曲线的玲珑，洛阳不禁风流之心又起。如果不是外边还有人等着呢，说不准就又来一回了。

　　又过了一会儿，洛阳已经出去喊了大家可以回后院了，京灵关心施希的情况，就先跑进去看，正撞到施希在扫水呢。京灵大呼小叫的惊奇道：“哇？这地上怎么全是水呀？床脚都泡在水里的，希希，阳子到底是怎么给你治病的呀？”

　　“啊……”施希尴尬得两腮酡红，却不知道该如何解释是好。只好支吾着道：“是木桶漏了……”

　　“原来是这样！”京灵实在是太单纯，居然就真信了，小丫头关心的问道：“这药汤都洒地上了，那你泡好了没有啊，会不会影响疗效啊？要不我让阳子再给你弄一桶去？”

　　“不不不，不用麻烦了……”施希低着头加快了扫水的速度，心中却是不免羡慕嫉妒，羡慕嫉妒京灵可以光明正大的去喜欢洛阳，而自己，大概就只有永远藏着阴影中了。

　　不过对比起从前来，施希觉得自己应该满足才是。从前她没有任何自由，甚至不能拥有感情，必须被迫去做偷鸡摸狗的事情，时刻担心会被警察抓走，连一个见得光的身份都没有，跟着来福在全国各地流窜。现在至少她可以为自己喜欢的男人做事，至少可以像个正常女孩那样生活，至少在警笛响起时不必心惊肉跳，至少可以不用像浮萍一般四处飘零……这一切，都是洛阳给她的，不是吗？

　　洛阳是先到自己房间换了身衣服，这才若无其事的出去了。这已经是晚上了，洛阳踱到后院门口的值班室，就看到京荣光正在和小军这俩人一口酒一口花生米的看着电视闲聊，但是悠哉的很。

　　推开门洛阳走了进去，小军马上站起来打招呼：“洛大哥，您辛苦了！”

　　“我……”洛阳尴尬的咳嗽两声：“呵呵，聊什么呢？”

　　“洛大哥，京大叔同意收我当徒弟啦！”小军十分兴奋的对洛阳汇报着。

　　“哦！”洛阳看向京荣光，京荣光连忙站起来恭恭敬敬的道：“小祖师，我觉得小军这孩子的人品不错，所以想收他做徒弟，咱们这一脉往下一辈儿就只有小灵一个真传弟子，比起西宗来是太单薄了。”说完一瞪小军：“叫什么大哥，叫祖师！”

　　“啊，是是，祖师！”小军十分听话，赶紧跟着鞠躬。

　　洛阳一听倒是高兴，拍了拍小军的肩头：“好啊，跟着你师父好好学，以后的天下，就得看你们年轻人的了……”

　　他这话倒是没差，只不过听到京荣光和小军的耳朵里却是怪怪的。毕竟看起来洛阳只是个二十岁的青年而已，说话倒是派头拿得挺足。

　　“我一定会努力的！”小军用力点头。

　　这时候外边儿门铃响了，玄意门的值班室设在后院门口的，大门紧闭着，有人来就按门铃，然后值班室这里会出去开门。

　　小军便跟洛阳和京荣光告个罪，噌噌跑出去开门了。

　　等小军去了，洛阳才瞟了京荣光一眼：“小光，说说，到底怎么想的。”

　　“啊？”京荣光不太自然的陪着笑：“小祖师，您说的是……”

　　“别在我面前装蒜！”洛阳似笑非笑的看着京荣光：“小军的年纪已经不小了，根骨也是普普通通，你怎么会想起来收他做弟子的？”

　　“这个……”京荣光知道瞒不住，只好尴尬的解释道：“我是看他人品不错，又挺吃苦耐劳的，挺淳朴的一个乡下孩子，所以才想扶持他一把……”

　　“另外看家护院什么的也放心，还能帮衬下小灵，而且绝不会跟小灵争夺馆主，是吧？”洛阳一语道破天机，京荣光老脸一红：“小祖师慧眼如炬！”

　　洛阳摇了摇头，虽然有着私心，但是对小军来说却确实是个告别平凡的机会。横了京荣光一眼，洛阳嘱咐道：“行了，好好教他。”

　　“是，小祖师。”京荣光这才松了口气，他对洛阳是渐渐的心生敬畏，一次次的力挽狂澜，洛阳已经在京荣光、京灵以及玄意门所有人的心中留下了不可战胜的神话形象。

　　“小祖师、师父，是夏警官来了！”小军跑在前面知会着，他的身后走着的是夏弦月和几个陌生人。

　　洛阳往窗户外边一看，夏弦月和那几个人都是急匆匆的，夏弦月的身后是一对中年夫妇，这对中年夫妇的脸上充满焦急的神色，而在中年夫妇的身后跟着两个冷面西服男子。


第121章 雨打芭蕉

　　一进值班室的门，夏弦月便连忙给洛阳介绍：“洛阳，这两位是康雨桥的父母，康先生康太太，他们想先看下孩子。”有外人在，夏弦月便以公事公办的口吻对洛阳说话，然后又对康先生和康太太介绍道：“这位就是救了你们女儿的那位武林高手，洛阳！”

　　“您好您好，真是太感谢您了！”康先生马上上前一步去握住洛阳的手，满脸的感激之情。洛阳略一打量他，方方正正的国字脸，大约四十多岁年纪，额前头发往后背去打了发胶一丝不乱，露出宽阔的额头来，两眼不大但很有神。看起来应该地位身份不低，但是对洛阳的感激也是实打实的，洛阳能从他手上的力气感觉得出。

　　洛阳倒是不好意思了，他这几世都是一样，最怕被人感谢。心说这小月月真是的，怎么不提前通知一下呢？自己还提前躲了去啊！眼瞅着康太太的眼圈已经红了，洛阳赶紧说道：“先别谢我了，快去看看孩子吧。”

　　“啊，对对！也不知道小雨现在怎么样了，呜呜……”康太太的眼泪就已经下来了，洛阳连忙对夏弦月说道：“夏警官，你带两位过去吧。现在小康应该已经醒了，说话什么的都没问题，就是小康暂时不能动。”

　　“知道了！”夏弦月应了一声，招呼着康先生夫妻往里面去，出门时悄悄回头看了洛阳一眼，心说见多了没功劳抢功劳的，洛阳这种把人家的感谢往外推的人还真是少见啊。

　　两个冷面男子也想跟着康先生夫妻进去，京荣光却是赶上前去拦住，冷声道：“武馆后院乃是师门禁地，非必要严禁入内。康雨桥的父母可以进，闲人请留步！”

　　夏弦月一愣，她倒是刚想起来，急忙看向洛阳，洛阳也是微微愕然，然后却又心里热乎乎的。夏弦月是因为西宗子弟，对这边并不熟悉。洛阳是因为自己还活着，压根就没反应过来后院就成了禁地了。等反应过来，对京荣光还是颇为感激，百年之后自己的后辈还能如此维护自己的故居，也算是让人含笑于九泉之上了……

　　毕竟这时代变得太快，人心变得更快。不过百年，国号已经换了好几个；不过百年，已经从皇帝的统治变成了人人平等；不过百年，中医和古武都几乎成了濒临灭绝的宝贵遗产；不过百年，女人已经从大门不出二门不迈到了可以穿着裸露出手臂大腿逛街；不过百年，男人已经从三妻四妾夫为妻纲变成了妻管严、耙耳朵；不过百年……

　　百年光阴，真的改变了太多太多，改变到让洛阳感到很不适应。可是百年的光阴，却没有磨灭掉玄意门子弟对本门的敬意！这难道不值得让人感动吗……洛阳没有发话，这本来就该是京荣光去继续下去的事情。

　　两个冷面西服男子冷哼一声，根本没人把京荣光当回事，其中一个竟然伸手一推，想要把京荣光推到一边。京荣光两眼一瞪，伸手一抓那人的手腕向后一带，那男子并没有太看重京荣光，一时不防整个人都往前飞去。

　　那男子反应也极快，急忙调整平衡想要平安着地，谁知道京荣光竟然又回力往前一送，那男子便从向前扑去变成往后摔去，这下子他可就反应不过来了，“噗通”一下摔了个大跟头就地一滚翻起身来，竟然随即就又冲了上去要开打。

　　这个时候本来是该康先生夫妻说句话的，可是偏偏由于康先生夫妻着急女儿，是跑进去的，这一下子就没有人去给这两个西服男子命令了，这两个西服男子自然是一定要去保护康先生夫妻。

　　洛阳看着两个西服男子一拥而上，倒也没有去插手的意思，从来都是师父有事弟子服其劳的，他没必要去抢，也可以借此看下京荣光的伤势恢复的怎么样了。

　　两个西服男子似乎是经常并肩作战，配合十分默契，那个被京荣光摔回去的男子起身之后一个铲腿攻向京荣光下盘，另一个西服男子同时腾空跃起飞腿攻京荣光上三路。要是普通练家子，还真难以应付。

　　但京荣光曾经身为一馆之主，长期独挡一面，对付这两个西服男子实在是很轻松。只见他前脚向前一趟，再一扣，便把那铲腿的平衡打破，同时左手手臂自下而上的一振，手臂的反震力撞击在那飞腿的膝弯处，顿时两个西服男子一个趴在了地上，一个飞出去老远。

　　“好！”洛阳不禁脱口赞了一句，京荣光此刻的身手显然已经恢复到了鼎盛时期的八成左右，继续下去应该用不了多久就能够恢复如常了。

　　“师父您真是太厉害了！”小军在一旁兴奋的道，无形之中，京荣光正在以自己的行为去灌输给小军玄意门的精神。

　　“多谢小祖师送药的一片苦心，弟子心中感激不尽！”京荣光回身向着洛阳躬身一揖，他其实已经察觉到了这是洛阳的原因，否则以他闺女那样活泼直爽的性格，怎么会想到那么多？

　　“自家人，何必客气。”洛阳摆了摆手，京荣光这才恭恭敬敬的直起身来。

　　那两个西服男子翻身而起，对视了一眼，显然都对京荣光的实力感到难以置信。这两个西服男子平时自视甚高，没想到在这小地方竟然遇到高手，都感到很意外。

　　两人咬了咬牙，齐声道：“职务在身，得罪了！”

　　说完两人刚要动手，却听传来一声“住手！”

　　这声音不怒而威，自小楼门口传来，正是康先生。

　　康先生眼圈有点红，显然是刚刚落过泪的。他先对两个西服男子呵斥道：“放肆！怎么能对恩人动手？还不道歉？”那两个西服男子心里委屈着呢，明明是我们挨打了，还要给人道歉……

　　但是显然康先生的话堪比命令，两个西服男子老老实实的一起对京荣光说道：“对不起，是我们鲁莽了。”

　　康先生满脸歉意的对京荣光和洛阳解释道：“真是不好意思两位，刚刚我们是进去的太着急了，忘记了叮嘱他们。他们是奉命随身跟着我，并不是对两位有什么恶意，请两位多多包涵。”

　　原来康先生是被夏弦月追上，告诉他这事儿，康先生才连忙顾不得和女儿久别重逢之悲喜交加，急忙赶出来喝止两个手下，这倒真是个误会。

　　“没事，康先生快去进去看看女儿吧。”洛阳看出来康先生的诚意，也就无意去刁难人。他看得出这康先生夫妻绝不是普通人，但是无论是不是普通人，都是舔犊情深父女连心，康先生这时候还跑出来制止，说明这个人也是个重义之人。

　　康先生再次致谢，又对两个西服男子命令道：“小三、小四，你们两个就给我在这儿等着，不准乱走动。”

　　“可是您和夫人……”小三和小四齐声抗议道。

　　“你们就在院子里的，能有什么事？”康先生横了他们一眼，便转身进了小楼。小楼里正传来呜咽的哭声，显然是母女相见的感人场面。

　　康先生既然进去，小三和小四就老老实实的在原地站着不动等着。京荣光也没招呼他们，就和洛阳、小军两人回到了值班室里。

　　这时候洛阳的手机响了，洛阳拿出手机接通，原来是周文龙打过来的。

　　“洛哥，原来您已经做了蜘蛛，我就说手下人怎么找都找不到呢，呵呵。”周文龙如此一说，洛阳倒是不好意思了，他委托了周文龙去全城搜索蜘蛛，但是他把蜘蛛给灭了却忘记了通知周文龙。不过这事情还没过夜呢，警局里的事情黑道上就已经知道了，这周文龙还真是路子很野啊。

　　“不好意思啊阿龙。”洛阳这一致歉，周文龙连忙说道：“不存在不存在，都不是外人，您要这么说可就见外了。以后有什么事尽管开口，兄弟能力范围内的绝对没二话！”

　　“呵呵，好，还有个事情。”洛阳这一说，周文龙的小心肝又揪紧了，当时就抽自己一嘴巴，客套话啊客套话，让你不长记性还敢在洛阳面前说客套话！

　　但是周文龙又不好食言自肥，只好赔笑说道：“什么事啊洛哥？”

　　“没什么，就是，这次要谢谢你，以后如果有需要我帮忙的时候就开口。”洛阳笑道，周文龙顿时内疚了，惭愧了，合着自己是小人之心度君子之腹了。

　　“好的好的，呵呵。”周文龙答应着，心里总算松了口气，又有些窃喜。或许搭上洛阳这条线，也是为自己多留了条后路呢……

　　考虑到过一会儿康雨桥的父母还会出来，到时候难免又要正式的感谢，洛阳觉得难以应付，便干脆借着这个电话对京荣光道：“我有事出去一趟，你们不用给我留门，我自己能进来。”

　　“知道了小祖师。”京荣光和小军一起答道。

　　洛阳出去大门，就看到门口停着两辆车，一辆是警车，另一辆车牌开头是京A的奥迪轿车，估摸着是康雨桥父母的。洛阳就在附近兜了一圈，找了个羊肉串摊子，吃了顿羊肉串就着白酒，吃饱喝足再溜达回来，看到武馆门口的奥迪车已经开走了，洛阳这才翻墙而入，说是翻墙，却是如履平地，不费功夫。

　　武馆里已经都关了灯，除了值班室门口的一个灯泡，还有后院厕所里的灯泡亮着以外，到处都是一片漆黑。洛阳喝得有点多，尿急，就先往厕所去了。

　　这后院里就只有一个简易厕所，是不分男女的老式厕所。值班室里的小军要上厕所，是会去前院里的大厕所。后院里的厕所是内部专用的，以前就是京荣光父女使用，今晚就多了洛阳和施希他们。

　　洛阳走到门口一看，那厕所门竟然是半敞开着的！恰好能够直接看到半个雪白的屁股，甚至还能听到“沙沙”的雨打芭蕉之声！


第122章 从此君王不早朝

　　洛阳吓了一跳，一下子酒就醒了，厕所也不上了，赶紧提气尽量不发出一点声音的闪开去了。虽然没有血缘只有名分，可自己毕竟还是京灵的长辈啊。

　　京灵依稀感觉到背后有阵微风刮过，屁屁上激起一层涟漪，京灵回头一看，厕所门半敞开着的，有小风“嗖嗖”的吹进来。

　　有人？京灵一激灵，急忙提起裤子，她记得刚刚她进来的时候，厕所门虽然没插上插销但是也是掩着的。主要是后院里原本就她父女，现在加上施希和康雨桥，她也知道洛阳还没回来呢，又比较着急，所以也就没插上门。可是现在门竟然开了，难道是有人偷窥？

　　她确实误会了，这门还真就是被风给吹开了一半的。但是她下意识反应是有人偷窥，急忙提起裤子冲出去看，狭长的巷道里空空如也，巷道口却是一个人影一闪而逝，只能看到个影子，根本看不出来是谁。

　　要说洛阳速度确实很快，可是他实在也是太快了点，坏事就坏事在这快上了。想想看吧，十几米狭长的巷道，短短几秒的时间他就到巷子口了！在这武馆里，除了他洛阳还有人能做得到吗？不，应该说放眼燕山市还有几个人能做到？好吧，施希也许也可以，但是施希她有必要跑吗？

　　“流氓！”京灵红着脸狠狠跺了跺脚。

　　洛阳急匆匆回到自己房间里，静下心来一想，也想明白过来了。郁闷的一拍大腿，这可真是不打自招啊！自己可以说是武馆里武功最高的人，这除了施希就是自己能做到这一点，可是施希没必要跑啊，这不是摆明了自己在偷窥人家嘛！

　　真是当局者迷旁观者清啊，自己当时要是不跑呢，直接道歉，那也不过就是个碰巧，说开了也就没什么。但是现在自己跑了，就算真没什么也有什么了。唉，果然是喝酒误事啊，当时脑子不清醒就逃逸了。下次自己一定要光明正大的等在门口……

　　“咣当”一声，洛阳的房门被踹开了。洛阳心里“咯噔”一下子，完了，这要是搁到别人身上，可能也就吃个哑巴亏了，顶多心里骂上几句完事儿，也就京灵这个小祖宗敢找上门来算账！

　　京灵胸中一股怒气让她气冲冲的跑到洛阳房间门口踹开了门，可是踹开门之后就后悔了，她找上门来能怎样？这位是玄意门的小祖师，事情闹大了让玄意门还有脸混么？再说，她对洛阳早就情愫暗结，见了洛阳又该怎么说呢？说了不是就反目成仇了么？而且洛阳也不太可能是故意要偷窥自己的吧，他明明出去了，总不可能那么巧的知道自己在上厕所啊！何况他需要偷看吗，那死家伙难道一点感觉不到自己喜欢他吗……

　　一时冲动之后，现在京灵忽然一下子想明白了，可是门都踹开了，怎么收场呢？

　　京灵郁闷坏了，怎么自己这个吃了亏的现在反倒成了骑虎难下呢？

　　不过好在京灵往房间里一看，房间里竟然是空空如也，一个人都没有，这让京灵松了口气，暗自抹着冷汗，还好还好，还好洛阳不在房间里，要不然还真不知道该如何去面对了呢。

　　京灵赶紧把洛阳的门又给带上了，轻手轻脚回自己房间去了，就让这一切都随风而去吧……

　　其实洛阳就在京灵踹开门的刹那，极快的从窗口一闪，飞入了隔壁房间的窗口，这是入秋不久，天气还不冷，所以窗户都是开着的。洛阳轻盈如猫的跳进了窗口，这里却是施希的房间。

　　洛阳倒不是怕别的，主要是他知道京灵的性格就是太冲动了，如果给京灵个消气的时间，一切就会冰消瓦解。所以他特地避开了京灵的怒气，给了京灵缓和的机会，这才避免造成大冲突。当然，他也可以顺便去私访一下自己的女人……

　　洛阳一跳进去，顿时感觉一道劲风往自己面门袭来，随之一声娇呼，显然是施希以为有贼进来呢，一飞腿踹出之后才看清是洛阳，想收势已经来不及了。

　　洛阳不慌不忙的探手一抓，就如探囊取物一般，抓住了施希的小脚。此时施希小脚上只趿拉着一只人字拖鞋，露出粉雕玉琢的完美天足，被洛阳一抓住，施希那是妙玉奴体质啊，顿时浑身都酥软了。

　　嘤咛一声，施希就被洛阳抱在怀里，她和洛阳是已经云雨过了的，自然没有一点抵触。窝在洛阳怀里羞得小脸绯红，小女儿娇态毕露，被洛阳心满意足的直接抱到了床上……

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝……

　　这是描写唐明皇与杨贵妃的，但是恰恰也是洛阳今日的写照。天都亮了，洛阳都没起得床来，这一晚上，把施希折腾的欲仙欲死……到了早上，洛阳还在温柔乡里缱绻，电话都打过来了。

　　洛阳从裤兜里翻出手机来，一看是李自清的电话，也不好不接。而且现在他也没什么好瞒着施希的了，接通电话洛阳问道：“李院长，这么早啊，什么事？”

　　“洛阳，好消息，你的资格证书什么的都全办下来了，你什么时候想来上课都行！”李自清的心中有着压抑不住的兴奋，且不说学生，连他都想能够听听洛阳讲授些他未能触及到的领域了，尤其是六星连珠什么的……

　　“哦，好，我有时间的时候会去的。”洛阳说，这老李可真是的，尽选人家缠绵的时候打电话，这可是洛阳转世以来第一次睡懒觉啊！

　　“要不然就下星期一怎么样？”李自清可是心里十分急切，洛阳这话让他特没安全感，这有时间谁知道是猴年马月啊！

　　“下星期一你和洛雪一起过来吧，洛雪正式入职。对了，其实你讲课也不需要备课什么的，多讲些你的成功案例，学生们都爱听！”

　　“……好吧。”洛阳心说这是学生爱听还是你爱听啊？不带这么忽悠人的！可是既然下星期一洛雪要去入职，洛阳觉得自己还是跟着一起去一趟的好，能顺带也看看教学环境什么的。

　　挂断了电话，洛阳看怀里的施希虽然是闭着眼，但是长长弯弯的睫毛还在微微颤抖着，就像是蝴蝶扇动着翅膀。

　　这丫头早就醒了呢……洛阳笑着在施希的额头印上一吻，施希娇羞的睁开眼：“快起床啦，要不然京大小姐又要去踹你的房门啦！”

　　“原来你知道”洛阳顿时明白了，想想以施希这种体质，又怎么可能感知不到隔壁门被猛地踹开呢。“好你个坏丫头！我一定要好好收拾你……”

　　话说到这里就没有了，被什么堵住了……

　　燕山医科大学是国家重点大学，每年都有着成千上万的年轻人怀着各种各样的目的，从全国各地奔赴燕山医科大学，以求能够实现自己的梦想。

　　这目的很复杂，有那种纯理想的，比如悬壶济世、救死扶伤、白衣天使什么的。当然，更多的是想能够走上这一条旱涝保收的致富之路……

　　洛阳和洛雪并肩走在校园里，洛雪显得特别激动，左右张望着看个不停，不时的对洛阳说道：“快看，那边是图书馆，是哥特式建筑呢，尖塔高耸、尖形拱门、大窗户和绘有圣经故事的花窗玻璃，真美哎，还有那边，小广场，是古罗马竞技场风格呢，好好哦……”

　　“……是啊，好漂亮。”洛阳附和着说，他本来想说这有什么好看的，哪有我们国家的飞檐翼角、斗拱彩画、朱柱金顶来得有艺术感啊。

　　“以后我就能在这所大学里任教了，真是太好了！”洛雪双手合十，小脸上洋溢着幸福的激动。悄悄看看洛阳，洛雪心里偷偷笑了，更好的是能够和洛阳在一起上班……

　　洛阳是不知道从一个高中老师变成大学老师中间是多么大的飞跃，他还以为反正都是老师能有啥区别呢，所以也根本无从感受到洛雪的激动。

　　“快走吧，你要先去报到呢。”洛阳说着催促洛雪，洛雪一看手表这才着急的喊道：“糟糕！时间要到啦！”

　　“我就说吧……”洛阳陪着洛雪一路小跑的冲到了办公楼的教导处，洛雪在教导处门口深吸了一口气，让自己平静下来，这才对洛阳说道：“你在外面等我吧，我自己进去就好了。”

　　“哦。”洛阳应了一声，眼看着洛雪进去，他闲着没事，就决定先去中医学院去看看。他一路走着发现校园实在有点大，作为天生路痴的他竟然有点迷路了。只好随便喊住一个女生问道：“你好，请问中医学院怎么走？”

　　这个女生看了看洛阳，见他果真是急着找中医学院的样子，便说道：“跟我走吧。”

　　“呃？”洛阳愣了一下，心说这女孩怎么回事？什么就跟她走吧。他仔细把这女孩一看，穿着朴素的校服，由于衣服有点肥大而显得人很单薄，脚上黑布鞋白棉袜，却也另类。至少洛阳在这学校里走了挺大一圈了，奇装异服的不少见，穿校服和布鞋的还就仅此一个了。再一看长相，也是个普通女孩，很文静，白白净净的小瓜子脸，扎着高马尾，看着挺秀气的。再多看两眼就发现这女孩挺耐看的，属于越看越顺眼那种。


第123章 我不说！

　　洛阳就跟在这女生的身后，一前一后的在校园里走着。一路上，这女生也不说什么话，一直沉默着，洛阳也是默然无语，两人都沉闷着显得怪怪的。不过洛阳倒是也挺适应，再说有时候不是一定要说话才算是交流。这女孩虽然是不说话，但是却很细心体贴。比如要拐弯的时候，女孩都会稍微停顿一下，回头看一眼洛阳，就像是在提醒洛阳要拐弯了。又比如要过月亮门的时候，女孩会低下头过去，虽然门根本撞不到她，但是洛阳的身高却可能会撞头，她只是在示意洛阳小心。如此种种，皆是细节，但是女孩却是全都隐晦的提醒了洛阳，这让洛阳觉得很舒服。

　　终于走到了中医学院，但是放眼一看，洛阳心里就很不爽。

　　搞什么鬼啊！

　　西医那边修得那么美轮美奂的，到了中医这边，竟然全都是三层楼的矮房子，房子的岁数怕比洛阳还大呢。墙壁上爬满了绿色的爬山虎，掩盖住了墙壁上那一条条已经龟裂的裂痕。

　　就算中医讲究传统，也不用搞得跟拆迁区似的吧？

　　而且中医学院这边人特别的少，学生少，老师也少，基本上这院子里几个人在走动。洛阳看着景象凄凉，便对那女生问道：“为什么中医学院这边如此败落啊？”

　　那女生脚步一顿，却没有回答时间，依然向前走去。

　　洛阳却似乎听到了一声细微的叹息，比落叶还轻，比晚霞还惆怅。

　　到了办公楼门口，那女生回头对洛阳微微点头，示意就到这里了。洛阳说谢谢，她礼貌性的微微一笑，便转身翩翩而去。洛阳这才注意到这好像是第一次见她的笑容，尽管只是礼貌性的，却让人有一种冰雪解冻艳阳普照的和煦之感。

　　看着这女生脑后马尾一荡一荡的远去了，洛阳也不禁笑了，挺有趣的女孩子呢。他这一世轮回见到过不少女孩，但唯有这个女孩会让他有一种回到前世的感觉，这个浮华时代能够还能有女孩是这样的心性，难能可贵。

　　走进了办公楼，洛阳一路寻着路来到教师办公室门口，往里边一看，这是特别大的开间。每个老师一张桌子，两两相拼的那种。破木头桌子漆都掉了，有的腿上还钉着块木板，显然是断过的。

　　洛阳真是大摇其头，他在门口摇头，却根本没有人看他一眼。这办公室里坐着的教师有不少，不过有的在喝着茶水看着报纸，有的漫不经心的打着电话，甚至还有几个在闲聊着今天校门口的包子涨价了，卖到了一块钱三个。

　　站在办公室门口，洛阳就能感受到扑面而来的死气沉沉。转个弯要走，却看到办公室的后门口，一个老师正在训斥着一个男生。

　　洛阳看了看那个老师，四十多岁的男人，生着一张四平八稳的脸，大酒糟鼻子上就像是熟透了的草莓，眉毛和鼻子两侧的法令纹在他的大脸上共同组合成了一个交叉的“X”，看起来有点威严又有些强势。说话的语气也颇为居高临下，让人听着总有一种被颐指气使着的感觉。

　　“……我这么尽心尽力培养你，你个臭小子居然谈恋爱？……我告诉你，我这是为你负责才骂你！……这一届就你这么个好苗子，我本来还想培养你读研，你别把精力都给我浪费在谈恋爱上！赶紧给我分了！听到没？”

　　“薛教授，我保证不会影响学业的……”那个男生忍气吞声的说，却被薛教授恼怒的打断了。

　　“不会影响学业？陈佳林，你可是年级成绩第一名！周恩慧呢？在班里都是从后往前数的废物！你说你要谈恋爱的话跟谁不好？跟周恩慧……”薛教授恨铁不成钢的咆哮着。

　　男生陈佳林却是忽然抬起头来，眼睛里噙着眼泪：“薛教授你不能这么说恩慧……”

　　“我怎么不能说？我得为你负责！得为中医的未来负责！我……”薛教授正在义正言辞的说着，忽然旁边一个很不和谐的声音响了起来。

　　“喂！能不能不要把你自己的自私欲望，架到中医的未来那么高的高度上去？”

　　这句话就像鞭子一般抽得薛教授身子一僵，薛教授猛地回过头来盯着不知道什么时候出现在他背后的年轻人。

　　陈佳林也是惊讶的看着这个看年龄像是学生的年轻人，难道这个学生不知道薛教授是谁吗？薛教授薛文贵可是中医学院的二号人物，年级主任！整个中医学院除了院长以外，没有人敢不给薛文贵面子。这个学生敢这么在薛文贵面前撒野，难道不怕被开除吗？

　　薛教授怒气冲冲的盯着洛阳：“你是哪个班的？”

　　“怎么？被我说中了？恼羞成怒了？”洛阳不冷不热的揶揄着，说得薛教授脸上火辣辣的。

　　薛教授冷哼一声：“胡说！我……我是为了他好！不想看他误入歧途！”

　　“这个年龄的年轻人谈恋爱难道不是理所应当的吗？”洛阳和薛教授擦肩而过，面对着陈佳林：“你喜欢谁就和谁恋爱好了，何必在乎一个把自己的学生称之为废物的人的想法？”

　　“你你敢这么说我？”薛教授感觉自己眼角一跳一跳的，他真是被洛阳给气到了，这是哪里蹦出来个学生，真是活得不耐烦了！

　　“薛教授，我……”陈佳林听了洛阳的话，犹犹豫豫的对薛教授道：“请您不要干涉我和周恩慧……”

　　“闭嘴！”薛教授怒了，把脸沉得跟要下雨的天似的：“陈佳林，如果和周恩慧那个废物谈恋爱，万一影响到你学业，影响到你考研，那时候你就会后悔了，知道我现在说你都是为你好……”

　　“对，分了吧。”洛阳冷不丁冒出一句，倒是让薛教授和陈佳林都愣住了，怎么这人莫名其妙的态度一百八十度大转弯呢？

　　“连自己喜欢的人被别人口口声声说是废物都不敢还口，还是分了的好，省得耽误了人家小姑娘的终身。”

　　洛阳这话就像强心针一般刺激到了陈佳林，陈佳林原本还在薛教授的威风之下战战兢兢，却被洛阳一句话激起了心头的血性，一咬牙对薛教授坚决的说道：“对不起薛教授，感谢您对我一直以来的栽培！但是我和周恩慧是真心相爱的，所以我不会放弃她！我也绝对不会放松学业，我一定能够考上研！”

　　说完陈佳林感激的对洛阳点头致谢，然后也不看薛教授的脸色，直接就走了。

　　“你”薛教授脸涨得跟猪腰子似的，半晌才对着陈佳林即将消失在楼梯口的背影憋出一句：“你别后悔！”

　　转过头，薛教授盯着洛阳，冷冷的问道：“你到底是哪个班的？叫什么名字？”

　　“我不说，万一你也想不让我考研呢？嘿嘿……”洛阳的冷嘲热讽让薛教授气得吹胡子瞪眼睛的，薛教授怒气冲冲的伸手拧开了教师办公室的后门。立刻教师办公室里的老师们目光都集中到了后门来了，都不知道发生了什么事情。

　　“这是谁班里的学生？”薛教授威严的目光一扫办公室里所有人，这办公室里就数他最大了。

　　办公室里的老师们看看洛阳，都是大眼瞪小眼的摇头。中医学院这边实在不景气，全学院的学生也没过千，要说班主任们、老师们认不全学生，那基本上是不可能的事情。

　　“没有人认识？”薛教授猛地转过头瞪着洛阳：“这么说你是西医那边的？哼！别以为你是西医的学生，我就治不了你！我……”

　　“怎么回事？吵什么呢？我在楼上都听到了！”

　　忽然一个声音从楼梯口传来，这个声音苍老而有力，正是德高望重的中医学院院长李自清。

　　“院长！您来得正好！”薛教授一看是李自清来了，立刻委屈的过去喊冤：“真是太不像话了！院长您可得管管，西医的学生竟然跑到我们这儿来捣乱来了！”

　　老师们一看院长来了，都是乐得等着看热闹，一个个事不关己的幸灾乐祸着。

　　李自清一看是洛阳，惊得浑身一震。薛教授还以为是把李自清给气到了呢，赶紧着添油加醋，那嘴皮子上下翻飞的快着呢：“就是他！院长，我刚刚教育学生，这小子插进来瞎搅和，还顶撞师长，院长您可要跟校长那边说说啊，这事儿得严惩！杀一儆百！”

　　“哎呦，是你啊洛阳，怎么到了不给我打个电话呢，我好去门口接你啊！”李自清甩开薛教授，几乎是小跑着过去一把握住洛阳的手摇着，脸上写满了激动。

　　“不是，院长，您这是……”薛教授傻眼了，办公室里眼镜掉了一地。对于他们而言，李自清那是曾经出自于存在于传说中的中医门派的隐世高人，完全仰望的存在。而现在，竟然李自清对一个才二十岁左右怎么看都是学生的年轻人如此尊敬，这，这也太超出人想象了吧？


第124章 羡慕嫉妒恨

　　“呵呵，不用那么麻烦。”洛阳对李自清笑了笑，他本想随便溜达一圈再去找李自清的，结果反倒以这样的形式再见面了。

　　“不麻烦，不麻烦！你能来就好，呵呵”李自清乐得眉开眼笑：“要不现在我给你安排上课啊？”

　　怎么会是这样？薛教授十分难以置信的看着这一幕，一开始大家都很迷茫，不过渐渐就琢磨过味来了。薛文贵心想，这肯定是哪位权贵家里的纨绔子弟啊！走后门让李自清安排教室的吧？要说这种走后门来进大学的多了去了，但是能让李自清这么尊敬的，难不成是哪位国家领导的家属？要知道李自清跟市长说话也是不卑不亢的，即便上次卫生部副部长廖先国过来，李自清也没有拍过一句马屁啊！

　　顿时薛文贵心里就凉了，拔凉拔凉的。想一想自己刚才的态度，是不是有点得罪人啊！这位某国家领导的家属万一给自己个小鞋穿，那以后可就不用混了啊……薛文贵不觉把李自清也给恨进去了，这死老头要是早点说，自己不就不至于得罪权贵了吗？

　　“……好吧。”洛阳既然答应了，也就不会推辞，今天反正已经来了，既来之则安之吧。

　　“那可真是太好了！”李自清拉着洛阳的手使劲摇，老李是真激动了，自从上次在洛阳那里见识到了六星连珠的神奇，李自清一直想能够有机会跟洛阳请教呢。

　　老师们面面相觑，李自清在他们心中的形象也有点颠覆。原本大家心里李自清是个孤傲又倔强的老头，平时显得特清高，合着今天原相毕露了。

　　薛文贵急忙凑上前陪着笑脸给洛阳道：“误会误会！刚刚都是误会，呵呵，我也是不知情，不知者不怪嘛……”

　　老师们对薛文贵就更是鄙视了，这变脸变得也忒快了，不过不佩服不行，人家能坐上年级主任，果然是大丈夫能屈能伸啊！

　　“误会？”洛阳似笑非笑的看着薛文贵：“你的意思是，刚刚那个学生谈恋爱你不想阻止咯？”

　　“当然不阻止，”薛文贵一本正经的说道：“其实学校对学生恋爱的态度是不提倡不反对，我也是怕影响了陈佳林的学习，给他敲敲警钟而已！”

　　“那你叫他女朋友是废物又是怎么回事呢？”洛阳忍住笑继续问道。

　　“那个那个……忠言逆耳啊！我也是恨铁不成钢啊，这方面我得做检讨，有时候太心切了，就有些口不择言。”薛文贵很深刻的感慨：“古人说一日三省，我们为人师表的更是该经常自省才是啊！”

　　“这么说，我说你把你自己的自私欲望架到中医未来的高度上，你也承认咯？”洛阳看到薛文贵这个样子，他的笑容里就又是自嘲又是苦涩，中医的未来，什么时候落到这种人的头上了呢？真要是这样，中医，还有未来吗？

　　“真要感谢你一针见血的指出我的缺点啊，我有时候就把问题想的太复杂了，呵呵……”薛文贵笑得非常贱相，这也是没办法的事情。他曾经亲眼见过李自清跟市长贺劲松说话都是一如常态，所以他断定洛阳一定是有绝大背景的纨绔，哪怕脸不要了也一定不能得罪了洛阳。

　　“既然是误会，解除了就好。”薛文贵的认错态度让李自清颇感意外，但是能够这样解决也算得上是完美，便笑着给大家介绍道：“这位就是我跟大家提过邀请来的客座教授洛阳！”

　　“什么？他就是洛阳？”薛文贵跟其他教授们再次大跌眼镜，之前李自清确实给他们讲过会邀请一个来自于医学世家的隐世高人做客座教授。当时薛文贵他们还都在猜测呢，想着会是个白胡子老公公呢还是个鹤发童颜老婆婆呢？可是事实着实给他们了个打击，没想到竟然会是这样一个二十岁左右的年轻人！甚至看起来比他们的学生还要稚嫩些，这让薛文贵他们顿时改变了原本的想法。

　　而现在薛文贵他们新产生的想法就是“潜规则”！

　　如果不是潜规则，请问谁能相信一个二十岁的年轻人，能够成为中医学的教授？就算这年轻人真是医学世家里走出来的，这个年纪，又能有多少真才实学？

　　说实在的薛文贵他们这些科班走出来的教授，对所谓的医学世家、医学门派都是有一个鄙夷又嫉妒的心理。鄙夷是因为这些医学世家、门派从来都不出世，老是传说中有意思吗？有本事就出来为中医做点什么啊是不是？

　　而嫉妒的原因就是要成为教授，薛文贵他们不但多少年寒窗苦读，还要多少年熬资历、写论文，无数的资格考试。可是这些医学世家、医学门派走出来的，不但是被学校邀请，而且还一步登天就直接教授了。

　　以前其他中医学院也有过类似的例子，可是看着那些白胡子老头出来做教授，至少薛文贵他们还心服一些，现在洛阳这样乳臭未干的小青年都能出来做教授了，这不是让薛文贵他们羡慕嫉妒恨吗？

　　“对啊，他就是洛阳！”李自清看到薛文贵他们的表情都呆住了，呵呵笑道：“在中医方面大家要是有什么不懂的，可以请教洛教授。”

　　薛文贵他们这心里，那是别提多别扭了。他们虽然算不上权威，可是好歹也都是享誉业内的专家啊！最年轻的也是四十多岁了，老点的都奔六十了。李自清竟然让他们跟洛阳这个二十岁年轻人请教，这让他们心里怎么能不疙里疙瘩的？

　　李自清也是有点迂，他是真心实意为大家好才说这些话的，却不知道一下子替洛阳树立了多少敌人出来。

　　洛阳倒也不觉得李自清的话有什么不对，按理说这些人都算是自己的后辈呢对吧。所以很坦然的摆了摆手：“谈不上请教，一起互通有无吧。”

　　教师们你看看我，我看看你，都觉得洛阳这话说得太傲气了。还互通有无，你一个二十岁的年轻人有什么我们不懂的知识啊？但是既然院长说了，教师们也只好都附和了几句。

　　“对了，这个刚刚和你不打不相识的是年级主任薛文贵。”李自清对洛阳介绍着薛文贵：“以后你如果在学院里有什么事，就找他。”说着又转而对薛文贵道：“薛主任，洛阳可就交给你了。”

　　“院长您就放心吧！”薛文贵乐呵呵的道，心里却是在冷笑。还以为是个什么国家领导的公子哥，搞了半天，不过是个什么中医世家的门人子弟而已！说白了，什么狗屁中医世家，你把他当回事，那他就是中医世家，你要不把他当回事，那不过就是个连行医执照都没有的祖传赤脚医生罢了！有那么点虚名而已，现在落在老子手里，还能让你好了去？

　　薛文贵是中医学院里地位仅次于李自清的，所以李自清觉得这是对洛阳的重视，可是却不知道给洛阳推火坑里去了，好在洛阳也不怕这个。

　　“现在要上午第二节大课了吧？”李自清看了看手表问薛文贵。

　　“是啊。”薛文贵回答，李自清马上说道：“通知一下大一所有班级，课程调换，全部到教学楼一楼的阶梯教室去听洛教授讲……”回过头，李自清看看洛阳，见洛阳没有任何意思表示，只好替他做主说道：“讲针灸推拿学！”

　　“可是现在一班梁家满教授正在讲中医学、二班黄秋教授正在讲中药学……”薛文贵提醒道，李自清毫不犹豫的说道：“今天机会难得，跟他们说一下，课程调换，是我的决定！”

　　薛文贵当然不是好心提醒，他只是怕担责任而已，既然李自清说明了他来负责，薛文贵自然是乐得接下这任务。免不了再去跟那两个教授添油加醋一番，往洛阳和李自清的头上泼点脏水。

　　“我现在办公室里还有客人，你先去教学楼一楼的阶梯教室吧，我这边接待完了就会去听你的课。”李自清说完又关切的道：“我安排个人送你过去吧。”

　　“不用，我自己去就好。”洛阳谢绝了李自清的好意，在众目睽睽之下离开了。他这一下子就算是成了中医学院教师中的风头浪尖人物，一上午的工夫，无论教授、讲师还是家属都知道来了个二十岁的年轻教授。

　　洛阳出去之后，先赶去跟洛雪打了声招呼，知道洛雪一切都顺利，这才又返回到中医学院来。教学楼一楼的阶梯教室非常好找，因为整个教学楼里只有一个阶梯教室。作为整个学院不过一千多学生的教学使用，已经足够了。

　　洛阳出现在前门的时候，阶梯教室里已经坐了不少人了。大一的新生们虽然貌似都不太守规矩，个个在教室里议论纷纷，干什么的都有，可是上座率还是挺高的。

　　只不过作为大学中普通的一景，就是基本上学生们都集中在中后排，而在第一排照例是留空的。只有一个女生独自坐在第一排，显得十分“另类”。


第125章 你有病

　　洛阳一眼就看到了她，这个女孩正是领着他走到中医学院的那一个，没想到这么巧又在这里碰上了。但是那女孩并没有注意到洛阳，她正在抓紧时间翻看着手里的课本。

　　洛阳的走进来也并没有引起其他人的注意，他穿着普通到不能再普通的休闲服，看起来真就像是个学生似的。这也正是洛阳追求的效果，虽然他喜欢看到中医传人们都传统，但是他这个人却是个很随意的人。

　　现在距离上课还有几分钟，洛阳就走过去在那个女孩的身边坐下了。女孩显然并不喜欢有人打扰，皱着好看的眉毛抬起眼来，正好和洛阳对视了一眼。

　　“是你？”女孩挺意外。

　　“是我。”洛阳说，顺带瞟了一眼女孩看的书，《传染病学》。洛阳嘴角隐蔽的抽搐了两下，太受打击了！他这要教的是《针灸推拿学》，哪怕你看个《中医学》或者《中药学》又或者《中医临床基础》什么的都好啊，至少都是中医。可是你丫的在中医课堂上，竟然看西医的课本，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　女孩似乎是随口提了句：“我学西医的。”

　　“你学西医的，跑到中医课堂上来看西医课本？”洛阳感觉这实在有点伤人。

　　“不行吗？”女孩若无其事的反问。

　　何止是不行？曾经有人在玄意门里教跆拳道，已经爬着出去了。这要是依着洛阳的脾气肯定要把她赶出去不可，可是毕竟这里是学校，和自己的武馆有着本质的区别。洛阳试图以理服人：“你不觉得这样是对教授的不尊重吗？”

　　“那要看他值不值得我尊重。”女孩话说的轻描淡写，却是隐隐透着傲气。

　　“……如果他值得呢？”洛阳不由得把这个女孩仔细再打量一番，普通，真的挺普通的一个女孩。不同于坐在中后排的那些或是LV手包斯沃琪腕表恨不得把全部家当都穿在身上或是吊带衫超短裙生怕露的肉不够多的女生们，这个女孩甚至连一点点淡妆都没有化过。她身上也没有任何首饰，只在耳垂上戴着颗小小的红豆，雪白的肌肤衬着一点艳红，有着说不出的风情。一张瞧不出太多风情的朴素脸蛋，却给人一种很特别的感觉。

　　那种感觉，绝不是让人只看一眼就惊为天人的惊艳，也不是那种风情万种的诱惑。她静静的坐在那里，给人的感觉却是似乎和整个世界格格不入。

　　格格不入？

　　对，就是这种感觉！洛阳看着她的时候，最初是有种自己回到了前世的错觉，可是看多了却发现倒像是重生了的是这个女孩，而不是自己。本该和这个世界格格不入的是自己呀，不是吗？

　　“那我就听他讲课。”女孩微微一笑，犹如莲花绽放。不是倾国倾城，却颇有几分不食人间烟火的韵味。

　　洛阳不禁失笑，这女孩倒是有趣。

　　“不过我想他没有这个机会了。”女孩说着抬起手腕来看了下时间：“距离上课铃响只有十秒钟了，这个时候还没有走进教室的老师，不值得尊重。”

　　女孩的话说完，“铃”上课铃声响了起来，女孩的脸上已经露出了失望的神情，就像是审判席上不得不做出死刑判决的法官。

　　“我觉得，他还有这个机会。”洛阳站起身来，走到了讲台前，女孩睁大了眼睛莫名其妙的看着洛阳，然后正在门口得意的冷笑的薛文贵傻眼了，赶紧小跑着进来。

　　在这之前，薛文贵是落后洛阳一分钟到的阶梯教室门口。因为作为年级主任，他需要代表校方把今天授课的客座教授洛阳介绍给同学们。所以薛文贵在教室门口等着洛阳的到来，他不是没往教室里看一眼，但是由于洛阳的面相实在跟学生们太接近了，薛文贵压根就没注意到坐在第一排跟好学生似的竟然就是洛阳。

　　一直到上课铃响之前，薛文贵是又焦躁又得意，洛阳要是迟到或者不来那简直最好的结果了。这样完全不需要自己做什么，只需要稍微煽动下学生们的情绪和被调换课程的教授们的不满，就足以让洛阳以后再没脸踏足中医学院一步！

　　可是洛阳忽然走上了讲台，这让薛文贵一下子傻眼了，他光顾着幸灾乐祸了，差点没反应过来。心里对洛阳就更气恼了，却又不得不摆出和气的笑脸来，小跑着到了讲台前，往洛阳旁边一站，把话筒打开，咳嗽一声，高声说道：“这位就是我们今天给大家上课的洛阳洛教授，大家鼓掌欢迎！”

　　说着薛文贵带头鼓起掌来，可是，教室里的结果跟他预料的几乎一模一样。大学生有自己自主性，不像中学生小学生那样必须在老师带头下鼓掌。所以教室里只能听到被放大了的薛文贵一个人独角戏般的掌声。

　　是他？

　　女孩从莫名其妙变成了大吃一惊，想想自己刚刚对洛阳说的话，不禁尴尬起来。自己竟然当着人家的面说那种话，真是太无礼了。不过同时这也激起了女孩对洛阳的好奇之心，原本她只是抱着过来随便听听的想法，现在却是有些想看看，这个年纪和自己差不多的年轻人有什么过人之处。

　　薛文贵稀稀朗朗的掌声如他所愿的没有带动起学生们的附和，反而引起了哄笑，有的学生正在你一句我一句的议论着：“这是教授？搞笑的吧？”

　　“这不是浪费我们学费嘛！”

　　“管他谁讲呢，反正我是要睡觉的，昨晚打通宵电脑还困着呢……哈欠……”

　　薛文贵非常满意学生们的表现，很好，很给力！接下来就要看洛阳如何讲课了，只要洛阳的讲课出一点问题，就可能引起学生的反弹，然后自己再适时的煽风点火，好歹也替自己出这口恶气。想想洛阳对自己的顶撞，再想想因为洛阳而害自己失去了一个忠心的弟子，薛文贵就脑门上青筋直跳。

　　“好，接下来就把时间交给我们的洛教授！”薛文贵笑眯眯的走完自己的流程，就溜达下台到教室门口点根烟等着看好戏了。

　　洛阳默不作声的看着薛文贵出去，其实他也料到了会是这个结果。不过他相信这只是个开始，后面如何走向，那是掌握在他手里的事情。

　　薛文贵出去了，学生们就更活跃起来了，说起话来也肆无忌惮的，搞得教室里嗡嗡作响像是有无数只苍蝇在飞舞。毕竟洛阳年纪轻轻的看起来和他们像是同龄人，而且还是个耐看型的帅哥，有的比较风骚的女生就忍不住调戏起来了：“帅哥教授，您打算给我们讲什么啊？”

　　“你有病。”洛阳说。

　　讲台前是有话筒的，洛阳的声音透过话筒传播出去，效果非常的清晰，即便是最后一排学生都能听得清清楚楚。所以，瞬间教室里变得比停尸房还安静。

　　“噗！”

　　薛文贵在教室门口，正叼着烟卷打着了火机，一下子惊得烧到了下巴，疼得薛文贵差点叫出声来，烟卷也喷出去了。他又是疼又是惊又是忍不住想笑，哈哈洛阳啊洛阳，这可是你自寻死路啊！敢对大学生爆粗口，就算是李院长的关系，你也一样会被赶出去的！哈哈哈……

　　“你”该风骚女生立刻站起来了，铁青着脸色瞪着洛阳。

　　“你的皮肤虽然白皙，但是隐隐面色发青，双颊及鼻尖有青筋隐现，唇色暗淡，眼圈色暗，所以你应该有月事不调的症状，这是情绪郁闷、心烦易怒导致的。”洛阳不慌不忙的继续说道。

　　“啊？”该风骚女生愣住了，急忙从随身小包里掏出小镜子来使劲的照。其实作为学中医的，虽然只是大一新生，可是也有注意身体的。洛阳所说的这些她也有注意到，但是还以为没休息好的原因，难道并不是吗？

　　“肝气郁结，凡忧患抑郁、肝失条达、肝气郁滞，郁久化热，灼伤阴血，致使颜面气血失和而发病。还会引起面部出现色斑、暗疮，月事不调又会导致经行头痛，并伴有头晕、心悸少寐、神疲乏力等症状。再严重的甚至会导致不孕不育，这位同学，我看你现在肝火旺盛，精神压抑、生闷气，所以及时提醒你，最好有病赶紧治。另外希望你能够调节下心情，让自己每天多一些开心多一些笑容，这才能治得根本。”

　　洛阳侃侃而谈，如果不看外表只看神态和听其言谈，简直就是个行医多年治病救人的老中医嘛！

　　原本以为洛阳是在骂人的学生们都被洛阳的诊断给惊呆了，都知道中医里讲究“望闻问切”，这“望”排在第一位，可见其重要性。但是像洛阳这样隔着几米一眼能看出来别人月经不调的，还真是只能用神奇来形容了。

　　第一排那个女生回头看了那风骚女生一眼，不禁暗自点头。行家一出手，就知有没有，这女生便轻轻的合上了手中的书卷，不经意的扉页一角露出两个悬壶体娟秀小字朱颜。


第126章 一个非常艰难的决定

　　那风骚女生呆呆的不说话，倒是她后面坐着的男生悄悄拉拉她衣角，那风骚女生哼了一声，白那男生一眼，然后殷切的问道：“洛教授，那该怎么治呢？”

　　洛阳当即走下讲台，来到朱颜的桌前拿起她的碳素笔和练习本，寻了一页空白。洛阳下笔如龙，同时口中轻声念诵：“山楂红糖饮，山楂红糖饮，取生山楂肉十钱，红糖八钱，山楂水煎去渣，冲入红糖，热饮。”然后停下笔看了一眼那风骚女生道：“功能活血调经，主治妇女有经期错乱。”

　　“我不是妇女……”那女生郁闷了，虽然她已经跟不止一个男生那个过了，可是也才二十岁呀！周围学生都是嘻嘻哈哈的笑着，把这女生变成妇女的男生羞涩的低下了头。

　　洛阳没理她，在他们那个年代，只要不是黄花大闺女都是妇女。而且别说这女生的岁数了，十五六岁当妈的多了去了。继续埋头写道：“月经不调的自我按摩，可先取仰卧位，以右手鱼际先揉按腹部的气海穴约一分钟，再以右手拇指指腹罗纹面依次点按双侧下肢的三阴交穴，每穴点按一分钟，最后以一手手掌按摩小腹部约一分钟。再改取俯卧位，先以两手手掌在腰骶部上下往返反复按摩二分钟，再以双手拇指指端依次点按肾俞、命门、八髎等穴各三十分钟，以有酸胀感为度，最后再以双手五指同时提拿双侧肾俞穴各三次，术毕。”

　　写完洛阳习惯性的在最后签上了自己的名字，叠起来递给那女生，微笑着叮嘱：“平日的自我调理也很重要，你的问题主要是在于尽量保持愉悦的心情，不要轻易动怒，很快就会调理好的。”

　　那女生呆呆的接了过来，一时间不知道说什么好。

　　洛阳把笔还给朱颜，朱颜浅浅一笑：“洛教授，你能不能帮我也看看……”

　　“对，你也有病！”洛阳看她一眼肯定的回答：“但你和她不同，你是因为受了凉，是不是在月事期间吃了凉东西？或者淋了雨？”

　　“是的，我淋了雨……”朱颜有点尴尬，她只不过是想试探下洛阳而已，没想到洛阳竟然能一眼找到自己的问题所在……

　　“以后不要再淋雨了，要淋雨记得打伞……”

　　“……”

　　“教授你说我最近老失眠咋回事呢？”

　　“哎教授帮我也看看呗，我的痔疮又犯了……”

　　“教授，有没有丰胸的好办法呀……”

　　周围的同学们群情踊跃了，一个个都希望洛阳能给帮忙解决一下自己的难言之隐……当然也有跟着起哄的，不过不管怎么样，课堂上的气氛空前热烈起来了。

　　这让在门口等着看笑话的薛文贵十分郁闷，其实当老师的都知道，不怕课堂上气氛热烈，就怕课堂上沉闷。但是中医太过于枯燥了，几乎每个老师上课都遭遇过如同在停尸间一般的待遇。这其中也包括薛文贵，薛文贵不是没想过也去营造个热烈互动的课堂气氛，但是他失败了。这让他看着洛阳此时的成功，更加的羡慕嫉妒恨……

　　阶梯教室的后门被悄无声息的打开了，李自清和摇着轮椅的李茂才一前一后的悄悄进来坐在了最后一排。看着如此热烈的课堂气氛，李自清不禁微笑点头，李茂才更是露出崇拜的目光。

　　李自清其实心中一直有个疑问，那就是洛阳在给约翰布朗进行针刺麻醉时所用过的六星连珠到底是什么针法。六星连珠是传说中能够同时控制不同部位的六根银针进行提插捻转治疗的神迹，现在听说过最神奇的也只有国士无双，也就是双手同时运针。同时运三根针以上才能称之为星，那表明已经不是人力所能及！即便是李自清如今的修为，也不过只能做到国士无双，还是过于勉强。

　　在李自清所知，在中医门派仙壶门里有一门秘传针法，叫做轮回针法，是以气御针。但那是仙壶门的不传之秘，即便是李自清都无缘学到，只有每一代的门主才能继承这门秘法。之前廖先国瞎掰了个什么神仙针法出来，李自清还信以为真了，打算有机会跟洛阳请教一下神仙针法的奥妙。

　　可惜李自清还没有来得及找机会问，这堂课就在热烈的互动之中结束了。并且到下课之后，学生们的情绪也仍格外高涨，互相你给我看看，我给你看看的做着“望闻问切”模拟。

　　洛阳走出门口，刚好迎上薛文贵在教室门口失落的吸着烟。薛文贵本来心里是挺郁闷的，可是看到洛阳只好皮笑肉不笑的打着招呼：“洛教授，辛苦了。”

　　“呵呵，还是你更辛苦些。”洛阳低头看了看薛文贵脚下痰盂里飘着的一层烟头，笑着挖苦道。

　　薛文贵眼角隐蔽的跳了两下，眼睁睁瞅着洛阳扬长而去，真是憋了一肚子火气，却无处可以发泄。正在这时，他的身后忽然有人说了句：“这个年轻人，真是不可一世啊！”

　　薛文贵回头一看，原来是教中医学的梁家满，不知道什么时候到了自己的身后。这梁家满和薛文贵是大学同学，还是一个寝室的上下铺，是老交情了，毫无疑问的自己人。

　　“哼，不可一世，我就不信了！”薛文贵掏出烟盒来递给梁家满一支烟，自己也咬上一根：“中医除了讲出身，还得讲资历的，老梁，你不是有亲戚在卫生部吗？查一查这小子证件齐全不！”

　　“我找亲戚查他是没问题，但是李院长亲自推荐的人，证件方面应该没问题吧？”梁家满觉得不太妥。

　　“先查着，我就不信这小子身上找不到一点漏洞！只要查出他有什么问题，老李也……哼哼。”薛文贵冷哼一声，梁家满目光闪烁，嘿嘿一笑掏出火机来给薛文贵先点上。

　　教室里，学生们渐渐都走了，坐在第一排的朱颜整理着书本站起来，似有意若无意的回头看了一眼最后排正在小声说着什么的李自清和李茂才。

　　被她这一眼看到，李自清和李茂才都是一激灵，李茂才慌乱的终止了谈话，摇着轮椅从后门走了，由于太慌张还把后门撞得发出“咚”一声响。

　　李自清站起身来，朱颜却已经拿着书本从前门走了。

　　与此同时，武馆的会客厅里。

　　京灵、京荣光父女正在接待着两个不速之客。

　　这两位不速之客是两个男人，其中一个四十多岁年纪，穿着件板板扎扎的唐装，大概是想附庸风雅，只可惜那唐装的红底大金钱纹，加上他已经隆起如怀胎的小肚子，看起来倒更像是个市侩掌柜的。另外一个男人却是个金色卷发的外国人，也就不到三十岁的年纪，蓄着两撇小胡子，蓝色的眼睛透着狡黠。

　　“呵呵，好久不见，京馆主风采依旧啊。”唐装男人拱着手和京荣光分别落座，京荣光看到他却是心里不由得叹口气，仍是只有笑脸相迎：“冯会长，别来无恙。”

　　“小灵也是成了大姑娘了，真是女大十八变越变越好看啊，呵呵”唐装男人冯会长两只小眼睛在京灵的身段上下刮了几遍，不由得笑得有些露出痕迹。

　　京灵小脑袋一歪，只当没看见这个人。

　　“这丫头……没大没小的。”京荣光赔罪似的嗔怪女儿一句，然后看着那外国人问道：“这位是……”

　　“哦，这位是摩托啦啦的华北地区销售总监杰罗斯先生，老京，摩托啦啦知道吧？全球五百强的大企业啊，我现在用的手机都是摩托啦啦的！”冯会长嘿嘿笑着介绍：“咱们这一届燕山市武术联赛的赞助商，就是摩托啦啦。”

　　“久仰久仰。”京荣光对杰罗斯拱手，虽然说的是客套话，不过他对摩托啦啦确实是久仰了，现在人还有不知道摩托啦啦的吗？

　　其实冯会长根本不必说来意，京荣光父女都是心知肚明。这冯会长名叫冯双林，是燕山市民间武术协会的会长，武术协会也就是城市武术联赛的主办方，冯会长既然带着赞助商过来，当然是来谈城市武术联赛的参赛事项。

　　这城市武术联赛是每年一届，基本上参赛的都是各大武馆。只是京荣光有连续三年没有参加过比赛了，他的内伤一直困扰着他。但是这一次京荣光觉得应该可以参加了，他的伤势已经恢复的七七八八了，武馆里又有了洛阳这逆天的存在，京灵最近的功夫进境颇快，或许能够竞争一下。

　　“不用客气。”杰罗斯显然对冯双林和京荣光这种武林人士的礼节很不感冒，直接开门见山的说道：“因为我们是要来通知你一个坏消息！”

　　“……”京荣光和京灵都是一愣，转而去看冯双林，冯双林心里暗骂洋鬼子太直接，尴尬的对京家父女笑笑：“老京，这次武术联赛组委会经过讨论，做出了一个非常艰难的决定，由于你们玄意门已经连续三届未能参加，所以本届大赛你们将失去参赛资格。”


第127章 无所畏惧！一言九鼎！

　　“什么？”京荣光和京灵都是大吃一惊，虽然之前三届玄意门也没有去参加，但是那不同的。他们自己不参加是一回事，人家取消他们参加的资格那是另一回事！玄意门要是个没名没姓的小门派也就罢了，但是作为赫赫有名的燕山八大派之一，竟然被取消参赛资格，这实在是太丢脸的事情了。

　　“但是大家毕竟都是武林同道，咱们燕山武术联赛也是为了促进我们华夏武术的交流和推广，本着这个宗旨，又有其他门派提出意见，所以我们联赛组委会经过慎重考虑，决定再给你们玄意门一个额外的机会”冯双林撸着胡子，眯着眼笑：“如果玄意门一定要参赛，基于玄意门曾经有过报名但未参赛的恶劣记录，所以一定要预先交纳三万块钱保证金。哎你们别误会啊，这保证金只是为了保证你们届时一定会参加而已，只要你们参赛了，保证金会在赛后如数退还。”

　　“……”京荣光默然无语，冯双林提出的这个条件，对于玄意门来说简直就是侮辱！曾经无敌于三燕之地的玄意门竟然已经沦落到需要交纳保证金才有参赛资格的地步了吗……

　　但是京荣光对冯双林的话却又无可辩驳，玄意门确实是有三年没有参加城市武术联赛了，而且三年前的那一届，京荣光本来是强行报了名的，但是在比赛前还咯了血，无奈只好临场弃权。

　　京荣光痛苦的攥紧双拳，都怪自己啊……如果不是自己学艺不精，又怎么会让玄意门百年名誉蒙羞呢……

　　“冯叔叔，钱不是问题，可是这人我们丢不起啊，您看能不能再去和组委会的叔叔伯伯们再商量一下，我们玄意门毕竟也是协会的理事之一啊……”京灵虽然是个直率性子，这时候也只好说上句软话。不当家不知柴米贵，自从京灵当上了馆主之后，虽然还有老爹和洛阳帮衬，却已经不知不觉的成长了许多，看问题的层面也提高了许多。这软话，她爸爸不能说，但作为小辈儿的她说出来要好些。

　　京荣光叹息着摇了摇头，他很欣慰女儿为门派做出的牺牲，这孩子原本是多么烈的性子啊，都为了门派委曲求全了。可是他知道没用的，所谓的非常艰难的决定，必然是后面有人在推波助澜。这是有人要拿玄意门开刀啊，上一次八大派齐聚，那就是一次，这一次……显然也不会例外……

　　“为什么你们华夏人不愿意从自己的身上找原因，却喜欢去求别人宽容呢？”杰罗斯皱起眉头不耐烦的道：“冯会长，我希望不要再浪费我们的宝贵时间，我们还要再走好几家武馆，没必要在这家可有可无的武馆耽搁这么久。”

　　“谁是可有可无的武馆？”洛阳刚好走进来，听到这话心头就是一阵火起。

　　杰罗斯看了洛阳一眼，显然觉得洛阳根本没有资格跟他对话，把头扭向一边，不停的看表。

　　“阳子你回来了！是这样的，他们是……”京灵看到洛阳眼前一亮，可以说在她的心中，洛阳的分量已经是最重的了，洛阳一回来她就好像有了主心骨似的，叽叽喳喳的快嘴言简意赅的把刚刚的事情说给了洛阳听。

　　京荣光知道这位小祖师脾气大，赶紧上前解释道：“小祖师，这件事之前是我们理亏……”

　　“老京，这件事已经是最大的让步了，三万块你们又不是出不起”冯双林也有些不耐烦了，其实他认定了京荣光一定会给钱的，给三万块去参加比赛是丢人，可是失去参赛资格更丢人！

　　“滚滚滚！”洛阳毫不犹豫的一挥手，跟赶苍蝇似的赶冯双林：“怎么什么人都敢到玄意门来得瑟！”

　　“啊”冯双林被洛阳的恶劣态度刺激的一下子竟然没反应过来，杰罗斯却反而惊讶的看向了洛阳，认认真真的把这个年轻人打量一番。

　　“我说荣光，你以前馆主到底是怎么干的？”洛阳毫不客气的训斥京荣光道：“什么破协会！什么破比赛！我们玄意门用得着看他们脸色吗！用得着花钱买什么破资格吗！用得着去参加这什么破比赛吗！赶紧的，把这个协会退了！别他妈给我丢人！”

　　“……”京荣光彻底无语了，问题是他还啥话都说不出来。洛阳那辈分是祖师爷一级的，这种门派里辈分定尊卑，洛阳说出这话来了，京荣光根本就没有反驳的余地。

　　他只好看了看京灵，京灵对洛阳悄悄竖起大拇指，转身板着小脸对冯双林理直气壮的说道：“刚刚你听到了吧？我们玄意门退出武术协会，也不会再参加什么武术联赛！请吧！”

　　“……什，什，什么？”冯双林终于反应过来了，这可真是前所未有的事情啊！自从武术协会成立以来，从来都是武术协会给武术门派脸色，什么时候轮到武术门派这么当面斥骂武术协会了？

　　“你，你们武馆还想不想开了？”冯双林恼羞成怒的吼道，当着杰罗斯的面，冯双林觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　“有本事你把我们武馆关了！”洛阳直接站到前面，面对面逼视着冯双林，那凌厉的目光便如两道利剑般直刺冯双林的双眼。

　　“噶……”冯双林被洛阳的目光刺得眼睛酸痛不已，郁闷的低下头，他这才忽然想明白，身为武术协会的副会长，他好像还真没有这权力。武术协会哪来的权力去强行关闭一个武馆呢？又哪来的权力去强行关闭一个百年名誉的地区性标准呢？

　　“没那本事就滚！”洛阳大手一挥，看都懒得再看冯双林一眼。

　　冯双林不敢看洛阳，但是他敢去问京荣光啊。京荣光在冯双林眼里那是个软柿子呢，想怎么捏就怎么捏。转过脸冯双林冷笑着对京荣光道：“老京，这也是你的意思吗？”

　　京荣光真是受了多少年的憋屈了，这么大的门派，他一个人苦苦支撑着，真的很累。很多时候他想做什么决定，却不敢面对祖师爷。现在既然活着的祖师爷说话了，那他还有什么好忌惮的呢？

　　他从小，就听长辈说玄意门是多么的风光，三燕之地，铁拳无敌！放眼华夏，谁与争锋！那曾经的光辉荣耀，却变成了京荣光头上沉甸甸的大山，压得京荣光喘不过气来。

　　他不得不小心翼翼的，去维护着这百年的声誉不坠。他忍，他让，他退，只因为他这一双螳臂，在颤巍巍的挡着巨大车轮的碾压……现在，他终于可以豁出去了！

　　“对！”京荣光挺起胸膛，斩钉截铁的说道，伸手往外一指：“慢走！不送！”

　　冯双林被京荣光的前后判若两人搞得睁大眼睛，难以置信的把京荣光上上下下看了几遍，重重的一点头：“好，好，好！你们玄意门有种！”

　　人家已经摆明了不给面子，冯双林还不赶紧走，能怎样？今天的梁子，算是结下了！冯双林这件事本就是受了他人贿赂指使，现在玄意门要退出武术协会了，这也算是做到了。再留下已经没有意义，冯双林对杰罗斯陪着笑：“杰罗斯先生，我们走。”

　　“等一等！”杰罗斯说，冯双林一愣，不知道杰罗斯是还想留下来干什么，难道这位外国赞助商看不出来他们再待下去就要被人赶了吗？

　　“这两天我和冯先生，一起走过了几家武馆，见到过很多你们华夏所谓的武林高手。但是他们让我很失望，武林高手不应该是那个样子的……”一直表现很高傲的杰罗斯走到洛阳的面前，忽然翘起大拇指：“也许你是真正的武林高手！你们华夏武侠电影里的那种！”

　　“你认为什么样才是真正的武林高手？”洛阳似笑非笑的看着杰罗斯。

　　“我不知道你们华夏人对武林高手的定义是什么样子的，但是我想武林高手至少应该是”杰罗斯肃然说道：“无所畏惧的！”

　　“说的好！”洛阳忍不住称赞道，杰罗斯的话大出洛阳的意料，没想到一个外国人竟然都有这样的感悟，倒是比不少华夏人都强的多了。京荣光尴尬的两颊发烫，这真是让他无地自容。

　　“如果可以，我希望能够玄意门能够参加我们赞助的比赛，如果没有真正的武林高手参加，那将是我们的损失。”杰罗斯礼貌的请求道。

　　冯双林急了，连忙上前阻止道：“杰罗斯先生，这是不行的！玄意门既然退出武术协会，他们就将永远没有资格参加武术协会主办的任何赛事……”

　　“谢谢你的好意，但是一个真正的武林人，除了无所畏惧，还有另外一个传统，叫做一言九鼎！”洛阳和杰罗斯握了握手，对于尊重华夏武术的人，有资格得到武林人的尊重。

　　“……是吗？那真是太遗憾了……”杰罗斯耸了耸肩，无奈的和冯双林一起离开了。出了门，杰罗斯忽然对冯双林说道：“亲爱的冯，我有个很不祥的预感，没有邀请到玄意门参赛，或许会给我们带来意想不到的后果……”

　　“放心吧杰罗斯先生，我们武术协会下属的武馆还有很多，一定能够保证比赛的精彩！嘿嘿……”冯双林谄媚的陪着笑，然后阴毒的回头看了一眼玄意门……


第128章 花花公子

　　下午大约五点多钟，洛阳就从武馆出来骑着自行车赶去燕山医科大学了。这自行车是从武馆骑走的，反正没有多远，洛阳也顺便锻炼下腿部力量。赶去燕山医科大学，自然是要接洛雪下班，至于为什么要接洛雪下班，这要从杰罗斯和冯双林离开时说起。

　　杰罗斯和冯双林刚走，就有电话打到洛阳手机上来了。洛阳一看，原来是夏有福。洛阳没敢当着京荣光和京灵的面接电话，悄悄躲到无人之处接的，事实证明他这么做真是挺有先见之明。

　　电话一接通，就听到夏有福那苍老但充满了喜悦朝气的声音：“师父，我是小满啊！我已经学会怎么上小黑鸭子了！”

　　不得不说这人果然活的就是个盼头，就是个心情。夏有福和洛阳相认之后，这明显能感觉到老树发新枝了，声音都好像年轻了十岁。当然年轻十岁他老人家还有九十，但是至少没有那种风中残烛的感觉了。

　　“呃……”洛阳还压根没学呢，老脸一红，干咳两声，不以为然的哼了一声：“这么慢？小满，你退步了，当年你练熟一套二十四式小玄意也不过才用了三天的时间！”

　　师父的话果然让夏有福惭愧不已，迅速反省自己的心态，这么久才学会个破小黑鸭子，根本就不值得兴奋啊！师父就是师父，燕山大侠就是燕山大侠！

　　“是，师父说的是。”夏有福赶紧端正了态度：“师父，我的小黑鸭子号码是XXXXXXXX，您的小黑鸭子号码是多少啊？我加您？”

　　“我……”洛阳擦把冷汗，这小黑鸭子还要什么号码吗？不知道啊！可是不知道也不能在徒弟面前丢脸啊！又咳嗽两声，洛阳厚着脸皮说：“我的号码抄在纸上的，那纸放在家里了，这样吧，晚上我回去加你。”

　　“好啊师父。”夏有福也没怀疑，追问道：“师父，那咱们晚上啥时候见啊？”

　　“七点，哦不，八点，呃……也不行，还是十点吧，我今天的事情还有点多呢……”洛阳很理智的多给了自己一点时间，万一那个小黑鸭子真的很难学会怎么办？唔，还好自己没把话说死，要是真没学会，大不了就说那抄着号码的纸丢了……

　　“哦，好。”夏有福高高兴兴的挂断了电话，准备晚上和师父视频。

　　洛阳一抹额头上的大汗，顺手一甩，飞出去一大串落地上摔八瓣，妈哦……

　　基于此下午洛阳就骑上一辆二八大驴赶去燕山医科大学了，一开始洛阳还是有点不太适应，不过很快就学会了骑自行车，而且骑的还挺快。

　　洛阳骑进燕山医科大学校园的时候，正赶上人家下课了，学生们三五成群或者成双成对的走着，也有摩托车、小轿车啥的进来接女朋友或者二奶的，无论是雅马哈、本田还是宝马、奥迪，这都是一道另类的风景线。

　　洛阳的二八大驴夹在其中，是那另类风景线中最惊艳的一笔……

　　这时候校园路的中段，停着一辆红色宝马敞篷跑车，再搭配上车旁两个俊男靓女的争执，引起路过的许多学生围观。

　　洛阳老远一看，就发现那靓女是自己来接的洛雪，那俊男却不知道是谁，看样子是那俊男在拦着洛雪不让洛雪走似的。

　　事实上他没看错，就是这俊男拦着洛雪不让洛雪走。至于为什么，这个得从洛雪早上来上班说起。

　　洛雪今天是第一天上班，进入的是教导处。燕山医科大学的教导处职权范围比较广，其中就有抓学校风气、管学生纪律这一项，其实这一项属于那种受累不讨好的活计，谁都不爱干，得罪人。要知道燕山医科大学里藏龙卧虎，不少学生是纨绔子弟，这种纨绔子弟不管吧，是害群之马，扰乱校园秩序。可要是管，下场肯定是很悲惨。由于洛雪是新来的，自然就把这件好差事丢给她了。

　　洛雪也是老实人，领导分配什么工作就做什么，而且认真负责。这个从周舟逃学那事儿上就能看出来了，做老师的话，洛雪决定是优秀的。

　　所以即便是校园小霸王那种纨绔子弟，洛雪也是照管不误！然后一天下来洛雪就出了名了，要知道医科大学里的老师，大多都是老男人或者老女人，年轻的又是美女的实在太少了。像洛雪这样年轻貌美的老师，又对纨绔子弟敢下手，一下子就名声鹊起。

　　但是让洛雪名声大噪的还是下午上自习时的一件事，洛雪巡查教室的时候，正好堵着一男一女在自习教室的最后一排，公然扣扣摸摸……

　　洛雪从后门看进去的时候，刚刚巧那男的把手伸进了女的衣服里，同时还在进行着法国式舌吻。一下子把洛雪给羞得俏脸通红，作为曾经的中学教师，洛雪看到异性学生牵个手都会忍不住要教训一番，何况是这种在教室里做下流事情的！

　　于是洛雪毫不犹豫的就把两人喊了出来，问了班级和名字之后，直接要给两人记大过。可把教导处主任给吓坏了，赶紧悄悄跟洛雪说情，说这男生可了不得啊，是全国五十强企业太平集团的太子爷吴多，要是处分他下场会很悲剧的哦！

　　然后洛雪果断的又加上一个留校察看，把教导处主任气得直翻白眼。

　　这吴多可是燕山医科大学赫赫有名的花花公子，没几个敢招惹他的，这件事就像是旋风一般瞬间全校风闻，洛雪也因此成为了第一号风云人物！

　　本来大家都以为洛雪会很快为她的“幼稚”付出代价，可是意料之外的事情发生了，到了放学的时候，吴多果然是开着他的跑车拦住了洛雪。但是却不是复仇的，竟然是……搭讪！

　　“洛老师，我承认今天是我一时糊涂，但是请相信我，我和那个女生不熟，完全是她看中了我家的权势所以勾引我。唉……要不是你及时当头棒喝，我几乎就误入歧途……”吴多很惆怅的撩了撩额前刘海，还不到二十岁的他已经是花丛老手了，斜斜靠在他的“泡妞战车”红色宝马跑车上，吴多对洛雪说道：“洛老师，我已经认识到我的错误了，希望你能给我一个机会正式的向你道歉，可以吗？”

　　“你想正式的向我道歉吗？”洛雪一丝不苟的盯着吴多。

　　“是啊！”吴多的眼睛笑得眯起来，他是个白净皮肤双眼皮大眼睛的奶油小生，只不过由于纵欲过度，已经有了些许黑眼圈。这一招他不知道用过多少次了，跑车一亮，不知迷倒多少拜金少女。出身经商世家的他，很早就懂得一个道理，这个世界上任何东西都能买得到，只要你能给足价值！

　　“好，那写一个一万字的检查，明天交到教导处来！”洛雪很认真的说，她不是开玩笑的，中学里就流行这个……

　　围观的学生们都是使劲咬着牙忍住笑，不是不想笑出来，实在是吴多恶名远扬，没人敢得罪他。

　　吴多的脸色一阵青一阵白的，变幻几个颜色之后却是又笑道：“洛老师您真是……太可爱了！好，检查我写，但是我觉得可能面对面的道歉更有诚意一些。为了表示我的歉意，洛老师，不知道你能不能赏脸给我一个请你去吃饭的机会呢？就到万豪吧，没有多远的。”

　　万豪是燕山市所有五星级酒店的大哥大，其西餐厅也是燕山所有西餐厅中的价格之最。大学生里单纯的女孩还是多，学校后门五十块钱一晚上的小旅馆都不知道夺走了多少怀春少女的贞操，何况是万豪酒店？吴多不相信哪个女生会挡得住这样的诱惑，咳咳，而且吃完饭刚好就地开房……

　　哇……周围的女生中已经有不少心动的了，宝马敞篷跑车、万豪五星级酒店、全国五十强家世的帅哥太子爷，这对少女来说实在是充满了诱惑。

　　男生们就是羡慕嫉妒恨了，不管是宝马跑车，还是万豪酒店，亦或是五十强企业董事长的老爹，都是他们梦寐以求的东西啊。现在这犊子操的都占了，居然还要泡美女老师，还让不让活了？

　　“你……”洛雪气得小脸通红，她不是什么事儿都不知道的小女孩，这种泡妞方式就算生活中没遇到过，电视里总经常看到的。何况她下午才刚刚亲眼看见吴多的手插在别的女孩衣服里，别说她心里还有洛阳，就算没洛阳，也绝不可能考虑跟这种坏学生约会的啊。

　　看到洛雪脸红，吴多还以为自己的招数奏效了呢，还想再说点什么，忽然“嘎吱”一声，急刹车的声音极其刺耳。一个潇洒的漂移，车轮剧烈的摩擦着地面留下深深的擦痕，停下一辆二八自行车。

　　洛阳风骚的鱼跃从自行车上跳下来恰好落到了洛雪的身旁，一把拉住洛雪的手：“小雪，在这儿干什么呢？还不给我回家做饭去！”


第129章 装逼

　　“轰”现场顿时气氛热烈起来了，原本吴多跟洛雪上演的这一场宝马王子追求灰姑娘外加师生恋萌芽的戏码，已经让人感觉很给力了，现在又搅和进来一个凤凰牌黑马王子，开口就是一副“老婆回家做饭”的语气，怎能不让人的心情瞬间提升到激昂的状态去？

　　这也怪洛阳的知名度太低，虽然洛阳今天在中医学院里的表现还是挺可圈可点的，但是中医学院实在是太小了，学生也太少了，加一块不到一千人的人口，在这几万人的大学里简直就是麻子脸上芝麻。再说听洛阳上课的学生也才几百，因此基本上现场没有人认识洛阳。否则只怕事态会更加的严重……

　　吴多顿时囧在那儿了，眼睁睁瞅着洛雪被洛阳牵着小手坐上了二八大驴的前横梁，那亲密劲儿肯定不是装出来的，这让吴多感觉很失落。

　　要是吴多的条件跟洛阳对调一下，失败了的话，吴多不但不会失落反而感觉很有面子。可问题是没有对调，血淋淋的现实表明开宝马跑车的人是他，而带走美女的是骑着二八大驴不知道哪儿冒出来的穷小子。

　　那除了铃铛不响以外哪儿都响的破自行车，洛阳驮着大美女还理所当然的架势，都让吴多的心里极其失衡。再加上周围学生们的指指点点窃窃私语，虽然听不到他们说什么，但是显然不可能是在吹嘘他吴多多么的风流倜傥。

　　吴多脸上火辣辣的，就跟挨抽了无数个正反面耳光似的。从来都是他吴多抢别人的马子，什么时候轮到别人横刀夺爱？

　　这要换成一般的纨绔子弟，估计就得是大喊着“我爸是李刚”上前动手了，可是吴多不是那种人。吴多深吸一口气，微笑着走过去两步对洛雪劝道：“洛老师你们要回家吗，我的车快，顺路送一下你们吧。”

　　吴多打的好算盘，虽然是请了洛阳和洛雪上车可能会在路途中比较尴尬，但是可以真正确定一下洛阳和洛雪是什么关系。吴多也没少看电影或者小说，书里的男主角总喜欢假冒女主角的男朋友替她解围，顺便就跟女主角勾搭上关系了。如果洛阳和洛雪是真的两口子，吴多自然是没话说了，但如果是假的，不也省得让男主角捡了便宜不是。再者，这样也在人前显示了下他的风度。

　　果然吴多这话一说，洛雪的脸色稍微缓和了些，周围学生们也似乎对吴多有了些改观：富家子弟倒也不是都不讲理的。

　　“你的车快？”洛阳瞅瞅吴多的车，顺手在这辆宝马跑车的车前盖上摸了一把，鄙夷的摇了摇头。

　　一看到洛阳这副表情，吴多真是气不打一处来。这要是洛阳开的是辆兰博基尼或者法拉利跑车，吴多可能还不觉得怎样。可洛阳骑得是辆半旧不新的破自行车啊，丢到二手市场上能卖三十块钱都算是不错了！居然流露出这种表情，这不是气人玩吗？

　　“怎么？”吴多忍不住冷笑着顶了一句：“想飙车吗？”

　　他这一句顿时引起了周围学生的哄笑，尽管学生们大多对吴多这个花花公子非常反感，可是洛阳的自行车跟吴多的跑车显然是不具备可比性的。

　　“你不行。”洛阳再次摇了摇头。

　　“哈”吴多觉得自己再也没看过更不知天高地厚的人了，大笑道：“好啊！我不行，那咱们就来飙一下吧！要是我赢了，洛老师就坐我的车！怎么样？敢不敢？”

　　“阳子，你乱说什么，你的车怎么可能比他快呀……”洛雪担心的在洛阳耳边悄悄说道，她知道洛阳会武功，也知道洛阳会医术，可是也不可能让自行车跑的比跑车还快呀！

　　“没事，走吧，咱们回家。”洛阳说着蹬动了自行车，向校外骑去。

　　“喂！赌不赌？”吴多一看洛阳已经开动了，他也不着急，就算让自行车先跑上半小时，他的跑车要追上也不难啊。

　　不慌不忙的吴多跳上了跑车，一发动车子，忽然听得“轰轰轰”的一阵乱响，他的跑车就跟痉挛似的原地颠簸着。吴多大吃一惊，还没反应过来呢，又是“轰”的一声闷响，车子彻底不动弹了。

　　吴多急忙跳下车，把车前盖给掀起来了，瞪眼一看，吴多傻眼了。

　　我勒个去！这车前盖里怎么尽是破铜烂铁的，冷眼一看还以为到了废铁站呢……

　　这，这是怎么回事……吴多惊得合不拢嘴，这车他开来的时候还好好的，这么一会儿怎么就变成这样了？哪怕一头大象在车前盖上蹦迪也不可能把零件拆得这么碎吧？

　　吴多心慌意乱的一回忆，陡然想起洛阳在他车前盖上摸过一把。可是，不可能啊！那轻飘飘的摸一把，顶多能算得上是爱抚，怎么可能让车前盖里面的零件都碎了，而车前盖却毫发无损呢？

　　围观的学生们是看不到车前盖里的情况的，看吴多木然的样子，还以为是吴多的车哪里出故障了呢。平时都是被吴多对比的人，仇富心理那是难免的，这时候都幸灾乐祸的看吴多出着丑，还有的男生很深沉的总结着吴多今天的行为与人共勉：莫装逼，装逼被雷劈……

　　再说洛阳载着洛雪骑着除了铃铛不响哪儿都响的曾经风靡六七十年代的凤凰牌二八大驴，行驶在希望的公路上。那么的浪漫，那么的写意。洛雪一开始还不时紧张的回头看一眼，发现吴多没追上来这才放了心，但是紧接着，她又不得不去担心另外一件事情了……

　　这辆二八大驴并不是曾经京灵载着洛阳出行的那一辆，但是却惨遭牵连。由于京灵和洛阳外出必然得载着洛阳，让京灵一怒之下把自行车后座给卸掉了，并且是株连九族，现在玄意门所有的自行车都没有后座。

　　所以洛雪必然得坐在前面横梁上，但问题就出在这儿了……洛阳的双腿每一次蹬踏脚踏板，大腿都会顶一下洛雪的翘臀，洛雪调整了下姿势，可是这横梁就那么大点地方，还能躲到哪儿去呢？

　　洛阳也发现了这个问题，便把双腿张得更开一点，这样就免去了频繁顶到洛雪屁股的问题。但是又产生了新的问题，那就是大腿内侧会不可避免的在洛雪翘臀两侧摩擦一下。左一摩右一擦的，尤其是当双腿交错的瞬间，双腿一夹洛雪那浑圆弹性的屁股，非常有种背入式的错觉……

　　这也太要命了……

　　洛阳感觉背心都要被汗湿透了，可是他总不能把双腿拉成一字马的骑自行车吧？那也忒别扭了，就算那样能骑，在大街上还不成为被惨无人道围观的对象吗？

　　可是这样继续下去的话，洛阳这感觉就不提了，洛雪小手紧紧抓着车把，小脸红得跟大苹果似的，好在也不用怕被洛阳看见。只是频繁被摩擦到翘臀外侧，真是让洛雪要羞死了。洛雪不由得回想了曾经某个夜晚，藏在某个坏家伙的被窝里，不小心品尝了巨蟒的涎液……顿时面红耳赤，小心肝扑通扑通的都快从嗓子眼蹦出来了……

　　就这么的坚持到了家，洛阳跳下车感觉被风一吹，后心凉飕飕的，估计是被汗给湿透了。洛雪等他挺稳，从车大梁上下来，小脸红扑扑的去开门，两人之间一下子就变得尴尬起来。

　　不过洛阳还有事要求洛雪帮忙呢，自然不可能一直不说话，进了家洛阳就腆着脸跟洛雪说：“小雪，我想上网，你教教我怎么用小黑鸭子好不好？”

　　“小黑鸭子？”洛雪楞了下，这才明白过来洛阳说的是腾讯QQ。她好奇的问道：“那叫QQ，你怎么忽然想起来要用QQ了？”

　　“可由……算了，我还是说小黑鸭子吧！”洛阳尝试了下想模仿洛雪的英文发音，终究舌头打结还是放弃了：“我有个在燕海的朋友需要联系，小雪你教我一下怎么用小黑鸭子，还有怎么用小黑鸭子看到对方和说话好不好？”

　　“哦，好啊。等我做好了饭的，就教你。”洛雪说着就拿起围裙套上，洛阳赶紧说：“爸回来还早着呢，你先教我吧，等教会了我你再去做饭嘛。”

　　“……好吧。”洛雪想想也是，就带着洛阳去了她的房间，打开电脑之后对洛阳说道：“我给你申请个号码，1582116761，你就用这个号码吧。”

　　说着洛雪帮洛阳先申请了个号码，然后先把她的号码给洛阳加上了，同时也算是做演示如何加好友。加好之后，洛雪点了视频，弹出窗口之后，洛雪给洛阳解释：“按这个就可以了，要关的时候这样关……”

　　好在并不是多难，洛阳经过突击培训，很快就掌握了如何登陆小黑鸭子和视频的方法，毕竟鼠标一共就两个键，输入小黑鸭子号码和密码也都是只按数字键就可以了。至于如何打字，这就不是能一下子学会的了，好在洛阳本来也就准备用视频。

　　教好之后，洛雪就去做饭了，为了保护洛阳的隐私，洛雪还特地关上了门。洛阳马上拿起手机给夏有福打了个电话：“喂，小满啊，我加了你的号码了，你不在上网吗？快点上，什么？为什么提前了？我还不是担心你等得着急嘛……”

　　无耻的感动了自己那老徒弟之后，洛阳戴上了耳麦，很快夏有福这边就发来了视频，洛阳接通之后，屏幕上出现了夏有福无比佩服的老脸：“师父，不瞒您说，加小黑鸭子号都是我找的我重孙子帮忙，您居然独立就做到了，真厉害啊！”

　　“不算什么，呵呵……小满啊，记住，我们习武之人也不能固步自封，要与时俱进……”

　　“师父说的是，说的是。”

　　拉了会儿家常之后，夏有福小心翼翼的说：“师父，请原谅弟子鲁莽，有件事，弟子一定要说，不说出来，如鲠在喉啊。”

　　得到洛阳的肯定之后，夏有福这才继续说道：“师父，京荣光打了电话给我，把今天发生的事情都说了。师父，弟子永远支持您，今天弟子在燕海也把武术协会给退了！”

　　“退的好！”洛阳点了点头，还是自己的亲传弟子贴心啊：“对了，我们不但要退，还要自己组织武术比赛！我们玄意门在三燕之地，向来是泰山北斗的地位，什么狗屁武协敢要挟我们？这样，东西宗联合共同举办个武术比赛，随便取个名号，广发武林帖，号召燕山、燕海的武林同道参赛。我就不信了，我们玄意门还能让人要挟着过日子！”

　　“是！师父您说的是，弟子马上就跟小成说让他办这件事，尽快促成。师父您别生气，气坏了身子不值得。”夏有福马上响应，他是洛阳捡来的孩子带大的，自然是父子一心。

　　“行了，就这么办吧。”洛阳听到洛雪端菜盘子到饭厅的声音，便跟夏有福说道：“今天就这样吧，回头再聊。”

　　“好的师父，这边忙完，弟子会过去伺候您老人家的。”夏有福恭恭敬敬的在屏幕上拜礼，这才等着洛阳关了视频，他才敢关。

　　视频完毕关了电脑，洛阳起身本来是要出门去吃饭，忽然感觉到背后有人似的。

　　洛阳急忙回头一看，只见窗外有一双眼睛正在盯着自己看。

　　这可是三楼！

　　天都黑了，窗户上有双眼睛看着你，要是别人肯定得吓得尖叫起来。但是洛阳毫不犹豫的走到窗前，打开了窗户，那眼睛的主人忽然飞了起来，就像是夜空中一只大鸟在空中滑翔着，落地之后仰头望着洛阳。

　　原来是个女人，洛阳已经看清了那人的样子，看起来倒也长得清秀，就是骨瘦如柴，浑身都没二两肉。站在那儿细细高高跟个竹竿子似的，正在用鸡爪子般的手指挑衅的指着洛阳。

　　洛阳不想惊动了洛雪，提气从窗口跳了下去，看起来就像是羽毛般轻飘飘的落了地，这一手让那女人眼中光芒闪动，显然是没有想到。


第130章 怪力乱神

　　和平里小区是个老区，燕山市第一批富起来的人大多最初在这里住过，所以虽然如今富人们大多都搬走了，这里仍然是从物业到环境都不错的居民区。

　　小区院子有能容两辆车交错而过的马路，马路两侧是人行道，人行道旁是一米多宽的绿化带。过了绿化带再有两米就是居民楼了，天黑下来之后，居民楼亮着灯，阳台下和绿化带的夹角就成了灯下黑。

　　虽然已经天黑了，过来过去的人还是不少，下班了的，上晚班的，吃完饭出来遛弯的，络绎不绝。可是来来往往的人，谁都没有注意到在居民楼阳台下和绿化带之间狭窄的灯下黑里，正有两个武林中人在激烈的打斗着。

　　说是两个人在打斗，其实只是一个在暴风骤雨般的进攻罢了，另外一个只是好整以暇的避让而已。

　　伊人正在疯狂的进攻着，但是对手那如同闲庭漫步般的自如，让伊人的心越来越沉。

　　各门各派年轻一代高手之中，人人都知道伊酒风头最劲，是鹰爪派的青年第一高手。但是鹰爪派中人却都知道，除了伊酒，还有伊人。

　　伊人是伊酒的妹妹，原本也是清清秀秀的女孩家，但是因为醉心于武学，练功过度，导致体瘦如柴、手若鸡爪，脾气也日益暴躁。对门派中的事情，伊人极少过问。可八大派齐聚玄意门之后，伊酒开始闭关练功，这让伊人觉得很奇怪。谁也不敢跟她提起这事儿，毕竟这是伊酒丢人的事情。后来是王星龙改编事实的忽悠了她，再一煽风点火，这性格暴躁的伊人便主动找上门来想给她哥哥伊酒报仇来了。

　　原本伊人还以为真的如王星龙所说，是因为洛阳偷袭伊酒才获胜的，还打算着几招之内就折辱洛阳一番。可是现在她发现根本不是那么回事儿了。

　　要说洛阳的武功到底有多高，伊人不知道，这就像一条鱼不可能知道大海有多宽一样，哪怕她是鲨鱼。

　　洛阳一看伊人的功夫，其实就看出来了是和伊酒同一路数。只不过又略有不同，伊人所练鹰爪功比之伊酒更加犀利凶狠，其鹰爪指力练及撑、缩、提、拧四劲及内家鹰爪阴、柔、寸、脆混元指力，不像伊酒只要抓、提二劲。像伊人这种鹰爪功和伊酒的鹰爪功练法有所不同，是以鹰爪点石、提坛、混元指三法行功，功成则指劲凌厉，大异常人，聚力于指，五指如铁爪钢钩！当真是下过苦功的！

　　伊人的鹰爪划过绿化带，便在修剪得整整齐齐的灌木丛上留下清晰的几道抓痕，但灌木丛却是巍然不动，显然刚柔上伊人已经到了炉火纯青的地步了。

　　女孩对容貌都是很珍惜的，越美丽的女孩越是如此。洛阳看她一个女孩子为了练功，竟然连形象都不顾，练的人不人鬼不鬼的，也觉得颇为可惜。是以并没有还手，每次伊人的鹰爪抓过来，洛阳便向后一退，接连几步避过了伊人暴风骤雨般的攻击。

　　这让伊人越来越急躁，忽然清叱一声，一步鹰飞向前，左右双爪连环抓出，上抓面门下抓软肋，当真是让人眼花缭乱。

　　洛阳一直退到了拐弯处，再退，就得退进绿化带去了。退无可退，只好叹息一声，不进反退，一步向前，一只手食指中指并拢飞快的戳中了伊人的左肩胛。伊人的左手鹰爪恰好抓出，被洛阳一指戳中，这鹰爪就抓不出来，整个手臂都酸软无力抬不起来。

　　伊人大吃一惊，急忙右手鹰爪向洛阳抓去，洛阳左手一探，搭上了伊人的手腕，虚空画了一个圆弧。伊人顿时感觉一个旋转的大力带动得她身体都不由自主转了几个圈子才停下来，这时她才又惊又惧的发现原来对方的身手真是高深莫测，远不是她所能匹敌的。

　　“你……你这是什么功夫？”伊人喘息着，鹰爪都在微微颤抖，再也捏不起来。

　　“玄意拳。”洛阳说，他右手那一指是金截指的变种称作银截指，金截指是专门截断真气，而银截指是截断人发力的源头，有着异曲同工之妙。他左手的化劲，则是如假包换的玄意拳。

　　“……果然厉害！”伊人脸色煞白，忽然转身遁走，振臂如同鹰隼般飞起，却是在空中一个趔趄摔了下来。她的左手中了洛阳的银截指，用不上力，保持不了平衡，还好她的功夫底子深，将要摔落地上时一个鹞子翻身又双脚落地了。不能再施展轻功，只好一路泪奔而去。

　　洛阳并没有拦住她，而是掏出手机拨了个号码：“喂？伊酒吗……”

　　第二天一大早，洛阳回到了武馆，先去自己房间换练功服。一推门，忽然手掌就像是插入了海沙之中，一下子就穿透了过去，倒把洛阳搞得吃了一惊。

　　那木门窸窸窣窣的往下掉碎渣，很碎很碎的那种。洛阳伸出手指在门框上不轻不重的那么一敲击，哗啦哗啦的大片脱落，这扇木门的中间渐渐镂空出一个脚印的形状，直接是穿透了的。

　　“这是……”

　　洛阳倒吸一口冷气，他是这套房子的最初主人，对房子的结构、材料实在太了解了。别看只是木门，可全都是真正的杉木打造啊！两指厚的木门，要一脚踹开其实容易，可是要一脚在上面踹出一个完全粉碎的镂空来，可对人的力量有很高要求啊！

　　想起来了这是京灵踹的！

　　洛阳脑海里不禁又浮现出那白嫩的小屁屁……唔，明白了！洛阳联想了下，上一次京灵展现出惊人的力量，貌似是在一道堂药房的门口，自己说能够治好她爸爸的内伤。而这一次是京灵被自己无意间看到了小屁屁，这样说来京灵应该是在情绪特别激动的时候，才能够爆发出惊人的力量。

　　可是如果本身没有一定的基数，是不可能爆发出惊人的力量的。如此说来洛阳恍然间明白了，如此说来虽然京灵的路子走错了，她身材娇小是没错，但是走轻灵路线却并不合适，如果让她走一力降十会的路子，说不准会有更大的惊喜。

　　“你还在这儿干什么呢？学员们都来了！”京灵这时候恰好过来催洛阳，对于前一晚发生的事情，京灵选择不去想，免得又脾气爆发。

　　“你看看这门。”洛阳指了指木门，京灵一眼看到了那脚印，登时想到了前一晚发生的事情，又羞又愤的娇嗔：“你还有脸提这事儿？”

　　“不，不是，我不是那个意思。你现在来试试去用脚踢这个门，就像上一次一样。”洛阳说着走到木门之后，双手抵着木门，透过那个脚印形状的空洞，对京灵说道：“来！用力试一下！”

　　“哎呦，你干什么啦！马上上课时间到啦！”京灵嘟着小嘴，“呯”的上前一脚，顿时痛得眼泪都出来了，抱着小脚蹦跳着：“这门好硬啊！”

　　“……你想想让你情绪激动的事情，再来踢！我发现让你拥有力量的方法了，跟我一起试一下，一定可以的！想一想，有什么让你很愤怒或者很高兴的事情！”洛阳觉得这就是事情的关键了，也就是说只有在情绪激动的时候，京灵才能有效的发挥出她的最大力量。

　　报纸上经常会报道类似的事情，比如一个母亲为了救被车轮压住的孩子，竟然独自举起了一辆汽车！一个八十多岁的老奶奶，为了救自己被鳄鱼咬住腿的孙子，而冲上前和鳄鱼搏斗，并赶走了鳄鱼！类似于此的事情经常会发生，但是没有人能够很好的把控住这种神秘的力量。

　　对于这种神秘的力量，洛阳也有过研究，对于这种力量，洛阳将其命名为“乱神怪力”。这乱神怪力来源于《论语》之中的一句“子不语怪力乱神”，洛阳认为只有怪力乱神能够形容这个神秘的力量。

　　就像那个举起汽车救出孩子的母亲一样，虽然当时她举起了汽车完成了不可能做到的事情，但是之后她就死去了。因为她并不能把控好“乱神怪力”，所以这乱神怪力就是个双刃剑，驾驭住了，是最强大的力量，驾驭不住，就是死于非命。

　　即便是洛阳，也同样驾驭不好这乱神怪力。可是京灵或许能，因为京灵具有驾驭住乱神怪力的潜质！

　　这是天赋！

　　洛阳很想能够帮助京灵把控好乱神怪力，既然京灵有这个天赋，不管为公为私，洛阳都觉得自己有必要让京灵完成这个突破。

　　“想什么啊……”京灵郁闷了：“没有什么可激动的嘛……”

　　“……想想你爸爸的内伤！”洛阳诱导着她的情绪。

　　“可是我爸的内伤已经好了呀！”京灵跺着脚，嘟着小嘴。

　　“……想想冯双林不让玄意门参加比赛！”

　　“可是我们已经退出武协了啊！”

　　“……想想……想想昨天晚上我看到了你的屁股！”洛阳硬着头皮祭出了杀手锏。

　　“啊”京灵眼睛红了。

　　“就是这样！”洛阳两眼一亮，忽然感觉到强烈的危险味道……

　　“轰！”

　　木门轰然倒塌，木头渣子漫天飞舞，京灵攥着双拳呼哧呼哧的喘着粗气，愤怒的盯着烟尘弥漫的房间里。


第131章 奇门遁甲

　　“咳咳……”洛阳干咳着从烟雾中走出，其实这根本呛不到他，纯粹为了掩饰下尴尬罢了。

　　故作若无其事的洛阳赶在京灵继续发飙之前说道：“对了！就是这种力量！这就是我一直想帮助你控制好的力量！现在按照我说的去做，细细的去体会，趁着那种感觉还没有消失之前，去体会那力量的来源，体会那力量爆发出来时身体的感受……”

　　京灵一怔，对洛阳的信任让她下意识的按照洛阳说的去做了。闭上眼，静静的去体会着，去感受着。

　　看到京灵闭着眼的表情似乎是在思索着什么，又似乎是在寻找着什么，洛阳便循循引导着京灵的思绪说道：“这种力量，称之为乱神怪力。根据我所了解到的，乱神怪力属于奇门遁甲之中一个练体的秘术，掌握乱神怪力就不能不知道，乱神怪力的境界分为遁甲八门。”

　　“八门？”京灵忽然无意识的说了这一句。

　　“对，八门分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，其中开、休、生三门为吉门，能够打开这三门就达到了乱神怪力的初级阶段。开门，当你能够使用乱神怪力的时候，你就算是打开了开门，你现在就是这种状况。”洛阳给京灵解释着，虽然好像深奥了点，但是刚好能趁着这个时机，说不准就帮京灵永远打开了这扇门。

　　“开门紧接着是休门，也就是说当你释放完力量的时候，能够迅速的恢复体力。再就是生门，生门打开，才能够保证你在借用了乱神怪力之后不会精力用尽而猝死。一般人都有机会打开开门，但是如果不能打开休门和生门，往往就是借用乱神怪力之后就会死亡。而你的天赋能力，就是能够同时打开着三道吉门。”洛阳说完停顿了下，让京灵静静的去消化。

　　好一会儿，京灵缓缓的睁开眼问道：“那其他的门呢？”

　　“杜门、景门是中平，惊、伤、死为三凶门。当你打开杜门和景门的时候，这个时候就要小心了，因为这可能是能够保证你在借用乱神怪力之后还能健康活着的底线。打开惊门，或许你还能有惊无险。但是如果打开伤门，虽然你的乱神怪力能够发挥出八成以上，但是过后必然重伤。至于死门，一旦打开，你能够发挥出百分之百的乱神怪力，但是之后等待你的只有死亡。”洛阳说到这里，眼中不觉浮现出浓浓的阴霾。

　　“所以我劝你一定要遵从我的引导去学会掌控这八门，而且切记一定不能打开死门。当初我就是因为打开了死门……”

　　“什么？”京灵睁大眼睛。

　　“啊，没什么。”洛阳摇了摇头，没有说下去。

　　“你不是有什么瞒着我？”京灵忍不住追问道。

　　“没有，呵呵……这个都是我听传我武功的老人说的。”洛阳掩饰着，又拉出那子虚乌有的老人当挡箭牌：“听起来这乱神怪力是不是很玄乎？呵呵，其实说穿了就是如何把控自己身体内的力量！比如说你知道我们玄意拳是化弓为拳，也就是说人的身体，弓无处不在。双臂的开合，就是两张弓；双腿的反开合，又是两张弓；脖颈、手腕、脚踝那又是五张短弓；甚至整个脊柱向前的弯曲，又是一张大弓！而乱神怪力，就是让你全身上下内外，所有的弓都在同时拉开到极限，然后瞬间释放！这是极其消耗精气神的，所以一旦打开死门，就等于超出了人身体的负荷，虽然能够短时间内换取强大无敌的力量，但是人的肉身是无法长期负荷这种强度的运转，就像现在的机器一样会报废。道理就是这样，懂了吗？”

　　“懂了！”京灵用力点头。

　　“真的？”洛阳不禁喜出望外，拍拍墙壁：“打一拳我看看！”

　　“嗨哎呦！”京灵捂着小拳头痛出了眼泪。

　　“……你懂了这个道理，却未必就能够应用。就像你练的玄意拳和我是一模一样的，但是却……好吧，我不揭短……”洛阳看着凶巴巴瞪着的自己的京灵笑道：“慢慢来，这乱神怪力不是那种需要每天锻炼的功夫，讲究的是一种顿悟。就像……”

　　一只猫咪懒洋洋的趴在窗台上，洛阳拉着京灵走过去，那只猫咪警觉的竖起耳朵，乍起浑身的毛，刚想逃脱却被洛阳一下子提住了颈子后的皮毛。

　　洛阳一抖手，就把那猫咪从窗台上丢了下去。

　　“啊”京灵急忙扑到窗口往下望去，却见那猫咪在半空中极为灵活的一扭腰，尾巴一甩，就在落地之前把身体调整到了最佳的着陆状态。四脚一落地，猫咪叫了一声，安然无恙的跑开了。

　　京灵这才想起来这是猫的本能，她好像明白了洛阳的意思，又好像什么都不明白，怔怔的趴在窗前想了许久。直到轰隆一声巨响就像是晴天一声闷雷，京灵才猛然惊醒，急忙回头一看，洛阳已经不知道什么时候消失不在了。

　　“嗨！”

　　“哈！”

　　武馆前院里学员们一列列的排好，两两相对的格斗着，只是他们的样子很奇怪，不能用腿，而且把右手背到身后，只能用左手迎敌。

　　“教练，这样真的好奇怪啊……”一个女学员累得香汗淋漓，抱怨道：“我的腿功很厉害的，可是又不让用，这样我太吃亏啦！”

　　“周雪你有什么委屈的，我还不是一样？你还大我那么多年纪呢！”和她交手的少年学员反驳道。

　　“所谓限制格斗，就是要限制住你的条件，因为我们也许一只手臂受了伤只能单手迎敌，我们也许坐在车上双腿不方便展开攻击。敌人不会等你舒舒服服的展开拳脚的，懂吗？”洛阳闭着眼，在藤椅上懒洋洋的摇着，嘎吱嘎吱的十分惬意。他之前接到了夏弦月的电话，夏弦月要过来看看康雨桥，现在小康在施希的照顾下，恢复的很快，而小康和施希、夏弦月之间的关系也渐渐亲如姐妹起来。

　　正在这时，“轰隆”一声巨响，就像是战争片里炮弹爆炸的声音！那么近，那么清晰，甚至连大地都似乎微微颤抖了下！

　　学员们都是手脚一滞，不约而同的向爆炸的方向望去，到底发生了什么？

　　“嗨”周雪趁机一拳打在了她的对手脸上，那少年仰头摔倒：“好哇你偷袭……”

　　警笛长鸣，划破长空。

　　“哇塞！警察今天怎么出现的这么及时这么快？”周雪张大嘴巴难以置信的对那少年道：“黄文钧，我是不是幻听了？”

　　“幻听你妹！”黄文钧忽然就地一滚，一拳打在周雪腿弯处，周雪“哎呦”一声也摔倒在地。

　　“你们继续练！没有我的命令，不准停！”洛阳丢下一句话，身子便如离弦的箭般从藤椅上射了出去，转眼间便消失在武馆门牌坊外。

　　与此同时，在距离玄意门武馆不过两百米的距离，夏弦月猛地一打方向盘，警车甩尾挡在了劫匪车的前面，跳出车来掏出手枪迅速瞄准“呯呯”两枪射了出去。

　　两分钟之前，一辆运钞车正从这里驶过，忽然一辆汽车从岔路开出挡在了运钞车的前面。运钞车急刹车，然后倒车，但后面忽然又有一辆汽车挡横的堵住了路。一个自制炸弹丢了出来，“轰隆”一声巨响把运钞车炸得飞起来狠狠的摔落在水泥地上，摔得支离破碎，车轮都飞出去老远。

　　后面那辆汽车里立刻跑出来两个蒙面男子，手持枪械冲上前，对着车门“轰”一枪轰个稀烂，里面的钱箱子每人提了两提，正在这时，赶来看望康雨桥的夏弦月到了。

　　虽然是单枪匹马，夏弦月仍毫不犹豫的拉响了警笛，同时飞快的驾车过去挡住了两名匪徒的车。另外一辆匪徒的车一看警察来了，立刻机警的先开走了。

　　夏弦月孤掌难鸣，只好先开枪阻挡住那两个提着钱箱子的蒙面男子。

　　那两个蒙面男子听到警笛声响得这么快，有点摸不透情况，毕竟警察能够出现的这么及时是他们所没预料到的。两个蒙面男子顾不得去开车，便转身跑进了路旁一间办公大楼里。

　　夏弦月张望了一眼，看到路旁正有两名巡警跑过来，便高声命令道：“我是刑警队长夏弦月，你们两个，呼叫总部请求支援，还有派救护车来抢救伤员！”

　　刚刚那两个蒙面劫匪都是手持枪械，是非常危险的人物。夏弦月的心里只有一个念头，就是一定要尽快抓住这两名劫匪，她仗着自己功夫在身，单枪匹马的冲入了办公大楼。

　　洛阳赶到的也很快，两百米对于他来说不过是二十来秒的事情，赶到的时候，恰好他看到夏弦月一闪而入的背影。

　　“喂！里面有劫匪，你不能进去”一名巡警急忙上前要拦住洛阳，洛阳身形一晃，就像是足球场上鼎盛时期的罗纳尔多依靠速度禁区内过人一般绕过了巡警，那名巡警眼前一花，再一回头，洛阳已经冲进了大楼。


第132章 佛曰，我不入地狱，送她入地狱！

　　“龙眼，你确定只有一个女警察？”一个身材魁梧足足有两米高的男子一边飞速跑着，一边扯去了头上的蒙面套，露出了硕大的光头，头顶上还有着三个香疤，竟然是个和尚！他蒲扇般的大手里，各自提着一个钱箱，健步如飞，面不改色。

　　在这高大和尚的身后，跟着一个中年男子，这个男子相貌平庸，就像是普通路人一般不引人注目，出了那一双有神的眼睛。他的手里提着一个钱箱，另一只手提着一个MP5冲锋枪，拼了命的勉强能跟在高大和尚的身后。

　　“我的眼睛你信不过？”这个中年男子就是龙眼，边跑边气喘吁吁的说，他的体力比起那高大和尚差的不是一星半点儿。

　　高大和尚冷笑了一声，没有吭声。

　　“战车，干什么要走安全通道？为什么不去抓几个人质？”龙眼又问。

　　“才一个警察，还是个娘们儿，干脆就在安全通道干掉她，不就可以顺利的离开了吗？”绰号战车的高大和尚若无其事的说道。

　　“也是，嘿嘿……”龙眼奸笑几声：“那娘们儿的身材还真不赖呐，大长腿跟模特似的……”

　　“阿米豆腐，施主，你着相了……”战车扭头做出副庄严法相来。

　　“得了吧你，你从庙里被赶出来多少年了我不知道，可这杀人放火抢劫盗窃的活儿你做了多少我还不知道吗？”龙眼“呸”了一口，跟着战车寻找有利地形。

　　而在相差也就三四层的距离，夏弦月拼命的追着，渐渐的缩小了距离。大楼里的人群已经在疏散了，夏弦月紧握着手枪，一边跑一边心里默默计算着敌我双方的距离。

　　忽然夏弦月的耳边听到极轻的“哒”的一声，条件反射的夏弦月猫腰向前一个空翻，果然“哒哒哒”的一连串枪声响起，在夏弦月原本奔跑的路线上扫射出一排洞眼。

　　“咦？”

　　龙眼颇为意外，他没有练过功夫，但是枪械是他最拿手的强项，靠着百步穿杨的枪法他在这个犯罪团伙之中有着一席之地。没想到就是他的子弹竟然落空，龙眼愣了下，有点想不通。

　　战车却是两眼放光：“这娘们儿会功夫！”

　　“……你不会又想……”龙眼一看战车这样子就知道丫的老毛病又犯了，这战车曾经是大林寺的武僧法号释戒，由于好勇斗狠打伤了人，被大林寺赶了出来。于是战车就破罐子破摔加入了犯罪团伙，而且更变本加厉，最喜欢的就是和人比武，哪怕是正在作案时候，如果遇到武林中人都会手痒的跟人过招。不过战车是童子功的金钟罩，一身横练功夫，倒是从未遇上过敌手。

　　“佛曰，我不入地狱，送她入地狱！”战车哈哈怪笑着，显然被龙眼给说中心里去了。

　　“好犀利的枪法！”夏弦月回头一看那排洞眼，不禁心中后怕，如果不是自己反应快，刚刚已经中弹了！没想到对方竟然有一个这么强的枪械高手，看来这个犯罪团伙不简单啊！

　　“哒哒哒”又是一梭子子弹雨点般抛射下来，夏弦月急忙向前一滚堪堪躲过子弹，龙眼冷哼一声，尽管他并没有认真要打死夏弦月的意思，可是眼看着夏弦月如此灵敏的反应，还是让他很不爽。

　　夏弦月前滚翻落地之后，扬手举枪，对准了上方的楼梯，扣动扳机！

　　“呯！呯！呯……”

　　“哈哈，这丫头什么烂枪法，也不知道在打哪里……唔……”龙眼正在嘲笑着夏弦月，忽然子弹从下方穿透出来，恰好穿透了他的身体。

　　“不，不可能的，她竟然……”龙眼难以置信的睁大眼睛，他们“吞破天”犯罪团伙即便是在国际上都是赫赫有名的，在燕山作案，完全是顺路捞一票的想法，可是却没想到大风大浪都闯过来了，却在小河沟里翻了船。

　　也是龙眼太过于大意了，他太小看警察。确实如他所料，民警、巡警之中很多可能一辈子都没开过枪的。可是他遇到的却不是普通的警察，而是刑警队长夏弦月！

　　夏弦月在判断出龙眼的位置之后，连开数枪，她的手枪是警用六四手枪，虽然威力比五四小很多，但是她每一枪都击打在同一个位置！竟然连续穿透两层楼梯，准确的射中了龙眼！

　　“龙眼！”战车同样不敢相信的瞪着龙眼，眼睁睁的看着龙眼就那么倒下喘息着，而子弹竟然是连续穿透两层楼梯射中了龙眼！

　　除却判断位置以外，夏弦月计算的不可谓不精确，六四式警用手枪有效杀伤为五十米内的目标，在二十五米距离上能够射穿二毫米厚的钢板和七厘米厚的木板、四厘米厚的砖墙、二十五厘米厚的土层。而六四式手枪的弹容量是七发，夏弦月用了其中的六发子弹打穿了两层楼梯，第七发子弹击中了龙眼。

　　虽然击中了龙眼，但是夏弦月也没子弹了。她并没有带备用弹夹，本来她就是来看望康雨桥的，没有会遭遇匪徒的准备。

　　夏弦月抬头仰望，看到那镂空两层楼梯的洞孔里正滴下鲜血来，就知道龙眼已经负伤或者死亡了。没有了子弹等于失去了武器，夏弦月咬了咬牙，继续冲上去。

　　连续转上两层楼梯，夏弦月停住脚步，出现在她面前的，是一个两米来高就像是半截铁塔般的巨汉。这巨汉此时正抱着胳膊俯视着她，两只铜铃般的圆眼睛颇有虎视眈眈的味道。

　　“不许动！”夏弦月举起手枪瞄准了巨汉。

　　“虚张声势，哼……你的弹容量只有七发，刚刚已经打完了。就算你还有备用弹夹”战车冷笑着指了指自己的上方，楼梯口处，龙眼喘息着握着手枪瞄准着夏弦月。

　　夏弦月的手没有一丝颤抖，冷静的道：“要不要试试看？”

　　“别他妈废话了！”龙眼手捂着大腿，冲战车吼道：“妈的老子血都要流干了！”

　　“那你就先滚吧！”战车冲龙眼吼了一嗓子，对夏弦月冷笑着道：“把你枪丢下，我们来打一场怎么样？”

　　“……”夏弦月不说话，死死的盯着战车，她没有把握一次擒下两人，但是至少要钉死一个！

　　“呯！”

　　一声枪响，夏弦月急忙一闪，躲过之后却发现原来龙眼打的并不是自己。龙眼哈哈哈怪笑起来：“好啦战车，她确实是没子弹了，交给你了，我要先撤了！”

　　夏弦月无语了，这些人真是疯子！

　　他们居然先开枪来试自己有没有子弹！

　　万一自己要是还有子弹呢？这两米多傻大个不就死定了？

　　他们就那么相信他们的判断吗？

　　她却不知道战车和龙眼之间的关系，远远没有她想的那么简单。当然这在现在并不重要，重要的是她必须要靠功夫了！

　　“滚吧！”战车一挥手，对龙眼说道，他的眼中闪烁着野兽看到猎物时那残忍、兴奋的眼神，瞪着夏弦月：“阿米豆腐，女施主，你与我有缘，就让我来超度你吧！哈哈哈哈……”

　　“疯子！”夏弦月怏怏的收起了手枪，拉开了架势一步一步向台阶上走着。

　　战车却是毫不在意的后退了几步，让出了位置。这里是安全通道的拐角处，有着大约两米见方的一小片空地。战车活动了下快比夏弦月的大腿还粗的脖子，发出“豁啦啦”的骨节脆响，肩胛向前一耸动，又是一串脆响传来，当真是彪悍至极。

　　“来吧女施主！”战车咧开大嘴，露出白森森的牙齿，握起两个沙包一样大的拳头，俯视着只能到自己胸口以下的夏弦月。

　　战车高大强壮的身躯确实给了夏弦月很大的压力，微微弓起身子，双眼死死的盯着战车，眼看战车巍然不动，夏弦月忽然如同一只敏捷的猫蹿向了一侧的墙壁，一脚在墙壁上借力蹬踏，整个人在半空中一个空翻弹起，“呼”的一声右脚扫向了战车的太阳穴。

　　战车不躲不闪，眼中露出一丝不过如此的笑意。

　　“呯！”

　　夏弦月的右脚重重踢在了战车的太阳穴上，这下他非昏过去不可！夏弦月心中一喜，随即感觉到一阵剧痛从脚背传来，“啊……”夏弦月痛呼一声急忙左脚用力踹向了战车的胸口。

　　战车依然是不躲不闪，嘴角流露出的笑意更加轻蔑。

　　“呯！”

　　夏弦月顿时感觉左脚掌骨头像是碎了一般剧痛，强咬牙用力一蹬，借力身子向后反弹开去，“噗通”双脚一落地，顿时钻心的疼痛让夏弦月几乎站都站不稳。

　　“金钟罩铁布衫？”夏弦月一手扶着墙，忍受着双脚的剧痛勉强支撑着身体不倒下去。

　　“呵呵呵呵……”战车冷笑着，双手合十做出一副慈悲为怀的样子：“女施主，就让我来了断我们这段因果吧！”

　　说着战车一步跨向前，“呼”的一拳击向了夏弦月的头。这一拳力道极猛，但是夏弦月的速度却是胜过他，顺势一让，便从楼梯上摔了下去，战车这一拳“轰”的一声在墙壁上打出深深的凹痕。


第133章 碎玉指

　　一层楼的楼梯有多少层，夏弦月不知道，这个时候的她正在半空中迅速下坠，刚刚脚一用力，现在又是疼得厉害。继续坠落下去将会狠狠的摔落在水泥台阶上，可是她已经用不上一点力气，随着身体的下坠，夏弦月的心里也越来越沉：完了，这下完了……

　　忽然一阵风掠过，一双有力的臂膀接住了夏弦月的身体。夏弦月一惊，条件反射的想挣脱，耳旁却听到了一个熟悉的声音在讨厌的调侃着她：“小月月别怕，太爷爷来救你了！”

　　是他！

　　夏弦月心里本能的踏实了下来，是小祖师……

　　虽然她总是会被小祖师欺负，虽然她对这个小祖师一直都是敢怒不敢言的，可是在危机的时刻，她却发现原来小祖师在是这么的有安全感。

　　轻轻的把夏弦月靠着墙壁放下，洛阳站起身，对居高临下俯视着他的战车微笑道：“我可以欺负她，但是，你不能！”

　　“噗”夏弦月气得几乎喷出一口鲜血，有洛阳这么说话的嘛！

　　“哈哈哈”战车俯视着洛阳发出金刚般的怪笑，双手合十道：“施主，你也是来布施的么？”

　　“秃驴？”洛阳一步一步缓缓走上去，看到战车的头顶上香疤，好笑的问道：“你是哪个寺的？”

　　战车脸色一黑：“大林寺！”

　　既然说了，就必然不想留活口。战车已经听到远远的警笛传来，应该是警察的援兵到了，不过他不担心。他有信心在警察冲上来之前安然逃遁。

　　“哦大林寺的秃驴，呵呵，知道心越禅师吗？”洛阳随口一提，这位心越禅师也是他昔日的好友，曾经共同探讨佛理禅功，乃是大林寺当时的方丈。

　　“心越禅师的舍利子如今供在大林寺，我怎么会不知道？”战车没想到洛阳会问起这个，不禁有些奇怪。

　　故人已经西去，只留下舍利子吗……

　　洛阳心底发出一声叹息，此时他已经走到了战车的面前，战车高大的身躯就像一堵墙似的挡在那里，洛阳一米八的身高也不过到他胸口而已。

　　“施主，动手吧！”战车双手合十，轻蔑的俯视着洛阳。他已经习惯了胜利，已经习惯了无视时间法则随意夺走战败者的生命。渐渐的他觉得自己有点佛祖的感觉了，俯视众生，众生皆为蝼蚁。

　　“好。”洛阳说着伸出两根手指来，夏弦月急忙高呼：“小祖师小心，他练的是金钟罩！”

　　当然是金钟罩，还是大林寺正宗的童子功呢！

　　洛阳早就看出来了，这大林寺正宗的童子功金钟罩和别派的金钟罩不同，大林寺的童子功金钟罩练到什么层次，直接从头上就能看出来。普通人的太阳穴是微微下陷的，但是大林寺的童子功金钟罩练到极致，是太阳穴隆起的！而且练得越好，头上毛发就越少。其实不止是头上，确切的说是浑身都会变得一根毛都没有！

　　这在大林寺的童子功金钟罩法门上说来，是到了“六根清净”的境界，是为大成。金钟罩并不算是上乘功夫，但是能练到大成，也同样具有非同小可的威力。

　　但是万事无绝对，这个世界上没有任何东西是无懈可击的，武功也是一样。即便是金钟罩，也不可能就修炼的真浑身硬如钢铁，同样也有罩门。这就像是犀牛一身铁皮，蚊子却一样能找到它皮肤褶皱处去吸血一样。

　　洛阳的手指轻轻的搭上了战车的手腕脉门，看起来就跟爱抚没什么区别，这让战车愣了下，莫名其妙的看看洛阳：“你做什么？打我啊！”

　　洛阳含笑不语，他的食指中指贴在战车的脉门上，很快的就感应到了战车的脉搏。

　　然后战车就发现洛阳动了，但是只是手指在动！还是就一根手指！他惊讶的看到洛阳就跟闲得无聊似的，食指轻轻的敲击着，就像是有的人在思考时会无意识的手指敲击桌面一样。

　　“你这是做什么？”战车摸不着头脑的问道，但是很快，他就知道洛阳在干什么了！他感觉到洛阳的手指敲击的频率在变化，是的！在变化！

　　洛阳手指敲击战车脉门的频率在渐渐和战车的心跳接近，并融为一体，这让战车甚至感觉不出到底这一下一下的是洛阳的敲击，还是自己的心跳！

　　但是战车能感觉到这敲击越来越重！

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　虽然看起来洛阳的手指仍然只是轻轻的敲着，一点都没有变，可是战车的心里却像是有一杆大锤在重重的敲击着！每一下，都敲得他心里一颤一颤的，让他感觉有种要神魂俱灭的危机！

　　可是这还不是最可怕的，可怕的是，战车感觉到洛阳的手指敲击似乎在越来越快！

　　洛阳的手指敲击的越来越快原本并不可怕，但是战车却发现自己的心跳在和洛阳手指的敲击统一了节奏之后，就开始在跟着洛阳手指的敲击走了！

　　也就是说，洛阳的手指敲击越来越快，战车的心跳也跟着越来越快！

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　战车的呼吸渐渐急促起来，浓重的鼻息就像老式风箱的抽动，他的胸口剧烈的起伏着，剧烈的心跳让战车完全无法摆脱！

　　战车拼命尝试着想让自己的心跳缓慢下来，可是竟然做不到！那心跳的频率，快得让战车甚至浑身都动弹不得！战车惊恐的盯着洛阳，可是渐渐的他发现自己竟然连眼珠转动都做不到了！

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　剧烈而毫无停歇的心跳，就像是战车的心里有一面牛皮大鼓在被重重的擂响……战车眼白充血，似乎要迸裂出眼眶来。他原本绷紧了力气的身体也越来越紧张，骨骼在“咯咯”作响，战车脑海里一片空白，除了恐惧之外，再没有其他！

　　夏弦月在楼层下，只能仰视着看到洛阳的背影和战车的上半截身体，她惊讶的看着这两个人面对面站着。她不知道洛阳做了什么，但是她能看到战车的脸色渐渐变得紫红色像茄子一样可怕，急促的呼吸着就像是发情的野兽！

　　洛阳和战车两个人一言不发，可是他们之间形成的气势，却像是惊涛骇浪般让人感到沉重，时间似乎都在这一刻停滞了！

　　夏弦月下意识的后背贴上了墙壁，无形的压力压迫得她紧张的甚至忘记双脚的疼痛，她不知道接下来会怎样，但是她的直觉却告诉她，战车可能败了，败得很惨……

　　战车的心跳越来越快，他心中从来都没有过的恐惧感让他这一刻感觉自己就像是个懦夫，如果可以，他很想能够跪下了抱着洛阳的腿痛哭流涕的求他放过自己。可是他做不到，他只能眼睁睁的看着自己的皮肤青筋暴起，血管都能清晰的看到……

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚……咚！”

　　洛阳的手指在一连串绵长不绝的重重敲击之后，忽然猛地停住！

　　“呯！”

　　这一刻，战车感觉自己就像是听到了一样类似于玻璃杯子落到地上摔碎了的声音，很清脆。战车知道，那不是玻璃杯子，碎的，是他的心。

　　没有鲜血，没有触目惊心的伤口，这个高大强壮的身体僵硬的站在那里，眼白充满血丝的盯着洛阳，仔细看去，那瞳孔中充满了恐惧、不解、后悔、哀求……

　　战车拼着最后一口气，强撑着张口问道：“这是……什么……功夫……”

　　“玄意拳。”洛阳收回了手，淡淡的道：“玄意拳的碎玉指，当年我和心越禅师切磋武功，他败在我的碎玉指下，曾经对我说我这碎玉指太过于霸道，劝我不要再用。我答应他，只对该死之人用之。”

　　“好……好厉害……”战车恍惚间得到了一种满足，原来，这是心越禅师都败在其手下的绝世武功啊……

　　“噗通！”

　　就像铁塔倾倒一般，战车庞大的身躯重重的向后倒去，砸落到地上，似乎震得地面都微微震颤了。

　　“啊小祖师，你，你对他做了什么？”夏弦月难以置信的看着战车倒下，她吃惊的喊道。

　　“我什么都没做，你看到了的。”洛阳转回身对夏弦月若无其事的笑道：“我只不过是对他讲了些人生道路，然后他羞愧得无地自容，太激动了，结果就猝死了。”

　　“……不可能！”夏弦月不相信真是这样，可是她没有一点证据，因为她眼睁睁就看着呢，虽然听不清洛阳和战车之间有过什么交流，但是她能看清动作呀！

　　她确实是没看到洛阳对战车做什么，如果说只是两人搭着手，结果战车就猝死了，夏弦月是绝对不相信的！她敢指着太阳发誓，洛阳搭着战车的手那动作，比正宗的同性爱人还要柔情似水呢！

　　可是如果不是洛阳动手，战车到底是怎么猝死的？夏弦月觉得自己真是搞不清楚了，这时候楼梯下面已经传来了急促的脚步声，应该是警察冲上来了。

　　“你知道该怎么说。”洛阳对夏弦月眨眨眼，“嗖”的冲上了楼去，轻盈的就像是一只狸猫，连点脚步声都听不到。

　　“我……”夏弦月无语了，她知道洛阳的意思。其实她也是个嫉恶如仇的人，可是她无法容忍别人当着自己的面杀人！但是洛阳真的杀人了吗？夏弦月不知道，即便是她亲眼看着，她都不敢确定洛阳到底杀没杀人！不确定的事情，让她怎么说？再说如果真是洛阳杀的，洛阳杀的也是该死之人！就像是那个蜘蛛，同样也是该死之人！蜘蛛的事情，夏弦月就昧着良心替洛阳掩盖了，这一次呢？夏弦月不能不为玄意门考虑，如果洛阳杀人的事情曝光出来，玄意门怎么办？而且……洛阳到底有没有杀人呢？战车到底是怎么死的呢？

　　夏弦月正在纠结的时候，警察们已经冲上来了，立刻有人用担架抬起了夏弦月，又有人去收拾战车的尸体……

　　等到夏弦月回到局里，在自己的办公室里闷着头理思绪的时候，洛军皱着眉头进来了，屈起手指在夏弦月的桌子上敲了敲，引起了夏弦月的注意之后，洛军问道：“战车到底是怎么死的？”

　　“我，我也不知道……局长，尸检报告怎么说？”夏弦月支吾着，又替洛阳隐瞒了，然后扭转话题去反问洛军。

　　洛军盯着夏弦月看了一会儿，把手里的尸检报告丢在了桌子上：“由于特别激动而心跳过速导致心力衰竭猝死……我也不懂这乱七八糟的名词，我只想知道，这个战车是怎么会那么激动的猝死的？”

　　“我开枪打伤了其中的一个，但是我冲上来的时候，就看到另外一个逃走了，战车猝死了。”夏弦月低下头伪装成看尸检报告，心里也是跳得厉害。

　　“……嗯，好，这种人渣死的好！”洛军叹了口气，对夏弦月说道：“这个犯罪团伙叫吞破天，在国际上都是小有名气。抢劫、杀人、贩毒、走私军火、黑吃黑、打劫银行、珠宝行、运钞车、盗窃文物、名画、珠宝……简直就是百无禁忌无恶不做！这次这个犯罪团伙到我们燕山市，经过国际刑警给的情报，应该只是偶然性的路过，但是我们必须紧张起来。吞破天团伙在我们这里死了一个，伤了一个，他们这种犯罪团伙应该没那么容易善罢甘休。”

　　“知道了局长。”夏弦月把那报告上几行字翻来覆去的看，就是不敢抬头去接触洛军的目光，心虚着呢。

　　“根据国际刑警传来的情报信息，吞破天团伙一共有六个人，分别是受伤逃逸的龙眼，猝死的战车，还有医生、护士、烟壶、密码这四个人，他们的真实名字不详。国际刑警的意思，是希望能和我们共同合作来在燕山把这个犯罪团伙一网打尽！夏队长，”洛军拍了拍夏弦月的肩头：“刚刚破了文物盗窃案，现在又来了吞破天犯罪团伙，又得辛苦你了啊……”


第134章 “老干部”洛阳

　　“所以你就丢下战车自己安然逃走了？”一个二十多岁的年轻男人坐在龙眼的面前，这个年轻人长得斯斯文文的，戴着一副金丝边眼镜，脸上似乎总是带着一丝腼腆的微笑。他的手指干燥而修长，就像是钢琴家的手指充满艺术气息，洁白一尘不染的长身风衣让他的气质更为出众。

　　龙眼的伤腿上，子弹已经取掉了，伤口也经过了止血缝合处理，周围插着几根银针。这几根银针起的是镇痛的效果，所以龙眼能够一如平常的说笑着，手里还拿着可乐大口的喝着。

　　“是他让我走的啊，医生，你知道战车那臭脾气的！”龙眼不以为然的耸了耸肩：“以前也都是这么干的啊，从来没出过岔子，谁知道他这一次就挂了呢！这也不能怪我吧？你们说是不是？”

　　龙眼征询的目光看向周围的几个同伴，除了被称作医生的年轻人以外，这个豪华的套间里还有另外三个人。

　　床头坐靠着一个正在抱着台笔记本电脑噼里啪啦的敲打键盘的年轻人，他带着鸭舌帽和防辐射眼镜，就像压根没听到龙眼在说话，或者说就像一切都和他无关似的。

　　窗台上坐着一个五十多岁的半老头，嘴里叼着根烟屁股正使劲吧嗒着。龙眼的旁边一个年轻女孩正在收拾着急救包，这女孩穿着条白底洒满玉兰花瓣的裙子，看起来就透着清纯。

　　龙眼直接就忽略掉玩电脑的年轻人，目光落向抽烟的老头：“烟壶，你说是不是？”

　　烟壶一咧嘴，露出一口大黄牙：“俺可不知道，俺又没和战车搭档过。”说完又继续吧嗒烟屁股去了，眼瞅着火要烧到手指了还舍不得丢掉。

　　“护士，你说呢？”龙眼求助的看向屋子里唯一的女性，裙子女孩收拾好东西，对龙眼摇了摇头：“护士只听医生的。”

　　“……”龙眼无语了。

　　医生冷哼一声：“我知道战车的脾气，不然你以为你还能活着？”

　　龙眼一呆，医生是他们这个团伙之中年纪最小的，可是却是实际意义上的老大。而在医生成为老大之前，龙眼才是这个团伙的带头人。

　　龙眼犹豫了一下，形势比人强，他只好放下手中的可乐，对医生低头道：“对不起医生，我，我不该留下战车……”

　　“听着！我不管什么脾气不脾气的！咱们是一个整体！除非死，否则决不能丢下同伴！”医生忽然厉喝一声，烟壶和护士都是应道“是！”连那个刚刚好像一切与他无关的在敲打着键盘的年轻人都跟着答应道，龙眼也硬着头皮答应。

　　医生放缓了脸色，对龙眼说道：“这件事，战车自己也有很大责任，他已经付出了代价。你也有责任，就给你小小惩罚以儆效尤！”

　　说完医生顺手在龙眼的腿上一抹，便奇迹般收走了所有的银针，龙眼顿时发出一声惨叫。这银针是镇痛作用，取掉之后龙眼疼得差点昏过去，可是偏偏又不能昏过去，而且这种痛，已经远远超过了皮肉伤的痛！龙眼知道，医生一定是在出针的时候做了什么手脚，才会让他饱受痛楚。

　　“……知道了……医生。”龙眼咬着牙强忍着钻心的疼痛，却不敢在医生面前流露一丝一毫的不敬，这个医生别看年纪小却是极为可怕的存在。

　　医生又恢复到了平时斯斯文文的样子，在搂住护士的小腰之后，脸上又挂上了他招牌式的那一丝腼腆的微笑。

　　而在此时，洛阳正在自己的房间里对着镜子换衣服。他没买过什么新衣服，就是把自己的旧衣服倒换着穿。好在他的衣服向来都是洛雪在给他买，警局局长公子的家境当然不差，虽然不张扬但是也不至于衣服太差。只不过就是风格单一了点，都是运动服，连休闲装都少。

　　等到洛阳自己买衣服时，他就为自己置办了两套黑色和灰色的中山装，准备在比较正式的场合时候穿。他系着衣服纽扣的时候，施希恰好走了进来。

　　施希能够直接的走进来，这得归功于京灵那惊人的一大脚……新木门还没有装上，所以基本上等于畅通无阻的。施希走到洛阳面前，很自然的接替了洛阳，一双小手灵巧的帮洛阳继续系扣子。

　　“大哥，你很喜欢穿中山装吗？”施希觉得有些奇怪，毕竟中山装流行的年代早就过去了，现在的年轻人可很少见有人穿中山装了。

　　“是的。”洛阳应道，看着镜子里的自己，恍然又像是看到了前一世的武则刚。这中山装是大元帅亲自设计的啊……早在一九一二年，大元帅到越南筹组中兴会，一次到越南华侨开的洋服店里做衣服，那位华侨知道他是大元帅当即要求加入中兴会，为革命出力，就是在那个时候设计出了中山装。

　　作为华夏新的民族服装，大元帅阐述该服装的思想和政治含义：衣服外的四个口袋，代表四维，即礼、义、廉、耻。前襟的五粒纽扣和五个口袋含内袋，分别表示大元帅的五权宪法学说，也就是行政权、立法权、司法权、考试权还要检察权。左右袖口的三个纽扣则分别表示三民主义，即民族、民权、民生和共和的理念，也就是平等、自由、博爱。衣服为翻领封闭式，表示严谨的治国理念。衣袋上面弧形中间突出的袋盖，笔山形代表重视知识分子。背部不缝缝，表示国家和平统一之大义。

　　当然现在还了解这些的年轻人已经不多了，但是作为前一世曾经拥护过大元帅，甚至为大元帅而死的洛阳，永远记得。

　　所以他选择了中山装来作为今天将要去参加宴会的衣服，由于洛阳的身材匀称而健美，穿上合身的中山装显得英挺又帅气。

　　虽然洛阳并没有给施希解释那么多，施希也并没有追问。她就像是个普通的幸福小女人一样，帮自己心爱的男人穿好衣服系好纽扣，又细心的整理领口、袖口。

　　“等会儿我要去参加约翰布朗女儿的生日宴会，你也和我一起去吧。”洛阳伸手圈住施希，在她香腮上印下一吻，歉意的邀请道。对于只能生活在阴影中的施希，洛阳心里说不愧疚绝对是骗人的。

　　“不了……”施希很清楚自己从今以后的生活方式，她也并没有觉得这样有什么不好，被洛阳吻下之后她敏感的身体就发烫起来，脸蛋绯红的道：“我还要去调查一下那吞破天团伙呢。”

　　“……辛苦你了希希。”洛阳爱抚着施希的秀发，不得不和施希保持一点距离。施希的身体实在太过于敏感，这导致洛阳除非是要和施希来个床上肉搏以外，都不敢轻易触碰到她，以免惹出火来……

　　“我觉得这样蛮好啊，我已经拥有了很多呢！”施希笑嘻嘻的歪着小脑袋，享受着洛阳的爱抚。

　　“……等到时机的成熟，我会让你走到阳光下来的。”洛阳轻轻拍拍施希的小脑袋，对于他来说，不管施希相信不相信，这都是一个迟早会实现的承诺。

　　穿着中山装，蹬着凤凰牌二八大驴，洛阳整个就像是个老干部，一路百分之二百的回头率能够证明他此刻的风骚。就这么拉风的一路蹬车到了海滨别墅区，这里有个名号，叫龙湾别墅，是依海而建的豪华别墅群，约翰布朗在这里就有一套别墅。

　　约翰布朗已经和洛阳成为了忘年交，这在很多人看来都是不可能的事情。一个是米国最富有的人，一个是华夏的普通武术教练，身份相差如此悬殊，如何能成为朋友呢？

　　可是这看似八竿子打不着的两个人，还就真成为了朋友。在洛阳看来，酒逢知己千杯少话不投机半句多，在和约翰布朗的接触和聊天中，这个外国老人给他的印象挺不错，所以就成了朋友。更在洛阳学会了用小黑鸭子之后，也加上了约翰布朗的号码，约翰布朗由于在华夏也有很大业务范围，所以也就跟着学会了用小黑鸭子。在最近的一次视频语音中，约翰布朗邀请了洛阳来参加他女儿的生日宴会。

　　本来洛阳是不打算去的，可是约翰布朗说这跟他女儿没有一美分的关系，他其实只是想借这个借口和洛阳叙叙旧而已。毕竟自从洛阳给约翰布朗做了针刺麻醉手术之后，两人就再也没见过面，当然视频不能算在内。

　　洛阳赶到了布朗公馆的门口时，就已经先看到门口堵着一排名车，奔驰、保时捷、宾利……应有尽有，可是却安静的很，没有一个人鸣笛或者大声喧哗。门口有两名穿着黑西服带耳麦的保镖配合着几名保安人员筛查着进入的客人，有条不紊。

　　洛阳使劲按了两下车铃铛，可惜的是不但没按响，车铃铛还哗啦一下直接下岗而去了。

　　车铃铛落地蹦跶着的清脆响声吸引的所有目光都聚焦在了洛阳的身上，没有了铃铛，洛阳只好口头招呼着：“让让，让让”在众目睽睽之下擦着一排名车的边儿往门口骑去了……


第135章 冤家路窄

　　这天是米国首富约翰布朗的小女儿爱丽丝的生日宴会，虽然约翰布朗极大的限制了参与人数，但是，除了应邀者以外，心里揣着花花肠子慕名而来的纨绔公子哥仍是络绎不绝不请自来。

　　要说这也得怪约翰布朗曾经公开在媒体上应对华夏记者问的时候，说过他比较倾向于找一个华夏女婿。当然说这话的时候，约翰布朗正在积极打入华夏市场，或许说这话的时候根本就是个玩笑而已，但是显然不少人还是当真了的。

　　要知道布朗家可是米国最有钱的人，那价值数百亿的个人财富，遍布全球的生意网，谁不眼馋？就算约翰布朗除了爱丽丝这个女儿之外，还有个儿子，但是即便一分钱遗产都不继承，即便也不借助布朗家的人际关系，哪怕是商业谈判时跟人一提自己是布朗家的女婿，那都是分量十足的筹码啊！

　　且不说参加爱丽丝的生日宴会是否能真跟约翰布朗搭上句话，只要能得到一张邀请函，那都是无数权贵富豪的荣耀啊！

　　所以布朗公馆门口的各个平时在各自领域里一跺脚都能引发地震的大人物，都是安安静静的排着队，等着通过门口保镖和保安的检查进入。

　　在这种开辆奥迪都不好意思说是来参加宴会的场合，一辆早就停产了的凤凰牌二八自行车贸然出现，每蹬一圈，缺油的轴都会艰难的“嘎吱”一声，掉了半边的车镫子也会跟着尖利的“唧”一声，一路而来就伴随着“嘎吱唧！嘎吱唧……”的噪音无限循环。而车主是一个身穿老式中山装的年轻男子，脚下踩着军用三接头皮鞋，刚刚过寸的短发被风吹得一根根乍起来看着还挺有个性。这么一个拉风的形象，如此出位，真是让权贵富豪们叹为观止。

　　“哎呦……就为了能够引得美人青睐，如此装扮有点过了吧。”

　　“布朗先生最讨厌的就是标新立异，只怕他连大门都进不去！”

　　“呵呵，现在的年轻人啊，为了博美人一笑真是什么都做得出来……”

　　名车中的权贵富豪们纷纷发表着自己的感慨，当然能听到的就只有他们的司机或者保镖。

　　洛阳蹬着自行车路过门口的时候，不得不握了一把刹车，因为门口被堵着的。

　　这个时候门口一辆福特卡在那儿了，车主正在小声的跟两名黑西服保镖求着情：“真是不好意思，我确实是时有请柬的，但是出来时着急了忘记在家里了，我这要回去取吧，一来一回的肯定就耽搁了爱丽丝小姐的宴会……”

　　“对不起，没有请柬不能入内。”两名黑西服保镖板着脸，就跟机器人似的重复着这一句。这位车主绝不是第一个说请柬忘记在家里的，当然，也不可能会是最后一个。

　　“我真是忘带了……通融一下吧好不好，我是天科集团的副总……”这车主不敢回头看，后方排着队默默等待的都不是小角色。可是他更怕进不去的话，调头让位子那就更把脸都丢到姥姥家去了。要是别人家门口，这车主还敢大声呵斥两句，但是宰相家奴七品官，这约翰布朗家的门口，连保安他都不敢轻易顶撞。

　　然后就在这时候，这车主以及在排队的所有人都眼睁睁看着洛阳蹬着自行车拉风的一直骑到了门口。保安本来想拦下来，但是因为有两个黑西服保镖在场，他们得看这两个黑西服保镖的眼色行事。

　　这两个黑西服保镖是都认识洛阳的，当初约翰布朗的儿子乔治去玄意门武馆拜会洛阳的时候，这两个黑西服保镖也都在场。他们都非常明白洛阳是什么人，所以也就压根没有要拦的意思。他们俩没表示，保安们也就只能眼睁睁的看着洛阳一路骑着自行车“嘎吱唧！嘎吱唧！”的进去了。

　　眼瞅着洛阳这么拉风的形象，都能畅通无阻的进去，一直好言恳求着的福特车主急了。他含冤带恨的压低声音质问黑西服保镖：“为什么他这样都能进去？为什么我就不能进去？他也没出示请柬啊！”

　　“他可以不出示请柬。”黑西服保镖板着脸，对福特车主严肃的道：“你不可以。”

　　“为什么？”福特车主郁闷了，但是黑西服保镖显然没有回答他的意思，只是说道：“如果不能出示请柬，请您把车开走不要挡住门口，谢谢合作。”

　　洛阳并不知道自己身后发生的这点小插曲，蹬着自行车“嘎吱唧！嘎吱唧！”的就进去了，一路畅通无阻的骑到了房子门口，把车子推到墙边靠墙一停，就很自来熟的背着手走进去了。

　　大宴会厅里这时候已经先到了一些客人了，正在端着酒杯互相聊着感兴趣的话题。其实约翰布朗给女儿爱丽丝办这次生日宴会并没有打算太大规模的，只不过是简单的冷餐会而已，布朗家虽然有钱，却是很节俭，因为约翰布朗是白手起家的，对于生活他有着他独到的品味。

　　但是来的人还是不少，加上侍应穿梭着端上冷盘和酒水饮料以及提供服务，显得很热闹。洛阳对这样的场合不太适应，他纯粹是来会老朋友的，但是这时候既然约翰布朗还没有出现，他就只好自己先随便转转了。虽然他有约翰布朗的私人手机号码，可是毕竟今天也是人家女儿生日，肯定很忙，也不好打扰人家对吧。

　　对于西方的酒水，洛阳也不适应，他喜欢喝的是白酒，所以只好取了杯果汁喝。至于精美的点心，他倒是觉得挺不错的，所以拿在手里品尝着。

　　没有认识的人，洛阳也跟这些人没有什么话题可说，再加上一身拉风的中山装，显得就挺另类的，渐渐引起了很多人的注意。

　　这很多人里面，刚好就有一个看洛阳不顺眼的。不是现在看洛阳不顺眼，是早就看洛阳不顺眼了。

　　吴多恨恨的盯着洛阳看，他身边聚拢着几个朋友正在闲聊。一个长发扎着小辫子的青年男子正在笑吟吟的和身边冷艳女孩交流着：“霓羽，好久不见，没想到这次会在燕山遇到你，真是太巧了。”

　　“是的，这一次我来华夏虽然是工作原因，但是更重要的一个原因，是想能拜访一位华夏武林高手。”冷艳女孩操着声音的汉语，原来是一个岛国人。她不但生得冷艳，连说话都是冷冰冰的，好在别人都知道她就是这个样子的，所以没人和她计较。

　　“怎么？霓羽会忽然想要来拜访一位武林高手呢？我没记错的话你学的是剑道，难道是想来我们华夏拜师吗？呵呵……”小辫子青年男子笑道。

　　“逸风君，我师从小野一刀流，怎么可能再拜华夏人为师？”被称作霓羽的岛国女孩勃然变色。

　　小辫子青年男子耸了耸肩，这个话题没法继续下去了。他转过脸，恰好看到身边的吴多在咬牙切齿的盯着一个男人看，便把话题扯到了吴多的身上：“吴多，看什么呢？”

　　“逸风，那个人”吴多以目光示意洛阳：“曾经让我出糗，没想到今天冤家路窄的会在这里遇到！”吴多是全国五十强企业太平集团的太子爷，能和他在一起的朋友自然不会是普通人。这个小辫子青年，名叫李逸风，是一个大家族的大少，无论是政界还是商界，都有着极强的影响力。而另外那个岛国女孩，却是岛国静海集团的太子女晴川霓羽，这次新调过来三燕地区担当分公司总经理。

　　李逸风看了一眼洛阳，心中就有了计较。这吴多是太平集团的继承人，是自己一定要团结在身边的人。

　　“吴多，改日再说吧，今天是布朗先生女儿的生日宴会，如果你要找他麻烦的话，以后有机会，我来替你出气。”李逸风拍了拍吴多的肩头，他这是持重的说法，既表明自己的立场，又劝吴多不要轻举妄动。

　　“好，听你的！”吴多也不是不分青红皂白的人，上前揪着要动手或者诬陷洛阳是混进来的，那简直是太脑残了。

　　说完吴多却还是端着红酒走上去了，李逸风一愣，拉了下吴多的手臂：“你去做什么？”

　　“放心吧逸风，我没那么冲动。”吴多回头嘿嘿一笑，然后继续向着洛阳走过去。

　　“这小子啊，君子报仇十年不晚嘛”李逸风劝不住吴多，只好和晴川霓羽说，晴川霓羽用力点了点头，斩钉截铁的说：“是的！君子报仇，十年不晚！”

　　李逸风皱了皱眉头，看来晴川霓羽找那个华夏武林高手是要报仇的吧？晴川家家大业大，是个跨国大集团，到底是哪位武林高手会得罪了晴川家呢？

　　“嗨雅儿小炎”吴多兴冲冲的向两个女孩走过去，像是因为激动而有些步伐急促，在经过洛阳身边的时候，好像脚底下一滑，顿时身体一倾，差点摔倒。虽然吴多努力维持住了平衡，但是手中酒杯里的红酒却是不可避免的会撒出去。

　　而红酒如果撒出去的话，那方向显然刚好能泼洛阳一个满脸……


第136章 没有请柬滚出去

　　周围的客人看到这一幕都是吃了一惊，这一下要是泼正了，那这位穿中山装的年轻人可就出丑了，来参加宴会搞得跟落汤鸡似的，只怕宴会都无法参加下去。大家都是有目的来的，知道参加这次宴会的重要性，多多少少都是对洛阳或同情或惋惜，当然也免不了幸灾乐祸的。

　　吴多夸张的惊呼着：“啊”心里却乐翻了，这一下红酒都泼洛阳脸上，算是勉强能消一点心头之气。可是就在这时，洛阳好像急忙好心的伸手来搀扶他似的，刚好手扶到了吴多的手腕上。这一么一托，吴多一下子就把手中的红酒都反泼到自己脸上了。

　　而且不止如此，由于洛阳的手上还端着杯果汁的，这果汁也被吴多的另一只手打翻了，一点没糟践，也全泼吴多的头上和脸上了。

　　“噗”吴多头上脸上全都是红酒外加果汁，十分的狼狈。吴多伸手在脸上抹了一把，算是让脸稍微干净一点。可是他精心打理好的发型……就彻底泡汤了，被酒水打湿之后，头发就像坨湿淋淋的水草般贴在脸上，酒水跟头上的发胶发生了化学反应，黏黏的，特别难过。而且红酒和果汁打湿了吴多洁白的礼服，一片红一片黄的，看着真是造孽啊。

　　洛阳收回了手，忍住笑问道：“你还好吧？”

　　其实洛阳早就发现了吴多了，本来是打算人不犯我我不犯人的。可是没想到吴多竟然敢主动上来戏弄自己，洛阳总不可能任人戏弄吧？

　　但是洛阳的还击实在是太不显山不露水了，基本上周围的客人们看了，都是以为洛阳在好心扶住吴多。至于吴多脸上头上的红酒和果汁，那应该就是个意外吧。

　　要知道素质再高的人，也同样会有幸灾乐祸的心理，而且权贵富豪也未必就都素质高了。更何况大家虽然是参加同一个宴会，但是朋友的朋友却不一定就是朋友，生意场上吴多的竞争对手也同样有来参加宴会的，看到吴多出丑，岂能有不笑之理？顿时周围客人之中有人哄笑起来，有一个笑的就有两个笑的，这声音汇聚起来就像是几点星星之火燎了吴多心中这片草原。

　　吴多被嘲笑得顿时火气上来，指着洛阳斥道：“你！你故意的是不是！”

　　“你这人真是太不讲道理了。”洛阳故作无辜的摇了摇头，这时候他什么都不需要做，自然会有人来出头的。

　　果然很快就有人看不下去了，两个女孩走过来一个对吴多埋怨道：“你自己走路不小心，人家好心扶住你，你怎么还怪人家呢？”另一个则是对洛阳歉意的道：“对不起啊，我们这个朋友有点冲动，刚刚谢谢你了。”

　　这两个女孩就是吴多假装去喊的那两个，一个叫韩雅儿，另一个叫水如炎。同样也都是纨绔子弟，其实纨绔子弟并不像一般网络小说里所写的那样蛮不讲理毫无礼貌，事实上大多数的纨绔子弟还是很有素质的。

　　“吴多！适可而止吧！”李逸风过来低声劝吴多道：“能够有资格接到请柬来参加这次宴会的人，都不简单！别搞得无法收场！”

　　“你们根本就不知道情况！”吴多正是火冒三丈的时候，结果又被朋友给抱怨了，气得他一怒之下就有点口不择言的把洛阳的事儿给抖出来了。“可是我知道！我亲眼见过他骑一辆破自行车在大学里晃荡，一个骑破自行车的人，能有什么不简单的？”

　　吴多这话是跟李逸风说的，其实音量并不大，他就算恼羞成怒了，也还知道把握分寸的。可是旁边有别人听到了，立刻应声道：“对对！刚才我进来就看到这年轻人是骑着辆自行车进来的！”

　　这人说话的音量可不小，再加上看到洛阳骑自行车进来的人还不少，你一句我一句的就传开了。但是真正当时明白怎么回事儿的那个福特车主没能进来，所以能进来的人也不知道洛阳到底是什么人。反正有人证明说没看到洛阳出示什么请柬。

　　听到这些吴多底气可就更壮了，冷笑着对洛阳道：“我说这位朋友，方便不方便，让我们看一眼你的请柬呢？”

　　他这话可就有点逼宫的意思了，不过吴多也是因为听到有人说洛阳骑自行车来的，而且没出示请柬，所以才敢这么直截了当的问。

　　要知道这次宴会的参与资格可是很难拿到的，门口那位败兴而归的福特车主就是个例子。不要说别人，即便是吴多这位全国排名前五十里的阔少，还有李逸风这位在京里有着强大背景的世家子弟，都是必须出示请柬，才能够进的来。不仅如此，整个燕山市，即便是市长都没有得到请柬来参加宴会的资格啊！

　　试想如此严格的要求，这洛阳怎么可能不出示请柬就进来的呢？还是骑着自行车进来的！

　　约翰布朗可是米国首富，可以想象这必须得多么牛逼的身份，才能不必出示请柬就可以骑着破自行车进来呢？吴多想象不到，或许米国总统之类的超级大人物可以吧，但是米国总统会骑着破自行车来吗？显然不会！

　　所以既然洛阳都让他众目睽睽之下如此出丑了，又有舆论作证明，吴多干脆就豁出去挑明白了！一定要趁此机会把洛阳给一棒子打死！

　　即便洛阳真的不是普通人，吴多也不怕，他们家的势力绝对算不上弱。而且还有李逸风这个世家子弟帮衬呢，那韩雅儿父亲是巨商，母亲也是政界要员。水如炎也是军界大佬的孙女，都是他的朋友。再加上还有晴川霓羽这个能打的强力外援，吴多觉得就算当场真人PK他也不可能吃亏的。

　　如果说吴多只有自己说，肯定没有人会相信，而且绝大多数人都会认为吴多跟洛阳所要请柬是很失礼的行为。但是由于看到洛阳骑自行车进来的人太多了，你一句我一句的，现在大家都知道洛阳是骑自行车进来的，又没出示请柬。那谁知道洛阳到底是不是被邀请的客人呢？或许是门口保安的亲戚都说不定呢对不对？

　　“拿出来啊！为什么不拿出来？”吴多脸上的笑容有点他自己都不知道的狰狞。

　　“我没有请柬。”洛阳无所谓的又端起一杯果汁，若无其事的喝了一口：“约翰布朗在小黑鸭子上跟我说的请我过来。”

　　“小黑鸭子？”吴多以及周围所有人都是莫名其妙的看着洛阳，这个新鲜名词确实把他们给唬愣住了。

　　“小黑鸭子都不知道？就是电脑上可以看到对方可以说话的一种方法啊，需要先输入一串数字号码，还有密码。”洛阳觉得吴多可真够土的，鄙视的看了他一眼。

　　“……哈哈哈！”短暂的安静之后是哄堂大笑，吴多感觉自己眼泪都快笑出来了。

　　“不是吧？你说布朗先生，米国首富，在QQ上邀请你来参加宴会？”吴多艰难的控制着笑神经，对洛阳嘲笑道：“你不会还要跟我说你和布朗先生经常视频、语音聊天吧？”

　　“有时候会。”洛阳说，但是又引来了所有人的嘲笑。这让洛阳感到很无奈，人真是这样的，你跟他们说真话，他们宁愿不信。而不相信的理由，其实就是因为他们自己做不到。

　　这下不止是吴多，几乎现场所有人都是认为洛阳在撒谎吹牛了。李逸风也在旁边微笑着摇头：“布朗先生每天要处理的事情太多，都要争分夺秒的按照日程表来，应该没有时间去和你视频、语音吧。”这家伙即便是说风凉话都不忘记保持他的风度翩翩。

　　韩雅儿和水如炎本来是想帮洛阳开脱两句的，现在也都觉得洛阳是在说大话了，两人无语的对视了一眼，站到了李逸风他们的身侧。晴川霓羽不屑的目光游离在其他地方，她根本就觉得洛阳没有资格入她的眼。

　　吴多大笑之后忽然沉下脸来，冷声道：“娱乐时间结束了，这位被布朗先生用Q，哦不，是用小黑鸭子视频语音邀请参加宴会的先生，如果你拿不出请柬的话，我想大概我可以喊保安来了。”

　　洛阳无所谓的继续喝果汁，要不然他还能怎样？着急的跟吴多辩解？还是暴跳如雷的对吴多动手？他是来看老朋友的，这是老朋友女儿的生日宴会，他只能淡定的等待，好在他已经看到自己那老朋友来了。

　　果然已经有人在喊：“布朗先生来了！”人群引起了小小的骚动，有人往洛阳和吴多两人的焦点位置走了过来，人群就像浪花般分开两侧，约翰布朗在乔治布朗的陪同下走来。作为宴会的主人，显然对宴会上发生的意外要及时赶到处理，而且约翰布朗脸色很难看，敢在他的女儿生日宴会上捣乱的人，真是不可饶恕！

　　“发生了什么事！”

　　约翰布朗的声音不怒而威，身为人上人，长期发号施令，长期俯视众生，让他自然而然的就有了这种上位者的气势。

　　看到约翰布朗生气了，吴多可就高兴了。既然让约翰布朗都生气了，吴多心说这下自己都省得亲自动手了，该着这小子倒霉，敢在约翰布朗的女儿生日宴会上捣乱。只要约翰布朗出手，就算这小子是燕山市市长的儿子也得让他吹灯拔蜡！

　　作为当事人，吴多当仁不让的先迎上去：“约翰叔叔，是我，我发现了一个没有请柬不知道怎么混进了宴会厅的家伙！我怕他有什么不可告人的目的，所以想要揪出他来让保安把他带走。”

　　“是吗？谁？”约翰布朗冷哼一声，却让吴多乐坏了。要知道以约翰布朗的身份，其实能够跟他说上几句话，在上层圈子而言，都是极其有面子的事情啊！吴多心说这回应该能跟布朗家搭上关系了，说不准因为自己的表现抢眼，能够得到美丽的爱丽丝小姐的青睐呢！不过就算爱丽丝不美丽，能够得到她的青睐也不亏本啊！

　　“就是他！”吴多得意的回过身来，疾走几步到正没事人似的喝果汁的洛阳面前，指着洛阳对约翰布朗答道。

　　李逸风和韩雅儿他们都是摇了摇头，他们并不是认为吴多做得不对，在他们这个圈子里，其实比普通人更有危机感，更需要利用一切机会去抓住更多的盟友，去尽可能的拓宽自己的关系网络。他们只是在同情洛阳，惹上了约翰布朗，真的没有人能够帮得了他，自求多福去吧。

　　众人的目光都齐刷刷的定在了洛阳的身上，并且迅速以行动划清了和这个中山装年轻人的界限。这导致洛阳方圆三米之内就只剩下吴多一个人，想不成焦点都不行了。

　　约翰布朗看清了是洛阳，倒吸一口冷气，赶紧三步并作两步的冲向了洛阳。

　　吴多还以为约翰布朗要亲自动手呢，赶紧伸手去拦约翰布朗，口中劝道：“算了约翰叔叔，这事儿哪还用您亲自动手啊，我来……”

　　“滚开！”约翰布朗怒气冲冲的对吴多吼道，他真是怒极了。要知道洛阳可是他的救命恩人！他刚刚赶到的时候，看到很多人在围着，也不知道是怎么回事，只听说有人没请柬混进来的。约翰布朗冲进来时，也听到周围的人在议论纷纷，显然是都在讥讽着这个没请柬的人。当他看到是洛阳的时候，他心里真是太难受了！

　　这怎么可以？这可是自己的救命恩人！这可是自己盛情邀请到最尊贵的客人！约翰布朗愤怒的一把将吴多扒拉开，区区一个富二代，有什么了不起的！竟然敢侮辱他的恩人！

　　“啊……”吴多被约翰布朗扒拉开，还没反应过来呢，心说约翰布朗是不是气昏了头了，有点不分敌我啊？

　　但是约翰布朗已经用实际行动替吴多和周围人们解惑了，约翰布朗冲到洛阳面前，十分愧疚的握着洛阳的两只手道歉：“对不起对不起，是我不好！我得到保镖的通知说你来了，但是刚好我在爱丽丝的房间里和她聊了几句，所以来晚了一步，让你受委屈了！”

　　“哗”周围宾客们都被这强烈的反差给震惊了，吴多更是傻了眼，难以置信的看看约翰布朗，又看看洛阳，他感觉自己的喉咙十分干涸，想说点什么，却什么都说不出来……


第137章 爱丽丝

　　“客气什么。”洛阳拍了拍约翰布朗的手，约翰这哥们儿还是挺仁义的。

　　“诸位，请安静一下！现在我要给大家介绍我最亲密的朋友”约翰布朗转向了周围众人，十分隆重的介绍洛阳：“洛阳，洛先生！”

　　宴会厅里顿时安静的掉根针都听得见，在这宴会厅里聚集的莫不是权贵豪商，华夏和国际上的人上人只要在三燕之地的莫不云集于此。这许多在各自领域的佼佼者，无不是为了能够和约翰布朗和爱丽丝小姐巩固关系或者搭上关系而汇集到这里，可是没想到，在今天的女主角爱丽丝还没有出场之前，约翰竟然会先隆重介绍了一个闻所未闻的年轻人。

　　这么一个蹬着自行车来赴宴的，一身行头也不会超过一千块钱的普通年轻人，竟然会是约翰布朗的最亲密的朋友！

　　即便是约翰布朗的嘴里亲口说出来的，众人都是有那么刹那大脑死机，因为这实在是前所未有的事情。约翰布朗这样隆重的去介绍人，绝不会超过三次，前两次所介绍的就是他儿子和女儿第一次出现在众人面前的时候。而这一次，竟然是一个陌生年轻人！如果不是根本人种都不同，几乎有人要怀疑是不是约翰布朗的私生子了。

　　“如果没有洛先生，或许大家就要到天堂去见我了。”约翰布朗开了个玩笑，搭着洛阳的肩头，这亲热自然不是装出来的，大家也都相信约翰布朗这个解释，否则他们也找不出更好的解释来。

　　但是通过这个解释，大家也就明白了洛阳和约翰布朗之间的关系，众所周知约翰布朗前段时间做心脏手术很成功的事情。那么显然洛阳就是约翰布朗做心脏手术时出了大力的人，所以才会被约翰布朗如此看重。如此一来，大家也就都在心里对洛阳有了个衡量，是该结交，还是该保持距离。

　　至于吴多、李逸风他们的脸色就真是越来越难看了，吴多还好点，毕竟他是跟洛阳有直接冲突的人。像李逸风、韩雅儿他们都感觉自己太衰了，何苦来哉被牵连呢？

　　“吴先生，我相信这是一个误会，但是希望你能够给我最亲密的朋友道歉。”约翰布朗对吴多微笑着说道，虽然他的表情还算放松，但是大家却听得出约翰布朗是认真的。

　　吴多愣住了，他本来以为自己默然无语，这事儿稀里糊涂就算是过去了。毕竟吴多觉得大家都是生意人嘛，他今天能来也是因为布朗财团和吴多家的太平集团有生意上的往来。约翰布朗应该不至于太较真吧？可是他没想到约翰布朗还就真的较真起来。

　　一般来说华夏人讲究的是和气生财，得饶人处且饶人。吴多尴尬的看了看约翰布朗，发现约翰布朗根本没有得饶人处且饶人的意思，只好又看向洛阳。按照常理的话，洛阳不是应该客气的说“算了算了”的吗？

　　可是洛阳不但没说“算了算了”，反而点了点头：“约翰说的对，做人就该恩怨分明。”

　　众人的目光都齐刷刷的盯在了吴多的身上，这时候吴多的反应很重要，毕竟刚刚吴多太跳了，现在让吴多低头，算是一种屈辱，吴多会道歉吗？亦或是宁愿拂袖而去和约翰布朗撕破面皮？

　　“……”吴多无语了，他没傻逼到要跟约翰布朗撕破脸皮的地步。他心里虽然恨死洛阳了，但是这时候他不得不屈服于约翰布朗的压力。毕竟和布朗财团的生意还要继续，那可是几亿的生意，吴多必须忍。咽下一口恶气，吴多勉强挤出笑脸来对洛阳道：“对不起洛先生，希望您能原谅我刚刚的鲁莽。”

　　在吴多说这话之前，李逸风、韩雅儿都下意识的屏住了呼吸，到吴多说完才松了口气。如果吴多这时候不能忍，或许大家以后就会有意无意的拉开距离了……

　　“呵呵，好了好了，都是自己人，吴多既然道歉了，阳子就给我个面子吧。”约翰布朗笑呵呵的把这次风波画上了个句号，他对吴多的称呼转变，就是个明确的表示。

　　吴多松了口气，能够把这件事如此解决，吃点亏丢点面子也没什么。但是对洛阳的恨意，真是越来越浓了，要不是因为洛阳，他也不至于会众目睽睽之下服软，面子对于他们这种人来说真的是重要性仅次于钱！

　　大家也都听得明白，不过约翰布朗对洛阳的称呼如此亲昵，也更让他们确定了以后该对洛阳保持的态度。

　　洛阳笑了，拍拍约翰布朗的肩头，表示这事儿就算到此为止了。毕竟是人家约翰女儿的生日，洛阳也不想不依不饶没完没了，这样约翰布朗脸上也不好看。

　　“好，下面就请出我们今天的公主吧！”约翰布朗爽朗的笑着，伸手往后一指，人们都是顺着约翰布朗指的方向望了过去，宴会厅中灯光一晃都罩向了那道银装素裹不知道通向哪里的通道。现场乐队配合着气氛奏起了优雅的曲子，然后约翰布朗已经排开众人走了过去。

　　那通道口走出了一个犹如中世纪宫廷公主的金发少女，少女的脸庞仿佛用白玉雕成般精美而秀丽，她那犹如碧空般蔚蓝的眼睛仿佛宝石一般闪闪发光，笔直而挺拔的鼻翼、薄而柔软的嘴唇、微微翘起隐含笑意的嘴角，每一处都不可以肆意的完美无缺，令她恍如鲜花般的面容给人一种极为不真实的感觉，仿佛这只是一位雕塑大师的艺术创作，而不是具有生命的躯壳。那是一种令人惴惴不安的美丽……

　　少女保持着最得体的微笑仪态向着周围殷勤问候她的人们频频点头，她的美给人一种心惊胆战的感觉。人们会不自禁的去想，如果少女并不是以程序般的微笑礼仪，而是发自内心的绽放笑容，那该是多么惊心动魄的美丽！

　　她长长的金色发丝仿佛大小银川上轻挂云端的瀑布流水，闪烁着迷人的光泽。走动间微微颤动，就像是骄傲的凤凰舞动着艳丽的翎毛。

　　众人都是屏住呼吸的看着金发少女走过来，他们中有人以前见过爱丽丝的。可是那都是很早之前的事情了，那个时候爱丽丝还是个鼻子上有几点雀斑，笑起来时鼻子头会皱起来的可爱小女孩。现在竟然变得如此美丽，真是女大十八变啊！

　　但是看到她，洛阳不禁深深的鄙视了约翰布朗，这家伙居然撒谎了！明明他以前说爱丽丝是有着玫瑰花瓣颜色的头发和瞳孔，看来爱丽丝参加过全米比基尼选美大赛的事情也是有水分的啊。

　　约翰布朗这时候正跟胖企鹅似的垫着八字步走到爱丽丝面前，伸手托起了爱丽丝柔若无骨的小手，转身跟骄傲的国王似的走过来。

　　“呵呵，大家都有几年没有见到过我美丽的爱丽丝了吧！爱丽丝已经在澳洲完成了酒店管理的学业，将会到华夏来为我分忧。怎么样？我的小公主是最美的！”约翰布朗得意的炫耀着自己的女儿，丝毫不吝啬赞美之词。在他的心里，儿子女儿都是他最大的骄傲。

　　大家自然都是附和着赞美着，不管是不是发自内心的。但是如李逸风、吴多等适龄少男以及四十岁以下未婚男士的心里可就不同了，毕竟就算爱丽丝是个丑八怪，都是抢着有人要，更何况是个有着硕士文凭胸大有脑的美少女？

　　“生日快乐！”“生日快乐……”人们争相恭喜着爱丽丝，众星捧月般赞美及奉上礼物以求得到爱丽丝的多看一眼。

　　约翰布朗笑着挽爱丽丝一路走着跟周围的客人们打着招呼，看到洛阳，约翰布朗立刻说道：“呵呵，爱丽丝，这是我跟你提起过的那个华夏小伙子！阳子我的好朋友，你给我的小公主准备了什么特别的礼物呢？”

　　洛阳既然是约翰布朗的朋友，当然不可能空手而来。立刻探手入怀从内衣兜里拿出一个精致的小瓶子，递给了爱丽丝：“生日快乐，这是我亲手配制的红颜玉露丸，每天一粒，祝爱丽丝越来越美丽。”

　　“啊哦”客人们再次被这位小伙子的出人意料举动给雷翻了。

　　别的客人送的礼物，都是小礼物，但是任谁都看得出来价值。腕表、胸针，即便不是绝版也是价值不菲。可是洛阳居然只送了个小瓶子，这小瓶子再精致也是玻璃的呀！何况里边儿竟然是中药丸，还是洛阳自己配制的。这是不是有点太扯了啊？

　　“谢谢，这真是我收到的最……特别的礼物！”爱丽丝接了过来，感激的对洛阳道谢道：“谢谢你救了我的爸爸，也谢谢你的礼物。”

　　虽然都是谢，但是显然其实爱丽丝主要谢的还是洛阳救了她爸爸，至于这个小瓶子里的药丸，谁知道是有没有药检过的！

　　看着洛阳，吴多脸上不自禁现出恨意。李逸风轻轻拍了拍他的肩头，低声说道：“别急，慢慢来。我的意思，你懂的。”

　　晚上儿子的干爹请吃饭，出去了，回来再继续更。


第138章 公主现形记

　　一直到晚上，洛阳都在和约翰布朗把酒言欢，这可真是羡煞旁人了，好多人都在暗地里磨牙。要知道他们来参加这宴会，无非就是两个目的，一是想泡上爱丽丝，二就是多和约翰布朗沟通一下。可是由于洛阳在，约翰布朗都没怎么陪别人，顶多就是打个招呼。而爱丽丝，却是不肯喝酒，十足的淑女，也不怎么和人说话，老实说，会给人一种完美女神的感觉。而且没过多久，爱丽丝就推说肚子疼先去休息下了。

　　爱丽丝这一走，其他人就更无趣了，只好互相之间拉拢关系，总是聊胜于无。

　　洛阳掏出怀表看了看时间，已经晚上九点了，就对约翰布朗说道：“好了约翰，今天就聊到这里吧，我得骑自行车回去，比较远。”

　　约翰布朗笑了：“阳子兄弟，我派人送你回去不就行了吗？”

　　“不用客气，我比较喜欢骑自行车，老实说”洛阳压低声音在约翰布朗耳边说道：“公交车还好，坐小轿车我会晕车的！”

　　“哈哈哈”约翰布朗还以为洛阳是在开玩笑，也就没再勉强。其实洛阳说的是真的……

　　洛阳出了宴会厅门口，去推了自己的自行车，骑着出去了。顶着星星，借着路灯的光，洛阳正在小路上骑着，忽然看到路边墙头上有个人影！

　　这路边墙头还是约翰布朗别墅的范围之内呢，如果是小偷的话，应该就是刚刚从约翰布朗家偷了东西出来的吧！

　　洛阳是个路见不平拔刀相助的主儿，更何况这小偷还是在约翰布朗家作案的呢。洛阳停下来，坐在车座上一只脚撑着地往上看着，想等那小偷跳下来之后就上去擒住。

　　可是奇怪的很，那个小偷就骑在墙上不动了，也不是不动，就是老探头却不肯跳下来。

　　洛阳正犹豫着呢，却见那小偷一个倒栽葱就摔了下来。洛阳把自行车一丢，一个箭步跃过去，本来想一脚把那小偷直接踹得没有还手之力的。可是脚都踹出去了，洛阳才猛然发现这个人很眼熟啊！

　　是个女的！

　　金色发丝！

　　是爱丽丝！

　　还好洛阳眼神好使，手底下功夫也硬扎，急忙把脚尖上力道卸去，改为向上一挑。这样爱丽丝本该是摔落在土地上的，被洛阳脚尖这么一挑，刚好挑在腰上，爱丽丝跟陀螺似的旋转起来。爱丽丝惊呼着上帝，却被洛阳手一扶，就变成了头上脚下的着陆了。

　　但是由于惊吓到了，爱丽丝脚一软就要瘫坐在地上，却被洛阳一手托住，爱丽丝顺势就把身体重量压在了洛阳手臂上，喘息好一会儿，爱丽丝才回过气来，小脸煞白。

　　“你，你，你……咳咳……”爱丽丝喘息了半晌，才对洛阳说道：“你吓死我了……”

　　“……你怎么会从墙头翻出来？”洛阳好奇的问道，现在的爱丽丝跟刚才简直是判若两人。刚刚在宴会厅里的爱丽丝，简直就像是个万众瞩目的公主，可是现在的她上身一件休闲衬衫敞着怀，里面是一件小吊带露脐装，下面更是只穿了一条短牛仔裤，脚上蹬了一双登山靴，露出白色棉袜边儿。老实说现在这个样子的爱丽丝，简直就像是个邻家女孩，不过倒是比公主的时候要显得平易近人了许多，至少看起来不那么像假人。

　　“我，我……”爱丽丝结结巴巴着，也不知道是因为她的中文不好，还是不知道该如何给洛阳解释。

　　“你能不能，能不能替我保守秘密，不要告诉我爸爸……”

　　爱丽丝的这个请求让洛阳一愣，他实在想不到爱丽丝为什么会这么说。愣了一下，洛阳看了看天色，对爱丽丝说道：“如果你想我不告诉你爸爸，那就把你想要干什么告诉我吧。不然天色这么晚了，里面大家还在为你庆祝生日，作为你爸爸的朋友，我不可能就任由你这样走了。”

　　“……我想出去疯狂一下，你知道的，今天是我的生日，我想能够快快乐乐的度过我二十岁的生日，可以吗？”爱丽丝摊开双手。

　　“里面那么多人都在为你庆祝生日，也有那么多人送给你礼物，这是你爸爸精心为你准备的生日宴会，你不快乐吗？”洛阳不解的看着爱丽丝，对于洛阳来说，他真的很羡慕爱丽丝，因为爱丽丝有一个如此爱她的爸爸，而洛阳只有到了这一世才真正感受到父爱。可是华夏人的父爱和米国人的显然不同，至少洛军绝不会为洛阳举办一个这么多人参加的生日宴会，也绝不会当众称呼洛阳为“我的王子”……

　　“我为什么要快乐？”说起这个话题，爱丽丝显得很恼火，这时候的她完全不像是刚刚女神般不容亵渎，反而像个在耍脾气的孩子：“那么多人都是我爸爸的朋友不是吗？给我的礼物都是为了讨好我爸爸不是吗？有谁问过我是不是真的喜欢那些礼物？这宴会是我爸爸搞的，但是他根本就没有征求过我的意见！我根本就不想我的生日，要在这么多不认识的人面前，穿得一丝不挂，像是被人展览的大猩猩一样！甚至连穿什么衣服，化什么妆，什么时候道谢，道谢该说什么话，微笑时候该露出几颗牙……这一切的一切都不是我自己做主！什么都是爸爸他替我安排，就像是我去读那个狗屎酒店管理！我根本就不想读什么酒店管理！我想学国际贸易！可是爸爸不会在乎我的想法！即便是我的生日，都会变成他联络朋友、客户之间感情的一次好机会！对不起！我真的烦透了！我想能够穿上随意的衣服，出去找个酒吧什么的地方疯狂一下庆祝自己的生日，难道不可以吗？”

　　“……可以。但是……”洛阳干咳一声，有的不好意思的道：“我得纠正你一点，不是一丝不挂，大概你想说的是一丝不苟吧……”

　　“好吧好吧，一丝不挂也好，一丝不苟也好，不管怎样也好，您是爸爸的朋友，您想阻拦我吗？对不起，我希望您能够装作没有看见，我会十分感谢！”爱丽丝刚刚的话说得有点激动了，这会儿显得情绪不太平静。

　　“……其实我想说的是，本来我不懂。但是你刚刚说了之后，我想我大概能够理解你的心情。”洛阳想了想，掏出怀表来又看了一眼：“可是现在已经九点半了，你一个女孩子家这时候出去，是不是太晚了点？”

　　“为什么呢？这个时候难道不正是酒吧最热闹的时候吗？”爱丽丝耸了耸肩，蓝宝石般清澈的大眼睛里充满了渴望：“天知道我多么想去酒吧里疯狂一下！露西和莉莉她们十三岁就交男朋友了，十五岁的时候就尝试过了大麻什么的，可是我呢？说出来你可能不相信，我已经二十岁了！可是我连酒吧都没有去过一次！”

　　洛阳沉默了，他对爱丽丝觉得例子不能理解，大家不是同一个文化背景的。但是他能够理解爱丽丝这种二十岁了却没有独立做过一件事的痛苦束缚感。这就像是马戏团里的狮子，只能按照驯兽员的指令去做事，实在是件很痛苦的事情吧……

　　但是酒吧这种地方，洛阳是知道的。洛阳虽然自己没去酒吧玩过，但是他陪同洛雪去酒吧找过周舟，他去夜总会找过龙哥，这种夜场里的乌烟瘴气他是知道的。如果放任爱丽丝一个女孩子自己去，万一出了点什么事情，怎么办？如果他不知情，也就罢了。可问题是他知情，而他又因为爱丽丝的请求而隐瞒了约翰布朗。如果爱丽丝真出了事情，他不是难辞其咎吗？他又如何跟约翰布朗这个朋友解释呢？

　　犹豫了下，洛阳问爱丽丝道：“你打算去哪个酒吧？”

　　“我也不知道，燕山我还是第一次来。”爱丽丝见洛阳没有要告密的意思，顿时眉开眼笑了：“也许你可以给我一个好的建议！”她对洛阳本来就没有恶感，毕竟洛阳是救过她爸爸的恩人，是属于可以信任的人。而且洛阳送她的礼物，其实给她留下了很深的印象呢……

　　“……好吧，那你……我们去找辆车吧。”洛阳本来想说他用自行车载着爱丽丝的，可是想起来他之前载着洛雪的尴尬情景，洛阳觉得还是算了吧……

　　“为什么不骑你的车呢？”爱丽丝兴奋的指了指洛阳的自行车：“我已经很久没有骑过脚踏车了！”

　　“呃，这个……”洛阳想说会很尴尬的，但是却不知道该如何表达的好，犹豫了刹那，洛阳觉得还是说出来比较好：“是这样的，我觉得我载着你，你坐在车大梁上的话，可能，可能会比较尴尬。”

　　“没问题！”爱丽丝已经先过去跨上了自行车，然后拍了拍车大梁对洛阳示意道：“既然你载我会尴尬，那就我载你，我小时候很爱骑脚踏车，我的技术很棒的！”


第139章 你真的是博尔特！

　　“你载我……”洛阳被爱丽丝的话雷的虎躯一震，问题好像根本就不在这里吧！

　　“来嘛来嘛！”爱丽丝催促着，洛阳尴尬的指着车大梁，不知道该如何是好了。但是无论如何也不可能自己蜷在车大梁上啊！洛阳咬了咬牙，还是决定自己来骑自行车吧。

　　“还是我载你吧！”洛阳拍拍爱丽丝的后背，爱丽丝莫名其妙的耸耸肩，还是坐到了前面车大梁上被洛阳载着走了。

　　其实洛阳是琢磨着爱丽丝发现尴尬状况之后一定会同意找辆车的提议的，而且爱丽丝的体型和洛雪的显然不一样。洛雪是华夏女孩体型较小，爱丽丝却是个子挺大的，洛阳有一米八的身高呢，但是面对面站着的话洛阳有种在和爱丽丝平视的感觉，关键爱丽丝穿的还只是登山靴而不是高跟鞋。而且爱丽丝一点都不瘦，胜在很匀称，但是即便在匀称，洛阳都会感觉这二八大驴有点挤了。不但洛阳的双腿会不时摩擦到爱丽丝的翘臀，连爱丽丝的双臂和洛阳的手臂都是紧贴着的，而且爱丽丝的后背跟洛阳的胸口也几乎都是紧贴着的，这简直就和洛阳在抱着爱丽丝快没什么区别了。

　　所以在蹬出去也就二十米之后，洛阳停下了车，一脚撑着地，对爱丽丝问道：“怎么样？现在你知道我说再去找辆车的原因了吧？”

　　爱丽丝茫然的看着洛阳：“不知道。”

　　“……难道你不觉得我们这样会……会，嗯？”洛阳重新比划了下抱着爱丽丝的样子，又拍了拍自己的腿，如此明显的示意，如果爱丽丝还感觉不到，洛阳真要以为她是个傻子了。

　　爱丽丝这次果然明白了，但是露出讶然的笑容：“可是你仅仅是在用脚踏车载我而已，又没有做什么，这又有什么关系呢？”

　　“这……”洛阳没想到爱丽丝竟然这么开放！都快搂着了，还没关系？

　　“你们华夏人真是想得太多了。”爱丽丝有点嘲讽的笑道：“其实问题并没有你们想的那么复杂的好吗？仅仅是你载着我出去玩而已，就像朋友一样，好吗？”

　　“不是想的多，而是我们国家之间的礼仪不同。”洛阳叹了口气，爱丽丝这话说得倒好像是他心怀不轨似的。可是中西文化的差异就是那么的大，显然爱丽丝无法理解，但是在华夏却是很正常的事情。

　　“那怎么办呢？这里只有一辆脚踏车！”爱丽丝笑意有点冷，她本来对洛阳是毫不提防的，可是现在她在考虑是不是该提高防线。

　　“你骑着，我跑过去就好了。”洛阳说，好人真是难做啊！没想到自己的好心在爱丽丝这儿就成了驴肝肺了，但是苍天可证他对爱丽丝可真没什么多的想法。

　　爱丽丝还以为洛阳是在说赌气话，耸了耸肩道：“那你需要和博尔特一样快才行！”

　　说着爱丽丝骑上脚踏车，向前方驶去。爱丽丝有着呈圆锥形的健美大腿，在澳洲的时候爱丽丝可是网球运动员，曾经和辛吉斯都打成过平局的。虽然很久没蹬脚踏车，可是她腿部肌肉的爆发力还是很大的。爱丽丝是有意想给洛阳点颜色看看，所以一开始就骑的很快。

　　可是奇迹发生了……爱丽丝骑出几十米之后放下速度回头一看，洛阳竟然就在她车尾旁不紧不慢的跑着，脸不红气不喘，十分的轻松写意。

　　“咦？”爱丽丝吃了一惊，扭回头有意和洛阳作对似的把腿蹬成风车般快，又出去几十米爱丽丝觉得这下肯定把洛阳甩在后面了吧？只要洛阳肯认输不用跑着的，爱丽丝不介意让洛阳再上车来继续载着她。可是爱丽丝回头一看，直接就傻眼了。

　　原来洛阳依旧是不紧不慢的跑着，就跟一般人早上晨练差不多的轻松。可是速度一点都不慢，就那么吊在爱丽丝的车尾，连彼此距离都没变动过。

　　“上帝啊……你真的是博尔特！”爱丽丝十分无语，只好放缓速度想能和洛阳并排着说道：“你不会是国家田径运动员吧？”

　　“不是。”洛阳随口回答。

　　然后爱丽丝悲剧的发现洛阳的速度竟然好像是和自己成对比的，自己放慢了速度之后，洛阳也自然的放慢了速度，居然还是在自己的车尾旁边。并且洛阳的状态就和之前没什么区别，依然是脸不红气不喘的。

　　是运动员也没什么，对于爱丽丝来说，她接触过的各界名人实在太多了，即便是他们米国拿过几个金牌的国家级健将在她的面前，其实和今天宴会上那些名流并没有什么区别，同样都是竭力的巴结谄媚。

　　洛阳没给出合理的解释，爱丽丝也没有追问，对她而言尊重别人的隐私是一种习惯，这方面米国人显然要做得比华夏人好。

　　“你不会真的打算一路跑过去吧？”爱丽丝停下了车子，感到很泄气。其实她肯定不会做出让洛阳跑过去的事，只是和洛阳赌气而已，但现在她发现她错了，这气没啥好赌的。

　　主要是洛阳也没什么迁就她的意思，要不是因为约翰布朗，他才懒得管这千金大小姐想去哪儿疯狂呢。洛阳也停下来，看了看这自行车的结构，就拍了拍车把对爱丽丝笑道：“想不想玩个刺激的，坐到这儿来！”

　　“啊？可是，这也太危险了吧？”爱丽丝看了看车把，这车把仅能容一个屁股坐着，而且没有什么安全保障的，爱丽丝担心的问道：“会不会掉下来啊？”

　　“放心吧，有我呢。”洛阳笑道：“再说你不是想疯狂一下吗？”

　　“……真的可以吗？”爱丽丝怀疑的看着洛阳，她在怀疑洛阳是不是蓄意报复。

　　洛阳回报以很认真的眼神，表示他不是开玩笑的。爱丽丝犹豫了下，米国人天生喜欢冒险的性格促使她还是鼓起勇气坐了上去，对于有着一双大长腿的她来说这并不困难。

　　“喂，这样真的可以吗？”爱丽丝坐在车把上，由于车把就那么点儿粗，她不得不挺直了腰杆坐着，凸显出葫芦形的身材曲线。一双小手紧张的抓着车把，双脚蹬踩着一点车轮的轴承。

　　其实这样载人一是平衡难以把握，二是刹车的时候，很容易夹到屁股的，因为刹车在车把上有个类似于小铡刀般的存在，一刹车，这小铡刀就会翘起来……

　　但是对于洛阳来说这都不算问题，洛阳对爱丽丝嘱咐道：“你只要放松身体不要动就行了，我保证你不会掉下来，如果你害怕的话，可以闭上眼睛。”

　　“不，我不怕。你骑得慢一点就好了……”爱丽丝不但没闭上眼睛，反而还把眼睛睁得大大的。她并不知道这刹车会夹屁股，所以她担心的只是自行车骑得快了自己会失去平衡摔下去。

　　“走了。”洛阳说一声，就蹬起了自行车，这自行车别看“嘎吱唧”的无限循环响着噪音，还真是能撑得起两人体重。而且洛阳腿上的力气显然比爱丽丝大多了，车子的瞬间启动速度都是远出爱丽丝预料。

　　“啊”爱丽丝惊呼着，她身体差点失去平衡往后猛地一栽，却在这个时候被一只大手扶了一下。仅仅就是这么一下，爱丽丝就恢复了平衡，然后那大手就继续去扶着车把了。

　　爱丽丝吓了一跳，惊魂未定的喘息着，但是她咬牙不肯喊洛阳停车。然后她就发现原来真的很安全，只要她稍微失去点平衡，就会被洛阳随时扶一下就好。而且等到爱丽丝习惯了之后，真正身体放松下来，她发现很有乐趣，迎面的小风吹着，让她感到很惬意。

　　路边的人看到都是惊讶的追着看两眼，洛阳正在心想会不会有轻浮的男青年吹流氓哨什么的，结果爱丽丝竟然大胆的放开一只手在唇边不知怎么弄的，吹出了又尖锐又响亮的长音口哨，倒把洛阳搞得尴尬不已。

　　好不容易到了一间酒吧门口，洛阳觉得自己真是做了个错误的决定，还不如跟着跑过来呢，米国人的作风实在和华夏太多不同了。

　　“我喜欢这个，这真是太刺激了！”爱丽丝等洛阳的车速渐渐放慢到一定程度就自己跳了下来，对洛阳翘起两个大拇指。

　　洛阳无语的去把自行车靠墙锁了，决定回去的时候还是招辆出租车算了。

　　洛阳跟着爱丽丝走进了酒吧，顿时被那强烈而有节奏的音乐充斥了耳朵，这间酒吧其实是属于迪厅的变种，中间也有供人跳舞的舞池，而此时正有不少男男女女在里面跳呢。

　　里面的人摩肩擦踵的拥挤，洛阳走在爱丽丝的身边，不声不响的双手护住了爱丽丝。这酒吧里本来就拥挤，想要趁机揩油的人也不少，故意撞上来的男人刚刚靠近，就被洛阳有意无意的轻轻一碰，一股大力就把那男人给莫名其妙的旋转到了一边去。

　　爱丽丝的身材即便是在这迪厅里也堪称最火辣的，再加上天使般的脸蛋，又是外国妞，顿时吸引的不少来猎艳的色狼口水滴答。

　　洛阳感觉自己两只手都有点护不过来了，正寻思着是不是找个地方先坐下呢，这时候爱丽丝却兴奋的提出了个请求：“阳，我们一起去舞池里跳舞吧！”


第140章 碍手的家伙，去死吧！

　　“我不会跳。”洛阳毫不犹豫的拒绝了，开什么玩笑，要挤进舞池里那大群的男男女女之间去，至少得拿出见缝插针的精神才行啊！再说了，进去那里边自己可就没法保护爱丽丝不被吃豆腐了，只怕连自己身上都护不周全。

　　“我也不会跳！”爱丽丝故意炫耀似的举起手臂扭动了两下她那比蛇还要柔韧的腰肢，然后贴在洛阳耳边大声说道：“但是，只要你想疯狂一下，随便怎么跳都没关系啊！这里难道不该是让人放松的地方吗？”

　　由于音乐声太吵，所以爱丽丝不得不凑到洛阳的耳边说话，她以为洛阳听不到，殊不知洛阳的耳力根本在这种环境下也不会受影响。可是洛阳也不想被爱丽丝觉得自己很另类，也在爱丽丝耳边说道：“还是算了吧，我不太适应这个。还有，我建议你最好也不要去，那里人实在太多了太乱了。”

　　爱丽丝骄傲的笑道：“我自己的话，才不会去和他们挤着跳呢。”

　　“那是不是就不跳了？”洛阳笑着说，一屁股坐下了，这酒吧里的凳子他第一次坐还有点不适应，不过把两脚踩着凳子下的梯子还算舒服。

　　“当然不是！”爱丽丝对洛阳眨了眨蔚蓝如天空的大眼睛，眼中透着狡猾的笑意。洛阳还没明白过来呢，爱丽丝已经一手扶着他的肩头，然后另一只脚往凳子上一踩，就势上了这张小圆酒桌。

　　“你要干什么……”洛阳呆住了，他一仰头，刚好能看到两条雪白的大腿，修长而匀称，光洁而平滑，让人原本就有点头晕目眩的灯光下看着更是炫目。

　　爱丽丝那一头大波浪卷发闪烁着金色光泽，瘦削的背下那纤细柔韧的腰肢如水蛇般灵动，随着音乐的节奏，极有韵律的摆动着，充满了诱惑。

　　她本身就有着让人吞口水的魔鬼身材，又穿的轻薄性感，如此张扬的在酒桌上跳舞，顿时吸引了全场的目光。原本在舞池中也有小小的舞台是给酒吧里的DANCER表演的，在爱丽丝跳舞之前，这几个DANCER都是只穿了条横胸和斜角短裙，化着十分妖艳的妆，扭动着轻佻的动作，诱惑着客人们。她们的腰都很灵活，随着每一次腰臀的圆弧摆动，都会若隐若现的露出里面的黑色平角底裤，横胸和短裙上镶嵌的金色亮片在灯光下闪烁着夺目的光彩。可是就在爱丽丝跳起舞之后，她们悲哀的发现她们已经主宰不了舞池的气氛了。

　　男男女女们自发的汇集到了洛阳和爱丽丝所在的酒桌旁，仰头望着如同女王般高高在上的爱丽丝，尖叫着，拍手，有的在跟着爱丽丝一起起舞，显然这时候爱丽丝已经成为了真正的焦点。

　　“这还叫不会跳？”洛阳目瞪口呆的仰头看着爱丽丝，不会跳都把人们都给吸引过来了，她要是会跳，那还不得勾走人的魂儿啊？

　　不过他还真是误会了爱丽丝了，爱丽丝还就真的没学过，但是貌似她有着这方面的天分，而且受过芭蕾培训，再加上身材魔鬼，随便扭动两下都是韵味无穷。她又是外国人，场子里唯一的外国人，跳舞又放得开，当然受人瞩目了。

　　米国女孩确实容易High起来，现在爱丽丝就挺High的，这让洛阳实在想找个地缝钻进去，因为他现在所坐的位置，显然实在太引人注目了。这就好像爱丽丝是在为他一个人表演似的，周围一圈人都围着，不时会有怪怪的目光看向他，这让洛阳终于落荒而逃到洗手间去了，这也太要人命了！

　　洛阳挤出人群，往洗手间的方向走去。现在他倒是不担心爱丽丝了，爱丽丝鹤立鸡群的在那里跳舞，谁还敢大庭广众之下到那酒桌上去调戏她不成？

　　老实说陪爱丽丝这种千金大小姐出门，洛阳还真是头一回，感觉真是罩不住。等去了洗手间再出来之后，洛阳打算再坐会儿就招呼着爱丽丝差不多该回家去了。

　　通往洗手间有一段镶满了能照进人的各色玻璃拼图墙壁，诡异的灯光之下折射着奇妙的色彩。尽头就是洗手间，洛阳往里面走着，在洛阳的前方，有一个女孩正在跌跌撞撞的走着。

　　这个女孩，洛阳好像认识。

　　她身上只穿着条镶满了金属小亮片的横胸和短裙，露出大部分白皙的肌肤来。洛阳并不认识这个女孩，但是他认识这身服装，这身服装不就是刚刚在舞池里领舞的DANCER穿的吗？

　　醉成这个样子，也不知道喝了多少酒，洛阳摇着头继续前行。通道的尽头是洗手池，左右各有一个门。门的上方没有汉字……只是各有一排英文，左边的门上写着“Miss”，右边的门上写着“Mr”。洛阳傻眼了，他不认识啊……

　　正在犹豫着，走在他前边的女孩忽然跌跌撞撞的进了右侧标着“Mr”的那个门。

　　洛阳如释重负，这样一来，那毫无疑问左侧的“Miss”应该就是男性的门吧。于是洛阳很自然的推开了左边的门，昂首阔步的走了进去，然后，“啊！”

　　尖叫声中，洛阳蒙着脸飞快的冲出了门，直接奔入右边的门。一进门，洛阳果然看到两个男性，这让洛阳长长的舒了口气，真是太好了，这次终于对了。

　　呼……哎？不对啊！如果这里是男厕所，那刚刚的女孩呢？洛阳愣了下，打量了一眼这间并不宽敞的厕所。厕所里有一个大便隔间，以及三个小便池，可以说一览无遗。但是压根就没有看到那个女孩，倒是那两个二十多岁的男青年正在兴致勃勃的守候在那仅有的一个大便隔间门口等着。

　　兴致勃勃的？如果说派对上厕所也能兴致勃勃，那他们要上的就绝不是厕所。洛阳皱了皱眉头，仔细一听，果然能够听到厕所里响起“嗯嗯”的含糊不清的呻吟声，还夹杂着“不要，不要……”的抗拒声，以及拉开裤子拉链往外掏东西的声音。

　　洛阳一伸手要去推开厕所门，却被那两个男青年给拦住了。

　　“哎？兄弟！加塞儿可不是个好习惯啊！”一个男青年嬉皮笑脸的说。

　　另外一个男青年挤着眼睛促狭的道：“放心吧，那小娘们儿都醉成那样儿了，跑不了的！”

　　洛阳一怔，缓了一下才明白过来这是什么意思。显然这厕所是被人当成了最佳作案场所啊！不但光明正大的用强，而且还要排队！想想倒也是啊，那女的喝成那样，只怕醒过来都不知道自己被几个人干过，还真是绝佳的机会呢！

　　人渣！

　　“滚开！”洛阳双臂一振，那两个男青年连哼都没哼出一声来，各自向后倒飞出去，狠狠的撞在墙壁上又弹落到地下，直接就昏过去了。

　　“呯”的一声，厕所薄薄的木门被洛阳单掌轻松劈开，木门碎裂木屑翻飞，一只黑洞洞的枪口暴露出来，已然瞄准了洛阳的眉心。

　　洛阳眯着眼睛打量了下厕所里的一幕，之前那个喝得歪歪斜斜的女孩，这时却是坐在马桶水箱上，衣服整整齐齐的，眼睛又大又亮，正在冲洛阳嘻嘻笑着，像是在嘲讽洛阳的愚蠢。

　　而拿着手枪的是个中年男人，长得很普通，唯有一双眼睛十分有神，让人看到就会想起鹰眼。

　　如果夏弦月在，一定能够认得出这个中年男人，因为这个男人就是被她一枪击中大腿的那个人吞破天组织的龙眼。

　　另外一个少女是护士，很显然她的本事就是伪装。而这次的行动，她起着诱饵的作用，洛阳并不是他们要钓的鱼，鱼正在外面桌子上跳舞呢。

　　说起来真是凑巧，吞破天组织刚好留连在燕山市，准备要找夏弦月报复。而这个时候恰好有个任务也是燕山市的，吞破天就顺手接了下来。这个任务，就是绑架约翰布朗的女儿爱丽丝。

　　原本要绑架爱丽丝是需要很大难度的，毕竟约翰布朗的别墅里有着不少的保镖，要进去可不容易。但是，爱丽丝自己偷偷跑出来，这就给了吞破天可乘之机。

　　其实按理说爱丽丝是出不来的，早在爱丽丝偷偷跑出来时，就有眼线第一时间通知了约翰布朗。约翰布朗立刻借故离开带人去追爱丽丝，约翰布朗等人追到的时候，刚巧看到爱丽丝跳出墙去。

　　就在爱丽丝跟洛阳辩解的那一席话时，她不知道，约翰布朗正在墙的这边默默的听着。听完之后，约翰布朗选择了不再追赶。或许让女儿有个快乐的生日，才是每个父亲都想要的。约翰布朗也是如此，只是他一直不知道自己女儿怎样才会快乐而已，他只是在按照自己认为的快乐方式来一厢情愿的给女儿安排着。

　　由于知道是有洛阳在，所以约翰布朗就很放心的任爱丽丝出来了。但是却没想到，吞破天已经在酒吧里布置好了一个局。

　　“碍手的家伙，去死吧！”龙眼冷笑着，他的手枪上已经安装了消音器，即便不装在酒吧这种嘈杂的地方也不会听到的。手指已经扣上了扳机，龙眼的眼中一抹杀机闪过。


第141章 暗杀

　　刚要扣动扳机，龙眼忽然感觉眼前一花，手枪被洛阳用手攥住了。龙眼用力一扣，却发现扳机纹丝不动！龙眼一怔，定睛一看，原来是洛阳的手指不知道什么时候阻隔在了扳机的后面。

　　龙眼用力一挣，竟然没有挣动。要知道龙眼练习枪法手上的力度还是很大的，可是现在他却感觉洛阳的手就像铁钳一般力大无比，任他如何用力，就像是蜻蜓撼石柱那般感觉，分毫不动啊。

　　龙眼的鼻尖沁出了细小的汗珠，他看到洛阳不屑的一笑，然后他的手就剧烈的抖动了起来。

　　“怎么回事儿？”护士在后面莫名其妙的推了龙眼一把，他们是来做任务的，关键目标并不是洛阳，他们必须速战速决搞定洛阳之后赶出去支援同伙呢。所以护士很不满的催龙眼：“怎么还不开枪？”

　　护士的手一触碰到龙眼的身体，就感觉到了龙眼手上的颤抖通过身体传递了过来，这时她才看清楚龙眼握枪的手抖得简直就像是得了帕金森的老人。她心中一凛，要知道龙眼的手可是出了名的稳，不稳怎么拿枪呢？现在龙眼的手都在抖，这是……

　　龙眼也不知道怎么了，他能够感觉到的，是自己竟然无法控制住手中的枪了！他手中的枪正在剧烈的颤抖着，就像是人看到了什么恐惧的事物，而在浑身瑟瑟发抖。

　　龙眼从来没有经历过这种状况，只能用力紧紧抓住枪柄，试图恢复对手枪的控制。可是就在这个时候，他的手枪忽然“咔”的一声散开了！

　　是的！是自动散开了！

　　“啊”龙眼手心吃痛，急忙一松手，弹匣、套筒、连接轴、复进机、枪管、击发机……一股脑的爆开来，一把组装好的手枪竟然瞬间散成了零件非得到处都是！

　　“怎么会怎么会这样……”龙眼目瞪口呆的看着这些零件纷飞，心里都凉了半截。他心凉的不是失手，而是枪的变节。龙眼混迹江湖，最引以为傲的就是对枪的把控，可是现在，竟然会发生这样怪异而不能理解的事情，龙眼感觉自己的脑浆子已经不够用了。

　　其实这虽然看起来玄妙，但是知道原因的话就会能理解了。

　　就在刚刚，洛阳的手指一接触龙眼手中的手枪，便已经估摸出手枪的大致结构，其实这对于洛阳来说实在是太简单了。他是当过兵的人，对枪的记忆十分深刻。然后洛阳运起内力去同时冲击每个衔接点。没错，内力是不能通过钢铁传导，可是内力能够引起共振，以洛阳对力的把控，竟然完成了这看似不可思议的奇迹。

　　没有了枪的龙眼就像是被扒光了毛的麻雀，扑腾不起来了。龙眼额头上沁出了豆大的汗珠，就通过洛阳刚刚这一手，龙眼就已经明白了，自己碰上了硬茬子……

　　“呯！”

　　洛阳一拳重击，龙眼胸口顿时塌陷下去一块，“噗”的喷出一口鲜血，向后倒撞去，将护士撞在了墙面上。“嗖嗖嗖嗖……”一连串尖锐的破空声响，银针一根根穿在了龙眼和护士的四肢上，龙眼和护士顿时动弹不得了。

　　既然自己受到了暗杀，证明爱丽丝就危险了！洛阳既然把爱丽丝带出来了，就决不能看着爱丽丝出事。他顾不得收拾龙眼和护士，只能先把他们钉在这里，转身就往外冲去。

　　冲出了洗手间到大厅里，洛阳果然看到刚刚还聚拢着的人群已经散了，爱丽丝也已经没有在圆桌子上跳舞了，而是正坐在位子上喝着酒。一个穿着白色风衣的男子正坐在爱丽丝的旁边，殷勤的说着什么。

　　洛阳急忙向爱丽丝的方向冲去，过道上的人实在太多了，酒桌彼此相邻又太近，所以要过人实在不方便。但是洛阳却是极速赶去，他这一路上速度虽快却没有和任何人撞到，他总是能够在人群缝隙之中自如穿梭。

　　但是就在他经过一个正拿着个酒瓶子站在过道上边喝边跟着音乐扭着身子的鸭舌帽男子身旁时，他忽然感觉到了杀意！

　　寒气逼人！

　　一柄短刀无声无息的在洛阳经过时往他的腰间插去，在这么多人群的掩护下，在嘈杂的音乐掩盖下，如果是换个人，这一刀必然就把肠子都给带出来了！

　　密码的鸭舌帽压得很低，但是都掩饰不住他此刻嘴角笑容的寒意。他本来是在这里盯梢的，这里可以最快的去接应医生的行动，也可以看到洗手间里龙眼和护士的情况。

　　但是却不巧看到洛阳从洗手间里冲了出来，密码顿时知道肯定是龙眼和护士失手了，当然也可能没找到机会下手，毕竟谁也不敢保证洛阳一定会见义勇为或者干脆排队干一炮。

　　密码已经准备好了刀子，就等着洛阳急匆匆从自己面前经过时，背后捅一刀子，他不是什么高手，背后捅刀子这活儿他倒是经常干。眼看刀尖都要没入洛阳的腰间，密码笑了……

　　洛阳也大意了，感觉到时，竟然刀锋的寒意都刺激到了他的皮肤。洛阳急忙在间不容发的一刻，头也不回的一手抓住了握刀的手，用力一捏！

　　啊……无声的惨嚎响彻密码的心扉，虽然音乐很响，可是密码仍然能够感知到自己的手骨被完全捏得粉碎的剧痛感！好在对方只捏了一下就松开了手，密码泪流满面的赶紧挤进了人群，再也不敢露面了。

　　要不是急着救爱丽丝，洛阳肯定跟密码肯定是不死不休的，但是这时候，爱丽丝才是最要紧的！密码这一刀子证明了爱丽丝更是最危险的时刻！

　　这个时候，爱丽丝正在喝酒，手中杯子里琥珀色的液体打湿了她嫣红的唇角。

　　医生冷笑着，他虽然坐在这里，但是其实并没有得计。他自以为的美男计根本没有得到爱丽丝的响应，从他坐下到现在都一直是他在独自说话，医生变换了好几种语言，可是爱丽丝甚至连一句话都没有说过。不过在爱丽丝喝下酒的时候，医生惨遭打击的自尊终于得到了些许满足……

　　“不要喝！”洛阳人还没到便一声大喝，爱丽丝隐约听到洛阳的声音，莫名其妙的转过头来看，医生脸色一变，洛阳到了，那么自己的同伙显然就是失败了……

　　医生站起身来，就像是一个搭讪者怏怏的离开似的，但是在他转身的时候，却有几点无形的寒芒射向了洛阳。

　　洛阳都冲到跟前了，这才通过对身边气流的感知发现了这几根飞针的存在！

　　靠！竟然是涂成了黑色的特殊毒针！

　　洛阳一直随身都是携带了一袋银针的，急忙抖手打出几点寒光，只听半空中传来“叮叮叮”的几声碰撞交集之声，毒针和银针交击一起坠落到地上。

　　大意了！洛阳心中一凛，没想到敌人中竟然还有用针的高手！当然比起洛阳来是差得远，洛阳主要是出乎意料之外，才发现晚了。

　　医生这时候已经隐入了人群之中，洛阳刚想去追，就听到身边爱丽丝端着杯子说道：“为什么不能喝，这酒是我们自己买的……啊……”

　　说着说着爱丽丝的声音竟然越来越微弱，如果不是洛阳的耳力惊人，根本就听不到的。洛阳急忙回头一看，爱丽丝竟然已经身子软了下去，趴倒在酒桌上。

　　“糟了！”洛阳心道，这显然是个敌人布下的局啊！

　　虽然是他们自己买的酒，但是肯定也被人做了手脚的！更关键的是，在这个嘈杂纷乱的环境里，洛阳根本不知道还隐藏着多少敌人！敌在暗我在明，爱丽丝又好像中了毒，最好的办法就是赶紧带着爱丽丝离开，好给她检查身体啊！

　　二话不说洛阳抱起来爱丽丝，没忘记随手提起酒瓶子一路往外冲去。这时他已经提起了十二分小心，周身密布真气，只要周围稍有异动，他便会痛下杀手！

　　不过并没有再遇到什么阻挠了，洛阳顺利的抱着爱丽丝冲出了酒吧。所过之处，却是被人指指点点着：“你看人家多洒脱，直接抱着去开房了……”

　　洛阳还真就是开房去了，要不然怎么办？在大街上就地检查？也不是那么回事儿啊！

　　抱着爱丽丝，洛阳找了家附近的宾馆酒吧这种夜场附近总少了宾馆的，从五十块钱一晚到五星级酒店，各种档次都齐全……

　　洛阳随手丢给宾馆前台三百块钱，说了句开钟点房，多的算你的。宾馆前台小姐顿时心领神会，一句都没多问，登记都没有，直接把钥匙递给了洛阳。

　　洛阳心急火燎的抱着爱丽丝就冲上楼了，前台小姐在后边儿直撇嘴：“没见过这么‘性’急的……”

　　一路冲进了房间里，洛阳把爱丽丝平放到床上，伸手先一探爱丽丝的鼻息，这才松了口气，爱丽丝的鼻息没有断也没有乱，即便中毒也绝不会是急性致命的。

　　洛阳拿起酒瓶子来倒了些出来在一次性杯子里，顺手抽出了自己随身携带的太乙九宫针，以兑宫针在杯子中液体里微微搅动，再提出来一看。


第142章 信任

　　没有变色。

　　没有变色证明这酒里的并不是毒，而是类似于迷药之类的东西。如果是迷药就好解决了，洛阳此时身上并没有带着药，只有针，便取出银针来在爱丽丝头顶取了百会穴和四神聪。

　　百会穴在头顶中央，为各经脉气会聚之处，洛阳手中银针一闪而入，当真是轻车熟路。四神聪是在百会穴的前后左右各开一寸之处，所以是四个穴位，合称四神聪。取了五个穴之后，洛阳便以真气驾驭，五星连珠，同时刺激着爱丽丝的穴道。

　　而与此同时，门外走廊的尽头，约翰布朗正在拧着眉头，不安的盯着洛阳和爱丽丝两人的房间门。而在约翰布朗的身边，乔治布朗一脸怒气的原地打转，四周有四名黑西服保镖杀气腾腾的等候着命令。

　　“爸爸，为什么我们不现在冲进去？”乔治布朗攥着拳头，压低声音吼道：“这个华夏男人配不上我的妹妹！”

　　“乔治我的儿子……”约翰布朗伸出大手揉了揉太阳穴，对乔治布朗说道：“无论在何种情况之下，都要沉得住气。”

　　“可是我们明明可以现在就冲进去阻止！如果再等一会儿我的妹妹可能就”乔治布朗额头上暴起青筋：“为什么一定要等？难道那个男人在您的心里比妹妹还要重要吗？”

　　“不，乔治，你和爱丽丝是我生命中最宝贵的财富。但是，你知道为什么我们布朗集团经营数十年，却从来没有一个高管被挖角过吗？”约翰布朗抬起眼，他的眼中透着难以掩饰的焦虑，但是他的双脚却生根了一般扎在地上：“因为信任。”

　　“信任？”乔治布朗瞪大眼睛：“您和这个华夏男人一共才见过几次面？”

　　“对一个人的信任并不来源于见过几次面，而在于他做过什么。”约翰布朗伸出大手把儿子的肩膀搂住：“乔治，即便是朝夕相处的人也未必可以信任，但是有的人你只见过一次，就会对他有着莫大的信任。”

　　乔治布朗皱起眉头，这话他早就听人说过，他自己也有着一定的体会，但是这个时候显然并不能说服他。

　　“曾经我的生命掌握在洛阳的手中，那一刻，我的心里没有恐惧，却有着难以言表的安全感。他有一种独特的魅力，能够让我放心的把生命交在他手里。这种感觉，没有经历过的人不会明白……结果证明我的感觉是对的，所以我活到了现在。”约翰布朗拍了拍儿子的肩头，他的眉头也渐渐舒展开来：“让我们再耐心多等一会儿。”

　　“是，爸爸。”乔治布朗垂下头，攥紧的拳头始终不能放开。

　　约翰布朗深深的望了一眼不远处的房间门，阳子，你可不能让我失望啊！否则……我一定会亲手杀了你！

　　大约两分钟之后，脚步声匆匆传来，布朗父子都是猛地抬起眼里望向楼道口。几个黑西服保镖冲上来，喘着粗气顾不得休息就马上向布朗父子汇报情况。

　　“先生，我在酒吧厕所里发现打斗迹象，以及两名昏倒的青年。这两名青年说看到一名中年男子把一个喝醉的女孩塞入隔间，又有一名青年男子进来知道情况之后动手打人……根据这两名青年对打人男子的外观描述，符合洛阳先生的特征，但是现场并没有发现其他证据。”一名黑西服保镖说完之后另外一名马上接着说道：

　　“先生，我在酒吧大厅里找到一把短刀，但是上面并没有血迹，不知道被谁丢在地上。”

　　跟着又有一名黑西服保镖接着说道：“先生，我把小姐喝过的杯子里残余酒水做了检查，确实有迷药的成分。”

　　最后一名黑西服保镖说：“先生，我去拷问了酒水销售，据她所说一名白风衣青年男子给了她五百块钱，然后在酒水之中不知道注射了什么。并且据她目击，和小姐一同到酒吧的男子曾中途离开去了洗手间……”

　　随着消息的一条条汇报，约翰布朗的眉头终于渐渐舒展开，到最后已经看不到忧愁之色：“也就是说，有人想要对爱丽丝不利，但是洛阳及时赶到救了爱丽丝，应该是这样吧。”

　　乔治布朗思索了一会儿，把几条消息汇集到一起分析，也跟着点了点头：“看起来是这样的，我们的人实在太大意了。”

　　“所以现在洛阳应该是在给爱丽丝解开迷药，这样说来，爱丽丝应该不会有什么危险了。”约翰布朗拍了拍儿子的肩头：“乔治，带上小伙子们去好好查一下，到底是谁想要绑架我们的爱丽丝！”

　　“可是爸爸，这里”乔治布朗还是不无担心的看了一眼那紧闭着的房门，即便如此，孤男寡女的共处一室，爱丽丝又是出于昏迷状态，洛阳真的是坐怀不乱柳下惠吗？

　　“放心吧。”约翰布朗知道儿子和女儿的感情很深，笑道：“这里有我。”

　　“嗯……啊……”爱丽丝一声嘤咛，终于缓缓的苏醒了过来，眼皮好像变得十分沉重，努力挣了几下，才睁开了眼。

　　“这，这里是……”爱丽丝恢复意识之后，冷不丁坐起身来，左右张望，顿时分辨出这里是一家宾馆的客房。“啊”爱丽丝一声歇斯底里的尖叫，极具穿透力，即便是在走廊之中都能听得清清楚楚。

　　“呯！”

　　客房门被猛地撞开，两名黑西服保镖在前，约翰布朗在后，之后还有两名保镖，一拥而入。

　　约翰布朗怒气冲冲的冲进来，本来还以为这声尖叫是洛阳对自己女儿做了什么，可是结果冲进来才发现洛阳正好整以暇的坐在阳台边上，双腿盘坐背靠窗口玻璃，显得气定神闲。

　　而爱丽丝却是坐在距离阳台两米远的大床上，床上被褥都好好的，只有爱丽丝一个人躺下过的压痕。爱丽丝衣服整整齐齐，除了神色慌乱、茫然、恐惧之外，没有任何的不对劲。

　　在爱丽丝的头顶上，插着几根银针，明晃晃的倒像是天线宝宝。约翰布朗顿时明白了过来，这是女儿醒过来之后发现会在宾馆里才发出的惊叫。其实他也是心里太惦记着女儿，毕竟是当爸爸的，所以才会不顾一切的冲进来，否则以他的心思稍微想一想就会明白。

　　此时那四名保镖却没老板的心思，一冲进来马上把洛阳围了起来，这要是在米国，已经至少四个黑洞洞的枪口瞄准洛阳了。

　　“都滚出去！”约翰布朗连忙一声怒斥，四名保镖一愣，但是马上服从命令的退出了房门。

　　洛阳倒是并没有生气，他能够理解约翰布朗的心情，替换成自己的话，如果洛雪中了迷药和一个男人共处一室，自己也肯定是不会放心的。所以洛阳站了起来，走到爱丽丝的身边，出手如电的收走了爱丽丝头上的银针，对约翰布朗平静地道：“既然你来了，我就可以放心的走了。”

　　“阳子，对不起，我不是怀疑……”约翰布朗歉意的说，却有点语塞，自己带人闯进来，不是怀疑又是什么呢？约翰布朗深深的自责，叹了口气，却没有再去解释什么，而是坦然的道歉：“对不起，我不该对你怀疑。”

　　“没事，换做是我，早就冲进来了。”洛阳明白的很，对约翰布朗呵呵一笑：“我也要请你原谅，没有经过你的同意，带着你的女儿出去玩。”

　　“不不不，这正是我要感谢你的。阳子，如果不是你，或许我永远都不会知道自己的女儿想要的是什么。我在一厢情愿的，把自己认为快乐的、好的东西都一股脑塞给爱丽丝，因为我爱她。我以为爱丽丝会很开心，就像我想象中的那样。但是事实证明我错了，我根本就不了解自己的女儿……谢谢你阳子，我想如果你以后有时间的话，可以多带爱丽丝出去走走。”约翰布朗说到这里回头看了一眼自己的女儿：“我想爱丽丝会很开心的。”

　　“爸爸……”爱丽丝的眼中沁满泪水，她虽然不明白到底发生了什么，但是刚刚约翰布朗的话却让她感到很激动。

　　“我的爱丽丝……”约翰布朗把爱丽丝用力搂在怀里，下巴轻轻摩擦着爱丽丝的金色秀发：“只要你觉得是快乐的，就去做吧……”

　　……

　　中医学院的早晨，李自清经过办公室走廊的时候，恰好薛文贵从办公室里出来，对李自清热情的打招呼道：“院长早啊！”

　　“早。”李自清不疑有他的回应着薛文贵，薛文贵呵呵笑着走出来，凑到李自清的身旁，压低声音神神秘秘的问道：“院长，听说新来的洛教授曾经给米国首富约翰布朗做过针刺麻醉手术？”

　　李自清警惕的盯了薛文贵一眼：“你在说什么？”

　　“呵呵，这事情在医院里是半公开的秘密了，我也是听人说的，真没想到洛教授这么厉害，如果有机会我一定多和洛教授请教。”薛文贵自然的撒着谎，李自清盯着薛文贵看了两眼，他并没有把薛文贵当坏人看，并且都是内部的人，应该也隐瞒不了。

　　李自清就点了点头，小声叮嘱道：“知道就行了，别说出去。”

　　“是是。”薛文贵应承着，然后赔笑道：“这是好事儿啊，为什么会怕人知道呢？”他的眼底闪烁着狡黠、阴险的光芒，但只是一瞬就隐匿不见。


第143章 苏如是的合作提议

　　“要是换做我，我巴不得全天下人知道呢！”薛文贵说的这话可是真心话，梁家满从燕山医科大学附属医院里查出这个消息的时候，薛文贵简直不敢相信。这种事情，要是他薛文贵摊上该多好啊，这不摆明了一鸣惊人的机会吗？名气有了，利、禄还会远吗？

　　可是洛阳竟然选择了悄悄的离去，而卫生部、医科大和约翰布朗等各方都默契的选择了沉默，这里面一定有什么问题。薛文贵感觉这或许就是洛阳的破绽，宁愿放弃一鸣惊人的机会，而选择隐匿事实真相，到底是什么样的原因呢？如果抓住这个机会，或许就能把洛阳一举赶出中医学院，甚至直接毁掉洛阳这个人！薛文贵心里阴笑着，脸上却做出茫然不解的神色，好像是在为洛阳鸣不平似的：“难道是上面的人抢功劳？”

　　“呵呵，当然不是……”李自清能够理解别人的疑问，这件事确实任谁都会想不通的。本质上李自清是把薛文贵当成自己人的，但也不想多说，只是摇着头道：“我也不知道原因，不过应该是和他所在的门派或家族有关吧。中医世家大多都是淡泊名利、超然世外的……”

　　说着李自清摇着头往楼上去了，他觉得自己应该没说什么。可是却不知道为薛文贵打开了一道思路薛文贵自行的去分析出了原因所在。

　　“肯定是和那小子所在的中医世家有关，就像李自清说的，中医世家都是淡泊名利、超然世外的，所以我们平时极少会听闻有中医世家现世的消息。那小子出手去救约翰布朗，大概是技痒又或者是年轻人经不住寂寞，所以才会小试身手果然技惊四座。但是那小子又怕被他家族知道可以假设如果知道了，他的家族会对他处以极大的惩罚，所以他才宁愿悄悄离去。那么”薛文贵跟自己的同党梁家满分析说道：“得是多么大的惩罚，才让他连提都不敢提这事儿呢？”

　　这是中午的事情了，薛文贵跟梁家满特意在校外下馆子，在雅间里两个人秘密讨论着这件事儿。

　　“这种家族好像都挺死板的，我就知道山里边有那种一个村子就是一个家族的那种，村长不管事儿，什么都是族长说了算。有那种偷情养汉的，直接活活打死的都有……”梁家满估摸着说，他压根就没接触过什么中医世家，只能想当然的去说。其实对于所谓的世家，他们这种层面的人，最多也就是从电视上接触到而已，只不过两人都不好意思承认罢了。

　　“我看也是，这要是咱们把这事儿一曝光出来，哼哼，你说洛阳那小子会有个什么样的下场？”薛文贵端起酒瓶给梁家满满上，说这话的时候他脸上每一个坑都绽放得意的光芒。

　　“他肯定死得很难看，他的家族绝对不会放过他的！”梁家满阴笑着回答。

　　“是啊，要不然李自清怎么会对这事儿那么讳莫如深的呢，哼哼，他们要保他，我就看他怎么保！”薛文贵冷笑两声，跟梁家满端着酒杯碰了个清脆的。

　　在薛文贵跟梁家满碰杯子的时候，苏如是正在轻轻的给洛阳斟满一杯清茶。若是从前，苏如是肯定不会亲自动手给人沏茶，可是现在不同往日，而且也要看对象是谁。

　　这里并不是一道堂药房的贵宾房，而是玄意门武馆附近的一座茶楼，包间之中，只有苏如是和洛阳两个人。苏如是的小洋装袖子挽到肘部，露出莹白如玉的手臂来，把茶水给洛阳斟满，这才微笑着道：“这白毫银针的采摘要求极其严格，雨天不采、露水未干不采、细瘦芽不采、紫色芽头不采、人为损伤芽不采、虫伤芽不采、开心芽不采、空心芽不采、病态芽不采……号称十不采，可说是质量最有保证……”

　　“有什么就直说吧，我下午还要教课呢。”洛阳直截了当的说。

　　苏如是顿感尴尬，却拿洛阳没办法，只好干咳了一声问道：“好，洛先生快人快语，那我也就直接说了。上一次，洛先生给我的手工药皂方子，我依样做了出来。在洗掉了我手心上的字之后，我意外的发现，这药皂，竟然对缩小毛孔和美白有着极佳的效果。我用了几天之后，现在您看”

　　说着苏如是把一双小手并排摆放在了洛阳的面前，洛阳目光一扫，果然黑白分明。分开来看的时候，这两只小手都是雪白粉嫩的，但是并列在一起，才能对比出来，曾经被洛阳写下电话号码的右手果然要更加细腻一些，比较起来右手不但更白嫩，而且毛孔几乎微小不可见，真个就像是白玉雕成一般。

　　但是这本来就是洛阳所知道的效果，所以洛阳并没有什么稀奇，只是问道：“你的意思是什么。”

　　“我的意思是……”苏如是犹豫了下，她感觉自己就像是剃头挑子一头热似的，洛阳那淡淡然的样子让她白瞎了兴奋了。

　　“你难道没有发现这是一个很大的商机吗？”苏如是其实真不想跟洛阳说了，可是她想到如果不说，自己用了人家方子，以后肯定会惹麻烦。而且说不定洛阳还有更多更强悍的方子呢，所以苏如是笑盈盈的对洛阳道：“如果把这种手工药皂推广到全国市场上，一定会给美容业带来旋风般的革命啊！”

　　“是吗？”洛阳对这个并不感冒，他不是个有商业头脑的人，而且他家里也不缺钱，所以苏如是那几乎如岩浆般沸腾的血液都无法感染他。

　　苏如是瞪大眼睛：“难道你没有想过吗？这药皂将会带来多大的利润啊！”

　　“但是那利润和我有什么关系？”洛阳端起茶杯，漫不经心的吹了口气。他就等着苏如是说出来条件呢，苏如是肯定是想能够得到他的授权，以及再问问有没有别的方子。要说这方子，洛阳当然是有的是，可是洛阳想知道苏如是究竟如何打算。

　　“当然有关系，方子是你的，而我们一道堂出资！这样简直是互惠互利的合作啊，我们可以先打开全国市场，借助我们一道堂庞大的直营店销售，然后进军国际……”苏如是刚说到这里，洛阳的手机忽然响了起来。

　　“不好意思。”洛阳打断了苏如是的话，掏出手机来。苏如是的话虽然说得好听，却未免有些空泛了。洛阳虽然不懂商业，但是一个只描述美好前景却迟迟不肯说出具体合作方式的人，显然未必就是好的合作伙伴。

　　苏如是只好怏怏的住口等着洛阳先接电话，她之所以不肯说具体合作方式，其实也是生意人的小算盘打得太精。她怕洛阳会狮子大开口，毕竟方子是洛阳的，资金这东西谁都可以出，但是方子就只是洛阳的。所以苏如是希望能够先套出洛阳的想法来，却不知道这样反而导致了洛阳的反感。

　　“喂？约翰，哦爱丽丝？有什么事吗？”洛阳本来看着是约翰布朗的手机号码，没想到一开口却是爱丽丝的声音。

　　“昨晚真的谢谢你了，如果不是你，后果真的难以想象。”爱丽丝感激的说：“还有，爸爸对我变了，现在的爸爸更像是爱我的爸爸了！”

　　“呵呵，那真是太好了。”洛阳听到爱丽丝这么说，真的替她感到高兴，好在约翰布朗不是个食古不化的人，这样爱丽丝应该可以做自己爱做的事情了吧。

　　“阳子，我可以也叫你阳子吗？有件事情我想和你谈谈，你现在在哪里？”爱丽丝说这话的时候，特别的兴奋，这让洛阳怀疑这丫头不是想跟自己表白吧？

　　不过洛阳觉得自己肯定不是偶像派的，所以把现在所在的茶楼告诉了爱丽丝，挂断了电话，抬起眼看着苏如是：“可以继续了。”

　　“……还有，我想你也是中医世家的，所以大概不想挂上一道堂的名字。不过这个没关系，我们可以私人合作。我私人出资出厂房，只算是我和你两个人的合作，你看怎么样？”苏如是觉得可能这也是个关键问题，所以主动提出了让步。

　　她这一点却是料对了，洛阳确实不想挂一道堂的名字。要知道洛阳前前世是仙壶门的宗师，怎么可能去便宜了一道堂呢？但是问题不在这里，多赚点钱洛阳也没觉得不好，可是他不想被人糊弄。对苏如是，他不放心。尽管洛阳不得不承认，苏如是似乎挺有些经济头脑，而且苏如是自己就是做中医的，做起来肯定是熟门熟路。但是如何去跟一个不放心的人去合作呢？

　　“洛先生，如果你有什么意见，可以开诚布公的提出来，没有什么是不可以谈的对吗？”苏如是说的口干舌燥，见洛阳始终不肯表态，只好干脆直截了当的问，她觉得没有比这更好的选择了，为什么洛阳就不愿意呢，她实在是想不透。


第144章 一亿？日元吗？

　　“我的意见吗？”洛阳看了看手中的无色无花透明玻璃杯，此时部分茶芽沉落在杯底，部分茶芽悬浮在茶水上端，茶芽条条挺立，上下交错，看起来就像是石钟乳一般煞是好看。

　　“其实我没有什么意见，这本身就是你提出来的，你的心里应该早就什么都想好了吧。”

　　听到洛阳这么说，苏如是不禁皱起眉头来，没错，她是不想和洛阳平分利润的。要知道洛阳只是提供了一个方子，苏如是却是出了资金、厂房、设备、人工以及铺点、销售等等所有事情，让她和洛阳平分利润她肯定不干。可是她又不肯和洛阳提出买断这个方子，且不说洛阳会不会卖，苏如是还想能够捆绑住洛阳的人，谁知道洛阳手上还有多少神奇的方子呢？

　　苏如是是想采取和洛阳合作的方式，但是只分给洛阳一成或者至多两成的利润。但是苏如是又觉得这样有点不好意思说出口，所以希望洛阳能够首先表态。但是洛阳也不说，这让苏如是感觉很恼火。

　　但是苏如是也不急，现在知道洛阳手上有奇妙方子的人还只有她苏如是一个人呢，这是她自认为的。所以苏如是觉得自己有着充足的谈判优势，她并不急着去打动洛阳。

　　“哎呀，有点饿了呢，要不先吃点东西再慢慢谈吧。”苏如是说着招呼服务生来，这茶楼提供点餐服务，苏如是点了一份海鲜面，洛阳也要了一碗什锦泡饭，不管谈成什么样，饭还是要吃的。

　　由于心怀鬼胎，苏如是吃这海鲜面吃的真是味同嚼蜡，她不时的悄悄瞟洛阳一眼，却始终没有得到洛阳目光的回应。洛阳吃的也是郁闷，这什么什锦泡饭一点都不和他的胃口，他其实一直都在尝试着在各方面去和时代接轨，但是有的方面他确实无法融入。

　　本着浪费是可耻的原则，洛阳还是把这一碗什锦泡饭吃掉了，而就在这时，门外响起了敲门声，然后门打开，爱丽丝笑嘻嘻的冲了进来：“哈罗阳子，真是太谢谢你啦！”

　　说着爱丽丝冲上来毫不客气的嘟起性感的唇瓣在洛阳脸颊上亲了一下，洛阳顿时石化了，坐在他对面的苏如是也石化了。

　　其实爱丽丝这只是表达对洛阳的感激而已，并没有多余的意思，在国外亲吻面颊本身是一种亲密的礼节，但是显然在华夏人眼中还是一时不能适应。至少洛阳是震惊的“吧嗒”一声，手里的筷子都掉桌子上了。

　　“爱丽丝，你……”洛阳艰难的从嗓子眼里挤出这么一句，却见爱丽丝大方自然的坐在了洛阳坐着的沙发扶手上，兴奋的对洛阳说道：“阳子，我必须说你送给我的红颜玉露丸真的是太棒了！你看我，有没有什么变化？”爱丽丝说着把她的小脸凑到洛阳面前，中间只相隔不过十公分的距离。

　　“啊……好像没什么变化。”洛阳感受到爱丽丝鼻息中的馨香喷到自己脸上，真是要多窘迫有多窘迫。他承认自己确实不是什么柳下惠，可是大家今天只是第二次见面不是吗？更何况还有一位美女在对面冷眼旁观呢！

　　“你再看的仔细一点，好吗？”爱丽丝听了更凑近一点，眼看鼻子尖都要碰到鼻子尖了，洛阳竭力往后靠着，这么近的距离，他想不看仔细都不行了。仔细一看，爱丽丝原本就是白种人，看起来小脸更是肤白胜雪，就像是毫无瑕疵的羊脂美玉，她那长长的睫毛微微卷翘，海蓝色的眸子清澈的能够倒映进人影去。

　　“好像，更漂亮了……”洛阳撒谎了，他其实什么都没看出来，但是他不得不违心的这么说。

　　“你终于看出来了！”爱丽丝如愿以偿的挺直起腰身来，对洛阳笑嘻嘻的道：“那么你有没有还看到我有什么变化呢？”

　　“……没。”洛阳其实压根就没有太仔细的看过爱丽丝，没错，爱丽丝是很漂亮，漂亮的就像是欧美电影里的公主。可是这和洛阳并没有什么直接的联系，所以洛阳顶多就是欣赏的眼光看她两眼。现在让他说有什么变化，他怎么说得出来？

　　“真的没有吗？”爱丽丝小手掐着腰，用力向上挺了挺胸脯，那巍峨的两座秀峰和纤细的腰肢形成惊心动魄的对比，如此大的胸实在让人担心那小蛮腰会不会不堪重负而折断。

　　苏如是看不过去了，忍不住插口道：“您是想说您的上围变大了吗？”

　　“答对！”爱丽丝根本就没在乎苏如是的存在，完全把刚刚苏如是的话当成了画外音，她兴奋的盯着洛阳，攥着两个小拳头向下一顿：“知道吗阳子，这就是你送给我的红颜玉露丸的效果啊！昨晚回去我吃了一颗而已，今天睡醒起来，就感觉皮肤变得细嫩了许多，甚至连胸部都有了涨感！阳子这真是我收到过的最好的生日礼物！”

　　“红颜玉露丸？”苏如是两眼放着光，听爱丽丝这话的意思，这红颜玉露丸不但可以滋润皮肤甚至还有着丰胸的作用！天，要知道现在最好卖的就是丰胸产品啊！她的心里洛阳的筹码立刻又重了几分，原本她只是怀疑洛阳还有别的方子，可是现在事实证明了正是如此！可是苏如是心底又有着几分怀疑，这么巧的话，爱丽丝不会是托吧？

　　“客气了。”洛阳尴尬的笑笑，他对爱丽丝这种西方人性格实在是有些不适应。

　　“你知道的爸爸已经不再干涉我，随我去做我想做的事情。我已经和爸爸说了，我想开一家美容机构，然后你只要出方子就好，我来负责其他的。这样才是一举两得，我喜欢做时尚行业，而又可以帮你把中医传递到全世界！哈哈，到时候你可要给我加工资哦！”爱丽丝兴奋的对洛阳说道。

　　洛阳听到爱丽丝说可以帮他把中医传递到全世界，这不禁拨动了他心底隐藏极深的一根弦。是的，他是中医宗师，骨子里他就想能够把中医传递到全世界。就像是他想把武术也传递到全世界一样！当这个时代很多人都在追求着意大利的皮鞋、高丽的跆拳道、瑞士的手表、岛国的刺身、米国的牛排、得国的汽车……洛阳希望能够有人还记得华夏的国粹！中医、武术，让全世界都为之感叹，为之迷恋！

　　但是爱丽丝最后一句让洛阳很好奇，不过苏如是已经抢先替他问了出来。苏如是惊讶的问道：“加工资是什么意思？”

　　“加工资是说我是给阳子打工的呀，我会让爸爸投资给阳子开这家中医美容机构，到时候阳子会有这家中医美容机构的百分之六十股份，所以我是给阳子打工的！”爱丽丝这时候才发现画外音的存在，打量了一下苏如是，爱丽丝歉意的对洛阳说道：“对不起阳子，我是不是打扰了你的约会？”

　　“当然不是，她和我见面的目的跟你很相似。”洛阳笑道，他对爱丽丝的提议可以说是极其具有好感。且不说股份的问题，只说爱丽丝提出这个建议的初衷就让洛阳很满意。显然爱丽丝父女都是中医的受惠者，所以他们都希望能够把中医传递到全世界去。至于钱，倒显然在其次了，对于爱丽丝这个女孩来说，最重要的显然是她能够做她想做的事情。

　　苏如是早已意识到了爱丽丝是她的竞争对手，敌意十足的看了爱丽丝一眼，她决定以雷霆万钧之势击败这个对手。而最直接的办法，莫过于以经济实力分胜负！

　　“洛先生，合作的提议毕竟是我先提出的，我想我可以先说下细节！我们一道堂将可以投资进这个项目三千万！三千万！”爱丽丝重点的提示了下这个数字，冷笑着瞟了爱丽丝一眼，她相信这个数字足够压倒很多对手了。然后继续说道：“至于洛先生将会得到利润的百分之三十，这不是个小数字，一旦我们全国的分店铺货，利润将会雪花般越滚越大，洛先生，希望您慎重考虑。”

　　说完苏如是脸上掩饰不住的得意之色横着爱丽丝，她想自己已经打败了这个不知道天高地厚的外国小姑娘了。三千万，真的是一个能够让不少人震惊的数字了！

　　洛阳不禁皱起眉头，他对苏如是这种用财势去压人的习惯很是不悦。

　　爱丽丝耸了耸肩，对洛阳说道：“阳子，我和爸爸谈过了，爸爸也很支持我的想法。所以他希望能够提供一亿的资金来做中医美容，如果你有这个兴趣的话，我就是你的手下啦！”

　　“一亿？日元吗？”苏如是下意识的冷笑着撇嘴，她的眼光还是很毒的，一眼就看出了爱丽丝这一身衣服并不是什么名牌，所以她根本就不相信爱丽丝能拿出一亿来！动不动开口就是以亿为单位的人，全世界能有几个？换成是谁听到这个数字，都会嗤之以鼻的。


第145章 三燕武林盟主

　　“不，是美元。”爱丽丝说到这里有点歉意的对洛阳道：“不过今年的美元和华夏币兑换降到了一比七，如果是去年会更多一些。”

　　由于她争取到的自由，她可以不必一定要穿名牌，坐名车。爱丽丝其实更希望能够像普通女孩那样过日子，所以她今天穿的是班尼路，骑着辆山地车就来了。殊不知因此而被苏如是鄙视了，苏如是并非看不起穿班尼路的，她只是看不起穿班尼路还张开闭口投资一亿的家伙，而且，还是美元！

　　“哈”苏如是觉得真是太好笑了，努力克制着笑容，苏如是一本正经的问道：“你以为你爸是约翰布朗吗？”

　　“你怎么知道的？”爱丽丝惊讶的睁大眼睛，显然由于中西文化差异，汉语水平仅仅达到能够正常交流的爱丽丝不能理解苏如是是在取笑她，反而以为被苏如是看出了根底。

　　她也意识到了苏如是也是来想和洛阳合作的，不说敌意吧竞争意识总是有的，只是一亿美金确实是约翰布朗早就承诺了的，所以她也只是实话实说而已，不想在竞争对手面前落了下风。

　　很显然布朗父女对中医的评估、商机的嗅觉要远超过苏如是，苏如是投资三千万显然是比较保守的，毕竟谁也不敢保证消费者一定会买单。但是布朗父女一次性投资一亿美金，就是认准了中医一定会有发展，一定会在世界立足！

　　所以首先在起步上，苏如是就已经输了。

　　见爱丽丝那样子，苏如是觉得自己实在没必要陪着这个傻托装疯卖傻，她绝对不相信这个穿着班尼路的外国女孩会是米国首富的女儿，更不相信会有人愿意给这个名不转经传的无名小子出资一亿美金，目的却是把中医传递给全世界！

　　冷笑一声，苏如是站起身来，她决定采取一招杀手锏欲擒故纵。这在地摊卖东西时很常见，通常想买的人会假装因为太贵而要离开，等到走得有点远了摊贩肯定心里绷不住就喊住便宜卖了。所以苏如是准备先冷却一下，别让洛阳以为自己是非投资不可的。她相信最多三天，洛阳就一定会主动联系她的。

　　至于这位张口就是一亿美金，闭口就是她爸是约翰布朗的外国美女，苏如是根本就不相信她会是真的。换谁谁也不会相信的。所以苏如是觉得自己是势在必得，这笔买卖，到手只是迟早的事情。等到洛阳主动联系她的时候，可就不要想能分到利润的百分之三十了，呵呵……

　　“我还有点事，先走一步了，洛先生您好好考虑吧。”说着苏如是以一种胜利者的姿态，款款走了出去。

　　苏如是走出茶楼，到了门口，正遇到茶楼的服务员在把一辆山地车搬到一边去，嘴里发着牢骚：“真是的，刚刚那个洋妞把车子往门口柱子上一靠就跑了，这不是让人看了笑话我们么……”

　　洋妞还能是别人吗？苏如是瞅了瞅那挡泥板上溅满了泥点子的山地车，自信的笑了。

　　爱丽丝莫名其妙的看着苏如是挺胸昂头的出去了，根本不能理解苏如是的优越感从何而来，只好对洛阳问道：“阳子，她是谁啊？”

　　“她啊，苏如是，一道堂的女老总。”洛阳说，现在他已经在考虑彻底放弃苏如是，如何和爱丽丝合作了。尽管苏如是是华夏人，尽管苏如是是中医传人，但是洛阳还是决定和爱丽丝合作。

　　他无法和一个并非热爱中医，而只是把中医当做赚钱手段的人合作！

　　“她是个漂亮的女人。”爱丽丝对洛阳由衷的称赞了一句，这才有点紧张的问洛阳：“阳子你会选择谁合作呢？”

　　“如果我选择她，你会不会很失望？”洛阳笑着反问。

　　“我觉得她不是个好的合作对象，因为她并不热爱中医！”爱丽丝毫不犹豫的回答。

　　就冲这句话，洛阳对爱丽丝的评价就又高了几分，不吝啬对竞争对手的赞美，也不回避对竞争对手的评价，这才是真正的坦诚啊！

　　“那我只好选择你了。”洛阳摊开双手，他感觉人真是会受外界影响的，和爱丽丝在一起的时候他会很轻松，就像心都变得年轻了许多似的。

　　“噢噎死！”爱丽丝一下子跳起来，挥舞着小拳头兴奋的喊道：“太好了！我们一定会让世界为我们疯狂的！我们一定会千秋万代一统海洋……”

　　“你这是从哪里学来的词儿啊？”

　　“一个叫做《笑傲江湖》的电视剧！里边儿的人经常这么喊！”

　　“那该是一统江湖吧？”

　　“海洋不是更大吗？”

　　“……”

　　告别了爱丽丝，洛阳离开茶楼回到武馆，下午还要再教课呢。

　　现在武馆里人来人往的络绎不绝，已经不再像是曾经洛阳刚来时候那般门可罗雀了。当然除了学员之外，还有其他武馆的人。其他武馆的人是过来报名的，因为现在洛阳让夏有福搞的武术比赛已经进入到报名阶段了。

　　地域包容了三燕之地在内，燕海市是在玄意门东宗报名，而燕山市自然是在玄意门报名了，燕京目前还在寻找合作单位。以夏有福的威望号召，虽然是民间组织的比赛，还是有一定的影响力的。当然实际策划执行的人是夏伟成，这大赛命名为“三燕武林盟主”。这名号可是够响亮的，即便不是官方，也足够吸引人。要知道对于武林中人来说，官方的话可远远没有三燕的泰山北斗夏有福有号召力啊！

　　洛阳一路走进去，却远远就听到一个阴阳怪气的声音在嘲讽道：“老京，借着你们东宗的东风就抖起来啦！呵呵，居然还敢搞三燕武林盟主的比赛！”

　　听着这不善的口气，洛阳放眼望去，只见靠墙摆桌子临时搭起的比赛报名处，几个男人围着桌子，说话的人正是中间的那个。那个男人大约也是四十多岁年纪，极其彪悍，目光中霸气外露。尤其是在面对着京荣光的时候，这个男人那种目空一切的感觉就更盛。

　　而京荣光明显在这个男人面前有种敢怒不敢言的感觉，只是赔笑道：“哪里哪里，不过是个名号罢了……”

　　“名号？哈”那男人双手按在桌面上，冷笑道：“老京，你该感谢之前我没在燕山。你们换馆主那时候，我正在米国张罗分馆的事情！哼哼，不过现在既然我回来了，你们这三燕武林盟主比赛肯定是要掺和的！但是你别高兴的太早，我可不是给你面子，我是给夏老爷子面子！”

　　京荣光脸色变了几变，终于忍无可忍的喝道：“谭余同！你不要欺人太甚！”

　　“京荣光！”那谭余同把脸一拉，威吓着京荣光：“你大概忘记了八年前的望海长廊了吧？要不是我师公顾念着旧情，哼哼！”

　　谭余同故意没有压着声音，连同在院子里练拳的学员们都听到了，一个个竖着耳朵偷听着。

　　京荣光面如土色，脸上不自禁现出哀求的神色：“过去的事情，不再提了……”

　　“哈！我还以为过去太久，你都忘记了呢！”谭余同得意的屈起指关节在桌面上敲了敲：“好！给我记下了，我们真武流报名！冲着夏老爷子面子，我们来争这个三燕武林盟主！”

　　“望海长廊的什么事啊？”洛阳凑过来插嘴问道，京荣光浑身一颤，似乎那是再不敢想起的悲剧往事。谭余同蛮横的目光扭过来盯着洛阳：“你是谁？”

　　“小祖师。”京荣光弓起身子对洛阳恭恭敬敬的道：“小祖师，这是真武流的掌门谭余同。”

　　“小祖师？哈哈”谭余同上上下下的把洛阳一打量，忍不住大笑道：“年纪不大辈分不小！”

　　谭余同大手一探，想要在洛阳肩头按上一下，谁知洛阳在他的手按到肩头之时，已经调集了真气护体。谭余同这一按并没有用上真气，登时被洛阳的真气震得虎口又痛又麻，惊呼一声触电般缩回了手。

　　“你”谭余同顿时恼羞成怒，刚要和洛阳交手，京荣光急忙喊道：“住手！凡三燕武林盟主大赛参赛选手不得私自争斗，谭余同你想打，咱们擂台上分胜负！”

　　“好！”谭余同其实对刚刚洛阳的卸力已经感觉到洛阳的身手高深莫测，打起来胜负难定，就不太想这里打，只是放不下面子而已。

　　既然京荣光这么说了，谭余同总算是有梯子下台了，冷笑着道：“我就给夏老爷子面子，咱们擂台上见！这位小祖师我等你哟！”

　　洛阳本来还想好生教训一下这个谭余同的，不过那三燕武林盟主大赛的章程还是他参与拟定的呢，总不好自己破了自己定的规矩。

　　左右到比赛时可以好好打一场，洛阳也就不急于这一时了。

　　倒是洛阳很好奇，到底八年前望海长廊发生了什么事，这谭余同的师公又是谁，为什么京荣光会如此忌惮他们真武流。

　　看到谭余同一行人匆匆走了，京荣光才拭去一抹冷汗对洛阳低声道：“小祖师，咱们还是不要意气用事……”


第146章 洛阳踢馆

　　“京荣光，你跟我到后院来。”洛阳颇含深意的横了他一眼，背着手往后院走去。京荣光只好垂头丧气的紧跟在洛阳身后，他就知道早晚事情瞒不住，可是事到临头还是心里像压着块大石头一般沉重。

　　拖着灌满了铅似的双腿来到后院，京荣光头都没脸抬，低眉顺目弓背垂手的在洛阳面前等候训斥。

　　“说说吧，怎么回事儿。”洛阳往藤椅上一靠，闭上眼等着听。

　　京荣光叹了口气，那确实是让他心酸而又不堪回首的回忆，但是既然事到如今也只有说了，好在小祖师并不是外人，这次三燕武林盟主大赛还得靠小祖师呢……

　　“这件事要说起，还得是解放前的事情了……”京荣光一说这事情，就久远了，洛阳静静的听着京荣光说起了玄意门这百来年的沧桑血恨。

　　自从四大弟子分道扬镳之后，洛阳的大弟子华富贵成为了燕山玄意门的正宗掌门。华富贵膝下无子，只有一女名叫华筝。当初华富贵收了三个真传弟子，当然，老三就是华筝。另外两个大弟子何无道和二弟子京南都对小师妹华筝心生爱恋，但是最终是二弟子京南收获了华筝的芳心，成为一对爱侣。

　　这大弟子何无道在爱情角逐之中失败了，实在是很沉重的打击。不过何无道也认了，心想自己这大弟子继承掌门总跑不了了吧？没想到华富贵既然有了女婿，自然是把门派传给了女儿和女婿。如此一来何无道这心里可就受不了了，直接叛离师门，创下了真武流。

　　华富贵得知消息之后气得吐血，可是他对何无道实际上心里还是很不舍的，竟然就这么郁郁而终了，临死之前留下遗言以后每一代都只能有一个真传弟子。

　　京南去找何无道理论，虽然何无道的功夫已经炉火纯青，但是京南还是得了华富贵的真传，堪堪和何无道打了个平手。既然奈何不了何无道，京南也只好任由何无道的真武流存在了。

　　到了京南之子京长河这一代，两派都是屡有争斗，但是都各有胜负。等到京荣光接手之后，终于和真武流发生了一场极大的冲突。

　　当时真武流的掌门已经是现任掌门谭余同，当时起冲突的原因是真武流将与玄意门并列成为八大派。京荣光去和真武流理论，他认为真武流应属于玄意门的分支。但是谭余同自然不肯承认这一点，于是谭余同约了京荣光私下里决定，还签下了生死状。

　　结果京荣光输了，谭余同本想把这件事大肆宣传，一举让玄意门名誉扫地。但是真武流的祖师何无道念着旧情，把这件事情压下来了。可是从此京荣光不得不屈辱的承认真武流是一个与玄意门并列的新门派了，他养了这么多年都没好的伤，就是被谭余同打的……

　　说到这里，京荣光叹了口气：“上一次七大门派汇聚玄意门时，这谭余同并没有来，来的是一个副掌门，我当时心里还在叹着侥幸。没想到这一次还是避无可避，这谭余同功力深厚在我之上，小祖师，或许我们东宗，只有您能和他一拼了……”

　　洛阳听了后也是叹了口气，没想到都是自己的传人，竟然中间发生这么多事情。玄意门经过接连两代的分裂，难怪会如此衰败……

　　可是那何无道却和夏有福等人不同，夏有福虽然也离开玄意门，却并没有创立门派，而是以玄意门的分支自居！二者的性质完全不同！但是何无道却开创了新的门派，这是赤裸裸的欺师灭祖啊！

　　这就像是一个人生了个孩子，这孩子长大之后，当父亲的没顺了孩子的意，这孩子就把自己的姓都改了！不但把姓改了，还要和父亲平起平坐，父亲不同意，孩子还要打到父亲同意为止！

　　如此恶劣的行为，洛阳如何能坐视不理？

　　“呼”的站起身来，洛阳就要往外走，却被京荣光急忙拦住，惊慌的询问：“小祖师您要去哪儿？”

　　“真武流！”

　　“小祖师您不能去啊！”京荣光苦苦哀求道：“小祖师，那真武流连他们的开派祖师何无道都还健在，我们惹不起他们啊！再说咱们现在是比赛报名时期啊，为了咱们的比赛您先忍忍……”

　　“还忍个屁啊！”洛阳瞪了京荣光一眼：“我怎么会有你这样的徒孙！玄意门百年前那是何等的威风，今天竟然连个叛徒都收拾不了！哼！并列？我现在就看看他真武流有什么本事能跟玄意门并列！”

　　说完洛阳把手一拂，指尖拂到京荣光的手臂，京荣光顿时整条膀子都麻了，拦着洛阳的胳膊就使不上劲。京荣光大惊，眼睁睁看着洛阳就这么怒气冲冲的出去了。

　　“小祖师啊……”京荣光犹豫了下，终于还是跺了跺脚，紧追着洛阳跑出去了。

　　这真武流的武馆位于城北，洛阳站在真武流的武馆门口真是肺都气炸了。原来这真武流的大门脸跟玄意门是如出一辙，只是比玄意门足足高大出一米去。而那大牌匾都和玄意门的一模一样，当然，也是大了一号的。牌匾上的“真武流”三个大字同样也比玄意门大上一号，就好像处处都要压玄意门一头似的。

　　洛阳站在真武流的武馆门前，仰起头相当着那高高在上的牌匾。

　　“喂！你堵着我们门口干什么？”一个真武流的弟子看到洛阳站在门口不动，扯着嗓子吼道：“想报名进来报名，别在门口挡路！”

　　“让你们馆主出来！”洛阳的目光缓缓垂下，忽然腾身而起，身在半空来了个金钩倒挂，头下脚上，一脚将那真武流的大牌匾给勾了下来。

　　“嗡嗡”巨大的楠木牌匾打着旋夹着风声落下来，一时间烟尘四起！这大牌匾怕不有百斤以上，要是砸到人只怕能把脑浆子都砸出来。吓得那真武流弟子跟杀鸡一般尖叫了一声：“来人呐”

　　洛阳先落了地，待那巨大的楠木牌匾落下来，他脚尖一挑，帮那楠木牌匾卸了力，这楠木牌匾才免去了摔断的危险。洛阳现在没有打断牌匾，也是为了还何无道的道义。既然何无道能顾念旧情，而没有让谭余同把打败了京荣光的事情宣传出去，保全了玄意门的名声，洛阳今天也就替真武流留个面子。

　　那真武流弟子吓得屁滚尿流的跑回去，他不是不想跟洛阳过招，可是“行家一出手就知有没有”，就洛阳这漂亮利落的两手，那弟子就非常清楚自己根本就不够看的。所以他非常理智的选择了喊救兵，好在主场作战人有的是。

　　洛阳也没跟进去，就在门口站着等。这真武流的武馆所处之地也比较偏僻，倒也不担心引起人围观。

　　很快，真武流里乱哄哄的跑出来不少真武流弟子和学员，也有些教练跟着出来看，其中谭余同被众星捧月的簇拥着，一路赶了出来。

　　谭余同怒气冲冲的骂着：“真他妈的见鬼了！还有人敢来踢咱们真武流的馆！”何无道等老一辈高手虽然健在，但是以他们的年龄，早就在隐居了，这真武流武馆里坐镇的就是谭余同和何无道的孙子何一帆。何一帆比谭余同小着五六岁，不过三十来岁，是谭余同的师弟。这时并不在武馆里，只有谭余同一人在。

　　“有几个人来踢馆的？”谭余同边急匆匆的走着，边喝问那跑进来报信的弟子。

　　那弟子慌忙答道：“就一个！一个！”

　　“一个？”谭余同不以为然的冷哼一声：“我看他是吃了熊心豹子胆了！”

　　要是人多，谭余同心里还真没底。毕竟要是人多，那就代表着对方是一个门派。可是只有一个人的话，谁知道是哪里蹦出来的野鬼！一个人学会了绝世武功可以单挑一个门派，拜托，那只是武侠小说里虚构的故事好吧？

　　气冲冲的带着弟子们闯到门口，谭余同定睛一看，登时想了起来：“好小子！原来是你啊！”

　　谭余同对洛阳简直印象太深刻了，其实洛阳露的那一手，谭余同已经估量出来洛阳的内功是已经在太极境界之上。但是究竟达到何种境界，谭余同就不知道了。

　　不过此时谭余同的内功已经达到了炼气化神的初期，只是奇经八脉还未通，但是谭余同相信自己即便不比洛阳高，也不至于比洛阳低。当然这只是他的估计，事实上洛阳到底有多厉害，谭余同估计不出来。他只能按照外表年龄什么的来猜测而已。

　　“真武流，可是出自玄意门？”洛阳虽然孤身一人，却并没有一点胆怯，他就站在那里，冷傲得如同一座孤峰耸立在那里，让人不得不仰视。

　　谭余同很想不承认，其实以他而言，根本就不把玄意门放在眼里，尽管师长们都曾说过玄意门和真武流的渊源。击败京荣光之后，谭余同就更是把玄意门看扁了。

　　但是他被洛阳的气势一逼，便哼了一声道：“什么出不出自的！只不过这么说罢了，就像天下武功出少林，那就是句屁话！我们的功夫跟少林有一毛钱关系啊！”


第147章 玄意拳VS真武拳

　　“这即是说，你不承认你的功夫出自玄意拳？”洛阳的目光更冰冷了几分，谭余同心中一凉，不知为何隐隐的心中会有想要退却的念头。可是谭余同根本无路可退，他的身旁围满了真武流的弟子，而这些不明真相的弟子们正在肆无忌惮的鼓噪着。

　　“我们真武流跟玄意门有一毛钱关系啊？”

　　“操！我就是听说玄意门不行才来真武流的！”

　　“不吹牛逼能死啊！”

　　“不服气来打一场啊！我们师父打不死你！”

　　谭余同咬了咬牙，吼道：“我们真武拳自成一家，我从不知道什么玄意拳！你若是不服，大可手底下见真章！”

　　作为真武流之中的激进派，谭余同早就在这么做了。虽然谭余同明知道真武拳就是自玄意拳脱胎换骨而来，但是他跟弟子们都是只说真武拳是祖师创出。

　　真武拳和玄意拳在外表招式看来，确实有很多不同，玄意拳中掌法、指法颇多，而真武拳中的指法、掌法全部演变为了拳法。原本指法、掌法多的玄意拳显得内敛、潇洒、写意，而全部是拳法的真武拳虽然打起来显得虎虎生风，但是却少了许多变化，刚猛太过、转圜不足。

　　这样看起来二者就是两套不同的拳法，外行都看不出来。可是真正修到暗劲以及内功时，就会明白其实真武拳就是玄意拳的“儿子”而已，同一个血缘长得粗犷点罢了。

　　“那就让我见识见识你们的真武拳吧！”洛阳见谭余同如此厚颜无耻，知道多说无益，既然谭余同已经咬死了不认，那就干脆清理门户吧！

　　“让开！”谭余同一声大喝，周围的弟子们立刻轰然让出个圈子来，就在真武流的门牌坊下边儿留出三丈方圆的地方，给洛阳和谭余同交手。

　　“师父！让他们知道知道咱们的厉害！”

　　“敢踢咱们馆，活腻味了！”

　　“打死他！打死他……”

　　弟子们都对谭余同充满了信心，作为真武流的现任掌门，谭余同凭借着刚猛、武勇而颇有威望。在弟子们眼中，谭余同还未曾败过！这个赶来踢馆的小白脸，大言不惭，就等死去吧！

　　谭余同攥紧双拳，虽然不知道洛阳究竟有多厉害，可是眼看洛阳不过二十岁年纪，功力又能深厚到哪里去？敢来踢我们真武流的馆，此风不可长！玄意门还敢来纠葛，更是该狠狠教训！谭余同眼中闪过一丝狠辣之色，杀鸡儆猴，自己一定要让这小子付出惨痛的代价，让我这真武流大门前再也没有敢横眉冷目之人！更要让玄意门从此臣服于我！反正自己的小舅子是这燕山市的警局副局长，人只要不打死，自然担当得起！

　　他心中转着恶念，脸上不自禁就流露出暴戾之色。洛阳看在眼里，心中的怒意反而平息了些，既然谭余同已经摆明了立场，自己倒是省了心。毕竟教化、规劝，可比出手难得太多了。

　　江湖的恩怨，总是需要用拳头去解决的。如果讲道理有用，世间又哪来那么多的战争？

　　“喝呀”谭余同厉喝一声，纵身如猛虎般扑向洛阳！谭余同走的威猛路子，这一扑之下劲风四溢，人还没到洛阳面前，劲风已经激荡得洛阳头发衣角舞动。

　　“猛虎出林！”

　　有围观的弟子立刻叫了出来这招式的名字，有人还在赞道：“果然同样的一招，师父打出来的效果就是不一样啊！真像老虎似的！”

　　一看这招，洛阳嘴角不禁现出一抹戏谑的笑意。什么狗屁的猛虎出林！这分明就是二十四式小玄意拳中的一招“把酒当歌”！“把酒当歌”这一式本是极其惆怅落寞的寓意，有攻有守，没想到被篡改成了一味进攻的莽汉打法。虽然感觉威力是大了许多，可是一旦失手可就惨了……

　　这是洛阳创下的拳法，自然是十分熟悉，尽管那叛徒何无道为了彰显不同而把拳法篡改得似是而非，洛阳仍然认得出来。不过就通过这个就能看出，何无道有多无耻！

　　文人写文章，有天下文章一大抄之说。但是大多都是借鉴一下，比如你书中人物是废柴，我也是废柴，你被人退婚，我也被人退婚。这人物还是不同的，退婚引出的结果也还是不同的。

　　像何无道这样，就和只是改个书名人物名有什么分别？

　　赤裸裸的抄袭！

　　不但抄袭，还要去强迫原作者认同自己不是抄袭！如果原作者不认同，就要打到他认同！

　　这种行为！如何忍得？

　　“拳，不是这么打的！”洛阳冷笑一声，便使出了“把酒当歌”，虽然同样是探步向前，但谭余同是身体微侧上下双拳成掎角之势，如同猛虎出林的扑食！洛阳却是左手上撩右手下按，便如将进酒之姿，意境上无疑已经胜出许多。

　　“咦？”

　　围观的弟子们都是大感惊讶，虽然洛阳和谭余同的招式外观上微有不同，但是他们还是都看出来了，这简直就像是孪生的两式拳法！而且洛阳用的更显自然洒脱！这些弟子们本来都在鼓噪，这时候都不由得屏住呼吸睁大眼睛等着看这如同孪生的两式拳法碰撞之后的结果。

　　谭余同此时心中更是大吃一惊，他不是没见过这招“把酒当歌”，就在八年前的望海长廊，京荣光也使出过这一招！

　　私底下谭余同也把自己的“猛虎出林”和“把酒当歌”做过对比，猛虎出林威力无穷缺点是在转换招式时由于未留后手，就会有极短的时间露出破绽。当然那是极短的时间，武功越高的人，这时间就越短，像谭余同现在最多会有零点一秒的时间露出破绽，对于一般人来说，这零点一秒的破绽实在是太快了，他们就算看到了破绽，也反应不过来。

　　而把酒当歌虽然有着三种不同的变化，也就是说一击不成的话，能够极为流畅的转换其他招式，可是相应的威力也小。比较之后谭余同还是觉得猛虎出林更为实用，这也就让他对玄意拳更为不屑。

　　可是现在洛阳打出的把酒当歌，谭余同的眼中可就变了样了！虽然好像和京荣光打的没什么区别，可是却更加凌厉！已经并非是防守招式，而是看那上撩的左手，手指看似随意，却是斜斜的将拂向天突穴，那下按的右手也是按向了气海穴！

　　天突穴乃是人体任脉上的主要穴道之一！天突，天，头面天部也。突，强行冲撞也。该穴名意思指的是任脉气血在此吸热后突行上头面天部。若是被击中，谭余同当场就得吐血！而气海穴就更不用说了，乃是下丹田的所在，若是被伤了真气都得受损！

　　怎么会如此不同？谭余同吃了一惊，这时却已经无法换招，只能硬着头皮希望自己的两只虎爪先突破洛阳的防线！

　　洛阳的双手却不仅仅是攻击，更是连攻带守，虽然眼看谭余同的双臂即将击中他的胸口，洛阳上撩的左手恰好臂弯顶到谭余同上面一拳的臂弯，而下按的右手同样也好像碰巧似的臂弯顶到谭余同的臂弯。谭余同顿时感觉双臂贯通向前的力道被卸到了一旁，露出胸口大片的破绽来！

　　谭余同心中一沉，没想到洛阳对力的把握已然达到了化劲的境界！这可是他还没有达到的境界啊！

　　所谓化劲，无论是进退起落、伸缩开合，吞吐翻转，其走步换势都如猫似猿，轻灵敏捷，周身动转如同水之翻浪、连绵不绝，无僵无滞，运动如流水，源源不竭，动转似球滚，圆活无滞！巧，是不丢不顶，不即不离，一羽不能加，虫蝇不能落，不动则已，动则成圆！

　　至今谭余同也只是知晓而已，却并不能领会，如今在洛阳面前，他恍然明白了些，可是已经迟了。

　　“呼”

　　“呼”

　　两声几乎重合的风响，把谭余同一下子拉到了现实。他本以为就要中招，可是除了劲风打在脸上有点疼以外，他还并没有受伤。

　　谭余同再看洛阳，已经不知道什么时候后退了两步站定，好整以暇的看着他。

　　洛阳之所以没有下手，却是要在众人面前让他们看得明白，到底真武拳是不是抄袭篡改的玄意拳！要用事实证明一切！

　　他不过是招式巧妙！但是内力一定不如我！谭余同咬着牙想到，刚刚的失误让他老脸通红，如果真的用上内家真气，这小子一定敌不过！

　　谭余同悄悄看看周围围观着的弟子们，一张张面孔，或是惊慌失措，或是不敢相信，或是若有所思……再也没有之前对真武拳的疯狂。果然事实胜过一切，谭余同知道自己的脸已经丢了，不败的神话打破之后，被武力崇拜而凝聚的人心就散了，如果要回到从前，那只有用胜利来洗刷耻辱！

　　必须要胜利！

　　谭余同目光一凝，缓缓的双拳一前一后如弓拉开，真气在体内飞速流转。这一拳，谭余同咬紧牙根在心中默默念道，一定要震散这小子的丹田！


第148章 玄意拳VS真武拳（续）

　　原本已经乱了的弟子们看到谭余同这一拳击出，顿时又都振奋起来！任他们这些在内功还未入门的弟子、学员都能看出来这一拳已经和之前大不相同！

　　谭余同双拳一振，一股无形的气势陡然升起，平白的就像整个人都高大了许多似的。一片树叶袅袅娜娜的飘落下来，恰好落到谭余同身上，顿时被他体内翻腾的真气震得“咻”的一声飞了出去。

　　“嚓”

　　一名正在屏着呼吸看热闹的学员感觉脸上好像被什么擦过，甚至还没感觉到痛，紧接着又有热热的液体在脸上淌着。这学员伸手一抹，手指上都是血。他身旁的一名弟子惊呼道：“你脸上破了道口子啊！”

　　“啊？真是躺着也中枪啊！”

　　能凭借体表的真气震飞树叶，树叶速度极快的时候就能割破人的皮肤。洛阳心中给出了评价，看来这谭余同的内功修为即便没有打通奇经八脉，也已经相去不远了。

　　“喝呀”谭余同一个箭步向前，没有什么奇异招数，只是如同弯弓射箭般将后手拳凝聚真气一拳轰向洛阳！这一拳无论是速度、力量、声势都远远超越之前！

　　竟然凭空发出了“呜呜”的呼啸之声，这是拳头上附着的真气激荡得空气产生共鸣而生！

　　去死吧谭余同的心中狂吼着，拳头即将击中洛阳的胸口，这一拳哪怕是打在石碑上，都能生生折断！

　　别人看不出来，洛阳却是能够“看”到。他并不是用眼睛去看，而是浑身真气满布在体表，就如同无数只触手一般感知着周围的世界。

　　他“看”到谭余同的拳头为中心，源源不断的真气在拳头表面包裹了薄薄的一层，真气的来源、关节他“看”不到，却早已烂熟于心。

　　如果硬碰硬，洛阳必败！

　　因为洛阳的真气如今还未达小周天，真气相撞的结果必然是洛阳吃亏。而且虽然洛阳有金截指可以截断真气，可是此时谭余同如此威猛的一拳，金截指即便能够起到出其不意的效果，但洛阳终究难免受伤……

　　深吸一口气，洛阳眯起了眼，此时的他就像是化作了一根翠竹，当狂风袭来之时，那些挺拔的大树都被直接摧断，而翠竹却凭借极其好的韧性向一旁划着弧线避过了那暴虐的风……

　　当谭余同的拳风袭来之时，洛阳体表的真气已然先感觉到了，于是围观众人看到了十分诡异的一幕！洛阳就像是双脚扎根于地面一般，整个身体迎着谭余同的拳头将要被打中的时候忽然诡异的向一侧旋转，便避过了那至刚至猛的一拳！

　　怎么会！

　　谭余同心中难以置信的狂呼着，当他运起真气时，举手投足无所不至，无论是速度、力量都比纯靠肉身提高数倍有余！眼看洛阳是躲不过的，怎么又躲过了？

　　正在他不敢相信的时候，忽然击出这一拳的手臂腋下传来一阵钻心的疼痛，就像是一方锦缎被尖锐的锥子刺破一般！

　　“啊”

　　谭余同痛得发出一声惨呼，可是比身体更痛的，是他的心。因为就在这个刹那，他忽然有种从未有过的脱力感，就像是浑身的力气都在一瞬间抽走了一般！

　　周围的弟子学员们都是拼命瞪大眼睛，一眨都不敢眨，生怕错过了哪怕一个瞬间。他们眼睁睁看着洛阳诡异的一闪，下盘不动上盘却是柔韧的扭了一百八十度出去，避过这一拳之后，左手食指中指并拢，又准又疾的戳中了谭余同的腋下！

　　那一刻，由于思绪的凝滞，似乎整个时空都发生了断层！

　　“咚咚”

　　人们似乎能够听到自己的心跳停止了，从来都没有过的紧张感弥漫在心头，让人紧紧攥住拳头保持着同一个姿势，直到听到谭余同的惨叫响起。

　　“轰”

　　谭余同偌大的身躯忽然倒下了，就像是一根烂木头桩子，重重的倒在了地上。从来谭余同都强调坐如钟站如松，即便是躺着，谭余同都像是根标枪般挺直！可是现在，谭余同就像条死蛇一般蜷在地上，软软的，没有半点精神气儿。

　　“呼……呼……”洛阳的喘息都变得沉重起来，刚刚那一个闪避虽然只是一个动作，却也消耗了他极大的精力。除此之外，他今天的金截指下了重手，并非仅仅是截断真气运行那般简单。

　　“从现在开始，你练的功夫就算是和玄意门无关了。”洛阳略一调息，对谭余同说道，他转身往外走去。那些挡住了他路的弟子们都是下意识的往后退着，在他们的眼里，往日不曾一败的谭余同今天被这个莫测高深的年轻人一招秒杀了！这简直是如同天神下凡般的存在啊！

　　虽然人数众多，可是洛阳却做出了震撼他们心中固有思维的逆天之举，说句难听点的，弟子们已经被洛阳震住了心神，没人再敢多一句废话，胆怯的望着这个并不算多高大的背影离去。

　　洛阳正走着，一辆出租车猛地停在他面前，京荣光从车子里跳出来，激动的对洛阳道：“小祖师，我来了，要上我们一起上！”

　　“……已经结束了。”洛阳摆了摆手，京荣光能来，证明还算是有心。至于派不派的上用场就两说了，主要是洛阳和谭余同的一战实在是结束的太快了。

　　“结束了？”京荣光睁大眼睛，难以置信的望了一眼真武流的大门。在真武流的大门口，许多弟子学员正在围着中心一个人，而真武流的牌匾不翼而飞！

　　事实摆在眼前，证明了真武流真的刚刚被洛阳踢了馆！而洛阳没事人似的走回来，这让京荣光简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。等到洛阳坐上了车，京荣光急忙又跟着上车，紧张的问道：“怎么样了？是不是谭余同没在？”

　　闭上了眼，洛阳无话可说。

　　此时谭余同趴在大门牌坊下的石板上，真武流的牌匾横在地上就像是个棺材板。谭余同不是没有力气爬起来，可是他实在心灰意冷的不想动弹。

　　虽然身体上毫发无损，可是……可是他的内功已经被洛阳废了！

　　谭余同这一拳出了全力，想要震散洛阳的修为。可是他的真气却被洛阳截断并形成逆流，迅猛的逆流真气一举震散了谭余同的数十年苦修，真气尽数化为狼藉之气散乱于全身。此时他体内真气乱窜，要想再重新修炼是不可能了……

　　都已经这把年纪了，却被散了功……谭余同的心里冰凉冰凉的，就像冬天赤身裸体趴在寒冰上。作为一个习武之人，这无疑是最悲剧的下场。

　　是的，他体内修炼的是如假包换的玄意真气。那真武流的祖师何无道，虽然能够把玄意拳给改头换面，可是却没有那本事修改内功心法。

　　如今洛阳一举击散了他的真气，谭余同就成了个废人。可是正如洛阳所说的，现在开始他练的功夫就算是和玄意门无关了……

　　报应啊……

　　谭余同两眼无神的看着地面，弟子们围上来小心翼翼的问：“师父，起来吧……”

　　“让我……一个人趴一会儿，你们都去进去继续练功吧。”谭余同有气无力的说，现在是他这辈子最狼狈的一刻，他不想被人同情，不想被人可怜，尤其是这些人还都是曾经疯狂的崇拜着他……

　　可是这个结果怪谁呢？

　　“您竟然废掉了谭余同的内功？”出租车上京荣光的眼珠子瞪得溜圆活像是剥了壳的鸡蛋，好半晌他才算是消化了这个难以置信的事实。

　　“糟了，糟了啊！”京荣光开始了喋喋不休：“那谭余同的师父何文武更厉害啊，何文武虽然是太上长老已经不过问帮派的事情了，可是掌门被废了内功，他怎么能不出头呢……还有何文武他爸爸，真武流的开派祖师何无道，听说何无道的功夫已臻化境，完了完了……要是何无道出了山，那可如何是好啊……”

　　洛阳懒得理他，自行调息着，直到出租车已经开到了玄意门武馆的门口，京荣光还在跟个老婆婆似的碎碎念着。

　　“小祖师，不是我长他人志气灭自己威风，主要是那何无道当初比我爷爷还要厉害一分，真不知道现在都是什么修为了啊，如果他要是来找咱们麻烦……”京荣光长吁短叹着：“咱们还是得想想办法啊，到时候如何应对……”

　　“京荣光！”洛阳猛地停住脚步一声断喝。

　　“是！”京荣光一激灵，急忙站直等候教训。

　　“给我闭嘴！”

　　“……”

　　洛阳终于耳朵边清净了，一路走进武馆，迎面碰上小军。小军跟洛阳和京荣光汇报说：“今天有个老爷爷来应聘清洁工，我说你们都不在，他就先到后院扫地去了。”说到这里小军憨厚的一笑：“其实我一个人就可以做的，那位老爷爷实在年纪太大了……”

　　老爷爷？

　　洛阳微微一怔，想到了什么，便往后院走去。一进后院的小门，就见夏有福正在拿着扫帚不紧不慢的扫着院子呢。夏有福一看洛阳进来，一咧嘴乐了：“师父，我来啦！”


第149章 哥，只是个传说

　　“小满？你怎么来了？”洛阳一看到是夏有福终于脸上露出了笑容，要说这多少代的传人真不如自己徒弟这么贴心啊！

　　“师父，我已经把燕海那边都安排妥了。我儿子已经退休了，燕海那边有他坐镇应该不会有什么问题。我就来伺候您老人家，上辈子您老人家走得太早，弟子没能尽孝，这辈子……”说到动情处夏有福眼圈又红了，这真是个伤感的话题。

　　哽咽了两声，夏有福才喘过气继续说道：“这辈子弟子就守在这后院啦，这里一草一木一砖一瓦，都是那么亲切，师父，弟子愿意每天就在这儿扫地除草，早晚聆听师父教诲，请师父成全。”

　　“小满……”洛阳叹了口气，走上前伸手搭住夏有福的肩头。恍惚间就像回到了前世，夏有福从小就跟洛阳亲，刚懂事的时候就说要鞍前马后的跟着师父，结果前世洛阳死的也早。现在终于自己轮回了，有了这个机会，能够重续师徒、父子之情，还是珍惜的好啊……

　　“留下吧。”洛阳把夏有福拥在怀里，大力的抱了一下，感受着老徒弟的骨瘦如柴和驼背，洛阳就不禁心酸。如果有可能，洛阳心想一定要帮老徒弟多活些日子，不然自己虽然不是“白发人送黑发人”，但意义其实是一样的了。

　　人生总是聚少离多，何不珍惜现在的拥有？

　　“小祖师？四太师公？”京荣光站在后院的门口，他来的晚了会儿，没听到详情，就看到洛阳和京荣光相拥着，京荣光还老泪纵横的样子。怯生生的问了一嗓子，京荣光觉得自己是不是来的太唐突了。

　　“荣光啊，我决定了，现在开始我就是玄意门的一个清洁工，这后院的清洁，都是我来做。你不要说话，听我说！这是我的老家，我愿意做，我心情舒畅！以后你也别叫我太师公了，叫我……夏大爷。跟你闺女打好招呼，都把我身份保密知道吗？我知道你想问我为什么，我说过了，这里是我的老家！我从小在这儿长大的，这里有我的童年、这里有我的师父、也有许许多多我年轻时候最宝贵的回忆！行了，就这么定了！你不用多说了！”夏有福面对着京荣光的时候，可是脾气大的很，京荣光只有黯然点头的份儿。他实在是辈分太小了，往这儿一站，谁都比他辈分大……

　　打发走了京荣光，洛阳和夏有福进了小楼，两人一同来到了一楼西厢房。夏有福摸摸窗棂，摸摸床头，摸摸木柜，喜滋滋的对洛阳说道：“师父，这和我当年住着的时候一点儿都没变，这京荣光还是得力。”

　　“小满，你就住这儿吧，只是师父现在也没什么能教你的了……”洛阳说到这里就被夏有福一个躬身打断了，夏有福抓着洛阳的手，感怀颇深：“师父，小满不求别的，早晚能看到，心里踏实……”

　　……

　　在燕山医科大学里流传着一个传说，有一位神龙见首不见尾的帅哥，蹬着除了铃铛不响哪儿都响的二八大驴，穿着解放前的老式中山装，拉风的从校园路上驶过。从一位开着宝马号称“百人斩”的花花公子手上，夺走了第一天来上班的美女教师……

　　由于这个传说实在太风骚太离奇，而又被目击者传得有板有眼的，所以大家都公认的送给这位帅哥一个绰号“潇洒哥”……

　　一直以来，由于这位潇洒哥在传说盛起之后就再也没有出现过，甚至全校学生展开了传说中的人肉搜索都没有找到这位潇洒哥，而被大多数学生们认为这个哥，只是个传说。

　　可是当天的上百号目击者心中坚定的信仰着这位潇洒哥，他们坚定不移的认为，信潇洒哥，不挂科！

　　直到这一天，这位潇洒哥终于现身了，亲身证明了：哥，不只是个传说……

　　洛阳自信的蹬着二八大驴，风骚的行驶在秋风扫落叶的萧瑟校园路上，通常当落叶漫天飞舞的时候，都是大侠出没的好日子。

　　一开始洛阳并没有引起人的注意，毕竟在校园里骑自行车的人太多了。校园太大，从宿舍到教学楼步行得十五分钟到半小时之间，所以不少学生都买了廉价的自行车。可是他们的自行车都是飞鸽或者永久，洋气点的有捷安特或者英克莱，但是无论是哪一种，在凤凰牌二八大驴面前都是显得那么的黯然失色……

　　一切华丽的辞藻、动人的描述，在拉风的洛阳面前都是显得那么的苍白，就好像廉价的十二色水彩笔永远画不出秋天的萧瑟……

　　洛阳的出现很快就引起了学生们的关注，当有第一个人虎躯一震的喊出“潇洒哥”之后，那激动的心情顿时比瘟疫速度还快的瞬间传播开去，顿时整个校园沸腾了。

　　完全没做好心理准备的洛阳，就跟赛车手似的弓起上身屁股连座垫都不沾的极速落荒而逃了……

　　他实在还不太习惯成为公众人物，不管何种意义上的都是。

　　幸好，进入到课堂上之后，由于少了标志性的二八大驴做陪衬，导致洛阳并没有被认出来。这让洛阳稍许心安，他在第一排，又看到了那个拿着西医课本来听课的女孩。

　　这次这个女孩并没有拿西医的课本，而是带了一个崭新的笔记本。同样的是她还穿着那身肥大不合身的校服，扎着干净利落的高马尾，耳边一粒艳红的红豆，却有着说不出的风情。

　　“这次不拿西医课本了？”还没有上课，洛阳便坐了过去，随口和女孩开个玩笑。

　　朱颜淡淡的一笑：“你这次也没有备课吧？”

　　说完两人相视一笑，说不出的感觉，或许就是传说中的一点默契吧。

　　很快学生们就围拢了过来，上一堂课洛阳不但树立起了他的形象，同样也给学生们平易近人的印象，所以在他的面前，学生们非常的放松，毕竟都是同龄人嘛。

　　“洛教授，您就给我说说丰胸的吧……”

　　“有没有能根治痔疮的方子啊洛教授？”

　　“嘿嘿，狐臭有没有不手术吃中药就解决的……”

　　洛阳顿时一个头两个大了，好在上课铃及时替他解了围，学生们不得不怏怏的退散，洛阳登上讲台，准备关掉顶上悬挂下来的电视。

　　这电视一般都是会在课前放一些教学案例，有时候也会放一些讲座给学生看。其实基本上没有哪个学生会去看的，本身就很枯燥的东西，又经常会循环播放，谁会看那个啊。

　　但是就在洛阳尝试如何关掉电视的时候，镜头一闪，切换成了洛阳正在给约翰布朗进行针刺麻醉手术的录像。

　　附属医院的一些手术案例通常也会被学校拿来播放，并加以解说和点评，对学生是个教育作用。就像是学生到医院去实习的时候，拿病人练手一样。这都是个众所周知的秘密了，虽然不和谐，可是没人管，就这么存在着了。至于病人的隐私啊身体啊什么的，谁在乎？

　　洛阳一看到自己给约翰布朗做针刺麻醉手术的录像，登时就愣住了。

　　电视里旁白解说扯着嗓子介绍着：“……这位是我们燕山医科大学中医学院的客座教授洛阳，他正在给米国富豪约翰布朗进行着中医针刺麻醉手术……”

　　“哗”

　　学生们登时沸腾起来了，洛阳弱弱的问了前排朱颜一句：“这电视咋关？”

　　“没用的。”朱颜同情的看着洛阳：“这电视，全校每个教室都有一台……”

　　“……”洛阳无语了，他还能怎样？还能怎样？

　　该死的李自清！

　　洛阳心中愤愤的骂着，却又无可奈何。他当时悄悄的就走了，之后李自清并没有把这事儿曝光。洛阳就觉得这事儿应该大家都心照不宣了吧，也没什么口头协议之类的。

　　可是现在一下子曝光出来算怎么回事儿？洛阳现在是一点心理准备都没有，感觉头皮麻麻的，下边儿的学生们已经在尖叫起来了。要知道现在正在电视上做手术的可是给他们上课的洛阳，而被做手术的可是传说中的米国首富约翰布朗！

　　这简直不亚于一颗核弹爆炸，学生们心中受到的冲击实在太强烈了，之前被洛阳诊断为月经不调的女生之间尖叫一声双手捂着脸站起来，眼睛死死的盯着洛阳泛着桃花……

　　年轻偶像啊！

　　电视里喋喋不休的旁白着：“……洛阳教授是我校也是全国最年轻的中医教授，今年刚刚满二十周岁……传说洛阳教授是出自一个神秘的中医世家……请同学们注意，现在洛阳教授所用的是传说中的神仙针法……”

　　当屏幕上特写镜头展现出约翰布朗胸口和双手上的六根银针在同时行针之时，旁边激动的喊着：“这就是传说中神奇的六星连珠！目前我国中医方面现有的技术还不能达到的巅峰……”

　　六根银针，不需要手直接控制，以肉眼看去尽是虚影的速度转动着，这是在电影特效中才能出现的镜头啊！可是学校的讲座怎么可能放电影特效呢？学生们在短暂的张大嘴巴惊愕之后，随即爆发出了不可遏制的尖叫，即便这个时候上课铃还在持续未停，都不能遮掩学生们的热情！


第150章 真的是神仙针法吗？

　　“哦”

　　“啊”

　　学生们尖叫起来，甚至全校教学楼都能够听到此起彼伏的尖叫！不为别的，只为洛阳展现给大家看到的神奇！连上课的老师们都忘记了去关掉电视，因为他们都知道这讲座播出的都是真实案例！而现在他们所看到的，简直是神话般的存在啊！

　　每个人的眼睛都眨也不眨的盯着电视屏幕，从来没有哪一个讲座能够得到这么多人的关注！全校师生都在紧张的看着屏幕里洛阳神奇的针法，就像是一个刚刚进入青春期的少年找到了梦寐已久的岛国爱情动作片……

　　洛阳感觉自己现在特像是一条被晾在沙滩上的鱼，他不是没想过自己做的事情会暴露。可是却没想过会以这么拉风的方式同时在这么多人面前直观的展示出来，叹了口气，洛阳又看了眼屏幕，唯一值得庆幸的是，屏幕上的自己发型衣着什么的都还算得体……

　　天……原来李自清对自己说的六星连珠、神仙针法……是真的！朱颜难以置信的睁大眼睛，没有人比她看到的更多更深了。那六根银针的每一次捻转、跳动，都勾动着朱颜的目光，似乎连接着她的心跳，让朱颜不由自主的攥紧小拳头，在心中数着银针颤动的频率。

　　“哼哼，闹吧闹吧，闹得越欢越好！越多人知道越好！”薛文贵叼着烟头，狠狠的吸了一大口，他和梁家满站在办公室后门外，两人鬼鬼祟祟的吸着烟，幸灾乐祸着。

　　“可是播放室的小刘……真不会有事儿吧……”梁家满心里忐忑着，那小刘是他老乡，还沾点远方亲，专门负责播放教育片子和案例。虽然小刘出了啥事儿梁家满根本不在乎，可是他怕小刘把这事儿抖搂出来啊。

　　“不会，不知者不怪嘛！再说小刘这完全可以说是为了给学校打名气给学生们生动案例，一心为着学校的事儿。在播放之前也是给相关部门审批过的，蒙校长、李院长也都没说过不准播放这个带子不是吗？”薛文贵不以为然的道：“要不我回头给小刘包个红包，安慰一下。”

　　梁家满干笑了两声，倒是知道薛文贵说的不假。其实所谓的审批过，那些相关部门领导谁会去认真的看呢，不过就是走个程序罢了，不然也不会那么容易钻到空子。

　　说起来他会跟薛文贵拧成一股绳，愿意帮薛文贵出力，还不是为了投桃报李嘛。他老婆能给安排到大学食堂里开个好位置的铺子，还是薛文贵帮的忙呢。薛文贵帮忙也同样是为了给自己拉拢人心，都是各取所需罢了，同学感情那都是排在利益后边儿的。

　　这个时候，李自清正在蒙田的办公室里，两个老朋友端着茶水聊着最近中医学院的教学情况，忽然教学楼传来了尖叫声。蒙田和李自清同时皱起了眉头，但是紧跟着整个教学楼、整个校园里都传了沸腾的声音，就像是开了锅的水般翻滚着！

　　“怎么回事儿？”蒙田猛地站起来，不安的打开窗子探头看出去，这种情况以前不是没发生过，一般都是发生了什么震惊国内外的大事。

　　李自清也站起来往外望着，感觉那一波又一波的声浪，冲击着玻璃窗，都震得嗡嗡作响。李自清也打开窗户，听着外面如潮的掌声、欢呼声、尖叫声，仔细辨析之下，李自清犹疑的问道：“老蒙，我怎么听着像是有人在喊‘老杨’啊，是现在年轻人的新偶像吗？”

　　“不知道啊，我岁数也不比你小，哪懂什么新偶像啊……”蒙田伸着耳朵听了下：“好像还真是在喊老杨……哎呦，甭说了，管他老杨老李的，我得赶紧打电话让教导主任去维持下秩序啊！”

　　说着蒙田拿起电话来，拨了个号码出去，嘟嘟嘟的响了好一会儿也没人接。蒙田气得咔嚓挂掉电话，这次直接打手机，终于打通了，蒙田黑着脸问道：“孟主任，学校里闹腾成这个样子，你在哪儿？”

　　“校长，我正在现场查呢！”那位孟主任大声喊着，由于周围太吵，他自己听不清蒙田说啥还以为蒙田也听不见他说啥呢。

　　蒙田皱着眉头把电话听筒拉远一点：“到底什么情况？”

　　“是播放室小刘播放了一个我们学校教授的手术案例，引起了学生们的轰动！”孟主任大喊着回答：“学生们太激动了，我正在制止”

　　“我们学校教授的手术案例？谁啊？”蒙田一听还挺高兴：“谁的手术案例？看起来学生们的反响很好嘛，可以培养成典型啊！”

　　“我不太熟，是中医学院那边的客座教授，叫洛阳”孟主任这话一说完，蒙田手一抖差点把话筒给掉桌子上。

　　李自清一看蒙田的表情就有点不祥的预感，急忙追问道：“是谁？”

　　蒙田拿手捂住话筒，对李自清很郁闷的说道：“是洛阳！”

　　“啊？”李自清一听就急了，猛地站起来拍着桌子道：“这怎么行啊！快让老孟把电视都关了！”

　　“……不行！”蒙田想了想马上反对：“这时候全校师生都知道了，你把电视给强制关了，大家会怎么想？打压年轻教授？”

　　“那也得关啊！人家洛阳肯答应来我们这儿做客座教授那都是看在我们这张老脸上，回头就把人家给曝光了！万一洛阳所在的中医世家非常忌讳这个，要把洛阳给赶出门去或者加以惩罚，怎么办啊？”李自清急得就要去抢蒙田电话：“你不让关我跟他说！”

　　“哎呀老李！”蒙田使劲护着电话，不解对李自清喊道：“你为什么老把事态想的那么严重啊？都什么年代了！还赶出门去！还加以惩罚！你以为是旧社会呢啊？”

　　“真的啊，我儿子就是……”李自清情急之下说出来一半，又把话给咽了回去，继续拼命抢电话，“啪嗒”电话摔在了地上，线断了。

　　李自清一呆，沮丧的坐回到了座位上，脸上的皱纹瞬间好像又深刻了许多。

　　蒙田怏怏的把电话丢在桌子上，看着自己多年的老友那样子，蒙田于心不忍的走过去安慰的拍拍李自清的肩头：“老李，你的儿子是怎么回事，从来没听你说起过啊……”

　　李自清摇了摇头，双手覆盖在脸上用力揉了两下，喘了口气道：“我的儿子就是做错了事被赶出了门派，为了不连累我，他连家都不敢回……算了，不说这个了，老蒙，咱们不能坑了人家洛阳啊！”

　　“……我知道了。”蒙田掏出手机来找出孟主任的电话，拨通之后命令道：“老孟，马上强行切断电视播放，正常上课！”

　　“可是校长，这不是有很好的宣传效果吗？咱们学校也能……”孟主任感到十分的不解，哪个大学里能出现这么让学生疯狂的教授，那都是莫大的幸事啊，打着灯笼没处找的啊，而且刚刚蒙田还说要培养成典型的，怎么这就要强行切断了？

　　“照我说的做！”蒙田提高音量严厉的道，这已经等同于命令了，孟主任都极少能听到校长如此沉重的语气。

　　“……是。”孟主任挂断了电话，之后，教学楼里的声音渐渐小下去了，骚乱还在继续，只是已经没有了刚刚那种闹翻天的声势。

　　“老李，现在……怎么办？能挽回吗？”蒙田小心翼翼的问着李自清，李自清痛苦的摇了摇头，也不知道他是因为对洛阳的愧疚，还是对他儿子的伤感。

　　“走吧，我们去他上课的教室看看。”李自清缓缓的撑起身子，感觉双腿沉重的像灌满了铅。曾经心酸的往事和此时交织在一起，让这个老人的背似乎更驼了几分。

　　“好。”蒙田只能这么做，陪着李自清往外走去。路上李自清一直很黯然，等走到中医学院的门口时，李自清才呼出一口浊气：“不知道她在不在，如果她在的话，或许可以求她去……”

　　“什么？”蒙田不解的问道：“什么她？她是谁？”

　　李自清摇了摇头，对蒙田说道：“老蒙，你就别去了，还是我自己去吧，有些事不太方便。”

　　蒙田沉默了，要是别人这么说蒙田心中肯定会不快。可是他知道李自清就是这个性格的，也就不以为忤，转身离去了。

　　李自清走到教室门口的时候，刚好听到朱颜那如同黄鹂般清脆的声音问道：“洛教授，刚刚电视上旁白说的您用的针法，真的是中医世家中流传的神仙针法吗？”

　　站在门口，李自清不自禁心中一提，目光也望向了站在讲台上的洛阳。这个问题竟然一下子让李自清忘记了他是来干什么的，太犀利的问题了！这也是在李自清心中萦绕多少个日日夜夜的问题，他比谁都更迫切的想知道这一点！

　　学生们也是都期盼的望着讲台上此时已经死猪不怕开水烫的洛阳，洛阳在经历了掌声、尖叫、欢呼等一波波的肆虐蹂躏之后，现在眼神都有点呆滞的。现在这个问题就像是一根钢针刺到屁股上似的，给洛阳提了提神。


第151章 这是轮回针法！

　　“我可以很负责任的告诉大家，刚刚电视上介绍的什么神仙针法，我连听都没有听过。”洛阳坦诚的一句话，当时就让教室里安静的掉根针在地上都能听得见。

　　是假的？不会吧！

　　学生们都是不敢相信自己的耳朵，如果不是他们都亲眼所见，可能这会儿就要怀疑洛阳是不是骗子了。但是刚刚那录像绝对是真实的，那可能就另有玄机了，大家都是集中精神盯着洛阳期待洛阳接下来的话。

　　朱颜的目光定定的盯着洛阳，她的神情很淡然，就似早已知道了结果。

　　李自清睁大眼睛，答案就要揭晓了么？他原本心中就有着十分的怀疑，只是他不好去问洛阳而已。忽然背后传来纷乱的脚步声，李自清回头一看，竟然不知道什么时候门口已经围了许许多多学生，不知道是中医的还是西医的。碍着李自清这院长在这里，大家都不敢乱说话，只是无声的围着教室门往里看，目光都透着难以掩饰的崇拜。

　　等教室里安静了下来，洛阳才笑了笑说道：“不过电视里说的这是流传于中医世家的针法，我承认，这确实是中医世家的针法。准确的说，这是一个古老中医门派传承数百年的轮回针法！”

　　洛阳这话一说完，教室内外响着无数人倒吸冷气的声音，每个人都在心里分析着这个足以震撼人心的消息。其实作为他们中医学生，都知道中医世家、中医门派的存在。可是他们都没有机会去接触，所以大多数人都以为这只是个传说而已。但是今天在看到洛阳神乎其技的医术之后，又听到洛阳如此说，他们终于敢相信这是真的！传说，竟然今天活生生的摆在了眼前！

　　李自清浑身一震，真的是轮回针法吗？他原本就有点怀疑，只是因为他并没有学到轮回针法，学医大半辈子，他甚至就只看过那么一次而已，所以他不敢确定。现在从洛阳嘴里亲口说出来，这显然是没有假了，李自清不由得把目光看向了坐在第一排的朱颜。

　　朱颜点了点头，就像是确定了心中的想法似的，却并没有去追问。而是埋下了头在本子上记录着什么，如同她只是个普通学生的随口一问而已。

　　有学生埋在人群里喊了一嗓子：“洛教授您能教给我们这个轮回针法吗？”

　　他这声音一喊出来，引得学生们哄然大笑。大家都觉得这个问题挺傻逼的，既然是中医世家的绝技，怎么可能轻易传人？不过虽然大家都是这么想的，却都以希望的目光看着洛阳，憧憬着万一洛阳可能会教呢……

　　这个问题问出来朱颜连头都没有抬，李自清更是摸着下巴上的胡子直摇头，怎么可能教？中医世家之所以能够延续百年甚至千年，就是靠着独传的那两手绝活儿啊。传出去了那就真成了教会徒弟饿死师傅了。

　　所有人都觉得这个问题很傻的时候，洛阳忽然石破天惊的来了一句：“当然可以。”

　　洛阳的话音还未落下，立刻就有反应快的学生先尖叫了起来。一时间掌声雷动，教室内外欢呼声、尖叫声、口哨声混杂在一起，堪称人声鼎沸，中医学院自从建院以来，从来就没有过像今天这么热闹过。引得西医的学生都莫名其妙的过来看热闹，但是听说是今天在电视上那极为风骚的帅哥教授在上课之后，立刻都厚着脸皮混过来看偶像了。

　　“啊……”朱颜和李自清闻言都是一惊，本来还很淡定的整理笔记的朱颜猛地抬起眼来，李自清正伸出手去要扶门框，闻言手一滑，差点人都栽出去。

　　“不是吧……”李自清紧紧抓着门框，手指甲都要抠进木头里去了，眼中又不敢相信又惶然的目光盯着洛阳。或许一般人还不了解，可是朱颜和李自清就实在太了解了。这一个绝技代表着什么，这是支撑着一个世家千年不坠的依赖啊！没有独门绝技，或者绝技泄露了的世家，都已经淹没在了历史长河了……

　　他疯了吧！朱颜忽然感觉到桌子在晃，急忙低头看，却原来是自己握着笔的手在抖。没有人知道这门绝技如果外传，对朱颜来说是多么大的打击……

　　“但是”洛阳忽然一个大喘气，让那许多年轻人兴奋的心脏要从嗓子眼跳出去了又及时缩了回来，年轻人大多急躁、激进，这时候都有点迫不及待的心思，恨不得马上就学到洛阳的本事，明天自己都能当上教授了。洛阳这么年轻都能当上教授，极大的刷新了年轻人们的自信底线。

　　朱颜和李自清都是紧张的盯着洛阳，不知道洛阳会再说出什么惊天之语来。要是洛阳再说下去，李自清说不准会冲进去绑架洛阳离开教室。

　　“但是要学轮回针法，一要看医德，二要看天赋，三要肯吃苦。因为轮回针法是以气御针，还需要习练气功。所以我会在我们的学员之中进行考核，到你们最后一年的时候，我会从中挑选出几个人来传授。至于几个，没有固定名额，可能八九个，可能一两个，看你们自己了。”洛阳这话说完，朱颜和李自清都是长出一口气，还好还好，还有缓和的余地。楼道里有穿堂风，吹得李自清后心凉飕飕的，李自清这才发现后背都被冷汗湿透了。

　　学生们都是失望的发出一声哀叹，不过还好洛阳并没把门给堵死，还是有机会的。不少学生都是热烈的议论着，是不是自己有希望得到洛教授的青睐，课堂的气氛当真是震古烁今了。

　　“既然我刚刚说到了这三点，那我们今天就来讲讲医德！”洛阳把话题一转，回手在黑板上写下了两个龙飞凤舞的大字“医德”！

　　“谁能告诉我，什么是医德？”洛阳目光一扫教室内外，笑道：“站在外面的同学，也一样可以回答。”

　　举手的人不少，这位洛教授简直就是个香饽饽啊，男生大多是想能博取洛阳的青睐，勇于表现得到传授绝技的机会。女生不少是看这位教授青春年少英俊潇洒身负绝技，典型的金龟婿啊，好歹先混个脸熟好再发展呀。

　　洛阳随便点了一个人，那学生站起来有点小激动的答道：“洛、洛教授，我知道，医德是调整医务人员与病人、医务人员之间以及与社会之间关系的行为准则。它是一种职业道德，是一般社会道德在医疗卫生领域中的特殊表现……”

　　“好，你坐下吧。”洛阳摆了摆手，心中着实叹了口气，这狗屁的学校教的都是什么烂玩意儿！连道德都规范成条条框框的，华夏那点好东西全都丢干净了！

　　“我来告诉大家，什么是医德。明朝曾经有个御医说过：病家求医，寄以生死。”洛阳大手一拍讲台桌，震得教室内外每个人都是心中一突突：“什么意思？就是说病人来找我们看病的时候，是把病人的生死寄托在我们的身上啊！性命攸关！现在你们自己扪心问问，你能不能承担得起？能不能承担得起一个生命的沉重？”

　　或许现在要触及人灵魂实在有点难，可是洛阳这句质问，却是让不少人汗颜了。

　　洛阳本来也就没有想过，自己一席话就能发人深思，但是至少要让这些未来的医生们知道，医生，绝对不仅仅是一个赖以谋生的职业而已。

　　同样的一席话，有些人听了可能无动于衷，有些人听了可能当时会感到是这个道理，有些人或许就会记在心里……每个人的反应自然不一样，而洛阳也就可以从中选择了。

　　“唐朝药王孙思邈说过，若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想……”洛阳旁征博引，说得学生们有的昏昏入睡，有的炯炯有神。

　　昏昏入睡者虽多，洛阳也不去叫醒他。炯炯有神者虽少，洛阳也一样继续讲下去。

　　不是洛阳不肯教，很多东西其实并非不肯传承，实在是肯花大心思、大毅力、大决心去学的人太少了。物欲横流的社会，人心扭曲的时代，实在很难会有人再静下心来听一听前人的心血之谈，连听枯燥点的课程都付不出辛苦的人，又能多指望他们什么呢……

　　炯炯有神者之中，朱颜算是最认真的一个，她本身就坐在第一排的。洛阳能够感觉得到这个女孩是在把自己说的全都吸收了，没错，是吸收、消化、融合成了她自身的东西。

　　这就是洛阳所说的天赋了，很多东西，也并不是有大毅力、大决心就行的，同样需要天赋。认真的听，是一回事，可是能不能听懂，就是另外一回事了。

　　门口的学生们已经渐渐散去了，他们不过是出于对新生偶像的崇拜而已，却不代表他们真的有耐心听下去。反倒是李自清在门口听得如痴如醉，甚至忘记了他本来是来干什么的……


第152章 仙壶门主，梦竹遗书

　　讲完课，洛阳从教室里出去，就恰好迎上了李自清。李自清的笑容有点尴尬，刚刚洛阳口若悬河旁征博引的讲述了医德，其实更像是把中医的历史给梳理了一遍。普通的学生可能听得很枯燥很厌倦，李自清却是津津有味的，等洛阳出来他都还意犹未尽的感觉。

　　“等等，洛阳，我……请您到我办公室来一趟吧。”李自清犹疑了一下，以很谦恭的态度对洛阳恳请道。洛阳知道他可能想问什么，便点点头，和李自清一起往办公楼走去。

　　到了李自清的办公室里，洛阳刚刚坐下，李自清便连忙先去倒茶，放茶叶的时候李自清特意打开旁边小柜子捣腾出珍藏的龙井来给洛阳捏了一把，浓浓的热腾腾的给洛阳端了上去。

　　“实在是对不起，关于播放了您手术时的录像，这个……是我们校方的疏忽，蒙校长已经去查了，一定要给您一个交代。”李自清说到这里，很愧疚的看着洛阳，却发现洛阳一副无所谓的样子。

　　“没事。”洛阳不以为意的道：“我本来以为出名之后的结果会很差，可是现在看来，貌似还不错。至少能够让更多的人喜欢上中医，愿意去接触中医，不管他们的初衷是什么，结果总是好的。”

　　“啊？您不怕出名？”李自清一愣，他本来以为洛阳会十分在意，没想到洛阳竟然若无其事，这让他一时无法理解，心里话没憋住就脱口而出了：“那为什么当时做完手术您悄悄离开呢……”

　　“我为什么要留下呢？继续看你们那官员的胖脸？还是等着被记者们盘问？”洛阳吹了吹茶水，似笑非笑的反问。

　　“这……您难道不担心您所在的中医世家……”李自清觉得自己好像是根本不了解洛阳啊，至少洛阳的想法他就猜不透。

　　“不担心。”洛阳笑了笑：“我根本没在哪个世家或者哪个门派。”

　　“那么……恕我直言，您如果不是哪个世家或者门派的，您的医术是从何而来呢？还有您刚刚课堂上所说的轮回针法，如果不是同名的话，难道就是仙壶门的不传之秘吗？”李自清终于忍不住问出来他盘桓心底的疑问了，这才是他最想知道的啊。

　　“你是仙壶门的吧？”洛阳知道这才是李自清把自己请进来的真实目的，他也早就猜到，所以一点都不惊讶。

　　李自清犹豫了下，点了点头：“是的，我是仙壶门的长老。”

　　“外门还是内门？”洛阳随口问道。

　　李自清却是一惊，猛地抬起眼来盯着洛阳。作为隐身门派仙壶门，并不为世人所知。因为仙壶门本身的超然世外，所以连知道仙壶门的人都少，没想到洛阳还知道仙壶门里的长老分内门、外门，如此说来洛阳即便不是中医世家的，也绝对是传统中医界的人啊！

　　仙壶门的长老，以内门为尊，外门为卑，虽然都是长老，但是话语权是不一样的。最直接一点说，内门长老是嫡系弟子，可以学到很多外门长老学不到的门派秘技，也可以知道很多外门长老所不知道的门派秘辛。

　　“我是外门长老。”说到这里李自清心里却是叹了口气，他是外门长老，可是已经很久没有进入仙壶门参与什么决议了……

　　“既然是长老，应该有听说过梦竹遗书吧？”洛阳说到这里，有意停顿了下观察着李自清的脸色。梦竹遗书就是他前前世临死前留下的遗书，其实也留下了一个预言，只是不知道李自清有没有资格知道这件事。

　　李自清的脸上果然现出茫然之色。

　　洛阳只能摇了摇头，站起身对李自清道：“等你弄清楚梦竹遗书，再来问我吧……”说完洛阳翩然而去，茶水此时仍温。

　　“可是”李自清刚想喊住，洛阳已经走出门去了。李自清只好又颓然坐了下去，屈起手指敲了敲额头，仔细搜索记忆，却仍然不知道这什么梦竹遗书。听洛阳这意思，梦竹遗书应该是仙壶门的一件秘辛，可是李自清却并不知道。

　　按理说洛阳这话应该不假，以洛阳会轮回针法就能说明一切，可是李自清资格不够，无从得知。李自清正在叹息着，门口忽然飘然进来一个女孩，肥大的校服难掩其清丽之色，不施粉黛，布鞋白袜，正是朱颜。

　　李自清一看到她，连忙站起身来，恭恭敬敬的对朱颜道了声：“门主。”

　　“李长老免礼。”朱颜虽然还是那个朱颜，可是此时俏脸上却更冷清了几分，也平添了几分威严。她走到了洛阳坐过的椅子前坐了下来，看着面前还在冒着热气的茶水问道：“李长老，可问出来什么？”

　　李自清先赶紧去把办公室的门给关好插上插销，这才毕恭毕敬的在朱颜面前站着，如实的把刚刚和洛阳的谈话做了个禀报，最后犹豫了下，还是把梦竹遗书的事情说了出来。

　　“……他真的说出了梦竹遗书？”朱颜原本还能坦然的听着李自清讲述，可是在听到梦竹遗书的时候，朱颜猛地睁大眼睛，眼中放出无比激动的光芒：“你确信没有听错？是梦！竹！遗！书！”

　　“对啊！是梦竹遗书！”李自清心中意识到了什么，他所了解的朱颜，是一个少年老成的女孩，虽然年纪小，却极其稳重，所以才能不过二十岁就把持仙壶门的大权。可是现在竟然连朱颜都如此震惊，显然这其中关系着一个极大的秘密啊！

　　“老天……这预言……竟然……真的实现了……”朱颜脸色大变，不知不觉的拿起洛阳喝过的茶水凑到唇边喝了一口想要压惊，却是把李自清给吓了一跳。

　　李自清知道的朱颜有那么一点点洁癖，别说喝别人喝过的了，就算是别人用过的她都不会再用。就比如洛阳曾经用过她的笔和本子，那笔和本子朱颜甚至都没有带走，就遗留在了桌子上，还是李自清给她收走的。可是没想到现在朱颜竟然会喝了别的男人喝过的茶水，显然朱颜是真的太震惊了。

　　等着朱颜脸色变了几变之后终于稍微平复下来，李自清才小心翼翼的问道：“门主，什么是梦竹遗书啊……”按照道理说这中医世家大多有个规矩，就是该你知道的会告诉你，不该你知道的不要问。但是李自清实在是太好奇了，按捺不住还是问出了口。

　　朱颜长长的吐出口气，她的目光透出了她其实还没从思绪中抽离出来。不过她却满足了李自清的愿望，把话说了出来：“既然你已经知道了梦竹遗书，而且预言也已经应验了，我就告诉你也无妨。”

　　李自清连忙竖起耳朵，生恐听漏了一个字。什么预言啊什么应验啊，对于李自清来说就跟粉丝对偶像的狂热没什么区别。

　　“说起梦竹遗书，就得先从我们仙壶门诸多祖师中最杰出的一位萧梦竹祖师说起。”朱颜一边回想着一边缓缓的道出了一段隐没在历史旮旯中的秘辛。

　　“萧梦竹祖师，堪称我们仙壶门最的一朵奇葩。在明朝嘉靖年间，曾经被举荐入朝，刚刚二十多岁就成为了太医院院判，为正六品。太医院的工作，其实是我们萧梦竹祖师为了能够学到更多的医学知识才去做的。由于职务之便，萧梦竹祖师可以随意出入太医院的药房及御药库，得以仔细比较、鉴别全国各地的药材，搜集了大量的资料，同时也有机会饱览皇家珍藏的丰富典籍，也能从宫廷中获得当时有关民间的大量本草相关信息，并看到了许多平时难以见到的药物标本，所以他才能够达到当时医学界的巅峰，创出了轮回针法，以及著有《奇经八脉考》、《仙壶方》等著作，流传于世。”

　　说到这里朱颜算是把萧梦竹简单介绍了一番，然后才说到了重点上：“萧梦竹祖师并不相信鬼神之说，当时嘉靖皇帝沉迷炼长生不老丹，萧梦竹祖师就十分抵触，甚至曾经当面对嘉靖皇帝说人长生不老是个弥天大谎，人岂能有生无死？因此而被嘉靖皇帝所疏远，之后萧梦竹祖师也不知道是不小心误食了一颗长生不老丹还是被人陷害的，总之结果就是被昏庸的嘉靖皇帝判处了死刑。而在行刑之前，萧梦竹祖师忽然鬼使神差的写下一封遗书，请人送回了仙壶门，也就是刚刚所说的梦竹遗书。这梦竹遗书一直由仙壶门历代门主保管，一脉相承，所以现在在我的手里。”

　　李自清听了这么长的一大段，直听得几乎忘我。他虽然也知道仙壶门历代祖师里有一位萧梦竹祖师，却并不知道这么多往事，让他一时间听得都入了神，听得朱颜停住话头，李自清按捺不住心中的好奇，不怕冒昧的追问道：“门主，那您快点说说，这梦竹遗书上到底写了什么？到底是什么预言，又应验了什么呢？”


第153章 梦竹遗书里的预言

　　“梦竹遗书写的没头没脑，我看过许多遍，但是总觉得写的太玄乎了。”朱颜微微摇头，一缕秀发滑到额前，被她顺手挽到耳后，极为平常的动作竟然极尽风情。

　　“其实说是遗书，看起来倒像是一个预言，至少我是这么认为。遗书上大致是说：……我萧梦竹已然服下不死丹药，却仍然将被斩首，真是天大的笑话，当真是众人皆醉我独醒么？既然如此，我便与这鬼神赌上一赌！轮回针法修习之心法自此烂于我腹中，假若这个世界上当真有鬼神，那么……就让百年之后轮回针法再现于世吧……”朱颜说到这里又情不自禁的激动起来，端着茶杯的手微微颤抖，颠簸得杯中茶水激荡起阵阵涟漪。

　　“萧梦竹祖师乃是四百多年前的先人，又如何能够得知四百年后的今天，轮回针法真的再现于世呢……”

　　听到朱颜说完，李自清惊讶的问道：“门主，不对啊，我记得我还曾经见过老门主用过轮回针法，看起来和这个洛阳极其相像，怎么会说轮回针法再现于世呢？”

　　“李长老，轮回针法代代一脉相传，只有门主才能学到。你不知道其中的详细，才会有这个疑问。其实，轮回针法……早就算是失传了啊……”朱颜说到这里，长叹一声。

　　“早就失传了？为什么这么说呢？”李自清是丈二和尚摸不着头脑，只恨朱颜这女孩家说话太慢条斯理。

　　“轮回针法分为内外二经，外经不过是穴位指引、手法指要，内经才是轮回针法的精髓所在！你也知道的，轮回针法是以气御针，这内经就是讲述如何炼气。我们传承下来的只是外经而已，徒具其形，算不得真正的轮回针法……”朱颜说到这里又觉得口渴，喝了一口茶水润了嗓子，这才继续说道：“今天我看那电视上的录像，原本并不觉得怎样，毕竟这世间弄虚作假之事实在太多。可是刚刚听到你说起梦竹遗书，我才知道这件匪夷所思的事情竟然是真的！”

　　“啊……”李自清这才算是明白过来，可是明白过来之后反而就更加糊涂了。

　　“不对啊，萧梦竹祖师已经故去四百多年，这洛阳又是怎么学到的轮回针法呢？”李自清忽然惊呼出来，这件事实在太过于匪夷所思，也难怪他这把年纪还大惊小怪了。

　　“这我也不知道……李长老，或许我们需要找机会和这洛阳见一面。”朱颜说完呆了半晌，忽然没头没脑的冒出一句：“快到小考之日了，让茂才好生准备下吧。”

　　“哦……啊！门主您”李自清一开始还没明白过来，等一琢磨才猛然想通了什么意思。原来仙壶门有这么一个过场称之为小考，就是把本门嫡系旁系的年轻弟子择选有天资之人，经过长老考核之后，通过考核者可以列入仙壶门传人名谱。按常例是年过八岁的孩童参加这小考，让李茂才参加显然是给李茂才一个重获新生的机会。要知道李茂才已经被从传人名谱中去掉了名字，现在可以说是法外开恩了。

　　李自清不胜惊喜，竟然激动的老泪纵横。他之所以那么憎恨李茂才这个儿子，并非是他不爱自己的儿子，而是因爱而生恨啊。对于这个儿子，李自清曾经寄予厚望，希望儿子能够继承自己的衣钵。

　　可是没想到儿子不成器犯了个大错，不但被受害人家属打断了双腿，甚至还被仙壶门开革名谱，禁止再用仙壶门学到的医术。这让李自清心中的希望瞬间破灭，才会有洛阳刚见到时那样对李茂才恨得口口声声废物骂着。

　　但是听到儿子能够重新回到仙壶门的消息，李自清就像感觉自己又重新获得了人生的希望。

　　没做过父亲的人，可能无法理解这种感情。对于每一个父亲来说，孩子都是自己生命的延续啊……

　　眼看着李自清热泪横流，朱颜也是颇为感动，她也不想这样，可是国有国法家有家规，她做门主难啊。更何况，门派之中，很多人也不是她能够一个人决断的，自有内门长老掣肘。这一次要不是李自清发现了轮回针法重现人间的大功劳，朱颜也不能随意去开这个金口的。

　　“真是太谢谢您了门主……”李自清擦拭一把泪水，感激赤诚的对朱颜说。

　　朱颜点了点头，飘然起身，把手中的一次性纸茶杯放到了桌子上。茶杯与桌子一触，朱颜忽然想起了一件重要的事情“李长老，你怎么知道我会来，还特地沏好了茶凉着？”

　　“这个……”李自清嘴角隐蔽的抽搐了两下：“我……我没有。”

　　“你没有？那这是”朱颜愣了下，旋即明白了过来，顿时脸色惨白，忽然感觉胃一阵痉挛，朱颜捂着嘴泪流满面的冲了出去……

　　洛阳蹬着他的二八大驴拉风的驰骋在校园路上，这一回他的知名度可高了起来，一路上都有学生跟他打招呼：“洛教授好！”

　　一开始洛阳还是挺美滋滋的，可是太频繁了之后洛阳感觉有点吃不消了。这也太夸张了，怎么随时随地都好像被人盯着似的，即便是善意的眼神，老盯着也不得劲啊。

　　一辆宝马跑车停在路边，见洛阳那标志性的凤凰二八骑过去，吴多掏出手机来拨出了一个号码：“喂？老狼吗？那人出来了……骑着辆二八自行车，穿着身中山装，谁看到他都会喊一声洛教授！好了，回头等你电话！”

　　说完吴多挂断了电话，脸上露出一抹得意的冷笑。

　　洛阳骑着自行车出去，到了大门口正好碰上了梁家满。梁家满同样骑了辆二八的自行车，穿着一身老式中山装，大学教授一般不穿中山装就是西服，梁家满也不例外。梁家满一看到洛阳立刻先跳下了自行车打招呼，来而不往非礼也，洛阳就也停住了车子。

　　“哎呦洛教授，最近你可是大出风头啊，呵呵。”梁家满说着没用的废话，洛阳只好嗯嗯两声，梁家满这才充满希望的说出了自己的真实目的：“洛教授啊，您那个轮回针法……嘿嘿，您看我这个岁数的还能学吗……”

　　洛阳看了看梁家满，直言不讳的道：“梁教授，你的年纪大了，天资也不够，还是算了吧。”

　　“……”梁家满额头上滑落一滴豆大的冷汗，伤自尊了。

　　“洛教授好！”两个学生骑着自行车进校门，看到了洛阳都尊敬的喊了一声。

　　“呵呵，真羡慕您啊洛教授，我就从来没有过这待遇……”梁家满摇着头，跟洛阳分道扬镳了。

　　紧跟着，路边上原本几个蹲在那儿抽烟的流氓站起身来。为首那个一脑袋自来卷的流氓头子指着梁家满说道：“都听到了吧，刚才有两个学生喊他洛教授！”

　　这不能怪老狼认错人，主要是梁家满跟洛阳的谈话声音太小了，而当时梁家满和洛阳站在一起，老狼也没看清是喊谁的。两人都穿着中山装，骑着二八自行车，但是从岁数上看，显然梁家满更像是个教授，洛阳的话肯定是像学生了。

　　“老狼哥，上不？”老狼旁边的兄弟跃跃欲试着，这都等不及了。

　　“走，跟上去！”老狼带着几个流氓登上摩托车，突突突一溜烟的就跟上去了。

　　梁家满是出去超市买菜的，到超市门口把自行车一停，正弯着身子上锁呢，忽然感觉眼前一黑，被人一棒子敲在后脑勺上晕了过去。

　　“操！真不经打！”老狼骂了一句，几个流氓一顿拳打脚踢，也就不到一分钟的工夫，梁家满已经头破血流鼻青脸肿了。

　　吴多正在车里美滋滋的等消息呢，很快手机响了起来，吴多迫不及待的拿起手机接通了电话：“喂？怎么样了？”

　　“把他给打了！”老狼说，声音粗鲁透着古惑仔特有的痞。

　　“打成什么样了？”吴多乐了，掏出烟来点着吧嗒着。

　　“保准他三天下不了炕！”老狼口气很肯定，吴多更得意了，忍不住哈哈大笑起来，笑着笑着，吴多脸上的笑容凝固了。

　　透过车前窗，他能看到洛阳骑着他那拉风的二八大驴又回来了。吴多揉揉眼睛，仔细看看，没错啊！就是洛阳！而且毫发无损！别说肯定不会三天下不了炕了，精神的连根头发丝都没乱……

　　“我了个靠！你耍我是吧？”吴多怒了，眼睁睁看着洛阳从自己车旁骑了过去。

　　“哎？我说吴少你这话什么意思啊！我们兄弟可是刚打完人，拳头还麻着呢！”老狼莫名其妙的辩解道。

　　“……是吗？”吴多嘴角抽搐着，很有种七窍生烟的情绪。

　　“你要是不信，我现在拿手机拍照彩信发给你怎么样？”老狼也怒了，他们就是干这活儿的，吴多这明显是侮辱了他们的职业素养啊。

　　“好！你发！”吴多也是个较真的主儿，很快相片发了过来，吴多对着相片认了半天，才认出来是梁家满教授。重新拨通了电话，吴多叹了口气：“打错人了，我让你们打的是个年轻的！”

　　“啊知道了知道了！”被吴多这么一说，老狼也立刻想了起来，很不好意思的说道：“这怪我，怪我了……”

　　“行了，别说怪谁了，这回认识人了吧？”吴多叹了口气：“再打一回吧！”

　　“放心吧吴少，这回肯定不会再错了！”老狼连忙拍着胸脯打保证，接着话锋一转嘿嘿干笑道：“不过这个钱嘛……得算双份哦！”


第154章 情敌

　　洛阳本来是要骑自行车回武馆的，可是路上接到了洛雪的电话。喊洛阳去见她。虽然电话里洛雪没有说为什么，但是洛阳也想到了。洛雪原本并不知道洛阳是在中医学院做教授的，可是今天学校里关于洛阳做手术的实录，实在是太震撼人心了，作为教导处的洛雪怎么可能不知道呢……

　　洛雪找洛阳确实也是因为这个事情，下午全校的学生都闹翻天了，直到洛雪在教导处孟主任的带领下去处理的时候，才发现原来是因为电视上一个中医针刺麻醉手术的实录而导致学生们疯狂。本来洛雪还没仔细看电视上的人是谁，可是电视里不停的重复着洛阳洛教授的名字，洛雪就留心了，这一看洛雪吓了一大跳，电视上的那位洛教授竟然真的就是洛阳！

　　在仔细跟教导处孟主任打听过之后，洛雪才知道原来洛阳是中医学院的客座教授，大概就是因为电视上所播放的这个手术而一举成名，被破格邀请到燕山医科大学中医学院任客座教授。

　　洛雪知道这个消息之后，真是又惊又喜，既惊讶傻了二十年的洛阳会一下子变成大学教授，又为洛阳能够拥有现在的身份、地位而感到喜悦。可是她就要对洛阳抱怨一下了，这么大的事情，洛阳竟然瞒着她！又不是什么见不得人的事情，为什么不告诉她呢？

　　看了看时间，这时候是下午五点多了，差不多也该下班了。洛雪心里焦躁不安的不停看着手表，惦记着洛阳怎么还没来。

　　“呵呵，小雪，下班之后有时间吗？”孟主任走了过来，故意像关心似的伸出双手来，一只手扶着桌子，一只手扶着洛雪的椅子背，这样一来简直就像是要把洛雪抱在怀里似的。

　　洛雪慌忙站了起来，逃避开了孟主任的亲热举动。这位孟主任，名叫孟铁林，洛雪恰好就是他的直属部下。洛雪一来上班，孟铁林就表现出了对她的特别关心，那简直是只能用无微不至来形容。洛雪一开始还以为孟铁林是一位关心下属的上司，毕竟孟铁林已经能有四十岁了，跟洛雪完全是两代人，对于洛雪来说，孟铁林就是个慈祥的大叔而已。可是几天班上下来，洛雪越来越觉得不对劲了。这位孟主任貌似是只对她一个人如此亲热，对其他的下属都是板着一张丧尸脸，动不动就是大声呵斥。而且孟铁林对她总是会试图有点肢体接触，这让洛雪十分的排斥和警惕。一开始其他同事对洛雪都保持着距离，后来看洛雪总是躲避孟铁林的亲热，其他同事才开始跟洛雪接近。有那好事儿的，私下里就跟洛雪说孟铁林是个离婚男人，据说是因为在外边胡搞被他老婆发现了什么的。

　　这样一来洛雪对孟铁林自然是保持距离了，可是孟铁林却是步步紧逼，总是想能够制造个跟洛雪单独相处的机会。这不，又凑上来了。

　　洛雪警惕的瞄了孟铁林一眼：“孟铁林，是要加班吗？”

　　“不不，不加班。”孟铁林笑眯眯的摆摆手：“这不是我手里刚好有两张电影票嘛，《神话》，成龙跟金喜善演的，听说是个很好看的爱情大片呢！怎么样，下班一起去看？”

　　“对不起，还是不要吧。”洛雪当然想看《神话》，可是绝不想跟孟铁林去看，所以毫不犹豫的拒绝了。

　　孟铁林长着个土豆脑袋，白白胖胖的包子脸，鼻梁上架着个黑框眼镜，说话的时候老爱编个兰花指，有时候还爱咬手指甲。不少人说他摘了眼镜简直就是小品演员郭夏临的双胞胎弟弟。

　　一听洛雪拒绝，孟铁林的脸色就不太好看了，哼哼唧唧的兰花指一点洛雪：“你呀，想太多了吧？哎呦，不就是同事之间一块儿约着看个电影嘛！哼，你肯定是听有人闲言碎语了，真是讨厌！有那么些个人，没事儿闲的就爱东家长西家短的瞎逼逼！”

　　说着孟铁林转过身，那小眼睛透过眼镜片把办公室里其他老师剜一眼剜一眼的，那些老师就算是背对着他坐的人都感觉背后凉气嗖嗖直冒。

　　“不是的，没有人说什么。”洛雪是个老实孩子，可不想连累他人，毕竟大家都是这孟铁林的属下。洛雪歉意的对孟铁林道：“我约了人了，不好意思。”

　　“约了人？谁啊？”孟铁林一愣，马上假作热心的问道：“谁啊？是不是男朋友？有男朋友怎么不带来给同事们看看呢？”

　　其他老师都是悄悄撇嘴，这个老色鬼，简直就是此地无银三百两嘛！

　　考虑到被孟铁林这么纠缠着也不是回事儿，毕竟洛雪好不容易调到大学里上班，这事儿还让洛军乐得喝了不少酒呢，要是回头因为得罪了孟铁林而被赶走，洛雪觉得都没法跟洛军解释。所以干脆洛雪就又搬出了洛阳当挡箭牌：“是的，我男朋友来接我。”

　　“真的是男朋友？”孟铁林脸上的肥肉一哆嗦，又嘿嘿笑道：“小雪呀，他是咱们学校的？还是外边儿的？呵呵，你别多想啊，我就是作为同事、领导、朋友、长辈的多重身份关心一下，也能帮你把把关嘛，呵呵。”

　　“不好意思孟铁林，我觉得您还是叫我小洛比较合适。”洛雪鼓起勇气说道。

　　孟铁林的脸色就更黑了一分：“叫什么还不是个称呼嘛，叫你小雪也是显得咱们办公室里亲如一家人嘛，哈哈”说着孟铁林转过头提高音量对正在假装忙碌着的其他同事说道：“咱们办公室就像是个大家庭一样，你们说是不是啊？”

　　“……是！”其他同事惧怕孟铁林的淫威，只好委曲求全，但是内心里怎么想鬼才知道。

　　孟铁林满意的点了点头，这时候忽然一个很不和谐的声音响了起来：“胖子，小雪只有我能叫，懂吗？”

　　“嗯？”孟铁林皱起了眉头，这他妈谁啊？黑着脸转过身来，孟铁林看到了一张既陌生又熟悉的脸。奇怪了，为什么是陌生又熟悉的呢？孟铁林对着莫名冒出来的年轻人仔细端详了下，才猛然想了起来，呀这不是今天引起全校轰动的那个年轻教授嘛！叫什么来着？对了对了，叫洛阳！

　　孟铁林的脑筋是挺好使的，这个时候他忽然想起了一件事。

　　就在今天下午，发生了全校学生轰动的一件大事，一个年轻教授做了个匪夷所思的麻醉手术。这本来是个为学校增加美誉度的好事儿，蒙校长也是一开始说要培养成典型的。但是当蒙校长知道了这个人是洛阳之后，先是电话挂断了，过一会儿蒙校长又打电话过来说马上切断闭路电视。

　　这代表了什么呢？按照孟铁林的分析，毫无疑问啊，蒙校长这肯定是要打压这个洛阳啊。也不知道这洛阳到底做了什么得罪蒙校长的事情，本来是个露脸的机会，完全可以一举把洛阳给捧成明星教授，当成标杆的。

　　既然是蒙校长要打压的人，现在又敢跟自己抢女人，孟铁林心中哼哼冷笑着，好小子，你还想在学校里混吗？

　　心中虽然冷笑，脸上孟铁林还是露出郭夏临一样人畜无害的笑容：“原来是洛教授啊，哈哈，真没想到，原来是你把我们教导处一枝花给摘走啦！”

　　听孟铁林这么说，洛阳一开始还没太明白，但是他和洛雪的目光一对，就什么都懂了。一脸不给好脸色的看着孟铁林，洛阳问道：“你是谁？缠着小雪想干什么？”

　　一句话噎得孟铁林差点喘不过气来，真富有攻击性啊！孟铁林深吸一口气，努力让自己保持着领导的威严和慈祥：“我是教导处主任孟铁林，洛雪来上班我一直很关照她，教导处里就这么一个小同志嘛，呵呵。”

　　“是吗？我刚才怎么听说看电影什么的？”洛阳其实也没听清楚，就是听了个大概，随口扯出来就吓了孟铁林一跳。这事儿说大不大说小不小，要是牵扯到作风问题，可是很影响孟铁林前途的。

　　“啊，不是，你误会了！我是手上刚好有两张电影票，这不是问问谁想去看嘛，刚好就问到洛雪这儿的时候你来了，呵呵……”孟铁林说着回过头狠狠的扫了一眼在关注此事发展的手下们，其他老师立刻一缩脖子都不敢言声了。

　　“哦？”洛阳一看孟铁林手中的两张电影票，立刻毫不客气的夺了过来：“谢谢了啊，我会和小雪一起去看的。”

　　“啊？那……那我怎么办……”孟铁林郁闷了，而且很肉疼。这《神话》票子卖的很火爆，孟铁林是托人买的首场最好的贵宾席，两张票花了他好几百大洋呢！

　　“明天上班让小雪讲给你听吧。”洛阳好心的说，伸出手来，洛雪乖顺的牵住了洛阳的大手，被大手包裹着感觉特别的温暖。

　　“喂……”孟铁林感觉到头顶上好像一只乌鸦呱呱叫着飞过去了，屁股后头还拖着一串大黑点。

　　眼睁睁看着洛阳牵着洛雪的小手走出去了，孟铁林的心在流泪……

　　洛阳牵着洛雪一路大步流星的走着，洛雪跟个受气小媳妇似的乖乖跟着啥话都不敢说。原本洛雪是想跟洛阳兴师问罪的，可是由于刚刚孟铁林那一出，搞得洛雪特别的心虚。尽管她没跟孟铁林怎样，可是心里边总觉得好像对不起洛阳似的，大气都不敢出。

　　到了办公楼外边儿，洛阳推起了他那靠着墙停的二八大驴，对洛雪说道：“上车吧。”老实说洛阳还真挺不爽的，其实洛阳跟洛雪之间，还真没发展到什么什么那一步，可是看着别人觊觎洛雪，洛阳就是非常的不爽。

　　“哦……”洛雪小心翼翼的回答，生怕惹了洛阳生气，她也不知道为什么，就是怕。上了车大梁乖乖蜷着，这回被洛阳的大腿蹭到小屁屁她也不敢动弹了。

　　看洛雪那委屈的小样儿，洛阳不禁偷着乐了。洛雪的可爱样子要是再戴上一对兔子耳朵，简直就是小兔子乖乖啊。洛阳故意低沉了声音在洛雪的耳边说道：“小雪，以后这样的人不要理他！”

　　“哦。”洛雪乖乖的回答，被洛阳灼热的鼻息喷在耳朵上，痒痒的，她强忍着动都不敢动一下。

　　洛阳对这一点很满意，现在洛雪基本上都忘记了兴师问罪那码事儿了，这真是再好不过了。

　　出了学校之后，洛阳越骑洛雪越觉得不对劲，这根本就不是回家的路嘛，而且越来越远呢。都骑出去半小时了，洛雪终于忍不住问了一句：“阳子，你，你不带我回家，还要去哪儿啊？”

　　“当然是去先吃点东西再看电影咯！”洛阳一副“这还用说”的疑问口气。

　　“啊”洛雪一听登时小脸就红了，她可还没看过电影呢！不，如果要严格的说的话，上小学时学校组织看过教育片。但是和男生单独一起看电影，真的是头一次啊！

　　“怎么？不想去？”洛阳故意逗她，他对逗洛雪实在是有种恶趣味的感觉，就喜欢看洛雪傻乎乎的被自己逗的样子。

　　“当然想！”洛雪立刻抢着说，可是说完之后忽然又感觉自己一个女孩子是不是太不矜持了？红着小脸趴在车把上不吭声了。

　　在他们之后几十米之外，一辆宝马跑车徐徐的跟着，而在宝马跑车之后又有几辆摩托车。吴多正在一边开车一边跟老狼通话：“不着急，先跟着他们，看他们去哪儿。”原本是想在学校门口堵着洛阳打一顿的吴多，在看到洛雪和洛阳一起出去之后，他就变了主意了。

　　等到看到洛阳和洛雪先在大排档吃了点东西之后，买了饮料爆米花什么的进了电影院时，吴多感觉心里边不爽到了极点。他想追求的女生，竟然跟另外一个男人去看电影，真是罪不可恕啊！

　　电影院路对面的胡同口，又有一辆平常可见的长安面包车停在那里。两双凌厉而怨毒的眼睛透过车窗，同样是盯着洛阳和洛雪的身影进了电影院。


第155章 狸猫换太子

　　“就是这个家伙……”龙眼坐在驾驶座上，冷眼一看他和正常人没什么区别。但是只有他自己知道自己的伤有多重，上次在迪厅厕所里，洛阳一拳就打断了他两根肋骨。而再早之前，他的大腿中了一枪，那里的窟窿刚刚长上新肉，没动一下，都会磨得牙疼。

　　但是龙眼仍旧在执行任务，作为他们这种职业的犯罪团伙，轻伤不下火线那是必须的。吞破天这个团伙很幸运，因为他们有医生。

　　医生能够帮助龙眼带着这么重的伤，仍然可以像没事人似的去执行任务。当然，是有时间限制的。还有一点医生没有告诉任何人，这么做，是很伤人的。很伤人。不过这一次，并不是医生要求的，而是龙眼自己主动请医生这么做的。不为别的，就为了他那两根肋骨报仇。

　　“这回一定要让他死！”密码的左手在键盘上熟练的操控着屏幕上的小飞机躲避着四面八方飞来的子弹，这是个经典小游戏，是男人就坚持二十秒。原本小飞机流畅自如的在枪林弹雨中飞翔，可是在看到洛阳的那一刻，密码手一哆嗦，GAME OVER了，但是显示的时间已经高达一百八十秒……密码的右手被洛阳捏得粉碎，即便医生都无可奈何，相当于废了。如果不是密码用一只手一样可以操控电脑，或许就是他职业生涯的终结。

　　密码比龙眼更加的恨洛阳，所以这次是两人单独来对付洛阳。

　　“还要死的很残忍，哼哼……”龙眼的手攥着枪，摸着枪的时候他才最有安全感。枪就像是他的第二生命，他可以没有老婆，可是他不能没有枪。有枪在手里，他才有尊严，有价值，有辉煌。
《神话》这部电影说起来还是不错，从一开始就是激烈的打斗，秦朝将军蒙毅护送番邦公主玉漱入秦为妃，遭到叛军伏击，两人紧握着手跌入瀑布……然后杰克醒过来……

　　洛阳和洛雪并肩坐在一起，老实说洛阳对看电影其实很感兴趣，从电影里他也能吸收很多信息。可是当他看到蒙毅和那个叛军将领单挑的时候不禁笑了，绳子绑在腰上还打得噼里啪啦的，关键是绳子都不是绷紧的，还松弛着摇晃呢，这也太假了。

　　但是洛雪却看得十分紧张，当蒙毅和玉漱公主一起跌落悬崖的时候，洛雪不由自主的紧紧攥住了洛阳的手。洛阳感觉到这小手的柔若无骨，捧在手里的感觉，恍然就像是捧着整个世界。

　　当看到玉漱公主在用一根快有小手指头粗的簪子穿上自己的头发给蒙毅缝伤口的时候，洛阳本来是想大笑的，可是看到身边洛雪眼圈都红了，还在吸鼻子，洛阳只好强咬着舌尖憋着笑，对洛雪说：“小雪，我上个厕所。”

　　“哦。”洛雪吸了吸鼻子：“帮我买包面巾纸回来……”

　　“好……”洛阳对这时候的洛雪真是毫无抵抗力，完全就是个多愁善感的小女人嘛。离开了贵宾二人包厢之后，洛阳走出了场去。

　　出了大厅走过巷道去洗手间，这电影院里由于正在电影播放，基本上是空无一人的。洛阳走动的时候，都能听到巷道里自己脚步的回声。

　　“好，现在你们就去厕所里堵着他吧！”巷道的另一端尽头，吴多和老狼他们聚集在一起，吴多指了指厕所那边下达了命令：“给我狠狠的打，我给你们三份儿的钱！”

　　“吴少您不去吗？我们哥几个把他按住，您好也过过手瘾！”老狼胸有成竹的邀着吴多，在老狼心里看来打个人绝不比吹掉一瓶啤酒更费力，所以他基本没有考虑什么意外因素。能让吴多亲手打上两下，没准吴多一高兴还能多给点钱呢。

　　“我就不去了。”吴多得意的笑了两声：“你们在厕所里打他，我正好去看电影啊！”

　　“哦吴少您真高！”老狼他们顿时心领神会的一起竖起大拇指：“狸猫换太子啊！”

　　“哈哈哈”吴多被拍得舒舒服服的走了，老狼他们互相一使眼色，一起走向了洗手间。

　　洛阳这时候正在对着自动冲水的小便池研究着呢，他这一世的记忆，还真没用过这种能自动冲水的小便池。因为他是从来不进麦当劳肯德基的人，以前又是傻子，没人给他解释这到底是什么原理。

　　往小便池前一站，“哗啦啦”冲水了。要是小便池前没人，也就不冲水了。这是怎么回事呢？洛阳几次试验就发现是有样东西能够感应到人的存在，不过发现这个秘密之后洛阳就没兴趣了，什么高科技啊，还不如施希的身体敏感呢……

　　“轰”

　　洗手间的弹簧门被猛地一脚踹开了，撞在瓷砖墙上发出“呯”的一声闷响。几个虎背熊腰、骨瘦如柴、膘肥体壮混合在一起的流氓一股脑的冲了进来，为首的一个男子满头卷发，染成了灰色看起来就像是狼鬃似的，十分有个性，虎背熊腰的就是他了。

　　“小子！你惹了人了！等死吧你！”老狼指着洛阳狞笑着叫板。

　　与此同时，吴多已经摸进了洛雪所在的贵宾包厢里。听到开门进来的声音，洛雪并没有想到会换了人了。毕竟这播放电影的时候四周十分漆黑，简直就是伸手不见六指的程度。

　　吴多刚坐下来，忽然小门被敲响了。

　　真烦！

　　吴多心里暗骂着这他妈谁啊？老狼？这么快就打完了？不能吧！洛阳？难道又搞了乌龙？

　　吴多心里正慌乱着呢，洛雪已经开口问了：“谁啊？”

　　“查票的。”门口的声音懒洋洋的，显然是已经查票查到手抽筋了。

　　吴多松了口气，只听洛雪问道：“阳子票在你那儿的吧？”

　　“唔……”吴多支吾了一声，心里暗骂着这查票的来的真不是时候。他又没票，还好身上有的是钱，吴多抽了几张一百的攥在手里，准备一出去就把钱直接给查票的人，应该查票的人就不会喊出来了吧。

　　推开小门，吴多探出个脑袋来，忽然被一道手电筒发出的强烈光线晃了一下眼睛。

　　这是漆黑的环境，猛然被强光刺下眼的话，必然会有瞬间的眩晕。吴多下意识的就拿手遮住了眼睛，嘴里骂道：“我擦……”

　　忽然他感觉到有什么冰凉冰凉的硬物顶到了脑袋上，一个声音在他耳边压低了命令道：“别说话！要不然一枪毙了你！”

　　吴多心里一沉，糟了！这他妈也不知道洛阳那小子得罪谁了！怎么就让自己赶上了呢？下意识的吴多就想辩解：“误会，我……”

　　“呯”的一声闷响，就像是个破布口袋落在了地上似的，不过在电影播放的音效之下基本上不会被人听见。

　　是龙眼一枪托砸在了吴多的后脑勺上，把吴多给砸晕了。密码马上收起电筒，拿咯吱窝夹着，又掏出个口袋来套在吴多的头上，跟龙眼两人合力把吴多神不知鬼不觉的拖走了。

　　吴多还假装压低声音呵斥了句：“误会什么误会？你这票是假的！走，跟我去补票去！”说着声音渐渐远去，两人把口袋罩着头的吴多拖着到了面包车里，跟扔死猪似的一下丢到车厢里。

　　龙眼去发动了车子，密码得意的笑道：“操！还以为多他妈能打呢！这回不整死他我就不叫密码！”两个家伙不约而同的狞笑着，车子驶入了夜幕之中。

　　“票是假的？”洛雪郁闷了，连忙也起来出小门看看，却发现过道上并没有人。洛雪心想这洛阳怎么这样啊，去补票也不跟自己打声招呼。

　　忽然一个人影渐渐走来，洛雪瞪大眼睛努力辨认，那人忽然伸出手来在洛雪眼前晃了晃。洛雪吓了一跳，刚想尖叫，却听那人笑道：“傻看什么呢？”

　　原来是洛阳！

　　洛雪松了口气，小手轻轻拍拍自己胸口，奇怪的问道：“怎么你这么快就补完票了吗？”

　　“什么？”洛阳不知道刚刚发生了什么，自然是听不明白。

　　“咦？你刚才从洗手间回来，不是有人来查票吗？我在里面听他们说票是假的，让你去补票……”洛雪疑惑的看着洛阳。

　　“哦……”洛阳恍然明白是怎么回事了，想想刚才自己在洗手间里遇到的几个流氓，也不对，这肯定不是一拨人啊。不过，看来阴差阳错的碰一块儿去了吧。

　　“怎么？到底是怎么回事？”洛雪看洛阳的神情，发觉事情好像没有自己想的那么简单啊。

　　“没事儿，呵呵，票已经补好了，不过不是这个包厢，你跟我来。”说着洛阳就顺着过道往前走去，他的视力在这种幽暗环境下并不受影响，能够清晰的看到哪个包厢有人或是没人。

　　很快洛阳就找到了一个空的包厢情侣座，对洛雪招招手笑道：“来吧，我们补票之后换到这个包厢来了。”虽然知道了危险，不过危险暂时解除了不是吗？而且洛阳很珍惜陪洛雪看电影的这段时光，其实对于他来说，看着洛雪一会儿掉眼泪，一会儿笑得肚子疼，才是真正让他不可自拔的画面啊……

　　“哦。”洛雪虽然觉得奇怪，但是却绝对不会怀疑洛阳，听到洛阳喊她立刻应了一声跑过去，但是实在太黑，脚下一绊，也不知道绊到了什么，一下子向前扑了出去。


第156章 今天好运气，老狼请吃鸡啊，你打电话我不接，你打它有啥用啊……

　　“啊……”洛雪一声惊呼，几乎以为自己就要摔倒在地，可是黑暗中人影萌动，竟然她这一下迎面摔进了一个宽厚结实的怀抱里。

　　好熟悉的味道……

　　洛雪先是吓了一跳，条件反射的想要从这人的怀里弹出来，可是嗅到男人身上的味道，就心安了下来，这是洛阳的怀抱。没有烟味，没有酒味，没有古龙水味，纯纯净净的清爽，就是洛阳。

　　这一刻，她忘记了洛阳是怎么相隔足有五米却能及时赶到接住她。她也早就忘记了去质问洛阳为什么要瞒着她。女人在一种情况下，智商总会变得无限接近负无穷的。洛雪只知道自己在洛阳的怀里，真的很安全，心里特别的踏实。

　　“小心一点。”洛阳亲昵的拍了拍洛雪的后脑勺，然后揽着她的肩头带着她走到了包厢门口，这才放开了手。这个过程之中，洛雪一直是傻乎乎的被他带着走，直到坐进了包厢里，洛雪都没有发现刚刚两人的举动有多么的亲密。

　　电影院的洗手间，一个男人在大便隔间门口焦躁不安的站着，他的脚下已经堆了好几根烟头。几个大便隔间都是关着门的，这个男人很郁闷的等了好久了，居然没有一个出来的。

　　“妈的！”男人等得实在不耐烦了，愤愤的把手里的烟头抛在地上狠狠碾了一脚，猛地推开一扇门，只见里面一个头发染成火红色的流氓坐在地上，双手双脚被反绑在一起，那绑着他手脚的是一条沾了水的破布，很明显是从他自己的衣服上撕下来的，因为他的衣服缺了一条子，看起来很是狼狈。嘴里还塞着破袜子，看他一只脚赤着，显然袜子同样也是他自己的。

　　“啊”男人吓了一跳，下意识的换了个门一推，只见里面是个满头卷发虎背熊腰的壮汉，同样和刚刚那个流氓一样被捆绑住的。男人连忙又推了两个门，果然无一例外，每个里面都有一个被捆住的流氓。

　　“唔”老狼拼命发出这么点声音，用眼色示意这个吓傻了的男人给他松绑。

　　这男人才反应过来，急忙先后把老狼他们给解开了捆绑，老狼他们一被松绑马上都开始呕吐起来，老狼指着那火红头发的流氓骂道：“你他妈的多少天没换袜子了！妈逼你那袜子靠墙边都能立住！”

　　火红头发的流氓哭了：“老大你的袜子口味也很重啊……”

　　这男人才明白原来他们的袜子是交换了的……出于一个守法公民的道德标准和社会责任心，这男人好心的问老狼：“朋友，要不要我帮你们报警？”

　　“报你妈！”老狼愤愤的骂了一句，操！报了警，被抓的只怕会是自己这哥们几个吧？

　　“哎你怎么骂人呢你？我好心好意的把你们给救了，还想帮你们报警，你居然骂我，这也太没有道理了吧？我没有让你们谢我也就是了，居然恩将仇报，哎我说你们到底有没有素质的……”这男人刚罗里吧嗦的说到这里就立刻被老狼一拳打得后槽牙飞了出来。

　　“让你逼逼个没完！打他！”老狼正是气头上无处撒气呢，哥几个一拥而上，把这男人痛打一顿，然后用布带绑了，嘴巴塞上袜子丢到了大便隔间里。

　　“操！让你多事！”老狼骂完觉得解气了，掏出手机来拨吴多的电话。电话一通，听筒里传来了气死人的彩铃：“今天好运气，老狼请吃鸡啊，你打电话我不接，你打它有啥用啊……”

　　这边龙眼跟密码正兴冲冲抱着吴多往一个仓库里走呢，十分阴森又安静的环境下忽然吴多的手机响了，吓了两人一跳，分辨了下才发现是吴多身上的手机。

　　“接下电话，密码。”龙眼随口说。

　　密码怒了：“你耍我是吧？”

　　龙眼一愣，这才想起来密码就剩下一只手了。现在密码唯一的一只手正配合着胳膊搂着吴多的双腿，不可能抽得出手来。

　　“不好意思，忘了……”龙眼尴尬的笑笑，伸手掏出吴多的手机给挂断了电话。

　　“呀喝！”老狼郁闷了，居然断了。要说吴多这彩铃就够让他怄气的了，没想到还给挂断了。老狼急忙再拨，吴多的手机还就关机了！

　　“我了个操！敢耍老子！”老狼怒了：“妈逼别再让我看到你个小丫挺的！”

　　关掉了吴多的手机，龙眼跟密码合力把吴多抱到仓库中间，把吴多往地上一丢，两人都是满足的笑了。打开了灯，扒开吴多的头套，龙眼跟密码立刻大眼瞪小眼了：“呀！咋换人了呢？”

　　一大早，苏如是正在自己的办公室里检查着这个月的帐，门口艾笑拿着张报纸笑嘻嘻的进来了：“苏大姐，今天的报纸可真有料啊！燕山医科大学中医学院有一位教授，居然会已经绝迹了的六星连珠！头版半版都是关于他的新闻呢！”

　　“呵……”苏如是头都没抬，不以为然的冷笑了一声。

　　“咦？怎么？苏大姐你不感兴趣吗？”艾笑故意逗着她，对于苏如是去暗会洛阳的事情，他也知道。就好像他暗会洛阳，苏如是也知道一样，当然，他们都是通过非正常渠道知道的。一道堂之中，两大派系必然是会有着碰撞，谁也不愿被对方压下去。

　　“哗众取宠！”苏如是丢下一句硬邦邦的评价，然后摇头叹息道：“现在的报纸，为了销量真是什么牛都敢吹！六星连珠，哼，只怕你父亲针王都做不到吧！”

　　“我爸是做不到，不过有人能做到，而且我保准苏大姐你对他感兴趣！”艾笑嬉皮笑脸的一屁股坐上了苏如是的办公桌，却被苏如是把手中碳素笔一摔，吓得赶紧又跳到地上。

　　“我一点都没兴趣！”苏如是继续埋头看账。

　　“米国首富约翰布朗求救中医，中医世家子弟洛阳巧施妙手……”艾笑故意大声的念着副标题，念到“洛阳”的时候故意使劲咬响这俩字儿，顿时刺激的苏如是猛地直起腰来。

　　瞪大了眼睛，苏如是无比震惊的问道：“你说什么？谁？”

　　“没什么，我随便念念的……”艾笑坏笑着折起了报纸：“对不起啊苏大姐，打扰到你看帐了，我这就出去！”

　　“你给我站住！”苏如是急了，冲过去抢过报纸来一翻，登时傻了眼。

　　天！这……这是洛阳吗？苏如是猛然想起来自己那天和洛阳、爱丽丝的会面来，那天自己还嘲笑了爱丽丝来着，然后还故意玩了个欲擒故纵……

　　本来苏如是以为爱丽丝是个托，还以为洛阳一定会找自己的，因为洛阳没有任何资本。可是现在……显然洛阳这个人就是最大的资本！

　　苏如是急眼了，急忙拿出手机拨通了洛阳的电话：“喂？洛先生……您在哪儿呢？上次我和您谈的事情……什么？您正在和爱丽丝……我……我……我没事了……”

　　“哎？苏大姐，你给谁打电话呢？”艾笑火上浇油的在旁边揶揄道，他这次消息可比苏如是灵通了，早就知道了洛阳同意和爱丽丝合作了。所以艾笑也已经调整了路线，他决定去和洛阳结盟。当然能够打击一下平时自以为是高高在上的苏如是，艾笑觉得很爽很哈皮。

　　“用不着你管！”苏如是忽然爆发了，人生的大起大落瞬间让她的情绪几乎失控了。

　　想想吧，一个能够使出已经绝传了的六星连珠的中医界大神级别存在，得掌握了多少个自己所不知道的方子啊！如果自己跟他合作的话，那钱还不得是源源而来啊！干什么要那么吝啬呢？就五五分成不好吗？那自己都能很快就发达起来啊！

　　这么千载难逢的大好机会，就如此失去了，苏如是看着外面的天空，明明是万里无云的青天白日，此时在她眼里却像是没有月亮也没有星星充满阴霾的夜晚……

　　“好吧，我们继续！”等洛阳挂断了手机，爱丽丝兴致勃勃的说道。

　　“怎么？你不好奇是谁给我打的电话吗？”洛阳是越来越觉得爱丽丝这女孩很有意思了，如果换个华夏女孩，肯定会想知道的，就算不想知道也肯定会很八卦的在心里猜想。可是爱丽丝就好像丝毫不在乎一样，这给人的感觉实在挺另类。

　　“为什么要好奇呢？这是你的隐私不是吗？”爱丽丝挑了挑好看的眉毛，她说话的时候表情动作特别的丰富，让感觉她好像浑身都在说话似的。

　　“很好。”洛阳赞许的点了点头，和爱丽丝这样的人合作，舒服！

　　“呵呵，现在关于你给我爸爸做麻醉手术的事情既然已经曝光出来了，我想你不介意我们借此把这件事炒作一下吧？我想只要我们暗地里去推动宣传，这件事很快就能够传遍全世界！”爱丽丝举起一双如同雕塑般美轮美奂的玉手，话语中极尽煽动力。

　　“……炒作？”洛阳听到这个词有点反感，他对这个世界的越来越熟悉让他渐渐从交谈中知道一些新词汇是正面还是反面的。

　　“没错！炒作！你放心，我们不会夸大其词。我们要做的，只是把这一件真实的事情传播给全世界的人知道。当然，不是从吹嘘你的角度，而是就我爸爸的这次手术而言。相信我，我爸爸有这个影响力，而中医也有这样的神奇魅力！我们只需要如实的报道事实真相，就足以引起全世界对中医的热切关注！而你把中医带给全世界的同时，你也将在全世界的人们心中成为中医的代名词！就像一说华夏是陶瓷古国，一说起陶瓷，我们就会想起华夏！而以后一说起中医，我们就会想起你”爱丽丝向洛阳竖起一根大拇指：“洛阳！”

　　

第157-158章 打通任督二脉+霸王男人

　　对于洛阳，这个晚上，是比较重要的一个晚上。因为这一晚他将过三关，过了三关便可打通小周天，内功真气更上一个台阶。

　　自身的勤勉，加上以得道银针之法银针封穴为辅助，近日来他已经感觉到了丹田之中好像有浓云翻滚，第三重太极已然功成，再踏前一步便是第四重阴阳。

　　在玄意拳之中所说的阴阳，是指真气所循行的经脉路线而言。阴，指的是任脉。阳，指的是督脉。

　　关于任督二脉的起止划分，内功法中所指的任督与医学上所指的任督起止点略有差异。医学上讲任脉起于会阴，止于承浆穴；督脉起于齿交，止于长强穴。但在形意内功法中却是将上丹田印堂穴至会阴穴作为任脉，把长强穴至泥丸宫作为督脉来锻炼的。

　　达到了阴阳，也就是打通了打通了任督二脉，成就小周天！

　　小周天的气血循环，是一步十分重要的境界。曾被武则刚认为是“揽阴阳、夺造化、转乾坤、扭气机于后天之中，返先天之纯阳，退后天之纯阴，复本来之面目，归自己之真性命，而谓之性命双修”的重要功法。

　　“性命双修”一语，原出于道经。心为性之源，肾为命之蒂，练心为修性，练肾为修命。心肾相交，水火既济，故谓之性命双修。

　　在中医中认为：督脉能够总督一身之阳经，故称为“阳脉之海”；任脉能够总任一身之阴经，所以称为“阴脉之海”。

　　真气在任督二脉的循环过程中，一般地来讲，通三田容易，通三关较难。三田在任，三关在督。上丹田泥丸，位于眉心入内三寸，其穴在印堂，乃藏神之处，故言上丹田主炼神还虚之地，在道为炼天元大丹之所；中丹田土釜，位于心下脐上之正中，主炼气化神之处，在道为炼地元神丹之所；下丹田华池，位于脐后肾前之正中稍下一寸二分处，主炼精化气之所，在道为炼人元金丹之处。

　　督脉三关，系指尾闾关、夹脊关、玉枕关。尾闾位于尾巴骨端，“其关通内肾之窍，上行乃是一条髓路，名曰：漕溪，又曰：黄河，此阳气上升之路”。真气通过尾闾关也就是由会阴至长强穴间的下鹊桥时，最容易通过出虚恭而使真气底漏；第二关为夹脊关，又称辘轳关，位于两肘平行线与督脉垂直线的交点处，这一关也比较容易通过；第三关为玉枕关，比较难打通，因此一直被佛、道、拳三界誉为“铁壁关”。

　　夏伟成的内功就是卡在这铁壁关了，这就是师父的重要性了，有师父指点引领着，就能省去许多功夫，少走弯路。而夏伟成若不是遇到洛阳，还不知道得荒废多少光阴呢。

　　当任脉三田、督脉三关全部打通以后，就能在一念之中、呼吸之间引真气循环一周，这就说明已经进入小周天境界了。

　　玄意拳的内功与其他拳法修炼方法不太相同，而一旦达到了小周天之后的威力也更有不同，到了小周天，真气便会在循环之中有源源不竭之感，很难再出现像洛阳以金截指废去谭余同的内功之后真气难续的窘迫境况了。

　　一般来说，要从第三重太极冲击第四重阴阳，也就是打通小周天需要六个步骤，气生下丹田、气冲三关、气上百会、气聚上丹田、气落中丹田最后回归气海也就是下丹田。

　　这六个步骤若是一般习武之人，少则一两年，多则四五年，方能成为圆满。但是洛阳早已在这条路上走过一遭，再来一遍就比别人容易多了，借助得道神针之功，洛阳竟然打算一夜之间强行打通小周天！

　　夜深人静之后，洛阳便深吸了一口气，以太极势站好。

　　这太极势的练法，是在无极势和虚无含一气的基础上，半面向左转，使左足在前，右足在后，左足踵对右足胫骨处，左足顺，右足尖外撇四十五度，两臂仍下垂，两手置于丹田处，掌心向下，手指相对，掌根向下塌劲，谷道向内提吸，舌舐上腭，二目平视前方，并着意于丹田，呼吸仍须自然，且要细、长、匀、慢，吸气时要随意深纳于下丹田。

　　行功之后洛阳便感觉到下丹田之中真气渐渐自下丹田之中充盈整个小腹，气波不停的翻滚涌动，腹内温暖融融。再微微运转，小腹之中便隐隐传来“咕噜”之声不断，势如雷鸣！

　　洛阳集中了精神，开始准备通关。真气团通过会阴穴进入尾间关，继而过命门关，也就是三关的第一关尾闾关。

　　真气在命门关下逗留，气波就像浪花拍岸一般，一波一波接着一波，轮翻冲击，洛阳控制的恰到好处，每波都止于命门关所在的第二节腰椎下，决不逾越。待真气量增大到一定程度时，气波便一举冲过命门关。

　　到达第二关夹脊关时，夹脊关较狭长，真气过此关时，就像云霓涌入山中峡谷，云集弥漫，缓缓而过。玉枕关较高，真气要在关下反复集结徘徊，才得以通过。

　　真气团云集阻隔于玉枕关下，感觉有一个很大的力量将头部向后向下拉扯。这一点洛阳早有预料，便咬紧牙关压制着，只等真气一过，这现象就自然消失了。

　　洛阳此时真气团受阻于玉枕关下，冲击着关卡，突然感觉一团雾状气体轰然一下冲入脑海，自觉头部刹时膨大如鼓，两只耳朵也变大变长，挣出了好远。一会儿进入脑海的气团收缩变小，似乎化作清凌凉爽的“泉水”，并顺着前额缓缓流下，自觉脑中。清爽异常，前面的膨大感也随之消失。

　　当真是神清气爽，洛阳心中一喜，只等已然气冲百会了！

　　这个过程，就如同古人所说之醍醐灌顶，十分舒爽，让人难忘。而此时真气上了百会穴，到达督脉顶端，周天循环也完成了半个圆。

　　此时洛阳不敢怠慢，真气又百会向下冲开督脉、任脉之间由口、齿、唇形成的空间问隔，是周天运行中最难的关键一步，要突破这一间隔，必须在上丹田集聚足够气量，所以时间也略长一些。若这一间隔不打通，督脉、任脉不能融会贯通，真气就会长久盘旋头部，不得下行。有时会顺势上冲，大有直上云霄之势；有时又随意念下压，颇有泰山压顶之威。不少练到小周天的人至此不知如何是好，以为出了偏差，惊慌失措，甚至胡乱求医调治。

　　其实这是真气运行规律的正常反应，不必惊慌。因为百会穴位于督脉上端，全身之巅，真气由背部的督脉连冲数关，一路生机勃勃跃上全身巅顶，并且又要从这里在方向上做一百八十度度转弯，向下打通督、任间隔，自然要表现出其非凡的特点。

　　打个比喻说，就像是一股被堵塞了的洪流一样，一会儿卷起高高的波峰，一会儿又落入深深的浪谷下，上下翻涌，意在冲开阻塞，奔涌向前。

　　洛阳明白这个道理，不慌不忙，继续安然练功。很快上丹田真气已经越聚越多，不仅充盈脑海，就是眼眶内、鼻咽内、双耳内、上颚和全部上牙齿内也都像是被真气充满。

　　之后便感到有一个沉甸甸的气团挂在鼻端和上齿间，慢慢下移，然后落入中丹田（膻中穴一带），自此，督脉、任脉之间的口齿间隔被真气跨越，头部的上冲下压感随之消失，同时下颏、下齿内、喉咙、膻中穴内真气充盈，感觉凉丝丝、麻酥酥的……

　　最后真气由中丹田缓缓地静静地淌入气海，终于完成了小周天循环。

　　从开始练功到回归气海，真气由无到有，由弱到强，汹涌澎湃，奔腾不息，归来时，给人的感觉是浩浩荡荡，平静祥和。就像一条发源于高山的江河，“河出潼关因有太华抵搞而益增其奔猛，风回三峡因有巫山为隔而益增其怒号”，是一番景象；进入平川，回归大海，自是另一番景观。

　　在洛阳整个通三田、通三关的过程之中，在旁观者而言，看到的就是洛阳安静不动。而在洛阳而言，体味到的却是动，是妙意佳景，是精气神的再造和升华。

　　洛阳一蹴而就，不禁心中大喜，急忙循着已经打通了的任督二脉又是一个小周天循环，细心感觉阳脉之气与阴脉之气交感融和。洛阳稍加调理，便在上、下丹田之间形成一个类似太极图式的阳气与阴气交揉合抱的真气团，循循运转、流畅不息。

　　取出银针来，洛阳往窗外一看，此时东方已然露出鱼肚白。

　　洛阳心中豪情大起，忽然糅身一跃，灵敏的就像一只野猫般从窗口蹿出，落地之后就地一个空翻，稳稳的落在了那两个四百斤石锁之前。

　　此时洛阳运起真气灌注双臂，双手攥住石锁手柄，低喝一声：“起！”

　　只见那两个四百斤石锁便徐徐离开了地面，洛阳双臂肌肉虬结，透着力的美感。随着那两个四百斤石锁一寸一寸提高，终于被洛阳咬紧牙关绷足了劲，猛然举过了头顶！

　　夏有福竖着耳朵听到声音，便已然知道了院子里的情况。老爷子欣喜的撸着胡子：“师父就是师父，这刚二十岁就已经打通小周天了，四十岁之前到化神还虚应该妥妥的，唔，说不定三十岁就能到呢……”

　　第二个感知到的，却是施希。施希就像只猫咪般伏在窗台前，隐藏在窗户的阴影下。黑暗中她的双眼亮晶晶的，就像是黑夜中的两颗明星。

　　如果纯靠肉身之力，洛阳还是做不到这一点，但是以真气相助，就足以举起两个四百斤石锁了。勉强支撑片刻，达到了身体所难承受之极限时，洛阳这才把左手中石锁丢在地上。

　　丢掉一个石锁，便顿时浑身轻松许多。洛阳忽然大笑一声，右手单臂抡起那四百斤的石锁，“呼”的一声风响便在臂肘之间挽了个花。

　　单臂拿一个四百斤石锁和双手玩两个两百斤石锁相较起来，难度更高。但是对于此时的洛阳而言，却是恰到好处。

　　京灵发觉的时候，是被那石锁震荡空气发出的“嗡嗡”之声震醒的。那石锁又大又重，挥舞起来当真是有开山裂石之威风！

　　扒着窗口京灵揉着眼睛往外一望，登时惊呆了。

　　朝曦之中，一个中山装少年正在单臂舞动着一个硕大的石锁，每一次舞动，都如风车旋转，每一次翻飞，就似流星飞落。如此威猛又如此飘逸，除了洛阳，还能是谁……

　　虽然经过了一夜的修炼，早上又兴起玩了石锁打了拳，洛阳却仍然精神百倍，此时他已经踏入新的境界，真有脱胎换骨之感。

　　所以干脆洛阳就主动去帮大家买早点了，沿着路口一直走，有一家煎饼果子做得特地道，洛阳最爱吃那家的煎饼。

　　摊煎饼也是需要时间的，何况是一次性连续做七个呢。是的，现在武馆里长期居住人口有京荣光、京灵父女和夏有福老爷子，以及施希和小军，外加一个短期居住人口康雨桥，连洛阳一共是七个人。

　　所以洛阳便站在煎饼果子摊等人摊好，这时候还早着呢，也就是六点多钟，街上还没什么人。等到摊好了煎饼，洛阳提着塑料袋往回走，经过巷口时，一辆绿色越野车就如同出林猛虎般猛地冲出来，“嘎吱”一声急刹车带甩尾，不偏不倚的停在了洛阳的身边，在地面上留下两道青黑色长长的擦痕。

　　“啪”的打开车门，一个身上着时下很难见到的长下摆前俄将校呢大衣，腰间横着巴掌宽的布尔什维克皮带，脚上蹬着哥萨克式高腰马靴的青年男子跳下车来。

　　这身打扮穿在他身上当真是脚尖威武、英姿不凡，不过要是一般人穿的话，十有八九会被人给误认为是下夜班的保安。

　　这男子满头短发跟钢针似的一根根向天上刺去，宽大的墨镜挡住了半张脸，露出的下巴上都长着肌肉，透着不可一世的傲气。

　　他足足有一米八五以上的身高，两步便跨到了洛阳的面前，居高临下的俯视着洛阳，用他那貌似从来生下来就挂在嘴边的冷笑口气道：“你，是洛阳？”

　　洛阳就像没听见他说话似的，更像是根本没看见他这个人，依旧左手提着几袋子豆浆，右手里提着几袋煎饼，踏着四平八稳的步伐继续向前，尽管这酷男正好挡在他的面前。

　　眼见洛阳如此轻视，郭傲嘴角的冷笑更浓。

　　从来没有人敢小看郭傲，小看郭傲的人，都已经死了。

　　郭傲可是死人堆里爬出来的霸王啊！

　　不知死活的蝼蚁，总是那么的多！郭傲心中轻蔑的骂了一句，戴着皮手套的大手“呼”的一掌按了出去，意图按住洛阳的肩头。

　　郭傲的手掌若是按住了人的肩膀，稍一用力，普通人便会被按得一屁股坐地上爬不起来。哪怕是一匹马曾经郭傲一掌按在一匹马背上，那匹马都被按得打着响鼻趴在了地上！

　　还是收点力气吧，要是伤到了他，可是不妙。郭傲心中想着，手上便收回了几分力，可是他双手刚一按到洛阳的肩头上，忽然一股无以匹敌的大力反弹了过来。

　　“啊……”郭傲大吃一惊，那反弹之力竟然来得十分迅猛，让他完全不及反应。他手臂正在用力之时，“咔嚓”一声，手腕竟然被这反弹之力震得扭错开了关节！

　　顿时郭傲的一双手腕松软下来，郭傲想再动一下，竟然都不行。郭傲是条汉子，手腕上钻心的疼痛他咬着牙撑着，品尝到洛阳的厉害之后，郭傲再不敢小看，忽然厉喝一声猛地弹起身子，高帮马靴“呼”的一声旋风般踢向了洛阳的面门。

　　反应倒是不慢。洛阳倒是微微感到惊讶，像郭傲的身手他看得出来，是经过调教的有一定武功根底，但是未免就杂了些。而且出手之时用力的方式与传统武功又有不同，并且透着狠辣，显然并不是普通人。

　　但是对于洛阳来说，也就不过如此了。

　　他的双手分别提了豆浆和煎饼，这时候按理说是腾不出手来抵挡了。可是此时他忽然一脚向上踢出，当真是后发先至，竟然在郭傲的靴子面将要踢到他的面门时，洛阳的脚尖恰到好处的踢在了郭傲的脚踝上。

　　“咔……”又是一声骨节错开声响，郭傲的这只脚也同样脱臼了。这下郭傲不得不屈从与地心引力“啪嗒”一声摔倒在了地上，由于身体失去重心，他的另一只脚落在地面时一别，“咔”的一声，竟然也扭脱臼了……然后他不得不心有余而力不足的眼睁睁看着洛阳没事人一般继续向前走去。

　　“轰”

　　洛阳的小腹撞到了那辆越野车的鼻子上，竟然硬生生撞得越野车往后一错，如果不是这车就是郭傲自己的座驾，郭傲几乎要以为那越野车是充气的模型了！

　　“喂”郭傲充满挫败感的看着洛阳就那么走了，他想动弹，却发现此时双手双脚都脱臼了，竟然完全动弹不得。

　　这大早上起来的，一个如此冷酷的掉渣的型男，竟然像咸鱼一般躺在辆车鼻子上凹下去一大块的破车前，是多么的违和啊……

　　“霸王……”郭傲心中的屈辱、愤恨、郁闷、忧伤……交织在一起，让他这个铁打的汉子都心灰意冷了：“郭傲给你……丢脸了……”

　　就这么躺着，郭傲的心里真是拔凉拔凉的。他可从来没受过这份待遇，刚开始他的心里还在咬牙切齿的要是他的手脚好了，一定要跟洛阳报仇。可是渐渐的他的心里变了，如果他双手双脚被接上，他一定会感恩戴德，然后回去苦练功夫再找洛阳算账。到了最后，他把洛阳的功夫想了一遍，不禁又开始觉得自己太渺小了，他以前的无敌，不过是因为没有遇到过足够强大的对手啊……现在他终于品尝到了失败的苦涩，不知不觉，脸上的傲气已经被自省的苦笑而取代。

　　不知道过了多久，或许很久，也或许很短，这个郭傲无法确定。他只知道自己身边过去了大概二十四个人，并且其中二十个人都对他指指点点窃窃私语。

　　郭傲真想死了算了，好在他想好怎么死之前，那个让他如此倒霉的男人出现了。

　　“手、脚关节错开久了不好，过一会儿太阳再升高也很毒，晒久了也不好，你就先起来吧。”洛阳说着，随手嘁哩喀喳的就把郭傲的双手双脚给接上了。

　　郭傲长长的叹了口气，缓缓坐了起来，对洛阳道：“你很厉害，我，不是你的对手。”

　　“嗯，很正常。这个世界上，能做我对手的，没有几个。”洛阳当仁不让的说，这要是让别人听见肯定笑掉大牙了，可是洛阳就是这样个人，事事直指本心，方能登峰造极。

　　郭傲点了点头，他不得不承认洛阳的话应该没错。这么一想，郭傲就觉得自己输的不冤枉了。

　　这时候的郭傲已经完全收起了傲气，客客气气的对洛阳说道：“对不起，今天的事情，是我郭傲鲁莽了，请您原谅。但是确实事情太大，希望您一定伸出援手，或许能够帮上忙的就只有您了。”

　　洛阳知道郭傲不是个坏人，因为他能感受到郭傲按向自己的肩头时收住了力气。如果郭傲没有收住力气，只怕当时被真气反弹之后，就不是脱臼，而是直接折断了。

　　所以洛阳对郭傲问道：“什么事。”

　　“洛先生，我家现在有一位病人，很多专家都对他的病症束手无策。我们从报纸上看到您曾经有过让世界震惊的成功案例，所以希望您能够出手，拯救下这位病人。”郭傲的语气十分谦恭，显然这个人在他的心里，十分重要，重要到他可以为之牺牲尊严和一身傲骨。


第159章 华夏枭雄之白起！

　　“哦，原来你是要求我治病啊”洛阳一副恍然大悟的样子：“我还以为你是要报杀父之仇呢！”

　　“……”郭傲无语了，他只好苦笑，没想到这位大侠不但武功深不可测，嘴巴也是一点不饶人啊。可惜洛阳这话把他给堵得无话可说，谁让他先对洛阳动手了的呢。

　　如果换做以前，除了那几个人之外，郭傲是不会对任何人低头的。可是在被洛阳搞断了手脚丢在晨曦之下马路边上晾了这么久之后，受了这个挫折，郭傲的心理确实要改变了许多。

　　所以郭傲叹了口气：“对不起，是我的错。”

　　洛阳看了看他，摇头笑道：“刚刚过来过往那么多人，为什么不呼救？”

　　“……因为我的身份特殊，不能暴露。”郭傲犹豫了下，他的身份确实很特殊，可是在洛阳面前，似乎也没有隐藏的必要。

　　“也就是说你的身份特殊到让你宁愿在太阳底下马路边上晒着，也不愿意暴露身份求救吗？”洛阳戏谑的一笑：“是因为你的身份特殊，还是为了你自己的自尊？”

　　“……都有吧。”郭傲苦笑着说，他发现自己在洛阳面前好像很难隐藏什么。

　　“我也相信都有。”洛阳随意的坐在了地上，和郭傲并排，他手里拿着两个煎饼，丢给郭傲一个，自己拿着一个香喷喷的吃了起来。

　　“吃完之前麻溜儿的把来龙去脉都讲清楚了，要不然你懂的。”

　　郭傲不由自主的打了个寒噤，看着洛阳促狭的笑了下，就跟朋友之间开玩笑似的。可是郭傲知道这家伙下手有多狠，自己好歹还是留了手呢，这家伙动不动就要废了人的啊！

　　其实以郭傲的性格，不能说的话，杀了他也不会说。可是跟洛阳不同，要求着洛阳去治病呢，要是洛阳肯去的话，也就没什么密可保了。所以郭傲没有考虑多久，在洛阳刚咽下两口之后就主动开口道：“洛先生，您听说过华夏枭雄吗？”

　　“你的手还想断吗？”洛阳问。

　　“……”郭傲不得不认命了，在这位帅哥面前，还是老老实实的好。玩个性的下场是很悲惨的……

　　“在任何国家，都有一支直接由首脑直接控制的秘密部队。执行的都是最秘密最重要的任务，是一柄悬在危害国家利益的那搓鸟人头顶上的利剑，这支秘密部队，被称之为华夏枭雄。”说到这里的时候，郭傲的神情凝重，显然这四个字在他的心里重要性是无可比拟的。

　　“华夏枭雄在国家中有着超然的特权，除了首脑之外不会受命于任何人。而华夏枭雄之中的每一个人，都是从国家三百万正规军之中精挑细选出来的，每一个人都是精英中的精英，分别以一位华夏历史上的枭雄之名作为代号。”郭傲的脸上闪动着骄傲的光辉，说起这个的时候，甚至坐在旁边啃煎饼的洛阳都能够感受到这个男人心中的荣耀。

　　“是吗？”洛阳饶有兴趣的问道：“你的代号是什么？”

　　“白起！”郭傲骄傲的挺起了胸膛，这个大名鼎鼎的杀神之名能够落到他的身上，是他这辈子最大的骄傲。可是想想刚才在洛阳手下毫无还手之力，郭傲赶紧把头又低了下去。

　　“噗”洛阳喷出一口薄脆，笑抽了。

　　显然之所以他会叫白起，更主要的还是郭傲身上那股子杀意吧。老实说郭傲这小子够狂，也够横。就郭傲这号脾气性格，要是个普通人的话，一天得挨打八遍！可是郭傲现在还混的好好的，要不是倒霉遇上自己，可能还能一直狂、横下去。这说明郭傲至少还是有狂傲的资本的，洛阳能够感觉的到郭傲是见过血的，而且绝对是壮志饥餐胡虏肉笑谈渴饮匈奴血的那种。

　　这种杀过很多人，却又不受世间律法约束的人，估计是习惯了用暴力去解决问题吧。洛阳不禁又回想起了自己的前世，呵呵，跟着大元帅，又何尝不是满手鲜血呢……

　　要和平，之前是一定要流血的。

　　现在国家的安定，社会的和谐，背后，总是会有人在默默的以鲜血去捍卫着……

　　“笑什么？”郭傲很想瞪着眼珠子吼，可是手腕脚踝还酸痛着呢，他吼了一个字后边就变成莺莺细语了。

　　“因为很好笑啊。”洛阳好不容易止住笑，这才问道：“你们想请我治的是谁？”

　　“嬴政。”郭傲说。

　　“……走吧。”

　　老实说洛阳肯去，不为别的，就是为了这个华夏枭雄秘密部队。

　　因为一百年前，洛阳也是华夏枭雄！

　　第一代华夏枭雄！

　　百年前，犹记得大元帅成立华夏枭雄的时候，武则刚便是其中之一，是第一代白起！

　　白起的名号，永远只会给杀戮最多的那个人！

　　而大元帅是嬴政！

　　第一代嬴政！

　　洛阳深深知道第一代嬴政的地位，以及对国家的重要性。

　　嬴政，代表的就是华夏枭雄的带头人！

　　越野车在公路上疯狂的颠簸着，郭傲不时的会悄悄从后视镜偷看一眼洛阳，老实说，当洛阳答应了去之后，郭傲都没反应过来。一直到现在，郭傲都不知道到底是什么原因能打动了洛阳。

　　是因为华夏枭雄的名声吗？话说华夏枭雄貌似也没什么名声，真正知道这个名字的人，除了各层领导以外，基本上就都是枪下亡魂了。普通老百姓是根本就不可能听说过华夏枭雄的，如果听说过，那也就证明丫不是普通老百姓。

　　是因为郭傲的王霸之气吗？以前郭傲倒是很相信自己的力量，只要自己虎躯一震，必然对手纳头便拜。可是受到洛阳的挫折之后，郭傲相信华夏枭雄里应该不会有人是洛阳的对手，或许除了那个人。

　　如果都不是，那是因为什么呢？郭傲真的不知道，为何洛阳会改变主意。他感觉自己就像是从来看不透洛阳这个人似的，看起来年纪轻轻也就二十岁，还有点像个大学生呢，身上也嗅不到血腥味，为何却有着那样一种会让人打心眼里战栗的感觉呢？

　　郭傲不懂，他尝试着观察了，可是还是不懂，最后郭傲只有放弃。

　　然后郭傲还发现了另外一点，这位帅哥还很有个性。从燕山到燕京整整三个小时的路程，这位帅哥不但一直闭着眼像是在养神，一句话都没说过，甚至连呼吸的频率都未曾变过。

　　其实洛阳是在修炼内功呢，自从踏入到小周天之境后，他的真气开始随时随地的自身循环，每循环一周都会多一分沉淀，使得真气越来越浓厚，就像是稀薄的雾渐渐汇聚成殷实的云。

　　不说话也好，郭傲耸耸肩，不说话的话，自己也能少透露点秘密。虽然洛阳是肯定会接触到一些秘密的，但是能不从自己嘴里说出去最好。

　　就这么一路颠簸，很快就到了燕京。

　　作为一国之都，燕京有着燕山所无法比拟的繁华。直到进了主城，洛阳才缓缓睁开双眼，开始打量着这个曾经自己来过的城市。

　　显然洛阳已经彻底认不出来了，幸好还有一些古老的胡同保留着，偶尔一瞥，就能够勾起许多曾经的回忆。

　　可是这时候郭傲却不好意思的开口请求了：“洛先生，能不能……请您闭上眼？”

　　按照规矩，郭傲其实是要用黑布带把洛阳的眼睛蒙上的。可问题是郭傲打不过洛阳啊，只好低声下气的恳求。

　　洛阳明白郭傲的意思，他曾经也做过这样的事情，也就能够理解。于是洛阳配合的闭上了眼睛，郭傲这才放下心来。

　　可是郭傲不知道，就洛阳的耳力和感知力，即便不用眼睛，一路上经过什么地方，拐过几个弯，都了解的清清楚楚。

　　左拐右拐的，终于到了。车子缓缓的停了下来，洛阳这才睁开了眼睛，乍一入眼，便是敦实的混凝土墙壁、地板和吊顶。洛阳眼睛转动看了一圈，才发现这竟然是个完全混凝土结构的空间，没有窗，只有门，所以显得空间里有些幽暗空荡。

　　“下车吧。”郭傲陪着笑，他觉得能把洛阳这尊大神请到这儿来，都是祖上积德了。哪里还会对洛阳给脸色？可是老实说，华夏枭雄可是即便面对省长都不会这么客气的啊！

　　“嗯。”洛阳应了一声，下了车，这时或许是已经不知道通过什么途径得到了郭傲的通知，一侧的混凝土门洞里走出来两个身穿黑、紫双色奇特迷彩服的男子。

　　这两个男子一个英挺健壮，另一个是瘦瘦的细高挑。英挺健壮的那个，身高足有一米九开外，却是生得虎背蜂腰，洛阳一眼就看出来这个男子浑身上下没有一岁赘肉。属于那种别看穿着衣服挺瘦的，一脱光膀子浑身腱子肉的那种。很显然是个天生的打手啊！

　　另一个瘦瘦的青年年纪最轻，个子也不高，看起来总给人一种黑暗、阴柔的感觉。被他看一眼，总有一种被毒蛇盯上了的感觉。

　　现在这两个男子，正在以一种奇异的目光不约而同的盯着洛阳。


第160章 可了前世夙愿否？

　　“为什么不蒙眼？”那虎背蜂腰的男子扫了一眼洛阳，质问郭傲道。他的面容刚毅黝黑，颇有几分神似港星古天笑，但少了几分邪气多了几分霸气。说话的时候声音就像敲响了铜钟大吕，震得人耳朵嗡嗡响。

　　郭傲本来就不是个会给人详细解释的人，这时候被那虎背蜂腰的男子气势一逼不自禁也厉声道：“项羽！白起做事，什么时候用你管了？”

　　这两人是杀气碰撞了霸气，顿时两人之间就形成了无形的火花碰撞，这时另外那个瘦瘦的青年却是阴笑着冷眼旁观，丝毫没有要调解的意思。

　　洛阳听到郭傲叫那人项羽，不禁又多看了那人一眼。

　　作为第一代华夏枭雄，洛阳对这个组织有着深刻的了解。早在第一代的时候，还是从反清义士之中挑选出来的，个个都是一时之豪杰。

　　杀戮第一者，便是白起！

　　而霸王项羽，便是具有最高武力者！

　　当然这二者遇到，并不知道会谁更胜一筹，至少洛阳那一代的时候，是分不出胜负的。如果比武，或许霸王要厉害，可是做生死搏的话，武则刚从来都是活着的那一个！

　　但是通过和郭傲的对比，洛阳深深的发现了这一代华夏枭雄已经退化了。至少在功夫上，现在的白起，已经远远无法匹敌曾经的白起。

　　但是对于这个号称具有最高武力的项羽，洛阳倒是十分感兴趣。因为前世的时候，白起和项羽终究没有机会碰撞，原本曾经白起和项羽相约，当国家安定不再需要华夏枭雄的那一天，两人会立下生死约完成武学巅峰最强的一战！

　　可出师未捷身先死，武则刚并没有等到那一天……

　　或许这一世，可以圆了这个夙愿吧……洛阳的心中不禁沸腾起了战意，就像是一团火焰“呼”的蹿了起来，让他血管中每一寸血液都在沸腾着！

　　洛阳这积累了两世的战意，是那么的强！竟然连郭傲等三人都感觉到了，不约而同惊讶的看向洛阳。

　　“你，想和我战？”

　　被称作项羽的男子霸道的目光横扫到洛阳身上，他的气势也随之陡然压迫过来，那是一种如同黄河奔流般汹涌的气势，可是当他的气势遇到洛阳的时候，忽然有一种很空的感觉。

　　是的，就是空！

　　就像是黄河冲入到了星空之中，那种根本不落痕迹的空。这让项羽心中一沉，瞳孔猛地缩小到一点，能够给他这种感觉的人，必然是一个至高强者！

　　但是项羽也不敢确定，因为在此之前他从没有过这种感觉。他能感觉得到这人很强，比自己强！但是强多少？强一点？一倍？很多？不知道，完全无从比较。

　　可是项羽从来都自认为最强的强者！

　　即便明知道可能自己不及，也一定要战斗！

　　“我叫夏雨，在这里，他们称我做项羽。”项羽攥紧了一双沙包大的拳头，他意识到自己或许遇到了前所未遇过的强敌，但是作为项羽，他不能不战！

　　就像一个小学生，总会认为自己知道的已经很多了。可是到了初中高中时，他会觉得自己或许还有一些不知道的。等到了大学以后，他会发现自己其实还嫩得很，这个世界远比自己想象中更广阔。硕士博士的时候就不得不承认自己其实只是在浩瀚的知识海洋之中迈出了很小的一步而已。越是懂得多，越会觉得自己懂得少……

　　习武也是一样的，只有到了一定的境界，才会发现原来还有更广阔的天空。如今的现代，武学一途上的小学生实在是太多了……

　　夏雨只是一发力，洛阳就已经察觉到了他的力量来自于哪里。

　　这竟然是一个和京灵同样体质的存在！也就是能够掌握乱神怪力的天生力量型强人！

　　遁甲八门分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。开门，当能够使用乱神怪力的时候，就算是打开了开门，开门紧接着是休门，也就是说当释放完力量的时候，能够迅速的恢复体力。再就是生门，生门打开，才能够保证人在借用了乱神怪力之后不会精力用尽而猝死。一般人都有机会打开开门，但是如果不能打开休门和生门，往往就是借用乱神怪力之后就会死亡。

　　京灵的天赋能力，就是能够同时打开这开、休、生三道吉门。

　　但是这个称号项羽的夏雨，洛阳感觉到他竟然是已经打开了惊门！

　　杜门、景门是中平，惊、伤、死为三凶门。当人打开杜门和景门的时候，这个时候就要小心了，因为这可能是能够保证人在借用乱神怪力之后还能健康活着的底线。打开惊门，或许还能有惊无险。但是如果打开伤门，虽然乱神怪力能够发挥出八成以上，但是过后必然重伤。至于死门，一旦打开，就能够发挥出百分之百的乱神怪力，但是之后等待来临的只有死亡。哪怕是阎王亲临，都救不了的！

　　而此时夏雨竟然已经达到了打开了惊门的程度！

　　这八门依次排列的话，每打开一道门，力量就会成倍的翻番！

　　打个比方一个人的力量是一百斤的话，如果是打开了第一道开门，就翻一倍成为两百斤！

　　而如果打开第二道休门，就是三百斤！

　　依此类推，一直到打开伤门的时候，力量已经翻倍到八百斤！

　　可是到死门，便不一样了！

　　若是打开死门，甚至能够在极短的时间之内拥有千斤之力！

　　拥有千斤之力那是什么概念？那代表了在一定的时间之内你甚至能够空手搏象！

　　当然这已经是完全超越了人所能达到的极限，属于人以消耗自己的生命为代价去向上天换取的力量！

　　即便是打开伤门，那都是极为伤害精气神，是真格要折寿的。据洛阳所知打开伤门者，就没有活过去四十岁的。

　　此时夏雨所拥有的力量正是游走在生死边缘，他已经打开过了惊门！

　　可是虽然已经有损耗了精气神，但是由于夏雨年轻，这些也都还没显露出来。所以夏雨并不知道自己其实是在拿性命去搏，反而在为自己能够轻而易举拥有力量而沾沾自喜。

　　洛阳不禁叹了口气，不知为何，当他知道夏雨靠的是乱神怪力时就没有了战意。如果夏雨再一直不知道控制的去突破的话，早晚有一天，他会死在自己的手里……

　　洛阳的战意消退，夏雨第一时间就察觉到了。他微微一怔，仔细一看洛阳眼中流露出的是兴趣索然，这深深的伤害到了夏雨的自尊。这是对他的蔑视吗？认为他连一战的资格都没有吗？

　　这一点，郭傲和另一个瘦瘦的青年也察觉到了。现场气氛的变化，对于他们来说，同样十分的明显。了解洛阳恐怖实力的郭傲心中叹了口气，是啊，或许连他项羽也根本不会在洛阳的眼里吧……

　　“知道吗？没有人能看不起项羽，看不起项羽的人，都已经死了！哼哼哼……”瘦瘦的青年阴笑着插了这么一句，登时便让场面变得白热化起来。

　　“来啊！”夏雨死死的盯着洛阳，他已经被激怒了！并不是因为那瘦瘦的青年一句有挑拨嫌疑的话，而是因为洛阳那意兴阑珊的样子。

　　霸王的尊严，不容践踏！

　　“我们来打一场！”

　　“你们干什么！”一声怒斥传来，登时让夏雨、郭傲和另一个瘦瘦的青年都同时条件反射的回过头去。

　　目光越过夏雨、郭傲和那瘦瘦的青年，洛阳看到一个四十多岁的中年人。这个中年人生得浓眉大眼不怒而威，国字脸上一双不大却很有神的眼睛在夏雨三人的脸上一一扫过：“项羽！白起！曹操！你们三个，在做什么！”

　　原来那个瘦瘦的青年，是曹操吗？洛阳不自觉的看向了他瘦削的背影宁教天下人负我不叫我负天下人！别的不知道，这方面而言，倒像是这个瘦瘦的青年所会拥有的特质啊！

　　“白起带客人来，违反了必须蒙眼的规定。”项羽的霸气即便在这个中年人的面前，也不过只是略微的收敛而已：“嬴政，这该怎么处置？”

　　嬴政？

　　他是嬴政？

　　洛阳目光重新落到那中年人的身上，唔……似乎是拥有着绝佳的领袖气质，可是似乎距离“秦王扫六合，虎视何雄哉！”的气势还是差了些。

　　不过，郭傲不是说请自己来给嬴政治病的吗？看起来嬴政好像身体并没有什么不妥啊？洛阳心中正猜度着，那被称作嬴政的中年人一看到洛阳，惊喜道：“难道是那位被称之为针仙的洛阳先生？”

　　郭傲右手握拳，小臂与肩平齐，“呯”的一声虎口拳心锤击在左胸口：“洛阳已经请到，白起复命！”

　　嬴政点了点头，快步排开三人走到洛阳的面前来，脸上激动之色闪过，握住洛阳的手：“洛先生，求您一定要出手救救我的父亲！”

　　他的父亲吗？上一代嬴政吗？洛阳感受到嬴政的手在颤抖着，以嬴政的修为竟然无法抑制。同时洛阳也感应出嬴政体内一股熟悉的气息在运转，那是玄意真气！


第161章 老人，垂暮

　　洛阳目光一凝，如果说嬴政所修炼的也是玄意真气，难道老一代嬴政是自己的传人？自己一共四个真传弟子，如今老大华富贵和老四夏有福两人都已归宗，老二梁满田那一脉据夏有福说已经死去战乱，而老三李铁柱一脉在燕京延续了下去。

　　如此说来，莫非这两代嬴政，就是李铁柱那一脉的传人吗？

　　洛阳不禁心中又惊又喜，急忙按捺住心中的激动，竭力保持平静的对嬴政说道：“带我去见你的父亲。”

　　“好！”嬴政兴奋的答应，早在洛阳来之前，他已经对洛阳的情况有了详细的了解。以华夏枭雄的势力，想要在国内调查谁的资料都是一句话的事情。所以洛阳对约翰布朗实施手术的事情，其中详细，嬴政都是知道的一清二楚。

　　所以嬴政对洛阳十分的有信心，在前面引路，两人一前一后的往后方去了。路上一边走着，嬴政一边对洛阳介绍道：“洛先生，我父亲今年已经七十二岁了，现在的情况是右侧肢体活动不利，说话也不利索。医院里检查提示侧脑室、豆状核栓塞，三年前曾有左侧小中风，有高血压病史四十余年，一年的糖尿病史。现在吃东西都不利索，喝水会呛到……我父亲对西医不是很相信，所以现在对他的病，我们也束手无策，洛先生，这一次真的要拜托您了……”

　　嬴政的调查自然是十分详尽的，虽然对洛阳是怎么从傻子变成天才这一点并不了解，可是嬴政相信有的时候傻子和天才只是一线之隔而已。而更重要的是，当调查到了洛阳是玄意门中人之后，嬴政告诉了老一代嬴政，这才定下来是请洛阳来治病。玄意门的人，应该是信得过的。

　　洛阳一言不发的听着，虽然他心中对两代嬴政的身份有所揣测，可是现在第一关心的，还是要先治那老一代嬴政的病。

　　两人一前一后的走着穿过不知多少进混凝土房屋，终于到达了一个四合院里。这个四合院处于混凝土钢筋建筑的包围之中，简直便如城中城一般奇妙。

　　小小四合院里就像还停留在白墙黑瓦的年代，墙上残留着泛黄的春联，依稀可见几个字“岁岁平安”。黄金葛爬满了雕花的门窗，夕阳斜斜映在斑驳的砖墙上，就如古老的过去那老街坊小弄堂般让人徜徉。

　　院心里，一个七旬左右年纪的老人正坐在藤椅上，仰头望着院子里那棵梨树梢上两只燕子叽叽喳喳的叫着跳着，老人的脸上挂着淡淡的笑意，却让人有着无尽的感伤。

　　“爸，医生来了。”嬴政走上前，轻轻的提起老人手边的茶壶，帮老人对着嘴喂下一口，茶水有些进了嘴里，有些却是顺着嘴角淌了下来。

　　嬴政连忙捏起老人脖子上围着的布围兜，帮老人小心的擦拭着嘴角，老人喉咙里“喝喝”的出了两声，声音沙哑而低沉的说道：“好，好……”

　　老人说话都是有些不利索，但是看得出精神很好，属于意志很强的那种人。

　　洛阳看着他，虽然已经偏瘫半边身子动不了，只能坐在藤椅上，就像普通街边的老人一般，垂暮。或许老人走在大街上，谁都认不出来，这会是曾经叱咤华夏的华夏枭雄首脑嬴政！

　　叹了口气，洛阳已经看出老人的病因病症，以他所看，老人应该至少病了有四个多月了，最佳的治疗期已经过了，现在即便是他出手，最多也就是能够解决吞咽困难和恢复上下肢功能的问题，要想老人再生龙活虎一般是不可能了，毕竟人的年龄在这里摆着的，而且这老人的身体显然比不得夏有福。

　　“交给我吧，如果顺利的话，一个疗程之内，我可以保证他行动自如，说话、吃、喝都没有问题。”洛阳虽然心中十分的好奇，非常想搞清楚嬴政父子和老三李铁柱之间的关系，但是这个时候显然未必合适。所以洛阳犹豫了下，还是忍住没有说，先治了病的吧……

　　待把老人平放到床上，洛阳便抽出太乙九宫针来，先双手同时执针刺内关，之后刺人中，待眼球湿润之后，又刺风池、完骨、翳风，刺双人迎、三阴交、委中、丘墟透照海、极泉、尺泽，最后就是合谷透三间。

　　这一套下来实在累人，如果是平常的中医要一次做下来都是会被汗湿透背心。但在洛阳而言，却是驾轻就熟，只是最后一步十分重要。

　　所谓合谷透三间，其实合谷刺是用于治疗“肌痹”的一种古代针法。《灵柩、宫针》中所载：“合谷刺，左右鸡足，针于分肉之间，以取肌痹，此脾之应也。”是指在患部肌肉针刺，斜刺进针后，退回浅部又分别向左右斜刺，形如鸡爪分叉，是一种加强刺激的方法。

　　洛阳的轮回针法之中有三手绝技，此时便使出了第一手“红莲火”！只见洛阳手中同时御针三枚，微微一捻，老人便发出一声闷哼，口中含糊不清的道：“热……热……”

　　“啊”一旁一直紧张的看着的嬴政吓了一跳，急忙手扶着老人的手臂问道：“爸，您怎么了……”

　　“热……热……”老人只是不停含糊不清的哼着，嬴政忽然想明白了：“爸！您的手！您的手有感觉了？”

　　“别动。”洛阳一声低叱，嬴政赶紧放开老人站了起来在一旁陪着，不敢再发出什么声音来。可是对洛阳却是充满了信心，看向洛阳的目光也变得充满了尊敬和感激。

　　能够感觉到热，是因为红莲火效力实在太猛了，可不管怎么说，老人的病还是很乐观的。洛阳看着老人偏瘫一侧的手，在洛阳的针刺入之前，老人的手一直是松开的。如果洛阳不出针，老人的手会一直如此。可是如果洛阳出了针，原本不能动弹的手，就可以有知觉了！

　　深吸一口气，洛阳出了手中的针，老人干枯如鸡爪的手条件反射般收缩了一下，虽然只是很细微的一个小动作，洛阳和嬴政却是都看见了！

　　“爸！您的手能动了！”嬴政又惊又喜，一时间竟然激动得热泪盈眶，双手紧紧握着老人刚刚动了的手，跪在老人面前又哭又笑的像个孩子。

　　好了，老一代嬴政的病应该没有什么问题，洛阳的心中是放宽了的。看到嬴政父子情深，他也颇为感叹。能够见到如此情深意切的一幕，即便嬴政父子并非自己的传人，也是当治的。

　　“谢……谢谢……”老人浑浊无神的眼中似乎回复了一点点神韵，看了洛阳一眼，充满了感激。

　　洛阳微微点头，转而走到一旁，从桌上拿起纸笔来，边写边口中轻声念诵着：“君，黄芪。臣，川芎、水蛭。佐，牛黄、羚角、全蝎、石菖蒲……”待开完药方，洛阳便递给嬴政嘱咐道：“照我方子抓药，半月之后我会再来。”

　　“谢谢您了，洛先生！”嬴政紧紧的握着洛阳的双手，感激的说不出话来，半天才冒出一句：“请收下我们的诊费，以后如果有什么用得到我们华夏枭雄的地方，敬请开口……”

　　“诊费吗？等治好再说吧。”洛阳摇了摇头，拒绝了。

　　嬴政和洛阳一路往外走着，洛阳这才发现，这一栋栋混凝土建筑简直就像是个奇大的迷宫，如果不是有嬴政领着，自己还真不知道什么时候能找得出去。

　　一道道门穿过，直到一扇门前挡着一个足足一米九几的英挺男子，正是项羽夏雨。

　　夏雨穿着一身黑、紫相间的迷彩服，靠在门框上，埋着头吸着腮帮子大口抽着烟，房间中烟雾缭绕的，他的脚下更已经堆积了不少烟头和把地面染白了的烟灰。

　　他偌大的身子挡在门前，简直就跟扇门没什么区别了。嬴政眉头一皱，喝道：“项羽，你要做什么？”

　　“嬴政”夏雨从口中拔出烟头，缓缓的抬起头来，一双炯炯有神的眼睛桀骜不驯的盯着嬴政，忽然露出一口洁白的牙齿笑道：“你懂的。”

　　嬴政当然懂，夏雨作为项羽，是华夏枭雄之中出了名的能打、好斗。华夏枭雄内部之间，也是经常少不了单挑打擂，不过这也能起到磨练的作用，所以内部并没有禁止。

　　但现在听到夏雨这么说，嬴政不禁怒目圆睁，喝道：“懂个屁！洛先生是什么人？是我父亲的恩人！是我的恩人！也是华夏枭雄的恩人！你他妈要跟恩人动手吗？”

　　夏雨苦笑着摇了摇头，把手中的烟头信手抛在了地上，厚实的皮靴跟狠狠从烟头上碾出几个火星子来。

　　“你是不懂……呵呵，但是我和他，必须打一场！”

　　“你！”嬴政深吸一口气，忽然整个人的气势都变了。如果说之前的嬴政是一个沉稳的领袖，此时，却像是一头择人而噬的猛虎！

　　而夏雨也是神情凝重起来，握紧了双拳和嬴政对峙着，彼此之间就像有无形的火花迸发着，这就是华夏枭雄的传统，也是华夏枭雄能够一直保持着国内最强战斗力的原因。

　　“要和我打是吗？”正在嬴政和夏雨之间的战火一触即发的时候，洛阳若无其事的插了一句：

　　“来吧，我满足你。”


第162章 项羽的狂化

　　对于华夏枭雄基地的建筑风格，老实说洛阳一点都不习惯，上上下下左左右右都是混凝土的墙壁，没有窗子只在墙角有两个小门分别通向不同的房间，这让人感觉就像生活在一个混凝土罐头里一样，十分的压抑。

　　不过显然如果在这里打一场，还是不错的，因为洛阳希望能够被嬴政看到。

　　此时夏雨和洛阳面对面的站着，忽然他的骨骼关节发出有节奏的“喀拉喀拉”的响声，并且从最初的零零星星渐渐连成一串，简直就像是爆豆子一样连串响个不停。

　　随着夏雨身上骨骼关节的鸣响，他的身体似乎都无形中膨胀了一圈，原本挺松的袖口处渐渐的变成绷紧，连袖口都勒陷下去。而他的肩头渐渐变高，肌肉隆起显得脖子似乎都粗了一圈。

　　洛阳眯着眼看着夏雨的身体变化，这就是打开遁甲八门的前兆了。如果是平常人是无法自己控制的，需要靠紧急的或者激动的事情来刺激，但是像夏雨已经自己摸索到了一定的方法，能够自己控制了。

　　这时候的夏雨力量是呈倍数增长的，他的气势也随之提升如果说之前的夏雨像是一头猛虎，那现在的他就像是一头远古霸王龙！

　　一双狭长的眼中闪动着冷酷的光芒，霸气在这一刻如潮水般无形的蔓延，即便是嬴政都不由得后退了两步在门口站定。

　　嬴政担心的看向了洛阳，也许别人不知道，但是嬴政实在太了解项羽的实力了！曾经一次在内蒙草原上追击要犯，那要犯是纵马狂奔，项羽竟然迎头冲上去，凭借着血肉之躯一拳轰爆了马头！

　　这么强悍到几乎超出对人类认知范围的程度，嬴政不得不做好了随时喊停的准备。他看得出洛阳是习过武的，但是嬴政相信即便洛阳习过武，也不可能胜得过项羽，那简直是一个超出人类的野蛮存在啊！

　　同样在打开了遁甲八门之后的夏雨身上的霸气也渐渐膨胀起来，原本他能感知到洛阳的强大，可是在此时即便是神祗，在他面前也同样是蝼蚁！

　　这是一种藐视一切的霸气！

　　这就是夏雨的路，霸者之路！以藐视一切的霸气去横扫天下！

　　“喝呀”当夏雨身上的气势暴涨到极致的时候，夏雨忽然一声厉喝，向着洛阳冲去！随着他的一脚踏落，只听“咔”的一声轻响，竟然是他后脚用力向后蹬去时把地面的混凝土蹬出了一个小坑！

　　“呼”

　　夏雨挟着呼啸的劲风冲向了洛阳，他的嘴角带着难以遮掩的霸气，只因为无论是什么，胆敢挡在项羽前面者！都将粉身碎骨！

　　嬴政心中一惊，想出手阻拦已经来不及，急忙呵斥道：“不要伤了恩人！”

　　喊着他的人已经如箭般射了出去，心中沉到了低谷，暗恨着自己就不该答应洛阳和夏雨交手。这夏雨一身神力，就他这全力一撞，只怕墙壁都会被撞穿吧？

　　随着夏雨就要撞到洛阳的身上，洛阳却还是静静的站在那里，嬴政的心都揪了起来，实在不忍心看到洛阳的身体像断了线的风筝一般飞出去，他几乎想闭上眼了。

　　可是他幸好没有闭上眼，才看到了他这么大岁数见到的最神奇的一幕！

　　只见夏雨这至刚至强的一拳，这气势与力量结合的一拳，却在即将击打在洛阳胸口时，洛阳忽然出手了！

　　洛阳的手就像灵活的蛇一般飞快的贴着夏雨的拳面一滑，竟然极快的在夏雨的手腕上缠了一圈之后，洛阳的手心恰好包住了夏雨的拳头，然后洛阳身形诡异的一闪，手往后一带，夏雨的高大身躯竟然就像嬴政所想的那样像断了线的风筝一般飞了出去。

　　“呯！”

　　夏雨高大的身躯重重的撞击在了混凝土墙上，竟然撞得那墙面上扑簌扑簌落下一层砂土，夏雨反弹到了地面上感觉浑身骨头都要散了架子。

　　“怎么会……是四两拨千斤！”嬴政一呆之后便立刻恍然，他不是不知道可以用四两拨千斤去尝试克制夏雨的神力。但是，虽然说四两拨千斤，却不过是个比喻罢了。所谓一力降十会，在绝对的力气面前，再巧妙的手法都是徒劳！更何况夏雨还不仅仅是有着力气！他还有着同样匹敌的速度！

　　可是洛阳的四两拨千斤却不同换做别人可能还看不出来，嬴政却是看得清清楚楚！他自己练得就是玄意拳，这时便看得分明，洛阳虽然是四两拨千斤，那“四两”却是货真价实的玄意真气！

　　只有玄意真气才能够把四两拨千斤发挥到这种极致！

　　嬴政猛然想起洛阳是玄意门的人，便一切都想通顺了。可是他却不由得羡慕的看着洛阳，他知道这玄意真气如何修炼，可是他所得传的只是玄意拳内功心法玄意诀的上半部，并没能学到全部。所以即便他以玄意真气和项羽交手，仍然是十分吃力。但如果能够学全玄意诀，一定能够和这洛阳一样轻而易举的击败项羽吧？

　　夏雨猛地翻起身来，站定之后忽然振臂长啸：“啊”

　　随着他的啸声竟然好像整个人又高大了几分！只听“嘶啦”一声，他手腕的袖口被猛地绷裂开，内穿的弹力背心也被撑得破开！

　　暴露在衣服之外的皮肤手背上、额头上甚至脸颊上都是青筋暴起，就像一条条小蚯蚓一般爬满皮肤，看起来十分可怖。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　由于每间房间的门都是通着的，声音往复折射，震荡出老远去。几乎在的每个人都听到了这让人心神不宁的长啸，熟悉夏雨的人都是心中一凛。

　　是谁？

　　是谁逼得夏雨竟然“狂化”了？

　　这些人都不如洛阳对乱神怪力理解的那么透彻，所以就都以网络小说中常用的一个词语“狂化”来形容夏雨这个神力怪人爆发时的样子，倒是也贴切。

　　“嗖嗖嗖”

　　在的每个人都把速度提高到极致，赶往夏雨“狂化”的地方，要看看究竟夏雨是在和谁战斗，而竟然被逼到了“狂化”的地步！

　　到这个程度应该是已经打开了中平的杜、景二门了吧！洛阳观察着夏雨的变化，已经做出了判断。

　　嬴政刚刚放下的心不禁又提了起来，他实在太了解“狂化”之后的夏雨有多么的恐怖了！曾经在一次执行任务时，夏雨一拳将要犯打成了糖葫芦！也就是因为这个，所以拥有最强实力的夏雨终究不能成为嬴政，而只能做霸王项羽。“狂化”之后的夏雨，洛阳还能对付的了吗？

　　郭傲几乎是和曹操同时赶到的，在他们之后还有另外一个男子，三人都是震惊的站在嬴政身后密切关注着房间内交手的两人。

　　一个如同喷发的火山，另一个却像是宁静的海水。

　　“果然是他……”郭傲似乎早就料到了，喃喃道：“能够把那怪物逼到狂化的人，应该也只有他了……”

　　曹操惊讶的看着郭傲，他们都是并肩战斗出生入死过的战友，曹操太知道郭傲有多么的傲气。可是竟然连郭傲都如此自叹不如，这样的男人，还真的是让曹操身怀期待呢。

　　“爆！”

　　夏雨忽然爆吼一声，犹如金刚立目，整个人化作一道光影冲向了洛阳！这一刻，他不仅仅是力量，连速度都已经倍化增长，几乎连奔跑都在身后带起了虚影！

　　他的脚步虽然急促，可是踏在混凝土地板上时发出的撞击声一连串就像是雷声轰鸣，直如地动山摇，无边气势疯狂卷向洛阳！嬴政等人均是脸上变色，他们和夏雨交手，还从未见到过这般威势！

　　果然是已经打开了中平二门啊，洛阳微微一叹，在夏雨如踏雷而来的声势中脚步斜斜一踏，整个人便像是陀螺一般弹向了反向，极其巧妙的旋转避过了夏雨惊天动地的冲拳，却是诡异的绕到了夏雨的身后，洛阳抖手一掌，正拍在夏雨的后心上，夏雨“呼”的一下向前扑去，“啪”重重的摔倒在地上还向前滑出去几米远。

　　好厉害！

　　嬴政、郭傲、曹操他们都能够清晰的感觉到脚下的微微颤抖，他们吃惊的不是夏雨摔了出去，而是竟然在夏雨如此威势之下，洛阳竟然好像还是游刃有余的样子！

　　这个叫洛阳的男人，到底是何等的实力啊？每个人都在心中惊呼着。

　　而在此时，夏雨竟然一翻身再次站了起来，他的手掌和膝盖都磨破了，渗出血丝。夏雨呼哧呼哧的喘着粗气，刚刚的失利不但在肉体上疼痛，更在精神上给了他极其沉重的打击！

　　这让向来以霸气著称的夏雨颇感气馁，可是他绝不肯认输！绝不！

　　霸王的名号，不容践踏！

　　夏雨忽然嘶吼一声，这一声，却像是受伤的猛兽发出威吓的吼叫！随着他的吼声响起，他的肌肉竟然更加雄健，连皮肤的表层都在隐隐渗出血丝来，不知道是不是被撑破！同时他的眼睛眼白中充满一条条的血丝，猛然看上去竟然是血红的双眸！


第163章 你错了

　　他已经打开了惊门洛阳眯着的双眼猛地睁大，以往内蕴寒光此时锋芒毕露！

　　原本一直在以守为攻的洛阳忽然主动进攻了！

　　嬴政、郭傲、曹操等人不自禁的后退了一步，此时洛阳所绽放出的气势就像是一柄出鞘的利剑！

　　这柄利剑顶天立地，锋芒四射，便如一剑能斩开天地般威猛无匹！

　　好强！

　　嬴政等人心中凛然，忽然感觉眼前寒光一闪，就像是那高悬之剑在这一刻猛地斩了下去！

　　洛阳便如利剑般劈斩而且，无论是速度、力量都在这一瞬间提升到了新的境界！嬴政等人或许还不觉得，夏雨却是心中如同遭到雷击般浑身一震！

　　他也会“狂化”？夏雨惊呆了，原本他以为这是自己与生俱来的天赋，全世界只有自己拥有。所以他心中充满了天生强者的霸气，当看到别人无论如何苦练都追不及自己时，夏雨十分迷醉于自己不需努力便可获得的超人力量。由于只需要打开一扇门，便能拥有倍化的力量，让夏雨渐渐越来越依赖这力量，无休止的索取着，他也坚信这力量是无可匹敌的！

　　直到遇到洛阳。

　　洛阳的轻而易举击败夏雨打开的三吉门之后，不堪失败之辱的夏雨便打开了中平二门，再被击败之后夏雨更是不惜打开惊门！如果还不能胜，夏雨甚至会不惜去尝试打开自己从来没有打开过的那扇门。夏雨不相信自己会败，更不肯承认自己的败！因为他修炼走的是霸气之路，如果败了，便失去了霸气！就像当年的项羽在乌江自刎，败了的霸王，就不再是霸王了……

　　可是当现在看到洛阳竟然也会他的“狂化”之时，夏雨几乎不敢相信自己的眼睛。这，这怎么可能？难道这不应该是上天只赐给自己的天赋吗？为什么？为什么他也会？

　　正如夏雨所感知到的，洛阳也打开了遁甲八门！

　　对于乱神怪力，洛阳早有研究，但是他所能够做到的也不过是打开到第五扇门，也就是景门，到这里的时候，他都能够控制自如，再往上，那也不是他所能控制的了。

　　但是以洛阳对力，对武学的参悟，即便只是打开三吉门都已经有着惊天动地之势！原本洛阳是不想打开遁甲八门的，那虽然是对力量的终极追求，却会让人产生依赖性。可是夏雨打开惊门的话，如果洛阳再不阻止，只怕夏雨会一路狂暴下去到打开伤门甚至死门，这就不是洛阳的本意了。

　　打开了三吉门的洛阳便如一道剑光以迅雷不及掩耳之势斩到了夏雨的面前，夏雨急忙运起气力双臂交错挡在面前，只因洛阳的速度实在太快，夏雨已经来不及做出其他反应！

　　“轰”

　　只听一声几乎近似于雷鸣的震响，嬴政等人几乎有种地动山摇的感觉，烟尘暴起弥漫在整个空间，让人看不清到底刚刚发生了什么。

　　烟尘渐渐散去，嬴政等人这才看清楚，只见洛阳已经仍站在他原本所在的位置，如果不是夏雨已经镶嵌在了墙壁里，嬴政等人几乎要怀疑刚刚是不是自己的错觉了。

　　因为洛阳几乎就像动都没动过一样，但凡威势奇大的攻击，比如刚刚夏雨那急速又富有力量的奔跑，都在地面上留下一个个破裂的浅坑，可是洛阳却没有在地面上留下一点点的痕迹，哪怕连地面上落下的灰白色粉尘上，都没有留下半片脚印！

　　这，这是怎么做到的……嬴政等人的心中都在疯狂呐喊着，这其实便是他们对力量的认知还局限在比较表面的层次。像夏雨那样虽然显得声势浩大，其实却是浪费了许多不必要的力量。而洛阳对力量的把控已经处于炉火纯青，几乎到了一点力量都不会浪费收发自如的境界。

　　夏雨剧烈的喘息着，混凝土的墙壁被他身体的撞击造成深深的人形凹陷只有他清楚刚刚发生了什么，刚刚洛阳疾跑几步忽然纵身腾空而起，飞起一脚迎面踹来！

　　按理说，在格斗之中，一般不会抬腿过高，尽管在比如跆拳道之类的拳法之中会有凌空三百六十度转身旋风腿那般拉风的招数，其实那就是个渣。真正实战中，最要紧的是下盘稳，如果腾空或者抬腿过高都会极容易被对手抓住破绽击倒在地。

　　可是那只是局限在普通人的格斗之中，当到了洛阳这个级别的时候，其实已经突破了普通人的极限。当速度达到让人肉眼都无法捕捉的时候，又哪里来的破绽呢？当力量达到了无坚不摧的地步时，又有什么能够阻挡呢？

　　洛阳这一脚既快又狠，让夏雨根本抵挡不住，那一股如同大海漩涡般的旋转巨力踹中夏雨的双臂时，夏雨顿时倒飞了出去，这股大力竟然让他有一种如同狂涛骇浪中的一叶扁舟之感。虽然一舟呢渡江，可是在茫茫大海之中，实在是太渺小了啊……

　　这是完全无法躲避无法反抗的力量，强大而不敢仰视！夏雨镶嵌在墙壁之中，如果不是他此时已经打开了惊门，在力量和速度倍化同时抗击打能力也倍化，只怕这一下就能让他浑身骨头尽断！

　　还好打开惊门，让夏雨不至于受严重的内伤。可也正是因为如此，让夏雨一下子就熄灭了再次激发伤门的想法。这个男人实在是太强了……即便是再次狂化，也是不行的……这个男人是不可能战胜的啊……

　　夏雨的心中充满了沮丧、落寞，甚至趋向于心灰意冷，这让镶嵌在墙壁中呆了半晌，才终于缓缓的叹出一口气。

　　与此同时他那肌肉发达到连皮肤都撑破的魁梧身躯也在渐渐的“缩水”，渐渐的，他眼中的血丝褪去，皮肤上一条条暴起的青筋也隐没下去，直到“缩水”到原本的样子才停止。只是这时夏雨好似十分的憔悴，就像是一个通宵熬夜上网早上从网吧走出来的人，头发纷乱、脸色晦暗，眼睛又红又肿，整个人都萎靡了。

　　这也是他不能够如同洛阳那样很好控制乱神怪力的结果，当遁甲八门重新关闭的时候，夏雨整个人的精气神都像是被抽走一样。

　　可是这都比不上夏雨心中的创伤，虽然这时候的他，并没有受重伤，不过是皮肉外伤而已。可是他伤了意志，此时的他，已经完全没有刚遇上洛阳时候的霸王之气，反而看上去像个垂头丧气的逃兵……

　　“项羽……”看到夏雨现在这个样子，嬴政他们都是嘴里很苦涩的感觉，曾经他们最信赖的力量中坚，竟然就此一战被人击垮吗？

　　从身体到精神上都被击垮了吗……

　　“哗啦啦……”

　　随着夏雨缓缓挣脱出墙壁，大片的混凝土碎块掉落，夏雨踉跄的向前走了两步，到了洛阳的面前，夏雨抬起无神的眼睛看着洛阳：“你，也和我一样，一样拥有这种力量？”

　　“你错了。”

　　洛阳摇了摇头：“我和你不一样。我是拥有着这种力量，而你，是被这种力量拥有着！”

　　“这……”夏雨愣了下，他一时无法理解洛阳的意思：“这有什么区别吗？”

　　“当然有区别。”洛阳平视着夏雨的眼睛：“这种力量，能够随我心意为我所用。而你，却是这力量的俘虏。看起来像是你在控制着这种力量，实际上你已经被这种力量控制了，离开了这种力量，你，就是个废物！”

　　“啊……”夏雨被洛阳这一句话犹如一记重锤重重的敲击在了心房，不自禁后退了两步，仔细想想洛阳的话，不由自主的低下了头去。他的心跳仍然跳动的很快，这是狂化之后的后遗症，双臂双腿都酸软无力。以前并没有注意到这一点，总是依靠力量打败一切的快感充斥在脑子里，就像可卡因一般让他兴奋着无视所有的负面反应。可是现在洛阳的当头棒喝，才让他真正感受到了这些……

　　“我，我是个废物吗……”夏雨失魂落魄的往后退了两步，直到后背贴上了冰冷的墙壁，他双腿一软，背靠着墙壁滑坐在了地上。

　　夏雨此时的变化，让嬴政、郭傲、曹操都是始料未及，此时他们都是怔怔的看着洛阳和夏雨，不知道该如何是好。因为事态的发展，已经完全超出了他们的想象。

　　“上天赐给你如此完美的天赋体质，你却愚蠢的把黄金当成铜钱在花，暴殄天物啊……”洛阳说着摇了摇头，这只是在给夏雨一个小小的挫折考验，如果夏雨闯不过这一关，他早晚也会死在死门之下。但如果闯过去了，洛阳相信夏雨会和京灵一样是那种绝佳天赋，在武学一途上前途无量啊……

　　嬴政真是心焦如焚，怎么会事态发展成这样呢？要是这样，自己这华夏枭雄可就无缘无故的折损了一员大将啊！问题是自己还没处找人说理去，人家洛阳本来是给老一代嬴政治病的……

　　“教我吧！”夏雨忽然站起身来，抱拳低头向洛阳深深一揖：“求您指点我如何拥有力量，我愿意拜您为师！”


第164章 强到底有多强？

　　“啊……”嬴政、郭傲、曹操等人都是面面相觑，他们都是和夏雨共事多年，彼此同生共死过的。夏雨的性格，没有人比他们更了解了。那可是就算死，也绝不会低头的男人啊！

　　可是今天，这个即便死都不会低头的男人，竟然会主动向击败他的男人请求拜师！这也太匪夷所思了！嬴政、郭傲、曹操等人几乎都要怀疑自己是不是听错了，可是彼此脸上震惊的神情都是真实的反映了心情。

　　洛阳却是早就知道夏雨会这么说，如果是个聪明人，都会这么选择的。

　　没有开启过遁甲八门的人，不会懂。

　　夏雨实在是太清楚这一点了，其实对于他来说，这个神奇的力量让他能够脱颖而出成为霸王，但是他自己心里却是心知肚明的。这神奇的力量就像是一匹野马，骑乘在上面确实可以享受到风驰电掣的速度快感，可是当快到一定程度时，一定会摔下来的。其实以夏雨的天赋，完全可以直接一路开启到死门。

　　但是夏雨自己也预感到了如果开启了死门会有危险，所以他始终不敢迈开那一步。他从来没在别人身上看到过，直到今天从洛阳的身上看到。夏雨醒悟了，或许，只有这个人能够教自己如何调教好这匹野马，帮助自己在广阔的天空下任意驰骋。

　　除了洛阳，再无他人。

　　这也正合了洛阳的意，如今的玄意门人丁衰败，东宗就不必说了，新一代只有个京灵，还没有成长起来。西宗这边看起来倒像是人丁兴旺，可是新一代也同样有待培养。北宗这一脉如今暂时还不能确定，即便全糅合在一起，待老一辈人走了，新一辈又能指望谁来挑大梁呢？

　　这夏雨算是天生的练武胚子，和京灵一样同是乱神怪力体质，算是洛阳这一世轮回所见过资质最佳的。但如果不被洛阳加以调教，只怕也不能善终。洛阳想把夏雨收归门下，如此一来，一可以拯救夏雨，二来也让玄意门日后能够再次鼎盛起来。

　　所以洛阳看向了嬴政，毕竟夏雨是华夏枭雄的人，身份特殊，总要看看嬴政的意思。

　　嬴政当然明白洛阳的意思，不过夏雨能够受受挫折，其实嬴政觉得也好。要知道项羽可是华夏枭雄之中桀骜不群的存在，嬴政管起来也颇为头痛。既然有洛阳能带去调教，倒是也好。而且他能不答应吗？这本身也不是违反规定的事情啊。

　　“洛先生，我们华夏枭雄并没有不允许成员拜师的规定。如果项羽要追随先生习武，那么平时可以不在这里训练，只需要执行任务时赶回来就可以了。”嬴政是要给洛阳面子的，治疗他父亲的病还得靠洛阳呢不是。

　　“好。”洛阳伸出手搭在了夏雨的头上，凝重的道：“既然如此，你就做我的第一个弟子吧。等回到本门，再行拜过祖师。”

　　“是。”夏雨心里长长的松了口气，却又不自禁燃烧起了希望的熊熊火焰。如果学会了如何控制那神奇的力量，自己一定能够成为真正的无敌霸王吧！

　　郭傲和曹操以及另外一个男子面面相觑，任他们怎么想，都想不到为何事情会发展到这一步。

　　“洛先生，没想到您竟然有着这么强的实力，有没有兴趣到我们的测试房去试一试？”嬴政充满期待的提出道，他这一邀请，算是说到其他人的心坎上去了。谁都非常想知道，这个比项羽还要强大的男人，究竟是什么样的实力。

　　“测试房？测试什么？”洛阳反问道。

　　“能够测试出你的实力达到什么程度。”曹操忽然在旁边邪笑着插了一句：“能够让你清楚知道究竟在这个食肉动物的世界里处在哪一个层面，有趣吧？”

　　“那就去看看吧。”洛阳也很想知道，究竟自己的实力达到了什么层面。要知道是强还是弱以及强到底有多强，一定要有比较才会知道。

　　测试房里的先进设备让洛阳大开眼界，不管是什么看起来都那么新鲜，洛阳原本还以为这些混凝土房屋全都是空的，却没想到被嬴政他们带着左一转右一转的，就恍然进入了一个全新的高科技世界。

　　在准备室里，洛阳以大字型站好，任夏雨给他身上安好许多贴在身上看起来跟狗皮膏药没什么区别的古怪东西，据说这可以监测到他在参加测试之时所释放出的能量有多少。

　　对于洛阳来说，这高科技无异于天书，他只能站好了等人安排好一切，然后开始进入了测试的环节。

　　在检测仪前，嬴政通过话筒对洛阳解释道：“将要进行的第一项测试是速度具体如何测试，夏雨会全程给您进行引导。”

　　作为又是华夏枭雄的一员又是洛阳新收弟子的夏雨，当然是做这种事的不二人选了。夏雨也乐得能刚入门就为师父服务下，引导着洛阳来到了一个高倍钢化玻璃所圈成的圆球形空间里。

　　不锈钢桌子上，一条足足有人手臂粗的眼镜王蛇盘成了蛇阵，高高翘起了那有着黑白色花纹的头，阴毒狠辣的小眼睛在洛阳一走进来就紧紧的盯着洛阳，不时“嘶嘶”的吐着蛇信向洛阳示威。

　　“师父，检测仪的控制台能够做出最准确的追踪您的速度。这个测试，其实就是您和这条蛇互相攻击。我们将检测出蛇和您的准确攻击速度，不瞒师父您说，这个检测我做过不少次了。和这条蛇面对面，蛇能在二十九点五毫秒的时间攻击到您。而您需要做的，就是在蛇开始攻击之后还以颜色。我觉得这并不是要检测我们究竟有多快，而是在要求我们比蛇的致命一击快，哈哈，我曾经在平常状态下测试过，很不幸的挨了一口，不过别担心，我们这里有最好的解毒药。”夏雨在拜了师之后，已经一扫沮丧的心态，重新寻找自己的自信。而且自然而然的，他已经进入了当徒弟的角色。

　　“好的，开始吧。”洛阳点了点头道，这种有生命危险的测试对于他来说，其实并不难。

　　夏雨点了点头，走出了这圆球形透明空间。

　　此时就只有洛阳和那条眼镜王蛇大眼瞪小眼了。

　　“我看，这个应该难不倒他，不过说起速度来，那可是你的强项啊庆之！”曹操的嘴角始终挂着一丝若有若无的邪笑，让他整个人都显得很邪魅。

　　被称作“庆之”的男人就是刚刚和他们一起观战过的那一个，听了曹操的话不置可否，目不转睛的盯着洛阳和眼镜王蛇的对峙。

　　“好吧，我不占你便宜。”洛阳说着摆出了蛇拳的起手式，右手做蛇形与眼镜王蛇对峙着，而且竟然十分大胆的向前逼近着。

　　“我靠！不是吧！”隔着钢化玻璃外的夏雨和郭傲都是倒吸一口冷气，在通过这个检测的时候，他们莫不是在有意的和眼镜王蛇保持着一定距离。很显然，和动物比较起来，人其实是处于劣势的。如果和眼镜王蛇拉开距离，那在眼镜王蛇攻击的时候，就有充足的时间进行反应。也许这个所谓充足的时间，顶多也就是三五毫秒的事儿，可是对于他们来说，三五毫秒已经可以解决很多事情了。

　　但是这时候洛阳竟然是在主动逼近眼镜王蛇，这表示什么？距离越近，眼镜王蛇的攻击速度也就越快！洛阳的右手指尖距离眼镜王蛇眼看已经要缩小到三十寸了！

　　嬴政虽然没说什么，心里却是不由得替洛阳揪了起来，别人不知道，他作为全程监测，可是对数据知道的清清楚楚。如果是在五十寸之外，眼镜王蛇的攻击速度大概是每秒十二尺的速度。但如果是在三十寸之内，眼镜王蛇的攻击速度甚至最高可以达到每秒十八尺！

　　希望这个家伙不是在拿自己的生命开玩笑……嬴政鼻尖上沁着汗珠，在华夏枭雄之中，直至目前还没有谁能够做到这一点……

　　和外面所有人的紧张相反，洛阳却是十分的心平气和。眯着眼盯着眼镜王蛇的眼睛，右手随意的向前方逼近，简直就像是要探囊取物。眼看他的指尖和眼镜王蛇越来越接近。

　　三十寸！

　　二十九寸！

　　二十八寸！

　　二十七寸……

　　每接近一寸，嬴政感觉自己的头皮就要麻上一分，他还从来没有见过如此大胆的人。眼看洛阳的指尖和眼镜王蛇已经距离缩短到只有二十寸的时候，眼镜王蛇动了！

　　眼镜王蛇已经彻底被激怒！

　　面前的人类竟然敢如此蔑视它，眼镜王蛇在身躯盘紧之后忽然猛地弹出，“嘶”布满森森獠牙的血盆大口猛地张大到极限狠狠的咬向了洛阳！

　　这一刹那几乎所有人的心都情不自禁的锁紧了，呼吸都凝滞住的紧盯着那密闭空间之中洛阳和眼镜王蛇的生死搏。

　　就在此时，洛阳一直眯着的眼陡然睁大，他缓慢向前的手就在这个瞬间忽然幻化出了影子。

　　“咻”的一声爆裂响，这竟然是类似开枪时子弹穿透空气时的动静！而这声音，却是出自洛阳出手的同时！


第165章 极度危险武力

　　对于检测仪前的嬴政以及其他所有人来说，他们甚至都只看到洛阳的手形成一道虚影晃了一下而已，可是定睛一看时，洛阳的手似乎并没有动过，仍然保持着和之前同样的姿势。

　　但是在不锈钢桌子上的眼镜王蛇却是已经软软的萎顿在了那里，一动不动，看样子竟然已经死了！

　　“这……刚刚……”嬴政把话咽了回去，他激动得有点颤抖的手把刚刚检测仪录制下来以及分析的结果播放出来。在他面前的液晶屏上，各种数据及时处理着，并且做出了结果的显示。

　　只见在刚刚眼镜王蛇向洛阳发起了攻击的同时，洛阳化作蛇形的右手也忽然极快的发动了攻击！那是模拟的眼镜王蛇一模一样的动作，却是后发先至眼镜王蛇才刚刚向前扑出，洛阳的指尖已经狠狠的戳在了它的三寸之处！

　　所谓打蛇打三寸，蛇的三寸是蛇的脊椎骨上最脆弱最容易打断的地方，蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其他部分的通道就被破坏，蛇就必死无疑。

　　一点点的慢放，动作放大，让嬴政触目惊心的看到了刚刚那迅如闪电的一击必杀！

　　够快！

　　够狠！

　　够准！

　　嬴政完全可以想象得出如果洛阳是在和人对敌，那么这一下势如闪电的攻击，比如已经切断了对手的咽喉！

　　在三十寸之内，眼镜王蛇的攻击速度甚至最高可以达到每秒十八尺！可是在二十寸之内呢？洛阳的攻击速度已经远胜于眼镜王蛇！那是人类绝对不可能达到的速度每秒二十二尺！

　　嬴政的瞳孔缩小到一点，不敢相信竟然洛阳已经达到了这种程度……

　　速度测试、力量测试、耐力测试、柔韧测试和灵敏测试一共五项基本测试，再加上爆发力测试、协调能力测试、应激能力测试等几项高级测试，一一测试下来，等到结果统计出来数据，最后打印成一张报告从检测仪中道了嬴政手里时，嬴政感觉自己的兴奋神经已经麻木了。

　　华夏枭雄里每个人都会经过这种测试，人与人之间的具体数据都是保密的，只会评估出等级来公开。作为首脑，嬴政是有了解组织里每个人的身体数据的。

　　但是没有哪个人能够和洛阳相比，这让嬴政拿着报告单的手都在颤抖，他的心里只有一个声音在咆哮着：一定要把这个人留下！一定要！

　　洛阳在夏雨的陪同下，和大家汇合到了休息室里，休息室里有备好专门的功能性饮料以配合迅速恢复体力。

　　“师父，我看您的实力应该至少是B+级吧？”夏雨作为洛阳的弟子，他全场观摩之后，兴奋的简直不能用语言形容。洛阳表现出的越厉害，他夏雨将来的成就也就越难以估计。

　　“说不定会是A-呢！”曾经被洛阳一招秒的郭傲也是心服口服，他也挺想拜洛阳为师的，可是夏雨既然拜了师，他就不愿再拜了。

　　一旁的曹操和陈庆之对视了一眼，脸上都是挂着讥诮的冷笑。两人都不是力量型、战斗型的人才，对于夏雨和郭傲的评价丝毫不以为然。

　　这都什么时代了，杀人，要靠脑子！智谋型的曹操冷笑着，别过脸去。

　　不知道明枪易躲暗箭难防吗？暗杀型的陈庆之低下头，手指甲把饮料瓶盖子滑的嘎吱嘎吱响。

　　“什么逼加哎减的？”洛阳听夏雨和郭傲这么说，不禁笑道：“听起来像是小学生考试的评分。”

　　虽然洛阳是华夏枭雄的第一代成员，可那时候没有这么高的科技，也没有如此科学、系统的评析。所以对于华夏枭雄之后的变化改革，他并不了解。

　　“师父，您不知道，这是国际上现在对类似我们这种特殊部队的武者进行的实力评估通用符号。分别是以A、B、C、D来代表四个实力层次，比如现在什么流行的跆拳道、空手道，他们的黑带就算是达到了我们这种国际武力评估值的最低一级D。而弟子我之前进行评估的结果，是B。至于A级和S级，基本上是属于传说中存在的强者，至今我们还没有接触过。”夏雨恭恭敬敬的给洛阳做了解释：

　　“至于这能力是怎么评估的，一般来说是把各项能力数据值统计之后整合成数字来表示，这个数据单位称作牛。比如D级，一牛之下的力量单位，都是D级。哦，对了。这里的牛，是以真的牤牛力量测试来代表的。一牛，就是一头真正的牤牛所能爆发出的能量值。而C级，就需要一牛到三牛之间的力量单位。上到了四牛，一直到九牛的单位，就是B级的实力了。A级的力量需要达到十牛以上才行，师父，我想您的测试一定能够达到A级的！”

　　可怜洛阳这脑子顿时感觉不够用了，使劲消化半天，才舒展开眉头道：“我说你罗里吧嗦的半天说不清楚，说白了不就是有一头牛的劲儿，就达到洗级了么！有四头牛的劲儿，那就是逼级。到哎级，就得有十头牛的劲儿，对不？你们这个什么‘哎、逼、洗、地’的听着真别扭，直接叫甲乙丙丁多好！”

　　“噗”除了夏雨所有人都喷了。

　　夏雨努力咬着舌头让自己千万别做出欺师灭祖的行为来，苦着脸道：“师父，这国际上就是这么定的，您老就将就下吧……”

　　“洛先生。”这个时候，嬴政面色凝重的双手捏着一张报告单走进了休息室，看到这么多人在，嬴政干咳了两声，夏雨等人会意，都起身走了出去，从外面把门给带上。

　　“怎么？”洛阳看到嬴政这个样子，就知道嬴政想说什么。老实说他其实并不介意为华夏枭雄、为国家做点什么，毕竟这华夏枭雄在百年前他也是组建人之一。而现在的嬴政一系很显然跟自己的前世也有关联，新收的弟子也是华夏枭雄里挖角的，做点什么，不为过。

　　“嗯……先说您的检测报告结果吧。”嬴政在洛阳的对面坐了下来，十分尊敬的口吻道：“洛先生，您的武力各项值统计评估，已经达到了A级。”强者理应得到尊敬，嬴政在洛阳面前不敢有一分懈怠。

　　“哦。”洛阳听了这个数字倒也是在意料之中，不过他现在才刚刚进入玄意真气第一层境界炼精化气的第四重阴阳而已。现在已经到了A，那进入第二层的炼气化神又会怎样呢？进入到第三层化神还虚又怎样呢？而在化神还虚之后是否还有着更未知的领域呢……

　　见洛阳的反应淡然，嬴政微微错愕，他的下属们在进行检测的时候，哪怕能够检测成C+都会兴奋的跳起来。即便是他自己，检测出是B-的时候，心中都难免会情绪激荡，毕竟这是力量的证明啊！可是洛阳却是如此淡然，嬴政不禁怀疑自己面前坐着的，到底是不是一个二十岁青年。

　　“洛先生，首先，您为我父亲治病，这份恩德，我得代表华夏枭雄、代表国家感谢您！其次，您的武力统计已经达到了A级，在我们评估而言属于极度危险武力。所以我在此谨代表国家和华夏枭雄正式邀请您，加入我们华夏枭雄，为国家出力！”嬴政诚恳的对洛阳说道。

　　洛阳知道嬴政肯定会有这么一问，可是他在考虑之后觉得还是算了。他的事情已经够多的了，玄意门不能不管，还有那已经苟延残喘的中医……

　　“谢谢你的邀请，不过我想还是算了。但是华夏枭雄维护国家已经不是一年两年了，都没有出过什么岔子，也不在于多我一个或者少我一个。”洛阳婉言拒绝了。

　　“……我知道，很多人都想过普通人的生活。我也想，可是我不能！不瞒您说，我们华夏枭雄现在的一代，最强的武力就是项羽。而项羽的武力综评结果也只是B级，但是据我们所知其他国家就有不少于一个B+级甚至A级的战士……现在的世界，就像是貌似平静的海面，看起来风平浪静，其实不知道暗藏着多少潜流暗礁。表面上的和平，是靠着无数的战士在黑暗中流血牺牲维护着的，其实战斗从未有一天停止过……”说到这里嬴政颇为感触的长叹一声：“我真的很担心有一天内忧外患之时，即便我们付出生命，都无法再守护这生我养我的土地了啊……”

　　看着嬴政脸上一闪而过的痛苦神情，洛阳能够理解到嬴政心里所想的。

　　在我们这片神圣的土地上，每当面临着内忧外患之时，都会涌现出一群不惜抛头颅洒热血的能人义士来。在洛阳的前世，武则刚和其他武林同道就是为此而聚集到了大元帅的身边。

　　为了守护这生我养我的土地，我已经付出过一次自己的生命了啊……洛阳心中无声的叹息着。

　　那就再付出一次，又能如何？

　　“放心吧。”洛阳拍了拍嬴政的肩头笑道：“在那之前，我会出现的。”

　　嬴政抬起眼看着洛阳，他心中是又有失落又有喜悦，看来洛阳是不想留在华夏枭雄了，但是洛阳显然是和他一路的人。当国家需要的时候，一定会站出来的那种人！

　　“谢谢！”嬴政说。


第166章 虎符

　　“这个，你拿着吧。”嬴政略一沉吟，从自己的衣袋里拿出一面金属牌子来递到了洛阳的手里：“这是华夏枭雄的身份凭证，这是特权，更是荣耀，希望您能珍惜。”

　　金属牌子一入手，沉甸甸以及冰冷的质感瞬间让洛阳心中的一团火焰迅猛的燃了起来！

　　这是虎符！

　　洛阳目光中透着激动、伤怀、喜爱……许多种情绪复杂的交织在一起，这一刻，他的手竟然都因为激动而颤抖起来，哆哆嗦嗦的抚摸着手中这块金属牌子。

　　黄铜质地，霸气十足的虎头阳刻栩栩如生，就如一头百兽之王正在张开血盆大口咆哮着。虎头上的“王”字花纹、狰狞的獠牙都被不知道多少年的抚摸成了光亮光亮的，翻过来，背后四个错金的篆字“枭雄虎符”！

　　对于这虎符，洛阳实在是再熟悉不过了。

　　因为这根本就是他提议设计的啊！

　　当初华夏枭雄成立之时，大元帅拟定身份的证明，洛阳便提出了用虎符来作为信物。虎符，亦称兵符，是古代帝王授予臣属兵权和调动军队所用的凭证。而在这里，就借虎符之名来定，作为华夏枭雄的身份凭证。

　　前一世时洛阳身受不治之重伤被送回到燕山之前，是把自己的虎符还给了大元帅，他希望能有人把自己的虎符传承下去。

　　没想到真是因果循环，竟然百年之后，自己又重新获得了一面虎符……

　　看着洛阳的激动，嬴政不禁颇感意外。或者说嬴政非常的迷茫，他完全不懂洛阳是怎么回事了。洛阳不是第一个得到虎符之后激动的人，甚至嬴政自己得到虎符时都是十分激动的，可是之前洛阳已经明明白白拒绝加入华夏枭雄了啊。

　　嬴政之所以给洛阳一面虎符，就是希望能够得到洛阳的承诺。对于洛阳这种级别的强者来说，法律其实真的很无力。能够约束住这种强者的，也许只有世俗道德中的信义，这一点嬴政还是很放心的，越强大的人，就越守信义。却没想到洛阳拿着虎符会激动成这个样子，真让嬴政费解。

　　“谢谢。”洛阳轻轻抚摸着虎符，就像是爱抚着最心爱的女子柔嫩的皮肤，或许这就是缘分吧……

　　洛阳不在的时候，玄意门武馆后院里，夏弦月正在跟她爷爷软磨硬泡着：“爷爷，把扫帚给我，我来扫吧。”

　　“不用，我自己能扫，你是来看小康那丫头的吧，快进去吧。”夏有福对夏弦月挥了挥手，他握着大扫帚的手神奇的一扭，就让夏弦月不由自主的脱了手。

　　“爷爷，唉……您都这么大年纪了，好好的在燕海养老，为什么一定要来这里扫地啊，这里又不是没有人在做清洁……”夏弦月不满的叨咕着，她是知道她爷爷来这里的原因，可是却真的无法理解老爷子的想法。

　　夏有福拍了拍夏弦月的脑袋，慈爱的笑道：“快去吧，爷爷在这里扫地，也是一种修行。”

　　“……哦。”夏弦月知道自己爷爷决定的事儿，那是谁劝都没用的，只好进小阁楼里去看望康雨桥了。

　　康雨桥这时候正被施希抱着方便呢，由于康雨桥还在恢复期，她的手脚都不能动弹，所以即便是上大号，都是施希和京灵两个小丫头在照顾着。

　　就像是把小孩子似的，施希把康雨桥抱在怀里，双手搂着康雨桥的大腿，裤子褪到膝盖弯，露出白白的小屁屁来对着下面的痰盂。

　　康雨桥的父母本来是想在这里陪着的，可是一来康雨桥的父母是真的都很忙，二来洛阳说了要给康雨桥一个安静的休养环境，康雨桥的父母就只好定时打电话来问候，但是照顾康雨桥的就只有施希和京灵了。京灵又要忙武馆里的事情，所以基本上百分之八十都是施希在任劳任怨的做着脏活儿。

　　康雨桥的父母都对施希十分感激，以后还收做了干闺女，当然这事儿是后话了。现在的话，夏弦月一推开门，正好迎面看到施希在抱着康雨桥对着痰盂方便，夏弦月连忙关上门，关心的问道：“小康今天的情况怎么样？”

　　“挺好的，现在不能用力，但是骨骼愈合的情况非常好。”施希对夏弦月点了点头，她的额头上沁满了豆大的汗珠。施希的皮肤是妙玉体的，十分敏感那是自不必说，现在抱着康雨桥却是痛得厉害。康雨桥毕竟还是有一定体重的，这体重作用在施希的双手双臂上，疼得她一身大汗淋漓，却是咬着牙根不哼出来，怕康雨桥会难过。

　　夏弦月却并不知道施希这妙玉体有这般痛苦，看到施希满头大汗，还以为施希力气小，便连忙上前道：“还是我来吧。”

　　“不用了夏姐姐，我已经拉完了。”康雨桥小脸蛋红扑扑的说，她毕竟已经是个八岁的小女孩了，有了羞耻心，被人这样把着方便已经很丢脸了，还要换来换去的这还让不让人活了。而且毕竟她和施希朝夕相处，已经好得跟亲姐妹似的，对夏弦月见得少，免不了害臊。

　　“拉完了吗？那我来给你擦屁股。”夏弦月也不嫌弃脏、臭，去从床上拿了纸卷帮康雨桥擦屁股，施希也算是松了口气，终于可以不用忍了。

　　而此时在小楼的外面，却是来了几个不速之客。

　　夏有福正在一扫帚一扫帚的扫着院子里的落叶，院子门口走来了一对青年男女。这两人都是二十来岁年纪，像是一对情侣游客。

　　男的手里拿着相机，女的嘻嘻笑着转了一圈，洒满玉兰花的白裙子飞扬起来，露出白花花的大腿。跑到后院的门口，斜斜的倚着门，对男的招呼道：“老公，这里再照一张！”

　　“好，呵呵，别动。”男的拿相机对准了“咔嚓”一声，拍下了一张完美的画面。

　　夏有福没有理会，作为百年老宅的玄意门，同样也是个国家保护景区，经常会有游人进来转转拍拍照什么的。只要不进后院来，就没什么。

　　“哎老公，快看里面那栋小楼，好复古的感觉哦！”女的忽然把手一指后院里的小楼，咯咯笑着就往里面跑来。

　　“请留步。”夏有福把手中的大扫帚貌似随意的一拂，却是不偏不倚的恰好挡在女的身前：“这后院里不能随便进。”

　　“对不起大爷，我们大老远来的，就是想拍两张照片，都不行吗？”女孩嘟着小嘴，声音甜腻腻的对夏有福说。

　　那男的也跟着进来了，对夏有福陪着笑脸哀求道：“大爷，麻烦您就通融一下吧，我们不干别的，就是想照相留个念。”

　　“是啊大爷，这里真是太美了，我去过很多这种老宅，可是这里绝对是独一无二的！”女孩两眼放着光，看看小楼，看看石锁，看看银杏树，感觉看哪里都是那么的美。

　　夏有福皱了皱眉头：“不行，你们走吧。”

　　“哎呦大爷，您就通融一下吧，我们就只是照张相而已啊！”男人说着拿出钱包来，熟练的从里边“嗖嗖嗖”数出几张来递给夏有福：“大爷，您看这个够不够？”

　　夏有福气得老脸都绿了，小兔崽子！不带这么骂人的！

　　“出去出去！给我滚出去！”夏有福气呼呼的把手一挥，那男人手里的钱就稀里哗啦的飞了满天都是。

　　“哎你这老头咋这样啊！”那男人翻脸了，指着夏有福就要骂人了。

　　女的连忙推着那男人往后退了几步，好声劝道：“我求求你了，别这样好吗？别这样……”把男人推开，女孩又赶紧跑回来，满脸歉意的去扶着夏有福的手臂道：“大爷，对不起，我老公他脾气冲，都是他不好，我替他跟您道歉……”

　　“出去……唔……”夏有福也不愿意跟年轻人发火，毕竟他已经是百岁老人了，可是这时候忽然感觉手腕一麻，话竟然都说不完全了。

　　“你们”夏有福发现自己整条手臂都动不了了，而且那种麻木的感觉竟然飞快的席卷全身。

　　“哈哈老头！你可真够难缠的啊！”那男的不禁仰天大笑起来，他，正是吞破天团伙的首脑医生！而另外一个女孩，不用问，就是护士了。

　　护士退后几步和医生站在一起，也冷笑着道：“这老头可比外面那小伙子还难缠，但是我老公的麻痹针可以让你们多睡会儿了！”

　　夏有福的心里越来越沉，原来……这是人家布下的局！可叹他活了这把年纪了，竟然会着了这两个年轻人的道。

　　“走吧，那个女警察就在里面，咱们抓紧时间。”医生拍了拍护士的后背，两人便要从已经麻痹在那里的夏有福身边走过去。

　　可是就在经过夏有福身旁的时候，医生忽然牵着护士的手急忙后退几步，警惕的盯着扶着扫帚站在那里的夏有福：“不对！他……他怎么还没倒下？”

　　护士这时也惊醒过来，她猛然想起来对啊！如果是中了医生的麻痹针，在浑身麻痹之后会如同木头桩子般倒下直到被人拔出针来为止，如果针一直没人拔出来，用不了多久，就会由肌肉麻痹转变为身体瘫痪！可是这老头怎么会没有倒下？


第167章 人心不古，世风日下啊……

　　医生和护士的目光不约而同的落向了夏有福中针的地方，那是夏有福的手腕，一根泛着青光的针钉在那里。原本是刺入了皮肉之下，此时医生和护士却是肉眼可见那根针在一丝一毫的自己缓缓向外排着。

　　“怎么会……”医生惊得向后退了一步，下意识的让护士的身体遮挡住自己半边身子。

　　“人心不古，世风日下啊……”夏有福发出一声长长的叹息，他并非没有防备，不过是想看医生和护士究竟要如何罢了。原来医生和护士的目的是向着他孙女夏弦月，既然知道了，也就没必要再装了。

　　那根麻痹针确实是有药效的，可是夏有福此时百岁高龄，已然修到了第三重境界化神还虚，内力深厚，这点麻药完全奈何不了他。

　　这麻痹针的药效还未发挥，便被夏有福以真气包裹压制住，根本就起不到任何效用。

　　眼看着那根针一点点将要排出皮肉来，医生心里已经凉了半截，以他的眼力自然已经看了出来夏有福是个隐世的武林高手。他不禁暗暗叫苦，有没有搞错啊，这随便一个扫地的老头都是如此逆天的存在，难道这里是大林寺吗？

　　“快走！”医生不敢多待，急忙转身就跑，护士也紧随其后，向后院门口冲去。

　　夏有福脸色一沉，冷哼一声，只听“咻”的一声尖锐划破空气声传出，一道青光快如闪电的射向了医生的后心。

　　医生本来是在和护士牵着手一起跑向门外的，忽然一种危险的不详之感浮起心头，完全是本能的行为，医生猛地把护士往身后一甩。

　　“啊”

　　护士发出一声痛呼，那道青光不偏不倚的没入了她的体内，护士一个前扑趴在了地面上，急忙向医生伸手喊道：“别，别丢下我”

　　可是医生听到她的痛呼哪还敢停留？头都没回的，借着护士挡了一下的机会，飞快的冲出了后院门，没命的狂奔而去。

　　护士趴在地上，眼泪吧嗒吧嗒的滑落到泥土里，也不知是因为中了针痛的，还是被医生撕碎了心。

　　“禽兽！”夏有福愤愤的骂了一句，忽然脚尖点地，向前追去。老爷子虽然年纪大了，但是内力深厚，以足尖附着真气在草尖上踩过，一溜烟追去。这便是鼎鼎有名的草上飞，当真是速度奇快，看起来更是仙风道骨。

　　老爷子的人生观、道德观，主要还是传承自洛阳的。就医生干出这事儿来，老爷子简直就是深恶痛绝，立意一定要抓医生回来。

　　医生疯狂的往外跑着，他也是练过功夫的，这时候又是为了逃命，简直是拉屎的劲儿都使出来了，转眼间就跑到了武馆门口。前院里学员们都是在京灵和京荣光指导下练功，看到医生如丧家之犬的跑出来，都是莫名其妙，却没有人阻止。因为刚刚医生进来的时候也说了是游客，而且有小军陪着进去了。现在医生独自跑出来，京荣光和京灵一时也没反应过来发生了什么。

　　跑出了玄意门武馆的大门楼，医生松了口气，好了，到了这儿，就安全了。他下意识的往街对面的高楼楼顶上望去，那个地方，龙眼正抱着一杆狙击枪蹲点呢。

　　夏有福追到巷道上，便看到小军倒在了地上，手臂上同样刺着一根泛着青光的针。夏有福略一停顿，想到这针主要是麻痹作用，暂时不会致命，便先给小军拔出了针，又继续追了出去。

　　医生刚刚跑出去，就已经引起了学员们的目光关注，这还没把眼睛收回来呢，又是一阵风，一个人影晃了出去。

　　“我了个去！”年纪最小的黄文钧忍不住低呼一嗓子：“谁啊？这么快！”

　　“这不是后院扫地的老大爷吗！”周雪睁大眼睛，眨巴眨巴，完全没反应过来。

　　京荣光和京灵一看夏有福追了出去，这才意识到出事了，急忙随后追了出去。

　　“小兔崽子给我站住！”

　　夏有福追出门牌坊的时候，医生已经跑到了马路边上，相去不过五六米远。夏有福刚要追上，忽然他武人的直觉提醒了他有危险！

　　几乎是条件反射的，夏有福正在前冲的姿势猛然一个后空翻，而与此同时“呯”的一声枪响，子弹射入到地面激荡起一溜儿烟尘！

　　“嗡”一辆面包车疾驰而来，经过马路边时稍微减速，经过医生身旁时，医生奋不顾身的一个前扑，恰好扑入了开着门的后车厢。

　　“妈的！”医生这一次真是凶险之极，跳上车之后心里才算是松了口气，可是却折损了护士，这让医生真是又恨又心痛又后怕。

　　翻身坐起来，医生扒着车门往后方看去，那矍铄的老人已经没有再追了，而是已经躲避到了门牌坊下边儿。

　　“操！怎么没射死这老东西呢！”医生愤愤的骂了一句，忽然，他惊讶的看到那矍铄的老人冲他笑了。对！虽然已经相隔数十米，可是老人却笑了！

　　医生怔了一下，忽然耳边听到了一声极其尖锐的刺破虚空之声，医生还没反应过来，眼中的剧痛已经让他惨呼一声向后栽倒在车厢里。

　　“怎么了医生？”开车的密码听到医生的惨叫吓了一跳，急忙偷空回头看了一眼，却见医生一手捂着眼睛痛的在后排车座下打滚呢。他的手指缝里，鲜血正在汩汩的流出来……

　　“算你小兔崽子走运！”夏有福怒气冲冲的骂了一句，刚刚那根针，是他路过小军身边时顺手拔下来的，被狙击枪逼迫着他无法去追赶，但一飞针刺瞎医生的眼睛，也算是解解气。

　　龙眼见夏有福站到了门牌坊下边儿，他居高临下已经不可能狙到夏有福了，而且医生他们也已经逃离现场，龙眼也就不敢耽搁，匆匆收拾好狙击枪离开了。

　　“爷爷你没事吧？”

　　夏弦月手持配枪冲了出来，和夏有福京灵他们汇合，见夏有福安然无恙这才放下心来。

　　京灵和京荣光他们没有看到后院发生的事情，也没有看到小军，就忽然发生了枪声，这让他们都是很摸不着头脑。但是看夏弦月的样子，显然是发生了什么大事。京灵气得跺脚道：“原来刚刚那个混蛋是坏人！都怪我……”

　　“先别追究这个了，去后院看看小军吧！”夏有福摆了摆手，率先向后院赶去。

　　此时的洛阳，正坐在一辆粗犷、彪悍的牧马人里，这车是夏雨的。不过显然现在夏雨就成了洛阳的司机了，两人还在燕京五环呢。

　　“师父，这车给劲吧？”夏雨炫耀着他华丽的车技，洛阳嘴角隐蔽的抽搐了两下。

　　在师徒关系确定之后，夏雨终于在洛阳面前露出了他隐藏极深的本性狗屁的霸气男啊！这分明就是个童心未泯的大男孩嘛！

　　说起来夏雨也不过二十五岁而已，而且基本上绝大部分时间都是保持着艰苦的训练、疯狂的厮杀和……扮酷。

　　没人知道夏雨装扮的有多辛苦，所有人都以为夏雨就是这么个冷酷霸气的性格。可是他们错了，这根本就是夏雨辛苦装扮出来的。

　　其实夏雨也很委屈啊，当人们的心中已经先给他了一个定位的时候，偶尔他在同伴之间开个玩笑，别人都会以‘你吃错药了吧’的眼神集体围观他。

　　夏雨不得不装。

　　老实说夏雨这样真的很累，可是他有什么办法呢？在这么一个提倡钢铁意志的群体里，他连笑容都不敢太阳光了，尽量让自己笑得再冷一点，笑得更狠一点，笑得更酷一点。否则他就不像项羽了。

　　项羽是个荣耀的称号，可也是压在夏雨头上的一座大山。夏雨不得不努力保持着自己霸王的形象，尽管其实有时候他很想冲进麦当劳里去大吃特吃，尽管其实有时候他很想混进酒吧里去跟美女调个情，尽管其实他有时候很想在网吧里跟人打上几盘CS嘴里骂着狗日的谁扔的闪光弹！

　　可是他不能，作为项羽，他只能把自己的一切情绪隐藏在冰冷的外表之下。

　　终于，终于他得以和一个跟华夏枭雄没什么联系，还是自己长辈的人出来了。夏雨在装冷酷没多久的一个偶然失态之后，发现洛阳并没有拿“你吃错药了吧”的眼神看着他，夏雨顿时心中狂喜，不时的释放点自己的本来面目，试探着洛阳的反应。

　　当发现洛阳根本不在意的时候，夏雨终于放纵起来了，不但笑得跟个阳光大男孩似的，跟洛阳开玩笑都开始瞎扯淡了。尤其在洛阳告诉他“咱们玄意门讲究的就是事事直指本心，只要出自本心就好”之后，夏雨有点High了。这让现在的洛阳很后悔，早知道等回到玄意门时再说就好了……

　　“给劲，你忒给劲了！”洛阳不忍心打击他，在知道夏雨的本性是这样之后，洛阳觉得自己这徒弟够可怜的。从来就没按照自己本心去活过的人，不可怜吗？

　　这时候手机响了，洛阳拿起手机一看，原来是夏有福打过来的。


第168章 特别的毒

　　“怎么了小满？”洛阳接起电话，夏有福立刻把刚刚发生的事情讲了一遍，洛阳一听就急了，小军可是为了留在玄意门的，出点意外的话让他怎么跟老槐交代呢？洛阳连忙问道：“什么症状？”

　　等夏有福说完之后，洛阳看了看怀表，自己和夏雨这还在车上呢，赶去肯定是来不及的，略一沉吟道：“我现在路上赶不到，这样，我打电话喊别人过去处理，你们别移动他，在原地等着就行了。”

　　挂断了夏有福的电话，洛阳便给李自清拨过去电话：“喂？李院长，我有个朋友中了麻痹针，麻烦你尽快赶去玄意门武馆，谢谢了！”

　　李自清答应马上就过去，洛阳这才略微放下心来。如果是李自清的话……应该可以解决吧。

　　这要怪，得怪洛阳前一世的时候，因为不想再和前二世发生什么纠葛，所以也没有传给四名真传弟子医术。虽然前一世，洛阳也有时候会用医术，可是那时候消息根本就没传那么快。哪像现在啊，家家有电话，人人有手机，啥事都上网，就他给约翰布朗做手术那事儿，当天下课之后就有学生传播到网上去了，也就几天功夫传遍全国，在经过约翰布朗的确认之后，就更是整个世界都知道了，要不然也不会这么快华夏枭雄的人找上门来。

　　所以这一世洛阳也就不打算隐藏了，这个时代太缺少隐私感了。中医知识，自己就在大学课堂上教出去，争取能够发扬光大。至于功夫，洛阳同样也会教出去，好的东西，需要传承。

　　“师父，您等一下。”看出来洛阳有事的夏雨一个急刹车停住了，洛阳正纳闷着，眼瞅着夏雨翻腾出一个军牌来，跳出车去鼓捣两下，再回来那军牌就不见了。

　　“坐稳了师父！”夏雨坏笑着道，洛阳应了一声，立刻感觉身子被猛地拉扯了一下，这牧马人就跟脱缰的野马似的蹿出去了。

　　这么快……洛阳眼瞅着迈速表上已经达到一百五十码了，老实说对于洛阳，这是个考验，主要是他实在太不习惯现代的汽车了。

　　作为越野车来说牧马人发挥的地方并非平坦的公路，所以夏雨也就只能保持在一百六左右了，要是跑车的话，夏雨保准得上两百。好在他已经换了军牌，这一路上，即便是进了燕山市区，也没有人拦车，而且以夏雨的技术来说，一百六的速度跟玩似的，能撞上人的几率比他在男厕所遇到女人的几率还小得多。

　　也就一个多小时俩小时不到的时间，洛阳和夏雨已经赶到了燕山市。夏雨牛逼轰轰的把大车往玄意门武馆门口一停，洛阳就直接从车窗蹿出去了，脚尖跟不沾地似的冲进了大门。

　　夏雨瞅瞅那小窗户，不住的咂舌头，这要是蹿出去自己其实也做得到，可问题是这车窗只开了一半啊！洛阳好歹也一米八的个子，就这么干净利落的出去了，真不愧是哎级的强者啊！

　　洛阳进了院子一看，没人，再往里跑，就在夹道里碰上了。好家伙，几十号人都堆在这儿，真是叫水泄不通。

　　“让让”洛阳提前喊了一嗓子，学员们一看是洛阳回来了，赶紧给洛阳让个道儿出来，有的说：“洛教练您回来了，小军治好了！”

　　洛阳进了人群一看，果然小军活蹦乱跳的，正在被这些学员们问长问短的套情况呢，李自清、京荣光他们却是不知道在哪儿。

　　小军看到洛阳，感激的说道：“谢谢您了洛大哥，要不是您请了李医生来，我可能就真不行了……”

　　“别谢我，嗐……那你现在没事儿了吧？”洛阳抓着小军的手腕子，顺手把了下脉，果然脉象平和，应该是没什么事儿了。

　　“小军，你师父他们人呢？”

　　“到后院去了，他们都不能进后院，就把我给堵在这儿了。”小军指了指后院的方向：“好像后院还有个人要救。”

　　“还有个人？”洛阳一下子心就揪起来了，后院？后院里常在的就是施希、京灵和康雨桥啊！不及多问，洛阳顾不得和小军多说，便急忙向后院冲去了。

　　这边洛阳刚走，夏雨也到了。他一米九八的大个子，跟篮球队中锋似的冲了过来，想不引人注目都不行。原本平时武馆里来个外人不算什么，可是今天刚发生这么大的事儿，学员们立刻上前把夏雨给挡住了。

　　“你是什么人？”周雪杏眼圆瞪挡在了夏雨的面前，别看她体型在夏雨面前一比挺娇小的，还是有点小气势。

　　夏雨此时却又恢复了平时霸气冷酷的气势，童心未泯、跳脱的一面也只是在洛阳面前而已，在别人面前，他仍然是那个霸气四溢的华夏枭雄项羽！

　　“不要挡路！”夏雨俯视着周雪，威严而霸气的目光扫了一眼跃跃欲试打算以多欺少的学员们，要说人打架气势真是很重要，不管会不会武功都一样。这些个学员包括弟子身份的小军在内，别说见血了，就没一个跟人真正打过架的。这会儿在夏雨这个茹毛饮血的霸王面前一比，这强烈反差就出来了。被夏雨的目光一扫，一个个感觉自己像是矮了半截似的，当然，比起夏雨他们确实也矮了半截……

　　练过几天武的绵羊再多，能打过狮子吗？更何况还是个有着乱神怪力的狮子……

　　洛阳并不知道自己的身后正在剑拔弩张呢，他一溜烟到了后院，正看到地上躺着个女的，夏有福、夏弦月、京荣光、京灵、施希围了一圈，李自清正缓缓的站起身来，还跟拨浪鼓似的不停摇着头。

　　“怎么了这是？”洛阳莫名其妙的走过去看看地上躺着那女的，有点面熟，但是看面色应该是个死人。他来之前明明听夏有福打电话说就是小军一个人中了麻痹针，怎么这儿又冒出来一个？

　　“师叔，是这么回事儿……”夏有福看洛阳进来，赶紧把刚刚发生的事情给洛阳详细的讲述了一遍，最后说到李自清过来之后，先救了小军就折腾了有半个多小时。都等到李自清治好了小军以后，收拾东西了，夏有福这才想起来后院还趴着一个呢。

　　这要说夏有福是年纪大了，确实有时候会忘事儿。而且都着急着救自己人呢，谁还在乎一个外人啊，而且还是敌人！

　　等想起来，李自清赶紧到后院救人。然后这个当口上，洛阳就赶到了。接下来话茬就交到了李自清的手里，李自清尴尬的对洛阳道：“对不起啊洛阳，这个女孩后心中了针，这针射入的力道实在太大，直接穿透到了女孩的心脏，加上药力过猛，这女孩已经死了。”

　　“辛苦你了，没事儿，她活该。”知道了来龙去脉的洛阳无所谓的安慰着李自清，作为把医者父母心当成教条的李自清听的一背心冷汗，虽然事实是这样吧，哥你也别说这么直接啊……

　　“这个绝对是有预谋的，我给总部打电话，竟然全市警局的电话都陷入瘫痪，根本打不通。我打了手机才喊了同事来，他们应该就快赶到了。”夏弦月紧跟着对洛阳解释道：“等他们来了，我们会把这个女人的尸体运回去查证身份，相信很快就能知道今天来偷袭我们的是什么人，是出于什么目的了。”

　　“好，查证出来之后……你懂的。”洛阳对夏弦月露出心照不宣的笑容，夏弦月不由自主的打个寒噤，她还能不知道洛阳是打的什么心思？眼瞅着洛阳笑容里带着的那点邪恶，只怕自己告诉了他，江湖上又是一场腥风血雨啊……

　　李自清站在洛阳的对面，对洛阳眨了眨眼睛，示意洛阳跟他借一步说话。

　　“没事儿，就在这儿说吧，这里没外人。”洛阳摆摆手，一语道破，让李自清老脸一红。夏有福是挺坦然的，他从来没把自己当过外人。京荣光、京灵等人却都是心里喜滋滋的，唯一不爽的就是施希了。她本来还以为自己是唯一的“内人”呢……

　　“这针，并没有什么特别的，但是特别的是上面的麻痹药。”李自清手里拿着个小镊子，夹着一根泛着青光的针。

　　“说来听听。”洛阳看着那根针若有所思，他其实看到那针的时候，也有些奇异的想法，只不过他无法徒手去拿针，就先听听李自清查验之后的结果。

　　“其实最厉害的毒，往往存在于我们身边。肉类、鱼或蔬菜不充分加热和膨胀的罐头会导致肉毒中毒。这肉毒中毒，十分厉害，如果再经过特殊配置，毒性之烈让人难以想象！这肉毒，生长于无氧的情况下，在芽胞是肉眼看不见，通过污染的食物进入人体。能阻断神经，肌肉麻痹而坏死，痉挛，视觉模糊，呕吐，全身包括神经大量出血，肝功能下降，死亡。曾经被作为下毒使用，因为毒性大、使用机会多，而且查出来是肉毒中毒也不大会联想到谋杀上去。因为发作时间太慢，一般是吃食物后八小时，最晚是第八天，所以并不被人常用。但是我知道有一个人”李自清说到这里深吸一口气，考虑再三还是说了出来：

　　“有一个人能够改变肉毒中毒的毒性，让发作时间缩短到了即刻！而且是伪装成麻药的症状，让你疏忽大意，等发现的时候，人已经没救了！”


第169章 这叫声东击西懂不懂啊山炮！

　　洛阳听到这里，眼中闪过一丝精光：“是鬼医派的人！”

　　“啊……”李自清下意识的想说你也知道鬼医派？可是他猛然想起洛阳也是名副其实的“圈里人”，并且是应验了梦竹遗书的人，知道鬼医派的存在应该也是合情合理的。

　　“是啊，我也怀疑是鬼医派的人，不过鬼医派里对毒有深入研究的，二十年内首推绰号风雷针的萧震。可是……”李自清皱起眉头道：“萧震已经四十多岁的人了，膝下只有一女，和夏老所说的逃走年轻男子并不相符。萧震的女儿在读初中的时候我见过一次，虽然不知道现在长什么样子，可是应该变化不大，绝对不可能是死在这里的女孩。”

　　洛阳虽然对百年前的事情都了解，但是对现在的事情可就一无所知了。听李自清这么一说，好像并非是鬼医派的萧震所为，可是说不准就是鬼医派的人呢。

　　“这是个线索。”夏弦月认真的听了，真诚的对李自清感谢道：“多谢您了李医生，我们警方会去调查的。”

　　“哦，夏警官，这件事我还是得替夏老解释一下，这女孩的死因，主要还是因为针上的毒，夏老应该也不是有意的……”李自清本着秉公之心还是把事情给解释了下。

　　在场知情的人都是心里暗笑，夏有福还能有事？且不说他儿子孙子是多么的有出息，就他自己都是开国元勋，别说是出于自卫杀个人，就算是……这就是名副其实的特权阶层，只不过夏有福不是那种横行霸道之人罢了。

　　“我知道了，您放心吧，我们警方是不会冤枉一个好人的，当然，也不会放过一个坏人！”夏弦月一脸严肃的对李自清说。

　　外边传来噼里啪啦的打斗声和呼喊声，众人都是莫名其妙，以为又有人来惹事，洛阳急忙向外面赶去，京灵作为武馆现任馆主也紧跟其后。

　　洛阳和京灵一前一后的跑到了过道，洛阳才想起来原来是自己带回来的新徒弟。夏雨站在一群学员中间，冷眼一瞅就像是幼儿园阿姨领着一群小朋友似的……

　　而夏雨也基本上在做着幼儿园阿姨的事情，跟逗小孩玩似的。只见一个冲上去，夏雨伸出一只手来，每根手指头都跟小擀面杖似的，拇指扣住中指，“当”的一个脑袋崩儿，就把冲上来的哥们儿给弹得晕头转向退下去了。再一个冲上去，夏雨又伸出一只手来，拇指扣着中指，又是“当”的一个脑袋崩儿，又弹下去一个。要是一块儿上来的，夏雨就左右开弓，左一下右一下的，把这帮学员们给弹的竟然都近不了身，一个个屈辱的哇哇大叫……

　　其实就这些学员，别看人多势众，还真不够夏雨塞牙缝的。夏雨要是放开了打，估计洛阳和京灵跑过来的时候就能看到几十具尸体，还得是支离破碎特血腥的那种。

　　夏雨就是因为跟着师父来的，也不知道师父跟这儿的人都是什么关系，所以出手也不敢重了，只能说是逗着一帮孩子玩。

　　夏雨个儿高啊，老远就看到洛阳来了，可是这么多人面前他得扮酷啊，要是他大喊一声师父，怕别人以为他在求援似的呢。所以干脆夏雨就开始主动进攻了，一双手别看又粗又大，灵活的跟能绣花似的，左一个脑袋崩儿右一个脑袋崩儿的“杀”出一条“血路”来向洛阳迎去。

　　他这一主动进攻可不得了，把这些学员们给弹的都怕了。要说夏雨也有点“重男轻女”的思想，对男的下手都重点，对女的下手就轻点，这就导致黄文钧等男学员个个脑门儿上都顶着红彤彤的大包，有的还包上有包，摞起来跟顶着个小宝塔似的。周雪等女学员倒是安然无恙，就是咋咋呼呼不敢靠前了。

　　一看夏雨跟拍瓜切菜似的排开众人冲进来，京灵这小脸可挂不住劲了，她可是武馆馆主啊。悄悄一看洛阳，完全没有要出手的意思，京灵就急了。

　　“嗨都给我让开！”京灵娇叱一声：“看我一掌踢死他！”

　　她这一嗓子真管用，学员们“嗖”地分别退向两排贴墙站好。早就想退了，不过觉得退下去实在丢面子，有京灵出头那自然是能躲多远躲多远了。

　　夏雨眼看京灵跟洛阳是一路来的，没想到上来就要跟自己打，他莫名其妙的看看洛阳，见洛阳含笑点头。夏雨就懂了，这意思是让自己跟这个女孩交手，但是别伤了这女孩。

　　“看掌！”京灵一声娇叱，冲到夏雨面前忽然一纵身，“啪”的一脚踹中了夏雨胸口，夏雨纹丝不动，就是愣了一下，没反应过来。京灵已经借着反弹力一个后空翻拉开了距离，开始酝酿下一招进攻。

　　夏雨是真没反应过来：“你不是要我看掌吗？为什么却是出的脚？”

　　京灵小脸一红：“这叫声东击西懂不懂啊山炮！”

　　“……”夏雨无语了，合着自己倒成了山炮了……

　　于是由此开始京灵开始了暴风骤雨般的攻击，自从被洛阳指点之后，京灵改走力量型路线，显然比以前成功多了，进步神速。只是可怜夏雨了，要知道夏雨在华夏枭雄出身，要面对的都是必杀之人，玩的就是一击必杀。现在跟京灵打，还不能打伤了她，这让夏雨还怎么打？

　　而且看京灵跟洛阳的关系貌似还挺亲密，夏雨就更担心了，万一这位是师娘呢？这要是弹了师娘的脑袋崩儿，还不得让师父给蹂躏死啊？师父可是哎级的高手啊……

　　还好夏雨虽然说不上特聪明，却也不笨，很快想了个好办法。趁着京灵一个地堂腿扫过来的时候，夏雨猛地跃起，别看他个子大，却是挺敏捷，当然，是相对的敏捷。一下子跳到墙壁上离地两米多高，忽然大吼一声，头上脚下的一拳轰击了下来！

　　他这一拳威势极猛，吓了京灵一跳，急忙向后一滚避开了老远，忽然听到身后“轰”的一声巨响！京灵还不及回头看，就听到了两旁弟子们齐刷刷倒吸冷气的声音。

　　怎么了？京灵心中怀着不详的预感回头看去，只见夏雨已经一个后空翻站的好好的，地面上的青石板却是以一个爆裂点为中心，蜘蛛网似的四面八方龟裂开去！

　　这这是他一拳打出来的？

　　京灵吓了一跳，大眼睛滴溜溜转，果然在夏雨的拳头上看到了沾着的青石粉末。对于生在这里长在这里的京灵来说，实在太了解这些青石地板是多么坚硬了。京灵清晰记得小时候过年就拿着二踢脚在这青石板上放，根本连个印子都不留的，要是二踢脚放在砖头旁放，直接那砖头就得碎了！

　　这么硬的青石板，竟然被这傻大个一拳打碎了？京灵心里拔凉拔凉的……

　　洛阳一看，差不多了，这架没法打了，该出面了。咳嗽一声，故意板着脸走过来喊一声：“住手！”然后洛阳笑眯眯的对京灵解释道：“不好意思啊灵灵，这是我新收的徒弟，叫夏雨。刚刚我进去的太急，估计是发生了点误会，呵呵。”接着对夏雨一瞪眼摆出师父的威严来：“小雨，还不赶紧跟师姑道歉！”

　　本来京灵对洛阳一肚子火的，这分明就是洛阳故意为之的。可是听到洛阳让夏雨喊自己师姑，顿时心花怒放了。玄意门中人都知道的，洛阳辈分大，京灵得管洛阳叫小祖师。这夏雨是洛阳的徒弟，京灵同样也得叫个师祖啊啥的。一个就够憋屈了，还又来一个，让京灵怎么能爽？不过洛阳这么一说，一下子就把京灵的辈分给拔高了，也享受下当长辈的感觉，京灵一高兴，就先把洛阳给原谅了。

　　“啊？”夏雨郁闷了，自己认个比自己小的师父，好歹是师父武功盖世啊。这师姑……比师父还小呢，自己还得叫师姑……郁闷归郁闷，夏雨可不敢违抗洛阳的命令，乖乖的跟京灵说：“对不起……师……姑。”

　　“哈哈哈”被夏雨一叫师姑京灵就爽了，她本来就不是个磨叽人，挺豪爽挺纯爷们儿的一个小姑娘，叉腰笑道：“好，好，乖。我说师侄啊，你的力量是不错，就是技巧差了点，还得跟你师父多学学啊！”

　　洛阳跟夏雨都是背脊里冒汗，这位小师姑还真给脸就蹬鼻子啊……

　　就这么着，夏雨就跟洛阳一块儿在玄意门留下了。至于玄意门里死了人的事，由于杀人的是夏有福，这件事压根就没传出去，消息给压下来了。

　　夏雨也是个懂事儿的小伙子，留下来也知道帮着干点活儿。到了黄昏，夏雨就跑到门口去关大门去了。这武馆的大门到了黄昏会关闭，然后大门上有个小门是开着的留着进出人。

　　这大门刚刚合拢，忽然外面“呯”的一声，好像是人的手掌印在了大门上。可是这力道却比个熊瞎子都不逊，竟然连夏雨都给这一下震得几乎往后摔倒。

　　夏雨一愣，能把自己震得几乎摔倒的可没有几个人啊！师父他老人家现在后院里陪着小美眉呢，还能有谁？


第170章 真武流的逆袭

　　这要换别人，肯定得寻思寻思了，说不准胆小的就吓跑了回去找洛阳出面。

　　可夏雨是个什么号人物啊，那可是代号项羽的猛人啊！除了他师父洛阳，他就没服过谁，竟然会有人力气比他大，夏雨一下就被激起了好胜之心，双臂一用力，又把那几乎被震开的大门给按回去了。

　　“咦？”门外那人显然没有料到一个关门的人会有这么大力气，他本来是打算这一下立威的，一掌就把大门轰开，然后关门的人被一掌之威震得口吐鲜血倒飞出去。可是结果竟然是自己这一掌拍下去，不但人没飞出去，更是干脆门都没轰开，门外这人在微感吃惊之后，也有点脸上挂不住劲。

　　这来的人，可不是来找茬的，严格的说，人家是来报仇的。

　　就在不久之前，洛阳刚去踢了人家的馆，把人家门派的掌门给废了武功。如今人家这是打了孩子娘出来，找洛阳算账来了。

　　来的是两个人，一个老人一个中年人，长得很像，一眼就能看出来是父子。没错，还就是父子。父亲是真武流的太上长老何文武，儿子是现任副掌门何一帆。这个何文武就是当年叛出师门的华富贵真传弟子何无道的儿子，爷俩儿专程来报仇的。

　　要说报仇一般都是多召集点人马吧，可是这武林规矩不一样。洛阳是单枪匹马打上门的，何文武哪好意思做得出来？再说何文武已经年过花甲，算是武林名宿了，真做不出那么寒碜的事儿来，就是带着儿子都是儿子恳求半天的呢。

　　爷俩儿刚刚走到门口，眼看着玄意门大门要关上了，何文武冷笑一声：“一帆，他们打破我们匾额，我就来打破他大门！一报还一报！”

　　说着老头怒气冲冲走上门前，运起内力一巴掌就拍在了大门上。

　　本来爷俩儿都以为这一巴掌还不把门后那人给轰得打了飞机啊，谁知道那大门虽然往后忽闪了一下，却没轰开，反而被门后那人把门又给按回来了。

　　何文武老脸一红，还好身边没外人，就自己亲儿子在。不过就算是自己儿子看着也丢脸啊，何文武冷哼一声：“没想到是京荣光亲自来关门，我刚刚只是用了三成功力，这一掌一定让他知道厉害！”

　　何一帆连忙点头附和：“肯定是京荣光，不然还能有谁？”他是相信自己老爹的实力的，虽然他的武功还不如谭余同呢，可是他老爹何文武的武功在他而言那就是一个词儿能形容“深不可测”！在何一帆的眼里，这世上除了他爷爷何无道，绝对没有人能再打得过他爹何文武了。

　　“呼”的一声，何文武运足了内力猛然一掌又拍在那厚重的木门上，随着“呯”的一声闷响，木门上已经现出了一道道裂痕，可是何文武心里在流泪……这次门竟然还是只忽闪了一下，就又合拢上了……

　　原来夏雨的牛脾气被激起来了，刚刚门被撞得忽闪了一下，都让夏雨觉得很丢脸，怎么可能还吃亏？所以夏雨此时是已经打开了遁甲八门的三吉门，力气翻了数倍，这乱神怪力岂是何文武的六成掌力能轰开的？

　　夏雨却是吃了一惊要知道他已经打开了三吉门，虽然门只是忽闪了一下，但是这代表了什么？第一下夏雨没有打开遁甲八门时，门也是忽闪了一下，现在他打开了，门还是忽闪了一下。那只能证明外面的人并没有尽全力！他的力量再增大，外面的人力量也在增大！他还有保留，外面的人，是否也还有保留？

　　不行……一定不能再败了！

　　夏雨这时候已经意识到了是来踢馆的了，可是他不想喊洛阳。

　　他是霸王！

　　他是项羽！

　　他已经败了一次！

　　他已经败给了一个人！

　　他还要再败第二次吗？

　　他还要再败给第二个人吗？

　　强烈的自尊支撑着夏雨的斗志如烈火般熊熊燃烧起来，不能！我不能再输！

　　夏雨一口钢牙几乎咬碎，忽然浑身再次响起“噼里啪啦”如爆豆般的声响，额头上青筋暴起，皮肤上暴出了许多小蚯蚓般的青筋，他已经在打开杜、景二门，这已经是他第二次被人逼迫得打开中平门了！夏雨眼中燃着疯狂的战意，来吧！我已经准备好了！来分个胜负吧！

　　何文武心中不禁浮起一个很不祥的预感自己这张老脸，搞不好今天就得丢在这儿……

　　唉……难道真的是年纪大了吗……何文武心中叹了口气，岁月确实已经洗刷掉了曾经的血气方刚，年轻的时候，何文武也是个从来没想过自己会败的愣头青啊！

　　面色凝重的何文武深吸一口气，后退一步站了个马步便于发力，运足了十成功力何文武老脸上青筋都暴起来了，来吧！要让我这张老脸丢在这儿，就得拿出点真本事来！

　　“轰”

　　这一下力和力的碰撞，当真是如同平地一声闷雷！

　　那足有一拳厚的木门，竟然被两人的巨力给震得粉碎，木屑四处飞溅着，“噼里啪啦”的碎木头掉落在地上的声音，这百年不朽的木门彻底毁掉了。

　　“唔……”何文武一声闷哼，蹬蹬蹬后退好几步，刚刚门上传来的巨力，让他的手都震得失去了知觉，一条胳膊软塌塌的垂着使不上力，胸口气血翻腾，好半晌说不出话来。他儿子何一帆吓得赶紧扶着他爹，间接的也被夏雨的乱神怪力震得手臂发麻，何一帆吓了一跳，这才知道门后的人到底有多厉害。

　　夏雨却是巍然不动，高大的身影站在门洞子里显得威风凛凛，恍若霸王再生！

　　其实只是表面威风而已，夏雨的手臂虽然是没断，但是夏雨自己清楚的很，手臂上每一个毛孔都沁出了血来，这老家伙的掌力确实太惊人了。夏雨喉咙一咸，一口鲜血涌了上来，但是夏雨咬着牙强撑着没有吐血，又把那一口鲜血给强咽了回去。

　　这么一来，看着可就是夏雨要胜出一筹了。

　　其实要真打起来，夏雨还就真未必打得过何文武。何文武那一身功夫可不是虚的，他吃亏就吃亏在跟夏雨这个怪物比力气。要是两人放手一搏，虽然夏雨有着乱神怪力，还真未必打得过何文武。当然，如果夏雨不要命了打开死门，何文武肯定就死得难看了。

　　何文武吃了点小亏，他心知肚明的夏雨应该受伤更重，只是硬撑着的威风罢了。何文武稍微调息一下，缓过气来，这才冷笑一声道：“真不知道玄意门什么时候出了个这么年轻的高手，之前来我们真武流来踢馆的，就是你吧？”

　　虽然夏雨还没回答，其实何文武和何一帆都已经认定了这肯定是夏雨了。按照谭余同口述的，说那玄意门的年轻高手是个高个儿，二十来岁，差不多和夏雨能对上号。却不知道谭余同口中的高个儿是一米八的洛阳，这整整差了十八公分呢……

　　夏雨是没法回答，他这嘴里还有血呢，一开口，血肯定喷出来不可啊。

　　好在刚刚的动静够大，洛阳等人已经跑出来了，毫无疑问的，洛阳还是第一个，谁叫他速度快呢。

　　恰好赶上何文武在那儿接着得瑟呢，何文武是知道夏雨受伤重，说不出话来，故意占便宜呢：“我当是多厉害个人物，没想到也不过如此，有点笨力气罢了！小子，你废了我弟子的内功，今天我就让你知道知道，什么叫做犯我真武者，虽远必诛！”

　　洛阳忍不住冷笑道：“那叫明犯强汉者，虽远必诛！我说你们真武流要不要脸啊？”

　　“你”何文武被洛阳一句话给顶得老脸一红，何一帆赶紧站出来维护自己老爹，冷哼一声道：“你又是谁？连你们青年一代第一高手都刚刚败在我父亲的手里，你有何资格说话？赶快叫京荣光出来！”

　　这会儿夏雨终于咽下那一口血，喘了口气，跟洛阳唤了声：“师父，弟子给您丢脸了……”

　　“什么……”

　　听到夏雨这么一说，何文武跟何一帆都是大吃一惊！这年轻人竟然是刚刚这个天生神力的怪物的师父？这么说来，难道比刚刚那年轻人还厉害不成？可是没听说过有这么一号人物啊！

　　何文武跟何一帆父子俩对视了一眼，显然都有点吃不准洛阳的深浅了。要知道刚刚虽然何文武胜过了夏雨，但是何文武绝对不敢小觑夏雨。现在又冒出个夏雨的师父，而且还更年轻，天知道有多厉害，怎么玄意门一下子蹦出来这么多年轻的高手啊？

　　好在这时候京荣光、京灵父女俩也已经跑出来了，京灵一看到大门碎了，这个心疼啊，当时就骂起来了：“欺负我们玄意门没人是不是？死老头你……”

　　“住口！”京荣光急忙喝住京灵，京灵不认识何文武父子，京荣光可是认识的。何文武在京荣光眼里那可是个武林前辈啊，实力莫测高深，可是自家大门被打破了也不是回事儿啊。

　　何文武也知道京荣光是个软柿子，本来以为京荣光先呵斥他自己女儿是要跟自己客客气气的赔笑脸呢，谁知道京荣光先看都没看他一眼，反而是恭恭敬敬的对那个被怪物称作师父的青年报告：“小祖师，这件事还请您来定夺。”

　　“什么”何文武父子俩一起被雷到了，这位看起来也就二十岁的小青年到底是个什么样的存在啊！


第171章 吐血

　　洛阳点了点头，这种涉及到门派之争的事情，作为本门中辈分最大的自己，是责无旁贷的。而且既然是本门的叛徒，洛阳就更要亲自清理门户了。

　　“去踢了真武流牌匾的人，是我。”洛阳缓缓的向何文武逼近着，看起来就似闲庭漫步一般随意，他这一句说出顿时让何文武重新去审视洛阳。

　　“本来以为你们这些老家伙已经隐世了，我也不想赶尽杀绝。没想到你们又自己送上门来，呵……看你的岁数，就是荣光说的何文武吧？”

　　洛阳一边说着一边逼近何文武，双眼精光内敛，何文武竟然也看不透洛阳到底是什么修为。

　　其实何文武来之前自然是有预先了解情况，只不过他了解情况，是从谭余同的身上。

　　谭余同是何文武最得意的弟子，在习武之途上颇有天赋，甚至直追师父何文武。要知道同是师兄弟，一个师父教出来的，何文武还给何一帆吃着小灶，何一帆的修为跟谭余同比起来还是相差很远。谭余同已经到了炼气化神的初期，而何一帆却还停留在炼精化气第三重太极的境界。

　　一是为了显示自家的公平，对比以前玄意门的“错误”。二是何一帆确实烂泥扶不上墙，死追活赶的夜追不上谭余同。三是谭余同确实对真武流忠心耿耿，掌门之位才传到了谭余同的身上。

　　而何文武从对谭余同被废掉内功的身体上去了解，便查探出了废了谭余同内功的人其实连小周天都还没打通，只不过是以一种古怪的功法破了谭余同的内功而已。

　　这样一来何文武就等于吃了一颗定心丹，毕竟他的修为已经到了炼气化神的中期了，比起谭余同可是强了太多了。

　　这炼气化神，是在炼精化气基础上的高一层境界，也就是大周天的功夫。

　　所谓大周天，在自然界是地球围绕太阳公转一圈，为一个大周天的循环。地球本身自转一周，为一个小周天的循环。大周天为三百六十五天，小周天为一昼一夜。

　　从玄意拳的内功法来讲，小周天的功夫是连通任督二脉，大周天的功夫则是要连通奇经八脉和十二经络的。

　　要是其他拳法的内功心法，和玄意拳是不同的，大周天的修炼只是连通奇经八脉或者十二正经，可是玄意拳却双管齐下，要奇经八脉和十二正经都连通才算是大成。

　　练到炼气化神这个层次的时候，其实觉察不出来玄意拳和其他拳法孰优孰劣，而且显然玄意拳还要比别家内功难以练成，时间还更久。

　　可是等到了第三层的炼神还虚时就直接体现出来了，明显圆满了玄意拳的大周天之后，比起其他门派来就功力强盛一倍！

　　所谓“奇经”，是同十二经络之“正经”相对而言的，故称之为“奇”。八脉，指的是任脉、督脉、冲脉、带脉、阳硚脉、阴硚脉、阳维脉、阴维脉，统称八脉。

　　而十二正经的流通顺序是：手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经、复归手太阴肺经。

　　在玄意拳中，对于经脉的气血流注运用，并不是把奇经八脉和十二正经分割开来运用，而是互相穿插、互相连贯在一起运用的。

　　例如在劈拳中，除主要运用督脉谓之发放阳劲和任脉谓之发放阴劲以外，在左右两个上肢来讲，主要运用的是手少阴心经和手太阳小肠经。在下肢来讲，主要运用的是足太阴脾经和足太阳膀胱经，以及奇经八脉中的阳硚、阴硚、阳维、阴维。

　　所以，只要气血在体内的上中下，头手足全部贯通以后，就是大周天的功夫有了大成！才能在运用时达到随心所欲，既能够提得起，又能够放得下，既能够储入，也能够发出。可见大周天的功夫对玄意拳的运用，乃是十分重要的。

　　别看何文武已经是炼气化神的中期，而谭余同已经是炼气化神的初期，这中间的差别可是天上地下。只因谭余同正在着手打通十二正经，却还没有打通，说起来比小周天也不过是一线之隔。可何文武已经打通了十二正经了，已经是大周天圆满了一半，这修为就不是谭余同能及的了。

　　何文武现在忌惮的也就是洛阳的那奇怪招式罢了，原本何文武还以为是夏雨的乱神怪力，可是当他知道不是的时候，人类对未知本能的恐惧，让他心里仍然忐忑不已。

　　但是表面上还是要装一下的，何文武冷笑一声：“正是我老头子，小子，看来是我小看你了。”

　　“甭管大看小看，我只问你一句。”洛阳已然走到了何文武面前三尺，似笑非笑的看着何文武：“真武流的功夫，是否出自玄意门？”

　　“这……”何文武呆了一呆，他对这句话简直太熟悉了。在他给悲剧的谭余同检查身体的时候，耳边就听人一再的复述了这句话。来踢馆的人，就是因为这句话把谭余同废了内功的。

　　现在……何文武真没想到自己竟然也遇到了同样的问题。

　　是承认，还是不承认？这是个问题。

　　何文武其实挺想耍赖的，可是，他已经是六十来岁的人了，且不说他是否能厚着脸皮这么说，主要是他要顾虑的东西实在太多了。要知道他可输不起啊，他要是输了，难不成真让自己那已经八十五岁的老父亲亲自上阵不成？

　　单单就是面前这个才二十岁的青年，何文武就未必有十拿九稳的把握拿下。更何况这青年才二十岁啊，这青年的武功总不可能是与生俱来的吧？肯定是有人教的啊！那这青年才二十岁，他师父能有多大岁数？四十五十顶天了吧？这青年都这么厉害了，他师父呢？他师父的师父呢？

　　可是，真武流的威名，就不要了么？

　　让人家踢了牌匾，就真的白踢了么？何文武就算能忍下这口气，以后谁还会到真武流来学武啊？

　　何文武脑子一转，猛然想到了一个人夏有福！

　　何文武不是不知道玄意门东西宗的事情，也不是不知道夏有福这有着“当代张三丰”之称的百岁活神仙还存活于世。之所以真武流敢跟玄意门这么猖狂，就是因为如今玄意门东西宗分裂势力已经大不如前了，而且何家父子都认定了不可能东宗夏家再来燕山和西宗重归于好，所以才有如今的发展。

　　现在，猛然出来这么多年轻高手，何文武不得不想到这个方面去不是夏有福出面了吧？

　　这么一想，何文武这心里咯噔一下的。要真是夏有福出面的话，就算自己那老爹出来也不好使啊。虽然玄意门东宗混的不咋的，可是西宗那是全国闻名的。夏家在政坛上的活跃，也是何氏父子有所了解的，大家完全不在一个水平线上啊！

　　何文武再一回忆，据当时在场的弟子们、学员们所描述的，来人的拳法和谭余同相近却更厉害，而且废掉谭余同的内功也是轻而易举。这么说来还真的可能是西宗夏有福出面了啊！

　　这个年轻人辈分这么高，连京荣光都要叫他声小祖师！莫非何文武想到这个可能性顿时倒吸一口冷气，莫非这是百岁老人夏有福收的关门弟子？

　　何文武是越想越觉得可能，越想越觉得这就是事情的真相。他心里真是拔凉拔凉的，要真是这样的话，自己小小的真武流，哪里还能开得下去呢？但是自己已经找上门来了，要是就这么灰溜溜闪人，也实在是不可能的事情。

　　终究是个老狐狸，何文武嘿嘿干笑两声，也没有正面回答洛阳的问题，反而提高声音向着里面喊道：“燕海西宗的夏老前辈，请出来相见！”

　　他中气十足，也是有意炫耀下内功，何文武运足了内力喊出来的这一嗓子别说前院了，就算后院也是听得清清楚楚。

　　洛阳本来就想对何文武动手了，可是何文武忽然喊夏有福出来。夏有福要是不在，洛阳也好说话，可是夏有福就在后院呢，洛阳也要给自己徒弟留面子的，只好等着夏有福反应。

　　可是话音震荡之后，竟然没有任何回应。京灵她们这些小辈儿的被震得耳朵嗡嗡直响，连忙捂住耳朵。

　　何文武喊了一遍没人回应，见京灵她们又在捂耳朵，不禁心中一喜，莫非夏有福不在？他也是存心卖弄，又运足内力喊了一嗓子：“燕海西宗的夏老前辈，如果在这里，还请出来相见！”

　　就在他这一嗓子喊了一半的时候，忽然后院传来一声冷哼。这声冷哼说高不高说低不低，别人听来没什么，却是极其具有针对性的恰好截断了何文武的声音。

　　这一下何文武这句话只喊出了一半，到了“还请出来相见”时真气转换，就在这个节骨眼上夏有福的冷哼陡然响起，顿时让何文武岔了真气，就如胸口挨了一记重拳一般蹬蹬蹬退了三步。

　　“爸你怎么了？”何一帆大惊失色，急忙扶住他老爹，何文武却是一张嘴“噗”的喷出一口鲜血来！


第172章 有魄力的选择

　　“爸”何文武蹬蹬蹬的后退，已经让何一帆大吃一惊了，更何况是何文武吐血？在何一帆的印象里，他活了三十多年了，从来就没见过他老爹吐血。没想到今天他老爹连手都没跟人家交，被人家冷哼一声就受了内伤，何一帆想到这里心里拔凉拔凉的，这冷哼一声的人得是多厉害的高手啊！

　　何文武此时真是苦不堪言，正如他儿子所知，由于有着他爹何无道的庇护，可以说这一生他都没吃过什么亏。没想到老了老了，却丢了这么大的人，真气还岔了，让不让人活了啊！

　　不过就这一下，何文武也就判定了里边哼哼的那人绝对是夏有福！他就不信了，这世上还能有谁就哼哼一声就让他受内伤的。就算是何文武他爹何无道那已经在化神还虚门槛上也是做不到的！

　　没想到这夏有福已经一百来岁了，修为一点没落下啊……何文武原本还在犹疑，现在是没有一点想法了。要是玄意门东西宗合并了的话，真武流是绝对没法跟人家斗的！

　　可是让他就这么认输，何文武是真不甘心啊，他们父子三代经营数十年的家业，难道就此毁掉？

　　洛阳听到夏有福的冷哼，让何文武岔了真气，不禁点头赞许。夏有福百年的修为，其实已经超过了当年的武则刚了。可是夏有福以及面前何无道等人即便再修炼，也就止步于此了。

　　因为武则刚当年创下玄意拳，内功心法玄意诀也就只创完全了炼精化气、炼气化神、炼神还虚这三重境界。后边儿的，由于武则刚死的太早了，所以都没能创出来。

　　但是洛阳相信在炼神还虚之后，一定还有更高深的境界存在，只不过自己没有修到那一步，无法触摸而已。就像是以前的人当了县令，能接触到知府，当了知府才有机会接触到总督，总督之上呢还有内阁宰相，到了宰相再接触皇帝……这一层一层便是如此上升。洛阳必须要再修到炼神还虚，才能去窥视到炼神还虚之后还有什么境界。

　　之所以说洛阳认为夏有福等人也就到此为止了，是因为比如夏有福，已经百岁高龄了。这要是武则刚当年能活一百岁的话，不知道已经创出什么绝学来了呢。可是夏有福也就不过是把武则刚当年创下的功夫都给练到了炉火纯青而已，却没有再有新的创新。

　　这就说明夏有福是个人才，却不是天才。或者拿现在的时代来比喻，就像是学习型人才，学习前人知识学得好。可是却不是创造性人才，无法去创新。毕竟学过物理化学的人不少，可是长大之后当科学家的人就太少了，倒是大部分当了工人。

　　区别就在这儿了，所以夏有福是个绝世高手，却永远达不到洛阳这种宗师的高度。

　　现代不比古代，生活越来越安逸，法律越来越健全，社会越来越安定，不需要像古代那样为了保家卫国而习武，为了抗击侵略而强身。所谓乱世出枭雄，洛阳的前世生活在国家兴亡社会动荡的年代，这为洛阳成为宗师提供了一个前提。而现在国家安定社会和平，自然也就不会有人再有前人那种精神那种心思了。

　　“咳咳……”何文武咳嗽两声，却不是干咳而是真的胸口痛，好不容易调匀了气息，何文武恭恭敬敬的向着后院一鞠躬，说话也不敢再运什么真气了，老老实实的扯着嗓子喊：“夏老前辈，请息怒！这件事是误会，误会啊！”

　　夏有福也不想出来，这件事既然是洛阳出头了，他这个做弟子的还露什么脸了。要不是被人家喊名字，他就想一声不吭来着。

　　现在既然何文武都这么说了，夏有福沉吟了下，还是走了出来。

　　一见夏有福果真出了门口，何文武赶紧服服帖帖的继续弯着腰说道：“夏老前辈，既然是您坐镇在这儿，还有什么不能谈的呢？红莲白藕本是一家嘛！”

　　何文武说这话时候陪着笑，在他而言，夏有福根本就是他所接触不到的层面。今天能够有幸跟夏有福说上话，何文武都觉得倍儿有面子，受伤都是值得的。

　　他儿子何一帆就更跟孙子似的了，要知道夏有福那是三燕之地鼎鼎有名的泰山北斗啊，有“当代张三丰”之美誉，即便放眼全国那也是顶尖的存在。现在看到何文武都是毕恭毕敬的赔笑脸，何一帆那腰都快弯成九十度了。他也算是武林世家了，常听武林人物典故，知道夏有福家里那是多么的权倾朝野，不说老辈儿的，连夏有福的孙子那都是省警务厅的副厅长了啊……

　　他们真武流，唯一能搭上的政界关系，还是谭余同那小舅子，也不过是燕山市警局的副局长而已……这不管是比关系还是比势力都天上地下的，不装孙子还等啥呢？

　　谁知道，就在他们父子眼里如此牛逼的大人物，却是看都没看他们父子一眼，而是恭恭敬敬的对洛阳微微躬身：“师叔。”

　　打了招呼之后，夏有福同样执弟子礼，站到了洛阳的身后、京荣光的身前，这辈分已经排列很明显了。夏有福的意思也很明显了，这年轻人是比他辈分还大的，做主还得这年轻人的一句话。

　　师……师叔……

　　何文武跟何一帆彻底傻眼了，爷俩儿大眼瞪小眼的，感觉咋有点头晕呢，不贫血啊……这夏有福，可是当今武林辈分最高一人了！是清末民初四大侠之一玄意宗师武则刚的亲传弟子啊！

　　让他老人家还叫师叔的，这得是多么牛逼的存在啊……

　　我错了，我真的错了……我就不该来……我要是不来，也不会一开始跟那傻大个拼劲儿丢脸……要是不跟那傻大个拼劲儿丢脸了也不会又惹出来这么个小祖宗……我要不是惹出这么个小祖宗，也不会让夏有福老爷子一哼哼就给震成了内伤……我错了，我真的错了……何文武心里一阵忏悔，绝对的虔诚。

　　可惜不管他如何忏悔，总要拿出点诚意来的。所以何文武这次机灵了，不用洛阳再开口，他立刻先向洛阳鞠了一躬：“这位前辈，我承认，我们真武流的功夫，虽然经过家父的更改，但仍然是传承自玄意拳的。其实当年家父真的是对他师妹情有独钟，为情所迫，这才一时冲动离开了玄意门。但是家父无时不刻不在念叨着想要回到玄意门，认祖归宗。但是我们何家和京家的仇恨积累下来，已经极难化开，才导致私怨上升到了门派之争。既然有这位前辈和夏老前辈出面，我们这点私怨又算得了什么呢？如果两位前辈能够从中调停，让京家放下和我们何家的怨恨，我愿意回去说服家父同意认祖归宗重回玄意门，从此真武流便消失于世！”

　　他这话一说出来，让现场每个人都是心中暗道一声好厉害！何一帆却是心中苦笑，好不容易自己能当上掌门了，这又要合并吗……

　　可是何一帆也知道，形势比人强，老爹这么做，也算是有魄力的选择了。至少还留了个缓和余地，何文武说要回去说服何无道。要是何无道还有别的办法呢，这事儿也就还能回环。

　　何文武也是豁出去了，这夏有福都出面了，自己能不给个爽快回答吗？再说了，如果玄意门东西宗合并了的话，那风头可是一时无两，要恢复百年前玄意门的声威，也不是不可能。真武流要是真并入玄意门，也未必就是坏事，要知道做一个能称雄三燕之地乃至在全国进入一流武术门派的大门派的副掌门或者护法，都远远胜过一个小门派的掌门的。

　　洛阳本来还想收拾一下何文武父子呢，却没想到何文武脑子转的这么快，简直是转眼间就似乎化敌为友成了一家人似的。

　　这倒是出乎洛阳的意料之外了，不过听听何文武的建议，倒是很不错。如果东西宗合并了，再加上真武流，以及燕京失落的北宗，玄意门可就真是人才济济能够恢复当年声威了！对于洛阳来说，这是再好不过的事情了！

　　“好，既然这样，那你就回去跟何无道好好商量一下，我们敬候佳音。”洛阳微笑着给今天这件事儿算是画上了个句号，以他的身份也用不着去征询谁的意见。

　　“是，两位前辈，弟子告退了。”何文武把礼节给做足了，恭恭敬敬的带着自己儿子灰溜溜走人了。他们爷俩儿今天可真是乘兴而来败兴而归啊，没想到面子没找回来，把自家数十年辛苦经营的基业又给搭进去了……

　　爷俩儿坐上出租车返回的路上，何一帆忍不住低声问道：“爸，咱们真就合并入玄意门？”

　　“哼哼……稳着点，就算是要合并，也没那么便宜事儿的……”何文武冷笑一声，又恢复了他老狐狸般的神情。


第173章 就是这种气势！

　　到了晚上，洛阳正在卧室里修炼内功呢，忽然耳边听到有蹑手蹑脚的脚步声，洛阳便先收了功，取下了自己一身的银针，省得大晚上的吓着人家。

　　基本上以洛阳的耳力，足以听得出这脚步声是谁了。除了京灵，还能有谁？

　　京灵悄悄的蹿进了洛阳的房间，她自己也不知道为什么要这样。可是她就是想找洛阳聊天了，或者哪怕待会儿也好。白天虽然不是不可以，可是感觉却不一样。

　　所以京灵选择了晚上悄悄的到洛阳房间里找他，她自以为是神不知鬼不觉的，其实基本上整个楼里……大概也就康雨桥一个人不知道吧……

　　“阳子睡了没”京灵压着声音，极小声的呼唤着洛阳。

　　“你猜”洛阳也压着声音，跟京灵似的极小声的回答。

　　“讨厌！”京灵娇笑着啐了一口，然后灵活的跟小猫似的一下蹿上了洛阳的床，一点不见外的盘腿坐上了。

　　洛阳也只好跟她面对面的盘腿而坐，这么个单人床实在无法容纳两个人除了重叠以外的姿势完全伸展开……

　　“阳子，你那徒弟是从哪儿收的啊，有点本事啊！”京灵好奇的对洛阳打听着，她觉得洛阳可真够厉害的，这才多长时间没见啊，就收了个这么牛逼的徒弟。

　　“哦……就是路上碰到的，我看他骨骼清奇，像是个练武的好材料，就收了他。”洛阳说的就跟路上捡到个流浪猫一般简单，这话换别人肯定不信，如此璞玉大街上就能捡到，那武学奇才就真太不值钱了。但是京灵相信，她觉得要是别人肯定不可能，可是像洛阳这样几乎每天都给人奇迹感觉的男人，应该是很正常的才对。

　　“嘿嘿，那你能不能让我变得厉害起来？要比他厉害才行！”京灵终于说出了自己的内心目的：“他叫我师姑，可是我要是连他都打不过，那也太丢人了啊……”

　　“难道你没发现你们两人有什么共同之处吗？”洛阳循循善诱着。

　　共同之处？

　　京灵愣住了，开什么玩笑，他是男的我是女的，他一米九几的大个子，我才一米六，他大腿都快比我腰粗了，哪儿有什么共同之处啊？

　　努力思考了下，京灵试探着问道：“难道他……也是燕山人？”

　　“……”洛阳觉得自己真被打败了。

　　“不对吗？”黑暗中京灵能依稀看到洛阳的表情，连忙推翻了自己之前的猜测：“你是不是说他也走的力量型的刚猛路子？”

　　“这只是个表象而已。”洛阳叹了口气，他不得不和盘托出：“我其实想说的是，他也和你一样，天生能够使用乱神怪力的体质。”

　　“啊？”京灵确实没有想到这一点，但是在短暂的惊讶之后，京灵立刻举一反三了：“这么说，那大个子一拳把青石板都给打裂了，就是用的乱神怪力？”

　　“没错。”洛阳笑眯眯的点头。

　　“好厉害！我也能变得这么厉害吗？”京灵惊喜的问道。

　　“当然能，那次我指点你之后，你有没有去自己练习呢？”洛阳问。

　　“嗯嗯嗯！”京灵猛点头。

　　洛阳便下床站起身来对京灵招招手：“那走吧，我带你去试试看。”

　　“好！”京灵兴奋的一跃而起，洛阳敏锐的眼力立刻看到了京灵胸前一对大白兔猛烈的跳动了两下。“嘶……”洛阳感觉眼睛都被晃了，这小丫头竟然是穿着睡衣来找自己的。

　　关键问题是，这小丫头的某个部位发育的还真夸张啊……平时京灵都是用布缠起来的，看起来并不明显。没想到解开布的束缚之后，竟然……如此壮观！

　　收敛了心神，洛阳带着京灵两人悄悄走出楼去，其实悄悄不悄悄的，已经没有什么意义了。整栋楼里除了康雨桥，基本上所有人都知道了。哦，还有小军，小军是睡在后院门口值班室里的。

　　天上挂着一钩圆月，将地面映得如同铺上一层银霜，让人担心踩上一脚会破坏了这份完美。

　　洛阳和京灵一前一后的来到了后院通往前院的夹道，也就是白天的时候京灵和夏雨战斗过的地方。

　　“就是这里，你来摸一摸”洛阳牵着京灵的小手，把她小手按到了龟裂的青石板上。

　　京灵被洛阳摸着手，小心肝扑通扑通的跳着，手指一下子就被龟裂的一块尖锐刺痛了，一哆嗦的缩回手指，京灵这才收回心神，依照洛阳所说的，去轻轻触摸那青石板上一道道的裂痕。

　　渐渐的，京灵似乎摸出来点感觉了。

　　这一道道的裂痕，虽然貌似毫无规则的横七竖八，可是究其根本起源，却都是从中心点扩散出来的。中心点有一个珠子大小的地方要更碎一些，竟然像沙粒一样，往边上一个拳头大小的范围是越来越大块的碎石，再往边上就像是一道道蔓延出去的沟壑了。

　　“这，好像是被石头砸了个洞的玻璃窗啊！”京灵下意识的说道。

　　“没错，道理是一样的。”洛阳笑眯眯的问道：“那你有没有悟出来什么？”

　　“……青石板就像玻璃窗一样，是一块平面的整体。石头和夏雨的拳头都一样”说着京灵随手在旁边捡起了一块石头，指着石头上的棱角说道：“石头砸向玻璃窗的时候，并不是整个面都撞击，而是全部力量会汇聚到这一个尖锐的棱角上。而夏雨的拳头……难道也是一样？他把全部力量都集中到了”

　　说到这里京灵竖起自己的小拳头，轻轻一抹，一共是四个突起的关节，中指的那一个最为突出。

　　“集中到了这里，然后才造成如此大的杀伤力吗？”

　　“说的没错，呵呵”洛阳比较满意的点了点头：“乱神怪力的应用，也并不是一味的乱打乱砸，如果把它有技巧的应用起来，威力就会更放大许多倍！这样，你现在就尽管使用乱神怪力往青石板上打一拳看看，说得再多也不如去做！”

　　“好！”京灵充满憧憬的一跃而起，她这会儿心情可是兴奋极了。今天夏雨的拳头给了她十分大的震撼，现在被洛阳一说，原来是她都能做到的，她怎么会不激动呢。

　　“来吧，就像夏雨今天做的一样来做一遍。”洛阳站开了些，以免被飞溅的碎石中标。他对京灵还是挺有信心的。

　　“哼！看我的！”京灵脑海中把今天白天夏雨的动作过了一遍，这才信心满满的提一口气，猛地腾身而起，跳起来两米多高之后猛地掉过身子来变成头下脚上。

　　“好啊！就是这种气势！”看着京灵竟然要像夏雨那样做，而且如此信心满满，洛阳不禁为之喝彩。同时眼珠子差点掉到地上，好家伙！京灵那对巨胸平时已经很雄伟了，她这一掉过身子来，竟然直接把睡衣撑开，倒吊着像是一对钟乳石似的，但是那弹性那肉感……啧啧！

　　“我来了！”

　　京灵心中狂吼着，挟带着风声猛地一拳击中了地面上的青石板。

　　“啊……”

　　“咔……”

　　京灵的尖叫和手腕骨的响声几乎是同时响起的，还有同时洛阳已经心知不妙马上及时的抱住了京灵的身子，这才让京灵没有继续打下去。

　　洛阳这一下是恰好抱住了京灵的小蛮腰，可问题是……由于京灵是头下脚上的，这样京灵和洛阳就成了站立式的6和9了……

　　而洛阳抱住京灵的腰的话，这就导致必然是紧贴的，所以洛阳的鼻子、下巴就不可避免的轻微撞击了下京灵的……隐私部位。

　　洛阳也不是故意的，完全是情急之下不得已而为之的。抱住京灵承受了她下坠之势之后，洛阳赶紧双臂一用力，把京灵的身子掉了个儿，重新变成头上脚下。

　　借着月光，洛阳看到京灵已经是泪流满面了。只不过由于刚刚掉过来的，泪水还没习惯地心引力呢，两行眼泪是诡异的顺着额头流到头发里去……

　　“我的手……呜呜……”京灵哽咽着。

　　“……”洛阳很无语的伸手在京灵受伤的手腕上摸了下，还好，由于洛阳挽救及时，京灵的手腕只是关节错位了而已。如果不是洛阳在旁监督的话，这种危险动作，搞不好京灵这条手臂就得废了，或者至少伤筋动骨一百天。

　　抓住京灵的手腕一按一提，只听“咔嚓”一声，手腕就归位了。京灵抖了抖手，眼泪汪汪的看着洛阳：“我是不是很笨……”

　　“那个……也不是了，你现在还不能做到随时打开三吉门吗？”洛阳实在不忍心打击到京灵，小心翼翼的问道。

　　“我……我能的啊，平时都能，现在不知怎么就不能了……我再试试！”京灵咬着牙又要来一次，吓得洛阳赶紧把她阻止了。

　　京灵也不知怎么，总之就是不想在洛阳面前丢脸，不想让洛阳认为自己不行。她推开洛阳，把眼泪一抹：“我用左手，没事的，我左手没受伤的！”

　　“那……你打算明天用什么拿筷子吃饭呢？”洛阳很不情愿的打击了京灵。


第174章 她的伟大，别人不懂。

　　“我，我，我打墙可以了吧！”京灵骄哼一声，这墙面虽然不是青石的，却也是石头垒起来的。说着京灵就后退了一步，踏着反弓箭步，左手在后为后手拳，“呯”一拳打到墙上，京灵眼泪又落下来。

　　“等我调整下状态！”

　　“这次一定行！”

　　“……偶然失手！”

　　“……”

　　京灵一次次挥拳捶向了结实的墙壁，墙面上不时扑簌扑簌的往下坠着墙灰，可是却总是不能成功。洛阳算是看出来了，这哪是状态不行啊，分明是京灵根本就没有掌握打开三吉门的窍门啊！

　　洛阳看京灵那么坚决的，也不好去打击她，只好在旁边看着京灵一拳又一拳的打着，渐渐的看墙面上留下黑色的斑驳印迹。洛阳一愣，仔细一看，才猛然发现那是京灵的拳头已经打出了血……

　　“好了好了别打了。”洛阳连忙抓住京灵的手腕，他知道京灵是个很好强的女孩，也不好多说去刺激她。可是，可是如果不说，任她这么打下去，真的是太让人心疼了。

　　“我……我为什么就做不到……呜呜……”京灵的心里别提有多难受了，就算她再要强，也不可能睁着眼睛说瞎话啊。

　　“我努力了，我真的努力了……呜呜，可是，可是我也不知道为什么会这样……呜呜……”

　　“别着急，其实是我太心切了，这本来就不是件很容易的事情。”洛阳自责着，主要是他自己本身太强了，所以总觉得别人也一定可以的。却不知道其实天才永远都是少数，他能够创出针法、武功自成一家，已经是绝顶的天才了。

　　“呜呜……”京灵抹着眼泪，还不敢大声哭怕惊动了后院的人，压抑的抽泣着：“夏雨比我也，也，也大不了几岁啊，呜呜……他都那么，那么厉害……呜呜，为什么，为什么我就不行呢，呜呜……”

　　能一样吗？洛阳心说人家夏雨虽然才二十五岁，在华夏枭雄那种不是人待的地方都待了十年了，当然能够灵活使用乱神怪力了！想想嘛，你练不好功夫，顶多就是被你爸骂两句，可是人家夏雨要是使不出乱神怪力就得死啊！这能比吗？

　　想到这里洛阳忽然一下子想通了！

　　是呀！夏雨能够靠自己摸索，就把遁甲八门达到开启六道门的程度！那是在生死边缘里挣扎出来的，被死亡刺激的！如果没有一次次的生死刺激，夏雨是不可能对遁甲八门了解如斯！而京灵能够展现出乱神怪力天赋，也是由于刺激当然，刺激和刺激是不同的。不过不是可以表明，其实自己可以利用刺激帮助京灵打开成功之门吗？

　　只是这实在是不太好啊……自己好歹也是京灵的长辈，做出什么禽兽事情来，脸往哪儿搁啊？洛阳想了想，还是否决了心中禽兽的想法。

　　“慢慢来吧，别着急。”洛阳只好这么说。

　　“我能不着急嘛……”京灵蹲了下来，双手抱着腿把头埋进膝盖伤心的抽泣着：“三燕武林盟主擂台赛的初赛眼看就，就要开始了，我，我，我可是玄意门的馆主，我要出战的，可是……呜呜，我现在的功夫，怎么打啊……呜呜……我真的很没用啊……”

　　“……”洛阳明白了，其实京灵一直在洛阳面前表现的很自信很骄傲。洛阳也一直以为京灵是个很自信的女孩，可是刚刚京灵的话，才让洛阳明白，这个表面上大大咧咧跟个男孩子一样豪爽的女孩，其实心里面也藏着很多的苦。她刚刚十八岁……可是却承载着太沉重的负担。而且这个担子，还是自己给她加上去的……

　　“我输了……没什么，可是……可是玄意门不能输啊……呜呜……”京灵痛苦的攥紧小拳头，拳面上的伤口由于绷紧劲儿而鲜血直流，火辣辣的疼让京灵心里能感觉稍微好受一点。

　　京灵的眼泪，让洛阳的心里十分的沉重。

　　或许，自己的做法是不是太自私了，对京灵也太不公平了……

　　当初自己也是因为看京灵有着不错的潜质，就委任了京灵当馆主。可是现在，洛阳却发现以前的自己，或许替别人想的太少了，总是会习惯站在自己的立场上去看问题，却忽略了别人的感受。

　　虽然京灵自己也想当馆主，可是事实是对她来说压力太大了……这本不该是一个十八岁女孩来承受的啊……

　　“如果有什么办法……能，能让我马上掌握那力量……”京灵抹了把眼泪，恨恨的说道：“我愿意付出一切代价！”

　　洛阳的心里“腾”地窜起一股子火苗来，这是京灵的真心话，他听得出来。如果他可以替代京灵，他一定会替代京灵去做。可是他无法替代，他能做的，就是帮京灵去做到。

　　“也许我可以帮你。”洛阳深吸了一口气，说道。

　　“真的？”京灵猛地抬起头，难以置信的睁大眼睛，长长弯弯的睫毛上还挂着露水般的泪珠。洛阳曾经给她展现过太多的奇迹，所以京灵对洛阳十分相信。

　　“真的！”洛阳肯定的回答，看着京灵那纯净如冰的目光，洛阳觉得自己都没有那么猥琐了。自己的出发点是好的不是吗？虽然……方式可能有点下流……

　　“那快点吧！帮帮我吧！”京灵一下子站起来，面对着洛阳，兴奋的说。

　　“你……真的愿意付出一切代价吗？”洛阳脸色有点古怪，不过京灵并没有看出来。

　　“我愿意！任何代价我都愿意！”京灵斩钉截铁的说道：“只要能够让我在三燕武林盟主擂台赛上取得胜利，任何代价我都愿意付出！”

　　“……好吧。”

　　洛阳叹了口气，忽然伸出双手成龙爪形状向京灵的胸口抓去……

　　京灵呆住了，她这个瞬间脑子里“嗡”的一下就变成空白的。她的胸啊……那可是她的禁忌……

　　不知为何，京灵的脑海里猛地回到了几年前……

　　由于体质的关系，京灵早在八岁的时候，胸脯已经有了明显隆起的轮廓。十岁时，别的小女孩还是飞机场呢，京灵的胸前却好像是蘑菇破土而出般醒目茁壮。十二岁初潮来后不久，她就已经戴上了B罩杯的胸罩。

　　这之后进入青春期，京灵更是迎来了一个飞速发展的阶段，身材发育之快令人惊叹。胸脯一天比一天高的鼓出来，好像所有摄入的营养，都被胸前这两大团嫩肉给吸收了，胸罩的尺码突飞猛进……

　　十五岁的时候她已经读初三了，最引人瞩目的还是她的胸脯。少女饱满而又坚挺的乳峰将校服撑得满满的，每天做课间操时，那对已经无法“掌握”的肉球像是果冻般欢乐弹跳的样子，不知道令多少女孩暗中嫉妒，又令多少男孩偷偷看的两眼发直。

　　就连校外的纨绔子弟、小流氓都注意到了这个身材惹火的小辣椒，经常有人等在校门口约她出去玩，但是都被身材魔鬼心灵天使的京灵打得头破血流。

　　但是给她造成重大打击的，还是在即将毕业的前夕，由于京灵已经是个闻名校内外的波霸了，她那不知道是D还是E的罩杯走到哪里都是所有年龄段异性注目的焦点。

　　由于京灵同时还要练武，而且又不爱学习，连着几次考试她都是班里垫底的。有一次班主任那个四十多岁说话尖酸刻薄又是飞机场的中年妇女，竟然当着其他学生的面冷嘲热讽的训斥她：“你是怎么读书的？笨成这个样子，我看你智商有问题吧？胸大无脑！”

　　其他同学哄堂大笑起来，京灵的脸蛋刷地涨红了，眼泪在眼眶里打转，却咬牙强忍着没掉下来，直接冲上前一个劈挂腿把女班主任给劈倒在地。

　　然后京灵就退学了。

　　从那以后，她的巨胸，就成了她心中的阴影。她很恨自己的胸为什么这么大，所以她一是为了练武，二是为了……对自己这对巨胸的懊恼和憎恨，才用白布紧紧的缠起来。在她的心里认为，如果不是胸围的尺寸过大，她也不会惹来那样的屈辱。

　　京灵甚至从来没去买过胸罩，她的伟岸，别人不懂。所以她几乎就没买到过合适的胸罩，只有用白布紧紧缠起来才行。不过这就好像曾经某先烈说过的一句名言似的哪里有压迫，哪里就有反抗！

　　虽然缠的很紧，却长得愈加的大了，没有胸罩的衡量，京灵自己都不知道自己有多大。这事儿要是给洛阳早知道了，他也就能揣摩出来了，想想吧，两个都具有同样的天赋的人，一个身高将近两米，另一个胸围登峰造极……这就是极端的表现呀！

　　所以京灵的胸，就是个忌讳。她最大的忌讳！

　　没想到，她一直被人觊觎，却从未被人得手的养了十八年的一对小乳猪，今天竟然被洛阳这么出其不意的给吃了！

　　在短暂的震惊产生的迷糊、眩晕等不良症状过去之后，京灵忽然爆发出了一声刺破苍穹的尖叫，随之而来是“轰”的一声地动山摇……


第175章 师父还是那么风流……

　　烟尘弥漫着，遮住了京灵的视线。她气喘吁吁的攥着小拳头，眼睛瞪得大大的，不可饶恕啊！他他尽然敢吃我的豆腐！

　　渐渐的，烟尘散去，露出了那一面墙壁，除了墙上有个洞以外，根本就没有了洛阳的影子。京灵气呼呼的转过身寻找洛阳，果然在自己的背后发现了这家伙竟然背靠着墙壁用古怪的目光看着自己。

　　“你！去死吧！”京灵猛地提起拳头，洛阳连忙伸手一指京灵的身后：“快看你的后面！”

　　“别以为这样就可以转移视线！”京灵怒了，歇斯底里的怒了，要不是怕惊醒自己老爹，她早就尖叫着追打洛阳了。不过看洛阳一再的指着她背后，京灵便回头看了一眼：“什么？”

　　“看墙上！那个洞！”洛阳明确的给她指出，这丫头暴怒的时候固然武力值飙升，不过貌似智力值有点倒扣啊……

　　京灵回头仔细看了一眼，登时反映了过来这个洞！是我打出来的吗？

　　她急忙凑上前去看，只见那洞恰好就是能够容她一个拳头大小，中心是镂空的，往四周蔓延的裂缝均匀的遍布一平方米大小的面积。透过那个洞，小风嗖嗖的往里灌着，京灵伸手一探，天！这墙壁的厚度几乎等于她的小臂长度了！

　　这这真的是自己打出来的吗？京灵难以置信的后退了一步，打量着自己的拳头，她是用右拳打的，也就是刚刚受过伤的拳头。可是拳头上并没有进一步受伤，或者可以说刨去之前拳头上皮肤的磨破，和手腕关节的错开以外，自己这如此刚猛的一拳，竟然没有受到一丁点的伤害！

　　好厉害的一拳啊……京灵回想起自己刚刚这一拳，心里的欣喜真是难以言表。要知道这墙壁虽然不是青石板那么坚硬的，可也绝不是她所能打开的。现在自己竟然做到了，天！自己竟然做到了！

　　“太棒了！我做到了！我做到了！”京灵兴奋的急于找个人去分享，一回身就把洛阳给抱住了。这小丫头又笑又跳的，脸上还挂着泪珠，真是像个小疯子，可是洛阳觉得这个时候的京灵，真的很可爱。

　　原来他一直以来，都没有看透过京灵的内心啊……

　　兴奋之后，京灵忽然想了起来：“喂！谁让你抓我的……嗯？”

　　“这个……看！有流星哎！”洛阳一抬头，指着天边，还真就是那么巧，一道星光划过去了。

　　“啊！我要许愿！”京灵连忙闭上眼睛双手十指交错，向着天空默默的说着什么。皎洁的月光映衬在她娇俏的脸上，给她的脸庞镀上一圈圣洁的光辉。

　　当洛阳和京灵回到小楼里，然后两人分别进了自己的房间之后，施希轻轻的叹了口气：自己想的真是太多了……

　　夏雨掏出烟来点上，眼睛睁得大大的望着屋顶横梁：原来两个大美女都是师父的，自己总不能去对那个躺在床上不能动的小女孩下手吧……唔，话说回来那小女孩长得也挺秀气的……

　　夏有福翻了个身，吧唧吧唧嘴：师父还是那么的风流。

　　京荣光背着手气呼呼的在房间里来回跟拉磨的驴似的转悠：坑爹啊！这不是乱伦嘛！

　　这一晚上，有人彻夜不眠了……

　　第二天一大早，就来了不速之客了。

　　由于大门让何文武给打破了，结果搞得客人直接就走到大院里来了。

　　小军正在那扫地呢，一看到来人立刻上前拦住。由于之前有医生、护士的偷袭，小军已经提高了警惕。把手里大扫帚一横，挡在来人的面前问道：“你们找谁？”

　　来的有好几个中年人，其中一个正是李自清，他跟小军见过面的，只是他走在后边没被看见而已。李自清赶紧打招呼：“小军，是我啊！”

　　“是您啊李医生，这几位是您的朋友吗？”一看到李自清，小军就放松警惕了，他知道李自清是洛阳的朋友，但是仍不住的去打量其他的人。

　　其实李自清今天是陪客，同为陪客的还有蒙田，今天来找洛阳的，是位大人物卫生部副部长廖先国！

　　要说廖先国跟洛阳真算是有缘了，当初约翰布朗来求医，就是廖先国代表华夏一方接待的，和洛阳就有一面之缘。也就是因为这个，这次才又是廖先国出马，来找洛阳。

　　本来李自清寻思着他在前边引路的，可是廖先国同志不喜欢别人走在他前面，所以李自清只好走在廖先国的后面了，反正他也不计较谁在前谁在后的。结果就造成了廖先国在小军面前掉了面子，这让廖先国的脸色更加难看了几分。

　　廖先国之所以会被派来，自然是因为洛阳的事情在网上以及所有媒体上都被炒得火热了。这件事情，甚至惊动了中北海的大人物们。

　　由于这事儿涉及到华夏和米国的邦交，促进了两国的友谊，并且关系到米国首富约翰布朗，就成了大事了。不过也没大到哪儿去，就是头号首脑在开会之前闲谈的提了一句，听说有个叫洛阳的小伙子很不错啊，为国争光了！

　　就这么一句，也许在开会之后这位头号首脑就把这事儿给忘记了。可是说者无心听者有意啊，开完会回去，卫生部部长就把廖先国给批了一顿。很显然，廖先国的突出集体的力量行为，并没有讨喜。

　　廖先国就被派了出来，卫生部是有要把洛阳培养成典型的意思。而廖先国就算是个先锋官，先去和洛阳沟通一下。

　　不管怎么说，廖先国是受了气了。可是这个气，他不可能跟上面撒去，只能憋在肚子里。没想到主动登门，竟然被人用看贼的眼神盯着，廖先国肚子里压着的火气一下子就冒出来了，重重的哼了一声。

　　“你是干什么的？怎么说话的你？”廖先国的秘书黄学伟也就是上一次悄悄去给洛阳办了医师证的那一个，极细心的收到了上级的“指示”，跳出来指着小军的鼻子教训道：“你知道这位是谁吗？这是我们国家卫生部的廖部长！”

　　黄学伟干这事儿不是头一回了，可以说在此之前，每次用出这一招，都是十分的好使。这压死人的官衔级别，说出来真能唬住人。别说这部级领导了，普通老百姓眼里，哪怕是个市长都足以让他们仰视了。

　　廖先国心里满打满算的觉得这么一自报家门，对方肯定“知错就改”了。心里得意着却是绷紧了脸招呼黄学伟：“小黄”

　　黄学伟便连忙一副诚惶诚恐的样子缩到廖先国身后去了，他知道自己的任务已经完成了，又到了隐藏在领导背后的时候。

　　谁知道小军压根就跟没听见似的，继续跟李自清攀谈着。

　　“我和蒙校长今天是陪着廖部长过来找洛阳的，洛阳在吗？”李自清也是看不惯廖先国的官僚作风，对小军继续说道。

　　“在的，您等一下，我进去喊他。”小军说着丢下扫帚就跑后院去了，之所以没让他们跟着一路，自然是因为后院一般人不能进的。

　　可是这样一来可就让廖先国不高兴了，有没有搞错？我这么大的官儿！就把我给晾在院子里？搞什么啊搞？

　　廖先国气冲冲的瞪着李自清，李自清把脸一别，只当没看见。李自清这人本身就是个倔脾气，又淡泊名利没有想升官的意思，就算不当这个院长，他也无所谓，自然是不在乎什么部长不部长的。

　　蒙田赶紧陪着笑脸跟廖先国解释：“廖部长，这小地方的人不懂礼数，您别跟他们一般见识……”

　　廖先国倒是想跟他们一般见识，可是他这次是等于替之前赎罪的来找洛阳，没法跟人家翻脸。只好白了李自清一眼，准备去院子里的藤椅上坐着。

　　这藤椅，就是洛阳坐的那一个，整个院子里就这一把藤椅。廖先国走到藤椅前，他的秘书黄学伟立刻有眼力见的过去先拿卫生纸给擦了一遍，又在座位上垫了份报纸，廖先国这才撅着屁股准备坐下去。

　　谁知道这屁股刚撅起来，还没撂下呢，忽然一声跟打雷似的大吼：“不准坐！”

　　可怜廖先国给吓得一激灵，下意识的就想站起来，可是已经失去重心了，结果没能站起来，一屁股就摔地上了。黄学伟赶紧拽着胳膊给廖先国拽起来，廖先国这怒火直接窜到脑门子上了，一边拍着屁股上的灰土一边怒冲冲的瞪着眼珠子四处寻找喊那一嗓子的人。

　　只见夹道口走出来一个快到两米的大个子，那冷酷的脸就跟结了冰碴子似的，气势压人的大步走了过来。

　　“那是我师父的专座，除了他谁都不能坐！”夏雨几步跨到了这藤椅前，把腰一叉，居高临下的俯视着廖先国。可怜的廖先国只能后退了两步，这样扬起头看夏雨的时候才不会那么费劲。

　　听到夏雨这么说，廖先国气的是七窍生烟，怒气冲冲的道：“岂有此理！岂有此理！”


第176章 你知道这是谁吗？

　　秘书黄学伟立刻又蹦跶了出来，跟夏雨跳着脚的质问道：“疯了你！你知道这是谁吗？你知道这是谁吗？我告诉你，这可是国家卫生部的廖部长！”

　　“我管他是谁！除了我师父，谁都不能坐！”夏雨毫不客气的大手一扒拉，都没使什么劲儿，黄学伟就踉踉跄跄的不由自主往后退去。夏雨能把什么部长放在眼里么？他们华夏枭雄那可是直属头号首脑的，背靠大哥大，走遍天下都不怕！

　　黄学伟本来以为自己报上廖先国的名儿，面前的傻大个就算再不识相，好歹也不敢叫板了吧？没想到人家夏雨压根就不吃这一套，反而被夏雨给喷了。

　　被夏雨那大嗓门给震得后退好几步，黄学伟这脸色吓得煞白，廖先国的脸就更精彩了，红绿灯似的，一会儿红一会儿绿的变。

　　“真是岂有此理！”廖先国气得手直哆嗦，可是他是领导身份啊，又不能亲自上阵开骂，只好把眼睛瞪着引他来的李自清。寄希望李自清能站出来说两句话，可惜李自清就跟没听到似的，继续把脸别到一边。

　　蒙田只好又来当和事老，陪着笑对夏雨道：“这位小兄弟，不好意思，不知者不怪嘛……”

　　所谓拳头不打笑脸人，蒙田这么一说，夏雨也就没吭声了，这么和气的大叔没必要跟人家找麻烦对不。

　　可问题是，还有人要找夏雨的麻烦呢……

　　停好车的廖先国的司机跑进来了，而且是不偏不倚的瞅到了夏雨给廖先国吃瘪的镜头。有这么十几米的距离，等到蒙田当完和事老，廖先国的司机就已经冲到跟前了。

　　这司机也是个被安排的退伍军人，叫刘军，有那么点身手，跟着廖先国走官僚主义路线习惯了。这一看有人敢让自家部长大人吃亏，登时他就毛了。也是为了在自家领导面前挣表现，刘军冲上来就去推夏雨。

　　刘军虽然个子不高，但是是个敦实汉子，又仗着在军队里练过几天擒拿格斗，上来就想给夏雨个下马威。还有没有王法了！连部长大人都敢得罪！

　　干得好！廖先国心里有点小快感了，基本上刘军也兼职他的打手工作。记得廖先国儿子在学校里让同学给打了，廖先国就是让刘军去把那个学生堵在小胡同里打了个生活不能自理。至于后果他一个副部级，还担心什么后果？所以这回廖先国也是寻思着刘军能给自己出口气，当然，差不多的时候廖先国会假装生气的呵斥刘军住手的，以表示这并不是他指使的。

　　可是廖先国失望了……

　　刘军那三脚猫的功夫，在华夏枭雄的面前……简直已经不是渣可以形容的了。

　　人家夏雨就抱着膀子站在那儿任刘军推，可怜刘军还加了助跑的冲上前，结果用力一推，不但没把夏雨给推倒，反而自己反弹出去，往后滚了几个跟头把式的才停住。

　　可笑刘军还没有意识到彼此实力的悬殊，感觉自己没受伤，翻身爬起来又冲上去嘴里骂着：“我操！你他喵的……”一阵拳打脚踢在众人眼里，就跟一个顽童和大人面前傲娇似的……

　　夏雨烦了，伸出手来，大拇指扣着中指，“当”的一个脑袋崩儿弹了上去！

　　刘军登时就一阵头晕目眩，往后退了两步，扶着黄学伟晃悠了半天，一抹脑袋，额头中间凸起来老大一个红包。刘军哭了，再也不敢上前了。

　　他这下可好，连累的廖先国都倍儿没面子，怒气冲冲的瞪了刘军一眼：“没素质的东西！谁让你动手打人的？等回部里你去找潘主任吧！”

　　刘军一听傻眼了，找潘主任那可就代表了以后跟不了廖先国啦，真是马屁拍到马腿上啊……

　　洛阳这时候也散步似的踱出来了，看到李自清和蒙田，乐呵呵的打着招呼：“早啊。”

　　“早。”李自清对洛阳很不好意思的道：“真不好意思，这么早过来，是不是正吃饭呢？”

　　“是啊，你吃过了吧？没吃在我们这儿凑合凑合，还有油条豆浆呢。”洛阳热情的说，又问蒙田：“校长来吃点不？”

　　“呵呵，不用，我们吃过了来的。”蒙田也笑呵呵的，洛阳现在是他们燕山医科大学的至尊宝啊！因为洛阳，燕山医科大学的名气已经一跃而成为华夏第一流的了，不给谁面子蒙田也不敢不给洛阳面子。

　　这三人说话，彻底把部长大人给晾在了一旁。

　　廖先国黑着脸子，用力咳嗽两声，以提示众人自己的存在。

　　洛阳和李自清倒是无所谓，蒙田不能不给他面子，便对洛阳介绍道：“洛阳，这位是国家卫生部的廖部长，上次你在给约翰布朗做针刺麻醉的时候，廖部长也在场的，记得吗？”

　　廖先国满怀希望的看着洛阳，虽然他现在心情很不爽，不过如果洛阳能够说记得的话，他会感到很安慰的。可是洛阳再一次让他失望了，洛阳看了看廖先国，对蒙田摇头道：“不记得了。有什么事吗？”

　　“……”廖先国真想一甩袖子转身就走，从今以后再不踏足此地，还要想尽办法给洛阳好看。可是他不能，这是上级交代的任务，这个洛阳是头号首长在开会之前提过的人。谁知道头号首长是不是随口一说呢？万一不是随口说的，谁得罪的起啊？

　　无奈，几经权衡之下，廖先国决定还是先放下自己的自尊吧。勉强在脸上挤出一丝笑容来，廖先国对洛阳公事公办的口气道：“洛先生，是这样的，你在对约翰布朗先生作针刺麻醉手术时的表现，很受上级领导的重视。由于你把我们华夏的国粹传递给世界，也为华夏和米国的邦交做出了贡献，所以我们卫生部想破格提拔你参与部里中医的研究和推广任务。等你进入卫生部，也能更好的代表华夏去为中医做一份贡献，为国家尽一份力！”

　　在廖先国看来，这下洛阳该识趣了吧？要知道现在想当公务员有多难，一般人送礼都无门啊！廖先国可是知道洛阳的底子的，那是连医师证都没有就敢给人做手术的家伙！对于这家伙来说，难道自己给出的诱惑不是致命的吗？

　　但是显然他又估计错了，或许能够直接进入国家卫生部，守国家重用，在一般人眼里是巴不得的事情。可是在洛阳这里，根本就没什么诱惑可言。

　　“不用了，当官的一般都不会做什么实事儿的。”洛阳毫不在乎的摆了摆手：“我现在中医学院里教教课，带带学生，挺好的。也能为中医做贡献，也更好的为国家尽力，至于进卫生部什么的，就算了吧。”

　　“你……”廖先国的鼻子尖上冒出汗珠来了，从来就没见过这么不识抬举的！好吧，就算你不愿意到卫生部来，也用不着把事实真相说出来吧？哦不！是诽谤！绝对的诽谤！

　　廖先国恼羞成怒的指责道：“洛先生我警告你，不要随意污蔑政府官员！这一次就算了，下一次你可就……”

　　“我有污蔑吗？”洛阳毫不客气的反问道：“那你告诉我，身为卫生部的高官，你为中医做过什么？你有过什么医学著作？你曾经发表过什么学术论文？你在医学领域里做出过什么贡献？”

　　“我……”廖先国吭哧出一句：“我是做管理工作的！”

　　“是啊，你做管理工作的。我不是，所以我就不去了。”洛阳反感的别过脸去，不想再看廖先国的官僚嘴脸。早在给约翰布朗做手术那次，他就看这个廖先国讨厌。后来一道堂掩盖假药材事件的时候，也是廖先国蹦跶出来为一道堂摇旗呐喊的。

　　至于廖先国所说的，他才没兴趣呢。中医现在沦落成这样，这些做管理工作的难道就没有一点责任吗？

　　廖先国脸色这颜色变得，就跟七巧板似的，还没有人给过他这么大的气受呢。即便是他奉命而来，可是现在洛阳既然都这样了，廖先国终于没有忍耐心了，哼了一声，那意思是你小子别后悔！转身带着他两个手下气冲冲的离开了。

　　蒙田也没办法，他其实本来觉得是好事儿的，没想到搞成这样不欢而散。对于洛阳这样的中医世家中人，蒙田无话可说，只好叹了口气，跟洛阳告别，追廖先国去了。

　　“说的好啊！”也就李自清对洛阳的做法很赞扬，廖先国出去了，李自清就不禁击掌深有同感的道：“要不是国家卫生部里某些人对西医的提倡，对中医的打压，中医也不至于会有现在的结果！这帮家伙，就把自己老祖宗的东西都给丢完了，成天羡慕人家国外的月亮都比华夏的圆！”

　　洛阳笑了下，没说什么。

　　李自清压低了声音，神神秘秘的对洛阳说道：“有人要我把这个给你。”说完塞到洛阳手里一样物事，转身也匆匆追蒙田去了。


第177章 密信

　　“……”洛阳把这样物事攥在手里，转身回了大院，往饭厅溜达着去了。他早饭还没吃完呢，京荣光刚好吃完，拿着卫生纸擦嘴，看到洛阳进来，京荣光心里又想起昨晚上的事情来。京荣光是很想质问下这位小祖师带自己闺女那么晚出去干什么了，可是憋屈憋屈的还是藏在心里，低着头出去了。

　　“快点吃，你的豆浆都凉了！”京灵依旧像是从前那样直爽的性子，可是这话里边透着的关心可是藏不住的。

　　洛阳“嗯”了一声，这要是施希在，他是不会掩饰的。但是京灵的话，洛阳犹豫了下，还是手里攥着那物事没有打开，拿起筷子来夹油条吃。

　　京灵却是双臂拄着桌面，小手托着下巴，大眼睛一眨不眨的看着洛阳吃，搞得洛阳很是被动。无奈洛阳只好问道：“干嘛这么看着我？”

　　“没……嘻嘻。”京灵被洛阳一问，有点脸红，连忙拿话岔开：“三燕武林盟主擂台赛的报名阶段已经要结束了，接下来就要进入预赛了呢。咱们玄意门分别在燕山和燕海参赛，我想问问你咱们这边让谁出赛呢？”

　　“哦，这个事啊！”洛阳心里边儿对这事儿也挂着呢，毕竟是自家挑头搞起来的，玄意门一定要拿下三燕武林盟主的冠军才行。

　　三燕武林盟主擂台赛的规矩并没有按照国际上的什么多少公斤级之类的照抄，而是由洛阳提出的复古式擂台赛。比赛分成宗师级、英雄级、壮士级三个级别，按照洛阳的说法是：真正的武林中人打擂台，根本就不在乎谁胖点谁瘦点！

　　壮士级就是武术初学者比赛，英雄级是武术高手赛，以上两个赛事每个武馆可出的人数限制为一到三人。而宗师级是每个武馆只能由馆主出赛，谁都知道宗师级才是重头戏，因为三燕武林盟主的称号就是要赠与宗师级冠军的！

　　赛制都是淘汰制，也就是说输了就不会再有任何机会了。洛阳搞这个比赛，并不像大多数搞比赛是为了圈钱，还要搞什么八进七、七进六的，还能短信投票复活啊什么的。纯粹就是为了树立起一个真正弘扬华夏武术的比赛出来，再没有其他复杂的目的。

　　“是啊，既然壮士级和英雄级都是一到三人的参赛人数，又是淘汰制，那肯定每个武馆都会凑齐三个人出赛的。可是我们……哪有那么多人呢？”京灵担心的说道。

　　“怎么没有啊，壮士级的就让小军、周雪和黄文钧去好了。英雄级的有夏雨、你爸爸，大不了我也上，这样也够用了。”洛阳若无其事的说道，忽然促狭的一笑：“其实你真正担心的是你吧？”

　　京灵沉默了，她最担心的，确实是她自己。

　　只有馆主才能参加的宗师级别赛，无疑对京灵来说是最大的考验，否则前一晚京灵也不会那么情绪失常。可是即便洛阳帮她找到了打开遁甲八门的感觉，她也同样心里没底。

　　“没什么好担心的，你的功夫已经苦练了这么多年，现在又有了力量，还怕什么？”洛阳笑了下，开玩笑道：“要是怕到时候进入不了状态，大不了我再帮你咯！”

　　“你信不信我一掌踢死你啊！”京灵小脸红了，啐了一口转身跑了。

　　等京灵出去，洛阳这才张开手掌，露出藏在手心里的一个鸡蛋。

　　这个鸡蛋就是刚才李自清临走时塞给洛阳的，洛阳把这鸡蛋在眼前仔细打量一番，外壳上看不出任何异样来，就只是个煮熟的普通鸡蛋而已。

　　想了想，洛阳把鸡蛋放在了桌子上，然后顺手拿起一个玻璃杯来。虚空一晃，忽然顺着镜子面般的桌面“唰”地擦过，桌子上的鸡蛋就瞬间消失了。

　　鸡蛋当然是进到了玻璃杯里，只见洛阳把手悬空，小臂以上都不动，纯靠腕劲儿把玻璃杯在空中剧烈晃动着，就像是在摇骰子似的，但是传出来的却是“沙沙沙”的轻响，就像是蚕在吃桑叶，又像是随风潜入夜润物细无声的细雨。

　　由于玻璃杯口是始终保持向下的，所以便有一片片极其碎如细雪的鸡蛋壳下雪般抖落下来。洛阳已经及时把自己的豆浆碗一推，刚好接住那些飘落下来的鸡蛋壳，一片都没掉在外面。

　　“沙沙沙”的响声持续着，鸡蛋壳下雪般相继落入碗中，直到再也没有一片鸡蛋壳落下时，洛阳忽然手腕一转，杯子里便自动弹跳出一个剥好壳的鸡蛋来，恰好落在了洛阳的手心里。

　　这次可就露出端倪了，只见那本来应该光滑如玉的蛋白上写着几排娟秀小字，也不知道是怎么写上去的，当真是浑然天成。

　　对于洛阳来说，这还真是雕虫小技了，不过是用醋在生鸡蛋上写字，而鸡蛋煮熟之后，字就会留在蛋白上。不过洛阳明白把这密信以这种方式给自己看，并不是想考验自己什么的，而是为了保密吧。以这种方式，除非打开蛋壳否则不能看到信的内容，只能说明这信上的内容很隐私或者很重要。

　　“中秋正午，米兰广场，不见不散。朱颜。”

　　就是这么个消息，洛阳看了真是感觉很蛋疼。人家一般都是约个中秋晚上，还能顺便赏月了，花前月下对美人，多惬意啊？偏生给约在中午，而且还是在那种人很多的商业区广场，一点意思都没有。

　　唯一让洛阳觉得比较有意思的，就是鸡蛋由李自清手中交过来。

　　大学真是好啊！

　　院长还带兼职替学生送情书的！

　　到中秋还有一天呢，洛阳倒也不着急。

　　下午的时候，爱丽丝邀约，洛阳便欣然赴约了。现在潇洒哥虽然能有车送了，但是对坐夏雨的车，洛阳有点阴影了，拒绝了夏雨的好意，洛阳选择了依旧蹬那辆二八大驴。

　　爱丽丝所在的办公大楼外壳都包着玻璃，从外边儿看，日光一照，真像个水晶宫殿似的。洛阳把自己那辆二八大驴往门口一锁，拽拽精神的中山装下摆，很潇洒的走了进去。

　　洛阳到爱丽丝的办公室里的时候，爱丽丝正在跟一个带着鸭舌帽，张嘴说话就露出两颗大板牙的中年男人谈话，看到洛阳进来，爱丽丝便笑眯眯的起身请洛阳进来坐。

　　“阳子，这位是华夏有名的导演冯大刚，他将主要负责我们中医美容系列产品的广告策划宣传。”爱丽丝转而对冯大刚导演隆重的介绍道：“这位就是我们‘红颜’的总裁，洛总。”

　　红颜是洛阳为自己和爱丽丝合作的这家中医美容化妆品公司取的名字，首推主打的就是红颜玉露丸，红颜玉露丸有滋润肌肤和丰胸的效果。辅助的还有能缩小毛孔和美白效果的红颜洁肤药皂，以及其他类中医美容产品。不得不说布朗家族的人效率够高，这前前后后没多少天，注册公司、买厂房、买设备、招员工什么的就都搞定了。洛阳甩手掌柜当得实在是很惬意。

　　听到洛阳是这红颜公司的总裁，虽然那身不合时宜的中山装显得有些老土，冯大刚还是连忙站起身来和洛阳握手：“洛总您好。”

　　“呵呵，你好。”洛阳和他握过手之后毫不客气的坐到了爱丽丝的老板椅上，对冯大刚问道：“冯导有拿出来案子吗？”

　　“有的，您请看。”说着冯大刚把自己拿出的案子递给洛阳过目，洛阳翻开看了下剧本，不禁满意的点了点头：“不错。”他对广告宣传并不懂，只是觉得看着挺好就是了，反正商业方面有爱丽丝把关呢。

　　爱丽丝笑了下道：“阳子，如果案子没有问题的话，关于选角，我有个提议。”

　　“什么提议？”洛阳觉得自己其实也不懂商业上的东西，爱丽丝叫自己来不会是想走个过场吧。他已经全权委托给爱丽丝去做了，还有什么需要过场的？

　　“你看，这广告片一共是分为两段的，其中男女主角各一个。我们都认为由你来出演男主角合适，而女主角我们将会在第一段广告片中去征集。这种征集本身就是一种广告……”爱丽丝话还没有说完呢，就被洛阳给打断了：“什么？我来演？”

　　洛阳几乎以为自己是听错了，让他去拍广告？他哪懂这个啊！

　　“当然是你，首先你是咱们红颜化妆品的总裁，其次由于你给我爸爸做针刺麻醉手术的事情已经造成了极大的轰动效应，这足以给我们的广告带来足够的话题啦！”爱丽丝说着笑盈盈的目光看向了冯大刚。

　　冯大刚马上也点着头附和道：“洛总的容貌、气质都不错，本身也有着级高的知名度，对红颜的企业理念也最了解，绝对是最合适的人选了！”

　　“你们……这算是赶鸭子上架吗？”洛阳很无语的白了爱丽丝一眼，爱丽丝显然早就计划好了的，趁热打铁的邀请道：“阳子走吧，给你订做的服装已经准备好了，我们先去试试吧！”

　　“……”洛阳算是明白了，爱丽丝这丫头完全已经算计好了的。


第178章 传说中的以大欺小

　　“我觉得，就不需要往脸上打粉了吧……”洛阳可怜兮兮的问，可惜化妆师依旧以她那比新闻联播还要不夹杂感情的腔调解释道：“如果不打粉，会影响上镜之后的效果。”

　　此时洛阳的身上已经披挂好了。

　　是的，是披挂。

　　洛阳穿着一身威风凛凛的银甲，斜斜的罩了一件白袍，又在已经蓄长了的头发上接了假发，这样看起来就是个威风凛凛的少年将军！

　　可怜洛阳看剧本的时候并没有看出什么来，上了身之后才发觉不太对。他本来还以为自己扮的是赵子龙，结果冯大刚解释说这其实是吴三桂……

　　为什么是吴三桂？洛阳没有破坏民族大团结的意思，但是即便如此吴三桂也有个叛国贼的臭名声啊。可是冯大刚解释道：“洛总，赵子龙是比较帅气，可是您想啊，赵子龙把个风流寡妇樊氏给拒绝了，多伤人心啊。可是吴三桂呢，冲冠一怒为红颜啊！虽然是叛国了，可是他是为了自己心爱的人！没错，可能在咱们男人眼里，他是个坏人！可是在很多很多女孩子眼里，他才是个真正的男人啊！”

　　“是吗……”洛阳琢磨琢磨，好像是这个理儿。

　　“别有心理负担，我们会淡化背景，重点突出产品的。”冯大刚旨在打消洛阳心里的芥蒂。

　　“我是认为我们的产品名就是红颜，这个什么冲帽子一怒为红颜的华夏典故不正好切合我们的产品理念吗？”爱丽丝咯咯的笑着，显然对洛阳的扮相非常之满意。

　　洛阳被他们说服了，事实上在听了他们的解释之后，洛阳也觉得好像很切合自己的产品了。

　　所以当洛阳一身银甲白袍，长发披肩，手持一柄青龙大刀威风凛凛的站在爱丽丝和冯大刚面前的时候，爱丽丝不由自主的小手合在胸前，脑海里幻想出了冯大刚的广告剧本里的美丽画面。可惜自己是纯正的米国人，金发碧眼的，要不然爱丽丝真想尝试下自己去出演女主角陈圆圆呢。

　　“既然已经上了妆了，干脆这样吧，阳子，这第一段反正只有一个镜头，今天你就把它拍了吧！”爱丽丝眼中藏着狡黠的笑意，很显然这丫头已经把一切都给安排好了，只等君入瓮。

　　这丫头根本就是个奸商啊……洛阳深吸一口气，对爱丽丝有了重新的认识。不过老实说他也没有理由拒绝啊，公司是他的，干活儿全是爱丽丝在干。作为大老板的他就只是配合拍个广告，还要推诿的话，实在是说不过去了。所以，好吧，既然躲不过，那就干脆速战速决吧……

　　让洛阳非常满意的是，只拍了一次就通过了。这让洛阳觉得自己还是挺有天分的，连冯大刚都称赞洛阳很有古人之风。

　　拍完之后洛阳换回了衣服，跟爱丽丝告辞之后出来推着自己的二八大驴，随手掏出手机来一看，上面竟然有十几个未接来电。其中七八个都是京灵打的，剩下就是夏雨打的，能打这么多个电话找自己，看来肯定是不得了的大事啊。

　　洛阳连忙把电话拨回去到京灵的手机上，竟然等了好一会儿才接通，只听京灵压低了声音对洛阳道：“阳子你在哪儿啊，快回来啊，真武流的老头子们都来了！”

　　真武流的老头子们？洛阳脑海中回忆起京荣光给他介绍过的，何文武的父亲何无道，也就是叛出玄意门创立真武流的家伙。这小子能够把玄意拳改编的似是而非，只能说是有点小聪明，要成为宗师就还差得远了。不过已经八十多岁的何无道，想来修为应该不弱。

　　如果把真武流再合并进来，玄意门的声势就能再壮大几分。洛阳在电话里对京灵答应马上回来，然后便蹬上二八大驴往回赶了。

　　玄意门厢房有待客厅，一圈的檀木椅子坐着挺硌屁股的，可是夏有福和何无道都感觉坐着很舒服。京荣光、京灵、夏雨以及何文武、何一帆都是属于没资格坐着的，只能分别站在夏有福和何无道的身后。

　　按照武林规矩排辈分，夏有福面前，何无道都没坐着的资格。可是毕竟何无道开门立派了，是一派祖师，在没有合并之前，何无道还是有位子的。

　　“有四师叔您在，哪有我们小辈儿说话的份儿呢”何无道刚想自谦一句，立刻就被夏有福毫不客气的打断了：“等真武流认祖归宗，你再叫我师叔不迟！”

　　“……夏前辈，认祖归宗这一说我们认同，毕竟我确实是出师自玄意门。可是……”何无道被夏有福顶了一句之后，只好换个说辞继续话题，却没想到再一次被夏有福生硬的打断。

　　“我师叔还没有回来，这事等他老人家回来才能定夺。”

　　夏有福的话又把何无道给噎住了，何无道真是觉得够憋气的。想他何无道已经纵横燕山数十年了，没人敢跟他乍刺，偏偏今天在夏有福面前只能当孙子。何无道已经够委屈了，结果夏有福还搬出个师叔了。

　　当初何文武回去跟何无道说的时候，何无道还不敢相信呢。夏有福都是一百来岁的人了，他的师叔，那得是什么人呐！可是偏偏这个莫名其妙冒出来的师叔还真的存在，何无道只好心中打着小算盘干等。

　　眼瞅着茶水都续了好几次了，何无道等得这个肝火冒啊。可是夏有福还是一点焦躁之气都没有，这让何无道只能忍耐着，把手里的两颗铁胆转得飞快。

　　终于外边“嘎吱唧！嘎吱唧……”的噪音传来，然后有人从自行车上跳下来的声音。何无道看着夏有福的脸色，明白肯定是那位传说中的师叔出现了。

　　果然，一个如何文武父子描述的二十岁青年，穿一身老式中山装，很精神的走进来了。何无道一看洛阳这样儿，心里就挺不以为然的，这么年轻的人，就算从娘胎里就开始练功，能强大到哪儿去啊？

　　“师叔您回来了。”夏有福执弟子礼恭恭敬敬起身等着洛阳进来，京荣光、京灵和夏雨也连忙叫着小祖师和师父。

　　夏有福都站起来了，何无道可就不好再坐着了，只好也站起身来，迎接这个在他看来简直就是个笑话的小祖师。

　　洛阳落了座，夏有福在洛阳的下手坐下了，何无道犹豫了下，还是客客气气的主动自报山门：“真武流，何无道。见过洛前辈！”

　　洛阳点了点头算是回答，毕竟何无道得算是他徒孙辈分的，他觉得自己很合理。看看何无道却是老的厉害，要不是洛阳知道，可能以为何无道跟夏有福是同龄人呢。

　　见洛阳如此气派，何无道心里就愈加的不爽了。这要是夏有福跟他摆这个谱，何无道那是绝对没想法。可是洛阳的话，这么个年轻人，何无道还真是心里疙里疙瘩的。

　　但是好歹有夏有福在，何无道不敢造次，只好把自己之前跟夏有福说的话题再挑起来说一遍：“洛前辈，认祖归宗这一说我们认同，毕竟我确实是出师自玄意门。从我本心上来说，如果能够重回玄意门，真武流我宁可不要。可是有个问题，我不能不说。洛前辈，不是我自夸，在这之前数十年，玄意门为京家掌管，日渐衰败。玄意门和真武流的公开或是私下比武，都是我们真武流获胜。要我认祖归宗把真武流并入玄意门，没有问题！可是，让我居于京家之下，我不甘心！”

　　“不甘心你想怎样？”洛阳听到何无道这么说，也是意料之中的，他只是更想知道何无道要提出什么解决办法。

　　“武林中人，比得就是功夫！如果现在玄意门有能够打败我的人，我愿意让真武流并入玄意门，并且甘心由京家掌舵。可是如果玄意门没有能够打败我的人，真武流同样会并入玄意门，只是掌舵人我想请洛前辈和夏前辈再做斟酌！”何无道说到这里向夏有福一拱手：“夏前辈是东宗的人，这次比武就请做个裁判公证吧！”

　　“说的好！”洛阳不得不称赞何无道一句，这老家伙，挺能算计啊！要不怎么说老而不死是为贼呢！这老家伙是吃准了京家没有人能打得过他，这样一来他就能名正言顺的得偿心愿，入主玄意门了。而且特意把夏有福给架起来，却是漏掉洛阳，显然还给洛阳了个出手的机会。

　　“这何前辈！这不公平！”京荣光听了忍不住气愤的道，这何无道估计已经到了炼神还虚的境界了吧，这不是欺负人吗？分明就是传说中的以大欺小啊！

　　“没什么不公平的，何无道，我就来试试看你的进境如何。”洛阳冷笑着站起身来，何无道这个老狐狸，是不见兔子不撒鹰的，要不能一下子打熄火了他，就算是合并了以后老家伙肯定还要蹦跶。

　　“呵呵，洛前辈，请指教。”何无道等的就是洛阳，也跟着站起身来，眼角余光一瞥，却见夏有福的笑容极有信心，何无道心中不禁犹疑了下莫非，这个年轻人真的是真人不露相？


第179章 还真是演技派的啊！

　　玄意门的实力，何无道是知道的一清二楚，在场的只要夏有福不出手，何无道觉得自己就是无敌的代言词。就算是京荣光都打不过何无道的徒孙，何无道还有何所惧？

　　唯一有那么点忌惮的，就是面前这个年轻人了。可是何无道觉得没理由啊，一个二十岁的年轻人，能有什么修为？按照之前何文武汇报上来的，这个年轻人的实力应该是还只在太极的层次上呢。就算有些古怪招数，又能如何？

　　可是……作为老一代武林中人，何无道行走江湖的经验告诉他僧、道、尼、儒、老、幼、残，这七类人一般江湖人物碰上都不敢轻易招惹的。只因为这七类人，肯定都不会简单。僧、道、尼、儒就不说了，像老幼残这样的出来行走江湖都敢耍横的话，那肯定是有不一般的本领的。而洛阳显然就符合“幼”这一点了。

　　虽然二十岁不能算“幼”了，可是跟何无道比起来那肯定是够“幼”的。而且是明知道何无道的身份、武功的情况下，还敢这么叫板，何无道想到这儿，忽然就有点心虚了……

　　年纪越大的人，想的越多。何无道活了八十五岁了，这辈子自从气死了师父打败了师弟之后，在燕山真是风光了几十年，名头算是闯下来了。现在岁数大了，也不怎么跟人动手了。这次，要不是涉及到自己创下的门派，何无道都不想出山的。

　　冲动了，冲动了……

　　这把年纪了……何无道心里叹了口气，何必那么冲动呢！要是真输了，晚节不保啊……越是这么想，何无道刚刚鼓起的争雄之心就越气馁，毕竟不是年轻时候的血气方刚了……

　　这么一犹豫，何无道就越想越后悔，自己干什么这么冲动呢？人外有人天外有天啊……

　　他并不是在站着想的，而是在对洛阳说完请指教之后，就和洛阳一起转身往外走去，要到前院去较量。

　　往外走的这么短时间，何无道心里就翻过了无数想法，他也看到了许多东西夏有福极有信心的笑容、京荣光京灵和夏雨的兴奋他们似乎每个人都对洛阳极其有信心！这就更让何无道的心里没底……

　　小心驶得万年船，为了保住半世英名不丢人！

　　何无道想到这里，立刻果断做好了新决定。他十分隐蔽的回头看了一眼自己儿子何文武，何文武受了点内伤，但是何无道已经帮他疗伤了，并无大碍。

　　果然是父子同心，何文武跟何无道之间，早有了不同常人的默契。被何无道看了这么一眼，何文武就知道了，自己老爹又谨慎小心了……

　　自己老爹不是头一回谨慎了，就说谭余同打败了京荣光那一回吧。就是何无道说不要把这事儿张扬出去，要保全玄意门的名声，说起来是冲着师徒之情。但是心眼里到底咋想的，大概也只有何文武清楚。他知道自己老爹那是谨慎小心的怕引起东宗夏家的反弹呢……

　　所以看来这一次，自己老爹又要谨慎小心，那当儿子的只有这时候站出来了。不过何文武这么一琢磨，就猜出了自己老爹的心思。

　　想想吧，如果是他何文武跟洛阳打，赢了，当然何无道更有面子。要是输了，那至少还有何无道做个无形的威慑，让人不至于小觑了。可要是何无道输了，那真武流这一脉彻底就没有任何话语权了啊！

　　所以何文武一咬牙，挺身而出替父分忧了。

　　“等一等”何文武小跑着上前拦在了何无道的面前，何无道心里一松，还是自己儿子贴心懂事啊。但是何无道脸上还要故作生气的喝道：“你拦着我干什么？”

　　何文武满脸戚容，像是回答何无道，又像是对洛阳和所有人解释似的说道：“百善孝为先，我老父亲已经八十五岁了。做儿子的，怎么还能看着自己已经是耄耋之年的父亲再去和人拳脚相向呢？诸位，请原谅我的冒失，我愿意替我老父亲来和洛前辈比试，请诸位成全！”

　　说到后边，何文武的声音愈加凄凉，当真是催人泪下，说得何无道都在揉眼睛，好像是感动的要落泪。旁边京灵这种单纯的小丫头，直接眼圈就红了。

　　何一帆听了真是面红耳赤，可是他却没敢也学自己父亲这样冲上前说“让我来吧！”毕竟他爹何文武是炼气化神的中期修为，而他才是炼精化气的太极阶段，想想谭余同是炼气化神的初期都被这青年废了内功，他何一帆如何敢上？只好闷头看脚趾头，权当什么都没听见了。

　　还真是演技派的啊！

　　洛阳距离他们爷俩儿最近了，眼瞅着爷俩儿光是揉眼睛，却是一滴眼泪都没出来，明显是在演戏啊！洛阳也知道何无道的心思，虚名害人啊！

　　“好，我成全你。”洛阳点了点头，便继续前行。

　　“多谢洛前辈成全！”何文武貌似感激的说，何无道摇着头冷哼一声：“文武，你真是越来越不像话了！”心里却是竖起大拇指：“真是我的好儿子！”

　　前院里已经腾出了地方，洛阳和何文武相对而站。

　　此时已是秋天，院里院外的大树上不时有落叶袅娜飘下来，秋风瑟瑟，卷着落叶在空中跳舞，真有点拍武侠片的味道。

　　何文武本来是想比拳法的，可是他想到了玄意门就是以拳法闻名于世，而且只比自己低一个境界的得意弟子谭余同就是在比拳上让人家废了武功的这就是说洛阳的古怪招数是在拳法上，何文武活了这么大岁数，脑子里装的可不是大便啊。

　　眼珠子一转，何文武故意一本正经的道：“我老父亲曾经参悟出一套枪法来，称之为真武枪法！既然我是替我父亲出战，那我就用这套枪法来跟您讨教吧！”

　　何无道心中不禁赞叹一声，自己这儿子果然聪明，居然被他想出这么个好办法来！虽然何无道比何文武多活个二十多年，论起心机来，还真是自己儿子更老奸巨猾。

　　“一于奉陪。”洛阳无所谓的道，玄意门的功夫，确实是以内功和拳法为长。但是洛阳已然是宗师级别，一样通百样通，在他而言，兵器也不过是手臂的延伸罢了。

　　武馆的院子里大多都会有个兵器架子，十八般兵器样样俱全。所谓十八般兵器，就是一弓、二弩、三枪、四刀、五剑、六矛、七盾、八斧、九钺、十戟、十一黄、十二锏、十三镐、十四殳、十五叉、十六耙头、十七锦绳套索、十八白打。白打也就是“徒搏”，赤手空拳徒手搏击的意思。其实未必会用得上，没有哪个门派会能够涵盖所有兵器的套路。纯粹就是个摆设而已。

　　何文武就上前去拔了杆长枪出来，这红缨枪在手，老头的气势就不一样了，看起来竟然有一种枪壮人威的感觉，像是何文武的背都挺拔了些似的。

　　夏有福不禁微微皱眉，别人不知道，他自小追随武则刚习武，却是知道的。师父武则刚一生从未用过兵刃，要是比兵刃的话，师父该选什么呢？

　　洛阳也信步过去，却是随手从架子上抽了一杆长弓来。

　　夏有福一看，皱起的眉头就舒展开了。微微一笑，他已经明白师父的用意了。玄意拳，是化弓为拳，用弓岂不是如鱼得水？

　　何文武看到洛阳拿了杆弓出来，心中不禁安定了许多，他还从没听说过哪个高手是用弓去搏击的。生怕洛阳反悔，急忙先拿话挤兑住：“洛前辈果然不走寻常路，就请赐教吧！”

　　洛阳拿着弓，对何文武点了点头，示意何文武可以开始了。

　　何文武双手持长枪，微微蛰伏身子，稳住下盘一步步向洛阳逼近了去，一双原本昏花的老眼此时绽放着精光死死的盯着洛阳的肩头，只要洛阳稍微露出一点破绽来，必然就是一枪破敌！

　　当两人的距离拉进到了五步的时候，何文武停下了脚步，他的左手平推以虎口托枪，枪锋虚空对准了洛阳的胸口。这是他真武枪法最得力的一手“四面楚歌”的起手式，只要洛阳稍微一动，无论是哪个方向，何文武都能最快速度的进行反击。

　　但是洛阳没动。

　　何文武也如同静止了一般。

　　周围的人都是屏住了呼吸，因为他们知道这时候的静，就像是暴风骤雨来临前的时候一样，只要一动，必然是电闪雷鸣！

　　树叶依旧在秋风中跳舞，但是当接近洛阳和何文武两人身边时，顿时会被密布在两人身体表层的护体真气给弹射开去！

　　夏雨原本等的有点不耐烦，因为他是新跟随洛阳习武的，还没有接触到内功的理论方面，所以并不知道。可是这时候看到树叶只要一落到洛阳和何文武的身上，就会迅速弹飞，他才明白原来两人其实已经在战斗了！

　　“嗖”

　　忽然一片树叶从何文武身上弹飞，却是恰巧直直的飞向了洛阳的面门！

　　好机会！

　　就是现在！

　　何文武忽然眼中光芒一闪，后手把枪一拧，顿时红缨枪抖起碗口大的枪花，如同毒蛇出洞般刁钻的刺向了洛阳的胸口！


第180章 弓

　　这一枪迅猛绝伦，就如时间都为之停滞，随着这一枪的刺出，围观的人眼中看来就像无形的空间出现了被穿透的波纹！

　　果然是一寸长，一寸强！

　　夏雨睁大眼睛生怕漏过每一秒精彩，他实在想象不到一个这么干瘪的老头竟然会有如此强大的爆发力！而且这枪用的，真是无懈可击，把长兵器的长处发挥的淋漓尽致。夏雨不禁为自己师父担心起来，他觉得师父真是有点托大了吧，哪怕拿把刀啊剑的也好啊！

　　弓……还不带箭，这能打吗？

　　洛阳不慌不忙双手持弓的两端，等到那枪锋近了胸前，忽然把弓向前一递，间不容发的一刻弓弦贴到了枪锋之上，与此同时洛阳双脚用力一踏地面，整个人悬空而起与地面平行，“嗖嗖嗖”像个大陀螺似的飞快旋转起来。

　　那几股牛筋拧成的小手指头粗的弓弦便将枪锋紧紧拧住，何文武一惊，急忙想要抽回长枪，却抽不回来，想往前送也送不出去，竟然被这弓给反控住了。

　　“好！”夏雨一声欢呼，原来还可以这样打！原来如此！他虽然对敌无数，可是却没有系统的学习过传统武术，此时顿有大开眼界之感。所谓以柔克刚，这枪锋乃是至刚之物，弓弦却是至柔之物，当真是恰好相克啊！

　　何文武冷笑一声，内力顿时顺着枪锋冲出！

　　“哧”

　　一声轻响，那无比柔韧的弓弦竟然猛地崩断了！

　　“怎么会”夏雨刚刚还在欢呼，自以为在观摩中领悟到了，却没想到眨眼间就形势逆转，他师父从上风变为劣势。为何会这样？夏雨难以置信的盯着何文武的枪锋看去，却看不出任何端倪来。心中暗道，莫非这就是传说中的一力降十会？

　　到了炼精化气，便开始以气御力。到了炼气化神，真气已然可以附在枪上，逼出枪芒来，有无坚不摧之势！若是到了炼神还虚时，真气就可以外放，那时候才真是飞花摘叶皆可伤敌。

　　何文武这老家伙，仗着自己是炼气化神的修为压人啊！洛阳心道，刚刚如果不是何文武逼出枪芒，洛阳必然就能夺下何文武的长枪了。

　　何文武的枪芒爆断了弓弦，便把手中长枪也不收，反而就势一抡，一招横扫千军顿时如惊涛骇浪般席卷而来！

　　洛阳这时候的身子却是在半空的，他握住长弓的一端，另一端抵到了地面上，长弓顿时被他的体重和下冲之力压得弯曲起来！

　　可是在绷到一定程度时，洛阳却忽然好像没有了重量，顿时那弓猛地弹起来，将洛阳的身体如弹丸般弹得飞出去几米远去，却是恰好出了何文武这一枪的攻击范围。

　　何文武一个箭步追上，手中大枪舞了个枪花，忽然一枪猛地自上而下砸来，那枪杆都被抡得弯曲起来，砸下来时发出“呜”的一声风响！

　　洛阳依旧是双手持弓的两端，却是背在肩后，把身形一矮，就像是陀螺一般飞速旋转着躲过了这一枪！夏雨看得分明，洛阳这是双脚步法极其诡异而快速，才造成这种陀螺般的旋风效果。

　　“轰”

　　何文武这一枪用力过猛，重重的砸在了地面上！随着一声震响，地面上灰尘飞舞，待灰尘飘散，夏雨才猛然发现地面上竟然被犁出了一道沟！

　　这老头好大的力气！

　　夏雨心中狂呼着，他原本以为自己是天下英雄谁敌手，执行任务是无数次险象环生却都化险为夷。可是没想到现在看到才发现原来民间是藏龙卧虎，能人竟然如此之多！就不说别的，刚刚这老头的功夫，如果让自己跟他单挑，只怕自己的遁甲八门还没打开完呢，就得翘辫子了。

　　可是奇迹发生了，洛阳原本如陀螺般贴着地飞速旋转，只是在躲避的。但转着转着，不知怎么，居然真的像陀螺般有了惯性，竟然来了个弧形的旋转就近了何文武的身！

　　那杆长弓断了弦之后，两端都是握在洛阳手里，而弓背却是背在洛阳的背后的，这时洛阳握着的两端猛地勒紧，在他的双手和后背双重作用力下，长弓弯曲成了满月的形状！

　　而此时洛阳已经转到了何文武的身前，忽然在旋转到背对着何文武的时候，洛阳猛地松手，顿时那蓄满了力且附着内力的长弓一下子弹开，重重的抽在了何文武的胸口上。

　　“噗”

　　何文武一口鲜血喷出来，洛阳却是已经如陀螺般继续转走了，一滴鲜血都没飞溅在他身上。

　　被这一弓抽在胸口上，何文武毕竟是年纪大了，当时就吐了血，只感觉胸口像是被千斤重锤敲击中，痛得真气都运转不灵了。

　　何文武急忙将手中的长枪撑住地面，才勉强让自己不至于踉跄摔倒，可是这一下气血翻腾，何文武感觉自己真是伤上加伤了。之前夏有福的一声冷哼，就让何文武受了内伤，虽然已经被何无道以内力治愈，可是终究落下个根儿。

　　如今洛阳这一攻击，是附带着真气的，直震得何文武体内真气乱窜，脸色登时变得像死人一般惨白。

　　洛阳却是没有继续攻击，依旧是双手持弓站在何文武的背后，好整以暇的等着何文武。

　　何无道心中一痛，急忙站起身说道：“玄意、真武本是一家，点到为止即可！洛前辈，这一战就到此为止吧，我们真武认输了！”

　　终究是父子连心，虽然何文武还有再战之力，可是何无道看儿子吐血，还是心中不忍。更何况何文武也是个老内行，现在他也算是明白为何夏有福笑得那么自信了。

　　诚然自己儿子确实内力高过洛阳，可是显然在其他方面，却是差得远。

　　高手过招，内功修为只是决定胜负的一个关键因素，却不是全部因素。

　　比如速度，快速通过某距离的能力，称位移速度；对各种自己快速反应能力，称为反应速度；快速完成动作的能力，称为动作速度。武术技击法对速度的要求突出在反应速度和动作速度上，其速度的快慢是取胜的关键因素。

　　单单从速度上来说，何文武无论是在反应速度还是动作速度上，都远远慢于洛阳。

　　又比如战机，战机，既有利于攻击对手时机。它包括有效地攻防距离，可击的空虚部位也就是空裆，不能击中对方而对方来不及防守时间差等。一般通过心理战术、假动作佯攻等方法去创造战机，引起对方错觉，造成对方错误判断；我则趁其失误或趁其来不及作出新的防守反应，“攻其不备，出其不意”，击中或制服对手。

　　从战机的把控上来说，何文武亦不如洛阳。

　　其他如方位、意志、精神、心理、意识、战斗经验……等各个方面，何文武都和洛阳相去甚远。即便是招式，真武流都是脱胎换骨自玄意门的，仅仅是内力占优，这让何文武如何能赢得了洛阳？

　　洛阳、夏有福等人都是冷笑不已，现在这老家伙说点到即止了，要不是洛阳厉害，刚刚的枪芒要是戳身上必然就是个透明窟窿。不过洛阳打伤了何文武，也算是两两相抵了。

　　何无道这么一说，原本就吐了血脸色惨白的何文武更是面如死灰，无力的松开了手中的长枪，颓然坐倒在地上。何一帆急忙快步过去扶起了自己的父亲，何文武却是把何一帆的手拍开，站起身来对洛阳一拱手：“多谢洛前辈留手，弟子服了。”

　　何文武是真的服了，自己以炼气化神和人家炼精化气的打，却输得如此干净利落，只能证明人家确实是个不世出的高手。输了就是输了，何文武原本还心中不服，此时却是心服口服。玄意门此时人才济济，如果能够兼并，也算是好的结果。

　　唯一让爷孙三人心里疙里疙瘩的是，不知道真武流会被如何处置。如果是直接并入玄意门，连财政什么的都收了去，那这祖孙三世的经营，就彻底是替人做嫁衣了。虽然那样也没有办法，总是心里会有个芥蒂。

　　“好，那从今天起，真武流的名号取消，武馆重新换招牌，就叫玄意门真武分馆好了，依然是你们父子负责，一切照旧。”洛阳这话一出口，顿时让何家祖孙同时松了口气，如果只是名号上的变化，财政、经营什么的都还是他们自主的话，还是可以接受的。换个名号而已么，反正本来是同宗嘛。

　　“但是这次三燕武林盟主擂台赛的报名，真武流的就取消了，并入玄意门算是一个代表队参赛。”洛阳继续安排道：“届时真武分馆的弟子们要统一接受玄意门安排。”

　　“一切就听小祖师做主！”这下何氏祖孙算是真心实意的同意跟玄意门了，夏有福、京荣光等人脸上都是流露出微笑来。他们不比何氏祖孙那么重名利，能够让玄意门统一才是他们心中的夙愿啊。

　　洛阳也是满意的点了点头，要其归心，简单。当擂台上为彼此摇旗呐喊之时，凝聚力自然就有了。收服了真武流，洛阳现在算是有时间去想想明天要和朱颜见面的事情了。


第181章 是谁打翻前世柜，惹尘埃是非

　　中秋正午，米兰广场，不见不散。

　　这是朱颜给洛阳的密信，米兰广场虽然名叫广场，可是其实并不大，周围被百货、超市包围着，倒更像是一个步行街。平时这里就是燕山市区人口最密集的地方之一，中秋这天就更是人流湍急，洛阳站在熙熙攘攘的人群中，心中却是感觉十分的孤寂。

　　洛阳轮回到这一世，灵魂苏醒，不知不觉的已经是由夏入秋了，几个月转瞬而过，真是弹指一挥间。

　　他在努力让自己融合到这个世界这个时代之中，事实上在有过一次经验之后，这一次更能很快的适应。可是洛阳却始终无法拥有一颗属于这个时代的心。

　　他的心里，忘记不了自己坚守了三世的原则。他的心里，忘记不了那挥之不去的情仇。他的心里，忘记不了自己曾经经过的点点滴滴……就像他那已经烂熟于心的医术和信手拈来的克敌之术，这都已经成为了与生俱来的本能。

　　忘记不了那太多太多的回忆，也就永远无法有新的开始。所以在这个世界，洛阳总是觉得自己是孤独的，因为，没有人真正的懂得自己。

　　轮回三世，茫茫人海之中，却无一人相知，又如何能不寂寞呢……

　　以一个不死的灵魂，超脱轮回延续着生命，这就是自己的宿命。能够长生不死，或许是很多人的梦想。可是自己为何却并不觉得快乐呢……

　　曾经那个一心追求长生不死的嘉靖皇帝，如今或许白骨已然风化。而并不相信鬼神的自己，却反而得到了另一种形式的永生。

　　造物弄人啊……

　　洛阳无声的叹息着，暮然回首，却正看到湍急的人流之中，逆流而立的一个略显单薄的女孩。这个女孩穿着白棉布裙子，一头如瀑的黑发如丝般披垂到腰际，未施粉黛，一双如黑宝石般明亮的眼睛，没有任何首饰的点缀，只在耳边一粒鲜红的红豆。光脚穿球鞋，右脚光洁细腻的脚踝上有一条极细的银链，更凸显出小腿的纤细。

　　女孩的肩头上，落着几瓣细小的粉红色花瓣，或许是有从花前树下穿过。洛阳不知怎么，就像是嗅到了她身上残留着花的芬芳，一时有点痴。

　　果然朱颜，还是朱颜。

　　即便是没有在学校里，她的穿着打扮也总是貌似平凡却又有着与众不同的风味。

　　洛阳痴了，朱颜又何尝不是痴了。

　　她原本走到了洛阳的背后，想要和洛阳打招呼。可是不知道为什么，朱颜站在了洛阳的身后却没有出声。

　　茫茫人海之中，这么一个孤立卓绝的背影，也让朱颜有着一种与众不同的感觉。说不出是哪里不同，但是朱颜仔细想了想，恍然有些明白这个男子，并不属于这个世界。

　　是的，那是一种和整个世界都格格不入的感觉。他不属于来来往往的人群，他不属于热闹喧嚣的城市，他不属于这个物欲横流纸醉金迷的世界。

　　从那孤独的背影，朱颜就像是读出了百年的沧桑。或许，他真的是一个二十岁的青年，但是为何却只是一个孤独的背影，就让朱颜有种戚戚然的感觉。

　　最是洛阳转身的那一瞬间，眉目间流动着的那三分的寂寥、三分的惆怅、三分的孤傲还有一分的不可一世！瞬间便如子弹般穿透了朱颜的心脏，让朱颜特别希望自己这时候是个摄影家，能够把这一刻保留下来。可是即便是相片，也无法拥有这一个瞬间洛阳脸上浮现出的那种神韵。

　　所以只在一个瞬间之后，那种感觉便如流星般一闪而逝。

　　朱颜却已经痴了，脑海中都是在回荡着那一个瞬间的感动。

　　是的，是感动，而不是其他什么别的东西。

　　就像是夕阳西下时，面对着山边余晖满天红霞心中会生起的感动。

　　就像是置身于原始森林之中，听着莺声燕语，看着草长莺飞，呼吸着那带着好闻的青草味道的空气时心中会生起的感动。

　　感动。

　　原本朱颜以为洛阳只是一个笔记本，现在才恍然发觉，原来这个和自己年纪相仿的大男生，其实却是一本有着相当厚度的书。

　　“狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪，是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。缘字诀，几番轮回，你锁眉，哭红颜唤不回，纵然青史已经成灰，我爱不灭……”

　　旁边一声华夏风的歌曲被歌手演绎的百转千回，歌词如此忧伤惆怅，恰如此时洛阳的心情。

　　短暂失神中的洛阳和朱颜被歌声所惊醒，同时向歌声传来的方向看去，原来是广场旁一家百货门口搭起了临时的舞台。不知道是哪个产品在做商业演出，请的歌手正在模仿着原唱歌手的动作，连声线都有几分神似，引得过往的人们都是围拢了去观看。

　　洛阳回过头看着对朱颜笑了笑：“来了？”

　　“来了。”朱颜抿了抿朱唇，她人长得白皙，嘴唇却是天生的艳红，唇红齿白便平添几分风流。

　　“呵……歌不错。”洛阳说着便转过身，朱颜急走两步和洛阳并列却保持一步距离，一起也走到人群中，来到舞台前。

　　就像是和其他群众一样在听歌，但是两人却都是在等着对方先开口。当台上那哥们儿把一曲《发如雪》唱完之后，又开始唱《东风破》，朱颜终于忍不住先开口道：“你知道梦竹遗书？”

　　“知道。”洛阳淡淡的答道。

　　朱颜的瞳孔猛地缩小到一点，就像猫咪似的眯着打量洛阳：“你怎么知道的？”

　　“梦里。”洛阳依然淡淡的回答。

　　“梦里？”朱颜感觉自己的手心里有点凉，她很急切的想知道真正的答案：“怎么可能会在梦里？”

　　“如果不在梦里，又怎么能够知道？”洛阳转过眼，清冷的眸子平静看着朱颜，朱颜深吸了一口气，决定换个问题。

　　“你懂得轮回针法？”

　　“懂得。”洛阳淡淡的答道。

　　朱颜不知不觉的攥紧了粉拳，盯着洛阳的眼睛，希望能够看出一丝端倪：“你怎么懂得？”

　　“梦里。”洛阳依然淡淡的回答。

　　“……”朱颜轻咬着嫣红的唇角，那娇憨神态真惹人爱怜。可是洛阳知道现在的朱颜肯定心里窝火着呢。

　　其实洛阳也没办法，他不可能再像对夏有福一样对第二个人了，所以他绝不可能把自己的秘密告诉朱颜。因此他只能如此解释，不过他认为朱颜会相信自己的解释的。因为如果她相信梦竹遗书是真实的，那就一定得相信洛阳的回答是真实的，要不然，就算是鬼神也解释不通的。

　　“呵……”朱颜忽然展颜一笑，便如花朵绽放般光彩照人。“如果有机会，我真想去你的梦里看一看。”

　　“小心来了就走不了。”洛阳随口揶揄道。

　　“是吗？”朱颜笑容一点一点的收敛，终于回到了她平时清清冷冷的样子，恍若不食人间烟火的仙子。

　　洛阳却是不由得叹了口气，这个状态下的朱颜，就像是戴上了一张面具，看起来似乎完美无缺，却不过是隐藏自己本心的一种伪装罢了。

　　“仙曰乾坤大，壶中日月长。”洛阳忽然没头没脑的吟了这么一句，朱颜缓缓的转过头看向洛阳，如秋练般明亮的目光落在洛阳的脸上：“你已经知道了？”

　　“嗯。”洛阳说。

　　仙壶门里曾经自己修行过的草堂之中，悬挂着一对悬壶体联子，乃是自己亲手书写。那幅对联写的就是：“仙曰乾坤大，壶中日月长。”其中句首镶嵌仙壶二字，就是仙壶门的由来。

　　洛阳念出这么一句来，正是挑明了朱颜的身份。

　　朱颜就是仙壶门现任的门主。

　　“在燕山医科大学里，我们的相遇，是不是偶然？”洛阳貌似只是在随口调侃，却是心底挺在乎这个答案。如果不是偶然，是朱颜刻意为之，那这事情背后可就复杂了。

　　“是偶然。”朱颜微微颔首：“我是燕山医科大学的学生，临床一系的。”

　　“传承数百年的中医门派掌门人，却去读了西医。”洛阳颇为玩味的看着朱颜：“好玩吗？”

　　在洛阳看来，朱颜根本就是去玩的。中西医之间，彼此都有着鄙视蔑视以及敌视。那种不兼容，比起电脑软件还要让人头疼。

　　“中医固步自封、闭门造车已经很久了。”朱颜没有理会洛阳的调侃，却是感叹唏嘘的自言自语着：“我想，或许我可以，为中医带来一点改变。”

　　洛阳看着朱颜的目光渐渐的变了，生冷的眼神变得柔和起来。没想到这个特别到像瓷娃娃更胜过人类的女孩，竟然会有着接近或者相似自己的想法。

　　这不禁让洛阳有了一种相知之感。

　　“一直以来中医都在做着守旧的传承，却在不知不觉的被世界抛在了后面。如果再不做一点改变，中医这两个字，终将会成为历史的尘埃。我想在我活着的时候，为我以生命去挚爱的中医做点什么，就像你做的一样。”朱颜说着目光投向洛阳，这一刻，洛阳从朱颜的眸子中看到了无限的希望与真诚。


第182章 闯三关！

　　原来这条无星夜空下充满荆棘的小路上，并不是只有自己一个人在走吗……

　　这一刻，洛阳恍惚间有了一种吾道不孤之感。原来自己想做的、在做的，也有别人在为之努力和付出行动着。

　　两人目光相对，不禁会心一笑，虽然没有说话，却是已经心有灵犀一点通。

　　而在此时，他们两个完全没有注意到，他们已经成为了众人眼中最风骚的一对。

　　原来就在这个时候，商业演出进行到了互动游戏的环节。所谓的互动游戏，其实就是主持人来带领着现场观众做一些小游戏来活跃下气氛的而已。

　　刚刚那打扮的挺时尚嘴皮子也挺利索的小伙子主持人蹦跶上台，邀请观众上来做游戏。可是群众们让他们看免费的热闹可以，让他们上台露脸，可就都害臊了，哪怕垂涎那些奖品，还是都故作矜持的不肯上台。

　　找不到人上台的主持人就干脆喊一声：“我们这个游戏是要邀请相亲相爱的情侣共同参加，有愿意上台参加游戏的，秀出你们的般配和恩爱，请向台前走上一步”

　　于是绝大多数人默契的向后悄悄退了两步，毫不留情的暴露出了洛阳和朱颜两人来。

　　可怜洛阳和朱颜由于正在投入的会心一笑，所以压根就不知道此时两人有多么的拉风。原本混在人群中，两个人相视一笑根本没什么的，毫不起眼。可是此时被从人群中离析出来，众目睽睽之下时，那本来很纯洁的笑容都显得暧昧不清了。

　　“好！这两位朋友，请上台来！”主持人很奔放的一跃而下，来到洛阳和朱颜的面前，洛阳的自保意识多么强大啊，几乎挥手一拳就把主持人打发。还好他已经能收发自如，及时收住了手。

　　“什么？”洛阳还莫名其妙的问着那主持人，朱颜已经敏感的察觉到两人似乎受到群众的“孤立”了，好像……情况有点不太对头啊！

　　“参加我们的互动游戏啊！我们准备了丰厚的奖品，只要上台，就一定能得到我们赠送的纪念品！还在等什么？赶快上来吧！”主持人还以为洛阳和朱颜在装腼腆呢，不遗余力的鼓动着：“没关系的！你们既然已经有向前一步站出来的勇气，那就只需要给自己加油，走上台，拿走我们的奖品，让所有的情侣都嫉妒你们吧！”

　　“……”洛阳和朱颜都无语了，他们现在明白了为什么刚刚自己两人明明是在人群中这时候却暴露出来的原因。

　　“呵呵，反正只是做个游戏而已。”洛阳对朱颜笑着低声道：“如果连这个舞台都不敢走上去，又怎么敢去向全世界展示我们中医？走吧，拿到奖品就算是预祝我们的成功！”

　　朱颜听洛阳这么说，便也点了点头。他们显然都低估了主持人的口味，朱颜甚至幻想着会不会是类似于丢手绢、踢毽子之类的小游戏……

　　所以洛阳和朱颜两人就很坦然的上了台，顿时在主持人的带头下引来了如雷的掌声，倒让朱颜感动很不自在。她从来就没有像今天这样置身于大众目光之下，这也有悖于中医的传统，所以她有点紧张的看了一眼洛阳，洛阳知道她的心思，便点了点头，像是在说这样都怕了，以后如何敢面对全世界？被洛阳这么一激励，朱颜也就稍微定下心来，心想反正有洛阳呢……

　　洛阳果然是那种会让人有依赖感的男人啊……

　　既然有他们俩带头了，下边儿本来就在心里跃跃欲试的情侣们就也都鼓起勇气跟着上来了。不少人都是这种，让他们当出头鸟肯定不干，可是看到别人出风头了他们又羡慕嫉妒恨。

　　很快，舞台上就凑齐了六对情侣，其中包括了洛阳和朱颜这一对假情侣。主持人心满意足的跑到台上，对台下的观众们卖力的喊道：“很高兴请到了这六对朋友来参加我们的互动游戏，那么首先我要来给大家介绍一下我们的游戏规则！我们的游戏叫做闯三关！为什么叫做闯三关呢？因为我们一共给这六对情侣们准备了三项考试，只要能够完全通过这三项考试，我们准备的奖品可是情侣手机一对哦！这是我们洛基亚手机推出的最新款情侣手机……”

　　在一大串的产品介绍之后，直到台上台下的人都开始昏昏欲睡意兴阑珊之时，主持人这才开始真正介绍游戏规则：“那么我们下面要闯的第一关，叫做爱情独木桥！好，下面我们的工作人员会把独木桥架起来”

　　随着主持人的介绍，下面工作人员居然当真抬上来一个道具的独木桥。主持人走过去拍拍独木桥对台下观众介绍道：“看看哦，是真正的独木桥哦！桥面很狭窄，只能容纳下两只脚并列的程度！而男女双方会分别从两端走上来通过独木桥，只要两人能够在十秒之内都顺利的通过，那么就算是过关了！如果有一个掉下桥的，对，是一个，那么这一对情侣就算是被淘汰了！如果超过时间也算是被淘汰了！还有，同样的通过方式只能出现一次！怎么样，选手们准备好了吗？现在有请第一对情侣”

　　洛阳感到很庆幸，因为他和朱颜是第一对上来的，站在六对情侣的最边上。这个位置的话不是第一对上的，就是最后一对上的。很幸运的是，主持人选择了从另一端开始。

　　这独木桥设计的显然很阴险，要知道虽然能够容纳两只脚并列，可是人是有宽度的啊，还有双手呢对不。第一对情侣显然是那种刚刚处上的，而且作为第一对上去的也没有想好怎么过，结果两人居然傻到想都侧着身子通过，结果不言而喻，两人一起掉下桥去了……

　　第二对稍微聪明点，上桥之后，男的抱住女的腰，一转身想把女的放到身后，可惜由于主持人读秒太快，结果把女的直接扔桥下去了。第三对就聪明了，男的知道碰到时转过身，然后背着女孩再转身，如此一来终于安全通过。第四对，男的选择了屈辱的蹲下，让女的从他头上跨了过去……第五对显然是抄袭，改成了女的蹲下，男的从头上跨过去，也勉强算是通过了。到了洛阳和朱颜的时候，朱颜紧张的小声问洛阳：“这……怎么办？”

　　“没关系，有我呢。”洛阳看到向来冷冷清清的朱颜这时候有点惊慌失措的样子，倒是觉得这个时候的朱颜蛮可爱，至少，是非常真实的。

　　朱颜可真是后悔了，早知道是这种让人尴尬的游戏，她是绝对不肯上来的。可是她的性格又让她无法容忍失败。更何况在上台之前，洛阳说过拿到奖品就算是预祝他们的成功！这就让朱颜更不肯言退了，可是能顺利通过的方法已经被前面的人用过了，又不能重复，怎么办呢？

　　朱颜想来想去都觉得无计可施，可是时间不等人，她和洛阳已经分别站在独木桥的两端了。主持人阴笑着道：“大家好奇不好奇这最后一对将会用什么方式通过呢？我都很好奇啊，哈哈哈，注意！开始计时！”

　　洛阳便和朱颜分别走上了独木桥，眼看两人要碰头了的时候，洛阳忽然伸手一牵朱颜的小手，朱颜下意识的想要缩手，却根本无法躲过。被那一只大手包裹的紧紧的，朱颜还没来得及害臊，就已经感觉腾云驾雾一般，自己竟然被洛阳有力的大手抡了一圈，等感到脚下踩了东西时，才发现已经到洛阳的身后了。

　　这个动作，朱颜自己没来得及感受，主持人和群众们却是看得分明啊！他们看到朱颜在洛阳的手里就像是翩翩起舞的仙女，当真有种轻舞飞扬的感觉，就那么转眼间到了洛阳的身后，当真美感十足。

　　短暂的冷场之后，就是主持人的尖叫伴随着大家的掌声。

　　“太精彩了！真是太精彩了！”主持人兴奋的大叫着，也喊出了观众们的心声。

　　朱颜却是面红耳赤，她长这么大，还从未被人碰过手的。被洛阳握了一下，虽然不是有意的，还是让她感觉很不自在。不过能够成功闯关的兴奋，很快就冲淡了朱颜心中的芥蒂。

　　“别高兴的太早！第一关只是个热身而已！好现在我们台上只剩下了四对情侣，那么我们的第二关是什么呢”主持人的笑容透着阴险狡诈的味道：“我们的第二关就是爱情不分彼此！好，现在我们的工作人员会发给四对情侣一张报纸，对，就是我们平时看的报纸。那么现在，请四对情侣把报纸放到舞台上，然后请每对情侣都站在属于你们的报纸上！对，如果有人站在了报纸外，那他们就可以出局了！如果不能保持到我数完三个数，他们也同样出局了！”

　　“这有什么难的？”情侣们都是嗤之以鼻，显然他们都是头一回玩这种游戏的，所以两两相对站在一张报纸上的时候并没有觉得有什么难度。

　　然后接下来主持人的话就让大家集体感觉到压力了，主持人说：“好！那么请你们把自己的报纸对折，再放到舞台上，然后请每对情侣都站在属于你们的报纸上！”


第183章 掌中舞罢箫声绝

　　情侣们应主持人的要求，把报纸对折了，骤然小了一半的空间，不过还是难不倒情侣们，站的稍微靠拢点也就是了。

　　尤其主持人还在给大家鼓舞着士气：“你不需要跑得很快，你只需要跑得比别人快就好！”

　　不得不说这一点很振奋人心，情侣们互相看看，都感觉自己是有优势坚持到最后去的。不过在主持人再次要求把报纸对折的时候，难度来了。

　　现在这个情况，是只能容纳下一个人的一只脚了。主持人坏笑着喊道：“OK！我喊开始之后，就要计时了！希望大家能够撑过三个数！”

　　从主持人那猥琐的笑容之中，是人都能感觉到阴谋的味道了。洛阳看了看那只能容纳一只脚的范围，叹了口气，征询朱颜的意见：“要不然我们还是放弃吧。”

　　“放弃？”朱颜其实心里原本也在想这个问题，现在就只有容纳一只脚的地方，那显然是要求男女要非常亲密的贴近才能够完成的。老实说朱颜心里更害臊呢，可是她的心里却被一个声音所振奋着，让她不愿认输。

　　说老实话奖品是那两个情侣手机的话，对于朱颜来说真的没有任何吸引力。可是朱颜更在乎的是洛阳说过的话：“如果连这个舞台都不敢走上去，又怎么敢去向全世界展示我们中医？走吧，拿到奖品就算是预祝我们的成功！”

　　朱颜一点都不在乎那两个手机，可是她不能不在乎中医的未来。她想要拯救中医，想要给中医变革，想要取得成功！但是显然要向全世界展示所需要的勇气要比现在大多了，如果这个小小的舞台，都不敢挑战，又何谈整个世界？

　　所以朱颜铁了心了，小声而坚决的对洛阳说道：“无论如何，我们也要用这次比赛的胜利来预祝我们的成功！”

　　洛阳看着朱颜的眸子，那原本显得很恬静很清冷的一双大眼睛，此时却难得透着坚定之色，像是在对洛阳表达着她的决心。

　　是对这次比赛的决心，也是对中医变革的决心。

　　“开始！”主持人一声令下，立刻台上的四对情侣不约而同的采取了男生抱着女生的策略，很显然这是短时间内能想到的最佳办法。

　　洛阳双手掐住了朱颜的纤腰，忽然发现这腰竟然细的不得了。比较起来，京灵那是小蛮腰，也就是说如果不是胸大屁股大反衬出来，其实京灵的腰只能算是普通。而施希也同样是细腰，可是由于施希自小练得一身好轻功，腰上很有劲儿，就像是蛇一般柔韧。洛雪的腰，就是普通人而已，胸和屁股都不算大看起来还没京灵显腰细。可是朱颜不同，朱颜的小细腰，当真是盈盈一握柔若无骨，就让洛阳担心可能稍微大力一点就会折断似的。

　　朱颜咬了咬牙，鼓起勇气双手圈住了洛阳的脖子，不由自主的就连眼睛都闭上了。因为和洛阳的脸距离太近，鼻息喷在彼此的脸颊上，朱颜都羞得不敢睁眼去看。

　　不过不管怎样，这样就成功了。洛阳和其他的男生一样，选择一只脚站在报纸上，把女生抱在怀里。但如此一来，就博得了围观群众的掌声如雷和尖叫声口哨声。

　　主持人非常明白，观众们想看的就是这种少儿不宜的东西。这游戏的目的也就是充分的挖掘少儿不宜的情节，当然，这还是合情合理的，让你挑不出毛病来。

　　所以主持人为了充分的展示，把音调拉得要多长有多长：“一，二”

　　洛阳感觉自己的手有点抖，不能啊！自己这双铁手怎么会抖呢？原来不是自己抖，而是怀里的朱颜在抖。其实洛阳还好点，他在女人方面并不陌生。可是对于朱颜来说，就真的是一种莫大的考验了。

　　那双有力的臂膀支撑着自己轻盈的身体，让朱颜感觉自己是那么的娇弱，对方是那么的强大，强大到可以如同港湾般给小船停泊，即便外面风再大浪再猛，也能安然无恙。只是如此之近，被男人健壮的胸膛和灼热的阳刚气息所侵略着，朱颜有点怕。虽然面对变革中医这么大的目标，朱颜都没有怕的感觉，这个时候她却十分的害怕，有种想要逃脱的冲动。

　　“噗通”

　　有一对情侣，由于女孩有点太肥胖了，男孩本来就抱得很勉强，手腕都在发抖着，终于被主持人的长音给拖垮了。一失手，女孩摔在了舞台上，顿时引起哄堂大笑。“你根本就不爱我！”女孩气呼呼的冲下台去，男孩尴尬的追了上去。

　　“三！”主持人终于喊出了这一声，因为他感觉基本上不会再有人失手了，剩下的都是瘦女孩了。

　　“呼……”朱颜听到三长长地出了口气，红着脸从洛阳的身上下来，刚刚虽然只是肢体接触，却是她有生以来做的第二大疯狂的事情。

　　第一大疯狂的事情，就是以传承数百年中医门派门主的身份，去上大学学西医。

　　可以想象得到，以朱颜的身份能够去读西医，是要经受多么大的阻力，又经受多么大的磨难，才争取到的。

　　在做这第一大疯狂的事情时，朱颜深深的感觉到了自己的无助。虽然自己是一门之主，可是同样受着太多太多的束缚。传统的规矩，长老们的干涉，门派的名声，同行内的影响……种种的种种，都像是一座座大山般压得朱颜喘不过气来。

　　而洛阳的出现，就像是一线曙光，让朱颜在黑暗中独自前行时看到了前方的希望。或许这个应验了梦竹遗书的人，能够帮自己去实现心中的理想吧……

　　“好接下来请三对选手把你们的报纸再对折！”主持人不怀好意的先笑了起来，同时也带动了现场的热烈气氛，群众们都是哈哈大笑，等着看台上的少男少女们做出更亲密的动作，或者出丑。

　　原本能够容纳一只脚大小的报纸，现在对折之后就只有巴掌大小了，也就是说，就算是要一只脚站着，也不可能像上一次那样了。要站，就只能踮起脚尖来，本来抱着就难度很大了，像这样踮着脚尖坚持完那该死的主持人数完三个数，简直就是要人命啊！

　　“这……怎么办？”朱颜小脸红扑扑的，这种游戏可真够磨人的，把她这原本清冷的性格磨得都无法再保持常态了。她可真怕再被洛阳抱一回了，很怕。

　　洛阳看了看朱颜的神情，就知道了她心里在想什么。他本身就不是想占朱颜的便宜，既然朱颜这么难过，那就再想别的办法，实在不行就只好显露下功夫了。

　　“开始！”随着主持人一声令下，顿时各显神通了。

　　最优雅的是最左边一对情侣，依旧是男的抱着女的，脚尖踮起来站着跟跳天鹅舞似的。所有人都看出来，作为专业的芭蕾舞蹈演员，显然毫无压力啊。

　　中间的一对情侣，男的向前一翻，左手单手撑地倒立起来，是个标准的街舞姿势。女孩就直接压在了他身上，好在两人都是小个子，男孩力气又大，居然也是撑住了。这一对跳街舞的情侣显然压力也不大。

　　所以观众们都把视线集中在了右边第三对情侣的身上，这是一对帅哥美女的组合，总不可能还有什么绝招吧？看着帅哥美女出丑的话，那也是人生一大乐趣之一啊！

　　然后他们就看到朱颜走到了报纸上，踮起脚尖来，她一个女孩子只踮起脚尖承受自身重量的话，倒是游刃有余的。

　　难道男生想要让女生抱着他？

　　群众们都在心中义愤填膺了，他们觉得一定是这样的！

　　可是事实完全出乎他们的意料之外，只见朱颜伸出一只素手来，洛阳纵身一跃，竟然轻飘飘的落在了朱颜的手心上。那么一只小手撑着这个一米八的男人，怎么看都有点太夸张了啊！

　　“嘶”人们不约而同的倒吸一口冷气，这都行？

　　只见洛阳金鸡独立似的以脚尖点在朱颜的小手上，从台下往台上看的话，十分的直观！华夏古代汉朝，曾有一位美人赵飞燕，能够在掌中翩翩起舞，据说宦官双手并拢前伸，掌心朝上，赵飞燕就站在其手掌之上，在极小的面积上作出各种舞蹈动作，扬袖飘舞，宛若飞燕。汉成帝专为她造了一个水晶盘，叫两个宫女托住水晶盘，赵飞燕在盘上如蜻蜓点水随风飘逸翩翩起舞旋转如飞，就像仙女在万里长空中迎风而舞一样优美自如。唐代诗人徐凝作《汉宫曲》以赞赵飞燕：“水色帘前流玉霜，赵家飞燕侍昭阳。掌中舞罢箫声绝，三十六宫秋夜长。”

　　原本大家都以为那只是传说，可是现在亲眼看到，算是彻底的震撼了！

　　这可是个一米八身高的大老爷们儿啊！

　　居然真的做到了“掌中舞罢箫声绝”啊！

　　其实本来洛阳是想托着朱颜的，可是考虑到朱颜穿的是裙子，如果真的朱颜在上方的话，那可就便宜了台下一众的色狼了。


第184章 心有灵犀

　　所以虽然让朱颜在洛阳的手里托着会看起来显得更合理一些，但洛阳还是宁愿选择了这种看起来更夸张的方式。却是惹得台下一时间安静的好像空无一人，连话多的主持人这时候都拿着话筒忘记了数数了。

　　“真是遇到高手了……”主持人不禁苦笑：“这对情侣应该是杂技团的吧？”他这个解释显然得到了所有人的认同，大家都为看到这么精彩的杂技表演而热烈的鼓掌。

　　朱颜难以置信的看着自己手指上托起的洛阳。别人或许不知道，她却是知道的清清楚楚。托着洛阳这么大块头的男人在手心里却能保持常态，这并不是她力气有多大，事实上她压根一点力气都没用！谁能相信手心里托着个男人，却几乎和托着一只蝴蝶相差无几！

　　“一……二……三，恭喜三对情侣进入到第三个环节，也是我们最后一个环节！”主持人这次也没搞什么花哨的，很显然能够完成这么高难度的动作，人家也不会在乎你多耽搁几秒的。

　　洛阳轻轻跳了下来，为了掩饰还故意把舞台板踩得“咚”的一声响。不经意的，他收到了另外两对选手充满敌意的目光。显然由于洛阳和朱颜这一对组合完全占了风骚，让另外两对选手同仇敌忾了。

　　虽然洛阳表现的神奇让朱颜感到很匪夷所思，但是她却没有问出来，她相信总有机会能够去知道答案。

　　“好吧！下面的游戏环节更加精彩！”主持人在掌声稍息之后兴奋的对大家介绍道：“这第三个游戏叫做，拿什么拯救你我的气球！好，接下来将会每对情侣把一只脚绑在一起，然后另外一只脚上会绑着三个气球，两个人共是六个气球。要做的很简单，你只要在别人把你的气球踩爆之前把别人的气球踩爆就行了！这次游戏没有时间规定，必须要有两对选手的气球全都爆掉，剩下的那对选手才是最后的胜利者！将会得到我们洛基亚最新推出的情侣手机一款，我们的这款情侣手机……”又是一大串枯燥的产品介绍，要不是因为台上这三对选手实力非凡引起广大群众的高度关注，只怕早就观众走完了。

　　只是踩气球吗……朱颜总算是有点放心了，踩气球的话应该难度不大吧。

　　但是在被工作人员牢牢的把朱颜的右腿和洛阳的左腿绑在一起之后，朱颜这才发现自己好像想的太简单了。当两个人绑在了一起之后，只要洛阳稍微动一下左腿，朱颜如果提前并不知道的话，就差点失去平衡，还好被洛阳一把扶住，才免去在大庭广众之上摔倒的尴尬。

　　这，好像很难……朱颜轻咬唇角，嫣红的唇角勾勒出可爱的弧线，让人情不自禁的想去尝一尝味道。

　　洛阳也明白这个难，事实上他一眼就看出了这个游戏难在哪里。其实踩气球真的没什么技术含量，难的是两人能够真正达到默契的配合，只有配合的亲密无间才能够做到行动自如。

　　但是他和朱颜一共也没见几面，现在顶多在师生关系上更熟悉一点而已。怎么可能做到默契呢？事实上洛阳这三世都还没有碰到过一个和自己有高度默契的人呢，什么叫做默契？就是自己不用开口说，哪怕只是一个眼神，对方就已经了然于心。

　　至于洛阳和朱颜之间嘛……还真的是谈不上什么默契不默契的。

　　可是时间根本不容他们考虑如何应对，那该死的主持人已经一句开始就幸灾乐祸的躲到一边去了。舞台彻底交给了三对选手，然后另外两对选手跳街舞的跟跳芭蕾的就跟商量好了似的，一起恶狠狠的冲向了洛阳和朱颜，意图先把洛阳和朱颜搞下去再说。

　　“啪啪”

　　两声清脆的气球炸裂声响就是现实的真实写照，洛阳和朱颜之间根本就毫无默契可言。洛阳本来是很敏捷的想要躲开，可是一条腿连着朱颜呢，就被拖累了那么一下，朱颜腿上的气球就被跳街舞的给踩爆了两个！

　　跳街舞的和跳芭蕾的脸上露出狰狞的笑，朱颜急忙跟着洛阳躲闪，可是两人一个快一个慢，互相牵绊着，反而害的洛阳腿上的气球也被人趁乱踩爆了一个。

　　台下顿时轰然叫好，跳街舞的和跳芭蕾的趁胜追击，洛阳急忙拉着朱颜急退，可已经退到了舞台角落，再退就要掉到台下去了。

　　由于朱颜几次几乎绊摔倒，洛阳情急之下一把抓住了她的手，然后就在这一刻他们两人都完全不知道的，完全是下意识的，似乎两个人的心思都已经通过手心的接触而连通了！

　　在跳街舞的狞笑着逼上来时，洛阳握着朱颜的手忽然用力一捏，朱颜立刻下意识的就把身体重心向洛阳一倾斜，洛阳便以右脚为支撑点，连着朱颜原地一旋转，便让开了路去，那跳街舞的一对却是由于男生有点太向前冲了，竟然收不住脚往下掉去，虽然女生竭力想要拽住男生，却还是被男生给拖了下去，两人摔得灰头土脸的这脸算是丢在那儿了。

　　朱颜的心在这个瞬间是提起来的，她就感觉耳畔呼呼风响了下，整个人似乎都是在洛阳的掌握之中，却又安然无恙，等定下神来，已经化险为夷了。

　　可是这时候跳芭蕾的也已经逼近了来，洛阳握着朱颜的手向左微微一靠，朱颜立刻心领神会，已经先配合的向左边跨出一步，然后右脚和洛阳的左脚一起向前跨去，恰好就到了那跳芭蕾的右翼。洛阳的右脚简直就跟无影脚似的，转眼间就踢出了三脚，只听“啪啪啪”连环三响，简直就像是同时响起似的，跳芭蕾的右边三个气球就已经被洛阳瞬间同时踩爆了！

　　“好！”主持人都不由得为洛阳和朱颜喝彩，下面的观众更是掌声回报着洛阳和朱颜。那跳芭蕾的一对立刻谨慎起来，和洛阳、朱颜打起了游击战。他们竭力的以右侧去迎着洛阳，以保护住左侧的三个气球。

　　兜了两个圈子，洛阳忽然一提朱颜的小手，朱颜完全是没有经过思考的，立刻向前跳去，而洛阳也是在同时起跳，两人直直的正面撞向了那对跳芭蕾的。

　　跳芭蕾的吓了一跳，乱了军心想逃又有点失去了默契，反而被洛阳抓住空子一次性干灭了所有的气球。

　　“啊！我们成功了！”朱颜兴奋的挥舞起小拳头来，她本不是个喜怒形于色的人，可是或许由于把这次游戏比赛寓意的太重要，才让她此时有了短暂的失态。

　　“嗯！我们，我说过一定会成功的！”洛阳一语双关的道，朱颜和他会心一笑，这最后一次胜利在她而言意义却又是不同。前两次可以说都是洛阳一个人的功劳，这一次，却是两人真正的同心协力合作才完成的！这在朱颜而言，是一个很好的开始，以后的合作，一定也能够像今天这样默契的走向成功的！

　　“恭喜两位！”主持人冲了过来，促狭的调侃道：“两位真是太恩爱了！这种心有灵犀的默契真是让我这光棍汉羡慕嫉妒恨啊！”说着主持人的眼神在洛阳和朱颜的手上瞄来瞄去的，笑得很复杂。

　　“啊……”被那主持人的眼睛一瞄，朱颜这才发现自己的手竟然还在被洛阳牵着，还是那种最让人羞涩的十指相扣状态的握着！

　　朱颜急忙慌乱的抽回了自己的手，洛阳已经先配合的松开了手去撩了撩额前刘海，显得很自然。

　　事实上这种通过两个人齐心协力去得到成功的感觉，是很有成就感和那种默契的快感的。至少这游戏玩下来，不知不觉的，两人之间已经有点像是相识已久的故人了。

　　领了奖品，也就是洛基亚的那对情侣手机，两人离开了舞台现场。

　　“喂，一人一个吧。”洛阳看了看这对情侣手机，反正也是白来的，自己就拿一个好了。

　　“哦。”朱颜接过了女性化的那款手机，两人这对情侣手机称作“日月生辉”，金属外壳褶褶生辉，洛阳的是暗金色，代表了“日”。而朱颜的是银白色，代表了“月”。放在一起看着还真是给人赏心悦目的感觉。

　　“就算是纪念我们的第一次合作成功吧，期待我们接下来的合作。”洛阳笑着说道。

　　“好！”朱颜点了点头，把手机很随意的塞入了口袋，对洛阳说道：“关于这梦竹遗书的事情，我会和长老们提议商讨，请你到仙壶门来做客。”

　　“那到时候给我打电话吧，我的手机号码是一三六八八八八八八八八，就不要再托人给我送个鸡蛋来了。”洛阳说到这里不禁笑了，朱颜却是点了点头，便转身走向了人流之中，就像一滴水迅速的融入了大海，消失不见。

　　玄意门武馆后院的小楼，一道灰色人影轻飘飘的从墙头翻了进来，这时恰巧夏有福、夏雨等人都在前院，那灰色人影一闪身就晃进了小楼里。


第185章 诗诗的刀

　　这灰色人影脚步轻捷，几个垫步就上了二楼，这才停下来，竖起耳朵左右倾听着动静。随着他倾听的时候，耳朵在微微的转动，这是烟壶在君子门学到的一门特技，当他如此用心倾听时，方圆数丈之内没有什么逃得过他的耳朵。

　　很快，烟壶就听到了一个房间里有动静。他吸了吸鼻子，咧开大嘴笑了，露出一口黄黑的牙。烟瘾又犯了，对于烟壶来说，他就是个离不开烟的人。伸手揉了揉扎出来鼻毛的大鼻孔，从兜里掏出手工卷烟来在鼻子前深深的嗅了嗅，这才恋恋不舍的又塞回口袋，向那有动静的房间走去。

　　烟壶的步法也比较特殊，他走路基本上都是只有脚尖着地的，而且他穿着的是千层底布鞋。那厚实的布鞋底子和地板接触之后很好的消音和缓冲，不会发出一丁点声音来。

　　悄悄走到门口，烟壶伸出手掌贴在了门上，轻轻一推，便感觉到了门只是虚掩着的。烟壶咧了咧嘴，那后辈的丫头果然出了个好主意。只要拿那毫无反抗之力的小丫头做人质，不愁那女警察不自己送上门来。

　　此时烟壶口中的后辈丫头正在和医生、密码坐在面包车里等待着，戴了个黑眼罩遮住瞎了的眼睛的医生和废了一只手的密码都是不由自主的从后视镜悄悄往后看去。

　　这小丫头有着一头乌黑的长发，全都拢起来扎了个利落的高马尾。现在已经是深秋了，小丫头却还穿着很不合时宜的吊带衫和短得从背后一看能看到臀线的牛仔短裤，露出雪白的背肌、手臂和修长的大腿来。美中不足的是，裸露出来的部位有着不少疤痕，就像是充满了瑕疵的精美白玉，让人看了为之惋惜。

　　她柔嫩白皙而修长的手指上，戴着一枚银叶子戒指，雪亮的银叶子配在她的手指上，算是让人懂得什么叫做欺银赛雪的皮肤了。

　　最诱人的，是女孩那朦胧的大眼，眯起来就像猫咪般慵懒。娇柔无力的媚态，浑然天成，绝非刻意，却是举手投足之间都媚到了骨子里去。直惹得医生和密码都是不由自主的胯下撑起了小帐篷，以这女孩的倾国倾城之姿，医生已经完全忘记了以前自己身边陪伴着的护士。

　　“呵呵，诗诗啊，你是烟壶的同门师侄，是不是也要叫我们一声叔叔啊？”密码终于忍不住调戏了一句，他从第一眼看到这个女孩开始，就有种神魂颠倒的感觉。作为一个不太标准的宅男，密码已经自动把诗诗和所有岛国女优做过了比较，诗诗完胜。她有着小泽玛利亚般性感的身材，樱井莉亚般清纯的面容，松岛菜菜子般撩人的声音……作为宅男的密码，他能够想到对比的也只有这些了。可以说诗诗这个天上掉下来的林妹妹，迅速取代了苍井空在他心中的梦中情人地位。

　　“怪叔叔吗？”诗诗嘻嘻一笑，顿时让密码浑身的骨头都酥了，直接化身八爪鱼瘫软在椅子上。

　　可惜他这个宅男显然比起医生来就差的太远了，尤其是主观能动性上。

　　“诗诗，我看你的气色不太好，是不是最近休息的很差？”医生很自然的伸手去抓诗诗的小手，心里明明已经垂涎欲滴了脸上还故作道貌岸然：“我是学中医的，中医讲究望闻问切，我来帮你把一把脉吧。”

　　诗诗不禁羞红了小脸：“这……”

　　“哎呀，医者父母心，呵呵，诗诗，你想的太多了。”医生的独眼带着责备的意思，让人难以抗拒他的好意。

　　可就在医生的手刚要接触到诗诗的时候，忽然他感觉手腕处一凉好像是一阵小风吹过，直接从手腕流入了全身。医生一呆，难以置信的抬起手腕来看，只见手腕处不知怎么出现了一道红线。

　　那红线逐渐蔓延，极飞快的绕着医生的手腕一圈，忽然鲜血大量的涌了出来，他的手腕以下猛地裂开，小臂的尽头只剩下光秃秃的血棍！

　　密码吓得张大嘴巴刚刚喊出半声“啊”来，忽然一道白光划过，竟然把他的声音正正的从喉管处截断！密码的嘴巴张大到极限，发出“喝喝”的两声，却是再也无法完整发出一点声音来。

　　不敢相信的瞪着面前那笑起来很纯情的诗诗，密码双手用力去捂住喉咙，可是鲜血仍在咕嘟咕嘟的冒出来，流个不止。

　　医生惊恐的急促呼吸两口气，在密码中刀之时便猛地冲出了面包车去，没命的跑了。

　　诗诗刚想去追，密码控制着的联络器忽然传来了龙眼的声音，龙眼喊道：“怎么了密码？”

　　“没事，他被热果汁给烫到了。”诗诗娇笑着回答，然后忽然撮起唇来完美的模仿出了密码的声音：“我晕！这果汁要不要这么烫啊！”

　　联络器里传来龙眼的笑骂：“活该！老子在楼顶上喝西北风，你们却在车里舒舒服服的喝热果汁！”

　　诗诗又变幻唇形模仿出了医生的声音：“行了行了，诗诗，你给龙眼送一杯去吧！”

　　接着诗诗又换回了自己的声音：“知道啦。”

　　然后诗诗拿走了密码的联络器，飞快的赶往龙眼藏匿着的方向。

　　与此同时，康雨桥正在好奇的跟夏雨问道：“夏雨哥哥，你为什么没有去前院，而是在这里陪我呢？”

　　“呵呵，夏雨哥哥也是从燕京来，跟你是同乡，所以就喜欢和小康多聊聊啊。”夏雨伸出蒲扇般的大手轻轻理着康雨桥的鬓角，经过这段时间的治疗后，康雨桥身上不健康的浮肿都已经减退，现出了原本俏丫头的样子来。夏雨是受施希所托，施希说希望夏雨能跟康雨桥多聊聊燕京的事情。

　　“哦，现在这个时候，天安门广场上放风筝的人可多了呢。”康雨桥信以为真了：“夏雨哥哥你会放风筝吗？”

　　“啊……我可以学。”夏雨泪流满面，别说放风筝了，哥长这么大都没看到过风筝的……

　　“吱”

　　一声轻微的噪音，房门被推开一道缝，一个灰色人影闪了进来，正是烟壶。

　　烟壶一看到夏雨，吃了一惊。

　　咦？那丫头不是说只有一个小女孩在的吗？怎么会多了这么个堪比易建联的大汉！烟壶眨巴眨巴小眼睛，当时有点蒙。但是计划赶不上变化，或许是临时一点小变化吧。烟壶并不担心，君子门擅长的绝不只是轻功、开锁这些雕虫小技。

　　烟壶只是稍一愣神，极短的时间内露出大黄牙来憨厚的笑着：“俺是老爷子请来的赤脚医生，来给小妹妹检查身体的。”

　　说着烟壶非常自然的走到了床边，迎着夏雨警惕的目光，烟壶咧开大嘴一笑：“小兄弟，麻烦让让，我给这小妹妹把把脉！”

　　烟壶伸出只手来，好像是要去拍夏雨的肩头的样子。作为一个这把年纪的长者，拍拍年轻人的肩头其实也是很平常的事情。

　　夏雨好像也被烟壶的动作给迷惑了，微笑着，忽然出手如电掐住了烟壶的手腕。烟壶一惊，脸上却依旧堆着憨厚的笑容：“小兄弟，咋了，抓俺的手干嘛？”

　　“喀拉”

　　清脆的骨节碎裂声刺痛了烟壶的耳膜，烟壶的脸顿时扭曲起来，就像是核桃的外皮。

　　夏雨冷笑一声，把手一扭，将烟壶的手扭转了来。烟壶已经失去了知觉的手张了开来，“叮”的一声，他手指缝掉出一枚锋利的刀片，落在地板上发出清脆的碰撞声。

　　如果不是夏雨，这刀片足以在眨眼都不到的时间内，割破一个人的颈部大动脉。那刀片锋利，烟壶的动作又快，往往人还感觉不到疼，衣服已经被血染红了。

　　“啊……”烟壶疼得眼泪都出来了，可是夏雨根本就没有停手的意思。华夏枭雄，杀人无须偿命，下手从不留情！夏雨一双大手在烟壶身上“噼里啪啦”一顿捏，烟壶就像八爪鱼般瘫软在了地上，他的双手腕、胳膊肘、肩胛、脚踝、膝盖等所有关节处都被夏雨捏得粉碎，彻底成了废人。

　　干净利落的干完了这一切，夏雨这才皱着眉头想了想莫非，施希知道会有人来对康雨桥不利，才找个借口让我来陪着康雨桥？

　　如果是这样，那现在施希在哪里呢？

　　玄意门门牌坊正对着的写字楼顶上，龙眼迎着高空呼啸的风，手里端着狙击步枪，紧张的盯守着玄意门内的变化。

　　忽然脚步声传来，龙眼转过头，就看到那个新加入的烟壶的同门师侄诗诗手里端着一杯热果汁笑盈盈的走了上来。

　　“龙眼哥，这是医生让我给你送上来的果汁。”诗诗的声音柔柔的，腻腻的，让人听了就像大夏天冲了个冷水澡一般浑身舒坦。

　　“呵呵，谢谢你了，诗诗。”龙眼冷笑着，忽然抱着狙击步枪直接瞄准了诗诗：“哼哼，小丫头片子，还是太年轻啊……好了，现在听我说，不要乱动，龙眼开枪，例无虚发的哦！”


第186章 我叫施希！

　　“啊，龙眼哥，你干嘛呀”诗诗委屈的娇声道，那声音直让人浑身酥麻不已，龙眼的眼中闪过一丝淫乱之色，狠狠的在诗诗身上扫描了几遍。尤其是乳鸽般的胸脯和雪白修长的大腿。但是龙眼的手却稳稳如泰山，冷笑道：“不要再装了，哥的绰号叫龙眼，可不是超市里一斤六块五的那种！”

　　“哎呦，龙眼哥你在说什么呀，妹妹当然知道你不是超市里一斤六块五的那种啦！”诗诗担心龙眼是在诈她，因为她自认为做得天衣无缝，所以继续饰演着自己的角色。娇笑着道：“今年涨价啦，每斤都涨到十一块啦！”

　　“少他妈跟我装蒜！”龙眼手里托着狙击步枪，冷笑着一步步逼近诗诗，将冷冰冰的枪口顶在了诗诗的额头上，龙眼嘴边露出残酷的笑意：“不要试图反抗，你的速度再快，也绝快不过我的手指轻轻一勾！”

　　诗诗的笑容凝固了，两只似乎蒙着水雾的大眼我见犹怜的望着龙眼，美人垂泪，当真是惹人怜惜。

　　但龙眼却不是怜香惜玉的人，尽管他有兽欲，但是不代表他会心软。

　　“你一定在好奇我是怎么看出来的吧？”龙眼的笑容透着几分凄凉：“我告诉你！医生是绝对不会让人给我送果汁来的！”看到诗诗露出惊讶不信的神色，龙眼的笑容更苦了：“怎么？不相信吗？你是不是以为，我作为吞破天的老二，很有地位？”

　　“难道不是吗？”诗诗难以置信的目光看着龙眼：“龙眼哥有着一手好枪法，在吞破天里还有谁能代替你的位置？即便是医生，他虽然身手不错还会医术，可是说起对吞破天的作用，还是龙眼哥最大啊！如果不是龙眼哥，上一次他医生说不定就已经是死人了！”

　　“哼”说起这个，龙眼的脸色就一片铁青，很多话，很多事，很多怨念，他都憋在心里，很久了。但是龙眼没有人可以说，因为吞破天里已经全都被医生给笼络去了，他这种特殊身份，又能去和谁说呢？

　　“是谁说的来着，有人的地方，就有江湖。呵……勾心斗角的事情，你以为只有在高中女生宿舍里才会发生吗？”龙眼呸的吐了口涂抹在地上，阴森着脸对诗诗说道：“就算是我们这种组织，一样的！医生，哼，他除了会玩针还有什么本事？就因为他是医生，所有的人都欠他的人情！出去执行任务，出生入死的谁都有受重伤的时候！有医生在，就等于多了条命！每个人都是这么想的，可是他们这帮傻逼就没一个人想想，为什么受重伤的都是他们！为什么医生就从来没受过伤！那是因为医生从来就不亲自动手啊！安安全全的分最大的一份钱，凭什么啊！”

　　诗诗哑然，龙眼像个老娘们儿似的在这儿唠叨着，犹如男性祥林嫂，可是说的，却是个事实呢。

　　“知道吗？吞破天本来我是老大！医生刚来的时候，装的服服帖帖的叫我龙眼哥！可是等大家都被他治过伤之后，他就偷偷的收买人心，等我发现的时候，这帮傻逼都已经听他的指使了！妈的！”龙眼说到这里，眼睛几乎要冒出火来：“一开始是他质疑我分配的赏金，得到了傻逼们的支持之后，就开始一点点的夺取权力……直到最后他成为实质上的老大！这小子真他妈有野心也够狠！”

　　“那你为什么还甘心给他当小弟？”诗诗的话里不误挑拨激怒之意，龙眼果然气得手都哆嗦起来，压抑在心中几年的愤怒这一刻让他无法再保持冷静。

　　“我甘心给他当小弟？去他妈的吧！”龙眼怒发冲冠的嘶吼道：“我不给他当小弟怎么办！我他妈让他给下了毒了！操！能拉拢的就拉拢，像我这样不能拉拢的，丫就他妈下毒！按时给我解药压制着，操！老子活得跟他妈狗一样！还成了杀了儆猴的那只鸡！”

　　说到这里，龙眼开心的大笑着问道：“你是不是把他杀了？我知道他解药放在哪儿，杀了你，我就去拿解药还真的得谢谢你啊！要不是你，我他妈还不知道得受多久的罪呢！”

　　龙眼笑得是如此开心，几年如同奴隶般的生活让他生不如死！这次终于可以逃脱牢笼，天高任鸟飞海阔凭鱼跃！

　　哥一定要潇潇洒洒的过下半辈子！

　　解脱了啊！

　　“他没死，我只是杀了密码而已。”诗诗冷不丁的回答，便如一盆冷水兜头泼在了龙眼的头上，浇灭了他心中燃起的熊熊希望之火。

　　“什么？”龙眼太阳穴上暴起了青筋：“怎么可能？怎么可能！”

　　“既然你知道他的解药放在哪儿，你又有枪械，为什么不自己去抢了他呢？”诗诗脸上笑容妩媚如花，声音却是越来越冷。

　　“那怎么行”龙眼脸上闪过一丝忌惮之色：“那个牲口十分警醒，就算是睡觉时也一样。他的银针随时可能会冒出来，让人防不胜防！而且他都是和护士一起睡你不知道护士，你加入的时候护士刚死。护士是医生的女人，之所以叫护士，还有个原因护士会一个本事，只要她身体的任何一个部分，哪怕是头发接触到地面，都能感知到三丈外人的接近！就像是听诊器一样，所以才会绰号叫护士！我根本就近不了医生的身！”

　　“所以我杀不了医生，又有什么不可能的？”诗诗冷冰冰的话语就像千斤重锤一般重重的击打在了龙眼的心房上。

　　龙眼顿时感觉浑身一僵，刚刚的兴奋、喜悦，在这一刻都化作了深深的懊恼和对未来的恐惧。

　　“是啊，他怎么可能那么容易就死呢……”龙眼失神的喃喃着，勾在扳机上的手指也不知不觉松弛了下来。

　　诗诗眼中寒光一闪，忽然整个人幻化出一道虚影来，龙眼眼前一花，忽然感觉手腕一痛，急忙想去扣动扳机，却陡然发现自己的双手手腕上一道血线在迅速蔓延，鲜血在喷薄而出。

　　“咣当”

　　沉重的狙击步枪落到了地面上，而龙眼的双手，还在死死的攥着枪，龙眼不敢相信的看着自己的双手，手腕处只剩下光秃秃的肉棍，血染红了地面。

　　“诗诗你你……你不是烟壶引荐的君子门……”龙眼疼痛难忍，却是仍忍不住想要知道答案。他总要知道，到底是死在了谁的手里。

　　“没错，我是烟壶引荐的君子门师侄，排辈分，烟壶也确实是我师叔，我的干爹是烟壶曾经一起学艺的师兄弟。”诗诗的手指上，那片银叶子已经变幻成利刃的形状，任谁都想不到，这么薄薄的银叶子，竟然是杀人的利器！在飞快切断龙眼的双手之后，竟然不会残留一滴血渍。

　　“只不过，我不叫诗诗。”诗诗的嘴角勾勒出一弯决绝的冷笑：“我叫施希！”

　　寒光闪过，血光四溅。

　　天台上，龙眼的喉咙大量的流出鲜血来，但是龙眼的身子还未倒下，在风中摇摇欲坠着。

　　“果然是你。”

　　一个霸气十足的声音，在天台登入口传来。

　　施希转过身，目光寒如秋水。

　　走上来的，是一个将近两米高大的青年男子，他的手臂下挟着一个手软脚软的老头，冷眼一看，还以为是年轻人搀扶着自家的长辈。

　　“你怎么找到这里来？”施希不知看到自己杀人的夏雨会如何选择，她警惕的目光盯着夏雨，希望能够看出夏雨的态度。

　　“哦，我一抬头，刚好看到这天台顶上有点反光，就上来看看。”夏雨笑道：“而且，我想这位老伯有很多话想问你。”

　　说着夏雨把手中提着的烟壶重重的丢在了地上，烟壶像摊烂泥般软在地面上，挣扎不动，却是咬着牙恶狠狠的盯着施希：“你是假的？你怎么会知道来福的根底和君子门的切口？”

　　“不，我是真的。来福确实是我的干爹，我也确实是君子门的人。”

　　“那你为什么……”烟壶眼中闪动着残忍之色：“你出卖君子门，杀戮同门，要是被长老知道，你就不怕被凌迟吗！”

　　“我怕。但是为了我要守护的人，我不怕！”施希一步一步的逼近地上趴着的烟壶，语调不夹带一丝一毫的感情：“你，不会懂的！”

　　说完施希陡然出手，她握紧拳头之时，手指上戴着的银叶子变化成的利刃就突出去，锋利的光芒跳动着，化作一道白光划向了烟壶的喉咙。

　　就在这时，忽然夏雨把手一挥，他的腰带竟然“嗖”的一声被他抽了出来，一抖就变成了一条软鞭，一下卷向了施希的手腕！

　　施希急忙一缩手，她的速度奇快，夏雨的软鞭连沾都没沾到她的边儿。施希就已经向后两个连续空翻，退后到了安全距离。

　　“你为什么阻止我！”施希冷声喝问，紧张的盯着夏雨。她当然能够评估的出，论起单挑的话，自己是绝对打不过夏雨的，可是以她的轻功，要逃之夭夭也不是难事。


第187章 你杀人犯法，还是我来吧

　　烟壶的眼中闪动着求生的欲望，任谁也不会愿意就那么死去的。所谓好死不如赖活着，烟壶可怜巴巴的眨动着小眼睛看着夏雨。

　　“饶了我吧……饶了我条狗命吧……我都这么大岁数了，手脚也断了……”烟壶尽可能的伪装出可怜的样子来，意图打消对方的防备。说着话，他的舌头已经灵巧的把一片锋利的刀片翻到了舌尖上这片刀片，是他保命的最后一招，他有百分之百的把握在一米之内吐出刀片切断对方的喉咙。可是这招只能用一次，现在却有两个敌人，所以烟壶准备等夏雨和施希发生冲突之后，只要离开或者死亡一个，剩下一个他就好对付了。

　　夏雨果然俯下身子来，烟壶眨巴着小眼睛，可怜兮兮的做出求饶的表情。夏雨伸出大手搭上了烟壶的头，就像是爱抚一样从后脑抚摸到了后脖子，烟壶心中一凉，强烈的不祥预感袭上心头，“咔嚓”一声响，烟壶的头无力的软了下来，脖子被夏雨直接拧断了。

　　“你……”施希没想到夏雨竟然会这么做，实在是出乎她的意料之外。对于夏雨的身份，洛阳是没有瞒着她的，施希知道夏雨是华夏枭雄，一个维护国家和平的神秘组织。

　　她本来还以为夏雨是要阻止自己，却没想到夏雨竟然下了狠手，一时间错愕在那里。

　　“你杀人犯法，还是我来吧。”夏雨咧嘴一笑，一口洁白的大牙：“我没事儿。”

　　“……为什么？”施希不敢有丝毫的放松，她对夏雨，始终还是有着提防。或者说，出生入死江湖打滚这么多年，施希唯一丝毫不必提防的人，只有洛阳一人而已。

　　“你是我师母。”夏雨嘿嘿笑着补充了句：“师父跟我说过。”

　　原本如同魔女杀星的施希这时却被夏雨一句话说得小脸一红，这还是头一次洛阳把和她的关系告诉给人知道。虽然，也只有一个人知道而已，但是对于施希来说，已经足以感动了。

　　“师母，这个人我认识，吞破天组织里的烟壶，你刚才杀的是龙眼。吞破天犯罪团伙在国际上也是被通缉的，虽然我没有接到任务，但是既然杀了，我也可以把这个报上去，就算是我的功劳啦！哈哈，师母，成全了我吧！”夏雨说的好像是感激施希帮他立功了似的，但是施希也明白，这件事是夏雨要替自己扛下来了。

　　“谢谢你，夏雨。”施希抿嘴一笑，也不多说，忽然几步疾跑从楼顶上跳了下去！

　　“我擦！这可是二十楼！”夏雨吃了一惊，急忙冲过去到天台边上往下望去，却见施希像一只敏捷的猫咪“嗖”的跳上了一个空调外挂，跟着又“嗖”的弹跳到了另外一个窗口台子上蹬了一下，紧接着又落到了一个空调外挂上，那动作灵活而又如行云流水般赏心悦目，在夏雨看来，即便是真正的猫咪也决不会有施希这般轻松写意。

　　转眼间施希便落到了地上，抬起头向夏雨挥了下手，便消失在了小巷里。

　　“没想到师母的轻功这么厉害……”夏雨“啧啧”了两声，下意识的假想如果是自己跟施希对敌的话，是不是会输在这份儿灵活上呢？

　　一转身，夏雨看到天台上两具尸体，忽然想到了什么，倒吸一口冷气。

　　这师母只靠一个人的智慧，和狠辣的出手，就把吞破天组织给团灭了啊！虽然这时的吞破天已经元气大伤，但是要团灭也不易啊！而做这一切，都是为了师父吗……夏雨呼出一口浊气，这件事或许师父都不知道吧……

　　从燕山通往燕京的高速公路上，一辆外形粗犷的牧马人飞驰着。洛阳坐在副驾驶上，敞着车窗，任呼啸的风吹动头发和衣领。

　　这是夏雨载着洛阳往燕京去给老嬴政复查，根据嬴政反馈过来的消息，据说老嬴政的恢复情况很不错。

　　后车座上还有京灵，距离三燕武林盟主擂台赛初赛只有半个月的时间了。现在京灵的乱神怪力还是时灵时不灵的，洛阳决定带京灵去进行更刺激的训练。

　　京灵的身份也算是洛阳的自己人了，算的上是比较可靠的。而且洛阳也希望京灵能够迅速成长起来，在征得了嬴政的同意之后，这次就带上了京灵。

　　由于有京灵在，夏雨连个屁都不敢放，一直憋着到了燕京。这次是给蒙了眼罩的，洛阳也配合了下，主要是防京灵，这小丫头的嘴还是快了点，不稳重。

　　当进入到那个跟混凝土罐头盒子似的地方时，京灵惊讶的打量着四周，被这强烈的压抑感迫使得不由自主靠近了洛阳：“阳子，这地方……怎么看着都不像是正面人物待的啊！”

　　“哈……你以为正面人物待的就一定要是光明照到的地方，反面人物就一定是栖息在黑暗里吗？”一个阴阳怪气的声音冒了出来，这声音总是听着阴冷阴冷的，让人浑身不舒服。

　　随着声音的传来，两个人从某个不知道通往哪里的暗门中走了出来。说话的是上次出现过的那瘦瘦的青年，个子不高，看起来总给人一种黑暗、阴柔的感觉。就连说话都一样，好像有一种渗透到骨子里的冷。正是被称作曹操的人，而和他在一起的，是被称之为庆之的男人。和曹操相反的，被称作庆之的男人看起来十分的普通，就像是人海中随处可见的路人甲，也很沉默。但是不知为什么，这两人凑到一起的时候，总是会给人一种很和谐的感觉。

　　“喂！你说话的口气能不能让人舒服点？”京灵有洛阳在身边，十分有底气，何况她本身就是个小辣椒，哪能受得了人家这么讥讽味道浓重的话。

　　“师父，说话的人是曹操，真名叫陈天若。另外一个是陈庆之，真名叫荆侠焜。曹操擅长奇谋、攻心，陈庆之擅长偷袭、暗杀。他们两人堪称绝配，但如果分开，要对付其中一人的话，我有八成的胜算。”夏雨在洛阳的耳边低声介绍道。

　　“那如果他们两人配合呢？”洛阳随口反问。

　　“……三成。”夏雨坦白的说。

　　洛阳点了点头，自己这个徒弟在功夫方面，是从来不会撒谎的。这么说来，这个曹操和陈庆之两人的配合倒是有机会可以见识一下。

　　“想舒服的话，回家去吧！”曹操陈天若冷笑着道：“相信我，这里绝不是个舒服的地方！”

　　“你”京灵气得攥紧粉拳，颇有种一言不合就要冲上去拳脚相向的架势。

　　“灵儿，他说的没错。”洛阳轻轻拍拍京灵的小脑袋瓜：“在这里坚持半个月，比赛开始的时候，我会来接你。相信那个时候的你，已经找到了使用力量的方法。”

　　京灵本来浮躁的心，被洛阳这么一安抚，居然就平静了下来。

　　曹操陈天若和陈庆之荆侠焜两人都是颇为意外的看着洛阳，他们原本是对洛阳很不满的，是在得知洛阳可以一句话就安插进来个新成员之后。要知道他们能进入华夏枭雄，都是经过极大的考验，才能够留下的。可是洛阳这么说，倒是让他们觉得很意外，因为从洛阳上次和夏雨的强强对决来看，被评价为A级的洛阳怎么都不像是个会退缩的人。

　　事实上洛阳也并非退缩，没有去还击陈天若的挑衅，是因为洛阳觉得这样很好。如此一个有着强大压力的环境，应该更能够刺激着京灵去迅速提高实力吧！

　　陈天若和荆侠焜离去了，夏雨带着洛阳和京灵一直去见了嬴政。这次白起郭傲出去执行任务了，并没有遇上。

　　一看到洛阳，嬴政激动地主动迎上来伸出双手握住洛阳的一只手使劲的摇：“洛先生，真的太感谢您了！太感谢您了啊！我父亲已经能够自己走动了，说话也清楚多了，真的恢复的很好啊！”

　　“呵呵，那就好，恭喜啊。”洛阳也满意的笑了，能够有这么好的疗效，也是在他意料之中的事情。不过这次他带京灵来，也是顺带想试探嬴政关于玄意门的事情。

　　果然，嬴政在感谢过洛阳之后，就转而把京灵上上下下的仔细打量一番，问道：“你是玄意门西宗京家的这一代掌门京灵？”

　　“是的。”京灵感觉很奇怪，这个被称作嬴政的男人应该是头一回见面吧？为什么看自己的眼神怪怪的？

　　她却不知道，如果不是因为她是玄意门的人，嬴政也未必就会那么轻易的答应呢。

　　“好，我想你应该已经知道了我们华夏枭雄是个什么样的组织吧？如果你已经有了为国家随时付出生命的觉悟，那我代表华夏枭雄欢迎你的加入！”嬴政充满希望的目光盯着京灵，从本心上说，他也希望能够帮到这本来就是师出同源的女孩。

　　“是！”京灵被嬴政的话一说，就鼓动起了精神，在知道华夏枭雄是干什么的之后，她兴奋的就差上房揭瓦了。

　　“那么从今天开始，你就是我们华夏枭雄的预备役队员了。”说着嬴政拿出一面早准备好的铁质虎符递给京灵，认真的说道：“你在华夏枭雄的代号是花木兰！”


第188章 玄意门北宗

　　夏雨和京灵没有跟随嬴政去那个隐藏在混凝土钢筋建筑之中的小四合院，洛阳和嬴政两人到了四合院的时候，老人正在一个少年的搀扶下练习着走路。

　　老一代嬴政的精神显得好了许多，连腰杆都似乎挺拔了，只是走起路来的时候，还会不由自主的跛一下，这是不可避免的，但是能够站起来走动，就已经是极大的改善了。

　　少年看起来和两代嬴政都长得极像，小平头看起来很精神，正在小心翼翼的扶着老人，嘴里不停的说着：“爷爷您慢点，慢点……”

　　祖孙两人看起来，真是给人一种和煦温暖的感觉。嬴政带着洛阳走过去，笑呵呵的道：“爸，您看谁来了！”

　　“是洛先生啊，您好，真是太感谢您了啊！”老一代嬴政浑浊的眼睛里此时已经有了神采，看起来颇有几分当年的风范。老嬴政主动伸出手来去和洛阳握手，洛阳却是过去顺手就掐住了老嬴政的脉。

　　“你”那少年被洛阳这么不客气的举动给惊得急忙想阻止，却被嬴政以目光喝止了。少年只好怏怏的看洛阳给老嬴政号脉。

　　“不错，恢复的真不错。”洛阳连连点头，这才松开手对老嬴政笑道：“继续按照我给你的药方服用，呵呵，就不必担心什么了。”

　　“我就说还是中医有用吧。”老嬴政对自己的儿子孙子像是证明什么似的说道：“看看，我现在这不就好了么！还得是咱们的国粹啊！洛先生，您可真是妙手回春……”

　　洛阳一见老嬴政又要感激的话来了，赶紧拿话岔开：“对了，我今天带来一个女孩，加入华夏枭雄，是玄意门的新掌门。”

　　“玄意门的新掌门吗？”老嬴政顿时目光一凛，看向自己的儿子：“为什么不通知我？”

　　“啊，爸，您这不是身体还在恢复期嘛……”嬴政赶紧跟老爷子解释：“而且洛先生说，那个叫京灵的女孩，是为了备战三燕武林盟主而到咱们这儿特训半个月的。”

　　“三燕武林盟主？”老嬴政咬住了这个字眼，虽然老，可不代表糊涂。

　　“……是，三燕武林盟主是玄意门主办的民间武术比赛。在燕京、燕山、燕海都设有分赛区，燕山是玄意门的西宗在挑头，燕海是东宗在挑头。”嬴政只好跟自己老爹解释，老爷子也是个眼睛里揉不进沙子的人。

　　“那燕京呢？”老嬴政一瞪眼珠子。

　　嬴政求助的看向洛阳，洛阳便接过了话头：“燕京暂时还没有找到合适负责的人选，我的身份，想来你也知道了，但是，现在是不是也到了告诉我你们身份的时候？”

　　洛阳这一句话，登时如同一石激起千层浪，嬴政家三代祖孙脸上都是微微变色，老嬴政立刻怒目瞪着自己儿子，嬴政只好苦笑着认罪：“对不起，是我的错，我不该隐瞒。”

　　老嬴政冷哼一声：“说！”

　　他这一声冷哼，脸上的每一道沟壑都似乎充满了不容抗拒的权力，似乎又恢复成了当年戎马一生的老将军！

　　嬴政抱拳向洛阳微微一躬算是告罪，然后对洛阳道：“洛先生，很抱歉，查您的底细也是为了安全起见，希望您能够谅解。”

　　洛阳点了点头，等他继续说下去。

　　“我父亲名叫江文，我叫江洪涛，我儿子，叫江启皓。也许说我们的名字，洛先生您并不知道，但是如果我说另外一个名字，您肯定不陌生。我父亲的岳父，也就是我的外公，名叫李铁柱，曾经是号称清末民初四大侠的武则刚亲传三弟子！”嬴政江洪涛这么一说，洛阳心头一震，果然是北宗！

　　虽然洛阳早就猜到了嬴政父子是自己的传人，可是现在经对方亲口说出来的时候，还是免不了心中激荡。急忙跟着问道：“柱子……李铁柱可还健在？”

　　洛阳一时口误，让江洪涛呆了一呆，连忙解释道：“我外公在燕山大地震的时候，不幸辞世了……”燕山大地震是在一九七六年发生在燕山市的七点八级大地震，当时造成二十四万人的死亡，四十三万人的受伤。

　　原来是死于天灾了么……洛阳心中不禁一阵刺痛，就像是被人生生在胸口上刺了一刀似的，一时竟然有些失魂落魄。

　　江洪涛又连忙对老嬴政江文介绍：“爸，这位洛先生，据我查到的身份，是玄意门中和开派祖师爷同一辈分的存在。这是经过四师公亲自认定的，身份确凿。”

　　“什么？”江文一听气得顺手就拿手中的红木拐杖向儿子劈头盖脸的打去：“你个小畜生！为什么不早说！为什么不早说！”

　　江洪涛也不敢反抗更不敢躲避，只能硬着头皮挨了两下，好在他也是B-的实力，江文又是大病初愈，拐杖上没多大力气。

　　江启皓连忙去阻拦着老爷子，口中哀求道：“爷爷，您别打我爸，别打啦……”

　　老爷子气呼呼的喘着粗气，打这么两下，也累得够呛。等气喘匀了，江文向洛阳深深一鞠躬：“玄意门北宗弟子江文，拜见小师公！”

　　“啊……”洛阳这才从心中的伤感扯出来思绪，连忙对江文说道：“别太见外了，自己人，不需要这么客气。”

　　“是。”江文又是恭恭敬敬的弯腰，却没直起来，而是回过头冷冷的瞪着自己的儿子孙子。

　　江洪涛会意，连忙一拽自己儿子，躬身对洛阳喊道：“弟子江洪涛见过小祖师！”

　　他儿子江启皓对洛阳却是很不服气，毕竟洛阳的年龄看起来，跟江启皓还是一个年龄段的呢。可不服气归不服气，江启皓是个孝顺孩子，只好委屈的也躬身对洛阳喊道：“弟子江启皓，见过小祖师！”

　　“免了吧，这些都是俗礼，咱们一家人别搞得这么生疏。”洛阳能够再认到北宗这一脉，心里也是很舒畅，对江启皓的一点小不满也就刻意无视了。

　　“小师公，既然燕京这边还没人负责，不如就让洪涛这孩子以玄意门北宗的名义来主持吧。”江文主动提议道，这话倒是说到洛阳心坎里去了。有江洪涛主持的话，玄意门也算是齐活儿了。

　　“小祖师，我们北宗这一脉的弟子，其实大多是在军中的。这样吧，我可以选几个报名以咱们北宗的名义参赛，争取燕京分赛区，咱们玄意门也能拿下来头名！”江洪涛这话就跟负荆请罪一个性质了，希望能够缓解老父亲的怒气。

　　听江洪涛这么说，江文点了点头，看自己儿子的目光总算是柔和了些。

　　“这样就最好了。”洛阳也是同意这个说法，差不多是时候了，该到让玄意门再次扬威的时候了！

　　京灵正在夏雨的陪同下来到了分配给自己的房间，这房间里出乎京灵意料之外的简陋。除了有一张木板床和一个床头柜以外，就再也没有其他东西了。

　　夏雨帮京灵拿着领到的东西，一身黑、紫两色相间的迷彩服和一双皮军靴、一双帆布鞋，一床棕垫和一床被子，再有就是一个脸盆一条毛巾，东西就算是全了。

　　由于和夏雨已经熟了，京灵忍不住抱怨道：“怎么就一身迷彩服啊，穿脏了怎么换啊？”

　　夏雨很奇怪的看了一眼京灵：“不需要换啊。”

　　“什么？”京灵狐疑的看了夏雨一眼：“难道不用洗的吗？”

　　夏雨认真的摇了摇头：“我们的迷彩服都是一个月统一洗一次的。”

　　“怪不得要设计成黑紫色，像茄子似的……”京灵无语了，她这才真正的意识到自己究竟来到了一个什么样的环境里。原本她以为自己早就做好了准备，现在才发现其实环境远比她想象中更加的恶劣。

　　“设计成这个颜色是为了夜间更好的隐蔽。”夏雨果断的解释，他可不想让京灵以为是为了经脏才这么设计的，尽管设计者确实也有经脏的考虑……

　　无力的摇了摇头，京灵对夏雨说道：“谢谢你了，东西都放下吧，我先换衣服。”

　　“是，等开饭的时候我会来喊你。”夏雨对京灵客客气气的说道，然后转身出去了，顺便帮京灵从外面带好了门。

　　京灵过去反插了门，顿时兴奋的脱下自己身上的衣服，把黑、紫两色的迷彩服穿在了身上，又换上了军靴，自己感觉很英姿飒爽。

　　但就在这时，被插着的门“轰”的一声被踹开了！

　　木门直接趴倒在地上，震荡得灰尘飞腾起来。门口出现了刚刚那个沉默而普通的男人陈庆之荆侠焜！

　　“你干什么！”京灵又惊又怒的吼道，还好她换好衣服了，要不然不就走光了么！

　　“滚出去！”荆侠焜原本如同普通的路人甲，可是此时眼中却绽放着逼人的凶光，简直和之前的形象判若两人。

　　“嬴政分配我在这里的，你凭什么让我滚出去！”京灵气得七窍生烟，跺着脚道。

　　“这里是属于花木兰的房间！你！滚出去！”荆侠焜不由自主的攥紧了拳头，凶狠的目光就像是一头受伤的狼。


第189章 花木兰你不配！

　　“我就是花木兰！”京灵大声的吼道，她为这个莫名其妙的男人在她的房间里提出莫名其妙而且无礼之极的要求而感到愤怒。如果不是因为她被洛阳“走后门”引荐进来，要照顾洛阳的想法，她肯定已经和这个莫名其妙的男人拳脚相向了。

　　“不！你不是！”荆侠焜更大声的吼道，忽然他身形一闪，竟然从一个极其诡异的角度攻向了京灵。准确的说，他是猫下身子向京灵的右侧下盘冲去，京灵的对敌经验完全不能和荆侠焜相比，而且也不知道荆侠焜为何会如此剑走偏锋，只是一个愣神，荆侠焜已经从京灵的右侧下盘越过，头也不回的忽然一个漂亮的摆腿，就像是蝎子摆尾般后脚蹬在了京灵的后心，“啊”京灵一声惊呼猝不及防之下向门外飞去。

　　荆侠焜虽然暴怒但显然没有要伤害京灵的意思，他这一脚其意不在伤敌，而是想把京灵踹出大门。正如夏雨所说，荆侠焜擅长偷袭、暗杀，即便是正面攻击都要剑走偏锋，让人防不胜防。

　　谁知京灵在被踹出去之时，当飞到门口，她忽然拼尽全力张开双臂用手去按住大门的两侧。可是荆侠焜用的是暗劲，不伤人但是力道极大，就像是一股巨浪在推着人向前，不容人反抗。

　　“啊！”京灵忽然爆发出一声嘶吼，像她这样身材娇小玲珑的女孩，能够爆发出这样惊人的咆哮，真是让荆侠焜都大感意外。可是让他意外的并不只这一点，而是京灵的双手按住大门的两侧阻住她身子往外飞的力量！

　　蠢货……外面走廊里，曹操陈天若的嘴角勾勒出一抹阴冷的笑意。庆之的这一脚蕴含的力道有三重，称之为龙门三叠浪，一波又一波的力量重叠起来，一波更比一波强，如果这蠢丫头要强行抵抗，两条胳膊就算断定也是无济于事的啊。

　　“喀拉”

　　两声脆响，京灵的双臂果然承受不住这龙门三叠浪的威力，同时被力道震脱臼了。

　　荆侠焜和陈天若虽然面不改色，眼中却是露出惊异之色。像京灵这样娇滴滴的女孩子，没想到竟然会有这么不屈的意志……

　　京灵的双臂疼痛刺激得她十分想流泪，可是京灵咬紧了牙关这不是流泪的时候啊！随着她双臂软绵绵的垂下，身子已经继续飞出了房门，但她反应极快的双脚向两侧分开，恰好用脚背勾住了门的两侧！

　　她是不要命了吗……陈天若抱着胳膊靠在墙上，他能够藉此感觉到京灵拼命的力道。

　　好痛……京灵几乎要把一口银牙咬碎，双脚脚背那摩擦和几乎被撅断的疼痛，瞬间几乎让她感觉这双脚不是自己的了。

　　可是京灵不肯放弃，她也不愿放弃，更不能放弃！

　　这是唯一能够在半个月之后三燕武林盟主大赛中拿到第一名的机会！

　　这是唯一能够保住玄意门的声誉的机会！

　　这是唯一能够替老爹京荣光洗刷耻辱的机会！

　　这是唯一能够证明玄意拳是最强拳的机会！

　　更重要的是，这是洛阳托关系走后门给她安排的机会啊！

　　洛阳并没有告诉京灵她能进入华夏枭雄，主要原因是因为京灵是玄意门西宗的新掌门。那时候毕竟还没有和江文、江洪涛执掌的北宗相认。洛阳告诉京灵，是用他给江文治病做交换，换到的这个珍贵的机会。也是想这样能够刺激京灵珍惜这次机会，好好的锻炼自己。

　　京灵的身子在不由自主的向外飞着，双脚脚背却是拼命的勾住门旁，哪怕她感觉到脚骨都在发出“咯咯”的声音就像随时会碎裂。

　　到底是什么力量，在支撑着她如此执着呢……荆侠焜不懂，不过他心中的痛让他拒绝去想不管是谁！都不能亵渎我心中的花木兰！

　　花木兰只有一个！

　　“噗通”

　　当龙门三叠浪的三波力道用尽之时，京灵终于撑住了，她付出了双臂脱臼的代价，狠狠的摔倒在了冰冷的混凝土地面上。可是她终究双脚还是留在了门里……

　　逞强的下场，哼哼……陈天若冷笑着摇了摇头不知死活啊，如果庆之愿意，他有至少九十九种方法让你这不知死活的黄毛丫头生不如死！

　　但是就在荆侠焜和陈天若以为京灵也就到此为止了的时候，京灵忽然身子曲了起来，很难看的姿势，就像是虫子一般，利用胸腹的力量让身体曲了起来。由于她的双臂脱臼了，所以现在，只能利用胸腹的力量艰难的、难看的爬起来。

　　然后，当京灵站起来的时候，身体就仍然是在门内的。

　　崭新的黑紫色迷彩服正面已经沾满了灰尘，看起来就像是刚从煤窑里钻出来的似的。京灵晃荡着一双失去了控制的手臂，转过身，喘息着：“我，就是，花木兰！”

　　“……滚！”

　　荆侠焜爆出一声大喝，忽然弹身而起，就如弹丸般腾空，整个人向前空翻，一只大脚“呜”的一声夹杂着风声劈斩了下来！

　　他有些失去理智了啊，作为一个擅长偷袭、暗杀的家伙，竟然会正面大开大合的拼起了力量，果然爱情这个东西是我们这种人的毒药呢……陈天若摇了摇头，不过即便如此，力量还是相差太悬殊了，这个不知死活的小丫头差不多可以被这一脚踹出去了……

　　“不！”

　　京灵急忙想要侧身躲避，可是荆侠焜的力量虽然不够大，速度却是非常的快，这一脚“呯”的一声劈斩到了京灵的肩头上，京灵又是“噗通”一声趴倒在了地上。

　　这一脚抽得京灵肩头就像是被车撞了一样疼，趴在地上，小脸贴着地面，京灵的眼泪不由自主的就在眼眶里打转了。

　　为什么，为什么会这样……

　　京灵觉得好委屈，好想哭……好不容易得到一个机会，可是为什么又会有人来赶自己……阳子，你在哪里……

　　“花木兰”荆侠焜背对京灵而立，听到背后若隐若现的抽泣，荆侠焜冷笑一声：“你不配！”

　　他的脑海中，回想起那个英姿飒爽的身影，就会不由自主的刺痛。只有她，只有她才配得上花木兰这个称号啊！

　　这个蠢丫头，不过是个走后门进来的废物罢了！

　　她怎么配用你用过的称号？

　　她怎么配住在你曾经住过的房间？

　　荆侠焜攥紧了拳头，额头上不由自主暴起了一根根小蚯蚓似的青筋：“懂了的话，就滚吧！”

　　我不配吗……京灵用力咬住舌尖，用疼痛来控制着眼泪不会坠落下来。

　　不！

　　爸爸他，老了。

　　爸爸的希望，就是我！

　　玄意门的希望！就是我！

　　我不能倒下！

　　唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息……阿爷无大儿，木兰无长兄。愿为市鞍马，从此替爷征……旦辞爷娘去，暮宿黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅……

　　耳熟能详的木兰诗，不知为何会在此时出现在京灵的脑海里。京灵忽然发现其实自己此时的情况，和当年的花木兰是何其相像啊！

　　原来是这样，才给我花木兰的称号吗？

　　那个叫嬴政的怎么会知道这些？一定是阳子吧这一定是阳子对自己的期望吧！

　　爸爸只有我这一个女儿，我没有选择，我只能站起来！

　　为了爸爸！我一定要站起来！

　　这一刻，京灵的心中充满了悲壮之意，忽然一股力量在此时召唤着她京灵闭上了眼，心灵之中陡然像是出现了一道大门！

　　在那被无比的黑暗笼罩住的地方，有着一道顶天立地的大门！而京灵此刻就是站在那大门之前，轻轻一推门开了！

　　一线光明穿透门缝照射到京灵的身上，随着门缝的扩大，渐渐就像是从黑夜瞬间到了阳光灿烂的正午！那一道道金光，温暖、和煦，笼罩着京灵的身体，京灵感觉浑身暖洋洋的，十分舒服。原本失去控制的双臂，竟然好像骨骼在自动的恢复着“喀拉！”

　　骨节的脆响，惊动了背对京灵而立的荆侠焜。荆侠焜心中一凛，在他对面的陈天若脸上的震惊之色让他意识到发生了什么。

　　荆侠焜猛地回头，正看到京灵在缓缓的站起身来，不知为何，荆侠焜竟然感觉她每动一下，都似乎浑身流动着强大的力量。

　　怎么会到底刚刚发生了什么？荆侠焜莫名的有些惊慌，不过只是几秒钟的时间啊！为什么这个刚才看起来还很蠢的丫头，竟然发生了如此脱胎换骨般的变化！

　　京灵缓缓的站起身，攥紧双拳，整个人就像是被蚕茧包裹住了用力撑开一般，猛然“啊”的一声大叫！

　　只听“哧啦”一声布帛撕扯的声音，然后京灵的胸前剧烈的弹跳了两下竟然是那紧紧缠着胸的白布被涨破了！幸好她身上的迷彩服宽松肥大而结实，而且似乎她打开三吉门之后并没有什么变化，绝没有夏雨的那么恐怖……

　　转过身，京灵眼中透着隐约的红光，就像是择人而噬的饿狼！

　　“我！就是花木兰！”


第190章 谁会为你冲冠一怒？

　　荆侠焜的目光变得凝重起来，他对京灵此时的状态，感到很熟悉，可是却又说不出来到底在哪里见过。可是荆侠焜可以确定的是，他熟悉这种气势，这种无形的威压……

　　“啊”京灵忽然一声大喝，整个人速度比之之前提高了不知道多少倍，一拳重重的轰在了荆侠焜的胸口上，荆侠焜大吃一惊，急忙想躲闪，可是竟然被京灵的拳风所笼罩着，躲闪不开！

　　“轰”

　　一声低沉的闷响，荆侠焜已经呈人字形贴在了宿舍门对面的墙壁上。如果仔细看看，就会发现荆侠焜的身体是嵌入在混凝土墙壁之内的！

　　京灵喘息着，犹如野兽般冰冷的目光盯着荆侠焜：“你，滚！”

　　陈天若不可思议的看了一眼京灵，又看了看荆侠焜，笑道：“喂，不要装壁画了吧！这种程度，还是不至于让你受伤的！”

　　“呼……”荆侠焜透出一口浊气，他的心中实在是无比震撼。没想到京灵竟然有这样的隐藏实力，当真是出乎他的意料之外。单单刚才那一拳，从其力量、速度上来说，都已经达到了一定的程度，只不过欠缺些经验和火候罢了。

　　还真的是很强的一拳呢，跟项羽那个怪物很像啊……荆侠焜伸展了下筋骨，忽然一提气，整个人从墙壁上像拔萝卜一样拔了出来。甚至还像打开红酒塞子似的发出“嘣儿”的一声脆响。

　　蠢货，想要伤到荆侠焜，根本不可能！陈天若冷笑着，他和荆侠焜是最佳搭档，同时也对荆侠焜有着深刻的了解。荆侠焜有一样功夫，叫做导力术。这导力术，能够在瞬间把自己所受之力传导到其他物质上，比如墙壁、土地等。所以京灵刚刚那一拳虽然打到了荆侠焜的身上，但是荆侠焜是根本不可能受伤的。

　　怎么……会这样……京灵咬碎银牙，一股狂傲霸气在她心中如烈火般沸腾着好吧！既然一拳不行！那就再打一拳！十拳！百拳！

　　“这种程度，根本就伤不了我。”荆侠焜晃了晃脖子，引发关节脆响，冷冷的盯了京灵一眼：“我会等着你证明给我看。”

　　洛阳在嬴政江洪涛的陪同下来到京灵的宿舍时，夏雨正在努力的给木门往门框上拧螺丝呢。

　　“怎么？这门是坏的吗？”洛阳奇怪的问夏雨。

　　“这个是陈”夏雨刚想说是陈庆之搞的，京灵马上抢着回答道：“是陈旧了，年久失修是这个样子的！装上就没事啦！”

　　“哦。”洛阳微微一怔，看夏雨的表情有点不自然，然后又看到门框上的脱落是新的茬子，洛阳就知道肯定是有人来找过京灵麻烦了。显然江洪涛也看了出来，脸色登时阴沉了，刚要说什么，却被洛阳用肩头碰了下。洛阳是看出来这肯定有人找麻烦，但是京灵安然无恙，显然是已经自行处理了。不管怎么说，这是对京灵的一个锻炼，只要京灵能够撑过去半个月，等回去打擂台肯定是无敌的。如果真出了什么事儿，不是还有江洪涛给照看着呢嘛。

　　江洪涛便没有说话，他已经明白了洛阳的意思。

　　夏雨也明白了京灵的意思，京灵，这是不想让洛阳担心吧。他刚刚赶来发现这事儿，本来是想去收拾陈庆之的，却被京灵给拦住了。

　　当时夏雨奇怪的问京灵为什么，京灵说，阳子把我留在这里，就是希望我能够在最短的时间内变强！所以我现在需要做的，就是一个人去面对所有困难……

　　京灵就这么留在了华夏枭雄，而夏雨依旧是跟着洛阳回到了玄意门。

　　第二天，洛阳蹬着他那二八大驴去上课了。

　　上课之前十分钟洛阳才到的，走进教室之后，洛阳忽然发现今天的气氛怪怪的。

　　怎么个怪法呢……主要是原本阶梯教室里闹闹哄哄的，这是难免的，同时容纳几百人上课的大教室，即便是每人都是说悄悄话，汇聚到一起还是很热闹。可是洛阳一出现在门口，立刻所有人都同时闭嘴了。

　　齐刷刷的目光都聚焦到了洛阳的身上，看的洛阳浑身不自在。洛阳刚想问问是咋回事，学生们再次跟事先经过排练似的，“哗哗哗”掌声响起来，尖叫声，欢呼声，还夹杂着“洛教授我爱你”这样热情奔放的宣言。

　　洛阳傻眼了，这是啥意思啊？

　　尽管洛阳觉得自己确实是个一表人才的帅哥，可是总还没到那种走到哪里都引起轰动的程度吧？洛阳不自觉的目光扫向了坐在第一排的朱颜，朱颜却是冷冷清清的样子，颇有些众人皆醉我独醒的味道。

　　干咳两声，洛阳伸手虚按了两下，掌声、欢呼声、尖叫声这才渐渐的弱了下来，等到教室里重新恢复了安静，洛阳这才自嘲的笑问道：“又不是第一天上课了，怎么？你们今天才发现我是偶像派吗？”

　　“洛教授！真的没发现您竟然是这么的帅啊！”一个满脸粉刺的女生激动的冲下台来，其他学生立刻紧随其后，顿时洛阳就被学生们围在中间了。比较欣慰的是，围在内圈的都是女生，男生都不知道出于什么原因竟然会落在了女生的后面。

　　那满脸粉刺的女生把她的笔记本电脑打开，播放了一个视频给洛阳：“洛教授，您看，没想到您那么上镜啊！”

　　“啊？”洛阳莫名其妙的看着电脑屏幕。

　　广阔的天宇下，古老的长城随着群山万壑绵延伸展，跌宕起伏，无穷无尽。就像是一条巨龙在崇山峻岭之中飞舞盘旋，游向远方的天边。

　　而在天下第一关山海关的城墙之下。

　　“轰！轰！轰！”

　　一排排身穿白衣铁甲的步兵整齐划一的向前迈出三步力正站好，齐齐的将手中长枪向地上一顿，这一声震响震得城墙都在嗡嗡作响。

　　“呱哒哒呱哒哒……”

　　一列列白衣铁甲的骑兵骑在高头大马上，纵马狂奔如风般卷到了步兵两翼，忽然默契的同时拉动缰绳，战马立刻整齐的原地人立而起，当成百上千碗口大的马蹄落在地面上时，似乎大地都在颤抖着。

　　士兵们无一例外都是内穿白衣，看起来透着说不出的悲凉雄壮，气势之恢弘让人为之热血沸腾。

　　三军阵前，一匹白马孤傲的站在那里，马背上乘着一个白袍银甲的少年将军，长发飘飘，怒目圆睁。待马步军列队之后，愤然拔出腰间长剑，“呛啷”一声龙吟，剑尖直指天际！

　　随后所有骑兵都是同时拔出腰刀高举向天，步兵们的长枪也同时直刺向天，一声震天价呐喊，似乎能够传到全天下……

　　一个浑厚有力的声音旁白着：“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。他为谁冲冠一怒？”

　　接下来屏幕下打出小字幕来，红颜化妆品公司征求女主角出演陈圆圆，请有意者联系以下电话……

　　请期待续集……

　　同时必须需要补充的一点是，在刚刚那白袍银甲的少年将军出场时，有字幕显示：洛阳，国际著名中医专家……

　　洛阳这个尴尬啊，终于明白是怎么回事儿了！

　　原来是自己给红颜公司拍的广告已经播出来了，这爱丽丝怎么也不提前打个招呼呢！不过洛阳忍不住又把这十五秒的广告又重播了一遍，嘿嘿，看着还是挺威风帅气的嘛！

　　而且……从学生们的表现来看，这广告的效果显然很不错啊！

　　“洛教授，我能去报名女主角吗？”满脸粉刺的女生双手合十，眼睛里冒着小星星。

　　“……”洛阳无语了，不过还好年级主任薛文贵适时的赶到，怒气冲冲的把学生们都赶回到座位上去了。

　　“干什么你们！干什么！学校没有规矩吗？”薛文贵是打心眼里对洛阳羡慕嫉妒恨啊，连带着把拥护洛阳的学生们也给一块儿恨上了。

　　等学生们都怏怏的坐回到座位上去，薛文贵这才对洛阳硬邦邦的丢下一句：“洛教授，请您以后多注意下学校的影响！”

　　“你这意思是我给学校造成不良影响了？”洛阳一听就不爽了，薛文贵这老货怎么总跟自己找别扭，还真当哥怕你了不成？

　　“拍广告，这是商业行为，我们这是学校，你是学校的教授！中医学院，是一个严谨的地方！你去拍这些商业广告，让别人知道你是我们中医学院的教授，别人会怎么看我们中医学院？我们中医学院成什么了？艺术学校吗？”薛文贵觉得自己把着理儿了，成心在学生们面前狠狠打击一下洛阳的威信。

　　“你错了。”洛阳冷笑着反驳：“中医，是一门严谨的学问。但是不代表中医学院的老师、学生就一定要成为一个生产线造出来的机器人！中医，需要严谨，但是也需要活力！当一门学问失去了活力，只能靠严谨、教条去维持的时候，它也就失去了延续下去的生命力！”

　　“说得好啊洛教授！”洛阳此时已经拥有了许多粉丝了，他这话一说完，立刻博得全班学生的热烈鼓掌声援，直让薛文贵的脸色变来变去跟红绿灯似的难看。


第191章 这货练得是葵花宝典吧！

　　“你，你……”薛文贵气得手指头直哆嗦，却又偏偏发现自己拿不出什么话来反驳洛阳，只好恨恨的骂了一句：“好！好！好！我不跟你逞口舌之利！这件事我会向院长反映的！”

　　说着薛文贵气呼呼的转身走了，如果说是夹着尾巴灰溜溜的走了也无不可。他是打算找李自清去告状了，虽然洛阳是李自清引荐的，但是李自清是个很传统的人，这个薛文贵是知道的，就不信洛阳做出这事儿李自清还会支持。

　　薛文贵赶到李自清的办公室门口，正迎上李自清急匆匆的出来，由于两人走的都是很急，一下撞个满怀。薛文贵定睛一看是李自清，连忙后退两步赔笑道：“对不起院长，您这是急着去哪儿啊？”

　　“哦，没事，我去找洛阳！”李自清拧着眉头，很是焦躁不安的说。

　　啊！看李自清这个样子，应该是已经知道洛阳去接拍广告片的事情了吧！薛文贵心中窃喜着，马上添油加醋的说道：“原来院长您已经知道了啊！洛教授真的是太不像话了！作为一位受人尊敬的大学教师，怎么可以去拍那些不严肃的东西呢！”

　　“什么？”李自清一愣，显然没明白过来薛文贵是啥意思。

　　“啊？您不是知道了吗？”薛文贵一时没反应过来，好在他脑子也不笨，很快反映过来，原来李自清说的是别的事儿啊！这可太好了，原来洛阳已经有别的事情惹怒了李自清了，这下两件事儿堆一块儿，看来直接洛阳可以拍屁股走人了！

　　薛文贵立刻做出义愤填膺的样子对李自清说道：“是这样的院长，今天有学生跟我举报，说洛阳教授私下里接拍了广告，还上了电视！这事情对咱们学院肯定会带来负面的影响啊，院长您看要不要警示洛教授几句？”

　　“是吗？”李自清依旧是拧着眉头，问薛文贵：“还有别的事儿吗？”

　　“啊，没，没有了。”薛文贵傻眼了，李自清这算是啥态度啊？

　　“没事我就去找他了！”李自清说着急匆匆的离开了，薛文贵半晌没回过味来，直到李自清都走得没脚步声了，薛文贵才忽然想到对呀！能让李自清连知道了这种事都不会震惊，说明洛阳激怒李自清的事情比这件事还要恶劣许多倍啊！哈哈！洛阳！这次你还不死？

　　阶梯教室里，洛阳的声音通过话筒传播在四面墙壁往来撞击，十分响亮。

　　“中医范畴里的气是什么？气，是构成人体和维持人体生命活动的营养物质，可分为元气、宗气、营气、卫气四类。元气，又称原气。禀受于先天，为先天之精化所生，藏之于肾，依赖后天之精所养，借三焦通达全身，以维持人体正常发育与生长。宗气，来源于肺脾，由自然之精气和水谷之气结合而成。聚于胸中司呼吸，以行营血。营气，是以水谷精微所化生的精气之一，分布于脉道，成为血液的组成部分而运行周身。卫气，来源于水谷之气，是人体阳气的一部分，行于脉外，分布全身，外达皮腠，内充脏腑，具有温煦脏腑，润泽腠理皮毛和控制汗孔开合的作用，能保卫体表，抗御外邪……”洛阳刚刚说到这里，忽然听到教室门口有人在敲门。

　　“当当当”敲门声打断了课堂的进程，洛阳以及所有学生们都是不满的看过去，却发现原来敲门的人是院长李自清。

　　洛阳微微皱眉，他很不喜欢被人打断讲课。可是李自清的话，他会主动打断自己讲课，而且眉头紧锁的样子肯定是有大事了。

　　“好，同学们先把我刚刚讲的消化一下，我马上就回来。”洛阳交代了一句，便向门口走去。

　　朱颜的目光追随着他一直延伸到门外，心中不禁升起一朵疑云。

　　到了门外，洛阳对李自清问道：“院长，有什么事情吗？”

　　“洛阳，有件事我必须及时告诉你。”李自清左右张望了下，确信不会有人能够偷听得到，然后又压低了声音对洛阳说道：“鬼医派知道吗？最赫赫有名的四大医道门派，就是回生流、仙壶门、一道堂和鬼医派。原本鬼医派是在南方活动，最近也不知道为何到燕京发展了。今天，我收到了鬼医派的消息，鬼医派的内堂长老风雷针萧震，到了燕京，希望能够和你见上一面。”

　　“萧震是我们上次怀疑制作麻痹针的人吧？”洛阳的记性颇好，其实对于这毒的事情，他早想解决，只是暂时没腾出功夫来。既然萧震主动做出了邀请，那自然是非去不可的了。

　　“针出风雷动，阴阳捻手中。萧震这人，不简单啊……”李自清摇着头，显然对萧震颇为忌惮：“鬼医派，是医武世家，医术、武术堪称双绝……”

　　“他约的什么时候？”洛阳问，既然不简单，那就更要去碰一碰了！

　　“今日黄昏，燕郊风雅颂大观园。”

　　燕郊在燕京郊区，风雅颂大观园其实是高档独栋别墅风景区，在北方硬是打造出了苏州园林的风格，当真是不易。能够在这里买得起房子的人，不是权贵之家就是亿万富豪，寻常人等连进都进不来，当真是应了那句“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

　　夏雨驾着他那辆心爱的牧马人，载着洛阳和李自清来到了风雅颂大观园。

　　萧震所居住的那一独栋别墅，称之为“蒹葭”。取自于《诗经、国风、秦风》里的那一句“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”这风雅颂大观园，自然是个附庸风雅的地方，深通有钱人好的那一口，萧震买下了“蒹葭”，也算是个风雅之人。

　　而进门竟然有一条数米宽的小河引流到了庭院里，一座拱形桥连通了两岸，河对岸有一个草亭，依稀可见人影背对这边凭栏而坐。

　　“这萧震真够矫情的！”夏雨在洛阳耳边嘀咕一句，有师父在场，夏雨即便是胡言乱语两句也不敢太大声。

　　洛阳点了点头，算是表示赞同观点。过了桥去，李自清对草亭里的人一望，便抬高音量叫道：“萧震兄弟，好久不见，别来无恙？”

　　“李大哥，别来无恙！”

　　草亭里的人回过身来，只见是一个浓眉大眼，蓄着络腮大胡子的男人，虽说不算是肌肉筋节，也绝对称得上是五大三粗。可是洛阳被他雷到了，这彪形大汉居然手里捏着一根银针在丝绸上绣花！

　　夏雨一看，忍不住跟洛阳又嘀咕一句；“我了个去！这货练得是葵花宝典吧！东方不败咩？”

　　洛阳可不知道什么东方不败、葵花宝典的，他暂时还没工夫去看武侠电视剧和武侠小说。但是他确实是被雷到了，不过仔细一想，洛阳就明白了过来。

　　绣花，也是一种修炼。

　　“我听说有句话叫条条大路通罗马，在我而言，则是万流归宗。无论修炼哪种功夫，到了极致的时候，都是一样的。绣花，可以是修炼。做饭，也可以是修炼。种田也可以是修炼……”洛阳解释道，他对这个弟子是很喜爱的，一有机会就会随口点拨两句。

　　“哦……”夏雨听了，似懂非懂的，只好先应承着，腾出时间来再慢慢琢磨意思。

　　“说的好！”这时候那彪形大汉萧震却是先喝了声彩，把洛阳打量一番，笑道：“洛先生你好，我叫萧震。最近几天才来到燕京，但是之前我在苏州的时候，就已经听闻了你的大名！中医界里面，也都送你一个针仙的绰号，呵呵，萧震不才，今天倒是想向洛先生请教请教！”

　　李自清闻言一呆，他还真没想到萧震竟然开口就是如此咄咄逼人，哪有一上来就要请教的？

　　洛阳倒是在意料之中，冷笑问道：“好，但是在这之前，我还有件事想要问你。”

　　“什么事？”萧震笑眯眯的说着，手中的银针却是一刻没停下，他那块丝绸上绣的是一条青龙出海，青龙身形矫健，吞云吐雾，一身鳞片栩栩如生，四只利爪左右翻腾，唯一差的就是还没有绣上眼睛。而此时萧震正在准备“画龙点睛”。

　　“医生和你是什么关系？”洛阳更是单刀直入，这一句话问出来李自清差点被噎得喘不过气来。心说你两位一个比一个直接，倒不如臭味相投便做朋友了！

　　萧震手中银针微微一颤。

　　洛阳目光逼视过去，萧震的手中银针却是接连颤了几下，似乎是一种针法，刺出来的龙睛竟然分成三个旋转的太极鱼，看起来颇有韵味。

　　洛阳嘴角现出一丝冷笑。

　　“做我们这一行的，自己就是医生，平日里接触的除了病人就是医生，呵呵，日子过得真是乏味啊……”萧震苦笑着摇头，终于把他这条青龙出海给完工了。只是龙睛内三个旋转太极鱼的造型，虽有韵味，却是有些不协调。

　　“哦？那你知道不知道有一种方法能够改变肉毒中毒的毒性，让发作时间缩短到了即刻。而且是伪装成麻药的症状，让你疏忽大意，等发现的时候，人已经没救了。”洛阳说到这里，目光中锋芒毕露，直让人不敢直视。


第192章 装什么武林前辈啊！

　　“我们鬼医派擅长用毒，你说的这一种方法，我们确实有所涉猎。不过中医根深叶茂的，说不准就有别家也懂得这种方法呢……哎呀呀，真是失误呀……”

　　萧震说着把手中绣好的青龙出海拉远拉近的相当着，似乎是对这一次的刺绣表示很不满意的叹了口气：“可惜了一方好丝帕呀……”

　　“如果你要跟我说话”洛阳忽然一步跨上前，身影就像大树的阴影笼罩住萧震：“就他妈给我专心点！”

　　随着洛阳的话说出来，顿时一股无形的威势压迫向了萧震，那是一种舍我其谁的王霸之气！那是一种茹毛饮血的杀戮之气！就像是惊涛骇浪般以洛阳为圆心猛地扑向了萧震，那气势遮天盖地，无可匹敌！

　　萧震已经有所提防，可是洛阳的气势压迫仍然让他感觉到呼吸困难，萧震额头上沁出细细密密的汗珠，勉强抬起头冷笑道：“你要怎样？”

　　萧震确实是小看了洛阳师徒了，他有调查过洛阳，可是夏雨的身份他却是调查不到，在他而言，夏雨就像是凭空冒出来的一样。洛阳，只不过是一个在武馆里当着教练的懂些医术的年轻人而已。至于传得十分玄乎的洛阳的针法，萧震才不相信呢！其实，越是不懂的人，反而越容易相信洛阳的针法。倒是这些内行们如果不是亲眼所见，一般都不会相信的。

　　六星连珠？神仙针法？哈！开什么玩笑！在萧震等这些内行人眼里，连他们都做不到或者很难做到的事情，怎么可能一个二十岁的年轻人身上实现？八成就是炒作！尤其是在爱丽丝和洛阳合作的红颜中医化妆品公司横空出世，洛阳还拍了广告之后，中医界的人们都开始统一出了一个猜测：洛阳是约翰布朗女儿看中的人，约翰布朗的女儿为了推出这个圈钱的化妆品公司，打着中医的招牌，配合炒作出洛阳的医术。其实这就是什么现代化高科技电脑合成处理出来的录像吧？尽管有各种各样卫生系统流传出来的接近真实的消息，可是老古董们果断的选择了相信自己的猜测……

　　因此萧震对洛阳老实说还有着偏见和反感，在传统中医界里，想揭穿洛阳画皮的大有人在。萧震就是其中之一，至于为什么他急着想揭穿洛阳的画皮，内心真意就没人知道了。

　　李自清是带着洛阳师徒来的，他和洛阳师徒的身份不同，毕竟他是仙壶门的长老，在外面就代表着仙壶门。这时候看到洛阳忽然爆发出一言不合拔刀相向的意思，吓了一跳，想上去拉洛阳吧，又不敢。只好问夏雨：“快劝劝你师父吧，别那么冲动啊，这是在人家家里呢……”

　　“师父干得好！”夏雨振奋的晃了晃拳头，从他进来萧震的言行都已经让他很不满了。要不是洛阳一开始说的想试探出关于医生的事情，夏雨才不耐烦看这老小子在这儿装逼呢。

　　这小子无异于公开支持他师父说打吧！往死里打！更恨不得亲自动手呢……

　　李自清腮帮子松弛的皮肉一哆嗦，忽然感觉自己还是闭嘴的好，这一对师徒，真是混不吝啊。

　　在进来之前，洛阳跟李自清、夏雨就商量好了，这次的目的首先就是要试探出医生和萧震之间有什么关系，或者是否是鬼医派的人。还说好了的一定要忍耐，这话还是洛阳自己说的，这会儿洛阳已经先克制不住脾气了。

　　洛阳虽然活了三世，却不代表活得越久就越要隐忍。过后能报复的，那叫隐忍。不能报复的，那叫装孙子。就洛阳这爆脾气，被萧震那装逼的样子直接就给点燃了火药库。

　　“站起来！

　　看着我！

　　好好说话！

　　否则我不介意亲自指点你！”

　　洛阳冷声说道，这老货邀请自己前来，可是从自己三人一进来，这老货就他妈的在绣花！

　　至始至终都没有给大家让个位子坐的表示！

　　至始至终屁股都没离开座位！

　　至始至终都在假装忙着绣他那破青龙！

　　操！

　　装什么武林前辈啊！

　　装逼给谁看呢！

　　绣！

　　绣！

　　绣！

　　我他妈让你绣！

　　洛阳一把夺过萧震手中的刺绣，在大手中随意一揉，信手一扬，顿时那刚刚还完整的一方丝帕，化作了无数碎片如同蝴蝶般漫空飞舞。

　　师父好厉害！

　　夏雨心中狂呼着，在他心中师父的形象顿时又高大了好几米。同样身为习武之人，夏雨实在太懂得这有多难了。如果是一块石头，夏雨有十足的自信能够手中随意一揉，就变成粉末。可是这是丝绸啊！柔软的丝绸啊！能够如此轻描淡写的就揉成碎片，这得是什么样的功夫啊！

　　萧震虽然同样有功夫在身，却是比不得洛阳身上那无敌的霸气和浓烈的杀气。要知道洛阳两世都是宗师！从未遇到敌手！尤其第二世的时候更是成为华夏枭雄中杀气最重的白起啊！

　　毕竟是没有见过血的，萧震被洛阳的忽然发威惊得抬不起头来，在见到这漫天飞舞的丝绸蝴蝶，萧震心中更是惊惧，但是同时也猛然醒悟过来，自己竟然被洛阳的气势所压迫住了。

　　他也是个高手，只不过这个时代不是随意能见血的，所以他缺少了洛阳和夏雨的那种无视任何规则的气势罢了。

　　这时一明白过来，却已经晚了，本人先声夺人了，至少是弱了气势。这就像是两个人打架一样，其中一个人抢先打了另外一个人的耳光……

　　更何况理在人家手里攥着呢，这时候再讲理只能更掉面子呀。萧震咬了咬牙，采取了这个时代的大多数人最习惯采取的方法隐忍了，或者说装孙子了。

　　“……是我萧震礼数不周了，几位请坐。”萧震强颜欢笑着起了身，对洛阳三人让座。

　　这草亭之中是有一圈围栏座位的，但是之前萧震坐在上边，腿还搭在座位上，直接就占据了半圈。现在萧震起身让，洛阳也就毫不客气的一屁股坐了，夏雨也坐在了洛阳的身边，大马金刀的一坐下，直接俩人就快把这小草亭座位占满了。

　　就剩下那么一点地方，李自清挺不好意思的跟萧震推让着，最后俩人只好一起欠着屁股挤挤了。

　　既然已经无法继续试探了，洛阳干脆就直来直去了：“要请教吗，来吧！”

　　李自清心说这帅哥可真不谦虚，他回头想想，貌似洛阳好像一直就是这么个人啊！你跟他讲理，他也会跟你讲理。可你要是跟他玩浑的，他绝对比你更浑！

　　萧震好歹也是堂堂鬼医派的长老，被洛阳给欺的真是没话说了。憋着气寻思半天，决定从自己的优势上来压倒洛阳。洛阳不过刚刚二十岁，他萧震都四十多了，要比起中医方面的底蕴来，萧震觉得自己是稳操胜券啊！

　　所以萧震选择了来文的，他想定了主意先自鸣得意的嘿嘿笑了两声：“天生全凭三指脉！”说完小眼睛把草亭中其他人挨个瞄一眼，一种无与伦比的优越感油然而生。

　　玩对子啊？

　　李自清吃了一惊，这在传统中医上来说，是门学问。难点就是在于字字不离中医，句句引经据典。他李自清倒是不怕，可是洛阳毕竟才二十岁，即便医术再厉害，可是在方面……是需要深厚中医历史文化底蕴的啊！洛阳他……行吗？

　　夏雨听了算是彻底两眼一抹黑了，论打架，他天不怕地不怕除了师父谁都不怕！可是对对子，这种传统文化人玩的东西，他算是彻底傻了。

　　“寿延不属五阎王。”洛阳冷笑着，真是班门弄斧啊！哥当年玩对子的时候，你们这狗屁鬼医派的祖师还只是个走街串巷的赤脚医生呢！

　　夏雨没听出好在哪儿，但是师父的场是一定要捧的，等洛阳话音一落就马上大巴掌一拍：“好！好对子啊师父！”

　　“果然是好对子！”李自清也是情不自禁的鼓起掌来了：“好啊好！此对真是构思巧妙，独具匠心，前后呼应，上下相扣，不乏哲理又气势磅礴，意境浪漫又情理高雅。显示了敢从鬼门关救人、敢与阎王争高下的大气概！两位都是出语不凡，此对非文医兼通者而不可得啊。”

　　这对子好是好，李自清也是想能通过这个化解下两家的怨气，可是他错了，这怨要结容易要解难！什么冤冤相报何时了，冤家宜解不宜结，那都是弱势的一方自我安慰的屁话而已！

　　“嘶……”萧震没想到洛阳竟然这么快就对上来了，而且对仗还很工整，这让萧震本来眯着的眼睛猛然睁大，再次仔仔细细把洛阳打量一番不能啊！难道这对子……他恰好在医书上看到过类似的？

　　“继续。”洛阳无所谓的催道，甚至还带着点不耐烦。

　　……哼，别以为这样就算是占了上风了！萧震手里捏着银针，心里这个火大啊，脸上却是皮笑肉不笑的道：“没想到洛先生如此才思敏捷，呵呵，别急，现在只是刚开始”


第193章 萧家父子

　　“我们华夏丰富多彩的中药宝库里，那些中药名及成药名本身就含义深远，有着极深的寓意。这几千年来，不少我等前辈与中药结下了不解之缘。他们巧妙地运用药名拟定药联，寄药物以活力，赋草木以生机。洛先生，听好了，接下来我们每一句里都要有中药哟”萧震双眼眯起，其中暗藏锋芒：“烦暑最宜淡竹叶。”

　　“伤寒尤妙小柴胡！”洛阳不假思索的便对上了，李自清也是同时想到，不由得看了洛阳一眼，心想自己倒真是小看了洛阳呢。没想到洛阳竟然有如此造诣，只是萧震要出题，这个程度也只是开始罢了……

　　萧震早就有准备了，此时不慌不忙的拿出一道长对：“玫瑰花开，香闻七八九里。”

　　“梧桐子大，日服五六十丸。”洛阳信手拈来，如果不是这长对是萧震准备好的，萧震几乎以为洛阳是从哪里看到的呢。不过既然洛阳才思敏捷，萧震决定说长对，开快口，一定要胜过洛阳！

　　“海龙海马通四海；”萧震说。

　　“红花红藤映山红！”洛阳答。

　　“红娘合欢一见喜；”

　　“紫苑迎春广木香！”

　　“金钗布裙过半夏；”

　　“栀子轻粉迎天冬！”

　　“熟地迎白头益母红娘一见喜；”萧震加大了难度。

　　“怀山送牵牛国老使君千年健！”洛阳照答不误。

　　“嘶……白头翁，持大戟，跨海马，与木贼草寇战百合，旋复回朝，不愧将军国老！”萧震坐不住了，猛地站起来一口气念了道特别长的对子出来。心说这下你小子不行了吧，我还就不信了！

　　“红娘子，插金簪，戴银花，比牡丹芍药胜五倍，苁蓉出阁，宛如云母天仙！”洛阳双眉一轩，直说得萧震当时脑子一懵，只因洛阳这对子说得不但对仗工整，而且十分妥帖，简直是浑然天成啊！

　　看来必须拿出绝招了！萧震涨红了脸，在他而言，这把年纪被个二十岁的年轻人给考倒了，那可真是脸都丢尽了！

　　深吸一口气，萧震一连串念道：“想当年，矢知母，别莲子，走了几个月季，过了多少生地，到了沙苑，一路上斩荆芥，披蒺藜，满道桔梗！”

　　“到如今，心甘遂，酬远志，经历千离百合，赢来万家合欢，又茴香里，半途中赏红花，走熟地，路路皆通！”洛阳气定神闲答出来，有没有搞错，这都是哥当年玩剩下的啊！

　　“啊呀……”萧震一屁股坐了回去，把洛阳说的对子在脑海中使劲过了两下，只觉得真是字字珠玑，令人拍案叫绝！

　　洛阳见萧震败下阵去，却是大感失望，他刚刚起了兴头，对方就退场了，这未免有点余兴未尽。索性洛阳便自吟诗一首：“淡竹枳壳制防风，内藏红花在当中。熟地不须用半夏，生地车前伏此翁。”

　　吟罢洛阳对萧震冷笑道：“你考了我，我就也考考你！我这首药名诗，也是个药名谜！你猜得出来这是什么吗？”

　　“这……”萧震此时已经脑子不够使了，刚刚把洛阳对上的对子都琢磨清楚了，这会儿洛阳一出题，彻底萧震的大脑死机，卡壳在那儿了。其实要是平时，萧震要猜出来这药名谜也不难，可是现在他跟洛阳的一阵快对对的他头晕脑胀，可就有点思绪不清了。

　　旁边其实李自清跟夏雨更紧张呢，李自清是能听明白，听得精彩而眉飞色舞。夏雨却是听不懂，只见两人唇枪舌剑的对来对去，这让他感觉压力很大……

　　李自清也拧着眉头思索了下，忽然眼前一亮道：“这是灯笼！好诗！好迷！灯笼的结构、用途都包含在了其中，真是工巧神奇！妙啊！”

　　被李自清这么一说，萧震也一下子醒悟过来，不禁郁闷起来。要不是外人在，估计就得捶胸顿足了。他本来比李自清是要强上那么一点的，可是这时候反而没有李自清反应机敏了。

　　无奈，萧震只好起身，硬着头皮向洛阳躬身一揖：“洛先生果然名不虚传，是萧震之前失礼了，请洛先生海涵！”

　　等萧震做足了礼数，洛阳这才算是面色稍晴：“萧先生，如果没有什么需要我指教的，那我就有件事要请你帮忙了！”

　　“先生请说。”萧震心中对洛阳再不敢有半点小觑，虽然刚刚只是对对子，可是却绝非那么简单。能够对药名、药性都是如此信手拈来者，必然是在中药一途上已有大成啊！虽然这心中的怨恨早已结下了，但是表面上，萧震还是得装扮得颇有风度。

　　“有一个人，懂得改变肉毒中毒的毒性秘法，绰号叫做医生。”洛阳说着站起身来目光森冷的俯视着萧震：“现在我国和国际上都在通缉这个人，如果这人和鬼医派有什么关联，请萧先生自行定夺！”

　　萧震心中一震，脸上现出灰败之色：“洛先生，能不能请详细说说到底是怎么回事……”

　　……

　　从“蒹葭”别墅出来，车上夏雨着急的对洛阳问道：“师父，我看那萧震绝对和医生有关系，为什么我们就这么走了？”

　　“当然有关系，不过，唉……”洛阳摇了摇头，忽然什么都不想再说了。只是意兴阑珊的把头靠在车窗上，目光望着窗外飞速向后退去的白杨。

　　而等洛阳一行人离开之后，萧震呆呆的站在草亭边上，一动不动。洛阳的话，就像是一盆冷水兜头泼上来，让他从头凉到了脚。

　　一个年轻人探头探脑的从后园走了出来，他的头发有些油腻，显然已经几天没洗了。金丝边眼镜上镜片有水雾的痕迹，显然没有及时清理，他的脸上那招牌式的腼腆微笑被惶恐和仇恨所代替。斜斜的戴着一个黑眼罩，并且断了一只右手，真是要多凄惨有多凄惨。这个年轻人，正是在施希的刀下逃生了的吞破天犯罪团伙唯一漏网之鱼“医生”。

　　医生的名字叫笙霄，其实这个名字是假的，他的真名，叫做萧笙。一个很诗意的名字，可是他却是见不得光的人，因为他是鬼医派内堂长老风雷针萧震的私生子！

　　萧震不能让萧笙认祖归宗，或许作为补偿，萧震毫无保留的把自己的一身医术、武功都传给了这个私生子。可是，当某一天，萧笙长大了，长大到已经知道自己原来是个私生子的时候，萧笙愤怒的跟萧震吵了一架，离开了萧震为他营造出的舒适环境，独自出去闯荡了。

　　凭着一身医术、武功，加上对世界上一切美好事物的恨，萧笙果断加入了一个名叫吞破天的犯罪团伙，并且很快夺得了实际领导权。几年来，不断的作恶，萧笙觉得自己很爽！

　　虽然，爽并不等于快乐……

　　这一次，萧笙败了，一败涂地。已经无处可去的他，这时候才发现，世界之大，竟然没有他藏身之所。彷徨失措，像是没头苍蝇般乱撞的他，却是被潜意识驱使着去找到了萧震……

　　医生萧笙走到了萧震的身后，恨声道：“你到底想做什么？”

　　“他说的是真的吗？”萧震没有回答儿子的话，这时候的他像是老了十岁，看起来比李自清还要老上一些。

　　“你在说什么！什么真的假的！我不知道！”萧笙暴躁的吼道，不管在别人面前多么的冷静沉着，可是在自己最痛恨却又最亲的父亲面前，萧笙总是会控制不住自己的情绪。

　　“我问你那个叫洛阳的人说的都是真的吗！”萧震猛地回过头来，气愤的双手攥住萧笙的肩头用力抖动着，他此时已经完全失态，脸上充满了焦躁、愤怒、伤心、失望。

　　“……要你管我！”萧笙在短暂的沉默之后忽然耍浑吼道：“你都不承认我是你儿子！凭什么管我！你凭什么！”

　　“我……你怎么能说出这种话来！”萧震心痛的咬着下唇，隐隐可见血迹：“我是有苦衷的……你可以不叫我爸爸，但是你终究体内留的是我的血脉啊！”

　　萧笙眼中也隐现泪光，但是他咬了咬牙恨恨的道：“够了！够了！你除了会说些好听的话来骗我还会什么！你要真把我当儿子，我还有今天吗？

　　我会有今天吗！

　　会吗！”

　　萧笙的话如同几记重拳重重的击打在萧震的胸口上，打得萧震不由自主放开萧笙的肩头，踉跄的后退了几步，两行老泪流了下来，嘴唇哆嗦着，却是什么都说不出来。只是看着儿子的目光，是那么的难过，那么的内疚……

　　“你根本就不配当我爸！”萧笙不耐烦的骂了一句，转身就走，嘴里还在骂骂咧咧着：“我藏在这儿也没用！说不准你就把我给交出去了！去他妈的吧！老子谁都不信！我走！我他妈这就走！”

　　“站住”萧震猛地抬起头来，盯着儿子的背影心痛的喊道：“站住！你给我站住！”

　　但是萧笙头也不回的继续向前走着，萧震攥紧拳头，一根银针在他的指缝冒出来，闪烁着锋锐的光芒。


第194章 软硬天王

　　萧笙的心已经冷到了极点，他的步履沉重而又缓慢，虽然没有回头，却能感觉到背后的威胁。萧笙的嘴角浮现出一丝绝望的苦笑，他没有回头，继续走着，向大门外走着。

　　萧震的手微微颤抖着，脸上青筋绷起颇为狰狞，可是儿子那孤独而凄凉的背影啊……

　　虎毒不食子，又让他如何下得去手呢……

　　儿子的话，又在耳旁回荡着：

　　“你都不承认我是你儿子！凭什么管我！你凭什么！”

　　“够了！够了！你除了会说些好听的话来骗我还会什么！你要真把我当儿子，我还有今天吗？我会有今天吗！会吗！”

　　“你根本就不配当我爸！”

　　每一个字都像是化作一条鞭子，抽得萧震的心，鲜血淋漓……

　　萧震沮丧的低下了头，银针“叮”的一声落在了地上，弹跳着，混入了尘埃之中。

　　萧笙缓缓的走出了大门，站在大门口，他那原本充满阴霾的心里，却是被一缕阳光照射了进来。

　　他，终究是对我下不了手的啊……

　　萧笙眼眶不知不觉的湿润了，眼泪打湿了他的脸。

　　一辆粗犷的牧马人开了回来，“吱”的一声停在了萧笙的面前。萧笙却是呆呆的站在那里，就像是失去了任何知觉一般。

　　“师父，真给您说中了！”夏雨看到萧笙，不禁佩服的对洛阳拍起了马屁。

　　洛阳却是笑不出来，他有猜测几个结果事实上也没有超出他的预料，只是，心里却并没有往日成功之后的轻松。

　　李自清调到副驾驶上，洛阳打开后排的车门，冲萧笙招了招手：“该走了。”

　　萧笙回头往门内深深的望了一眼，叹了口气，没有说什么，乖乖的上了车。

　　洛阳刚坐上车，却见萧震一溜烟的跑了出来，手里还提着一个本子。夏雨还以为这家伙想要救他儿子呢，急忙就要跳下车去动手，却被洛阳给喝住了。

　　萧震冲到了车窗旁，把本子打开翻到某一页给萧笙看。萧笙的眼泪唰的就掉下来了，忽然一拳捶在前车座上，声音嘶哑的吼着：“开车！开车啊！我不认识他！开车啊”

　　夏雨从后视镜里接触到了洛阳的目光，便发动车子开走了。萧笙却一直闷着头流泪，直到远了，他才猛地回过头趴在后车窗往后看着，看着他爸爸的身影越来越小，越来越小……

　　萧笙最后被送到了燕山市公安局刑警队长夏弦月的手里，当时萧笙什么都没说，从始至终都没有过哪怕一个字的证词。在看守所里，某个夜晚，萧笙自杀了，死在他自己的针下。

　　后来，夏雨问洛阳，到底那天萧震给萧笙看的是什么。

　　洛阳说，是家谱。

　　夏雨沉默，再也没有提起过这件事。

　　转眼间，三燕武林盟主擂台赛的城市初赛就要开幕了！

　　三燕武林盟主擂台赛的比赛，比赛规则是这样的，拒绝个人报名，要求以门派或者武馆的名义报名，截止日期是十月一日下午两点之前。而十月一日下午两点就是三燕武林盟主擂台赛的初赛开始。

　　比赛安排了城市初赛、城市复赛、城市决赛，再之后，就是三燕地区初赛、地区复赛、地区总决赛。并不算复杂，由于只能以门派或者武馆名义报名，所以到了十月一日这一天，燕山市报名参加比赛的就只有玄意门、金刚门、鹰爪派、九极门、新武门、铁掌派和极武道这七家武术门派。

　　之所以三燕武林盟主会这么有号召力，除了是由最近有东山再起之势的玄意门挑头之外，更主要的是洛阳公布了奖金。从约翰布朗那里提了五十万美金回来，当做给荣获三燕武林盟主冠军的悬赏奖金！

　　既有五十万美金这真金白银，又有传统武林所承认的三燕武林盟主名头，又有名又有利的事情，怎么可能不热闹呢。

　　当然，作为主办方的玄意门，赛场一律定在了玄意门的武馆之内，燕京则是有北宗的江洪涛也就是嬴政去以私人的名义出资安排赛场，总之就是三个赛区的赛事都是在玄意门的控制之下进行。

　　这一天，玄意门门口十分热闹，人来人往、车水马龙，京荣光和何一帆站在门口，马不停蹄的招呼着客人。玄意门，真的是很久没有这么热闹过了。

　　而此时洛阳，则是在后院对小军、周雪和夏雨三人做着训导。

　　“今天的城市初赛第一天，要进行的就是壮士级比赛。小军、小雪、小雨，你们三个就代表咱们玄意门去参赛！”

　　洛阳说完，小军和周雪还好，夏雨直接就变成了苦瓜脸。想他封号项羽多么威风，此时竟然变成了……小雨！

　　而且还是和这两个刚入门的弟子打同一个级别的比赛，这让夏雨觉得是不是有点大炮打蚊子的嫌疑。

　　洛阳知道夏雨的意思，也不明说，只是道：“英雄级的，会有京荣光、何一帆和我参赛。我们玄意门是主办方，所以我们的目标就是，无论壮士级、英雄级还是宗师级！第一名一定要都是我们的！”

　　“是！”三名弟子一起应道。

　　夏雨没办法，他此时浑身已经战斗的血液都沸腾了啊，可是还是只有打那最初级的赛事去。夏雨只有祈祷别的武馆也打的同样念头，给来个高手玩玩！

　　正在这时，门外忽然传来了闹闹哄哄的声音，像是有人在闹事似的。洛阳的训导也就在此被打断了，大家都赶到前院去看看到底发生了什么。

　　洛阳赶到门口，就看到两个男子正在和京荣光、何一帆激烈的争吵着。这两个男子，往人群里一站，颇有种鹤立鸡群之感。

　　这两人其实都是跟一般人没什么区别，不同的是他们的行头……很有招牌感。左边那个，长长的黑发编织成了个大辫子，看起来秀秀气气的，要不是有喉结，没准就认成是女孩了。而右边那个，同样是个年轻男子，脸色苍白，像是很少见阳光似的。手里提着个几乎只有在电影里才能看到的大酒葫芦，也就是跟铁拐李那个差不多吧，随时往嘴里倒一口，要不是飘香的酒气，真会让人以为他是在喝冰红茶呢……

　　来砸场子的？洛阳和夏雨他们的心中都是下意识的浮现出这个念头。

　　“我们擂台赛的规则说的很明白了，不接受个人报名。”京荣光耐心的解释着，可是那编着个大辫子的小伙子嬉皮笑脸的道：“知道啊，我们不是一个人啊！”

　　“不是，我们的意思是，只接受武馆、门派等组织名义的报名。”何一帆连忙给京荣光补充道。

　　大辫子小伙子打了个哈哈：“我们俩也是个门派呀！我和他，号称软硬天王！就叫我们天王派好啦！”

　　京荣光和何一帆的脸色都黑了下来，这不是来搅局的吗？周围围观的都是武林人士，谁也不傻，都看得出来这哥俩儿来者不善。一个个冷眼旁观，等着看笑话。

　　“两位，参赛的武馆、门派都是要经过审核验证的，并不是随便什么组织都可以参赛的。如果两位坚持要报名，请先接受我们的审核验证。但是审核验证需要至少一天的时间，现在还有一个小时我们就要开赛了，所以……”京荣光这老实人心里都直冒火，可是这么多人围观着呢，他总不好动手落下个倚强凌弱的坏名声吧。

　　“所以要想我们不参赛，行啊！听说你们武馆有个叫洛阳的，传说是个高手是不是啊？哈哈”大辫子小伙子打断了京荣光的话，露出了他们的本意：“我们兄弟就是想来跟这位传说中的高手切磋切磋！我们兄弟啊，走南闯北，名不符实的高手见得多了！怎么样？把他叫出来吧！哈哈只要他打败了我们兄弟，我们兄弟拍拍屁股走人，以后再不敢踏入玄意门半步！可要是他输了，哼哼我看你们这比赛就甭搞了吧！哈哈哈哈”

　　“你欺人太甚！”京荣光不禁震怒，老实人都要出手了。

　　“软硬天王？”洛阳不紧不慢的踱了出来，口中嗤笑道：“什么样的东西，也配称天王？”

　　洛阳其实已经看的明明白白了，还用说吗，这俩人肯定是被人指使来捣乱的！既然来捣乱的，洛阳也就刚好趁着这么多武林同道在，抖一抖玄意门的威风！

　　以洛阳的脾气，那就是：你敬我一尺，我敬你一丈！你欺我三分，我让你断根！

　　听到洛阳这么说，周围围观的人们都是翘首以望。有见过洛阳的，也有没见过洛阳的，但是洛阳的名气已经在和伊酒一战中不腔而走，这时候大家都想看看，这位传说中年轻一代的高手，到底是不是和传说中一样的厉害。

　　“你就是传说中的高手洛阳？”那大辫子小伙子“嗤”的一笑，把洛阳上下打量一眼：“我们兄弟为什么配叫软硬天王，呵呵……打完你就懂了！”


第195章 十年之内，供我驱使！

　　“这软硬天王我倒是听说过，据说是辽北一带有名的打手，拿人钱财替人消灾的那种。”九极门副掌门吕逸仙抱着胳膊跟金刚门掌门殷千扬笑问道：“他们怎么会跑到这儿来了？”

　　“我怎么知道，大概是玄意门美名远扬都到了辽北吧！”金刚门掌门殷千扬皮笑肉不笑的应了一句。

　　“哦”吕逸仙瞅了瞅殷千扬，忽然笑道：“听说这软硬天王兄弟两个都有一手绝活儿，这回玄意门可是有麻烦了，呵呵……”

　　“没有那金刚钻，就别揽瓷器活。这都是自找的，呵看戏看戏！”殷千扬手捻着下巴短须，脸上笑意更浓。

　　吕逸仙看了看殷千扬，便把头转去继续看软硬天王和洛阳之间的比斗。

　　“自我介绍下，我是大辫儿李尚杰，他是冷面酒神萧寒，我们俩是师兄弟。练武跟吃喝拉撒睡都是在一起，从来出手，都是一起上，你小心了。”大辫子小伙子说这话的时候那种自信就像写在脸上一般显而易见。

　　“两个一起上？这不公平啊！”听到这话，何一帆在一旁先打上了抱不平。玄意门现在合并了东、西、北三宗，又加上真武流一脉，威风即便仍抵不上武则刚创派时的风光，但是实际上的实力却是远胜从前。各宗都是发扬光大枝繁叶茂，如今何一帆是铁了心的要在玄意门好好干了。以何一帆的眼色，早就看出来洛阳就是玄意门真正的大哥大，无论哪一宗都是只听命于洛阳一人的，何一帆更是打定主意先把洛阳给巴结好了再说。

　　“没什么不公平的！”大辫儿李尚杰把他大辫儿一甩，脖子上“嗖嗖嗖”缠了好几圈，阴阳怪气的道：“我们哥俩儿就是这样，你是一个人，我们也是哥俩儿一块儿上！你们是一百个人，也还是我们哥俩儿接着！”

　　萧寒脸色阴冷，也不说话，就只是一手提着他那大酒葫芦有一口没一口的喝着，倒还真是应了他那冷面酒神的绰号。

　　众人听了大辫儿李尚杰这话，心里边儿向着玄意门的都是把眉头拧起来了。不相干的人大多幸灾乐祸着，就软硬天王这话，说的好像光明磊落的，问题是玄意门可不可能在大庭广众之下上一百号人打他们俩嘛！真够损的！

　　“洛师傅，您看要不然我和京师兄俩人上去陪他们玩玩？”何一帆好心跟洛阳询问着，这个是洛阳规定的称呼，以后只有自家人的情况下，才能称呼小祖师，有外人的时候一律称作洛师傅。

　　洛阳没理他，京荣光却是悄悄一把将何一帆拽到自己后边去，使了个眼色，何一帆半懂不懂的也不敢再多说什么了。

　　“放心吧老何，看我师父的！”夏雨却是对洛阳极其有信心，别人不敢说，夏雨对洛阳的实力实在太了解了。高科技分析出的详细数据表明，洛阳目前已经达到人类所能达到的最高境界了。

　　“你们凭什么认为”洛阳冷笑道：“你们赢了，这擂台赛就不搞了。但是我们赢了，你们就只是走人那么简单呢？”

　　洛阳这话一说，围观者们都是议论纷纷起来，即便是毫无利益相干的人也都是觉得洛阳这话说的在理啊。要照大辫儿李尚杰这么说，便宜还真是都让他们占了！他们输了拍拍屁股走人，反正又不是本地人，了无牵挂的。要是玄意门输了，这得是多大的损失啊！

　　要是意气用事的人，估计也就不想那么多，直接开打了。可是洛阳怎么可能还被人占这种便宜了去？

　　洛阳拿话一逼，周围人的舆论也倒向了玄意门一方，大辫儿李尚杰脸色一变，和冷面酒神萧寒对望了一眼。萧寒点了点头，两人极有默契，当下意见统一，大辫儿李尚杰便从容的对洛阳说道：“我们软硬天王虽然是无名之辈，却是说到做到。你要怎样，开出条件来吧！”

　　洛阳等的就是他们这话，便笑道：“这样吧，要是你们败了，十年之内，供我驱使！怎么样？”

　　“哗”

　　洛阳这话真如同一石激起千层浪，原本心里就不算平静的人们顿时被洛阳一把火给燃起来了。要说供我驱使这种条件，一般在古代很常见，可是在现代，大家都不兴这一套了。倒不是别的，主要是现在的人心复杂，当面一套背地一套的多的是。你要是把他留身边，那整个儿就跟定时炸弹似的。再说赏金打手这种人，当真是“千里玩命只为财”，为了钱连命都可以不要的人，你指望他们讲信誉？开玩笑吧！再者这也是一种面对面的羞辱，实在比打脸还要更伤面子的事情。所以现在洛阳提出这个要求来，当真是让众人大跌眼镜。

　　大辫儿李尚杰的小白脸一沉：“你这是在羞辱我们兄弟吗！”

　　“羞辱你又怎么样？”洛阳同样脸色冷下来，冷哼道：“你们来我门前捣乱，要坏我名声，我羞辱你不应该吗？”

　　原本大家还觉得洛阳的要求是有点过分，可是洛阳这么一说，大家就觉得是这么个理儿。你都到人家门口踢场子来了，还要断人财路毁人名声，人家羞辱你不应该吗？

　　李尚杰秀气的面庞上红一阵白一阵的，饶是他伶牙俐齿，此时却是还不出口来。

　　萧寒仰头灌了一大口酒，然后冷冷的道出了他今天说的第一个句话：“依你！”

　　他这一句话顿时让场内气氛愈加高涨起来，人们都是喜欢看热闹的，更何况还是一个赌注如此惊人的热闹！一方输了，名誉扫地，比赛也不用搞了。另一方输了，得给人家当十年的奴才！要说人一生有多少个十年啊，软硬天王两人都是不过二十多岁，这十年就等于把整个青春年华输给玄意门了啊！

　　殷千扬眉头一皱，双拳不由自主的攥了起来。他这一有变化，在他身边的吕逸仙顿时感受到了，转头来看时，殷千扬立刻转作“哧”的一笑，摇头道：“都什么年代了，居然还十年之内供我驱使，哼哼……”

　　“是啊，倒像是我们师父那代人似的。”吕逸仙也笑了起来，把脸别了回去。

　　“请”洛阳把手一让，前院之内已经搭起了一个擂台。这擂台当真是最传统的那种，木质结构，方方正正的木头台子。上铺红毯，正中一个剑气纵横的大字“武”！

　　本来是给三燕武林盟主大赛准备的擂台，这时候倒是刚好给洛阳他们先用了。

　　李尚杰嘻嘻一笑，把身形一窜，便显示出惊人的轻身功夫，几下挪腾，便上了擂台。在场的都是武林中人，不是没见过世面的，不至于当场喝彩。但是也不少人在心中暗暗吃惊，这软硬天王倒果然不是软柿子。

　　萧寒却是手里提着酒葫芦，大大咧咧的走上了擂台，看起来并没有什么不同。可是有眼尖的先是倒吸一口冷气，只见那地面上竟然留下清晰的脚印，每个都能有寸许深！

　　洛阳皱了皱眉头，过去随意用脚底把地面上的脚印一抹，只见地面上的脚印就消失的无影无踪，完好如初。洛阳一路走上擂台，说快也快，可是萧寒留下的一溜脚印却是不翼而飞，都被洛阳轻描淡写的抹去了。

　　“好厉害！”

　　围观的武林中人们都是内行，所谓外行看热闹，内行看门道。他们可是明白，这抹去脚印，显然比踩出脚印要难上许多了。更何况洛阳还是做得如此轻描淡写，在场的绝大多数人都是心里自配不如了。

　　“这洛阳果真有点本事，比那软硬天王或许还要强上一线。”吕逸仙捻着胡须点头笑道，在他们这种级别而言，洛阳显露的这一手，他们也一样能做到，所以并不觉得有多稀奇，只是觉得洛阳修为倒也不弱而已。

　　殷千扬冷笑道：“比武可不是表演，赏金打手无不身经百战，他不过是内功底子扎实罢了。真交起手来，嘿嘿，鹿死谁手尚未可知。”

　　吕逸仙不禁又多看了殷千扬一眼，想说什么，沉吟了一下，终于还是没有说。

　　李尚杰在左，萧寒在右，和洛阳呈“品”字形各占一端。众人都是提起了心气拭目以待，这一战可是决定着三燕武林盟主大赛能否继续下去，不由人不关注啊！

　　“请！”李尚杰客气的一拱手，话音未落，忽然整个人如鹞子一般向前一个空翻，后脚“呼”的一下当头砸向了洛阳面门。

　　果真是赏金打手，出手又快又狠！而且单从这一脚的速度和力量上来看，围观者们都是看出来原来之前李尚杰上台是在隐藏实力。

　　洛阳不慌不忙往右跨了一步，左手自内向外画了一个弧线，振臂之力击打向李尚杰的脚踝！可是就在这时，忽然萧寒也动了，“呯”的一脚萧寒脚跟跺入了擂台地板之内，一根根原木从中间断开，而后萧寒脚尖一挑，“呼呼呼”的风声一连串响起，许多根断木呼啸着飞向了洛阳！


第196章 狭路相逢勇者胜！

　　这便是二打一的好处了，所谓双拳难敌四手，任谁也躲不过这分别来自两个方向的攻击去。

　　碗口粗的断木破空砸向洛阳，如果这时候洛阳选择了继续击打李尚杰，必然就会被那许多根断木砸中。这些断木中灌注了萧寒的力量，又快又猛又准的同时飞向洛阳！而在断木之后，萧寒已经快如闪电的紧跟着冲上来，透过断木之间的缝隙，洛阳能够清晰的看到萧寒那已经准备击出的铁拳！

　　夏雨作为洛阳的徒弟，其实心里一直在代入着如果是自己的话会怎么样。就此时而言，夏雨觉得换做自己一定会拼着挨萧寒下狠的，也要先废了李尚杰。大不了到时候再多开几道门，跟萧寒拼命，最后胜的必然是自己，不过惨烈点罢了。可是洛阳会如何做呢？夏雨想不到，他相信洛阳一定会赢，可是他却不知道洛阳会如何去解决二打一的问题。这个问题，也同样萦绕在在场所有人的心头。

　　雕虫小技！

　　这早就在洛阳的预料之中了，既然是二打一，不把这优势发挥出来才是缺心眼呢。洛阳此时去势不变，只把振臂改为扭抓。他反手一抓抓向了李尚杰的脚踝，准备把李尚杰的身体抛向断木飞来的方向。

　　李尚杰见洛阳要抓住自己的脚踝，不禁冷笑一声，他既然称作软天师，自然是有自己的拿手绝活。

　　洛阳一把抓住，却感觉像是抓到了一块海绵棒一般，丝毫不着力！众所周知，如果拿着长条形的海绵去打人的话，使不上力不说，往往海绵的另一端还会有个韧劲的回弹一下。要是李尚杰是真的海绵棒也就罢了，但问题李尚杰不是啊！毫无疑问的，如果李尚杰这块长条形“海绵”在反弹回来的时候，一定也伴随着凌厉的攻击！

　　有点意思！

　　洛阳笑了。

　　习武之人目光都是很锐利的，李尚杰一眼看到洛阳脸上的笑意，不知怎么心头一寒。忽然就感觉到脚踝之上小腿内侧的三阴交处一阵刺痛，似是被内家真气所逼糟了！李尚杰顿时慌了神，这三阴交乃是足三阴经“脾经、肝经、肾经”交汇之处，乃是一大要穴，被洛阳真气破了穴，自己那软功可就被破了！

　　他还来不及做出任何反应，已经感觉身体就像个木头桩子似的“嗖”一声迎面飞向了那许多断木！

　　眼看如此凌厉的两面攻击，竟然被洛阳如此轻描淡写的破去，围观者们都是不由自主的喝了声彩。却是没几个人看得出来，刚刚洛阳和李尚杰暗地里的碰撞。

　　“好机变！”

　　吕逸仙忍不住赞道，却又捻须微微摇头道：“只是变招的速度微微停滞了下，不太流畅，终究还是年轻啊……”

　　殷千扬的阴沉着脸，不说话，也不知道他在想些什么。

　　眼见李尚杰就要迎面撞上那许多断木，众人都寻思着这一下李尚杰肯定要被砸个头破血流了，谁知道李尚杰人在半空，却是仍然还有变化！但见他把腰一拧，给人的感觉就像是个弹簧似的弯曲了起来，居然还能再发力身体一旋，奇迹般的又一个翻身，恰恰好躲过了那些断木，化险为夷！

　　殷千扬脸色缓和下来，这才对吕逸仙笑道：“不愧是软天王，果然把软功发挥到了极致！”

　　吕逸仙此时已经猜到了自己老友的意思，点了点头：“果然不凡！”

　　李尚杰避过了那些断木，断木便继续飞舞着砸向洛阳。而萧寒就像头危险的狼般埋伏在了断木的后面，只要洛阳露出一点破绽，萧寒的攻击都会是致命的！

　　“快让！”

　　这时候擂台下响起一声惊呼，却是有个围观者看得太投入了，下意识的替洛阳捏把汗。众人虽然嘴里没说出来，心里却是大多一个心思，且先避过了断木和萧寒的锋芒再说。

　　都是蠢货！夏雨心想这要是退了，那现在营造出来的好局面可就前功尽弃了，要知道现在毕竟是单独面对萧寒的攻击。要是退了，就又要回到腹背受敌的艰难境况了啊！

　　果然，洛阳忽然势同闪电般向前冲去，“呼”的一拳挥出这一拳是绝不言退的一拳！是勇往直前的一拳！是所向披靡的一拳！

　　即便是擂台之外的围观者们，都能够从洛阳这一拳中感受到那澎湃的战意以及强大的自信！甚至于说这一拳能够毁天灭地，他们也绝对相信！

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串的爆响，是断木在撞击到洛阳的拳头时毫无悬念的爆做碎末！

　　“怎么会这样！”围观者们心中都是不禁发出这样的疑问，但是内行的便看懂了这是因为洛阳拳头上的力量实在太霸道，绝对的力量才会造成绝对的毁灭！

　　“愚蠢！把力量都消耗在了和木头较劲上，只怕到了萧寒的面前已经没有一半的力道了吧！”殷千扬冷笑着道。

　　“虽然如此，可是狭路相逢勇者胜！洛阳这样损耗了力量，却打出了威势……”吕逸仙下意识的品评着，忽然感觉到殷千扬的不快之意，只好把剩下的话都咽进肚子里去了。

　　“蠢货！”与此同时，萧寒心中也是这样想的。他的嘴边不由自主露出戏谑的嘲笑。把力量白白损耗在和木头较劲上，我看你到面前时还能剩下多少气力！

　　可是当断木的碎木屑迸溅在萧寒的脸上，打得他皮肉微微痛麻的时候，萧寒却陡然感觉自己想错了。这个家伙天！这是一种什么样的气势啊！

　　尤其当两人的目光接触之时，萧寒陡然感觉到自己竟然在这一刻像是在面对着高山一般不可对抗的存在！这时他才意识到，原来洛阳那威猛绝伦的铁拳轰爆断木的同时，其实也给自己的心里埋下了震撼战栗、不可战胜的潜意识种子。

　　萧寒的应变却是极快，发现形势对自己不利之后，就在洛阳的铁拳即将打到自己之时，猛然收住前冲之势，脚下用力一跺，将擂台上木板又踩出个大洞来，而同时萧寒却借力身子飞快的旋转一圈。

　　大酒葫芦是背在他的身后的，这么一旋转，酒葫芦就变成了正面迎着洛阳。萧寒的这大酒葫芦十分大个，竟然完全能遮挡住萧寒身体的躯干部分！

　　擂台下众人一看萧寒做出这个动作，都是不禁发出一声嗤笑。都笑那萧震一着急就脑子乱了，洛阳的铁拳能直接把木头轰爆，他那破葫芦能挡得住？

　　洛阳却是早就看出来那葫芦并非是真的葫芦，只不过是外表处理的跟真葫芦一模一样而已。但是他存心立威，一拳猛地轰中了葫芦之上，只听“当”的一声巨响，简直就像是寺庙里和尚敲钟似的金鼓之声。

　　“嘶”围观众人都是倒吸一口冷气，这才发现原来萧寒这大葫芦竟然是精钢所造！这么大个葫芦，要是精钢的，就算是空心，只怕也得有个两百多斤吧！这萧寒竟然之前一只手提着喝酒，倒真的是够大力的了！

　　洛阳这一拳击中了那精钢葫芦，发出“当”的一声巨响，竟然直接将萧寒连通精钢葫芦一起打得飞了出去！

　　萧寒人在空中急忙使了个千斤坠落下来，双脚拿住桩想要稳住身形不落下擂台去。要知道落下了擂台可就算输了，让他一招之后就输，他丢不起这个人啊！

　　“哧”萧寒的双脚与地面摩擦着，强大的摩擦力将红地毯磨出两条漏洞出来，连通地毯之下的原木也是两道深深的沟壑。

　　但是萧寒终于成功的在擂台边上停了下来，萧寒还没来得及欢喜，忽然感觉到后心贴着酒葫芦的地方，猛然有剧烈的波动震荡而来，“噗”萧寒不由自主喷出一口鲜血。

　　围观众人还没看明白呢，萧寒却知道自己是受了内伤了。他略一思索，便明白了过来。洛阳竟然是把内力渗入酒中，借助葫芦内中空的空间，将酒水引起共鸣，以此伤到了萧寒的丹田。

　　只是他还没看到一点，除了他以外别人都看到的那就是他的精钢葫芦后面，被洛阳刚刚击中的地方，现出一个清晰的拳印，深深的凹了进去！

　　“这洛阳好深的内力！”吕逸仙不由自主的发出声惊叹，这一次，连殷千扬都居然没有反对，缓缓点头道：“在他这个年龄，能有这么深厚的内力，真是难得一见……”

　　“好！”

　　围观众人都是情不自禁的为洛阳这强悍的一拳喝起彩，没有再分是否玄意门弟子，即便是其他门派的，都为洛阳此刻展现出的强大而折服！

　　就在此时，刚刚便安全着陆了的李尚杰忽然神不知鬼不觉的悄悄进到了洛阳身侧，双手就像是两条蛇一般顺着洛阳的手臂盘了上去，简直“柔若无骨”，但在缠住洛阳手臂之后，却又陡然变得像牛筋绳似的十分坚韧，双腿同样锁住了洛阳的双腿，整个人就像是个八爪鱼把洛阳给“克制”住了。


第197章 还不认输？

　　当洛阳试探性的挣了下双臂的时候，擂台之下的众人都是清晰的看到了李尚杰的手臂、双腿都被绷得紧紧的，甚至好像细了一点，而且在洛阳停止试探的时候，这人形牛筋绳反而勒得更紧了。

　　好家伙！众人都是从来没见过这种奇特的功夫，但是脑海里却都想到了同样一个景象超市里海鲜水缸里那些牢牢勒在大闸蟹铁钳上的橡皮筋。就算是那铁钳子再有力，被橡皮筋捆上都是动弹不得。而此时放到人的身上，显然也是适用的。每个人都在心里假想着如果换成是自己会怎么样，答案是暂时没有人想到什么好办法去逃脱这能把自己变得跟牛筋绳似的人形捆绑。

　　这是李尚杰和萧寒已经配合得犹如一人的拿手好戏，萧寒虽然已经受了内伤吐了血，可是这时候既然李尚杰已经困住了洛阳，萧寒提一口气，咬紧牙关一个箭步冲上前，一招双风贯耳双掌拍向洛阳。这一招若是拍中了就算是轻的都会让人头晕目眩，如果洛阳被拍晕了，李尚杰就会把握住这个瞬间，反关节直接将洛阳的双手双腿都给卸了，就算是大罗天仙都无力回天了。

　　萧寒和李尚杰的配合堪称天衣无缝，用这一招不知道收拾过多少武林高手。由于招数怪异，即便是高手头一次遇到也会束手无策，所以萧寒在双掌即将拍中洛阳耳朵的时候，脸上是即将报仇雪恨的快意！

　　厉害！殷千扬眼中闪过一丝兴奋之色，双拳不由自主的捏紧，吕逸仙看了他一眼，干咳了一声，殷千扬这才留意到自己的失态，连忙松开了拳头，眼睛里却是无法掩饰的兴奋。

　　眼看萧寒的双掌即将拍中洛阳之时，洛阳忽然动了！而且动得十分快，快到让台下大多数人都没有能看清楚究竟是怎么回事！

　　李尚杰忽然感觉自己竟然勒不上力，就像是人的手伸到泥水里去抓泥鳅，又像是在江边摸黄鳝的那种感觉，简直滑不留手。就算是他变软成牛筋绳，也无法捆住洛阳的存在。而且这种感觉来得特别的快，等李尚杰反应过来的时候，洛阳就像条黄鳝一般一下子滑出了他的束缚！

　　洛阳滑出去之后诡异的一扭身子便出现在了李尚杰的身后，从后面双手捏住了李尚杰的双手手腕，飞快的一抖一缠，李尚杰顿时感觉体内真气散乱无法正常运行，这软功散不了，而且还被洛阳以极快的速度缠在了扑过来的萧寒身上。

　　台下的人们都是一阵眼花缭乱，再看清的时候，萧寒已经被李尚杰这个活牛筋绳给捆得死死的，就像是被五花大绑的螃蟹。

　　洛阳拍了拍手袖上的灰，若无其事的打趣道：“天线宝宝，精钢葫芦娃，还不认输？”

　　这天线宝宝和金刚葫芦娃是洛阳有时候陪着康雨桥看动画片时知道的，今天随口就说了出来。结果台下的人们一看，李尚杰脑袋上翘着个小辫子，萧寒背着个大葫芦，还真是很贴切。不禁哄堂大笑起来，在他们的心中，玄意门的声望显然又无形之中高了许多。想想吧，连这个年纪轻轻的都这么厉害，还有那些老的呢？

　　“没用的东西……”殷千扬怏怏的心里骂了一句，吕逸仙却是品评道：“要说这洛阳的功夫，倒是也不见得多高，比起年轻一辈来是不弱，但是还是欠了些火候。倒是他在实战时候的反应挺机灵的。”

　　“小聪明而已！”殷千扬不屑的道，在他看来，一力降十会，在真正的实力面前，再机灵也没用。他只是恼怒自己请的两个赏金打手传说是辽北赫赫有名的打手，没想到也不过如此。

　　李尚杰被洛阳打入几道真气，制住了穴道，无法散了软功，也一时动弹不得，和萧寒两人在众人的哄笑声中真是尴尬的不得了，却又偏偏无可奈何。萧寒也同样无计可施，他练的硬功拿李尚杰没办法，要是性命相搏也不是真没办法，但是他怕伤到李尚杰啊。萧寒和李尚杰是从小一起长大的师兄弟，吃喝拉撒都在一起才会如此的默契，感情也不是一般的师兄弟可比。

　　所以萧寒只好等李尚杰能解开，李尚杰偏偏又一时动弹不得，所以，众目睽睽之下，李尚杰和萧寒俩人捆绑在一起在擂台上好一会儿都没挣脱开。直臊得萧寒一张苍白的酷脸红得跟关公似的，无奈，萧寒只好从牙缝里迸出两个字来：“认！输！”

　　“擦……”殷千扬使劲挠了挠头，心说真他妈不给力啊！然后双手一拍鼓起掌来，第一个高声喊了一嗓子：“好！”

　　这当口儿上，本来大家都被这精彩的比武震撼的屏住呼吸瞪大眼睛看呢，谁都没动静。被殷千扬这么一带头，立刻都跟着叫起好来，掌声一时如潮如雷。

　　吕逸仙跟着拍手，同时疑惑的看了一眼自己这位老友这是抽什么风呢？自己难道刚刚看错了？

　　“好！玄意门这位小兄弟的功夫真是漂亮！”殷千扬朗声笑道：“我看这壮士级的第一一定是这位小兄弟的了！呵呵”

　　来比赛的各门各派当然都是冲着拿第一来的，至少都是有这个野心。殷千扬这么一说，众人顿时回味过来了，哦，这是要比赛的呀！尤其是准备参加壮士级的各门派种子选手，被殷千扬这么一说，都是不由自主的向洛阳投去了敌视的目光。本来他们刚刚是挺欣赏洛阳的，可是一想到这将是自己的敌人无不把洛阳当成了挡在自己前面的一座大山！

　　吕逸仙这才明白过来，原来自己的老友是打的这捧杀的主意啊！比赛还没开始，就先帮洛阳树敌无数，老辣啊……

　　夏雨在旁边大嗓门吼了一声：“那位老伯你说错了！我师父是要参加英雄级的比赛，要拿壮士级第一的人是我夏雨！”

　　他人高马大的往那儿一站极其显眼，嗓门也大，这一下人们就都听到了。一听夏雨说洛阳是要参加英雄级比赛的人，顿时很多准备参加壮士级的各门派种子选手们都是长长的舒了口气。显然洛阳是个难缠的对手，能不跟洛阳交手实在太好了，至于夏雨这个大个子，老实说大家还真没把他当回事儿。武术又不是打篮球，个子高可是一点都不占优势。

　　至于能参加英雄级的人，那都是武林名宿，倒也纷纷表示压力不大。

　　殷千扬脸色一沉，旋即又露出了笑容。如果是参加英雄级的话，这小子也就不足为虑了，英雄级高手如云，宗师级是各派掌门参加，英雄级可就是副掌门、长老、护法等级别高手的舞台了。在殷千扬看来，洛阳的武功虽然不弱，但是比起他们这种老资格来，终究还是嫩了点。

　　洛阳走上前，手指在李尚杰的穴道上一点，李尚杰便浑身一个激灵，终于拿回了自我，散了功，李尚杰从萧寒的身上跳了下来，恨恨的盯了洛阳一眼。

　　“宝宝、葫芦娃，”洛阳视若不见的摆摆手：“把这擂台给我赶紧收拾收拾，木头换了，红毯换了，赶紧的，再拖一会儿就该比赛了！”

　　“你”李尚杰攥紧拳头，瞪着眼睛恨不得生吞了洛阳，却被萧寒一把攥住了手腕。萧寒一低头应道：“是！”

　　洛阳便大摇大摆的下去了，总算是把这临时的风波给平息了，让玄意门维护住了名誉。又多俩使唤的，以后有的是机会虐待他们。

　　众人都是感觉很喜剧的看着这刚刚是来捣乱的哥俩儿，现在跟苦力似的修着擂台，好在有功夫就是好，效率也高。就比如钉钉子吧，人家要拿锤子，萧寒直接一巴掌就拍进去了。说起来也是快，把断了的木头换新的，重新铺层红毯就是了。

　　由于洛阳办的是武林性质的，和武术协会举办的就大大不同。武术协会举办的比赛，又要请冠名商讲话，又要请领导讲话，全都是些官样东西。像这三燕武林盟主就跟传统的没啥区别，等到萧寒、李尚杰修好了，下了台，担纲主持人的玄意门弟子周雪就上了台。

　　这小丫头口齿挺伶俐的，长得也不错，上台叽叽喳喳一说，还真像那么回事儿。

　　擂台四周划分出了各门派的区域，洛阳便回到玄意门的位置找椅子坐了，心里却并不轻松。这三燕武林盟主大赛刚第一天，就搞出这事儿来。老实说后面还长着呢，天知道还会有多少波涛汹涌呢！不过也好，来吧来吧！就让隐藏着的所有问题都在这比赛当中都曝光出来吧！

　　第一天，是壮士级的初赛。在华夏枭雄训练的京灵还没有回来，不过也不着急，宗师级的比赛是要放在比赛的最后一天的，毕竟宗师级比赛的选手一共也就七个，作为东道主的京灵还要轮空到第二轮。早着呢。

　　对于壮士级的比赛，老实说挺乏味的，唯一让洛阳能提起精神来看看的，就是夏雨上场了。


第198章 洛总您真牛逼！

　　夏雨走上场的时候，吸引了绝大多数人的注意力，这个身高接近两米的青年，据说是洛阳的徒弟。在刚刚见识过洛阳的出色表现之后，人们都是很期待看到这位徒弟到底能有洛阳几成功夫。

　　一个九极门的弟子上了擂台，在夏雨面前跟耍猴似的转了两圈，被不耐烦的夏雨一巴掌拍在擂台上了，半天没爬起来。

　　很显然夏雨这个出手有点惊艳，完全秒杀这种情况今天貌似还没有人做到，所以大家都把问题归结在了那个倒霉的九极门弟子头上，这小子一定是学艺不精呀！

　　壮士级的比赛在洛阳眼里完全就是小儿科，实在不具备任何观赏价值。百无聊赖的洛阳无意中回头一看，却看到通往后院的巷道口，一个小脑袋正在往外探头探脑的观望着，看着擂台赛的热火朝天，那双美丽如秋水的眸子里充满了落寞和向往。

　　不知为何，这双眼睛，让洛阳看着心里不禁疼了一下。

　　是施希。

　　如果说洛阳这第三世轮回之后，谁最让洛阳心痛，毫无疑问，是施希。

　　洛雪给安排到了大学当老师，可以说工作稳定而舒适。

　　京灵给安排到了华夏枭雄去特训，也符合这女孩的理想。

　　可是施希唯有施希是最可怜的，这女孩在跟洛阳之前，就吃尽了苦头。跟了洛阳之后，也一直缩在阴影里，说难听点就像是洛阳的禁脔。其实洛阳不想这样的，他也希望施希能够有属于她自己的事情去做。施希以前为来福而活，现在为洛阳而活，什么时候能够为她自己而活呢？

　　但是施希也有她自己的问题，由于长期生活在黑暗之中，不能进入到社会之中像普通人一样的生活，所以施希其实是很惧怕的。惧怕外面的世界，惧怕和陌生人交往。虽然她很强，她有着一般女孩都不具备的自保能力，但是她却没有勇气去面对更广阔的天地。

　　现在洛阳从施希的眼中看到了向往，洛阳知道施希或许也有些意动了，想去试着接触外界。康雨桥快治好了，总要回燕京的。现在玄意门又这么热闹，施希却总是在后院，她大概也是想能够走到外面吧。

　　思索了下，洛阳便站起身来，往施希的方向走去。

　　施希一看到洛阳，心虚的就想缩回头去，却看到洛阳对她眨了眨眼，施希只好乖乖的等在那里。低着头，小手卷着衣服角，就像是个做错事了的小学生。

　　“怎么不出来看呢？”洛阳温和的笑问道。

　　“我，我没，我还要去照顾小康呢……”施希局促的揉着衣角，布料都快给揉破了。她的身子笼在巷道的阴影里，似乎那样会更有安全感。

　　“……呵呵，走，我带你去个地方。”说着洛阳伸出手来牵起了施希的小手，轻柔而坚决的把她从阴影中拉了出来。

　　“啊……”施希吓了一跳，洛阳可从来没有在大庭广众之下牵过她的手啊。他们两人之间的关系，一直以来都是个默契的共同保守的秘密。生怕引起人注意，施希慌忙捂住自己的小嘴，有点惊恐、彷徨失措的看着洛阳。

　　洛阳轻轻捏捏她柔软的小手，这羊脂白玉般的小手绝对要比水晶还易碎，轻柔的拉着施希的小手，洛阳带着她从人群的后面绕着走出了玄意门的大门。

　　施希本来是很彷徨很慌张的，可是被洛阳的大手包裹着，她就不怕了。既然是跟着洛阳的，去哪里都无所谓的啊。

　　洛阳随手招了一辆出租车，拉着施希上了车之后，洛阳就先给爱丽丝打了个电话，电话刚一接通洛阳就迫不及待的对爱丽丝宣布：“爱丽丝，我已经找到了适合拍第二部广告片的女主角了，我觉得没有人会比她更适合。现在我就带她来摄影棚，就这么定了。”

　　“啊……”爱丽丝显然听到洛阳的话有点没反应过来，隔了片刻爱丽丝才试探着问道：“你确定？”

　　“是的！”洛阳斩钉截铁的说。

　　“那好的，我去通知冯大刚和他剧组的全套人员立刻到摄影棚准备拍摄。”爱丽丝的声音显得有点不太愉快，不过洛阳并没有在意。能让他在意其感受的女孩，目前而言就只有洛雪和施希两人而已。

　　等洛阳挂断了电话，施希忍不住怯生生的问道：“阳哥，你，你刚才说的女主角是……是什么呀？”

　　“哦，呵呵，你陪小康看电视的时候不是看过吗？我给红颜公司拍的广告片，记得吧？当时你还说很帅来着，呵呵，我决定了，准备要你和我去拍第二部广告片，由你来做我的女主角陈圆圆，怎么样？”洛阳说着轻轻揽着施希的肩头，小心翼翼的，生怕用力稍大让施希会痛。

　　司机师傅不屑的从后视镜白了洛阳一眼，心说这年头，打着会捧人成明星的幌子欺骗小女孩的骗子真是越来越多了……

　　“啊，我……”施希被洛阳的话真是吓到了，花容失色的结结巴巴半天才冒出一句：“我行吗……”

　　“为什么不行？”洛阳反问道，然后暧昧味道浓重的调戏了施希一句：“你舍得看我和别的女孩扮演情侣吗？”

　　施希的小脸红了，低着头，下巴都快顶到胸脯了。

　　“可是……可是……”施希结结巴巴的，始终说不出可是什么来。她确实心里挺抵触暴露在阳光下的，可是想到能够和洛阳扮演情侣拍广告，并且会被那么多人看到，施希心底有说不出的欢喜。

　　这时候的她，简直跟冷酷无情杀死密码、龙眼而面不改色的“诗诗”，简直判若两人。其实她也不想变成“诗诗”那个样子，可是如果为了保护她爱的人，即便是化身魔鬼她也在所不惜。

　　“没什么可是的，其实那红颜公司也是我的公司，我的就是你的，就当是为咱们的公司做点事情吧。”洛阳为了能够打开施希的心扉，解除她心中的枷锁，真的是连这种话都拼着说出口了，说完老脸也红了起来。

　　司机师傅听得快吐了，心说现在的骗子可真不要脸！还红颜公司也是你的，你咋不说米国首富是你老丈人呢？

　　于是，施希就这么半推半就的顺从了洛阳。其实她心里还是对走到阳光下有所惧怕的，可是既然是为了“咱们的公司”，为了洛阳的话，那就一切都没什么了吧……

　　在摄影棚里，冯大刚导演正在龇着大牙花子抽烟，而在他的对面，爱丽丝则是拿着手机发短信。

　　看了看表，冯大刚忍不住问道：“爱丽丝小姐，您确定第二段广告片的女主角已经找到了？不需要再去挑选了？”

　　“是的。”爱丽丝扬了扬小手，水晶链子映衬得她手臂皮肤十分白皙。

　　“刚刚洛总给我打了电话，说已经找到了合适的女主角，并且一定由她来担当女主角。”说到这里，爱丽丝小手支着尖尖的下巴做出可爱的思考状：“不知道这个女孩子会是什么样，能够让洛阳都满意的女孩子呢……”

　　“其实要不是您是米国人，我觉着就您完全能够胜任这广告片的女主角！您看您，要身材有身材，要相貌有相貌，要气质有气质……要不您把头发染成黑的怎么样？”冯大刚耍起了贫嘴，顺便也小拍下马屁。大牙花子咧着，口水四处飞溅。他其实也是看出来了要不是角色设定不合，爱丽丝或许真的就想尝试下了。

　　“好吧好吧，如果我承认您说的对您可以闭嘴吗？”爱丽丝挑了挑眉毛，作为她来说，这辈子听得最多的就是阿谀奉承之词，即便再翻花样的马屁也是勾不起爱丽丝任何兴趣来。

　　冯大刚只好怏怏闭上了嘴，老实儿的等着。

　　没过一会儿，洛阳就牵着施希的小手一起进来了。

　　“让你们久等了。”洛阳说着把施希推到了身前，自信的笑道：“就是她，施希。”

　　“……上帝啊！”爱丽丝难以置信的一双小手捂住了嘴巴，把施希上上下下的打量了一番，忽然跑去拿起道具服装来递给施希：“现在去试试看吧！我相信你一定会很适合的！”

　　“这……”施希胆怯的回头看向洛阳，来时的路上虽然说好了，可是事到临头，施希还是有些恐惧的。

　　“别怕。”洛阳笑了下，指着爱丽丝介绍道：“她是自己人，叫爱丽丝。”

　　听到洛阳说是自己人，施希便信任的对爱丽丝点了点头：“爱丽丝姐姐，你好。”

　　爱丽丝听到洛阳这么介绍自己，莞尔一笑，伸出小手来和施希握了握手：“你好施希，我可以叫你希希吗？”

　　“当然可以。”施希忍痛跟爱丽丝握了手，爱丽丝对娇柔无力感颇重的施希很有好感，便对洛阳笑道：“你们聊吧，我带希希去换衣服。”她本来是要施希自己去的，可是现在竟然是亲手拉着施希一起去化妆间了。

　　龇着大牙花子的冯大刚看得目瞪口呆，他其实本来就以为爱丽丝和洛阳有一腿，要不然干嘛这么尽心尽力的给洛阳打理公司啊。现在又看到施希和洛阳也是有一腿，而且这俩女孩还能相处这么融洽，冯大刚吧唧吧唧嘴，翘起大拇指：“洛总您真牛逼！”


第199章 白皙通侯最少年，拣取花枝屡回顾。

　　爱丽丝牵着施希的小手出来时，洛阳和冯大刚的眼睛都瞪得老大，冯大刚嘴里叼着的烟头“吧嗒”掉在了他自己膝盖上，慌得冯大刚赶紧站起来在腿上一顿拍。洛阳是狠狠的佩服了下自己的眼光，他就觉得施希是个美女吧，果不其然！

　　要说施希自然是美了，当年来福就是特意选美女胚子来培养的，那可是精挑细选出施希来，说不上万里挑一，至少也是千里挑一了。如今被华服包裹、明艳照人，当真是能媲美那美艳天下的陈圆圆了。只是眉梢眼角少了些许风流，却多了几分羞涩，几许楚楚动人。

　　“太棒了！就是她了！”冯大刚顾不得烫了个洞眼出来的裤子，兴奋的过去围着施希看，转了一圈之后，冯大刚竖起大拇指：“洛总，您的眼光真是没的说！现在的女孩，心气儿都浮躁，穿古装吧，就少那么点神韵。您带来的这位施希小姐真是太美了，要是能培养下，国际大腕儿不敢说，至少在国内也得是个古装戏一姐啊！”

　　“行了行了，赶紧的吧，我们还有事儿呢。”洛阳听得心里美滋滋的。

　　爱丽丝也是牵着施希的小手就不放了：“好了，妹妹有我陪着，洛总您就快去换装吧！”

　　洛阳应了一声，便往化妆间去了。他却不知道刚刚在化妆间里，爱丽丝和施希也曾经发生过一些让他想不到的女儿家的悄悄话。

　　刚刚爱丽丝引着施希到了化妆间，一边看着化妆师给施希上妆，一边若有意若无意的问道：“希希，你是洛阳的女朋友吗？”

　　“啊……”施希没想到爱丽丝竟然会问出这么直接的话题来，一时间也不知道该怎么回答。她虽然已经是洛阳的女人，但是却并没有任何名分，而且潜意识里洛阳是她的恩人，她对洛阳除了爱意之外，还有着报恩的心思。她对洛阳有着报恩的心思，那心里边就是觉得自己欠着洛阳的。这恩，就像是债一样。爱是爱，恩是恩，债还是要还的。欠着债，其实就等于先把自己放在了不平等的位置，也就是说觉得自己配不上洛阳。毕竟她有着那么黑暗的过去……

　　施希只好支支吾吾的看了看镜子里的自己：“呀，眉好像描的太浓了”

　　化妆师对着镜子里看了看，疑惑的道：“不浓呀！”

　　“浓了点，您还是描淡点吧！”施希坚持着，化妆师只好依言而行。

　　本来施希以为这么一打岔也就过去了，可是没想到米国女孩就那么的执着，继续追问道：“希希，我刚刚看你和洛阳一起进来好像是牵着手的哦，你一定是他的女朋友吧？”

　　“啊”施希一哆嗦，就跟被鞭子抽了一下似的，连忙对化妆师指着镜子里说：“这眉又淡了，太淡了！”

　　“啊？”化妆师无语了不是您让我描淡点吗？可是她可不敢这么问，她又不是没耳朵不会听没心不会想的人。刚刚从爱丽丝和施希的对话，化妆师就发现了施希很可能是老板娘的身份，她哪里还敢有什么怨言啊，兢兢业业的给施希化妆就是了。老板娘说咋办就咋办呗！

　　爱丽丝连着问了两遍，施希都借口把话给岔开了，就只当没听见爱丽丝在问。爱丽丝这下也就不问了，既然人家把这个当成隐私，她就会去尊重人家的隐私。不过既然两个人的关系都是隐私，那可能代表其实也许真的还没有什么。爱丽丝耸了耸肩，心想自己怎么今天变得这么八卦起来了。

　　不过她自己也不知道，她对爱丽丝的态度在不知不觉的好转。

　　……

　　等洛阳换了装出来，跟施希往一块儿一站，“啪啪啪……”冯大刚先鼓起掌来了：“洛总、爱丽丝小姐，我导过这么多部片子，接触过这么多演员，能人跟角色气质这么接近的，也就是眼前这两位了！”

　　爱丽丝赞同的点头，冯大刚真够会说话的，两边不得罪，两边都卖好。

　　“坐客飞觞红日暮，一曲哀弦向谁诉？白皙通侯最少年，拣取花枝屡回顾。”冯大刚给洛阳和施希讲戏：“这几句是《圆圆曲》里的一句，当时的历史背景是这样的，陈圆圆呢是在崇祯帝的田妃父亲田畹下江南为崇祯帝选美，陈圆圆能歌善舞，色艺双绝，是苏州名妓，命冠苏州，享誉江南，时称江南八艳之一。被田畹给找到了献给崇祯帝，但是赶上战乱频繁，崇祯无心享乐，陈圆圆就又回到了田府被田畹占有。不久李自成的队伍逼近京师，崇祯帝急招吴三桂镇守山海关。田畹对农民起义军整日忧心惶惶，便设盛宴为吴三桂践行。陈圆圆进厅堂表演歌舞，吴三桂见到陈圆圆之后就神驰心荡，乐得搂着陈圆圆就喝上了，酒过三巡警报突起，田畹惶恐的对吴三桂说叛贼来了咋办呀！吴三桂说行了，圆圆给我了，我包你们家没事儿！就这么的，陈圆圆就成了吴三桂的人了。咱们这一段广告片，就是说的吴三桂到田畹家里做客，陈圆圆出来又唱又跳的，大概手里边儿还攥着根花枝什么的，跳舞时候就落地上了，然后这位白白净净的少年吴三桂就风骚的捡起花枝跟陈圆圆一见钟情了，差不多就是这么个戏！”

　　这么个大喘气之后，冯大刚喝口茶水润润嗓子继续说道：“咱们第一段广告是恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。给力的是最后一句他为谁冲冠一怒？这是点睛之笔，勾起人的好奇心来，现在已经证明了第一段广告是很成功的。可是但咱们这第二段广告才是最关键的。坐客飞觞红日暮，一曲哀弦向谁诉？白皙通侯最少年，拣取花枝屡回顾。给力的仍然是最后一句谁会为你冲冠一怒？这同样也是点睛之笔！潜台词是什么呢？连咱们这个红颜化妆品都舍不得给你买，你还指望他能为你冲冠一怒？您看怎么样洛总？还成吧？”

　　“行，挺好。”洛阳听了不禁点头，老实说，他对吴三桂没什么好感。可是既然是这么个戏，那他就从商业角度上来，这广告确实不错。至少让人看着还真是挺完整挺连贯的一个故事，要是不计较结局的话，也是个挺完美挺诗意的爱情故事。至于会带来怎样的销售成绩，这就不是洛阳该操心的了。

　　“那……我需要做什么？”施希怯生生的问出一句。

　　冯大刚脑门上“唰”的冷汗就下来了，这要是一般的演员，早就挨骂了。可是这是疑似老板娘啊！冯大刚只好耐心解释道：“您就听我指挥就行了，先走上来，跟偷看似的瞅洛总一眼先，接着跳舞，唱歌儿，挺风花雪月的那种。然后最关键的您一定得记得把手里的花儿丢出去，对，您就甭管丢哪儿了，没事儿咱会切换镜头的。然后您就回眸一笑，跟洛总对上眼就成了！怎么样？现在明白了没？”

　　“哦……”施希点了点头，好像是明白了。

　　冯大刚松口气，连忙招呼着：“各单位注意灯光！摄像……”

　　然后这就进入开拍了，爱丽丝继承了她父亲的传统，特讲究效率。既然说拍，那就马上拍。这点倒是很合洛阳的胃口，洛阳同样是个急性子，就懒得等。

　　等各单位都准备好了，洛阳就坐在了酒桌前，他今天穿的就不是银甲了，而是一身白袍胜雪，黑发如墨被银冠竖起，看起来当真是有着浊世佳公子的气质。

　　然后丝竹之声响起，施希饰演的陈圆圆上场了，亮相之后施希看了洛阳一眼，不知为何，忽然心跳就加速了起来，“砰砰砰”的就像小鹿乱撞，施希一下子就傻眼了。

　　“怎么了？怎么不动啊！”冯大刚急了，这要不是老板的女人，丫早就上去直接骂人了。

　　洛阳一看施希的脸色苍白得跟纸似的，顾不得在拍戏呢，直接跳起来冲过去抓住施希的小手关切的问道：“希希你怎么了？”

　　“我……我没事……”施希被洛阳抓住手，苍白的小脸上才现出点红晕来，急忙道歉：“对不起对不起，都怪我，我太紧张了……”

　　“没关系的，多拍几遍就是了。你就想着自己真是陈圆圆就行了，别怕，要是紧张，就看看我。”洛阳安抚着施希说，这种呵护，看得冯大刚这个骚皮，只好大家都当没看见，干等着洛阳安抚好了施希，这才算是可以继续开拍。

　　爱丽丝撇了撇小嘴，转身离开了拍摄现场。

　　连着重拍九次，耗费无数胶片，终于施希入戏了，当她轻吟妙曲，轻舞飞扬之时，随着花瓣飘落，就连冯大刚都在那儿吧唧嘴了，真是秀色可餐啊。

　　终于拍完了这广告片，洛阳和施希赶回玄意门去，路上，施希才算是放松下来，一直被洛阳牵着小手的她终于有些习惯了以自己的真实身份暴露在阳光下。

　　半路上有段路路况不太好，出租车摇摇晃晃的很颠簸，猛一下，施希的头撞到了洛阳的肩。施希轻呼一声，却是鼓起勇气就势靠在了洛阳的肩头。

　　虽然是靠着，施希却心里很怕，怕洛阳会不高兴。因为至今为止在公众场合她和洛阳最亲密的动作也不过就是牵手而已，她怕因为自己的唐突惹怒了洛阳。

　　她怕因为自己向洛阳索要的太多而让洛阳烦，更怕自己会想索要的越来越多……

　　感觉到施希的小脑袋虽然靠着自己的肩头，却并没有靠实，洛阳便伸出大手来，揽着施希的头，让施希实实在在的靠在自己肩膀上。施希绷着劲的身子这才终于缓缓放松下来，羞得闭上眼，小脸却是不知不觉洋溢着幸福的微笑。


第200章 密室中的人

　　等到洛阳和施希回到玄意门的时候，第一天壮士级的初赛就这么过去了。燕山市赛区一共七个门派参赛，每个门派三名选手，共是二十一人。这二十一人之中，鹰爪门伊酒的妹妹伊人轮空直接进入决赛。其他二十人捉对厮杀，十人胜出进入第三周的壮士级复赛。壮士级复赛又会决出胜者五人，然后和伊人一起进入第五周的壮士级决赛。决赛会选出前三甲来进入到三燕地区的初赛，这是第七周，三个赛区一共是十人进入地区壮士级初赛，作为首都的燕京有四人名额。比武之后五人进入地区复赛，这是第九周，根据成绩一人轮空直接进入决赛，其余四人决出两人来进入决赛。到了总决赛之后，那就是要由轮空那人成为擂主，由另外两人轮流打擂决出第一名来！这是第十一周。

　　第二周则是英雄级的初赛，英雄级的初赛同样是有二十一人，这二十一人之中九极门的副掌门吕逸仙轮空，其他二十人捉对厮杀，十人胜出进入第四周的英雄级复赛。英雄级复赛又会决胜出五人来，和吕逸仙一起进入第六周的英雄级决赛……除了时间上是和壮士级比赛错开之外，基本都是一样的，而且同样是在第十一周进行总决赛。

　　至于宗师级的，则是选择了第十二周。燕山地区的七名宗师级选手，京灵作为东道主轮空直接进入第二轮，第一轮便会决出三名胜者，和京灵共同进入复赛，最后决赛决出燕山地区的第一名。这是在一天之内完成。而第十三周，三个地区的宗师级比赛第一名汇聚燕京进行总决赛，也就是三燕武林盟主称号争霸赛！当天也同时完成颁奖、闭幕，到此一共是十三周共是两个半月的时间，算是把这三燕武林盟主大赛举办到结束了。

　　第一轮的，毫无疑问，夏雨成功的晋级复赛。只可怜小军和周雪习武时间较短，第一轮就被PK下来了。而第二周，就是洛阳准备出场的英雄级复赛了。

　　一看到洛阳，小军和周雪都是哭丧着脸对洛阳道歉：“洛师傅，我们给玄意门丢脸了……”

　　“没事儿。”洛阳无所谓的笑笑：“你们两个习武时间都短，其他门派那些弟子都是功夫底子很扎实的，输了就输了，以后多刻苦练武就是了。”

　　夏雨的脸上则是索然无味的感觉：“师父，壮士级的比赛实在是太弱了，真的很期待英雄级别赛呢。”

　　“呵呵，这才刚开始。”洛阳拍拍夏雨的手臂，不过他也觉得以夏雨的实力，参加壮士级比赛确实有大炮打蚊子的嫌疑。可是没办法，洛阳总不能任壮士级别赛的第一名被其他门派拿了去，他的胃口，是要拿下三个级别赛事的第一名，那才算是重振玄意门昔日雄风！

　　拿到了三燕武林盟主，才能进一步图谋华夏武林盟主。这不是虚名，是能够在国内，在世界掀起一场华夏功夫风暴的前景！

　　所以洛阳对也在演武厅的另外两个要参加下周英雄级初赛的选手京荣光和何一帆叮嘱道：“下周就要比赛了，荣光，抓紧时间去调理你的内伤，虽然京灵走了，但是药方我已经给你了，你就自己去抓药吧。”

　　京荣光点头称是，在洛阳的小祖师身份曝光之后，洛阳就把药方主动拿给了京荣光。现在京荣光对洛阳能够如此忠诚，这也是一个方面，没有洛阳，他就再没有重新扬眉吐气的一天。

　　“荣光，你在擂台上倒下过，希望这一次你能站起来！”洛阳抓着京荣光的肩头用力一捏，京荣光用力点了点头：“是！小祖师！”

　　“还有你，一帆。”洛阳转头对何一帆正色道：“我看你面色无光、精神萎靡，这段时间就节制下欲望，一心练功，以免影响了比赛。”

　　何一帆老脸一红，连连称是，心中却是不以为然。他家里有个正是三十多岁如狼似虎的妻子，在外边儿还有着个二十岁正在读大学的小情人儿。以他这个年纪，两边穷于应付，真是让他忙不过来，可是又舍不得冷落了情人，家里也怕老婆发现，天天得在责任田里干活儿以交公粮，还得隔三差五的抽时间伺候那自留地，就没闲着的时候。是累，可是带着小情人出去浪漫的时候，在别人艳羡的目光里，何一帆觉得自己都好像年轻了十岁似的。

　　……

　　吴多吴大少最近真是十分的郁闷，想他当年也是叱咤风云的人物，可是现在自从前不久在校园里和洛阳争风吃醋之后，他就没顺过！先是在校园里出了丑，后来在爱丽丝的生日宴会上也丢了人，想找几个流氓报复洛阳吧，居然还不知道被谁给错绑架了。

　　好在那当时吴多是已经是被打昏过去的，也没看到人家犯罪分子的脸，所以就被扔在那儿了。等他醒过来的时候，孤零零的躺在冰冷的仓库里，吴多这个眼泪啊，哗哗的。

　　他是挺想找洛阳报仇的，可是怎么报？人家洛阳简直就是通吃黑白两道啊！无奈之下，吴多也只好暂时忍耐着，以求寻找机会。

　　上个月他和两个朋友聚会过一次，这两个朋友，一个是燕京的世家大少李逸风，另一个是岛国静海集团的太子女晴川霓羽。

　　那次聚会是晴川霓羽发起的，吴多美滋滋的就去了，毕竟晴川霓羽也是个岛国美女，家大业大的。要是能勾搭上，即便比不上爱丽丝，也是很不错的选择了。

　　谁知道晴川霓羽并没有单独约他一个人，还有李逸风也在，这让吴多很是郁闷。

　　“李大少，吴少，今天约你们来，还是有一件事想请你们帮忙。”晴川霓羽向来是一切都公事公办的语气，即便是朋友间说话也总是一本正经的。

　　“霓羽，有什么事你尽管开口。”李逸风温文尔雅的一笑，世家子弟的言谈举止总是那么的得体合宜，让人挑不出毛病来。对比起来，吴多就显得有点暴发户气质了。

　　“上一次在爱丽丝的生日宴会上，我有向两位简略提起过，但是事情大抵是这样的。”晴川霓羽平静的阐述道：“当年我的太爷爷，晴川太郎到了华夏来开道场，可是却被一个华夏武士叫做武则刚的人活活打死。而二十年之后，我的爷爷晴川健次郎同样到华夏开道场，而再次被一个自称武则刚弟子的华夏武士活活打死。这两代的仇恨，父亲大人一心想要赚钱，大概已经忘记了。但是我是不会忘记的，我的祖先洒在华夏的鲜血！”

　　晴川霓羽说到这里，李逸风和吴多的脸色就都明白了，看来这晴川霓羽是希望自己两人帮他寻找这个武则刚的后人吧？想想看连着两代父子都被武则刚及其后人打死，确实够郁闷的。

　　“那个打死我太爷爷和爷爷的华夏武士，我希望能够找到他的后人，和他堂堂正正的较量一下！就是这样！”晴川霓羽说到这里向李逸风和吴多用力一点头：“请两位多帮忙！”

　　只是想和那个什么武则刚的后人较量一下武功吗？原本李逸风和吴多听了，倒是觉得可以帮她找一下人，反正也是举手之劳，毕竟他们和晴川家有着密切的生意往来，这点小忙倒是可以帮的。

　　“好，我们会帮你去找这武则刚的后人的。”李逸风和吴多都点头应承了下来。

　　“由于时间过去太久远，父亲大人知道的信息也不多，只知道是武则刚的后人。我现在燕京，也找不到什么眉目。有两位帮忙，相信一定能够找到武则刚的后人”说到这里晴川霓羽跪坐起来，向李逸风和吴多猛一鞠躬：“一切拜托了！”

　　这是上个月的事情了，而吴多已经查了出来，武则刚就是燕山市玄意门的祖师爷，而自己的冤家对头洛阳竟然巧合的是玄意门的教练。所以他美滋滋的给晴川霓羽打了个电话，告诉晴川霓羽洛阳就是武则刚的后人，之后吴多真是得意极了，春风满面的去到他父亲的密室里偷宝贝。

　　没错，就是偷宝贝。

　　吴多的父亲吴志荣在密室里珍藏了许多宝贝，古董、古籍、珍珠玛瑙、金银饰品都有，且都是珍惜之品。吴多想泡上晴川霓羽，可是又觉得一般的东西拿不出手，所以悄悄的想到自己父亲密室里偷串“北极星”钻石项链或者“虎眼”宝石戒指什么的，去送给晴川霓羽做礼物。

　　先把吴志荣办公桌上的砚台拧了一下，把父亲书房的书柜轻轻一推，吴多便闪身进入了父亲的密室里。先是一道影壁遮蔽着，绕过去之后就是密室了。

　　吴多刚想绕过去影壁，忽然听到两个人的谈话声，其中一个很尖利的声音听起来有种居高临下的气势，而另一个厚重的声音却是在诺诺连声。

　　会是谁呢？吴多心中纳闷的想，要知道这密室可是连他都不让进入的啊！


第201章 逆天王朝

　　吴多趴在影壁后边儿屏住呼吸偷听着，只听了一句，他就立刻分辨出来那厚重的诺诺连声的竟然就是他的父亲太平集团董事长吴志荣！

　　天！

　　吴多吓了一大跳，心里边跟打鼓似的跳个不停。他父亲身为全国五十强企业的大老板，即便是面对着省长这种级别的高级官员，都是谈笑自如。可是在这个尖利的陌生声音前，竟然诺诺连声如同主仆之间的关系！这这简直是太不可思议了啊！在吴多有了记忆的时候起，他就没见自己老爹跟谁这么低声下气的说过话，这个尖利的声音到底是谁？

　　强烈的好奇心驱使着吴多悄悄听下去，只听那个尖利的声音命令道：“吴千户！关于那个叫洛阳的年轻人，不管他的任何资料，一定要务求详尽！我怀疑他和陛下正在进行的研究有关，等查清楚了我送交陛下，陛下一高兴说不定就会多赏赐些极乐丹下来，否则，哼哼……你懂的。”

　　“是，是，属下遵命！”吴志荣恭恭敬敬的回答。

　　吴多登时脑子里就懵了，什么千户，什么陛下，什么赏赐，什么极乐丹，什么属下……这难道不应该是古装电视剧里才会出现的台词吗？为什么会出现在这里？吴多几乎要以为自己是做梦了，用力咬了下舌头，钻心的疼痛让吴多发现自己现在正处于现实之中。

　　可是为什么自己的爸爸会被称为吴千户？那个尖利的声音是谁？陛下又是谁？又在进行什么研究？极乐丹又是什么？这究竟是怎么一回事呀！

　　吴多感觉自己彻底迷糊了，可是这事情又是真实存在的，现在就在自己老爸的密室里！由于对未知的恐惧，让吴多动都不敢动，生怕会惊动了那个尖利的声音。

　　可是他进来也就不过是三五秒钟的时间，也就是那个尖利的声音，跟吴多的爸爸吴志荣做过一次交谈的时间而已。这么短的时间，吴多又是屏住呼吸的，却忽然尖利的声音和吴志荣都不说话了。吴多一愣神，却见眼前一道黑影闪过，一个满脸汗毛极其浓重的男子已经出现在了他的面前！

　　操！这他妈是怎样一张脸啊！

　　吴多看清楚这张脸，不禁感觉一阵恶心！这张脸简直就是汇聚了猥琐、卑鄙、下流、淫荡等所有负面词语为一体的样本，满脸浓重的汗毛，让他猛一看起来就像是大猩猩。可是他的鼻子、下巴甚至嘴巴都是尖尖的向前凸出，嘴唇边有着长长的胡须，就像是老鼠一样！而他的嘴里竟然两颗大门牙支出唇外，当真像是锋利的鼠牙！小小如绿豆的眼睛透着凶光，正在凶狠的盯着吴多！

　　吴多还没反应过来，就被这张脸的主人一把掐住了脖子，那只手由于那只手掐住脖子吴多得以近距离的看清那只手！

　　那是怎样的一只手啊！

　　与其称之为手，不如称之为爪！虽然是和人手几乎一样，但是手背上同样长着浓密的汗毛，每一根指甲都是厚厚的尖尖的，指甲缝里满是黑泥污垢却是透着锋利！

　　吴多感觉到自己的喉咙随时都可能被那锋利的“爪子”所穿透！这吓得吴多拼命喊出一声：“爸”只是喊出了一半，他便感觉到喉咙一紧，气流被外力强行掐断，再发不出一点声音来！剧烈的疼痛，以及窒息的感觉，让吴多已经开是翻白眼了！

　　他的双手拼命攥住那“爪子”想掰开，却发现那爪子的力量极大，即便他双手合作都无法掰开一根手指！可是这男人分明就是又矮又瘦，甚至可能体重都不会超过一百斤的那种人啊！他，他怎么会有这么大的力量呢？

　　“不要不要啊北将军！”吴志荣这时候也赶了过来，一看到吴多在那像老鼠一样的男人手里都快要被掐死了，急忙扑上去双手扯住那老鼠男人的手臂苦苦哀求道：“北将军！这是我儿子啊！我唯一的儿子啊！”

　　听吴志荣这么一说，那被称作北将军长得像老鼠的男人这才缓缓的松开了手，吴多终于呼吸到了新鲜空气，用力捶着胸口咳嗽着。

　　“吴千户，陛下的规矩，你懂的。”北将军猥琐而阴毒的目光盯着吴志荣，吴志荣呆了下，硬着头皮哀求道：“北将军，我就这么一个儿子，将来是指望他继承我的事业光宗耀祖的……”

　　“那不正好吗？顺从了陛下荣华富贵那还不是唾手可得？你不也是因为归依了陛下，所以你那小小一个公司才迅速发展成了华夏五十强企业的吗？”北将军哼哼笑了两声，听着却是十分的刺耳。

　　“可是……”吴志荣还想说什么，北将军却是脸色一沉，他本来脸色就长满浓密的汗毛，这时候看着就更黑面孔了：“还有什么可不可是的！陛下说过，顺我者昌逆我者亡！既然你儿子他发现了咱们的事情你自己看着办吧！”

　　吴志荣脸色变了几变，在幽暗的密室里，北将军的绿豆眼透着凶光逼视着他，让吴志荣心中战栗着。半晌，终于长长的叹了口气，从贴身的衣兜里掏出一个像是装速效救心丸的小陶瓷葫芦，小心翼翼的往手心里倒了几下，倒出两三粒看起来跟速效救心丸也没什么区别的小药丸来。又舍不得似的，捡回去两颗，只拿一颗在掌心托着递到吴多的面前，面色复杂的道：“多多，吃了这个。”

　　“爸，这，这是什么呀！”吴多好不容易回过气来，瞪大眼睛看着自己老爹手心里的小药丸。今天的事情实在是太诡异了，让他完全反应不过来自己到底该做什么不该做什么。

　　“你先吃了它，然后爸爸会告诉你一切。”吴志荣挤出笑容来：“爸爸是不会害你的，吃了吧，吃了就好了。”

　　“……是吗……”吴多犹豫着，他看到自己老爹的笑容实在是够苦的，所以下意识的他不敢去接。那北将军却是等得不耐烦了，冷哼一声，忽然闪到吴多的面前，一手掐住吴多的下巴，吴多顿时感觉下巴似乎都要被捏碎了，不由自主的就张开嘴巴。

　　北将军回头瞪了吴志荣一眼，吴志荣狠了狠心，冲上来把那颗药丸塞入到了吴多的嘴里。吴多想吐出来不吃，可是北将军一拳打在他胸口上，打得他胸口一闷差点闭过气去，和着泪吴多把那药丸勉强咽了下去，甚至没感觉出什么味道来。

　　北将军松开手，吴多噗通跪在了地上，使劲干呕着，那药丸简直就是入口即化，他是什么都吐不出来。北将军冷笑一声，拍了拍吴志荣的肩头：“吴千户，恭喜你儿子也加入咱们逆天王朝。我先走了，查好了消息，联络我。”

　　说完北将军就这么走了，吴志荣急忙把北将军送出门口。

　　吴多跪在地上，鼻涕眼泪都出来了，却感觉浑身凉丝丝的，说不出的舒坦，就像是大夏天吃冰西瓜一般爽。一忽儿却又浑身火热，就像是泡在温泉里，又像是把胯下枪插入女人体内那种温热紧凑的感觉。不同的是，他现在犹如全身都化作了一杆“枪”，而且如同射精般的快感一波又一波的传来，久久不停歇。要知道平时做爱不过是两三秒的高潮，此时却是浑身都在快感包围中连续不停的爽着，吴多浑身都软的像是烂泥般，在地上蠕动着，手伸进裤子里不停的撸动着。但是一忽儿却又是那种浑身凉丝丝的快感，冷热交替就像是在最顶级的桑拿房享受着港九小姐的冰火九重天！

　　过了一会儿，吴志荣回来的时候，吴多已经不知道爽过了多少次，脸上荡漾着幸福的快感，就像是发情的公牛刚刚在几十头母牛身上发泄过似的。

　　吴志荣的脸色却是十分沮丧失落，看着自己儿子的丑态，半晌吴志荣才终于叹了口气：“多多，是爸爸害了你啊……”

　　而在另外一边，一辆黑色宝马跑车停在了玄意门的大门口。

　　车门打开，先露出一只黑色皮马靴，黑色皮裤，然后整个人出来是一个瘦高个的女孩。这女孩的头发利落的在脑后编了个发髻，上身穿了件黑色风衣，双臂抱在胸前裹着风衣，就像散步一般缓缓的走进了玄意门。

　　小军这时候正在前院里打扫呢，今天举行完比赛，院子里真叫一个脏乱差。居然还有瓜子皮啊、饮料瓶啊什么的，这些来看比赛的还真当自己是事不关己的观众了。

　　一看到这个黑风衣女孩进来，小军连忙停下手中的扫帚，迎上去打招呼道：“这位小姐，请问您有什么事吗？”

　　“洛阳在不在？”黑风衣女孩冷冷的说，她的声音生硬而冰冷，正是岛国静海集团的太子女晴川霓羽，她自家是武术家，同时也是小野一刀流的真传弟子。

　　“哦，您找洛师傅啊！”小军一听指名道姓的找洛阳，虽然这女孩的样子很怪，但是他还是客气的说道：“请您在这里稍等，我马上就去叫他。”说完小军就一溜烟的跑向后院去了。


第202章 还能不能更无耻一点？

　　没多一会儿洛阳就从后院出来了，一眼看到那在院子里显得特别违和的黑风衣女孩。看着有点眼熟，洛阳的眼力还是不错的，记性也还好，就想起来应该是在爱丽丝的生日宴会上见到过的。

　　“你找我？”洛阳看了看那女孩，路过女孩的胸部时，洛阳的眉头微微一皱。以他的犀利目光，一眼就看出来那女孩的胸口藏着一把长形刀具。女孩双臂抱在胸前裹着黑风衣，正是遮盖住了她黑风衣下的一柄长刀。

　　带刀前来，显然是不可能来送礼的。

　　可是洛阳却想不出自己和这个女孩有过什么联系，甚至好像连话都没说过吧？唯一可能有点过节，就是自己收拾过她的朋友吴多。但是要来砍人，也该是吴多才对呀。

　　洛阳正摸不着头脑，晴川霓羽盯着洛阳，目光中锋芒毕露宛如出鞘长剑直刺洛阳眸子：“你就是洛阳？”

　　“我是。”洛阳点了点头。

　　“武则刚是你什么人？”晴川霓羽并没有急着上前开打，她是个很沉稳很冷静的女孩，并不相信吴多一面之词，尤其是在看清洛阳原来就是那个曾经给吴多难堪的青年之后。

　　我就是武则刚！

　　当然洛阳没这么说，洛阳自我介绍道：“我和武则刚的武功，是同一个传承。”这样算是比较委婉的真实回答了，怎么理解那就随晴川霓羽了。

　　听了洛阳的回答，晴川霓羽的两眼顿时绽放出一道奇异的光彩，对于这种光彩，洛阳并不陌生。那是当遇到让自己无法抑制的兴奋之事时才会绽放出的光彩，就像是一个寂寞如雪未曾一败的高手遇到了势均力敌的对手。

　　“一百年前，我的太爷爷，晴川太郎曾经到华夏来。在燕山开设了一家北海道场，传播我们岛国的武道。可是却被你们华夏人武则刚嫉妒，不容许我太爷爷在燕山开道场，活生生把我太爷爷打死！哼……”晴川霓羽说到这里，眼睛都红了，目光冷冷的锁定着洛阳：“一百年后，我就要代表晴川家，和你武则刚家的传人决斗！挽回我们晴川家的武道声誉！洗刷两代人的耻辱！”

　　说完晴川霓羽双手一扬，她身上披着的黑风衣便抖落到地上，露出一身劲装打扮。黑色皮衣勾勒得体型修长而健美，她的手中果然握着一柄岛国武士刀。

　　“晴川太郎？”洛阳听到这个名字先是一愣，旋即想了起来没错！这个人，确实是死在武则刚手里的没错！

　　“等一等！”

　　洛阳的断喝让晴川霓羽微微愕然，晴川霓羽盯着洛阳，唯恐他耍什么花招：“你要干什么？我的太爷爷、爷爷都曾经流传过遗言下来，说你们华夏人太狡猾，根本不懂得什么叫武士道精神！在比武之中用卑鄙伎俩取胜，否则绝对无法战胜我们晴川家的男人们！你是不是也想玩什么卑鄙伎俩？”

　　“什么？你的太爷爷和爷爷是那样说的吗？”洛阳听了，都给气乐了。

　　还有这么无耻的人么？打不过就是打不过，还要跟自己子孙说是华夏人用卑鄙伎俩取胜，真是没见过世面啊！那分明是武则刚用过的银截指啊！

　　“当然是！怎么样？”晴川霓羽脸上现出怒色，洛阳的笑让她觉得似乎是在侮辱自己。

　　洛阳算是知道什么叫做历史了，历史，注定是会被人为的篡改的。要不是自己是转世轮回的灵魂，没准现在还就真以为事实真相就是晴川霓羽所说的那样了呢！可是就是因为自己是轮回了的，所以才更清楚当年的晴川太郎到底无耻到了什么样的地步！

　　那晴川太郎，虽然是打着开道场的旗号。其实暗地里做的是间谍的工作，在燕山偷偷的就把军事情报都给搜集了，而且还仗着自己是岛国人横行霸道。有那种挑着菜进城来卖的乡下人，不知情而在晴川太郎的道场门口叫卖了两声，就被晴川太郎出来一脚踹倒在地。那乡下人爬起来要评理，被恼羞成怒的晴川太郎活活打死！

　　武则刚就是因此激于义愤才闯进道场和晴川太郎比武的，并且晴川太郎这没品的玩意儿明明说好了是比拳脚，结果晴川太郎打不过了，就跑去拔出了太刀来砍人。被武则刚盛怒之下直接打死了事。这事儿本来造成不小的轰动，但是由于武则刚有九门提督这个徒弟，事情也就被压下来了。

　　没想到一百年后，这历史真相就被掩盖了。也不知道晴川太郎是怎么跟他后代留的遗言，竟然传到晴川霓羽这辈上，就变成了晴川太郎是来传播武道的，却被自己嫉妒，不容许晴川太郎在燕山开道场，而活生生把晴川太郎打死！补充一下，还是用卑鄙伎俩取胜的！

　　我了个靠！还能不能更无耻一点？

　　但是洛阳决定还是不跟晴川霓羽去解释了，自己解释也没用的。人家肯定是相信祖先的遗言，而且就算是能证明自己说的是事实，自己也是打死了人家太爷爷，人家来报仇也是应该的。

　　所以洛阳便问道：“你打算怎么决斗？”

　　“我们晴川家是信仰武士道精神的，即便是晴川家的女人也是一样！洛阳，我们来公平决斗！如果我赢了，我要你到我们晴川家的墓前跪拜三天，替武则刚向我晴川家忏悔！”晴川霓羽冷笑一声，她身兼两家之长，认定了自己一定是胜者，所以压根就没有提起洛阳赢了该怎样。

　　晴川霓羽这话一说，登时便把洛阳气得眉毛倒竖，一旁陪同的小军先忍不住骂了一句：“你放屁！洛师傅绝不会输！”

　　晴川霓羽目光一冷，忽然“呛”的一声拔出了武士刀来，蓝汪汪的长刃遥指小军，恨声道：“闭上你的嘴！我晴川家的刀下不斩无名之人！”

　　“真是和晴川太郎当年有着一样的霸道脾气呢！”洛阳感叹了一声，摇了摇头走到晴川霓羽和小军的中间，距离晴川霓羽的刀尖不过一尺之遥，甚至晴川霓羽只需把刀向前顺势一送，就能穿透洛阳的胸口，但洛阳就似毫无所谓。

　　“要是我赢了，我会告诉你一段真正的历史。”洛阳以怜悯的眼神看着晴川霓羽，这个可悲的女人，被自己的祖先蒙骗了，现在还自信满满的以为她自己是正义的！不知道如果她知道了事情的真相，会怎么样呢？

　　“就只是这样？”

　　晴川霓羽不禁一愣，她显然没想到洛阳竟然提出的会是这样的一个条件。要知道这完全是不对等的啊！

　　“来吧。”洛阳向着前方的刀锋，平静的伸出一只手来，对晴川霓羽示意可以开始了。

　　晴川霓羽见洛阳是要空手迎敌，也不愿占洛阳的便宜，冷笑一声将手中刀还鞘丢在地上，对洛阳也摆出双手开合之势。

　　哟，还真玩什么武士道精神呢！洛阳忍不住想笑，当年的晴川太郎也是这样做的，后来还不是情急拔刀了么？

　　晴川霓羽等了片刻，见洛阳并没有主动进攻的意思，便忽然一个箭步冲向前，“喝呀”一声大吼，手刀飞快的斩向了洛阳的脖子。

　　洛阳却是不紧不慢的等着，直到晴川霓羽的手刀即将触碰到自己的时候，这才忽然上身向后一仰，右腿“啪”的正踹在晴川霓羽的腋下！

　　“呯”

　　晴川霓羽毫无悬念的飞了出去，接连在地上打了好几个滚才算是停下来。

　　“你”晴川霓羽想利落的翻身而起以表明挨一脚不算什么，可是她手一撑地，忽然腋下痛得厉害，手臂竟然丝毫用不出力来，刚撑起一半身子就“噗通”一下又摔倒在了地上。

　　“如果就只有这种程度的话，我建议你还是拿刀吧。”洛阳好心的建议，只是一交手他就试出来了。其实退化的，并不仅仅是华夏的功夫和中医。岛国的武道也同样面临着同样的问题，此刻的晴川霓羽别说跟自己打了，就算是招呼出来正在清扫巷道的天线宝宝和精钢葫芦娃，随便其中一个都能把晴川霓羽打得她妈妈都认不出她来。

　　要拿刀吗……晴川霓羽的心中果然有那么一点动摇了，可是让她拿刀即便是打败了赤手空拳的洛阳，那也是十分耻辱的事情啊！那是对她信仰的武士道精神的玷污！

　　咬了咬牙，晴川霓羽一声嘶喊站了起来，忽然疾步飞奔向洛阳，眼看还有几步距离时忽然纵身一跃却是变成贴着地皮铲向洛阳的下盘。她一双皮靴铲得地面泥土纷飞，显然来势凶猛！

　　洛阳叹了口气，等到晴川霓羽的铲腿即将接近的时候，忽然飞快的抬脚用力向下一踩，只听“咔嚓”一声，晴川霓羽的心里一沉……糟了！自己的脚踝……

　　惨叫声中，晴川霓羽滚出去老远，这次她是真的无法站起来了。即便洛阳脚下留情了，晴川霓羽的脚踝也关节错了位。

　　“还要继续吗？”洛阳俯视着晴川霓羽，脸上的神色是强者对弱者的怜悯，还是智者对愚者的同情？晴川霓羽不知道，她忽然尖叫一声，捡起自己的武士刀一条腿蹦跳着往门外跑去。背对着洛阳，晴川霓羽的眼泪肆意纵横着，她从来没想到，自己竟然是如此的弱小，如此的不堪一击……此前那空前的自信，现在看起来，是那么的可笑，那么的可悲……

　　看着她跑出去，洛阳摇了摇头，没有去追。罢了，不过是个被祖先欺骗了的傻丫头，给以惩罚也就是了。

　　晴川霓羽蹦跳到了门外，失魂落魄的打开车门，钻进车里忽然吓了一跳只见她副驾驶的座位上，竟然不知道什么时候出现了一个长得好像老鼠的男人……


第203章 只要她喜欢，就好。

　　“你，你是谁”晴川霓羽下意识的把刀拔出鞘来，发出“呛”的一声轻吟。意图起到威慑对方的作用同时也给予自己一点信心晴川霓羽原本是个自信心无比强大的人，可是在刚刚被洛阳轻而易举击败之后，她那强大的自信心就像是豆腐渣工程一般瞬间倒塌了。

　　“你不用管我是谁，”北将军的尖利声音听起来就像是用锥子在划玻璃，让人耳膜都有种被穿透的痛感：“你只需要知道，我能够让你变强，强大到刚刚那个男人在你的手下不堪一击！”

　　“纳尼”晴川霓羽不敢置信的盯着北将军，这个长得像老鼠一样猥琐、卑劣的瘦小男人，看起来是那样的丑，可是晴川霓羽却有一种直觉这个像老鼠一样的男人说的是真的！

　　“跟我去一个地方，你就知道了，哼哼哼……”北将军怪笑着，他那比绿豆大不了多少的小眼睛里释放着狡黠的神采。

　　车门关上，黑色宝马跑车往来时的路相反的方向开去了……

　　“坐客飞觞红日暮，一曲哀弦向谁诉？白皙通侯最少年，拣取花枝屡回顾。谁会为你冲冠一怒？”

　　红颜中医化妆品公司的第二段广告一上市，顿时在众多少女、妇女们的心中刮起了一道龙卷风！

　　要知道无论多大年纪的女人，不管她是青春期还是更年期，都是爱做梦的。无论现实多么残酷，多么冷漠，在她们的心里，总有那么一个小小的角落，留给了自己亲手编织的浪漫。

　　那浪漫就像是一颗子弹般足以在瞬间穿透每一个少女、妇女的心！

　　洛阳和施希所扮演的吴三桂和陈圆圆，那由冯大刚用心渲染出的美丽爱情故事，让红颜中医化妆品一炮打响了！

　　诚然，吴三桂这个历史人物在大多数男人心里都是反面的。他叛国，就只这一条，便足以把他永远的钉在历史的耻辱柱上，就像秦桧的铁像在岳坟前跪了千年一样。

　　但是少女、妇女们却是看到了这背后的东西，吴三桂是为了陈圆圆，为了他心爱的女人而叛国，而宁愿造世人唾弃，而宁愿遗臭万年！

　　尽管这个观点并没有得到历史学家的认证，而除非当事人谁也不知道吴三桂到底是不是真那么想的。可是爱做梦的少女、妇女们宁愿相信吴三桂就是为了陈圆圆而冲冠一怒，背叛整个世界背负叛国骂名只为了那一个她！

　　不需要太理智的去历史探究，少女、妇女们相信就行了。再加上饰演吴三桂的洛阳是那么的英俊潇洒玉树临风，以及陈圆圆那倾国倾城的容颜和白皙胜雪吹弹得破的柔嫩肌肤，都深深打动了他们的心。

　　所以红颜中医化妆品就只是用这两段广告，就让全华夏绝大部分少女、妇女在为那美丽凄楚的爱情故事所感动的同时记住了“红颜”这个品牌名字。

　　随之而来的，还有个很大的问题。

　　洛阳接到了爱丽丝的电话，他赶往了红颜中医化妆品的公司总部，在走进爱丽丝的办公室之前，他感觉到了出名之后的悲惨下场。由于公司里的女性职工过多，那一双双火辣辣的目光在洛阳的身上像做B超似的，就算洛阳心境的修为还是不错，可是也受不了被人这么充满各种暗示的去盯着看啊。

　　尴尬的进了爱丽丝的办公室，洛阳这才透了口气，走到老板椅上坐下来，问爱丽丝：“今天是什么事？为什么一定要到这里才说？”

　　“那是因为我之前还没有想好该怎么和你说，而这件事又是不得不说，因为那关系到的不仅仅是你一个人。”爱丽丝蓝汪汪的大眼睛眯成一条缝，特别像一只狡猾的小狐狸，事实上在踏入商业领域之后，洛阳就发现没有了心理阴影后的爱丽丝相当老辣，尽管年龄上她还能勉强往萝莉里边靠……

　　“说吧。”洛阳舒服的往后靠着靠背，平静的等着。

　　“上次我们的广告相当成功，现在我们往各大卖场铺设的专柜的日成交量在飞速上涨。不过”爱丽丝来了个大喘气，站在洛阳面前隔着办公桌，她的双手撑着办公桌微微俯下身子来一本正经眼角却带着笑意的看着洛阳：“我要说的不是这个，而是你和施希已经成为了新偶像，报纸上对于你们身份的猜测已经闹翻了天。而且，冯大刚也已经和我表达了强烈的愿望，他希望你和施希能够和他合作一部电影！就是他的新片《午宴》里，想你们饰演男女主角。还有张一谋导演也和我联系过，希望你和施希能够出演他的新片《满城尽带黄金甲》。另外，还有于人泰导演和著名武打影星李杰筹划的新片《霍元甲》希望你和施希加盟……”

　　“打住吧。”洛阳打断了爱丽丝的滔滔不绝，显然爱丽丝还会继续说下去，真不知道她这小脑袋瓜里怎么会记得住那么多东西。

　　“我是不可能去拍什么电影的，毕竟我的事业是在中医和武术方面。”洛阳毫不犹豫的拒绝了这在许多人眼里可能是最美好的事，能够同时被这么多知名大导演青睐，即便是哪个天王天后也没这个待遇啊。其实洛阳也是赶上了，零六年会上映的电影基本上全都是古装戏。这对他和施希来说，真的是十分合适。但是洛阳怎么可能去拍什么电影，除非是拍《武则刚》他倒可能会考虑考虑。

　　爱丽丝似乎是早就猜到了洛阳会是什么反应，根本就没有劝说的意思，只是笑盈盈的追问了一句：“那施希妹妹呢？这么好的机会，你也能替她做出决定吗？”

　　“这个……”洛阳愣住了，他是可以做决定。想来他替施希做的决定，施希也绝不会反对。可是可是真的要替施希做决定吗？

　　洛阳不禁回想起那天和施希一起拍摄广告的情景虽然只不过是十五秒的广告片而已，但是却足足反复拍了半天！在拍摄的时候，洛阳注意到施希是那么的认真，一次次的NG，她不但没有沮丧、气馁，反而始终保持着高度的兴奋。她……应该是喜欢当演员这个职业的吧？

　　洛阳也想起来当这个广告上映的时候，武馆里的学员们都在议论纷纷，说起饰演陈圆圆的女孩真是太漂亮了。施希悄悄的躲在墙角听着，没有人注意到她就是话题的主角，也没人注意到她嘴角得意、满足的笑容，除了洛阳。

　　真的……要替施希拒绝这个机会吗？

　　看出了洛阳的迟疑，爱丽丝眼角笑意更浓：“施希妹妹长得那么漂亮，不去当明星真的可惜了。而且在化妆间的时候，施希妹妹跟我提起过她非常喜欢演员这个职业，只是一直没有机会……”

　　“是吗……”洛阳眼中闪过一丝迷离，是啊，自己曾经想过要帮施希走到阳光下来。而且自己也为此做出过努力，可是为什么当机会摆在面前的时候，自己却又犹豫了呢？或许潜意识里，自己还是希望施希只是自己一个人的禁脔吧……但是那对施希，是不是太不公平了呢……

　　爱丽丝感觉差不多了，便趁热打铁的道：“几位导演都在等着我回话呢，如果你可以替施希妹妹做主的话，那我就去给导演们回话吧，这机会就让给别人好了。”

　　说着爱丽丝就一手拿起电话，另一只手在桌面上的文件夹翻找着导演的名片。似模似样的，其实爱丽丝心里也在紧张着呢，她生怕洛阳不吃自己这招欲擒故纵，而真的就替施希做主了。

　　几个导演联系过爱丽丝这事儿是真的，可是她告诉洛阳施希在化妆间里的话却是带水分的。而且爱丽丝跟洛阳说这话明显动机不纯，只是爱丽丝自己都不知道为什么会动机不纯。

　　洛阳本是个果断的人，可是这件事上他还是犹豫了下，直到爱丽丝都已经在话机上拨号码了，洛阳这才对爱丽丝说道：“我听说明星的圈子里，有很多黑暗的东西。让施希去的话，会不会……不安全？”

　　爱丽丝心中没来由的一喜，她本来已经要拨出电话去了，连忙把电话挂掉，对洛阳作保证道：“放心吧！我们布朗财团旗下也有经纪公司，我会亲自指派施希妹妹的经纪人，一定不会让施希妹妹吃亏的！”

　　“哦，如果是这样的话，我就放心了……”洛阳终于还是下定了决心，他不想施希这个从小就可怜的生活在阴影中的女孩这辈子都无法见到阳光。就给施希一个光明正大的身份，去做她想做的事情吧，她……已经为自己付出的够多了。

　　洛阳说出了这话，爱丽丝心里也是轻松了许多，心满意足的微笑道：“放心吧，以我们布朗财团的实力，谁也别想动施希妹妹一根头发！”

　　那叫一根汗毛吧……洛阳觉得自己还是不去纠正爱丽丝了，无伤大雅的东西。至于施希……只要她喜欢，就好。


第204章 你的快乐，就是我最大的快乐。

　　洛阳回到玄意门，正看到萧寒和李尚杰在检修着比武擂台。洛阳看了两眼，就指挥道：“宝宝，你到擂台底下检查下支撑柱子有没有问题，有问题就赶紧换！葫芦娃，多注意钉了钉子的位置，别有突出的地方，到时候会影响比赛选手的，听到没……”

　　李尚杰和萧寒一听洛阳叫出给他们起的绰号，惊慌的一个赶紧钻到擂台下面去，一个连忙撅着屁股趴在擂台上检查钉子，唯恐洛阳再把那话说一遍。可怜这师兄弟也是堂堂两个高手，此时却不得不被迫成为玄意门的杂役长工。而且手脚都不敢慢了，稍慢一点就要被洛阳喊“天线宝宝和精钢葫芦娃”……

　　等洛阳大摇大摆的走进巷道，目光顾及不到二人时，李尚杰在擂台底下搂着柱子泪流满面：“留辫子就没人权啊……”萧寒悲凉的灌下一大口酒：“我拿个葫芦也倒霉啊……”

　　洛阳到了后院，正看到夕阳下刘爱军在后院站桩，京荣光围着刘爱军转圈，不时的拍打下刘爱军做得不到位的地方。夏有福则是坐在青石锁上，吧嗒吧嗒的吸着老旱烟，笑眯眯的看着施希扶着恢复的差不多了的康雨桥练习走路。康雨桥的双腿双臂骨骼已经逐渐愈合，只是太久没走路了，需要多练习。施希甜甜的笑着，不住的鼓励康雨桥迈步。真是其乐融融的一大家子，只是少了京灵，显得没那么热闹了。

　　有这么一大家子人，也算是对自己前两世横死的弥补吧……洛阳的嘴角也不自觉的扬起笑意，走上去在康雨桥的手臂上腿上捏了两下，笑着问道：“吃力吗？”

　　康雨桥把小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，两根麻花小辫甩得噼里啪啦，这是施希给她编的辫子，一丝不乱显然十分下了心思。

　　“师叔您回来了。”夏有福看到洛阳便站起身来打招呼，京荣光、刘爱军也连忙喊着小祖师。洛阳微笑着一一回应，却不忍心打断这温馨和谐的画面，便只好等到晚饭之后，这才招呼着施希到房间里说悄悄话。

　　洛阳拉着施希进了房间，反手把门给关上，施希就有点慌了神，含羞带怯的劝道：“天还没黑呢……”

　　说是这么说，但是洛阳要是真想要，施希也绝不会反抗的。想到洛阳那粗糙而有力的大手、结实强壮的身体，施希就不禁面红耳赤。

　　“想什么呢，我找你就一定是要做那回事儿吗？”洛阳厚着脸皮辩解了句，不过自己说着都心虚，好像自己到施希的房间里来十次倒有八次都是要做那回事儿的。

　　施希红着小脸不说话了，两只小手纠结着。

　　洛阳便把施希拉着到床边坐下，把爱丽丝跟他说的事儿说了一遍。施希听了颇为惊恐的抓住洛阳的手：“阳哥，你，你是要赶我走吗……”

　　“当然不是！”洛阳斩钉截铁的回答，他感觉到自己的手被施希极用力的攥着，这还是头一次。看到施希又惊又怕，急得眼泪都在眼眶里打转了，连忙把施希拉入怀里搂着，轻柔的吻着施希的眼睛，把泪珠吻干。

　　要是换做前两世，洛阳可真做不出这种怜香惜玉的动作来。这一世，却是被亲情、爱情包围着，让洛阳也变得有了侠骨柔情的一面。更何况施希是以他为生命存在的意义，这样全身心都归属于他，洛阳怎么可能舍得呢。

　　“我说过，不想你活在阴影里，我想你能够像普通人一样生活在阳光下，去品味生活的美好。希希，你在我的心里占据了很重要的位置，但是，就因为你重要，我才更希望你能够快乐！”洛阳的大手轻轻的抚摸着施希的秀发，感受那丝绸般的顺滑，不由为之魂牵梦系。

　　施希轻轻的把头贴靠在洛阳的怀里，听着洛阳难得的说出段这么体贴疼人的话来，她的小小肩头剧烈颤抖着，眼泪不由自主的打湿了俏脸和洛阳的胸口。良久，施希在洛阳怀中低低的说出一句：

　　“你的快乐，就是我最大的快乐。”

　　这声音细弱蚊蝇几不可闻，但是听到洛阳耳朵里却是恍如炸雷般震撼。洛阳把施希搂得紧紧的，轻轻的去亲吻施希脸颊上的泪水，亲吻她光洁的额头、修长的颈子、小巧的耳垂……

　　施希的身体迅速有了激烈的反应，白嫩的皮肤泛起动情的胭脂粉色，朱唇像是干渴的沙漠旅人般去寻找洛阳的嘴唇，柔韧的腰肢不安分的扭动着，双腿不知什么时候缠住了洛阳的腰，而变成骑坐在洛阳的大腿上，翘臀的扭动，不偏不倚的按摩着洛阳胯下的不安分突起。

　　呼吸越来越急促，洛阳的大手也忘情的撩起施希的衣服，伸手进去在那柔嫩如乳鸽的乳峰上揉捏着。施希的手指调情的顺着洛阳的脖子一路下滑，一直滑到了胯下。她灵巧的手指已经把沿途的障碍在眨眼间迅速清除，君子门的手指训练是十分严酷的，所以现在洛阳结实的胸膛和腹肌都已经暴露出来，扣子已经都被施希解开了，甚至包括裤腰带。

　　“要我……”施希嘤咛着，疯狂的向洛阳索吻。洛阳这时候也拿出了不逊色君子门的指上功夫，飞快的帮施希解除了“武装”，很快两人赤膊相见，如同两条蛇一般彼此纠缠在一起滚倒在床单上。

　　这一次，洛阳有了十分不同的感受。

　　从前和施希的覆雨翻云，虽然以施希的妙玉奴体质，总是能舒爽的达到高潮。可是总觉得欠着点什么，而今天洛阳总算是知道了。

　　原来施希和洛阳行这男女之事的时候，十分小心伺候着，婉转逢迎，生怕不能让洛阳尽兴。虽然爽，总有点只是肉体的交合感。可是这一次，洛阳能够感觉到，施希也在享受着这事儿的欢愉，那发自内心的爽快呻吟，那狭道内每一次吸吮，都把两人的欲望同时推向又一个高峰。

　　终于，在洛阳用力抱住施希，把种子播入了肥田之中，小床上的旖旎缱绻才算是告一段落。

　　洛阳让施希的头枕着自己的手臂，把这羊脂美玉般的妙人儿搂在怀里厮磨着，真心实意的对施希道：“希希，你能快乐，我也会快乐。你对我的好，我懂。但是我希望你也能为你自己的事而快乐，既然你喜欢拍戏，喜欢做演员，就去做吧。想我了，就通过小黑鸭子或者手机跟我联系，或者回来看我都可以的啊……”

　　施希依偎在洛阳的怀里，纤纤玉指在洛阳的胸口上画着圈圈，似乎是有些意动了。洛阳被她画得胸口痒死了，浑身又燥热起来，说不得又把施希按倒颠鸾倒凤一番。到第二天早上，这件事儿就算是定下来了。

　　这事儿定下来之后，洛阳就让夏雨驾车，亲自把施希给送到了爱丽丝那里。

　　等跟爱丽丝见了面，洛阳牵着施希的小手把她递交给爱丽丝，半开玩笑半认真的说道：“爱丽丝，把希希照顾好，要不然我会找你拼命的！”

　　听到洛阳这么说，施希是又羞涩又开心，低着头小脸粉嘟嘟的，话都不敢说了。

　　爱丽丝眼中闪过一丝惊讶，虽然洛阳这话像是在开玩笑，可是跟洛阳已经很熟悉了的爱丽丝相信洛阳绝对是认真的。

　　“好的，就交给我吧。”爱丽丝拉着施希的小手，亲热的好像亲姐妹一般。

　　等到洛阳和夏雨离开了，爱丽丝很快就跟施希聊得非常熟了，然后爱丽丝让给施希专门安排的经纪人拿来了合约，给施希耐心的解释，务求让施希完全明白理解了才最后签字。

　　签好了合约，爱丽丝出去处理事情，经纪人就开始对施希讲解一些关于做明星需要注意的问题。比如一定要保持公司给设计的造型，别说头发了，连指甲都不能自己随便修剪。又比如在什么场合下说话要注意什么问题，如果不知道该怎么说该以什么样的造型蒙混过去。又比如恋爱问题，一定不能和男艺人恋爱，更不容许和异性单独出入公众场合……

　　说到这里，施希忍不住交代道：“不行，我有……爱人的，就是送我过来的人。”

　　经纪人是个三十多岁的女人，是娱乐圈中知名的大姐。听施希如是说不禁皱了皱眉头：“就算你已经有男朋友了，也一定不能对外公开。而且最好是能够跟他分手，你拥有这样得天独厚的自身条件，又能够第一个广告片就引起公众的关注，这简直是天大的机缘！再跟张一谋或者冯大刚这样的名导合作一两部大片，说不定就一下子红遍大江南北，直接进军国际了！一般人都不可能有你这么好的机会，我希望你能把握好这次机会，至于恋爱这不是你现在需要考虑的事情！”

　　“我不要！”听到这大姐这么说，原本温顺可人的施希顿时脸色冰冷下来，甚至平时水汪汪的大眼中现出凛冽的怒意：“我是不可能离开阳哥的！”


第205章 事出反常必有妖

　　“不离开？你不想火吗？不想成为国际大明星吗？”经纪人大姐把脸色一拉，恶狠狠的质问道。

　　“对于不听话的艺人，哪怕她已经大火了，我们只要把她封杀个几年，到时候她就什么都不是！”

　　“我不干了。”施希立刻毫不犹豫的往门外走去。

　　“什么？你”经纪人大姐难以置信的看着施希就这么往外走，按照常理难道像这种追求明星梦的女孩不是应该立刻放下自尊哀求自己的吗？可是她竟然没有，而且如此豪放的说不干了！经纪人大姐脸色变得铁青起来，不过她闯荡江湖这么多年，也不是头一次遇到这种事了。经纪人大姐冷笑一声：“合约都签了，你说不干就不干？哼！大姐我在圈子里混了这么久，像你这样的粉嫩新人不知道收拾过多少！我告诉你，马上给我站住！要不然”

　　施希猛地转回身来，冰冷的目光盯着经纪人大姐的眼睛，登时把刚刚还在威胁施希的大姐吓得浑身一哆嗦这是怎样的一种眼神啊……大姐甚至怀疑自己只要敢再说一句，这个刚刚还像个猫咪一般温顺可人的女孩，会马上化身为母老虎扑上来把自己撕个粉碎！

　　还好这个时候，门推开了，爱丽丝走了进来。看到施希剑拔弩张的状态，爱丽丝莫名其妙的问道：“怎么了？发生了什么事情吗？”

　　原来爱丽丝并没有对这位经纪人大姐说明自己和施希是什么关系，不过事实上她和施希本来也就没什么关系。所以在这位经纪人大姐所了解到的信息，施希不过是被红颜化妆品的总裁推荐拍摄广告片的而已，由于引起较大反响，所以就签下来做艺员。这位经纪人大姐并不知道红颜化妆品的总裁和约翰布朗是什么关系，也不知道施希和红颜化妆品的总裁是什么关系，在她一贯的眼光看来，这个小妞长得不赖身段也好，一准儿是这红颜化妆品总裁的小情人。经纪人大姐自然不必卖一个子公司总裁的面子，所以委屈的跟爱丽丝诉苦道：“爱丽丝小姐，这个艺人我没法带了！她也太不听话了！刚刚您没看到她那眼神……”

　　“闭嘴！”爱丽丝冷声呵斥，别看她在洛阳面前是很有耐心的样子，可是在其他人面前可就没那么好的耐心了。

　　被爱丽丝一声呵斥，吓得那经纪人大姐立刻闭嘴了。这位大小姐身份尊贵，别看她在娱乐圈里混得风生水起的，张口捧红闭口封杀，可是在布朗家族的人面前她就是条狗而已。

　　“怎么了希希妹妹？”爱丽丝看到施希面带煞气的样子也是吓了一跳，她犹豫了下，见施希没有回答的意思，只好转而问那经纪人大姐：“裸体！你刚刚和我希希妹妹说什么了？”

　　这经纪人的大姐名字其实是叫罗媞，可是爱丽丝的华夏语发音不是很标准，喊出来就成了裸体。经纪人大姐罗媞哭笑不得，只能老老实实的把刚刚自己和施希交代的事情说了一遍，然后苦着脸跟爱丽丝喊冤：“爱丽丝小姐，我也没说什么呀，说这些也都是为了她好啊……”

　　爱丽丝却没有理会罗媞的哭诉，而是惊讶的看着施希。没想到施希如此愤怒，竟然是因为舍不得洛阳。其实爱丽丝给搭桥施希走演艺路线，也有着其他的心思。现在见施希这么坚定，爱丽丝也不好说什么，只好对施希劝道：“这样吧施希妹妹，你们尽量低调点也就是了。狗仔队很烦的，到时候你就会知道为什么这么劝你了。”

　　施希点了点头，却不开口。

　　爱丽丝又是好言安慰，罗媞这才发现原来自己接手的这个新艺员这么牛逼呢！连米国首富女儿的面子都敢不给……通过这一次，罗媞对施希算是心中十分忌讳，却也和施希之间结下了梁子。

　　一周的时间转眼就过去了，现在就到了第二周英雄级的初赛日期。

　　英雄级的赛事可就不同了，虽然没有电视转播，却是有报社记者的涌入，希望能够采访到这次比赛的盛况。要知道英雄级的赛事已经代表了传统武术界的中高等水平了，参赛的莫不是各门各派的副掌门、护法、长老等级别的高手，可不是壮士级比赛比得上的。

　　英雄级的初赛同样是有二十一人，这二十一人之中九极门的副掌门吕逸仙轮空，其他二十人捉对厮杀，十人胜出进入第四周的英雄级复赛。

　　何一帆是抽签到了第一个上台比武的，和他对打的是极武道的护法。洛阳正在自己门派范围坐着看比赛，忽然天线宝宝悄悄凑过来，在洛阳的耳边悄声说道：“洛师傅，门口有人找您。”

　　洛阳抬起眼往大门口望去，虽然中间隔着不少人，但是他的目光锐利，在人与人的缝隙之中瞟到了门口果然一个少年在向门内张望着。

　　是吴多？

　　他来干什么？

　　洛阳一眼就看出来那少年正是曾经被自己整蛊过的吴多，按理说这是跟自己有过节的人啊，怎么敢这么明目张胆找上门来？这可是武馆呐！

　　“知道了。”洛阳应了一声，便起身往门外走去。事出反常必有妖，就出去看看又何妨。

　　吴多正紧张的往门内张望着，自从上一次服下了极乐丹之后，只一次他就彻底臣服在了药丸的迷醉魅力之下。简直是让他为之疯狂，当过了一天之后，吴多就疯狂的追着他老爹要极乐丹。

　　眼看着自己儿子像狗一样爬在面前搂着自己的大腿，一把鼻涕一把泪的要极乐丹，吴志荣不禁也落下两滴老泪。在给了儿子一颗极乐丹，等儿子爽过之后，吴志荣这才把事情真相告诉了儿子：

　　“多多，你现在已经彻底沉迷于极乐丹了，算是归顺了逆天王朝。现在可以告诉你一些事情了……”吴志荣擦拭了一把老泪，脸上露出痛苦而复杂的神色：“都是爸爸不好啊……不然也不会搞得咱们父子现在必须受人控制……”

　　“到底是怎么回事啊爸，为什么会这样，那个老鼠似的人是谁啊？”吴多被他老爸在密室里关了一天，看起来就像是个瘾君子一般，头发蓬乱面色灰暗，在享受了极乐丹的刺激之后，吴多满足的躺在地上，心里却是又空虚又恐惧。

　　“别乱说！”吴志荣紧张的左右看看，呵斥儿子道：“北将军神出鬼没，再隐蔽的密室都躲不过他的追踪，再小声的说话都瞒不过他的倾听……儿子，今天老爸就把逆天王朝的事情告诉你，你可千万不准再说给第二个人知道！”

　　等儿子答应之后，吴志荣这才叹了口气，说起了之前的一段秘辛。

　　原来吴志荣在开起来一个贸易公司之后，靠着投机倒把，十几年间积累了几千万的资本，在燕山市也算是颇有名气。但是由于谈生意的需要，他自己又好色贪杯，很快就被酒色掏空了身子，竟然得了阳痿不举的毛病。

　　这吴志荣是有病乱求医，而且这病又不适合光明正大的去看，他只好私下里四处寻访此道名医。他在一个很著名的中医医生那里看了病，对方给他开了药。

　　可是在吴志荣服下了这药之后，就沉迷于服用这药丸了，反倒把女色看得淡了。事后他才知道这药是极乐丹，医生给他的药吃完了，吴志荣就又去找那医生买。但是那医生却这时变了脸，不肯卖给他。然后北将军就出现了，以这极乐丹相要挟，要吴志荣受他控制。

　　吴志荣本来是舍不得自己万贯家财的，想要硬扛着。可是他没想到他已经有了很深的瘾。当瘾头上来的时候，他连滚带爬的趴在北将军的面前，一把鼻涕一把泪的苦苦哀求，只要给他一颗，哪怕让他当狗都愿意。

　　就这样，吴志荣被控制了。吴志荣知道了北将军是隶属于逆天王朝，这逆天王朝极其庞大，根基之深据说能够影响到世界上任何一个国家的经济！这个组织十分隐秘，至今为止，吴志荣还是只见过那中医医生和北将军两个人而已，而且他还不知道那中医医生在逆天王朝里的身份。他只知道逆天王朝是按照古代的官职来定位的，统治者自称皇帝，透露出无比的野心和狂妄。

　　不过让吴志荣欣慰的是，当他被彻底控制了之后，就能够利用逆天王朝所有的各个力量、资源来推动事业发展。间接导致原本已经陷入发展停顿的太平集团一跃而成为全国五十强企业，这可以说是离开逆天王朝就不可能完成的壮举。

　　而吴志荣需要回馈的，其实也是给予逆天王朝下属的其他企业助力，等于是互相推动，共同做大。就目前而言，也就是这些而已。当然，还有完成北将军安排下来的任务。

　　听吴志荣说完，吴多却是眼中闪动着欲望的火焰：“爸，这是好事啊！靠着这逆天王朝的强大力量，你没准就能成为第二个李家诚！哈哈，有这么强大的靠山，谁还敢惹咱们家？”

　　见儿子这么说，吴志荣摇了摇头，没有再说什么。只是交代给吴多一个任务，务必要接近洛阳，并且尽可能的打听到有关洛阳的消息。

　　所以，今天吴多才会主动跑到玄意门的门口来找洛阳。


第206章 天空一声巨响，老子闪亮登场

　　“阳哥你好你好，好久不见，看你都瘦了……”吴多一看到洛阳，热情的就像是看到亲哥似的主动过来伸手想和洛阳握手。

　　洛阳没理他这个茬，似笑非笑的看着他：“有什么事，直说吧。”

　　他就不信吴多那么犯贱的受了欺负之后还主动送上门来献媚，俗话说无事献殷勤非奸即盗。连无事献殷勤都非奸即盗了，何况是吴多被欺负了还来献殷勤呢？

　　“呵呵呵，阳哥您还是那么的直爽。唉，怎么说呢，其实上一次啊，阳哥真是给了我当头棒喝啊！看着阳哥和洛老师如此般配，我才明白到底什么是真爱。我以前对爱情的态度真是大错特错，经过那一次，兄弟立志要改变自己的爱情观……”

　　听着吴多滔滔不绝的说着，洛阳都有点烦了。要说吴多会玩浪子回头金不换这一招，洛阳还真没想到。可是吴多没来由来找自己献媚啊！

　　吴多看洛阳脸色有了不耐烦的意思，赶紧把话引入正题：“从那之后，我对洛老师都是非常尊敬的，因为是阳哥和洛老师让我幡然醒悟了，我只会远远的去祝福阳哥和洛老师那平凡而闪光的幸福。但是就在一次我远远的祝福的时候，我看到有个老色狼竟然对洛老师动手动脚！”

　　“什么？”洛阳听到这里皱起了眉头，他是相信有老色狼的，洛雪办公室里那个孟铁林主任就是一个，而且还被洛阳撞破过现行呢。

　　吴多一见勾引起了洛阳的兴趣，赶忙小心翼翼的压低声音跟洛阳说道：“阳哥您不知道，我们学校教导处的孟主任，那就是个老色鬼啊！我发现，孟主任总是会借职务之便安排洛老师跟他两个人值班，所以我来跟您提个醒，让洛老师提防着点……”

　　“哦。”洛阳应了一声，不管怎样吴多这个消息倒是真的。“你是怎么发现的？”

　　“啊，这个，我经常会远远的祝福洛老师啊……”吴多眼看洛阳脸色黑了下来，赶紧解释道。眼看洛阳的脸色没有任何和缓的意思，吴多心中冒出寒意来。他可是知道洛阳有多厉害的，老狼他们的下场他也是亲眼所见，连忙拍拍屁股跑了，边跑边喊：“阳哥您别误会，我这绝对是出于一片好意……我有事儿先走了，回头有机会咱们再聚聚”

　　洛阳本来也就没有拿吴多出气的意思，所以任吴多跑了。他心里边倒是惦记着洛雪，略一沉吟，掏出手机来给洛雪打了个电话。

　　“喂？小雪，你在哪里？”

　　“我在值班啊。”洛雪回答，每周的周末有安排老师值班，但是已经连续两次了，洛雪被安排和孟铁林一起值班。不过前两次孟铁林都是规规矩矩的，也没什么不合适的举动，洛雪觉得孟铁林大概是对自己死了心了，所以也就放松了警惕。

　　“是不是和上次那个孟铁林一起值班？”洛阳直接问道。

　　“是啊。”洛雪下意识的回答之后，好奇的问道：“你是怎么知道的？”

　　“哦，我刚才和李院长通电话闲聊时提到的。”洛阳没有说出事实的真相，只是好像顺口似的问道：“今天值班到几点啊，晚上我去接你吧，今晚我要回家去。”

　　“这个啊，我们要值班到晚上十二点呢。到晚上十一点熄灯我们还要去查房的，等查完房我就可以回来了。”洛雪说到这里不由得夸赞了孟铁林一句：“这是孟主任私下里照顾我的，原本是要在学校值班到第二天早上的。”

　　“是吗……”洛阳听洛雪这么说，也不好多说什么。心说大概孟铁林转换了追求方式了？不过管他呢，自己还是等晚上的时候去接一下洛雪吧。

　　正在这时，萧寒提着他的大酒葫芦跑过来对洛阳催道：“洛师傅，到你了。”

　　“哦，精钢葫芦娃来催我了，小雪，那晚上我去接你吧，就这样。”说着洛阳挂断了电话，丢下脸上写了个大大的“囧”字的萧寒，匆匆往武馆里挤去。

　　里边担当起了主持人的周雪正在拿着话筒喊呢：“有请鹰爪门选手蒙破楚！”

　　鹰爪门人群中忽然飞起一只巨大黑影，展开两只巨翅足足有两三米长，“呼呼”的煽动起双翅来，简直有如平地起了一阵旋风，惊得人们都是不由自主往后退了半步，向后仰着上身眯着眼去看那巨大黑影原来是一头纯黑色的大鹰！

　　那纯黑色的大鹰生就一双白爪，爪下坠着一条精壮汉子，正哈哈大笑着被纯黑色大鹰吊起到半空缓缓飞向擂台。那黑鹰力气之大，真是让人瞠目结舌。

　　“原来是他”九极门副掌门吕逸仙跟金刚门掌门殷千扬笑道：“我本来还在想这蒙破楚是谁，竟然被鹰爪门安排了和洛阳打擂。原来是他们鹰爪门辽北分支的第一高手金眼雕啊！这人名号极响亮，倒是盖过了他自己名字了。”

　　“我也知道这金眼雕！”殷千扬摸着下巴上的胡须，满意的点头：“听说这金眼雕酷爱养鹰，养了一头海东青，常年不离左右，从来没有娶妻，人说他对这头海东青就像对爱人一样呵护，呵呵……”

　　“海东青可不好养啊，这海东青有万鹰之神的传说，传说十万只神鹰才出一只海东青。当年康熙帝曾赞美海东青说羽虫三百有六十，神俊最数海东青！今日一见，果然非凡”吕逸仙也对玩鹰略知一二，看到蒙破楚这头海东青神骏，不禁心生爱意：“这海东青又叫矛隼，寻常的大小如鹊，天性凶猛，可捕杀天鹅、狐狸。像蒙破楚的这头，这般大小，怕是连人都能捕杀了！”

　　这纯黑色海东青振动巨翅，把蒙破楚吊到了擂台之上缓缓放下，蒙破楚落地便架起一只手臂来，那海东青就像是通灵性一般敛翅落在了蒙破楚的手臂上栖着。

　　蒙破楚本人就长得十分雄健，再搭配上这头神骏异常的海东青，更添了几分造型分，博得擂台之下阵阵喝彩。

　　连伊酒也是对他妹妹伊人眼热的说道：“妹妹，这海东青以纯白色、天蓝色、纯黑色为上品。又以纯白色的玉爪为上品，另有秋黄、波黄、三年龙等名目。蒙师叔的这头海东青可真是上品中的上品啊，什么时候咱们也央求蒙师叔给咱们弄两头海东青来养着，对敌的时候就等于多了个助力啊！”

　　伊人冷冷的看他一眼：“哥哥，对敌之时，最靠得住的，只有自己！”

　　伊酒闹了个没趣，只好回头往人群中张望，口中絮叨道：“怎么洛阳还没来？都喊了第三遍了”

　　这时候确实是周雪已经在擂台上喊了第三遍了，洛阳这时刚好从门口赶进来，脚步飞快，便如鞋底生风似的直接从人群中穿过。人们急忙想让开路，但洛阳速度却是出奇的快，在人缝中就跟见缝插针似的，几下躲闪腾挪，就到了擂台之下。

　　对比起金眼雕蒙破楚的出场，洛阳的出场可以说实在是有点稀松平常了。台下除了玄意门的弟子们还在报以掌声以外，别的门派甚至有人在喝倒彩了。

　　可是偏巧这个时候天空一声闷雷，而洛阳也恰巧一个鹞子翻身上了台，人们给吓了一跳，心说难道这就是传说中的“天空一声巨响，老子闪亮登场”？

　　当然这声闷雷跟洛阳没有半点关系，只不过是要下雨了而已。但是这声闷雷让不少围观群众冷不防的都吓了一跳，下意识的抬头去望天，洛阳却留意到蒙破楚手臂上那头海东青连动都不动，冷眼看去还以为是座雕像呢！

　　“好一头海东青！”洛阳不禁称赞了一句，《本草纲目》中记载“雕出辽东，最俊者谓之海东青”。看这个蒙破楚的意思，是要带着海东青当帮手了！

　　那叫蒙破楚的辽东大汉本来是冷面相对的，被洛阳赞了一句，却是赞到了他的心坎上。你要是夸他长得帅或是长得壮，他理都不理你。可是要一说到他这海东青，蒙破楚可就来了好感，可见他对这海东青感情之深。

　　“他叫黑电，是我最好的兄弟！”蒙破楚说着看向那头海东青，眼神都透着像丈夫看妻子的那般钟情。

　　要想练好功夫，最好的办法，就是爱上功夫。就像是情窦初开的少男去绞尽脑汁追求梦中情人一般，和功夫谈一场“山无棱天地合乃敢与君绝”的恋爱。

　　这是洛阳认定的道理，但是看到蒙破楚的样子，洛阳明白蒙破楚应该是在无意中便巧合了这道理，和他的海东青谈了一场“恋爱”。如果真是这样，那可就不敢小看这头海东青了，或许这海东青就是蒙破楚的最大秘密武器！

　　周雪这时候手里提着个大锣重重的敲响了，高喊一嗓子：“鹰爪门蒙破楚对玄意门洛阳！比赛开始！”

　　铜锣的声音还在嗡鸣，蒙破楚忽然一震手臂，那海东青便飞入云霄，蒙破楚却是脚下一蹬地，如同闪电般射向了洛阳！


第207章 第一次挂彩

　　蒙破楚是鹰爪门的辽东分支，修炼的自然也是鹰爪功。鹰爪功是模仿鹰的形态所致，动作的一招一式都要表现出鹰的搏击之形。如鹰的盘旋、捕食、展翅、待兔、爪抓等，同时又要显示出鹰神，“有形无神不成拳”正是说明了神在拳术中的重要，所以亦要神似鹰。而神似的关键，在于对动作攻防含义的理解和表达。鹰爪拳要以形似为基础，以神似为精髓，从而实现形似与神似的统一。

　　洛阳和伊酒、伊人都交过手，伊酒和伊人的功夫在洛阳眼里其实都是不入流的。因为他们的拳法徒具其形而不具备神韵，可是今天洛阳一看蒙破楚的出手，就知道蒙破楚已经得了神韵。

　　这就是蒙破楚朝夕和海东青相处，形影不离的好处了。说起鹰爪功，蒙破楚已然是鹰爪门辽东分支的第一高手，即便在整个鹰爪门而言也绝对是顶尖的高手。

　　只见蒙破楚纵身前扑，便如苍鹰展翅般极具威势，台下众人看来简直就和刚刚那海东青飞起之气势相差无几。随着蒙破楚双臂一扇，就似有巨大羽翼带起狂暴旋风，直让擂台上的灰土都四溅出去，站在最前排的都吃了一嘴的灰。

　　蒙破楚人在半空双手成鹰爪状，“呜”的一声从左右双向向前抓来。他本来已腾空而起两米多高，这一下就像苍鹰扑兔般俯冲下来，双爪呜呜有声，声势惊人。

　　洛阳待蒙破楚到得近前，这才忽然猛一跺脚，“咔嚓”一声那擂台铺设的原木便从中断裂开来，刚猛的力道让断裂的原木一下子竖立起来向半空中刺去，如果蒙破楚扑下来，恰好就能击中他的胸口！

　　蒙破楚此时却是忽然双臂一振，腰肢一扭，就像是苍鹰在碧空中翱翔一般，居然在空中来了个转折！避过了那断木的攻击，反而盘旋一圈再次扑向了洛阳！

　　“好轻功！”台下人立刻有人喝彩，鹰爪门的弟子们更是个个振奋不已。蒙破楚这一招叫做“鹰飞”，乃是模仿苍鹰在空中借助上升的暖气流滑翔而改良出来的只不过借助的不是上升的暖气流，而是对手攻击发出的气流波动。

　　就比如刚刚洛阳踢飞起来的断木，有上冲的气流，这气流就被蒙破楚借了去，借以可以不用落地或者借力就能在空中盘旋。原理跟鹰飞是一样的，只是显然更胜一筹！

　　这一招“鹰飞”用在交手上，理论上说来只要蒙破楚继续借助洛阳攻击他的气流，就可以一直在半空中飞来飞去。当然只是理论上，而且如果洛阳不攻击了，蒙破楚就不得不落地了。

　　这时蒙破楚已经扑到了洛阳面前，洛阳这次不闪不避，双拳忽然向前迎上了蒙破楚的一双鹰爪。

　　伊酒、伊人、王星龙等鹰爪门人都是脸上现出冷笑，要知道蒙破楚的一双鹰爪能碎石开碑，和人交手的时候，一旦扣住人手，便是分筋错骨，废了人的攻击力。

　　洛阳要和蒙破楚硬碰硬，这岂不是自投罗网？

　　吕逸仙和殷千扬相视而笑，都是笑着摇了摇头：“洛阳这小子还是太年轻啊……”

　　“来得好！”蒙破楚狞笑着双爪刚要在洛阳拳头到时扣住，却见洛阳忽然化拳为掌，而且速度奇快的双手贴着蒙破楚的鹰爪擦过，蒙破楚顿时心中一凉，有了一种不详的预感。

　　果然洛阳的双手忽然变成扣着蒙破楚的手腕，忽然一个铁板桥，洛阳的上身向后弯曲与地面平行，然后双手顺着蒙破楚的扑势一送。

　　在众人看来，蒙破楚就变成了大头向下的往擂台地板上摔去！

　　糟了！蒙破楚急忙想要变换身形安全着陆，谁知洛阳却是就势一个后空翻，整个人风车般原地一个旋转，一脚正踢中蒙破楚的屁股上，蒙破楚“咚”的一声就摔了个前趴！

　　这一下摔得蒙破楚真是七荤八素的，自己的力加上地心引力，还有洛阳助的一脚之力，真是够呛。蒙破楚还没来得及起身，洛阳已经在他背后冲着他屁股做了个足球运动员的点球姿势上身前倾，后脚向后抬起，准备大力“抽射”！

　　“不是吧！”擂台下的观众们都是难以置信的看着眼前的变化，刚刚明明还是蒙破楚气势惊人的在强攻呢，怎么转眼就变成了弱受了？

　　伊酒猛地站起身来，情不自禁的紧紧攥着双拳，他实在太难以想象了。蒙破楚可是他一直努力追赶的目标啊！辽东大侠金翅雕那可是在鹰爪门里尽人皆知的大人物！现在竟然趴在地上撅着屁股等人踢这也太伤人心了啊！

　　正在人人都以为蒙破楚将受到凌辱性的惨败时，忽然半空中一声清唳，刚刚振翅飞上云端的海东青黑电竟然真如闪电般的急速俯冲了下来！一双纯白色铁爪张开要抓向洛阳的后心！

　　洛阳都已经摆好了射门的姿势了，忽然感到后心有一种危险的感觉袭来。几乎是条件反射的，洛阳就势把腿向后抬高变成了翻身侧踹向后方空中！

　　这一脚简直神了，待洛阳眼睛看清时，脚尖已经一脚踢中了海东青的利爪！

　　海东青一声痛叫，被洛阳踢得往半空中打着滚弹出去，真是力大威猛！可是洛阳也顿时感觉到小腿上钻心的疼痛！我了个去！洛阳无语了，这是不是就是所谓的莫装逼装逼遭雷劈啊！

　　要说这海东青也真是反应神速，更狠辣，拼着挨了洛阳这一脚，却是把洛阳小腿上硬生生带下几条皮肉去！洛阳的裤子下摆成了一道子一道子的，小腿上更是鲜血淋漓，台下观众们看的清清楚楚，竟然是几道子深深的血痕。

　　鹰爪门的顿时一声欢呼，夏雨却是心中一凛他原本以为自己是天下无敌的。可是在遇到师父之后，夏雨才发现自己其实还差得远。可是现在，竟然还有人能够伤到师父！虽然是借助了海东青之力，可是如果是自己要狙杀的对象的话，只怕自己就会死在这海东青一双利爪之下了！果然民间藏龙卧虎啊……

　　可是鹰爪门的欢呼只是瞬间而已，当他们看清海东青的样子时，顿时人人都脸色暗淡了下来……

　　作为修炼鹰爪功的鹰爪门，其实鹰在他们心中，几乎有着类似于图腾性质的崇拜。可是现在他们却看到，那原本十分神骏的海东青竟然在哀鸣着半空中盘旋，一只爪子收缩到了腹下，显然和另一只爪子不太一样。

　　再仔细一看，那只收缩到腹下的爪子竟然已经变形了！几个原本该是往下勾着的脚趾变成了扭曲形，看起来颇有点像是“泡椒凤爪”……

　　天啊！

　　伊酒、伊人、王星龙都是猛地站起身来，不敢相信的仰望着海东青的那只脚爪。要知道海东青是最彪悍的猎鹰，堪称飞得最快的鸟！它的爪子更是锋利坚硬无比，甚至能够一举穿透小型野兽的头骨！

　　竟然被洛阳一脚踢到而且是踢断了爪子！

　　这洛阳的反应力到底有多快啊！力量到底有多大啊！

　　“黑电”蒙破楚爬起身来，仰望着自己的海东青发出一声嘶吼，眼角竟然隐隐现出了泪光。这个刚强的汉子，心痛如刀割，海东青受伤比他自己受伤还要难过啊！

　　海东青在半空中盘旋几圈，响应似的鸣叫几声，然后改成在蒙破楚的头顶上方两三米的半空悬停着。那意思似乎是自己还能再战！

　　有力的双翼拍打着，在擂台上形成小小的旋风。海东青一双鹰眼凶狠的盯着洛阳，并且随时等候蒙破楚发出号令。

　　蒙破楚仰头望着海东青，见海东青表现出仍能一战的勇气，蒙破楚这才低下头来，咬牙切齿的瞪着洛阳：“伤了我的黑电，你会付出代价的！”

　　“我这不是已经付出代价了吗？”洛阳苦笑着拍了拍自己的小腿，自己这一世轮回，可还没流过血呢。没想到第一次挂彩，竟然是在一个畜生手上。不过这头海东青还真是通灵神骏，速度快、力道猛，让人防不胜防啊！

　　“还不够！”蒙破楚牙缝里迸出这三个字来，忽然撮唇吹了声口哨，然后猛地向洛阳疾冲而来！与此同时那海东青就跟早商量好了似的，又像是蒙破楚的影子一般，一人一鹰竟然分别从左右双方攻击向了洛阳！

　　冷眼一看，几乎要以为是两头鹰在左右夹击洛阳，又像是两个配合无间的鹰爪门高手在合击洛阳！

　　洛阳的眸子猛地收缩成一点，这才是蒙破楚最凶狠的功夫吧！

　　台下，伊酒、伊人和王星龙都是全神贯注的盯着，生怕错过了一个精彩镜头。蒙破楚的这一招他们都是第一次见过，由于辽东才产海东青，而驯鹰又十分磨人，整个鹰爪门也就只有辽东分支有这么一头海东青而已！

　　“没想到这海东青竟然能训练到和主人招式都配合得天衣无缝！”吕逸仙震惊的睁大眼睛，殷千扬也同样的瞪大眼睛盯着台上，跟着喃喃道：“这才是鹰爪门真正的实力吗……”


第208章 鹰飞，羽落

　　鹰飞！

　　再见鹰飞！

　　一左一右两头鹰的影子盘旋着扑向洛阳！

　　蒙破楚的眼中闪动着狠辣的凶光，洛阳伤了海东青，让蒙破楚的心几乎气炸了。他是立意要让洛阳血债血偿！只是他却没去想如果不是洛阳反应快，那海东青的一双铁爪足以活活将一个人撕裂成两半！当然要是真发生那种惨剧，这责任蒙破楚也能推得一干二净，谁也不知道畜生会忽然发狂啊是不是？但那海东青却是看到蒙破楚危险才飞来攻击洛阳的，当然这一点真到了那一步上蒙破楚肯定也不会认。

　　洛阳虽然表面上谈笑风生，心中也是动了肝火。要不是自己的身手敏捷，只怕现在已经开始第四世轮回了！

　　这蒙破楚和海东青一左一右的扑击而来，如果是一般对手必然是后退或者避让，可是那样的话终究还是避不开两个高手的夹击。但是洛阳却是忽然做出了一个谁都没想到的选择。

　　“嗖”

　　洛阳整个人快若流星的向海东青迎去，可是他是以一种奇怪的姿势去跑的。他的身子向右倾斜着，以脚尖用力踢踏着地板以换取更大的推动力！与此同时，擂台地板上的木头全都被他脚尖踏碎，无数碎木屑“嗖嗖嗖”的像漫天花雨的暗器般激射向了蒙破楚。

　　蒙破楚本来想要过来援助海东青，可是被那碎木屑打在身上，竟然会有一种中了箭的剧痛！蒙破楚这才猛然发现原来洛阳竟然内力修为到了这种深厚的程度，不得已借力展开鹰飞，在半空中盘旋起来避开了激射而来的木屑。

　　而洛阳要的就是这个效果，他已经闪电般到了海东青的正面！那海东青虽然神骏凶狠，而且隐隐间竟然能够和人的招数配合无间，却终究没有人的智慧，缺少了变通。眼见洛阳迅速逼近，海东青依旧是忠实的执行着主人的命令，最多就是提前把完好的一只爪子露出锋芒，猛地抓向了洛阳的面门！

　　死畜生！

　　洛阳怒火上涌，单掌迎上海东青的铁爪，到了半途却是画了个诡异的圆弧绕过铁爪印在了海东青柔软的小腹上。

　　众人本以为洛阳这一掌一定是威猛绝伦，谁知道却跟那徐志摩一般，你悄悄地走，正如你悄悄地来，挥一挥衣袖，不带走一丝云彩……

　　风轻云淡的好像什么都没发生过似的，洛阳和海东青交错而过，海东青跌跌撞撞的往擂台地面上扎去，就像是断了线的风筝。海东青明显还想振翅飞起来，可是人们眼睁睁的看到那海东青只是翅尖震颤了下而已，竟然连扇动翅膀都做不到了！

　　海东青悲鸣一声，一头扎在了擂台地面上，外表看来并没有任何伤痕，可是海东青却是匍匐在地面上，就像没有骨头的章鱼般蠕动着，奄奄一息。

　　怎么会这样？众人都是惊讶的看着那海东青，刚刚还是神骏如鸟中之王，此时却像个等着挨宰的母鸡。软塌塌的趴在地上，冷眼一瞅不注意还以为是个大鸡毛掸子呢。

　　这说起来慢，当时却是极快的一个瞬间，大多数人看到都只是洛阳和海东青交错而过而已。蒙破楚眼见海东青扑倒在擂台上，心疼的大吼一声，急忙冲到海东青面前，双手颤抖着把海东青捧了起来。

　　那海东青的羽毛都似乎黯淡失去了光彩，原本纯黑如墨的羽毛看起来都现出灰败之色，被蒙破楚双手捧起来，竟然像是一团死肉一般，如果不是眼珠子还在有气无力的转动，几乎让人以为是尸体了。

　　可是即便这样，围观者们也都是倒吸一口冷气，这，这海东青竟然浑身骨头都已经碎了吗！原本海东青匍匐在地板上还看不出来，等蒙破楚捧起来，所有人都看明白了，这海东青就像是变成了软体动物，又像是死蛇般垂着。

　　“好霸道的一掌”吕逸仙都不禁发出一声低呼，两眼灼灼有光的盯着洛阳的身影。

　　“果然是好霸道的一掌……”殷千扬咬了咬牙，大概需要重新判断这洛阳的实力了。或许……这个小伙子的实力已经接近自己了呢……

　　“这是……断金手！”

　　京荣光压低了声音，却是难以掩饰他心中的震惊。

　　夏雨连忙不放过任何学习机会的追问道：“什么是断金手？”

　　“断金手……”京荣光说起这个不由得打了个寒颤：“这是咱们玄意门的一门绝学，原理是利用真气在瞬间震碎敌人浑身每一寸骨骼，这样敌人还清醒着，可是浑身的骨骼每一寸都碎成了粉末……”

　　“就像龙牡壮骨粉一样吗？”夏雨没心没肺的说了一句，京荣光嘴角抽搐，只当没听见。

　　蒙破楚瞪大眼睛，几乎要流出血泪来，忽然把海东青往地上一丢，转过身来冲洛阳咆哮道：“你赔我的黑电来！呀”

　　嘶吼着蒙破楚像疯了一般，“蹬蹬蹬”脚步飞快的弹射着，竟然几个起落便冲击到了洛阳面前，双爪如雨点般笼罩住了洛阳面门胸口的所有要害之处。

　　“蒙师叔疯了！”伊酒和伊人两人一见蒙破楚的样子，猛地站起身来想跳上台去阻止蒙破楚，却忽然被人分别按住了肩头。

　　伊酒和伊人回头一看，却原来是王星龙。王星龙低喝道：“你们上去，会被人误会我们鹰爪门以多欺少，毁坏名誉的！”

　　“不是，我们是要去把蒙师叔他……”伊酒还以为王星龙不明白自己的意思呢，连忙解释着，却听到擂台上已经传来一声惨呼。

　　伊酒急忙回头往擂台上望去，只见蒙破楚已经倒在了地上，却不知道刚刚发生了什么。

　　原来刚才蒙破楚疯了一般冲上去一双比起海东青也不遑多让的铁爪抓向了洛阳，洛阳却是就像空中随风飘舞的羽毛一般蒙破楚的铁爪刚刚要抓到，洛阳却总是会在千钧一发的一刻像被吹了口气的羽毛般猛地往后一飘！

　　这是什么身份？

　　吕逸仙和殷千扬乃至所有围观者都是不由得一愣，他们都没有见过，却偏偏觉得眼熟！

　　唯有在后巷口子里吸着老旱烟悄悄观战的夏有福看了出来，老夏一拍大腿，心中赞叹道：真不愧是师父啊！竟然能够在比武之时还悟出了这个身法！

　　这身法如果鹰爪门的高手仔细观摩，很快就会发现和鹰爪门的顶尖身法“鹰飞”有着几分相似！不是形似，而是神似！

　　洛阳正是借鉴了“鹰飞”的原理，而在这擂台之上临时创出了他这独具一格的奇妙身份！

　　人们只见蒙破楚双爪一爪快似一爪，无数爪影围绕着洛阳的身体，却总是就差那么一点点就要打到的时候，洛阳的身子就像是被吹了口气的羽毛般猛地往后一飘，十分惊险的避过了攻击。而且每次都是如此，虽然蒙破楚爪风犀利，却是连洛阳一片衣角都擦不到。

　　蒙破楚一顿抢攻，虽然双爪越来越凌厉，他的心里却是越来越凉。久攻不下，只怕要生变啊……

　　洛阳却是不慌不忙的不断躲闪着，奇妙的身份惹人赞不绝口。别人只当洛阳是在调戏蒙破楚，却不知道洛阳却是借此机会把自己悟出的这身法持续完善。

　　当这身法的感悟，已经让洛阳自觉成熟了的时候，洛阳的脸上才露出一丝笑意来。

　　看到洛阳笑，蒙破楚却是很想哭。他刚刚也是一时被黑电被震碎浑身骨头而激怒、疯狂，如同亲人般驯养的海东青就这么废了，他能不激动吗？那一刻他真想跟洛阳拼了，可是在一阵抢攻却毫无成果之后，蒙破楚的心里那股子火气渐渐的冷静下来，心里越来越沉。这眼看再打下去也没有意义了，洛阳明显比自己强的太多，所以才会能如此轻松的调戏自己啊……

　　“你，打累了没？”洛阳忽然冷不丁的问了一句。

　　蒙破楚一怔，下意识的答了句：“有点……”

　　“那，该轮到我了吧？”

　　洛阳原本像羽毛般在空中飘来荡去的身体忽然停了下来，而蒙破楚却被惯性驱使着攻到了洛阳的面门！洛阳拧身一脚侧踹，“呯”的一声震响，蒙破楚化作一颗流星飞出了擂台……

　　没想到在比武之中，也能受到启发，提高心境修为呢。洛阳满意的一笑，好吧，这个身法就像是被风吹动的羽毛一样，那就叫“羽落”吧。

　　洛阳顺便一脚把还活着的海东青踢到了鹰爪门的前面，直吓得鹰爪门前排的人都连忙站起来向后退，洛阳却是已经施施然走了下去。

　　安静。

　　场内十分的安静。

　　直到洛阳走下了擂台，天线宝宝和精钢葫芦娃飞快的冲上擂台开始修补工作时，人们这才反应过来爆发出雷鸣般的掌声！

　　吕逸仙和殷千扬相对无言，半晌，吕逸仙才终于道出一句：“这个年轻人，或许现在还不如你我，但是假以时日，定然是一代宗师……”

　　殷千扬咂了咂嘴，虽然嘴里没说话，脸上的表情却是等于默认了吕逸仙的话。


第209章 洛雪，危险

　　现在已经是十一点多了，孟铁林手里拿着手电筒，急匆匆的走在学生宿舍楼里。灰暗的楼道里空荡荡的十分安静，只能听到他那钉了铁掌儿的大皮鞋跟大理石地面发出“叮、叮……”的撞击声。

　　学生们都是感觉很奇怪，要照着往常，孟主任一定会放松脚步，神不知鬼不觉的悄悄前进，就像鬼子进村一般打枪的不要。而且大多数宿舍都会被孟主任忽然闯进来搜查一番，总之这孟主任查房巡夜的时候，那都会带起一阵鸡飞狗跳。可是今天孟主任这是怎么了呢？不想赚政绩了？

　　让他们猜对了，今天孟铁林的心思根本就不在这查房上边儿。轻快又清脆的“叮、叮……”撞击声把他欢乐兴奋的心情表现的一览无遗，老孟今天真是美滋滋的呢，差点吹起口哨。

　　从前孟铁林只恨男生寝室太少，一晚上也抓不着几个“作奸犯科”的。现在却是恨男生寝室太多，紧着走都走不完。

　　哼哼哼……孟铁林得意的想着，那个新来的洛雪，经过这段时间自己的刻意掩饰，已经逐渐放松了警惕了。自己可是老油条了，成功的在洛雪面前塑造出了一个认真工作的踏实厚道人形象。而一切的准备，就为了今晚的快乐啊……

　　等到孟铁林回到办公室的时候，甚至还没到十点半。

　　这办公室分割成了里外两间，里边的一间是孟铁林的小办公室，外边是其他老师共用的大办公室。外边大办公室有一张行军床，里边也有一张。这是给老师们值夜班时临时休息用的。现在办公室里空无一人，就只有孟铁林自己。

　　孟铁林来到自己的小办公室里，从抽屉里拿出一小包天蓝色粉末来，然后先去把办公室门反锁了，再搬下来饮水机的水桶，把那一小包天蓝色粉末倒入了水桶里，然后又把水桶里的水摇匀两下重新装到了饮水机上。那天蓝色粉末入水即溶，肉眼根本就看不出来。

　　做完了这个，孟铁林又去把洛雪办公桌上的粉红色马克杯打开一看，里面还有晾着开水，连忙去把这开水倒了，然后恢复原状。这才又跑回自己小办公室里，打开了电脑，然后踩着板凳把衣帽架上搭着的帽子稍微挪动一下，露出一个小小的摄像头来。

　　回到电脑前一调试，电脑上就出现了清晰的画面，刚好镜头对准的是他这小办公室的行军床。做好了这个，孟铁林才又去把外面办公室的门打开，虚掩着，回到自己小办公室的座位上坐着。

　　反正洛雪还没有回来，就先看看过瘾的预热一下吧！孟铁林心想，然后打开了电脑的E盘，选择一个名为“教学资料”的文件夹打开，打开之后又选择了一个名叫“物理学”的子文件夹，然后又从中选择了一个名叫“活塞运动”的文件夹，呈现在眼前的是几个以名字命名的文件夹，有白洁、阿宾……最后一个赫然是洛雪！

　　打开文件夹，就能看到许多以数字加汉字再加数字组合的视频文件。这地方一般人找不到，隐藏的深着呢，而且还一本正经的。其实把那视频文件稍微仔细一看，就会发现，汉字是人名，后边的数字是时间。比如“2白洁20040404。rmvb”，这对于孟铁林来说，就是在二零零四年四月四日这天跟这个叫白洁的发生过两次关系。

　　而洛雪那个文件夹是空的，是没有拿下的下一个目标。

　　孟铁林相信，今天过后，洛雪这个文件夹里就会出现内容视频了。

　　孟铁林并不怕洛雪会敢怎样，孟铁林旁敲侧击的问过洛雪的家庭情况，也看过洛雪的个人档案。洛雪回答的和档案上填写的都是父亲是工人，其实洛雪这是故意的，她不想被人认为她能进大学当老师是因为有一个市公安局的养父。到现在洛雪还不知道自己能来当老师是因为洛阳的缘故呢……

　　既然是工人，孟铁林自然不怕了。而且孟铁林自恃有录像这一招绝杀，不怕洛雪敢闹事。像洛雪这种传统、温柔型的女孩，孟铁林不是没遇到过。以前就有一个类似性格的女大学生，为了能毕业后留到附属医院去，来给孟铁林送礼求情，也遭了孟铁林的辣手。那女孩一开始还哭闹，但孟铁林亮出录像来说寄给她爸妈和所有认识的人，那女孩立刻就老实了，乖乖的任孟铁林蹂躏。

　　所以孟铁林有十足的自信，洛雪一定也会选择同样的路的。

　　手按着鼠标打开了白洁的视频，这个白洁，洛雪也是认识的，是他们学校后勤处的一个三十多岁的风韵少妇。能把白洁勾搭上手，主要是还孟铁林帮白洁解决了她老公的工作问题。本来白洁以为就是拿着烟酒感谢下就行了，结果没想到喝了孟铁林递过来的水就中了招，身不由己的跟孟铁林发生了关系。结果孟铁林还录下了录像的，让白洁忍气吞声的只好自认倒霉。可是孟铁林还以此为要挟，时不时的召唤白洁来发泄兽欲。类似这种被孟铁林玩弄的女性在这文件夹里已经有好几个了，平时孟铁林不能召唤她们来玩弄的时候，就看看视频过眼瘾。

　　打开了视频，白洁那白皙而成熟的胴体在床上不安的扭动着，同时发出猫叫春一般的呻吟声，孟铁林忍不住把手伸到了胯下。这个女人是他最喜欢的，够丰满！唯一不好的是，她老公工作落实了之后也在燕山了，就不太方便了。不过没什么，等有了洛雪，那还不是想什么时候上就什么时候上吗？

　　孟铁林嘴角露出淫笑，正在这时，忽然门外传来了动静。吓得孟铁林赶紧从裤裆里抽出手来，手忙脚乱的又去关电脑上的视频。还好，在洛雪进来之前，把视频和文件夹都关闭了。

　　脸色有点慌张的孟铁林竭力保持着镇静，看着进来的洛雪：“检查完了啊小洛。”

　　“是啊，我来跟您说一声的。孟主任，今晚女生宿舍那边很正常，没什么问题。”洛雪进来报告了一声，然后感激的道：“谢谢您了孟主任，那我就先回去了。”

　　“哦。”孟铁林应了一声，他看到洛雪竟然打算就这么走了，忍不住站起来叫了一声：“小洛，累不累，喝口水吧，我请你去吃了宵夜再走？”

　　洛雪毫不犹豫的拒绝了：“不用了，我回家去自己做。”说着洛雪去到自己办公桌，拿起自己的粉红色马克杯来拧开杯盖习惯性的想喝口水，可是却发现杯子是空的。

　　“咦？”洛雪愣了下，显然有点意外。

　　“怎么了？”孟铁林故作自然的笑着走出来问道。

　　“哦，没什么。”洛雪不解的摇了摇头，心想大概是自己不知道什么时候已经喝掉了却忘记补充水吧。她刚刚检查完女生宿舍，这时候有点累也有点渴，就去饮水机前接了一杯水，然后仰着头喝起来。

　　孟铁林淫笑着走到办公室门口，轻手轻脚的把门给带上，插上了插销。这药他不是第一次用了，药效十分强烈，喝下去之后几分钟之内就会发生反应。看洛雪喝得这么多，孟铁林觉得自己今晚算是可以春宵一刻值千金了！

　　洛雪却根本不知道自己已经面临着危险，一口气把马克杯里的水喝完了，深呼吸了一口气，洛雪忽然感觉自己好像更渴了。

　　怎么会这样？越喝越渴？洛雪纳闷的想着，又接了一大杯矿泉水。

　　这时候孟铁林却是好像忽然想起了似的，手一拍脑袋：“哎呦，糟糕！唉我可真是年纪大了，做事儿现在老是忘这忘那的！我说小洛啊，明天一早，要在全校发个通知，我打字实在是太辛苦了，你知道的，我到现在还是一指禅呢。小洛，能不能辛苦你一下，帮我打篇通告出来呢？没多少字的，才一千多字，帮帮忙吧好吗！”

　　孟铁林毕竟是教导处主任，又是公事去恳求洛雪，洛雪当然不好拒绝，只好说道：“好的孟主任。”

　　“到我办公室这台电脑打吧，连着打印机的，直接就能打印出来了。”孟铁林顺理成章的提议着，教导处唯一的打印机就连接在他电脑上，所以这听起来并不奇怪。

　　洛雪应了一声，便走到了孟铁林的小办公室电脑前，孟铁林走进来并没有带上小办公室的门，也没有把外面大办公室的灯关上。这是经验啊，敞开着门，亮着灯，能给人安全感，也让人放松警惕。

　　“就是这篇稿子。”孟铁林拿出一张早准备好的文件来，递给洛雪道：“这是教育部下达的文件，主要是要求在校生思想道德教育的，你想想怎么打出一份通知来，我们下周一开一次全校老师都要参加的思想道德教育会议，好好讨论下该如何进行对在校生的思想道德教育。唉……现在的大学生啊，道德的底线越来越低了，打架的、酗酒赌博的、同居的、堕胎的、给大款当二奶的……比比皆是，我真是感到内心很焦虑啊，长此以往，祖国的未来如何能寄托在他们的身上呢？”


第210章 为人师表的衣冠禽兽

　　要说孟铁林也是真够厚颜无耻的了，这种衣冠禽兽的事儿都做得出来，偏偏还要口口声声的思想道德教育。但是毫无疑问，他这么理直气壮的说这种话，是会让不明真相的人下意识的把孟铁林给划入都好人那边儿去的。

　　洛雪就是个不明真相的人，她想孟主任还是个挺负责任的老师的嘛。这么想着，一边努力思考着往电脑上打字。

　　“呵呵，你先打着字，我也去弄点水喝。”孟铁林这么说着，就往外边大办公室走去。他也是故意这么干的，要是有他在身边，洛雪肯定会强撑着意志的。那迷药发生效用，也是得在人意志薄弱的时候才更易发挥，所以孟铁林就借故出去了。

　　在大办公室里转悠了两圈，孟铁林蹑手蹑脚的在小办公室门口偷听着里面的动静。果然里面那敲打键盘的清脆声变得越来越慢了，一开始是“噼里啪啦”的响，现在却是“噼……啪……”，渐渐的没有敲击声了，取而代之的是急促的呼吸声和女孩子的呻吟声。

　　孟铁林这个心花怒放啊，急忙闪身进去，果然看到洛雪满头大汗的靠在皮椅上，小脸红扑扑的，一只白皙小手抓着衣领扇动着，露出一抹雪白的颈肉。原本有神的大眼睛这时候都变得眯了起来，就像是没睡醒似的，樱桃小嘴半开半合着，就像是缺水的鱼。

　　“正点啊！”孟铁林舌头舔着下嘴唇，感觉浑身也是燥热的不得了，急忙把小办公室门反锁上，冲进去却不忙动手。他现在虽然有了下手的条件，却还没有那下手的实力！

　　孟铁林激动的拉开了自己的抽屉，拿出了一个小瓶子来，上面写着三个惊天地泣鬼神的大字威！尔！刚！

　　倒了两粒在嘴巴里，孟铁林又把小瓶子丢回抽屉，紧跟着掏出一样神奇的喷雾剂来插到裤裆里，只听“哧、哧、哧……哧哧哧！”

　　一顿狂喷之后孟铁林从裤裆里拔出喷雾剂丢到抽屉里，然后低头一看，已经支起了一座尖顶帐篷，雄风焕发啊！孟铁林忍不住叉着腰淫笑几声：“哈哈哈这下行了！”

　　他到电脑上把洛雪正在打的文稿给关了，调出了能够从摄像头看到的镜头镜头下，正是洛雪躺靠在皮椅上，而孟铁林站在电脑前，十分清楚。

　　孟铁林淫笑道：“小雪雪，嘿嘿，咱们一会儿可以一边干，一边看！肯定很过瘾啊！哈哈哈”

　　正在这时，外面忽然传来“轰”的一声震响，就像是打了个闷雷，又像是有什么重物倒了。孟铁林这时候已经是在兴头上，兽性大发什么都顾不得了，对靠椅上逐渐迷乱意识的洛雪伸出罪恶的魔爪，洛雪流着泪，却控制不了身体那勃发的春情，咬着牙勉强喊道：“不要不要……”可是她这声音细若游丝，听到人耳里简直就像是在诱惑人犯罪似的。

　　孟铁林哪里还忍得住，双手眼看抓到洛雪，忽然又是“轰”的一声，小办公室的木门直直的飞了过来。孟铁林回头一看，刚好被那木门撞着直接砸到了地上。

　　洛阳已经一阵风似的卷了进来，看到洛雪就跟发烧了似的浑身泛着桃花粉色，两只大眼睛迷离着透着春情他立刻就什么都明白了。施希不就是这样的吗，每次只要轻轻爱抚施希，施希就会变成洛雪现在这个样子的呀。

　　操！这厮竟然下春药！妈的还为人师表呢！纯粹是衣冠禽兽啊！

　　洛雪看到洛阳进来，终于像是无尽的黑暗中看到一丝曙光，原本已经要被欲望的海洋所淹没的意识又恢复了一点，对洛阳呻吟着道：“水，矿泉水……”

　　洛阳听了连忙到外面饮水机上拔下水桶，凑到水桶口上嗅了嗅，又用手指沾了一滴送到嘴里一品，顿时察觉出了这一桶水竟然都是春药！

　　妈了逼！洛阳怒了，直接提着水桶冲进小办公室里。孟铁林刚把那木板门给推开，可怜他年纪也不轻了，这一下撞得他真是有点晕头转向的。

　　洛阳冲进来一脚把刚刚想坐起来的孟铁林又给踩得躺地上了，紧跟着洛阳把那水桶口插进了孟铁林的嘴里，立刻“咕咚咕咚”的矿泉水就往孟铁林的肚子里灌进去了。

　　“噗”孟铁林的喉咙被大量水流灌得要喷出来，洛阳却是毫不留情一指戳中穴道，孟铁林便没法往外喷了，眼珠子瞪得跟金鱼似的，却不得不被迫喝下那小半桶矿泉水！

　　虽然孟铁林吃下了药，可是那是金枪不倒的药，并不会迷失意识。他看到这一小半桶矿泉水都喝到自己肚子里，眼泪流的是哗哗的啊……为了能上了洛雪，孟铁林可是下了血本的，就他往那矿泉水里倒的春药，就算是一头大象都能让她春情荡漾！

　　现在竟然这些春药一滴没浪费的全都给他灌下去了，孟铁林心里边拔凉拔凉的。他想拒绝，却无法拒绝，只能逆来顺受的喝干了矿泉水。

　　这春药可是能让人失去意识的，沉迷在性欲之中。即便是那么一点点，洛雪都已经吃不消了，何况是喝下这么半桶？水桶一拿开，孟铁林立刻呻吟了起来，双手开始疯狂的撕扯自己的衣服，洛阳不想让洛雪看到这么恶心的场面，抱起来洛雪就离开了。

　　孟铁林这下可怜了，他这春药有个名号，叫做“奇淫合欢散”，药力极强，一旦服下之后如果不能发泄了欲望，甚至有爆血管的危险。而他用的喷雾剂，也有个名号，叫做“我爱一支柴”，同样效果刚猛，甚至比国足还猛，别说九十分钟不射，就算是再打个加时赛都没问题啊！

　　疯狂的撕碎了自己的衣服，孟铁林手握住胯下凶物用力套弄着，却又觉得不过瘾，到处寻找可以插入的洞孔，总算天可怜见，有一个六百毫升的万事可乐瓶子。还好服下“威尔刚”，喷了“我爱一支柴”之后，孟铁林的尺寸已经勉强能够和万事可乐瓶子差不多粗细了，于是，他果断选择了插入……

　　第二天早上，学生们、老师们到了办公楼里，看到教导处的门被人踹开了。还以为是教导处失窃了，老师们、学生们一起涌入了进去，却看到外面大办公室的电脑什么的都在，而里面小办公室里却传来男人有气无力的呻吟声。

　　老师们学生们一拥而入，顿时被眼前的一幕惊呆了。只见一个面容憔悴眼窝深深下陷的中年男子，靠着墙壁坐在地上，手里攥着个万事可乐瓶子套在胯下硬邦邦的东西上，还在疯狂的套弄着，而万事可乐瓶子竟然已经装了半瓶了……

　　我了个去！老师学生震惊了！世界人民震惊了！这可是六百毫升的万事可乐瓶子呀！

　　老师们急忙上前拿衣服去盖住孟铁林的下身，这个时候有学生眼尖的看到桌面上那摄像头窗口，失声尖叫起来。

　　“怎么了怎么了？”两个女生挤进来，这是一对电脑达人，一个叫凌失逸，一个叫罗小柒。一看到电脑上的影像，凌失逸马上明白了：“这家伙居然在对自己房间摄像！一定有问题！”

　　“看我的！”罗小柒立刻翻开了孟铁林的电脑硬盘，翻开E盘：“哼，这种衣冠禽兽一定会把那种事隐藏得一本正经！”二话不说，直接打开“教学资料”文件夹“咦？我们学中医的，他身为教导主任把物理学专门弄个文件夹出来，有蹊跷哦！”凌失逸抢过鼠标点了进去，果然看到“活塞运动”的子文件夹。

　　“也！”罗小柒和凌失逸双双一击掌，作为一对腐女她们太了解这个词代表什么意思了。打开文件夹一看，果然“白洁”、“阿宾”……“洛雪”……

　　“哇……”凌失逸打开了白洁的视频，顿时老师学生震惊了！世界人民震惊了！

　　为人师表！

　　狗屎！

　　“哦哦哦……哦”孟铁林又到了一次，双腿绷直打着冷战，两眼却是呆滞的发直。

　　“真恶心！”罗小柒和凌失逸异口同声的说，所有人都向孟铁林投以鄙视蔑视恨的目光，这畜生竟然当着老师学生的面高潮了！

　　于是孟铁林的职业生涯，也就到此为止了。值得一提的是，由于现场存在的异常矿泉水大桶、威尔刚、“我爱一支柴”、“奇淫合欢散”等物品，以及电脑里的那些录像视频，提供了充足的证据。

　　但是由于为了全国医科大学里排名前五之内的燕山医科大学的声誉，这件事在小范围之内和谐掉了。上面压了下来这事儿，也没人再追查下去，知情者都被下了封口令，一律不准传播议论。

　　所以这事儿对燕山医科大学并没有产生什么太大的影响，只不过，孟铁林同志悲剧了，由于他服用药量过多，药物属性又相克，又打了那么多次飞机，总之是造成了他从此都不举的恶果……彻底失去做坏事的能力了……

　　洛阳抱着洛雪，却没敢回家。


第211章 他不喜欢被动

　　开什么玩笑，这个时间，半夜十二点了！洛雪现在又是这样娇喘连连两腮桃红的样子，带回家去会死人的……被老爹知道了，肯定不分青红皂白先来一顿家法啊……

　　洛阳抱着洛雪一路飞奔，这个时候本来就没什么人了，路边偶然有偷跑出去夜生活的学生经过，夜色朦胧中，也只是看到淡淡的黑影飘过而已，倒是吓得低着头往宿舍跑，之后就传出燕山医科大闹鬼事件……

　　洛阳的双手，一手抄着洛雪的颈子后，一手抄着洛雪的双腿腿弯儿，脚下简直如同在草地上滑行一般，极其快速。原本经过学生们旁边的时候是很安全不会被发现的，可巧就在这个时候，洛雪忽然发出一声若有若无的呻吟，顿时吸引了学生们的目光看来。

　　吓得洛阳赶紧加快脚步，同时下意识的要去堵住洛雪的小嘴。可是现在他的双手都占上了，拿什么堵呢？

　　要不然怎么说人都会急中生智的呢！其实这急中生智，生的不是智，而是下意识的本能反应。

　　所以洛阳急中生智，采取了唯一能够想到的办法用自己的嘴去堵住了洛雪的小嘴。好在洛阳嘴虽然不大，比洛雪还是大得多，论尺寸恰好就完全覆盖住了。

　　可是声音是堵住了，新问题又出现了……

　　洛阳感觉到一个丁香小舌正在努力的钻开自己的嘴唇，洛阳下意识的抿着嘴作为一个大男子主义很重的男人来说，这真是一件让他很恼火的事情。毕竟他不喜欢被动，他喜欢主动。

　　可是那丁香小舌一直不屈不挠、不达目的不罢休的努力撬着洛阳的嘴唇，不时还会舔、吸两下，让洛阳都被搞得有点心猿意马的。而且那处女的淡淡香味沁人心脾，实在是最销魂的春药。

　　更主要的是，洛阳对洛雪的身体竟然丝毫没有天然抵抗力啊！

　　所谓的天然抵抗力，是指人的身体本能反应。就像是别人拍你一下，你会有本能的身体想要躲开，然后如果那人是你的熟人的话，你有个反应时间来决定选择不躲。但如果是陌生人，或许你就躲开了。这就叫天然抵抗力。

　　洛雪的舌尖挑逗着洛阳的时候，洛阳竟然就是没有任何想抵抗感觉的。

　　而洛雪的小手在洛阳的胸口、脖子上胡乱、热烈的抚摸时，洛阳竟然也没有想要抵抗的本能。这个都只能怪从小连洗澡都是洛雪给洛阳洗，说得难听点，洛阳六岁才学会自己擦屁股的，六岁之前那可都是洛雪给他擦啊……

　　自然是没有抵抗感觉的，同时这也代表了洛阳的潜意识里就认定了这个世界上也许任何人都会伤害我，但是如果只有一个人不会，那一定是洛雪！

　　就是这样。

　　可是也就因为这样，洛阳才必须抵抗！

　　用力咬紧牙关，恪守心神，洛阳抱着洛雪一路跑到了教学楼前面的喷水池里。这喷水池并不深，大概也就能没到人的膝盖处，白天会喷水。要是白天，这附近就很多人了，可是现在这个时间段，基本上连鬼都不会来这儿的。

　　“噗通”

　　洛阳抱着洛雪就跳下了水池子里，好在这水池子里的水是每天换的也不会脏，倒是冰冷的池水一下子就把洛雪身体内的欲火给浇熄了不少。要知道这已经是深秋了，天气凉的很，早晚差不多都只是零上几度而已。

　　这么冷的天气，跳到水池子里，不冻成冰棍都是好的，还会有什么欲火啊！洛雪一激灵，恢复了些神智，洛阳又连忙抽出针来，把洛雪头上插成了天线宝宝，洛雪总算是悠悠醒转了来。

　　“啊……”洛雪清醒过来，登时就是羞得小脸通红，不知道该跟洛阳说什么好了。她虽然当时意志不清醒，但是不代表发生过什么她都不知道。她还是记得发生过什么的，现在想想自己的丑态都被洛阳看到了，真是恨不得扎个猛子潜入水底。可惜这池子太浅……

　　“你骂我吧，都是我不好，呜呜……”洛雪难过的抽泣了起来，冰冷的池水里，她抱着膝，眼泪吧嗒吧嗒的掉落在池水里。

　　“小雪……”洛阳怎么会骂洛雪呢，这件事，从头到尾洛阳基本上都知道了，不知道的也自动脑补了。说起来洛雪都是在认真的做工作而已，是那该死的孟铁林太狡猾了啊！

　　“是我不好……如果我对你再多关心一点，就绝不会发生今天这样的事情了……”

　　洛阳深深的自责着，是啊，如果自己每天都会来接送洛雪，又怎么可能会有人敢打洛雪的主意呢？

　　“小雪，以后，我每天都会来接你下班的。我不会允许任何人再伤害到你，任何人！”

　　洛阳的话，像是表白，又像是发誓，更像是情话，让洛雪忽然间不知道说什么好了，抽泣了一会儿，忽然一头扎进洛阳的怀里嚎啕大哭起来。

　　把洛雪揽在怀里，洛阳已经开始默运真气运转，开始围绕着洛雪的身体薄薄的隔了一层真气，这样把池水的寒气逼在外面，洛雪就不会受凉了。

　　这样一来，洛阳的额头上就开始冒着腾腾的热气，纯属累的。当然洛雪并不知道，她这时候是完全沉浸在被保护的幸福之中了。窝在洛阳的怀里，洛雪感觉是那么的安全，那么的甜蜜……

　　但是，这种状况显然不能持久啊。俩人就在水里泡着，就算洛雪不感觉到冷，那真气是隔绝不了水的，一晚上泡过去，还不得把肉皮子给泡肿白了啊？

　　洛阳干咳一声，对洛雪道：“小雪，我们，回家吧。晚上你不回去，爸肯定担心。”

　　“好。”洛雪柔柔的答道，这时候的她眼里、心里都只有洛阳一个人，哪怕洛阳这时候是让她去死的，她也不会有第二个回答了。

　　洛阳和洛雪回到家里的时候，已经是很晚了，家里却还是开着灯的。洛军红着脸膛，正强撑着疲惫的眼皮子坐在电视机前看影碟呢。家里烟熏火燎的，茶几上的烟灰缸不知道积累了多少烟灰烟屁股。

　　“爸，怎么还没睡啊？”洛雪已经心虚的先开口了。

　　“呵呵，喝多了，睡不着，想看电影了……”洛军回答，为了表示他还精神抖擞，努力把眼睛撑大笑呵呵的道：“好，你们回来，那我就不看了，早点休息，省得影响你们明天上班。”

　　“是吗……”洛雪和洛阳对视了一眼，都看出了老爸是撒谎。喝多了是不假，但是只听说喝多了睡得跟死猪似的，睡不着的还是少见吧？更何况洛军明明是单眼皮的，现在都快成三层儿的了，烟灰缸里的那么多烟难道不是用来提神的吗？这分明是老爸不放心洛雪这么晚不回来吧！

　　洛阳和洛雪都没有去拆穿洛军的谎言，只是两人的心里都是一股暖流涌起，竟然一时说不出话来。

　　“哎？怎么你们身上都是湿的？外面下雨了吗？”洛军好奇的问道。

　　“是啊，下了会儿小雨，呵呵……”洛阳和洛雪连忙打蛇顺杆爬了，没想到这么稀里糊涂就混过去了。

　　“好，你们早点睡吧，我也去睡了。”洛军终于心里踏实了，立刻感觉眼睛打架，再要撑下去只能靠牙签支着了，便伸着懒腰回自己房间去了。

　　听到洛军的门关上，洛阳和洛雪相视一笑，洛雪调皮的吐了吐小舌头，洛阳便伸手在她脸蛋上揉一把，软软的滑滑的。

　　就这么快的，洛军房间里就传来了震天的呼噜声。显然他是真的熬不住了，人年纪大了，精神不比年轻人了。洛阳寻思着，是不是找个机会传个内功心法给洛军，这样也让老爹的身体能好一点。

　　“我去冲澡……”洛雪身上还湿漉漉的，而且也实在不好意思面对洛阳。她是个矜持传统的女孩，红着小脸跑去卫生间了。

　　脱下衣服，打开喷头，热热的水柱冲到白嫩柔滑的肌肤上，洛雪的脑海里却都是在回荡着自己和洛阳的吻。

　　天呐……

　　那可是自己的初吻啊！

　　怎么会，怎么会就在那种情况下给了洛阳呢？

　　不过，还好是给了洛阳……

　　天，自己在胡思乱想什么！

　　洛雪羞得拿毛巾捂住脸，可是一想到洛阳抱着自己，一想到自己和洛阳的舌吻，一想到洛阳承诺要每天都去接自己下班，洛雪就觉得十分的快乐。

　　活了二十多年了，这是自己最快乐的事啊！

　　等冲洗完了，洛雪出去，却见洛阳竟然已经先回房间了。她连忙冲进洛阳的卧室，看洛阳正缩在被窝里呢，洛雪红着脸唠叨着：“谁让你这就睡啦，那水不知道有多脏，又那么冷，还不快去冲个热水澡，小心明天起来感冒了！”

　　“啊……”洛阳忍不住抹冷汗，习武之人一旦修出了真气，便寒暑不侵，百病不生。自己是想偷懒的，没想到还是被洛雪揪起来，果然是洛雪啊……

　　“快去洗吧，我去做姜汤，等你洗完就刚好趁热喝了，去去寒气。”洛雪唠叨着就过来拉着洛阳的手，硬是把他拽起来了。洛阳心说还好自己穿着内衣的，不然就走光了。

　　可是他是穿着内衣的，洛雪却没有，洛雪是刚洗了澡，就在外面围了件浴袍。可是这一拉洛阳，不知怎么她胸前的带子一下松了，顿时“哗”一下浴袍猛地张开了春光乍泄！


第212章 有没有觉得少了点什么？

　　这浴袍就是那种腰间一根带子勒住的常见款式，一般来说，如果不是刻意的话，这带子谁也不会绑成死疙瘩。洛雪本身就是在家里，没有外人，她也如同平时一样随意的打了个蝴蝶结。

　　可是好巧不巧的，洛雪拉洛阳时貌似是手指不小心挂了下带子，那带子竟然蝴蝶结就开了！而由于刚刚洗澡出来，浴袍里面洛雪就只穿了一条纯白棉底裤……

　　于是洛阳再一次看到了那熟悉的一对小白兔蹦蹦跳跳的出现在眼前，“啊……”由于实在太直观了，而且距离又近，洛阳瞬间不知道自己是该看好呢，还是看好呢，还是看好呢？

　　其实这种尴尬情况，以前也不是没出现过，比如洛阳还傻着的时候，洛雪帮他搓背，结果水喷头的迸溅不知不觉把洛雪变成了透明凸点状态……又比如洛阳在外边跟坏孩子学的流氓动作，到家趁洛雪不注意，忽然把洛雪的休闲裤给扒了……所以其实洛雪的身体已经习惯了在洛阳面前走光。当然那都是洛阳还傻的时候，现在虽然洛阳已经不傻了，洛雪身体是习惯了的，思想上却是转过弯来了。

　　低呼了一声，洛雪霞飞双颊，转身捂着浴袍就往外跑。

　　这……看到洛雪羞愤的跑了出去，洛阳心里打起了鼓，这会不会影响自己和洛雪的感情呢？应该不会的吧，可是今天看洛雪的反应这么激烈，说不准……

　　洛阳在心里嘀咕着，要说和洛雪也是两小无猜了，但是似乎就是由于彼此太熟悉了，而总像是有那么一道无形的膜阻隔在两人之间。

　　洛雪是洛军养女的身份，是一道伦理的大山。洛阳可以不在乎，但是他不能确定洛雪也是不在乎……

　　怏怏的洛阳出去冲凉，客厅里没有人，厨房的灯开着，但是不确定洛雪是不是在里面。洛阳心不在焉的匆匆冲了澡，推开门出来，却正看到洛雪故作镇定的从厨房端着热腾腾的姜汤出来。

　　“趁热喝了吧。”洛雪低着头，都不敢去直视洛阳的眼睛，把手中的姜汤递给洛阳，然后像是自言自语又像是说给洛阳听似的：“好困，去睡了……”

　　端着手里的姜汤，洛阳呆呆看着洛雪的背影，直到门板阻隔了视线。

　　事情发展果然和洛阳想象的一样，到了第二天早上起来，洛雪就像已经把昨晚的事情都遗忘了似的，依旧如常的做了早点，然后叫醒了洛军洛阳这爷俩儿，就自己先坐公车去上班了。

　　洛阳和洛军爷俩儿一边吃着洛雪给做的面条，一边闲聊起来，聊着聊着，洛阳顺手从口袋里掏出一本笔记本来。这是他自己手写的半套玄意诀，以洛军这个年纪来练确实是太晚了些，但是好歹强身健体、益寿延年的作用还是能起到的。之所以没写全套，也是洛阳不希望洛军成为武林中人，而且即便修全套对洛军来说也晚了，还不如把这半套练好了，安享晚年是实在的。

　　“爸，这个是我们那门派练气的法门，你平时有空就随便练练，对身体有好处。”洛阳说着递给洛军，洛军接过来翻看了两页，他本来是对练气功什么的没有兴趣，但是一看到这本子上都是清秀的手写字，这心里边儿就不落忍了。儿子亲手誊抄出来的，这是心意啊……

　　“太好了，我早就想练练气功了，就是一直没想好是练太极还是八卦，你这个不错，玄意诀，是玄意门的气功吧？呵呵，谢谢儿子，爸爸正需要这个呢！”洛军爱不释手似的拿着这本子认认真真的从第一页开始看着，连饭都顾不得吃了。

　　老爸能喜欢就好了，洛阳连忙劝道：“爸，别着急练，反正都在你手里的，什么时候练都行啊。先吃了饭的，要不然就凉了。”

　　“这……好，那就先吃饭！”洛军做出很为难的样子，但是又却不过儿子的要求似的，终于选择了先吃饭，但是还是把本子攥在手里舍不得放下。

　　爬了两口饭，洛军忽然想起来什么，对洛阳嘿嘿笑道：“儿子，有个事儿，嗯，我想跟你先商量商量。”

　　“什么事儿啊？爸您有话就直说嘛！”洛阳奇怪的问道，老爹怎么忽然变得跟大小伙子似的脸红了？

　　“那个……咳咳，阳子，爸先问你个问题啊。”洛军笑得很心虚，原本他也是不知道该怎么和儿女说的，毕竟也是这么大年纪的人了，可是今天洛阳贴心的举动让洛军鼓起了勇气，决定还是先问问儿子的意思吧，毕竟大家都是男人嘛，应该好沟通一点。

　　“嗯，你觉得现在家里怎么样？”

　　“现在家里？”洛阳左右张望一下，三室一厅的房子，精装修家电齐全，可以说一般家庭所能拥有的物质条件洛阳家里都有了，甚至还更好。

　　“挺好的呀！”洛阳肯定的说。

　　洛军脸上掠过一丝失望，但是仍然不屈不挠的提示道：“有没有觉得少了点什么？”

　　“少了点什么？”洛阳再次左右张望了一下电视、冰箱、空调、DVD、家庭影院组合音响……洛阳眼前一亮：“我知道了！”

　　“少什么？”洛军脸上充满希望和感动，儿子终于明白了，闺女是妈的贴心小棉袄，儿子就是爹的贴心小肚兜呀！

　　“数码相机！”洛阳肯定的说，他相信老爹一定是想用数码相机去记录下来生活中每一个幸福瞬间。

　　“……”洛军几乎要拿头去撞桌面，太郁闷了，你爸又不是陈老师！

　　“阳子，其实啊，你们都大了，都有自己的事情要做。常常我回来，家里就我一个人，特冷清，家里空荡荡的……”洛军叹了口气，觉得自己说的也够直白了，儿子应该能理解了吧。

　　“哦，爸你是不是想去下面小区院子里舞？我知道晚上那儿总是聚着不少老头老太太的，哦不，中年妇女也挺多的，都在那儿随乐起舞。爸你别不好意思，没意思的话，就也去跳跳舞嘛，适当放松下挺好的。”洛阳是真不明白他老爹的意思，这主要也是时代落差造就的。

　　要知道在洛阳前两世那时代，洛军这就是一家之主，男人有着绝对的统治地位。别说想续弦了，就算想讨几房小老婆那也是非常随意的事情。但是在这儿可不一样，这个时代，老男人想再娶，老女人想再嫁，那都像是见不得人的事情似的，更得问过儿女的意思，要是儿女不乐意，经常还要搞得老人郁郁而终。

　　所以洛军才这么在意洛阳的意思，可是洛阳压根没想到那方面去。逼得洛军实在不行了，只好跟洛阳交代实情了：“阳子，是有人吧，给我介绍了个女人，是个寡妇。”

　　“哦！原来爸你想续弦啊！”洛阳一听就明白了，高兴的一拍桌子，心里可兴奋了。要知道洛军一直未再娶，就是因为怕委屈到孩子，所以这么多年都是一个人老光棍过来的。这事儿洛军不提，洛阳也不敢提，在古代那没有儿子劝老爹续弦的，那是父让子亡子不得不亡的年代，儿子哪有资格干涉老爹的婚姻啊。现在听洛军这么说，洛阳真是打心眼里为他爸高兴。

　　可是洛阳一拍桌子，洛军就心虚了，还以为洛阳不乐意呢，连忙解释道：“其实也没啥，这么多年我一个人都过来了。我其实没那意思，都是那老吴瞎张罗，呵呵，我本来打算今天就打电话跟老吴说不再联系那女人了。”

　　“啊？为什么啊？她不漂亮？”洛阳嘿嘿笑道：“爸，您想要啥样的，让小雪给你介绍，他们大学里有女老师也不错啊！”既然父子俩把话说开了，洛阳可就没什么不好意思的了，倒搞得洛军闹个大红脸。

　　“去！乱说什么，她特漂亮！”洛军挺不好意思的从兜里拿出张相片来给洛阳看，洛阳一看相片上的女人，白白净净看着确实挺漂亮的，三十多岁年纪，正是徐娘半老风韵犹存。唯独让洛阳觉得有点奇怪的是，相片上就看得出女人的丹凤眼透着点煞气，身子却显得很风骚，洛阳皱了皱眉，问道：“爸，她是干什么的？”

　　“她啊，归国华侨，做生意的，自己一个人打理着一个大跨国集团，挺不容易的。”洛军介绍着说，从他语气，洛阳能听出来洛军对这个女人很满意。

　　“做生意的啊”洛阳心说那怪不得了，没点魄力的女人还真做不了声音。就像爱丽丝，平时看着跟小猫似的，到了生意场上就变母老虎了。

　　“阳子，下周三要是有空的话，跟我一起去吃饭。”洛军拿回相片，挺宝贝的小心吹掉上面沾着的一粒灰尘，对洛阳笑道：“她请吃饭，到时候你和小雪也给我把把关。”

　　“呵呵，好的，没问题，爸到时候电话联系我啊！”洛阳满口答应，这种事儿当然他一定会参与的。

　　又是一个周末，又是一场赛事。

　　三燕武林盟主大赛再度掀起一股新的浪潮！

　　但是这一周是壮士级复赛，作为唯一晋级壮士级复赛的夏雨，洛阳丝毫不担心他会落败，如果他真落败了，那才是奇迹呢。所以洛阳得以前去仙壶门，他已经得到了朱颜的通知。


第213章 仙壶门，逼宫

　　仙壶门居于燕山山腰，有一个临崖而建的草堂，门口柱子上刻着两行不知道多少年风霜了的悬壶体联子。“仙曰乾坤大，壶中日月长。”其中句首镶嵌仙壶二字，就是仙壶门的由来。

　　一进门，草堂之中有个藤木所雕的圆桌，桌子上有着雕刻出来的棋盘。两个长得几乎一模一样的六十多岁老者，正在相对博弈。两人都是身穿古朴长衫，白发白须，山间清风徐徐，吹动胡须飘起，衣衫浮动，恍若神仙中人。

　　如果说唯一有什么不同的，就是其中一个谢了顶……

　　朱颜面朝悬崖空谷，身形苗条，如云如瀑的青丝披于背心，用一根白色丝带轻轻挽住。一袭白衣，被庭前鲜花一映更是粲然生辉，只觉她背后似有烟霞缭绕，当真如不食人间烟火的仙子一般。待她转过身来，一张清丽脱俗的小脸，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。

　　“呵呵呵，养心，你的心不静啊……”那谢顶老人笑着从棋盘上提起几颗黑子来，另外一个老人苦笑着摇头：“梦竹遗书已经应验，我们也即将看到那传奇的年轻人，怎么静得下来啊？”

　　这两个老人，就是仙壶门的内堂长老林修身和林养心，是一对双胞胎。谢顶的那个，就是林修身，另一个就是林养心。他们今天都是穿的很正式，为的，就是等着见洛阳。

　　当朱颜带来这个消息的时候，林修身和林养心都是不敢相信梦竹遗书竟然能真的应验了。可是朱颜作为门主既然提出来了，应该不是撒谎玩人的，所以林修身和林养心尽管是不太相信，还是同意了见一下洛阳。

　　林修身听林养心这么说，不以为然的冷笑一声：“没有最终确定，就不要妄下定论。是不是应验了祖师的遗书，还是等他把轮回针法给我们看了才知道。”

　　“呵呵，大哥说的是。”林养心也捻着胡须笑了，兄弟二人是一奶同胞，对视了一眼，便明白了对方的意思。

　　朱颜别过脸去，宁愿看向那山间的雾气昭昭。她和这两位内堂长老之间，已然不是隔阂可以形容的了。代沟是一方面，另一方面两个内堂长老对她的制约，也让她十分心烦，堪称是朱颜改革中医最大的两块拦路石。

　　朱颜是想把洛阳拉进仙壶门的，因为在仙壶门里，朱颜实在是有种孤掌难鸣的感觉。外堂长老是无权参与决策的，能够主宰仙壶门命运的，只有门主朱颜和两个内堂长老林修身和林养心。

　　但是林修身和林养心是两个彻头彻尾的老顽固，无论朱颜提出什么改革的举措，只要是违背了传统的，或者没有先例的，这两个老顽固总是要跳出来唱反调。原本内堂长老设两人，也是为了一个平衡。可是这一届内堂长老却是一对双胞胎兄弟，这不是摆明了人家兄弟齐心其利断金吗？

　　对于这一点，朱颜真的很郁闷，不过恰好这个时候洛阳出现了。

　　对于朱颜来说，这真是一个契机！

　　绝佳的契机！

　　首先就是洛阳所掌握的轮回针法仙壶门少了轮回针法，就少了一样能够和其他三大医道门派平分秋色的传承。如果得回了轮回针法，再加上多了洛阳这么一个年轻有为的中医种子，仙壶门的实力足以一跃而上居于三大医道门派之首！

　　其次就是如果洛阳真是被确定了应验梦竹遗书的人，那朱颜就可以趁机提议让洛阳成为仙壶门的内堂长老，借此来成为自己的助力，能够帮自己制衡林修身和林养心。

　　由于洛阳的理念和朱颜是那么的接近，朱颜很希望能够有洛阳配合，来完成自己的夙愿。当然这是朱颜一厢情愿的最佳想法，不过朱颜觉得洛阳一定能够理解她的。

　　这草堂门外是一条青石板铺的小径，一路蜿蜒通往山下，由于这山峰实在太高，也就能看到几百米外，就是烟雾缭绕。所以那青石小径就像是从云雾中出来的一般，看起来还真像是通往仙境的。

　　“一着不慎满盘皆输啊……”林养心叹了口气，把棋盘上的黑子都一颗颗捡了回来，这时却听林修身低声道了句：“来了。”

　　朱颜也看到了洛阳和李自清的身影，青石小径上，李自清在前引路，洛阳在后跟随。李自清今天也是穿的长衫，只是洛阳的穿着……朱颜无语了，今天洛阳还是那一身老式中山装。

　　看到洛阳穿着一身中山装，林修身和林养心都是皱起眉头来，作为中医，向来讲究的就是传统。向仙壶门这种从明朝一直传到如今的传统门派，讲究就更严谨。像林修身和林养心所穿长衫都是传统的汉服样式，而不是清朝的长袍马褂，有些东西，是老人们一直在努力坚持的。可是洛阳竟然穿的是中山装来见他们，这让林修身和林养心都是心里有些不痛快，这是表示对他们仙壶门的不尊重吗？

　　林修身和林养心对视了一眼，林修身伸手抹了把自己的秃顶，干笑道：“年轻人，总是会想显示出自己的与众不同来，呵呵……”

　　林养心摇了摇头，低声道：“看来不是我辈中人啊……”

　　这当口上，洛阳已经跟李自清走进了草堂，洛阳毫不客气的凭栏而坐，对朱颜打招呼道：“找我什么要事？”

　　洛阳会来，是因为朱颜对他说有要事相商。可是到了这里才发现好像不是那么简单，不过洛阳也无所谓，既来之则安之，虽千万人吾往矣，何况只是几个糟老头子。

　　看到洛阳一进来连招呼都不打就坐下了，林修身和林养心更是不爽，十分有默契的冷哼了一声，林修身摇头道：“世风日下”林养心紧接着跟上：“人心不古啊……”

　　洛阳和朱颜的心里都是极不痛快，老家伙又开始摆谱了！可是不痛快归不痛快，朱颜还是忍着气跟洛阳介绍道：“洛阳，这两位是我们仙壶门的内堂长老，林修身长老和林养心长老。”然后又对林氏兄弟介绍道：“这位就是我跟两位长老说起的应验了梦竹遗书的洛阳。”

　　林修身和林养心正襟危坐，等着在朱颜介绍了两人身份之后，洛阳会恭恭敬敬客客气气的请安。可是没想到洛阳开口就不客气的来了一句：

　　“他们怎么长得这么像？”

　　“因为他们是兄弟，孪生兄弟。”朱颜回答，她早就知道洛阳不是个循规蹈矩的人，这时候也只好心里叹气了。本来她是以为洛阳能表现出礼貌来，好让两位内堂长老能顺利的接受洛阳进入内堂成为长老，可是看洛阳这态度，那林氏兄弟不阻挠就不错了……

　　“哦”洛阳听了连连点头，李自清在旁边都在擦冷汗，这林修身和林养心在仙壶门的地位可是极为尊崇，像洛阳这样大不敬的人可真是头一回遇见啊。

　　点头之后，洛阳冷不丁冒出一句：“仙壶门的内堂长老，什么时候可以由兄弟两人同时出任了？而且还是孪生兄弟？”

　　“这……”朱颜当然知道这规矩，可是也是有苦衷的啊。

　　一句话说得林修身和林养心都是面有愠色，这简直就是哪壶不开提哪壶。兄弟二人共同担任内堂长老这事儿，总是被人诟病，可是他兄弟二人可不想让位啊。再说了，他们凭什么让啊，他们也是有理由的啊！不过老哥俩儿都狐疑的看向了朱颜他们觉得洛阳不可能会知道仙壶门的祖制啊，莫非是朱颜告诉了洛阳以挤兑他们俩的？

　　没想到洛阳会这么了解仙壶门的规矩，朱颜只好跟洛阳解释道：“仙壶门现在人丁稀少，内堂长老向来都是选择同一代里医术最高超的两人来担任，而上一代，医术最高超的就是林修身和林养心两位前辈，所以只好请两位同时出任内堂长老了。”

　　朱颜这么一说，林修身和林养心都是面露得意之色，两人对视了一眼，都觉得朱颜这丫头还算是聪明，知道仙壶门离不开他们两人。

　　“哦”洛阳拉了个长音，忽然冷不丁的问出一句：“两位长老看来是反对传统的了？”

　　“啊？”林修身和林养心愣了下，马上林修身反驳道：“那怎么可能，我们不但要继承列祖列宗的医术，列祖列宗传下来的规矩也同样要继承，更要继承列祖列宗的遗志，淡泊名利！悬壶济世！”

　　林修身这话可是连守带攻，一来表明自家是受传统的，二来是讽刺洛阳打着中医的名号赚钱扬名。

　　“既然两位是遵循传统的人，那好，我想依照祖制上所说，两位长老就得有一人退位让贤了！”洛阳不冷不热的一句话，却是一下子震惊四座，不但林氏兄弟，连朱颜和李自清都是心中一惊真是好大的胆子！一上来就要逼宫了吗？


第214章 见轮回针法如我亲临！

　　“不，那只是权宜之计，也是为了维护仙壶门着想。”林养心连忙顶上一句，然后捻着胡须皮笑肉不笑的道：“当然，如果门中有比我们兄弟俩的医术更精深之人，我甘愿让贤！”

　　林修身听了没来由心中有些担忧，觉得自己弟弟这话说的有点满了。可是再转念一想，把话说满了又能怎样？难不成还真能有人医术超过自己兄弟？仙壶门和一道堂不同，一道堂是世家把持，只要家族中人都能学医，而仙壶门是门派性质。也就是说还停留在拜师学艺的层面上，拜师学艺还得老师看你根骨还行，又得有缘，这才会教。教也未必就全教，有时候藏私也是在所难免。这样一来，门派之中人越来越少，又良莠不齐，所以其实也就还在中医界徒有虚名罢了。就说林修身、林养心、李自清他们这一代吧，总共也不过十人，其中佼佼者也就是林修身林养心兄弟了，自然是他们兄弟来做内堂堂主。而到朱颜这一代，总算是吸取教训开始多收弟子了，却也不过十多人而已。在他们而言，这叫宁缺毋滥。因此林修身和林养心是认定了，仙壶门里不会再有人比他们兄弟更强。

　　不止是林修身和林养心这么认为，即便是李自清和朱颜也同样是这么认为。洛阳确实很强，可是到底有多强呢？何况林修身和林养心都是从小浸淫中医之道，几十年下来，又不常出手，究竟有多强，李自清和朱颜都不知道。而且谢了顶的林修身，是四十来岁就谢顶了的，曾经被他们的师父称赞为“绝顶聪明”，对林修身的修为大感欣慰。对于这样久享盛名的医道高手，洛阳毕竟只是二十岁的青年啊，怎么可能胜得过这两兄弟？

　　其实对林修身和林养心两兄弟的反感，并不仅仅是朱颜。

　　还有李自清。

　　当初坚持要把李茂才驱逐出仙壶门的，就是这两兄弟。

　　而后来，约翰布朗求救中医做针刺手术，任务落到了李自清头上，就是因为上面知道李自清来自于千年传承的仙壶门。但是李自清在跟仙壶门求救之后，也是林修身和林养心坚决拒绝伸出援手。当时林修身就把脸拉得跟长白山似的：“哼，蛮夷之邦也知道我们华夏泱泱大国的中医么？”林氏兄弟是认定中医不会去救外国人，所以李自清只好求到了洛阳的头上。

　　就是这么固执的两兄弟，把持着仙壶门数十年。现在眼看着其他门派都已经产业化发展了，仙壶门还在固步自封、闭门造车，林修身和林养心还在沾沾自喜，自以为是保持了中医的良好传统。

　　但即便如此，医术上李自清还是自配不如的，不然也不会这两兄弟把持内堂这么久。所以李自清和朱颜都是担忧的看着洛阳，以他们对洛阳的了解，挑起这个话头来，洛阳必然是想挑战林修身和林养心了，可是……会有怎样的结果呢……

　　可是，他们都想错了。

　　洛阳压根就没有想跟林修身和林养心单挑的意思，他又没毛病，来跟他们斗什么？抢什么统治权啊？这对洛阳来说有意义吗？这跟当爷爷的跟自己孙子抢自己留下来的遗产有什么区别啊？

　　“权宜之计？你这是在替自己违背传统找借口吗？”洛阳进一步质问。

　　没想到洛阳竟然会抓住这一句找毛病，林养心一愣，自己难道想错了？林修身反应要快些，咳嗽一声替弟弟回答道：“传统是一定延续下去的，可是时代在变化嘛，形势也在变化，没办法的时候，当时只能权宜之计去做一些改变了。”

　　林修身是要维护自己弟弟，却不料这话给洛阳就留下了口实了。洛阳看着林修身和林养心，似笑非笑的道：“这样说倒是有几分道理，是的，时代在变，形势在变，那传统就也要变。那刚好我有一个提议我认为仙壶门应该学习一下一道堂等门派，敞开大门，走向世界！这么固守在一个山上隐居着，迟早会被世人所遗忘，而中医的许多瑰宝也会埋没在山野之间！”

　　“那怎么行？我们中医传统，怎么能入世去追逐名利……”林养心冲口而出，可是看到朱颜、李自清他们看自己的眼神怪怪的，林养心这才想起自己大哥刚刚还说过传统需要变，不由得把半句话又咽回肚子去了。心说洛阳这小子够狠啊，要不然就得听他的，要不然就得自己下岗，还真是狡猾啊！

　　“有道理”林修身巧妙的转了个身：“只是这是我们仙壶门的事情，似乎也轮不到外人来指手画脚。”

　　“他不是外人，他是梦竹遗书应验了的传人！”朱颜勇敢的站出来把话顶上了，其实，洛阳所说的问题，朱颜不是没想到过。可是朱颜不敢说，因为这两位内堂长老可以说是看着她长大的，长辈来的，这种传统门派怎么敢以下犯上？李自清也没法说，身份不够。所以这话，一直没人说得出来，直到现在洛阳说出来了。

　　不得不说，勇气这东西是可以传染的。就像是打仗的时候只要有一个人先跳出战壕振臂一呼：“同志们，冲啊”然后必然就会有人跟上去的一样。原本朱颜是不敢说的，现在受到洛阳的感染，也敢于直面两位长老了。

　　“梦竹遗书是四百多年前的本门长老萧梦竹身故前所留，四百年前的遗书怎么可能在现在应验？”林修身兄弟已经得知了梦竹遗书的详情，此时林修身对洛阳已经有了极大的抵触和危机感，当然不可能再希望洛阳进入仙壶门，马上反驳道：“何况梦竹遗书中所说‘百年之后轮回针法再现于世’，这可是都过去四百年了，要说真是萧梦竹长老的传人，应该是在三百年前就现世了吧？”

　　这百年其实有几种解释，其中一种就是死的婉词。比如晋朝陆机《吊魏武帝文》中曰：今乃伤心百年之际，兴哀无情之地，意者无乃知哀之可有，而未识情之可无乎！

　　也就是说梦竹遗书里所说‘百年之后轮回针法再现于世’，指的是萧梦竹死了之后，轮回针法会再出现在世间。但是这里就被林修身有意的扭曲了原意，可是谁也无法反驳，毕竟现在人哪里可能知道四百年前的人是怎么想的呢。

　　林修身话音刚落，李自清马上拱手道：“我能证明洛先生确实是应验了梦竹遗书，因为我曾经亲眼看到洛先生使用轮回针法，这可是做不了假的！”

　　“这里没有你说话的地方……”林养心闷哼一声，他们兄弟颐指气使惯了的，李自清虽然也是长老，却是外堂长老，论其地位要低了一级。而林氏兄弟几乎已经成了仙壶门的一言堂，林养心是丝毫没把李自清放在眼里。

　　李自清直气得脸色铁青却是无可反驳，他今天不过是引着洛阳来而已，其实这种会议他本来是没有资格参加的。

　　拿身份地位压人是吧？

　　洛阳一听林养心这话，登时就怒了。朱颜刚想说话，却被洛阳伸手一拦，朱颜一愣不知道洛阳还想怎样，却见洛阳变魔术般拿出了一个黄铜小盒子。

　　这黄铜小盒子一出现，本来还想再耍耍威风的林氏兄弟都不禁闭嘴了。他们的记忆正在提醒着他们，这东西好像是仙壶门遗失了数百年的珍品啊！

　　黄铜小盒子开启，九根长短不一的金属针落于他们下棋的树根木雕桌子上，一字儿排开，绽放着寒光，根部都是仙鹤阳刻，精雕细琢，十分精美。

　　“仙鹤神针！”林修身惊呼！

　　“太乙九宫针！”林养心尖叫！

　　仙鹤神针，是太乙九宫针的别称，根据仙鹤形雕刻而得名。太乙九宫针是这套针的真正名字，虽然林修身和林养心都没见过这套传说中的针，但是却是都听过的。而且这仙鹤雕刻的是如此好认，难免让人第一眼就想到了那传说中的神针。

　　“天呐！”虽然洛阳给过朱颜太多震惊，朱颜在看到这套太乙九宫针现世的时候还是震惊得无以附加。

　　“不可能的……”林修身难以置信的喃喃道：“太乙九宫针不是给萧梦竹长老陪葬了吗？”

　　“真的太乙九宫针是一定要以气御针才能发挥出奇效来……”林养心说到这里，已经无话可说了，因为他已经看到了。

　　洛阳上前一拍那木雕桌子，内力震得九根太乙针“叮”的一声同时站了起来就像是人一样笔直的站着。而后洛阳真气一催，那九根太乙针便同时飞快旋转起来，仙鹤的眼睛是镂空的，随着九根太乙针的飞快旋转而发出嗡鸣之声。

　　那九根太乙针自动旋转的速度十分快速，在众人眼中看来，就像是针尾的仙鹤活了一样，正在昂首鹤唳。并且九根太乙针所旋转的方位也在自动的变换着，就像九只仙鹤在翩翩起舞，那树根木雕桌子上逐渐现出九个大字来见轮回针法如我亲临！


第215章 除了每天在山上下下围棋！喝喝茶水！吹吹牛逼！你们还干了什么？

　　“嘶”林修身、林养心以及朱颜、李自清在看到洛阳露出这一手的时候，都是不约而同的倒吸一口冷气。这这实在是太神乎其技了啊！

　　梦竹遗书的结尾，有一句没头没脑的话，就是“见轮回针法如我亲临”！

　　林修身和林养心都清晰的记得，当时他们看到梦竹遗书这最后一句的时候，还问了下朱颜，最后没头没脑的这句是什么意思。现在看到桌子上现出的这九个大字的时候，他们顿时恍然大悟了。原来，这一句，就是为了日后应验梦竹遗书之人来证明身份的吗？

　　梦竹遗书一直妥善的保存在仙壶门之中，朱颜没拿出来之前，甚至连林修身和林养心这种身份尊崇的内堂长老都没有看过。

　　轮回针法，虽然林修身和林养心都是只见过，但显然洛阳露的这一手就是真正的轮回针法，而且远比上一任门主朱颜的父亲朱大常用的正统。不但有针法，而且与内功相合，这才是真正的轮回针法啊！

　　现在，还有什么可质疑的呢？

　　林修身、林养心和朱颜、李自清在亲眼见证之后，都陷入了大脑死机中。洛阳便收了内力，九根太乙针被他一一收拾入黄铜小盒子，又收回怀里。

　　老实说这事儿实在有够让人震惊，四人在呆了半晌之后，每个人的脑子都开始转开了，只不过想的就不一样了。

　　林修身和林养心都是咽下口口水，这把年纪了，脸上倒是还能装扮一下，心里边却是像看到了小红帽的狼外婆，馋得慌啊！

　　这种中医绝学，谁不想学到手呢？这套传说中的神针，谁不想弄到手呢？林修身和林养心对视了一眼，兄弟俩几乎同时领会到了彼此的心思。

　　“真是太好了啊……没想到萧梦竹祖师爷的遗书果然应验了！”林修身和林养心一起站起身来，一副感激涕零的向着上天作揖。

　　然后林修身很憨厚的对洛阳笑着：“洛阳，真没想到，原来门主所说的祖师爷在梦中传授你轮回针法的事情，竟然是真的。这实在是太匪夷所思了，请原谅我们兄弟之前的唐突。若有得罪之处，老朽先在这儿向你赔罪了。”

　　洛阳点了点头，心想这林修身肯定还有下文啊，知错就改是美德，可是很明显这老头身上没有的。

　　“既然祖师爷借你之口显灵，那还得麻烦你把轮回针法的内经誊抄出一份来交给我们仙壶门，我们仙壶门对你的恩情将铭记在心。”林养心道貌岸然的对洛阳作了一揖，一句话就把洛阳给套在那里了。

　　“也要感谢你把我们仙壶门的太乙九宫针送了回来，就请您放心交给我们保管吧，我们仙壶门一定会把太乙九宫针珍藏起来世代传承下去的。”林修身接着说道。

　　你当哥是邮递员吗？

　　洛阳听林氏兄弟这话，真是火大。合着他们这就把自己给摘出去了，然后自己不但要把轮回针法的内经抄一份给人家，还要把太乙九宫针也留下，我了个靠！便宜还都让你们占了呢！合着哥证明自己就是要给你们送宝来的吗？

　　“为什么呢？”洛阳怒极反笑。

　　“因为这是我们祖师爷传下来的东西啊，自然是该我们继承。”林修身和林养心很厚颜无耻的说。

　　朱颜终于忍不住辩驳了，平时冷冷清清的她这时小脸都因为生气而涨得通红：“林长老你们怎么可以这样！轮回针法和太乙九宫针既然能被洛阳得到，他就是有缘人。怎么处置，那都是他的事情。你们这样要求，和强取豪夺有什么分别？”

　　“这怎么能叫强取豪夺呢？”林养心老脸一红，喝道：“萧梦竹祖师本来就是我们仙壶门的人，轮回针法是萧梦竹祖师所创，太乙九宫针是萧梦竹祖师遗物，这些自然都该属于我们仙壶门，该叫做完璧归赵物归原主才对啊！”

　　“轮回针法虽然是萧梦竹祖师所创，却并没有传给仙壶门弟子。太乙九宫针也同样陪葬了，根据萧梦竹祖师的遗言所说，自然是留待有缘人。所以现在洛阳才是轮回针法和太乙九宫针的主人，两位长老的决定，恕我不能苟同！”朱颜小脸拉下来，冷声相对。

　　此时由于几人的争吵，草堂之后的楼阁之中不断有仙壶门的弟子出来，悄悄的隐蔽着观望草堂里发生的事件。

　　“你这是什么话？我们也是为了仙壶门好，又不是为了一己之私！”林修身瞪圆眼珠子，秃秃的脑门子放着光：“作为内堂长老，让属于仙壶门的东西完璧归赵，我们责无旁贷！”

　　“好，那就都你们做主吧！”朱颜拂袖而起，冷冷的道：“不如这门主的位子也让你们兄弟坐吧！”

　　“你……”朱颜这撕破脸皮的话，终于刺激的两个老头收敛了点，激烈的话语戛然而止。他们也注意到很多弟子在偷窥着，这让两个老头子都觉得很下不来台。

　　洛阳一直都是冷眼旁观着，他已经不想说什么了。在这两个对别人都是口口声声的讲究传统，对他们自己就要权宜从事，害怕革新而又自私自利，又争权夺利又大言不惭的老不死来说，真是一切负面的形容词在他们面前都显得那么苍白无力。

　　“朱颜，我走了，以后别再介绍这种人给我认识。”洛阳跟朱颜打了个招呼就要走出去，对于他来说，这次唯一的收获，就是朱颜和李自清的支持。很显然中医的希望，在他们身上。

　　“站住！”一看洛阳要走，林修身急了，一下子蹦起来喊道：“你怎么能这样就走？”

　　“难道你要霸占轮回针法和太乙九宫针？”林养心毫不犹豫的就小人之心了。

　　“我霸占？”洛阳真是被他给气乐了，原本不想和他们做口舌之争，可是既然都被人说成小人了，自己还不开口那可真是太给他们脸了：“我霸占还用得着拿出来给你们看吗？我霸占还会来见你们吗？”

　　“那你怎么不把东西留下？”林修身活到这把年纪，早就学会什么叫倚老卖老了，仗着自己年纪大辈分大，别人不好跟自己顶嘴，真是蛮不讲理到了极点。

　　“留下？留下给你们有什么用？陪葬吗？”洛阳怒道：“你们看看你们，活了这么大把年纪了！还当着内堂长老，把持着仙壶门！可是你们做了什么？做了什么？你们救过几个人？你们教了几个弟子？你们把前人的东西学懂了吗？你们又给后人留下了什么著作？你们到底做了什么？四百年前，仙壶门即便是远在京城的皇帝都知道！四百年后呢？你问问山脚下的农民知道不知道！我们仙壶门成立是为了什么？是要把医术传承下去！是要救死扶伤造福百姓！你们呢？你们到底做了什么？你们除了每天在山上下下围棋！喝喝茶水！吹吹牛逼！你们还干了什么？说啊！你们活了这把年纪，有没有什么能拿出来显摆显摆的？告诉我！你们这辈子到底做过什么！”

　　洛阳一顿痛骂，直骂得林修身和林养心两个老家伙脸色一阵青一阵白一阵红一阵黑的，却是被骂得还不过口来。

　　两个老家伙真的想了，真的很认真的去想了下他们这辈子做了什么，可是……他们不得不悲哀的承认，好像他们真没做过什么……

　　抢到了仙壶门的控制权算吗？说不出口……救治过几个病人算吗？难道这不是他们做医生的本分吗，有什么好显摆的……而且就他们哥俩儿救治的病人，加一块都超不过五十个啊……

　　不止是他们在想，朱颜、李自清，乃至那些偷偷围观的仙壶门弟子们也都在想。洛阳的话，确实粗野，可是却句句如利箭般直射人的内心！是啊，他们这一生，到底做了什么？学了一身精湛的医术，却到老都困在这山上，只为了所谓的“淡泊名利”吗……

　　实在无可辩驳，林修身脸皮终究厚些，心虚的说了句：“我们仙壶门祖先有训，由于萧梦竹祖师惨遭皇帝处死，所以后人都要远离尘世隐于荒野……”

　　“所以这就是你们人事儿不干，每天躺在祖宗留下的产业上面，像个水蛭一样吸血的理由？所以这就是你们可以每天在山上下下围棋、喝喝茶水、吹吹牛逼的理由？”洛阳毫不留情的怒斥，就像是大耳瓜子一般抽得那哥俩儿脸上通红通红的。

　　从来就没人敢这么直接的责备他们，自从师父死了之后就更没受过训斥。林修身和林养心都有些恼羞成怒了，毕竟这把年纪了，被个小辈儿指着鼻子骂谁受得了啊？再说还有那么多弟子们看着呢，林修身和林养心悄悄偷看，发现弟子们平时对自己两人的尊敬之情都似乎被质疑所代替了。

　　不能让弟子们心中的信仰动摇，这是对他们内堂长老尊严的挑战啊！林养心只好拿出最后一招，气冲冲的喝道：“你有什么资格这么说我们？你又不是我们仙壶门的人？”


第216章 想以自己一身医术，为这个世界做点什么的！跟我走！

　　“资格？好！我就让你看看什么叫资格！”洛阳毫不留情的振臂一呼：“想跟他们一样，每天在山上下下围棋喝喝茶水吹吹牛逼过一辈子的，就留下混吃等死吧！想以自己一身医术，为这个世界做点什么的！跟我走！”

　　说完洛阳转身就走，头也不回。他已经对这曾经叱咤风云的仙壶门失望了，对这两个争权夺利、自私自利的老头子彻底失望了。

　　他不是救世主，他不想挽救所有人，他也没那个责任、义务去挽救所有人。

　　是同路人的，想做同路人的，一起走就是。

　　无论这路有多么崎岖，多么艰难，他都不会让同路人倒在半路上！

　　这就是洛阳所能做的！

　　所要做的！

　　毫不犹豫的，朱颜走在了洛阳的身后。她早就想冲破这个枷锁，打烂这个牢笼！

　　当她转过身时，她忽然感觉到一身的轻松，就像是解脱了沉重的枷锁，就像是逃离了冰冷的牢笼！

　　这座山是仙壶门的地产，可是作为门主她一点都不自由！她想做什么改革，她想做什么创新，她想做什么变动，都有两个像大山般的长老压在那里，让人透不过气来！他们就想维护着原有的秩序，靠山吃山，最好是一百年不变，一千年不变，一万年不变！

　　今天洛阳终于做了，做了朱颜想做而不敢做的事情！

　　是的，朱颜以前是不敢做。可是今天，她至少敢跟随，敢选择！

　　洛阳让她看到了，要变革，要帮中医走上一条崭新的路，需要多么大的勇气，需要多么大的努力！如果没有彻底打翻旧有秩序的信心，就什么都免提。

　　既然已经走了，朱颜一定要第一个响应洛阳！

　　她要让洛阳知道，这条路上，洛阳并不孤单！

　　就是这样。

　　“门主你……”林修身和林养心大吃一惊，当洛阳喊出来的时候，他们还觉得很可笑。很可笑不是吗？靠着门派的地产，隐居于世，多好？去创什么新？改什么革？出了问题，谁来负这个责？谁来承担这后果？可是没想到，朱颜竟然跟着洛阳走了，毫不犹豫的就走了。

　　林修身和林养心的心里都是回荡着一个念头她，疯了吧？

　　但是朱颜是第一个跟随的，显然却不是最后一个。

　　李自清深深的看了林修身和林养心一眼，他为什么会一直甘心被这两人主宰着自己的命运呢？他是忠于仙壶门的，可是不代表就要一切逆来顺受，任人摆弄啊！洛阳的话说的对，要用自己的一身医术，为这个世界做点什么！而不是像这两个老家伙一样，混吃等死！

　　还有自己的儿子，或许，获得新生的时候已经来了。

　　转过身，李自清跟着洛阳和朱颜的背影走去，这条路，才该是他选择的吧，还好，自己还活着，醒悟的，还不晚……

　　弟子们你看看我，我看看你，刚刚发生的事情，他们基本上也都偷听到了个大概。平时高高在上像太上皇似的两位内堂长老，同样也是压得他们喘不过气来。

　　现在眼看着朱颜和李自清已经走了，平时心里活跃的、暗恋朱颜的、李自清嫡系的都在跃跃欲试，终于在一个人带头之后，其他人渐渐跟了上去。

　　“你们给我站住！”林修身红着眼睛嘶吼一声。

　　可是他却没想到，他这一声吼，不但没有人站住，反而人都跑得更快了……

　　“怎么会这样，怎么会这样……”林养心失魂落魄的后退两步，一屁股跌坐在木头墩子上，一阵山风吹过，几乎把两个老人身子都吹透了。

　　好冷……林修身和林养心不约而同的裹了裹外衣，却发现心里边儿都没有一点热乎气儿……

　　其实，林修身和林养心兄弟，一直都认为仙壶门是最传统最强大的中医门派。至于一道堂虽然是和仙壶门并列四大中医门派的，却也是被林氏兄弟他们看不起的，认为已经被铜臭迷了眼。在他们看来，传统的中医就得像他们这样远离尘世隐于荒野才是正途！采菊东篱下悠然见南山才是他们追求的终极目标……

　　所以当洛阳骂了一顿走人之后，这哥俩儿心都凉透了……

　　洛阳带了一帮子人下山，点了下人头，除了门主朱颜和外堂长老李自清以外，还有十个弟子，都是忠于朱颜和李自清的。洛阳就找了几辆出租车，干脆都直接拉到红颜化妆品公司去了。

　　带上朱颜和李自清，洛阳直接去了爱丽丝的办公室。

　　爱丽丝这时候正在查看新的包装盒设计方案，见洛阳带了两个人进来，不禁微微一怔，李自清倒是罢了。看到朱颜，爱丽丝却是不由得心中泛起奇怪的感觉来怎么洛阳身边总是会带着这么年轻貌美的华夏女孩子呢？

　　“爱丽丝，我的合作伙伴。”洛阳麻利的给双方做了介绍：“朱颜，华夏中医门派仙壶门的门主。李自清，仙壶门的长老，也是燕山医科大中医学院的院长。”

　　“你好，很高兴认识你。”爱丽丝自然大方的上前分别和两人握手，尤其是在朱颜面前的时候，爱丽丝有意无意的挺了挺傲人的胸围，并且以绝对的身高优势对比了下对方。

　　美丽的女人之间，总是会存在着莫名其妙的敌意。

　　“你好。”朱颜这方面可比不过爱丽丝，虽然她是一门之主，却并不擅长交际，尤其她性格比较清冷，学不会自来熟的热情，当然，她也从没想学过。

　　洛阳不是个婆婆妈妈的人，这里也没外人，洛阳就直截了当的跟爱丽丝说道：“是这样，咱们红颜中医化妆品公司虽然是专做中医产品，可是除了我以外公司里还没有人懂中医。所以我把他们请了来，是打算这样安排。李自清院长，将成为我们的顾问，朱颜小姐负责中药的监制、审核等方面，其他仙壶门的弟子也可以安排到质检等岗位上，人尽其用。你觉得怎么样？”

　　“好啊！”爱丽丝听了不禁喜出望外，确实如洛阳所说，公司里学中医的学生不是没有，可是显然距离专业这个层次就差得远了。如果能够请到像李自清这样的国家权威学者做顾问，又有中医门派子弟来工作，那真是再好不过了。

　　其实爱丽丝和洛阳的合作，实在是太轻松了。洛阳是个甩手掌柜，爱丽丝可以任意的去发挥自己的商业才能。而且又不存在不信任的问题，爱丽丝做这个本身就不是为了给自己赚钱，洛阳看重的也是把中医传播到世界的美好前景，所以真是绝配啊。

　　原本朱颜和李自清还担心爱丽丝会有什么抵触，没想到竟然如此轻松就解决了问题，这真是让两人心里也松了口气。

　　“以后就要多多仰仗两位了。”爱丽丝友好的对朱颜和李自清说，朱颜和李自清也回报以微笑。以爱丽丝的老辣，一眼就把朱颜和李自清给看穿了。朱颜这丫头，一看就是和洛阳一个想法的。至于李自清，别看年纪一大把了，玩心眼的话就算是十个也比不过爱丽丝。

　　洛阳离开红颜化妆品公司的时候，朱颜送了出来，在门口，两人相视一笑，似乎一切，都不需要再多说，彼此已然默契的了解。

　　梦想，就从此开始。

　　转眼，就已经是三燕武林盟主大赛的第四周了，第四周是英雄级复赛。由初赛胜出的十人进入到复赛，然后又会在复赛中决胜出五人来进入第六周的城市英雄级决赛。

　　第二周的英雄级初赛可以说玄意门是大获全胜，三名出赛选手洛阳、何一帆、京荣光均是取得了胜利，这样一来，参加英雄级复赛的十个人里就有三分之一是玄意门的。只要不是运气差到三个人中有两人对决，玄意门的赢面都是最大的。

　　这一天现场的气氛就更热烈了，可以称为人山人海。这主要是由于有了媒体的报道之后，全市的武术爱好者们更是蜂拥而至，都是为了能够一睹武林英雄的风采。

　　赛方有请示是否清场，洛阳觉得这样蛮好的。本来功夫就该传播到全世界去，能够让更多的人认识功夫、爱上功夫，这是件再好不过的事情了。

　　对于何一帆和京荣光是否有在这段时间里临阵磨枪，洛阳并没有在意，这两个弟子的内功都已经打好了底子，只要正常发挥，取得胜利没有问题的。

　　洛阳这几天又都是晚上去接了洛雪回家睡觉，都没有到武馆来，今天早上才赶回武馆参加英雄级复赛的。

　　一开场先是抓阄来分配对手，洛阳先查看了一遍，还好，没有自己人撞车的。何一帆排在了第三对，对敌的是鹰爪派的副掌门王星龙。而京荣光是第四对，他的对手是金刚门的长老常有泉。洛阳则是排在最后一对压轴的，他的对手是铁掌派的副掌门周卫荆。

　　所以前两场的结果和玄意门就没关系了，洛阳百无聊赖的坐在藤椅上看着比赛，忽然不由自主的往后看了一眼，却是什么都没看到。

　　我在看什么？洛阳愣了下，问自己。再回头看了一眼，才发现原来自己看的方向是通往后院的巷道口，而那里，曾经有一个眉目如画秀发飘飘的女孩会经常偷偷探出头来望着自己……


第217章 放水，还是不放水

　　第三场玄意门长老何一帆对战鹰爪派副掌门王星龙！

　　其实何一帆应该算是玄意门英雄级比赛三个选手中最弱的一环，在融入玄意门之前，何一帆的内功是卡在炼精化气第三重太极的阶段，而经过洛阳的指点，现在已经通了三田过了三关，进入小周天境界。

　　但是胡一帆的功夫比起王星龙来也是只弱不强，经过洛阳几次和鹰爪派的交手，发现玄意拳对鹰爪拳还是有着一定的压制作用，所以又特意在何一帆上场之前给了些指点。

　　何一帆上得台来，就依照洛阳的指点，以静制动，后发制人，果然很快就取得了优势。尽管仍然是王星龙在抢攻，但是很显然王星龙已经越来越慌乱，掌法也失了章法，何一帆却是应对的越来越从容。

　　小祖师果然是高手啊，原本王星龙的功夫比我要高，现在却反而被我压着打……何一帆心中美滋滋的想着，感觉这样打下去，基本上胜负已定了。

　　可是就在这时，何一帆忽然看到王星龙冲自己眨了眨眼睛。何一帆一愣，王星龙冲自己眨眼睛做什么？王星龙跟自己没说过几次话，大家并不熟，而且王星龙好像也不是老玻璃，他冲自己眨眼睛做什么？虽然是擂台上正在比武，何一帆还是忍不住又细看一眼，却见王星龙又对自己眨了眨眼睛，而且目光显然是在暗示着自己什么。

　　何一帆的眼睛便顺着王星龙暗示的方向看了过去，登时心中慌了神！

　　由于涌入了大批的武术爱好者，所以前院里挤得水泄不通，而在最外围对着大门口的位置，有两男一女站在那里。两个男的都戴着鸭舌帽，帽檐压得很低遮住上半张脸，又把领子竖起来遮住下半张脸，能看到的不过是鼻子而已。而那个女孩却是能看的清清楚楚，波浪卷发，小脸惨白惨白的，惊慌失措却又不敢动弹。女孩被两个男人紧紧的夹在中间，虽然看不到，但是何一帆此时却能猜到这个女孩一定是被挟持的。

　　这个女孩，就是何一帆那正在读大学的小情人。

　　何一帆是真的慌了神，因为这个女孩，才是他心中的真爱啊。

　　他现在的老婆，是指腹为婚的，旧社会包办婚姻的典型。何一帆和他老婆之间结婚的时候就感情很淡，这么多年老夫老妻下来，早就没什么感觉了。每天跟老婆做爱，其实就跟交作业没什么区别。直到遇到这个女孩认识这个女孩其实是偶然也是必然，这个女孩是大学生，但是爱好武术，所以就到真武流的武馆报名暑假班。就是这么的，跟何一帆认识了。何一帆的过去是那么的不顺，老婆不是自己喜欢的，事业馆主让谭余同给当了，所以年近不惑的何一帆有着成熟男人的沧桑和忧伤感。就是这沧桑和忧伤，再加上一身在这女孩眼中称得上是出神入化的武功，女孩就爱上了何一帆，认为何一帆是一个伤痕累累需要女人疼爱的老男孩……男追女隔层山女追男隔层纱，这女孩在暑假培训班结束之后对何一帆展开了疯狂的追求，何一帆很快就沦陷了，并且渐渐的在女孩身上找到了激情。加上两人之间没有家庭琐事的羁绊，女孩也正是最青春美丽的岁数，何一帆跟这女孩是如胶似漆啊。

　　今天这个女孩会来，也是因为知道何一帆会比武，所以一定要来看的。拗不过她，何一帆便要求她只能在最外围看，免得被玄意门的师兄弟们看出来端倪。可是没想到，现在竟然被两个陌生人给挟持了！

　　何一帆急忙目光盯着王星龙，果然在王星龙的脸上现出威胁的冷笑。何一帆顿时明白了，这显然就是用自己的情人来威胁自己，如果自己不放水或许自己的小情人就会出什么危险……

　　怎么办……何一帆心里在流泪，如果自己放水，玄意门就输了。可如果自己不放水，小情人可能就得死！如果自己放水，输了，还有洛阳和京荣光两个人呢。如果自己不放水，真爱只有一个……

　　啊，何一帆的心中在狂吼着，他还是头一次面对着如此的抉择。

　　可是根本就不容他做出什么抉择，本来王星龙的功夫就在何一帆之上。何一帆只是被洛阳指点之后采取了正确的战略，才占得了上风。现在他一慌神，手脚就有点乱，很快就被王星龙抓到个破绽，一脚踢下了擂台。

　　“哗”

　　围观者们都是为这个结果吃了一惊，要知道何一帆之前可是占着优势的呀，怎么会忽然就被踢下来了呢？要说放水，没理由啊，这可是门派之间的荣誉之战啊！

　　可是不管再怎么不能理解原因，何一帆还是灰头土脸的败了，重重的摔倒在尘埃之中。可是何一帆顾不得爬起来，在尘埃中先抬起头来紧张的盯着大门口方向那里有他的小情人，和挟持她的两个男人。

　　两个男人嘴角露出得逞的笑意，然后很快消失在了人群中，那里就只剩下手足无措眼泪汪汪的小情人。

　　何一帆终于放下心来，忽然感觉到后背心剧痛，又晕倒在了土地上。

　　“怎么会这样！”洛阳气得一巴掌拍在扶手上，由于早就指点了何一帆，而且上擂台之后何一帆和王星龙比武的趋势也一直按照自己预期的在发展。

　　本来已经该是尘埃落定的比武，竟然转眼间来了个大翻盘。这让洛阳如何能不怒？萧寒和李尚杰两人把何一帆给抬回来的，放在洛阳面前，洛阳看着他就气不打一处来，可是何一帆已经晕过去了，这时候也没办法教训他了。

　　伸手去把了脉，洛阳便得知何一帆是心中焦虑加上受了内伤导致昏倒，不算是大碍，调理一番自然就会恢复了。便把注意力转移到了现在上台的京荣光，这一场是京荣光对阵金刚门的长老常有泉。

　　常有泉从殷千扬身后的椅子上站起身来，往擂台走去，经过殷千扬的身边，殷千扬忽然唤了声：“泉叔。”常有泉回过头来，和殷千扬相视点头，便上台去了。

　　“刚刚那何一帆真是败得蹊跷，怎么就好好的忽然走神了呢？”九极门和金刚门相邻，吕逸仙坐在最边上刚好可以和殷千扬交谈，这会儿忽然冒出一句。

　　“呵呵……”殷千扬干笑两声：“擂台之上，比武之时，总是会有很多莫测的变化。天气、环境、心情、压力等等都会给比武造成很多未知的因素啊，对吧？”

　　“是啊，呵呵……”吕逸仙也跟着干笑两声，抬起眼来看向常有泉的背影：“常长老虽然功力深厚，可是年纪大了，那京荣光却正是当打之年，这一场可是难说胜负。”

　　“我看那京荣光要输。”殷千扬笑着摇了摇头：“泉叔虽然年纪大，却有着丰富的交手经验。那京荣光自从被真武流的谭余同击败之后，再没有参加过任何赛事，气势上就已经先输了。我怀疑京荣光是受了严重的内伤还没好利索，再加上许久没和人交过手……呵呵，胜负应该可以预见了。”

　　“哦……”吕逸仙听得频频点头，看向殷千扬的目光却是渐渐有些生疏。

　　京荣光在上台之前，同样是被洛阳指点了几句。洛阳本身是个宗师，对各门各派的武功多少都有涉猎，所以极短的时间就可以找出克敌制胜的方法。刚刚对何一帆的指点，如果不是何一帆发生了这意外，说不定倒下的人就是王星龙了。

　　京荣光上了台，此时他的心情十分澎湃，难以言表。

　　擂台，自己已经多久没有上过擂台了啊……

　　自从上一次被谭余同击败，京荣光受了重伤，从此就过着忍气吞声的日子。败军之将不足言勇，京荣光战战兢兢的维持着玄意门的声望。武术联赛从来不敢参加，受了多少嘲讽，受了多少屈辱。京荣光还以为自己这辈子或许就要郁郁而终了，没想到却终于有机会，自己再次登上这擂台。

　　都得感谢小祖师啊……京荣光不由得回头看了洛阳一眼，洛阳对他点了点头，京荣光心中的求胜欲望就更强几分，信心就更足几分。

　　无论如何，为了蒙受过太多耻辱的玄意门，为了苦心帮自己治疗内伤的小祖师，为了曾经忍气吞声受过太多委屈的自己，这一场，自己一定要胜！

　　京荣光看着对手常有泉走了上来，这是一个六十多岁的老人，所谓拳怕少壮，京荣光自恃还是颇有胜算。常有泉穿着一身纯白色的绸子练功服，看起来颇有高手风范。胸口挂着一串白兰花，一上台来和京荣光站在对面就传来浓郁的香味。

　　六月到十月是白兰花开的季节，街头巷尾到处都有中年妇女兜售。由于香气浓郁所以很多少女少妇会把白兰花插在头上，或者耳坠般戴着，又或者别在胸前。男人也有佩戴的，倒是常有泉这种老人会佩戴白兰花的比较少见。京荣光不禁心中暗笑这常有泉老都老了，没想到还玩老来俏。


第218章 不怕一万就怕万一

　　“呵呵，京门主，哦不，现在该叫京长老了。”常有泉上台之后没有先动手，反而跟京荣光拉上了家常：“没想到连你也做了长老了，真是一入江湖岁月催啊……”

　　“……常长老，呵呵，武林总是属于年轻人的。”京荣光也不好动手，只好陪常有泉说两句。

　　“是啊，可惜我那儿子总是不肯用功，唉……文不成武不就的。孙子也是不让人省心啊……”常有泉有意无意的靠近两步，那浓郁的花香刺激的京荣光脑门子一热，就有点眩晕的感觉。

　　大概是昨晚上练功到太晚，没有休息好，今天的太阳又太大了吧……京荣光这么想着抬起头眯着眼看了看太阳，急着想动手，可是常有泉又唠叨家常个没完。

　　台下围观者们都是有点着急了，各派弟子倒还好，毕竟常有泉和京荣光是武林前辈，他们都不敢瞎咋呼。但是武术爱好者们可就唧唧歪歪起来了：“到底打不打啊？”“逼逼什么呢？”

　　听着台下人们的起哄，京荣光也就趁机对常有泉请求道：“常长老，我们这就开始吧！”

　　“呵呵，好，稍等一下，我老人家得先热热身。”常有泉说着扭了扭腰，活动了下手、脚关节，很感叹的道：“唉，年纪大啦，胳膊腿儿不灵光了，待会儿下手你可轻着点，我这老胳膊老腿儿的经不住你们年轻人糟践……”

　　京荣光很无语，可是也没办法，常有泉都六十多岁的人了，他是四十岁的人，确实不能比。而且他要是不让常有泉活动下手脚，回头人家说他欺负老人胜之不武，也不好听。

　　常有泉就在京荣光的面前转着圈的活动着，一缕一缕的花香卷进京荣光的鼻子，让京荣光的头感觉像是灌了铅似的，特别沉重。

　　“师父，这老头搞什么鬼啊？”夏雨在一旁忍不住对洛阳问道，他是个急性子，这要是换做他在擂台上，早就一拳把这磨磨唧唧的死老头打飞出擂台去了。

　　洛阳皱着眉头，他没有看常有泉，却是一直看着京荣光的变化。当看到京荣光身形晃了一下的时候，洛阳忍不住爆了粗口：“贱人！”

　　“啊？师父，要不要我上去揍他！”师父有事弟子服其劳，夏雨立刻自告奋勇的要替师父出气。

　　洛阳冷哼一声，忽然起身，夏雨刚准备冲上台去，洛阳却是转身往后院去了。这让随时准备起跳上台的夏雨一下子傻眼了：“哎师父您干啥去啊？”

　　常有泉一边活动着手脚，一边笑眯眯的留意着京荣光的变化。看到京荣光脸上现出急躁不耐之色，还会不由自主的身形晃上一晃时，忽然一收势子对京荣光拱手道：“京长老，来吧！”

　　京荣光正站的头晕目眩呢，他也不知道是怎么回事，越站的久就越觉得头昏、恶心，浑身软软的用不上力。再加上常有泉在他身边晃来晃去的，让京荣光真是虚火上冲，终于听到常有泉说动手了。

　　这时候京荣光已经完全忘记了洛阳的嘱咐，一个马步上前推窗望月，双掌推向了常有泉。可是谁想他本来站着就够头昏恶心的了，这一动真气就更是浑身使不出力来，连带出手速度都下降了许多，京荣光心头一沉，却被常有泉“嗨”的一拳直直的轰在了胸口，京荣光“噗”的吐出一口鲜血，倒飞出去一丈多远，直接落到了擂台后边。

　　顿时全场观众都肃静了，这也太夸张了吧？刚刚人们看到常有泉就跟公园里打太极拳的老头一般活动着手脚，还都在嘲笑呢。这么大岁数看起来弱不禁风的一个老头，能打得过这四十多岁的壮年男人吗？谁知道就一眨眼的功夫，壮年男人就飞到擂台下去了……

　　看到京荣光飞下去，吕逸仙睁大眼睛难以置信的看着这一幕，他下意识的扭头去看自己多年的好友殷千扬，刚刚好捕捉到了殷千扬嘴角扬起的一抹阴谋得逞似的笑容。

　　察觉到吕逸仙在看着自己，殷千扬便呵呵笑道：“果然不出我所料，这京荣光还是太心浮气躁了点啊。我就说比武时有很多未知因素的，呵呵……”

　　“是啊，呵呵……”吕逸仙附和的笑着回答，回过脸去，吕逸仙的脸上笑容却在渐渐的退去。

　　京荣光趴在地上屈辱的匍匐着，怎么会这样，怎么会这样……刚刚上台之前，明明感觉状态还很好的样子，可是为何交手之前那一会儿会忽然头晕目眩呢？为什么……

　　正在这时，一只大手搭在了他的肩头上。京荣光的泪水正在一滴一滴的落入尘土中，他不敢抬头，但是不抬头他也知道这个人是洛阳。

　　“先去休息下吧。”洛阳宽慰的说：“输了也没关系，这不怪你。”

　　“不，小祖师，这怪我，都怪我……”京荣光听着洛阳宽容的话，更是心里难过到了极点。如果这个时候洛阳骂他几句，他或许心里会好受些。可是现在，他跪在地上，不知道说什么好。擂台的后方是没有观众的，所以人们都在奇怪的等待着。

　　“我说不怪你，就不怪你！”洛阳声音严厉了起来：“给我站起来！哭哭啼啼像什么男人！”

　　京荣光连忙站起身来，不敢再和洛阳辩解，抹了把眼泪低着头往后院去了。

　　洛阳真是憋了一肚子的气，刚刚到后院去查看，他已经知道了事实的真相。所以他才会如此愤怒，可是现在，还不是发怒的时候，因为京荣光的比武结束，下一个也是最后一个要上场的，就是他了。

　　最后一场的压轴赛，是玄意门客卿长老洛阳，对铁掌派的副掌门周卫荆。

　　周卫荆其实根本就没把玄意门的洛阳当一回事儿，虽然最近洛阳的名字已经传播开去，但是周卫荆虽然不过三十岁，却成名已久。

　　在轮到周卫荆上台之前，周卫荆和王星龙正在先聊着。铁掌派和鹰爪派两派的席位是挨着的，而周卫荆和王星龙也算是老朋友了。

　　“周老弟，那个叫洛阳的年轻人可不是善茬啊，一会儿你跟他交手可要小心了。”王星龙很关心周卫荆似的说道。

　　“呵……”周卫荆一笑置之，事实上王星龙这么说让他心里很不爽快。周卫荆虽然年轻，可是练功十分刻苦，在铁掌派里也算是数的着的高手。

　　一看周卫荆没当回事儿的意思，王星龙要是平时也就不再提这话了。可是今天不一样，王星龙呵呵笑道：“周老弟的功夫我知道，可是这比武擂台上形势千变万化，不怕一万就怕万一啊！那洛阳输了没什么，他还年轻，可是周老弟你可就……”

　　王星龙干咳两声，他这话不好听，可是却很实在。周卫荆皱了皱眉头，没说什么。王星龙知道周卫荆心里边其实也有点怕万一，因为周卫荆他输不起。英雄级的比赛里，铁掌派入围到复赛的，就只有周卫荆一个人，要是输了，那就算是一了百了了。

　　所以王星龙看周卫荆意动之后，就适时的悄悄从兜里掏出一粒药丸来，对周卫荆说道：“现在科学真是发达啊，你看那些参加奥运会的，每次都能打破世界记录。你说那世界记录怎么就那么容易打破呢？难道人的身体真的没极限？我一开始也不明白，后来还是我一个朋友告诉我，那都是吃一种刺激人兴奋的药才做到的。我那朋友给我弄了几颗来，即便是奥运会的药检都检查不出来，本来我是打算自己用的，但是没用上，周老弟你看看。”

　　周卫荆惊讶的看向王星龙，却发现王星龙眼中透着无比的真诚和善意，周卫荆心动了。他下意识的看向四周，大家都在认真的看比赛，没人注意周卫荆和王星龙在做什么。

　　“这个……不会有什么副作用吧？”周卫荆忍不住问道。

　　“嗐咱们哥俩认识有十年了吧？你这还信不过我吗？”王星龙说着故意要把药丸塞回口袋：“算了，当我什么都没说。”

　　“别……”周卫荆抓住了王星龙的手腕，犹豫了下，一咬牙说道：“我不是信不过你，这个……怎么用？”

　　“我想了想还是觉得不妥，其实你就凭真正实力，输的可能性也很小的。”王星龙欲擒故纵着，却更坚定了周卫荆的信心。周卫荆作为铁掌派进入英雄级复赛的唯一选手，他不能容许一点输的可能性存在，哪怕只是万一。

　　“算是求个双保险吧。”周卫荆拉着王星龙的手腕不肯放，两人目光对视，王星龙好像是却不过朋友面子似的，终于还是松开了手，把药丸悄悄递给了周卫荆。

　　“现在吃了，过一会儿你上台正好！”王星龙叮嘱道。

　　“……好。”周卫荆做贼心虚的左右看一眼，假装喝茶水，顺带就把那药丸丢嘴里了。

　　终于轮到周卫荆上场了，周卫荆走上了擂台，站定。他一直在努力感应着药效，可是却失望的发现自己没有任何感觉。没有药效也无所谓，周卫荆盯着走上台来的洛阳，对付这个年轻人，他依旧有信心！


第219章 斗转星移

　　“我的对手还真是年轻呢……”周卫荆不是第一次看到洛阳了，虽然他和洛阳素不相识，但是最近洛阳这个名字在他的耳朵里都快磨出茧子了。远远的看到过几次洛阳，知道洛阳是个年轻人，可是当站在擂台上，彼此相隔不过两米远近时，周卫荆才知道洛阳究竟有多年轻，二十岁？最多了吧！

　　周卫荆并没有看到前一场洛阳和蒙破楚的一战，他的老婆恰好在那一天生孩子，那一天他打完自己的比赛之后就以最快的速度冲去了产房。还好，他赶到的时候，他老婆还没生，就像是专门为了等候他到来似的。

　　事后周卫荆听说了洛阳大出风头的事情，但是周卫荆不相信洛阳会强过自己。对于从辽东过来的蒙破楚，周卫荆并不了解他的实力。但是周卫荆知道自己的实力他虽然只有三十岁，但是铁掌派中除了掌门之外再也没有人能够胜过他。

　　周卫荆没有特殊的天赋，也没有特别的奇遇，他靠的，只是比任何人都勤奋而已。

　　还有，就是苦行僧般的自律。

　　铁砂掌和别的功夫不同，对性生活有着极大的忌讳。虽然铁砂掌并不要求童子功修炼，可是却同样有着严格的要求。修炼铁砂掌，初练者，百日内必须戒除性生活、手淫、遗精，否则损功伤身伤掌，过程中失精一次退功十日！而大成之后，性生活后三日内不可用功，否则同样有损伤。

　　其实要是童子功倒还好了，没尝试过女人的滋味，硬挺着也能挺过去。像他们这样尝过女人滋味了，却不能像别的正常男人那样想上就上，这实在是一种莫大的煎熬。

　　也因此铁掌派的弟子始终是八大派里最少的，当然，后来有玄意门垫底了。

　　铁掌派中岁数比周卫荆大的比比皆是，可是副掌门却能落到周卫荆的头上，周卫荆能够成为铁掌派第二高手，这都和他近乎于残忍的自律分不开的。

　　周卫荆结婚的时候，就是因为周卫荆要练功，才一直不能同房。为这事儿，他老婆和他哭闹过不知道多少次，甚至不明真相的群众们还流传周卫荆是个新时代的公公。但是这些周卫荆都忍了，因为既然开始了，就不能停下，否则将会前功尽弃。有不少铁掌派的弟子就是在色字上面倒下去了，就为了那不到两秒钟的射出而付出不可弥补的代价。所以他憋着一股子劲儿，一定要修到大成。

　　终于这一天熬到了，周卫荆的铁砂掌在一年前大成了。这时候都已经是周卫荆和他老婆结婚的第三年了，终于痛快淋漓的来了一次，再后来，他老婆就有了。周卫荆也成功的登上了副掌门的宝座，算是为之前的勤奋、付出都得到了回报。

　　能够走到这个擂台上，我已经付出过太多的牺牲，所以我一定要赢！

　　周卫荆双眼冷冷的盯着洛阳，要进入决赛，现在就一定要把这个年轻的对手踩在脚下！

　　“喝呀”周卫荆忽然大喝一声，糅身而上，一掌拍向了洛阳的胸口，另一掌却是按向了洛阳的小腹。铁砂掌的要诀：“气自丹田吐，全力注掌心。按实始用力，吐气须开声。”一定要自丹田中发出声来，这才能是最佳一击。

　　周卫荆是个半截儿铁塔般的大汉，这一声大喝，当真就像是擂台上平地一声惊雷般震人心神。擂台周围修为低的各派弟子和武术爱好者们都不由自主的伸手去捂住耳朵，尤其是正在咔嚓咔嚓照相的记者们被吓得手一抖，相片就拍废了。

　　而与那打雷般吼声相呼应的，就是周卫荆的双掌挟带着风声如惊涛骇浪般涌向了洛阳。围观的武术爱好者们都是捂着耳朵，瞪大眼睛看着擂台上，生怕错过了一个精彩的镜头。如此声势惊人的攻击，一定是不容错过的吧！

　　可是他们失望了，洛阳在等到周卫荆靠近的时候，忽然像是整个人被从后面猛地拉了一把似的，一下子向后飘出去一尺。

　　别小看这一尺，就偏巧是能让周卫荆无法攻击得到。周卫荆那声势惊人的攻击，就如此轻描淡写的被洛阳躲了过去。

　　上一次比赛没有来的围观者们都是倒吸一口冷气，这简直是神乎其技啊！

　　这就是洛阳在上一场和蒙破楚的比武中创出的身份“羽落”啊！

　　那些之前看过洛阳比赛的围观者们都是燃了！经过上一场比赛，已经有一些人变成了洛阳的粉丝，这时候就有人甚至激动的尖叫了起来。

　　嘶……周卫荆的瞳孔猛地缩小到一点，因为他此时力道已经用老，而他却在此时看到了洛阳脸上那略带戏谑的微笑。

　　不知怎么，周卫荆心里咯噔一下的，没来由的恐惧感噌地从脑子里冒了出来。果然他看到洛阳的拳头在自己眼前越变越大，“噗通”周卫荆被这一拳竟然打得向后栽倒。

　　怎么会这样？

　　等着看热闹的围观者们都是惊呆了，连有资格坐椅子的各派人士也猛地站起来，难以置信的看着擂台上仰天四角八叉躺着的周卫荆。

　　“这才一个星期，他就又悟出了”吕逸仙这一次是真的坐不住了，惊讶的脱口而出。上一次比武，洛阳临场发挥创出了“羽落”的身份，就已经让吕逸仙很震惊了。

　　可是这才一个星期，一个星期啊！羽落竟然就已经又延续出了新变化吗？

　　要知道，上一次比武洛阳临场创出“羽落”，吕逸仙虽然震惊，心里还是能够接受的。因为以他这个级别的眼力，能够看得出洛阳是受当时情景刺激而产生了顿悟。这一点，不止吕逸仙，殷千扬以及所有能达到他们这个级别的高手都看得出来。顿悟，在他们眼里而言不算什么，他们都有过顿悟的时候。在特定场景下受到特定情节刺激而顿悟，如果不是傻子都能做到的。

　　可是如果没有特定的场景和特定的情节刺激，就这么平白的延伸出了更高深的武学奥义，这难道不该是武学宗师才能够做到的吗？

　　难道，难道洛阳他已经达到了武学宗师的境界了吗……

　　吕逸仙无比惊讶的盯着台上，似乎不敢相信自己的眼睛。殷千扬看了看自己的老友，脸上却显出诡谲的笑意来。

　　是的，这就是洛阳自“羽落”延伸出来的新功法，称之为“斗转星移”！

　　所谓羽落，是借助敌人攻击的力道去带动自身的闪避，虽然神奇，却无疑太被动。洛阳以自己在武学上的领悟，给羽落做了一定的修改。那就是把借助敌人攻击的力道去带动自身闪避，改为借助敌人攻击的力道转化为自己所用，来给以敌人同样的攻击。

　　形象点说，玄意拳是化弓为拳。那刚刚周卫荆攻击向洛阳的力，就像是施加在了弓的上面，等同于把弓给拉开了，弦绷紧了。然后洛阳再把周卫荆的力还给他，就相当于射出了弓箭。力量就是这样在洛阳体外、内进行了转换。

　　这要是让一般人来悟出，实在是有点难了。可是洛阳本身第一世时就是天才，不然也不会在三十岁之前就达到中医宗师境界。第二世又在三十多岁成为武学宗师，这都是第三世了，现在能悟出这“斗转星移”来，其实也不能用奇迹来形容的。

　　周卫荆躺在地上，双眼看着天，感觉心里拔凉拔凉的。

　　怎么会这样……

　　怎么自己苦练这么多年，最后就被人这么轻易的一拳打倒了呢……

　　自己半辈子都是在位练拳而努力着，刚刚坐上副掌门的位子，屁股还没坐热，人心还没拉拢好，现在就遭遇这奇耻大辱的败阵。这副掌门，让自己还拿什么脸去当呢……

　　可是正在周卫荆对自己感到失望乃至绝望的时候，忽然他感觉到身体发生了变化。

　　血液沸腾了！

　　是的，就是血液沸腾了！这是一种很难以形容的感觉，就像是小年轻的看完《古惑仔》电影之后，就憋着股子劲儿，想要砍人，或者被砍！就像是老处男看完岛国言情动作片之后，就憋着一股子邪火，想要找个美眉去试一下自己的枪法！

　　而周卫荆现在的血液沸腾更是远远胜过那些外部感官刺激，周卫荆能够感觉到的是就像身体里隐藏着一个远古的杀神灵魂，强大的战斗欲望，那种让人红了眼睛想要和人角斗的欲望像火焰瞬间燃遍了周卫荆的全身。

　　是王星龙大哥送的兴奋药起作用了吧……周卫荆忽然感觉浑身充满了力量，使不完的劲儿，他从来没有过如此强大的感觉！这种感觉支撑着他的精神意志，他甚至觉得现在的他哪怕是一口气砍死一百个人或者一口气上一百个妞都是绝无问题！

　　我还没有败！

　　周卫荆忽然就像野兽一般嘶吼一声，一跃而起，双脚落在擂台上发出“喀拉”一声轻响，这是木板被震裂开了！那药效刺激的他有种疯狂的获胜欲望，甚至失去了清醒，可是他不在乎！

　　因为他现在只想赢！


第220章 北洋无畏团！华夏枭雄的死敌！

　　这是……洛阳的目光一凝，竟然在这个紧要关头陷入了对过往那一幕的回忆。

　　那是洛阳第二世武则刚人生中最后的一次战役一九一八年五月，由于受到西南桂系和政学系军阀的挟制，孙逸山被迫辞去了陆海军大元帅之职，乘船离开广州赴上海。

　　作为华夏枭雄的白起，武则刚担当起了保护大元帅顺利登船的重任。在那个动荡不安的年代，欲杀死孙逸山而后快着，数不胜数。那时国贼袁书凯已死，但其党羽余孽犹在。各个军阀派系都在蠢蠢欲动，可以说孙逸山的革命之路处处艰辛、步步坎坷。

　　而孙逸山从广州到上海的行程，到达上海之前都是白起武则刚负责。而到了上海之后，就会有项羽接手。武则刚此时就算完成了承诺，要返回燕山。

　　由于早就预知到了前途的艰辛，武则刚便吩咐弟子们先回燕山等候。果然不出他所料，在登船之前，武则刚便已经打退了几路杀手。而其中一路杀手，也就是袁书凯的党羽余孽一路，竟然忽然爆发出了难以想象的战斗力！

　　他们就像野兽般疯狂的攻击着武则刚，更为让人惊悚的是，他们竟然像是没有痛觉一般，又悍不畏死！即便被打断了双腿，都会在地上爬着去抱武则刚的大腿，手断了，就用牙齿去咬……

　　那一战是武则刚最艰苦的一战，最后终于又遭遇了洋枪的埋伏……

　　对于那袁书凯的党羽余孽，洛阳记得实在太清楚了。袁书凯的手下养了一批杀手，号称“北洋无畏团”。专门替袁书凯执行暗杀任务，最臭名昭著的一次，就是一九一三年二月，依据临时约法，举行华夏历史上第一次国会选举。民党所得议席最多，按约法精神应由该党理事长宋子仁出任内阁总理。三月二十日，宋子仁却在上海遇刺身亡，全国大哗……

　　由于多次与袁书凯的“北洋无畏团”交手，所以洛阳实在太了解这些杀手的一个共性了。由于服用了一种奇怪的药丸，他们变得拥有野兽般的杀戮欲望、没有痛觉、不惧生死，并且像是燃烧了自身的生命潜力一般，在短时间内力量、速度、反应都会成倍的暴涨！

　　这一世，距离前世的年代，已经过去了将近百年。

　　在和平年代的光鲜外表掩盖下，洛阳几乎忘记了曾经的血腥记忆。可是没想到现在，洛阳竟然再一次看到了这邪恶的一幕。

　　周卫荆是“北洋无畏团”？

　　不可能啊！

　　已经过去那么多年了，现在是新时代新社会，怎么还会存在“北洋无畏团”？那都已经成为历史了吧！可是这药丸是怎么流传下来的？

　　洛阳脑海中前世的记忆回荡着，忽然一声暴戾的嘶吼打断了他的思绪，洛阳猛然回过神来，却见周卫荆竟然已经近在咫尺！

　　“轰”

　　洛阳由于陷入了回忆，一不留神，被速度、力量都暴涨的周卫荆一拳轰出了几米之外，几乎跌出擂台去。洛阳身体条件反射的双手去抓着擂台的地面，只听“哧”的声音一直响起，直到洛阳的身体停住了往后滑去之势。而擂台的木板上已经被他双手十指划出了十道深邃的沟壑！

　　“哗”

　　大逆转！

　　围观者们都是被这一下形势巨变惊得坐着的站了起来，站着的踮起了脚尖，惊讶的张望着擂台上的变化。

　　刚刚明明是已经被打倒的周卫荆，再次站起来竟然好像变得强大了许多，而刚刚还占据着绝对优势的洛阳，却是莫名其妙的走神，被一拳差点轰出擂台去。这这到底是怎么回事？

　　吕逸仙猛地站起来，震惊的看着台上，不知为何，他这时却是下意识的回头去看自己的老友殷千扬。而在他看向殷千扬的时候，却是惊讶的发现殷千扬正在和鹰爪派的副掌门王星龙遥遥相视，两人嘴角似乎挂着默契的笑容。

　　连忙回过头来，吕逸仙的心中却是翻江倒海起来。他和殷千扬，相交数十年，堪称莫逆。可是他知道殷千扬和王星龙根本就连话都没说过，不，应该说连见面的次数应该都是一只手数的出来的！

　　甚至吕逸仙私下里和殷千扬交谈的时候，殷千扬曾经亲口对吕逸仙说起过，现在鹰爪派势大，他想要振兴金刚门成为八大派之首。而作为多年老友的吕逸仙，也说过愿意帮忙殷千扬达成心愿。

　　可是现在，殷千扬竟然在跟他作为假想敌的鹰爪派副掌门眉来眼去？

　　两人脸上挂着的那种莫逆于心的笑容吕逸仙实在是太熟悉了，因为自己和殷千扬也经常会这样相视而笑。那是因为两人都互相太了解，对事情的看法也大多一致，可是现在殷千扬和王星龙之间的眼神笑容，让吕逸仙都嫉妒啊！那表明了殷千扬和王星龙不但是相交莫逆而且一定是共同拥有着什么秘密的意思啊！

　　可是他们之间到底是什么时候那么熟悉的呢？到底共同拥有着什么秘密呢？吕逸仙难以置信的想着，忽然联系到了之前所看到过殷千扬反常的一面，吕逸仙虽然看到了，可是他发誓自己只当做没看见。因为两人是那么多年的老友了，不管老友做了什么，都应该包容以及支持不是吗？

　　但现在吕逸仙的心里却是沉重的很，到底殷千扬有什么事情在瞒着自己？

　　自己真的很了解殷千扬吗？

　　吕逸仙心里胡思乱想着，忍不住又回头看了一眼殷千扬，这个时候，他却刚好迎上了殷千扬的目光。殷千扬正在默契的看向他，脸上露出“你懂的”笑意，就像曾经吕逸仙所熟悉的那个殷千扬一样。

　　吕逸仙毕竟这把年纪了，也不动声色的露出同样的笑容。心里边却是拔凉拔凉的……

　　“师父”夏雨一声惊呼，不由自主的蹦了起来，焦急的盯着擂台上的情况。

　　只是他却看不出周卫荆的变化，周卫荆服下的这颗药丸，表面上根本看不出什么异常，并不会像夏雨打开遁甲八门那样在外形上就暴露了出来。事实上周卫荆外表上看起来除了气势强大了许多之外，并没有什么变化。所以夏雨才更加吃惊，他自己师父的本事他还不知道么？怎么会就这样倒下了呢？

　　夏有福这时正站在巷道口，其他人的争斗，他都懒得去看，即便是玄意门的人上台也是一样。对于他这把年纪的老人来说，早就见惯了云淡风轻。可是洛阳上台，他却悄悄的来到了巷道口去偷看着，他控制不住的。

　　惊见洛阳被击飞，夏有福原本扶着墙角的手猛地抓紧。

　　“喝呀”周卫荆弓下身子，忽然脚下用力一蹬，“呯”的一声响地面上的断木纷飞，竟然被他踩出一个大坑去。而周卫荆也借着这力道整个人向前蹿了出去，竟然像是一头扑向猎物的雄狮！

　　周卫荆的眼中再也看不到其他，只有洛阳一个人。他的铁掌已经运起了十二分的掌力，趁他病要他命，周卫荆就要这一掌直接把洛阳打死以雪自己的耻辱！

　　“呼”

　　铁掌未至，掌法已经先呼啸着打痛了洛阳的脸颊。洛阳的头发都被掌法吹拂得全都向后飘去，眼中却是闪烁着如火山爆发般的战意！

　　北洋无畏团！

　　那是华夏枭雄的死敌啊！

　　是华夏大地上唯一能够和华夏枭雄死扛的战斗力！

　　每次碰撞，都是不死不休！

　　无论如何，这周卫荆都是和北洋无畏团有关系的不是吗！

　　那就来吧！

　　“哇”围观众人都是不由自主的发出一声惊呼，因为他们竟然看到洛阳弹身而起和周卫荆对攻了！一直以来，洛阳采取的都是以柔克刚、四两拨千斤的战略。可是现在，在周卫荆变身超级赛亚人之后，之前采取以柔克刚的洛阳竟然选择了硬碰硬的对抗！

　　这是力和力的对抗啊！

　　洛阳原本是摔倒在擂台边上，这时双手一拍擂台，那擂台的木头发出“轰”的一声炸响，这一侧的围观者都清晰的看到了木头的断裂！而在这个瞬间，洛阳已经腾身而起，半空中猛地一拧胯，一脚又快又猛的扫向了冲过来的周卫荆！

　　“噼”的一声像是打雷闪电般的鸣声！

　　内行们都是不由自主的瞪大了眼睛，难以置信的看着那与雷电之声伴随着的，围绕在洛阳脚边一闪而逝的电光火花！

　　这是破空雷！

　　那雷电之声，以及电光火花，都是由于出脚太重太快而与空气摩擦才发出的！

　　这是内外功相合到了登峰造极的程度才能发出的破空雷啊！

　　“呯！”

　　重重的撞击声，这是洛阳一脚扫到了周卫荆脖子上的声音！而这个时候，周卫荆的铁掌还没有劈斩到洛阳的胸口，就被洛阳这威猛绝伦的一脚狠狠的从半空中砸到了地面上！

　　“轰”

　　随着惊天动地的响声，擂台上灰尘飞扬，竟然是周卫荆被洛阳直接一脚砸穿了擂台，摔到了擂台的下面去！


第221章 师父威武！

　　“哗”

　　围观众人再次大跌眼镜，怎么又是一个大逆转？刚刚眼看到周卫荆跟打了鸡血似的雄起了，转眼间挨打的就换了人，而且又是极其强势的逆转！

　　这次周卫荆应该彻底被打萎靡了吧？人们都是这样想的，有人甚至还弯下腰低头去往擂台下边儿看，希望能看到周卫荆到底还能不能再爬起来。

　　谁知道就这这么一转眼间，周卫荆衰落下去的大坑里“嗖”的一只大鸟冲天而起！人们定睛一看，却原来是周卫荆！由于他张开双臂苍鹰展翅的飞起来，看起来就像是大鸟一样。

　　周卫荆的力量、速度、弹跳、爆发力等全方面素质都得到了倍化，乃至抗击打，并且他没有任何痛觉。洛阳的重击，虽然让周卫荆受了伤，可是他却丝毫感觉不到痛，更有着一种胸腔里压抑着什么想要爆发出来的欲望！

　　“啊”

　　周卫荆一声大吼，在飞升到离地四五米高的时候，身子逆转，变成头下脚上的俯冲向洛阳，双掌“呼”的泰山压顶般盖向了洛阳的头顶。

　　随着这两掌击出，甚至伴随着“呜”的一声风吟，就像是飞机掠过低空时那种让人耳朵里被气压堵住的频率，让围观众人都不自禁的张开嘴巴，难以置信的看着周卫荆，不知道这到底是怎么回事。

　　“逆空啸！”

　　所谓逆空啸乃是类同破空雷的存在，可是破空雷的发声是因为速度，而逆空啸的发声，是因为压强！

　　洛阳身体表层密布的真气甚至能够感触到周卫荆俯冲下来之时，那强大的压强看起来就像是以周卫荆为圆心的一座大山劈头盖脸的压了下来，那种气势，竟似是要把孙悟空镇压住的五行山一般！让人有种不可抵挡亦无法躲过的感觉！

　　这强大的压强让洛阳的浑身的衣服都在向被地心引力往地上扯着一般，洛阳抬起头来，盯着周卫荆的双眼。他看到周卫荆的眼中，已经完全失去了人类的理智，取而代之的，是类似于野兽般的疯狂！

　　“来得好！”

　　洛阳缓缓的提起手指，他的右手食指中指并拢，阳光下就似镶上了一层金边。

　　金截指！

　　天下内力无不破！

　　“哧”

　　一声轻响，就像是顺滑的丝帛绸缎遇到了锋利的剪刀一般，毫无阻碍的一分为二！

　　周卫荆密布在一双铁掌之外的真气虽然肉眼看不见，但是周卫荆自己却能感觉到，他的真气被洛阳这奇怪的指法给破开了，就像是一条汹涌奔流的大河遇到一块巨大坚硬的礁石而不得不分流向两旁。

　　而洛阳的金截指已经快如闪电的穿过了周卫荆的双掌按照长度，臂长相差无几，指法肯定是比掌法要长出那么一小截的，所以就在周卫荆的双掌拍中洛阳胸口之前，洛阳的金截指已经不轻不重的戳在了周卫荆头顶百会穴！

　　“轰”

　　就在这个瞬间，周卫荆忽然感觉脑袋里像是发生了一场天翻地覆的大爆炸！而之前一直被药力压制着的心神，猛地清醒了下来！

　　我，我这是怎么了……

　　周卫荆忽然感觉自己就像做了一场大梦，这个梦像是做了很长很长，长到已经虚度了一生，又像是很短很短，短到只是眼睛还没眨完。

　　在洛阳的手指戳中他百会穴的时候，这个梦中的世界就塌陷了！梦，也醒了。周卫荆忽然感觉浑身一软，就像是那种跟女人在床上大战了三百回合射过之后的那种虚脱感，就想能够躺一会儿，什么都不做，什么都不说，就只是那么安静的躺一会儿……

　　“呯”

　　周卫荆重重的摔倒在了擂台上，这一刻的他面色晦暗，看起来十分的疲惫。就像是刚刚从沙漠中长途跋涉出来的旅人，又像是从黑煤窑里历经九死一生逃出来的黑挖煤工人。

　　看到周卫荆的样子，洛阳就知道自己果然是猜对了。之前面对着那些服下药丸的“北洋无畏团”，洛阳偶然一次发现自己的金截指戳百会穴能够破解其短暂的“无畏无敌”状态。果然这一次也奏效了，洛阳还知道这种服药后的结果，一般说来，在服下这种药丸之后，必须再以补药温养，至少一个月才能完全恢复，继续执行任务。

　　所以洛阳决定不在这里挑明了说，毕竟北洋无畏团已经作为袁书凯的私人部队淹没在了历史的尘埃之中，没必要再提出来。洛阳仔细想了下，周卫荆应该只是个无意中得到北洋无畏团的奇怪药丸的路人而已，又或者最多他是北洋无畏团余孽的后人，所以才有这种药丸。

　　不管是哪种吧，洛阳决定先过去今天比赛了的，等比赛结束晚上自己会去亲自造访周卫荆，这件事必然要彻查清楚。这种奇怪的药丸，在洛阳看来太邪恶了，根本就不该属于这个世界，最好是能够把这个世界存在着的这种药丸全部销毁。

　　人们屏住呼吸等待着，因为之前擂台上的两人都表演过大逆转的事情，现在他们已经不敢随便叫好鼓掌了，万一周卫荆再一下子蹦起来变身咋办？

　　连场记都是呆呆的等着奇迹的再次上演，可是他失望了，这一次周卫荆趴着喘息了许久，不但没有跳起来翻盘的迹象，反而好像连说话的力气都没有了。

　　“师父威武！”夏雨忍不住高叫一声，兴奋的用力挥舞了下拳头。惹得铁掌派的人纷纷怒目而视，夏雨是一点压力都不带有的。

　　夏有福这才长长的透了口气，刚刚周卫荆的异常他也看在眼里，却苦于不能上场去帮助师父。现在看到师父一下就搞倒了周卫荆，夏有福又觉得自己或许是太大惊小怪了。师父那是纵横天下的高手，铁掌派的副掌门就算是嗑药也不能把师父怎么样的吧。

　　收回扶墙的手来抹把冷汗，忽然听到“扑簌扑簌”掉沙子的声音，夏有福一愣，才发现墙角竟然被自己刚刚生生拗断了一块巴掌大的缺口，甚至还有几条明显的裂痕分别向上下延伸而去……

　　“嘶……师父的祖屋……”夏有福倒吸一口冷气，悄悄的摸回后院去了。

　　“老吕，这一指犀利啊！”殷千扬捻着下巴上的短须，似乎是为吕逸仙担忧的道：“万一你和他在决赛时遇到，可要小心了……”

　　“嗯……没关系，只要他用过一次了，对于我们来说，就不再是无懈可击的。”吕逸仙也是深以为然，不过既然洛阳用过了，那就不是秘密了，只要小心防范倒也不是防不住。

　　殷千扬口中称是，眼角再看向鹰爪派的王星龙，却发现王星龙不知道什么时候不见了。

　　在掌声中走下台之后，洛阳就去一把揪住夏雨，低声叮嘱道：“你现在就去给我盯着周卫荆，他去哪里随时给我汇报。”

　　“放心吧师父！”夏雨虽然不知道为什么，但是师父的话自然是要去执行的，而且好久没做过任务了，夏雨正浑身痒痒着呢。

　　接了令，夏雨就悄悄跟出去了。

　　洛阳其实今天事情挺多的何一帆失败的原因、京荣光失败的原因以及周卫荆有北洋无畏团的药丸的事情，这都是洛阳急于想查出来的。

　　但是现在时间还早，洛阳选择了先去处理京荣光失败的原因。

　　今天，苏如是正在自己办公室里用笔记本查看着货物信息，忽然听到门口传来清脆而有节奏的敲门声。那声音不疾不徐，富有节奏感，听起来蛮舒服的。

　　“进来。”苏如是说，她想，自己这段时间对秘书的严格要求终于见到成效了。

　　可是门推开之后，走进来的，却是一个西服革履风度翩翩的青年男子，这个青年男子修长的身材穿着略微收腰的欧版西服，清秀的面庞上似乎永远都会挂着的温和笑容，看起来有一种如冬日暖阳的明媚。虽然他蓄着长发，扎了个马尾辫在脑后，但是看起来并没有娘化，反而给人一种很斯文很儒雅的感觉。

　　“你是……李逸风？”苏如是先是看着眼熟，但是马上下一秒就认了出来。李逸风这个人，在燕京的小圈子里实在是太有名了，即便是没有见过他的人，都一定会从其他人嘴里听说过这样一个人。而且绝对能够一眼就认出他来，因为很少有哪个男人会有他这样的风度气质，以及那不惹人反感的标志性长发。

　　对于李逸风的了解，苏如是知道他是一个大家族的大少，有着跺一跺脚让华夏都能抖三抖的家族背景。并且交游广阔，任何一个领域里似乎他都能混的如鱼得水，这似乎是只存在于小说或电影中的人物，让人难以置信，偏偏就是有着这么一个无限趋向于完美的人存在于现实。

　　“苏小姐，你好。”李逸风带着他那标志性的能够融化任何女人心的微笑，轻轻带上门，走到苏如是的面前，没有一丝一毫的逾规越矩。更让苏如是有一种春风拂面之感，如果不是她是苏如是，只怕都无法抵挡面前这个男人的魅力。


第222章 无事不登三宝殿！

　　可是她是苏如是，所以她微笑着主动伸出手，和李逸风指尖微微触碰做了个象征性的握手之后便收回了。她知道像李逸风这样绅士的男子，是不会主动和女孩握手的，除非是女孩主动。但是李逸风的身份，不得不让苏如是平生敬意，并且李逸风确实表现的让人并不反感，而且，还会为其得体的处事而心生好感。

　　“抱歉风少，刚刚我失礼了。”在李逸风面前，在这个貌似时时刻刻都是无懈可击的男人面前，苏如是只好也保持着自己的形象，向李逸风道歉。

　　“冒昧的来见苏小姐，其实是逸风唐突了佳人呢。”李逸风微笑着，替苏如是解了围，就好像真的是他失礼了一样。

　　苏如是莞尔一笑：“请坐吧。”

　　一道堂的根在燕京，所以苏如是也算是燕京的小圈子里的。对李逸风早有耳闻，这位大少的名气简直是如雷贯耳，怎么会忽然到燕山来拜访自己呢？

　　“苏小姐，去年在燕京韩雅儿的生日宴会上，曾经有幸一睹苏小姐的风采。只是当时我有事来去匆匆，未能和苏小姐求教下有关中医的问题。那个有关中医的问题一直在我心里闷着，真是如鲠在喉，刚好这两天我到燕山来考察市场，就特地来拜会下苏小姐，想请苏小姐指点迷津。只是没能提前通知一声，确实是太慌张了，该抱歉的是我才对。”李逸风主动打开了话题，这让原本不知道该如何开口的苏如是得以省略了这个难题。

　　去年在燕京，自己是参加了韩雅儿的生日宴会。没想到李逸风也去了，自己都不知道，原来他都有注意到我！苏如是不禁吃了一惊，她早已不是含苞待放的花骨朵，对于男人，她懂得一点都不少。现在听李逸风这么一说，苏如是心中就想到了两个方面去，要么就是李逸风对自己早有所图谋，要么就是李逸风为人就是这么的八面玲珑。只是不知道是哪样……

　　“呵呵，原来雅儿也是风少的朋友吗？”有共同的朋友就好说了，这话题只要打开就免去了陌生人的尴尬。苏如是笑道：“那个让风少都如鲠在喉的问题，不知道是什么呢？”

　　苏如是觉得跟李逸风说话真是够累的，好像时刻都得绷着弦，更要命的是自己根本不知道李逸风葫芦里到底卖的什么药！像李逸风这样的人，苏如是阅人无数，就已经看出来一点那就是和李逸风不可能成为朋友，或者说李逸风不可能有朋友。这个男人，总是会和人保持着若近若远的距离，既不会让你觉得太近彼此没有了隐私，也不会让你觉得太远，有话不方便说。越是这样的男人，其实就越不会真正的拿出真心来待人。这是苏如是的经验之谈。

　　“苏小姐是有名的中医之花，呵呵，逸风其实对我们国家的国粹也是有着浓厚的兴趣。中医源远流长，几千年传承下来，应该说是具有很强的生命力。可是为什么现在却是被外来的西医压倒呢？那么我们的中医前景在哪里呢？路，又该如何去走呢？”李逸风说到这里，脸上现出忧国忧民之色来。

　　于是苏如是在不知不觉中就被李逸风给引导了话题，李逸风这话也是恰好问到了她的心坎上。不过苏如是也不可能跟李逸风这么一个陌生人去交心的，她略一沉吟，回答道：“中医，讲究内敛、沉淀。不会像西医那样的具有侵略性。我们一道堂也是一直有着良性的发展，大概在十年之内，华夏的中医将会被我们所发扬光大，一道堂为此在不遗余力的努力着。”

　　“那真是太好了。”李逸风微微一笑，问道：“我在燕京一直有关注中医的信息，最近有一个广告，十分深入人心。用吴三桂冲冠一怒为红颜的典故来引出了一个原本很陌生的中医化妆品品牌，不知道苏小姐有没有关注到。”

　　李逸风这么一说，苏如是不由自主的蹙了下眉头，虽然只是个很小的动作，还是被李逸风给捕捉到了。李逸风嘴角隐蔽的浮现出一抹成功的笑意，对苏如是继续说道：“这个中医化妆品品牌叫做红颜，据说是约翰布朗先生的女儿爱丽丝和一个叫洛阳的男人共同合作的。由于有着历史的渲染，加上中医的天然无毒害卖点，已经强势的全面进入华夏市场，并且利用布朗家族的渠道抢占了欧美市场。不知道苏小姐对这件事怎么看？”

　　苏如是拢了拢发丝，脸上的笑容有点勉强了：“红颜中医化妆品的经营者应该是想用这个方式把中医传播到世界。”

　　只是这么一句，就轻轻带过。苏如是不太想和李逸风谈这个话题，尽管对于这件事苏如是一肚子的牢骚想发，可是她不想和李逸风说。

　　“不，我认为这就是一场赤裸裸的商业行为！赤裸裸的利用中医来对市场的掠夺！”一贯温言细语的李逸风忽然提高了音量加重了语气，顿时让原本有点意兴阑珊的苏如是一下子提起神来。

　　“苏小姐，我个人是十分热爱中医的。可是我对红颜中医化妆品的做法不能苟同。他们这种做法是对中医的亵渎！对华夏文化的亵渎！”李逸风睁大桃花眼瞪着苏如是：“难道中医界就没有来干涉这种行为吗？难道就任由他们利用我们华夏的文化去大肆敛财吗？”

　　“这个……”苏如是感觉到自己的情绪已经被李逸风所感染了，她却不知道这是李逸风的一种战略。由于之前李逸风的温和态度在苏如是的心中成为定式，而此时忽然如同暴风骤雨般的“演讲”，顿时有种像锋利的箭瞬间穿透苏如是心灵的感觉。

　　他说的没错啊……确实中医界该站出来阻止这种行为……苏如是放在腿上的小手隐蔽的攥起了拳头。

　　李逸风看着苏如是的双眼，他的桃花眼里流露出几许失望，又有几许期待。不能不说大眼睛双眼皮是有好处的，李逸风的情绪那么直观的表现出来，感染着苏如是。

　　在苏如是心中升起愧疚感的时候，李逸风长长的叹了口气，痛心的道：“打着中医旗号的敛财行为，一旦被消费者造成反弹，中医的路会不会也就到此为止了呢……”

　　摇着头，李逸风孤独的背影走了出去，竟然有着些失魂落魄的感觉。这背影，看得苏如是有一种心有戚戚然的感觉。

　　等李逸风出去之后，苏如是呆了一会儿，终于伸出素手拿起了电话，播下了一个熟悉的号码。

　　而从苏如是这里出去之后，李逸风开车很快就到了一个隐蔽的别墅区。进去之后，他很快见到了一个朋友。

　　他这个朋友，洛阳如果看到肯定也认识，因为就是在洛阳给老槐叔治腿的时候，这个男人出现过。他就是一道堂的小针王艾言。

　　“怎么样？苏大姐被你搞定了？”艾言和李逸风显然很熟悉，而且是熟悉到不能再熟悉的程度。

　　“呵呵，大概吧。”李逸风拍了拍艾言的肩头：“苏如是那边给洛阳制造麻烦，也给我们制造方便。”

　　“嘿嘿，风少，这次我们可以趁机捞一笔呢……”艾言脸上现出谄媚的笑容来：“名字我都想好了，他们叫红颜，咱们就叫红颊，哈哈……”

　　“恩，这个就交给你了。”李逸风脸上依旧是挂着彬彬有礼的微笑，就像他们所说的只是普通的问候话语。

　　李逸风离开没多久，苏如是刚刚挂断了电话，忽然门被猛地推开了，洛阳冷着脸色闯了进来。

　　苏如是心里把自己的秘书骂了个狗血淋头，接二连三的闯进来人，这秘书也不知道是干什么吃的。

　　但是大概是受了李逸风的感染，还没能从刚刚的情境中脱离出来，苏如是微笑着招呼道：“洛先生，有事吗？”

　　“无事不登三宝殿！”洛阳冷笑一声，他现在实在是没有什么好心情跟苏如是微笑。

　　苏如是被洛阳的话给噎得差点背过气去，脸上虽然还笑着，心里却是计较着，同样都是帅哥，为啥做人的差距咋就这么大呢？看看人家李逸风多彬彬有礼，洛阳倒好，貌似就没给自己过好脸色。

　　说着洛阳拿出一个小塑料袋，里面装着打成了粉的中药。洛阳把这中药丢在了苏如是的办公桌上，冷冷的道：“我开的方子里包括了牛黄、穿山甲、麝香、天麻……等药材，你看看这里面有没有多出来什么。”

　　要是说都混合打成粉的药材，那基本上是不可能查得出来的。可是洛阳和苏如是他们不同，这都是从小干这个的，苏如是莫名其妙的拿起中药袋子来在鼻子下方轻轻嗅了嗅，再三仔细的分辨，然后抬起头来看着洛阳：“应该是多了一味黑玉兰，但是这黑玉兰也有提神醒脑的功效，和其他药材并不冲突呀。”


第223章 来呀！抽我呀！狠狠的抽我呀！

　　“那黑玉兰和什么冲突呢？”洛阳冷笑着反问。

　　“黑玉兰……并不和什么冲突呀！”苏如是皱着好看的娥眉想了半晌，还是摇了摇头，如果不是她们一道堂始终还欠着洛阳的，只怕她早就翻脸了。她的办公室，是随便人乱闯的吗？

　　“如果黑玉兰加上牛黄、穿山甲、麝香这三味呢？”洛阳提示着，他一直盯着苏如是的神色，哪怕只要有一丝的异样，他都能够及时的捕捉到。

　　苏如是苦苦思索了半晌，忽然道：“这四样加在一起之后，如果再配合上白兰花的芬芳，会有安眠效果。如果量大，会导致短暂的眩晕。”

　　说到这里，苏如是的脸色变了。原本药房给多开了一味中药这就有些蹊跷了，再加上洛阳的有意责问，苏如是再不明白那肯定是揣着明白装糊涂呢。

　　“对不起，请问……是不是发生了什么事？”苏如是紧张的问道，她已经被洛阳搞怕了。上一回，就已经是让一道堂损兵折将焦头烂额，这一次，谁知道又会怎样呢？

　　看到苏如是的样子，洛阳能够判断的出苏如是对此事应该是不知情的。洛阳也相信苏如是不会做出这样的事情通过对苏如是的了解，洛阳看得出她是个聪明人，聪明人怎么会在同样的事情上被人揪住两次小辫子？再说京荣光买中药是在一道堂买的，苏如是还不至于傻到在自家买卖上做手脚吧。

　　“苏总，今天的晚报。”正在这时苏如是的秘书忽然进来了，看到洛阳顿时脸色变了一变，急忙喝问道：“你是谁？你怎么进来的？”

　　至于怎么进来的，李逸风是依仗着小白脸和彬彬有礼的风度把这小秘书侃晕了。而洛阳则是……速度太快，这秘书还以为是一阵风刮过去了呢……

　　“你知道这是哪里吗？这是一道堂的总经办！想进就进想出就出，你以为这里是公共厕所吗！”小秘书愤愤不平的在自己老板面前表现着，然后对苏如是征询道：“苏总，要不要我喊保安？”

　　“闭嘴！”苏如是狠狠瞪她一眼，这个新来的秘书实在是够不长眼的。早干什么去了？现在在这儿装什么大尾巴狼啊？

　　“啊……”被喝止的小秘书莫名其妙的低下头去，不敢吱声了。

　　苏如是堆起了满脸的笑容对洛阳客客气气的道：“洛先生，如果发生了什么事，请您一定要告诉我，如果给您造成了什么损失，我们一定会负责的。”

　　小秘书难以相信的悄悄抬起头来看了一眼洛阳，有没有搞错，向来自诩为天之骄女眼高于顶的老板现在竟然这么客客气气的跟人说话，简直就像是低人一头似的，这个一身老式中山装的土包子到底是干什么的啊？呀，仔细一看，还有点小帅的嘛……

　　“苏总，看看今天的晚报吧。”既然这事儿和苏如是无关，洛阳也就不想再多说了。毕竟苏如是摆出了很有诚意的态度了，而这件事她是根本不知情的。今天的擂台赛应该已经上了晚报的新闻，苏如是是个聪明人，想来她会明白问题在哪里的。

　　至于中药的事情，这肯定是和中医有关的人下的手，抓药的医师也未必就知道。这事情从苏如是这里找突破口显然是不行了，洛阳琢磨着还是等晚上去找一下周卫荆，有夏雨看着应该出不了问题。

　　洛阳出去之后，苏如是愣了一下，这才劈手从小秘书手中抢过了那份报纸。先从导读上搜索着可能和洛阳有关的消息，果然，她看到了三燕武林盟主大赛的新闻。

　　急忙翻找到了新闻的内文，苏如是大略的一扫，便找到了玄意门长老京荣光在擂台上被金刚门长老常有泉一拳秒杀的那一段。由于比武双方的条件差距比较大，还被媒体花笔墨着力渲染了下，四十多岁正当壮年的京荣光在面对年过花甲的常有泉时，常有泉一身纯白绸子练功服，胸口佩戴着白兰花，显得像个隐世老神仙什么的，然后结果京荣光被一拳秒杀。由于这段描写的比较详细，苏如是顿时就明白过来了。

　　白兰花……

　　京荣光在一道堂买药，苏如是是知道的。因为苏家也对洛阳有了一定的调查，知道洛阳还是玄意门的教练。而上次洛阳把一道堂搞得鸡飞狗跳的就是为了给京荣光买药，之后京荣光自己来开药，苏如是还特地关照了下药房，千万别给京荣光的出错。

　　而现在竟然偏偏就出错了，这显然是有人要害京荣光，却没想到洛阳连打成了粉末的几种混在一起的中药都分辨的出来。

　　苏如是对身边的小秘书挥了挥手，小秘书如释重负的赶紧溜出去了，顺手给从外边带上了门。轻轻拍了拍胸口，小秘书这心里边刚刚真是够提心吊胆的，但是今天苏总怎么这么轻松就放过了自己呢？

　　小秘书悄悄又把门推开一条小缝隙，恰好就听到办公室里面“唰唰”的撕报纸声，吓得她又赶紧把门给关上了。

　　洛阳回到了玄意门，手机就响了起来，是苏如是打过来的。

　　接通了电话之后，话筒里传来了苏如是冷静而坚决的声音：“洛先生，这件事，我会在一道堂彻底清查，一定会给您一个交代！”

　　“呵呵，好。”洛阳能听到苏如是表白立场也就行了，这件事既然跟苏如是无关的话，洛阳估计一道堂里是查不出来什么的。

　　挂断电话，洛阳刚一踏进玄意门演武厅的大门，忽然见一个人影冲过来“噗通”就跪下了，洛阳定睛一看，却原来是何一帆！

　　只见何一帆光着膀子，双手捧着一根荆条高举过顶，哭求道：“弟子何一帆，今天在擂台比武的时候，以为稳操胜券，所以懈怠了精神，导致被对手抓住机会，输了玄意门的脸面！是弟子的错，请小祖师责罚！”

　　玩负荆请罪啊？洛阳本来是一肚子窝火，这会儿见何一帆这样倒是消了点气。其实何一帆还是把握住了洛阳的脾气，要是何一帆死不认账或者百般借口，洛阳还就真没准家法处置了。可是何一帆负荆请罪了，洛阳倒是不想收拾他了。

　　要说何一帆的失利，其实并不明显。虽然何一帆跟王星龙之间有那么点小动作，但是无非就是王星龙跟何一帆眨了下眼，而何一帆往门口看了一眼，这么点小动作在擂台下边是看不清楚的。即便是洛阳，也只是有那么点疑问，觉得怎么何一帆会打着打着忽然走神了呢？

　　不过何一帆这么一不打自招，明说了是他的心态问题，这倒是可以解释的通了。打擂台，其实心态也很重要。比如有时候急于求胜，反而会导致心浮气躁而失利。而平心静气不计较胜负，或许还就由于心态平稳而发挥出了超常水平而获胜。像何一帆原本就是打不过王星龙的，只是依仗洛阳的指点而占据上风，这样在占据上风之后懈怠了精神而被一举打倒是很能够理解的。

　　所以洛阳心里的那点疑问，也就被何一帆这么给掩盖过去了。

　　其实何一帆这么做，真是心里边人神交战过的结果。他不是没想过跟洛阳实话实说，可是让他怎么说呢？他一个快四十岁的老男人了，找了个比自己女儿大不了几岁的小情人？

　　好歹何一帆也是玄意门的长老，好歹何一帆也是在武术界有着一定名气的高手。这传出去得多丢人啊！再说了，何一帆本身武功就不如王星龙精湛，输了也是可以理解的。可是要是曝光出来他输是因为养了小情人的原因，何一帆也怕自己没脸活下去了。小情人的事情曝光的话，老婆肯定是要和自己离婚的，女儿说不定也不认自己这个老爸的。老爹会不认自己这个儿子，老婆会去学校里大闹一番，小情人也必然会被学校开除，然后小情人离开燕山市回老家，从此也再无联系……这一系列的恶劣后果，再加上自己的身败名裂，何一帆如何能承受得起呢？

　　如果何一帆跟洛阳实话实说了，这顺藤摸瓜也就找到王星龙身上去了，或许一下子就掀出了一个大地雷。但是何一帆没敢说，洛阳也就错过了一个查出事情真相的机会。

　　“嗯。”洛阳应了一声，接过何一帆手里的荆条。

　　何一帆心里顿时轻松了许多，如果洛阳对他不打不骂，或许他心里的愧疚会压迫的他精神崩溃。可是洛阳如果肯狠狠抽他一顿，何一帆至少可以不那么的自责，不那么的愧疚。

　　来呀！

　　抽我呀！

　　狠狠的抽我呀！

　　何一帆心中呐喊着，充满了渴望和期待。

　　洛阳高高举起了荆条，却是让何一帆很失望的，随手在何一帆屁股蛋上轻轻抽了一下，笑骂道：“赶紧起来！你好歹也是长老，让弟子们看到不嫌丢人？”

　　“啊……”何一帆傻眼了：“小祖师，您……您不怪我？”

　　“擂台上瞬息万变，谁也不敢说能轻易笑到最后。”洛阳把荆条丢在地上，越过何一帆往里走去。

　　这样就放过我了？何一帆难以置信的回头看看洛阳，却见洛阳已经走进去演武厅了。何一帆不禁心中涌过感动的热潮，几乎忍不住脱口而出要说出事实真相来，可是话到最后终于还是咽回去了。

　　那生命无法承受之重的后果啊，唉……


第224章 自燃

　　用过了晚饭，眼看天色已经暗了下来，洛阳估摸着时间差不多了。白天去太扎眼，洛阳准备着等天黑了直接进入周卫荆的家，以非常手段解决这件事。他已经收到过夏雨的短信，知道了周卫荆家的确切地址。

　　可是就在洛阳将要赶到的时候，他的手机忽然响了起来。洛阳掏出手机一看，号码显示的是夏雨。这个时候夏雨不应该是在监视着周卫荆的吗？为什么会忽然打电话过来呢？难道发生了什么意外？

　　洛阳接通了电话，顿时听到夏雨焦急的声音传来：“师父！那个周卫荆！他自焚了！”

　　“什么？自焚？”洛阳吃了一惊，周卫荆怎么会自焚？不可能的！他没有理由啊！就算是败了，也不至于自杀啊！就算是要自杀，他喝农药、上吊、抹脖子、跳楼，哪样不比自焚来得爽快啊！

　　“到底怎么回事！说给我听！”洛阳急忙催问道。

　　“我也不知道啊师父……”夏雨很愧疚，他堂堂华夏枭雄居然连盯梢这样的简单任务都失手了，实在是太丢人的事情了。他仔细回忆了下回答道：“我一路跟着他回到了他家，眼看着他走进了家去，没有出来过。可是到了晚上的时候，确切说是天刚刚黑下来的时候，他们家里忽然传来了凄厉的叫声。我急忙扒着墙头一看，只见里面周卫荆的七窍里忽然冒出火来。那火来得非常快，转眼间就把他整个人包裹起来了！我要救他已经来不及，他身上的火已经瞬间把他化为了灰烬！然后我赶紧给您打电话了，现在他们家的人正哭喊着报警呢！”

　　“等我！马上就到！”洛阳把他那二八大驴蹬得飞快很快就赶到了周卫荆家里。

　　洛阳赶到的时候，周家的女人正在大门口哭喊着，街坊邻居的劝慰着她，一边不时往院子里张望着，却是看不到究竟。周家还是那种老式的四合院，方方正正的，一进门有影壁。所以从门外是看不到院子里究竟发生了什么的。

　　警察还没到，洛阳和夏雨汇合之后问道：“摸好路没？”

　　“师父您跟我来！”夏雨在前面引路，引着洛阳到了四合院旁边巷子里，直接翻墙进去。洛阳跟在夏雨后面走到正房里边儿，恰好一眼就看到在地面雨花石地板砖上的发出恶臭冒着青烟的残骸。

　　如果说是残骸，其实直接说是骨灰可能会更恰当。周卫荆竟然已经燃烧成了灰烬，可是让人惊讶的是他的衣服竟然还保存着部分的完好，而且虽然房间里很多木制家具，竟然没有引燃房子！

　　按照残骸扑倒的方向来看，周卫荆应该是从椅子上扑倒在地上的，而且燃烧的时间应该是非常短，因为周卫荆都没有来得及做出其他方式的挣扎。

　　洛阳目光扫了两下，在灰烬旁边找到了一根还在冒着烟的香烟。而在骨灰下面地板上覆盖着一层难闻的、粘稠状的黄色液体。

　　如此一来事情似乎已经能够推理出来了，周卫荆应该是先坐在椅子上，点着了香烟，刚抽了两口，忽然就七窍里喷出火来。然后周卫荆猛地站起来，可能是因为火太猛让他竟然已经无法反抗而扑倒在地上。接着在很短的时间内燃烧成了骨灰，大致上就是这样。

　　可是怎么会吸了两口香烟就身上自燃了呢？这一定是有什么原因的洛阳还想再细看时，门外的警笛声已经越来越近了。拍了拍夏雨的肩头，夏雨会意，两人就如灵活的猫一般飞快的翻墙而去。

　　到了墙外面，洛阳把自行车让给夏雨，由夏雨骑着，洛阳在后边儿两脚踩着轴承，双手虚扶着夏雨的后背，就这么着回武馆去了。

　　“师父，这到底是怎么回事儿啊？我从来没见过这种死法……”夏雨倍感蹊跷：“我盯着的，这不可能别人点燃他，再说火也不可能烧的那么快啊，这人又不是易燃易爆物品，怎么会眨眼睛就烧成了灰烬呢？”

　　“嗯。”洛阳应了一声，心中却在想着前一世时候曾经见识过的一种霸道的药丸。前一世的时候，洛阳曾经和北洋无畏团不止交手过一次，他也知道北洋无畏团有着一些甚至连他们中医都无法解密的神奇药丸。

　　比如今天在擂台上周卫荆爆发出的那种狂态，按照洛阳的经验，应该是北洋无畏团的九死丹。所谓九死丹，就是一定要在九死一生时才用来激发出生命潜力，燃烧生命力来换取的短期无敌效果。对自身是有损伤的，但是北洋无畏团有补药可以恢复身体各项机能。

　　而晚上的时候，周卫荆七窍喷火身体自燃而死。洛阳也知道，这个也是北洋无畏团的一种药丸，称之为心火丹。是一种能够让人从内到外燃烧起来的奇怪火焰，十分猛烈能瞬间把人烧成灰烬，奇怪的是却不会点燃其他东西包括相对易燃的衣服鞋子什么的。

　　所以现在的情况，洛阳能猜测到的就是，周卫荆的死，一定是和北洋无畏团有关的。他一定是服用了一种由九死丹和心火丹结合制作出来的药丸，才会出现现在这种结果。

　　可是，北洋无畏团应该早就灭绝了才对啊……

　　洛阳一路上拧着眉头思索着，他能想到的只有两种可能，一是北洋无畏团的奇妙药方传播了出去，二是周卫荆的朋友里，有北洋无畏团的余孽。

　　假设是第一种，估计就是被周卫荆得到之后自己制作没处理好，或者他得到的药方是假的。这倒是也还好，可如果是第二种的话，那可就问题大了给周卫荆药丸的人，一定是北洋无畏团的余孽没错了。可是那人为什么要给周卫荆这种九死丹结合心火丹的药丸呢？那就是想灭周卫荆的口吧？既然是要灭口，那看来周卫荆其实和他们不是一类人，而且对方这是有针对性的，就是想针对自己！而绝非是出于帮朋友什么的理由。

　　如果对方是想针对自己，难道北洋无畏团的人已经知道自己转世了？

　　洛阳想到这里心中一惊，但是转念一想，这是不可能的。自己只告诉了夏有福一个人，夏有福是绝对不会把消息传出去的。那这样的话，是不是就是针对玄意门的呢，大概是为了报当年自己一个人挑了北洋无畏团几十条人命的仇吧？如果是这样，倒是可以解释的通了，所以京荣光的中药里应该也是他们给加的那一味黑玉兰吧？

　　洛阳推理到这里，觉得好像又进入了死胡同。因为似乎一切线索都被掐断了……不过既然已经知道了对手是谁，洛阳就丝毫不惧了！想当年，自己对北洋无畏团都是双手染满鲜血，何况现在只是北洋无畏团的余孽？

　　只要打起小心来，就凭现在玄意门里的武力实力，哪怕是当年的北洋无畏团来，也必然是肉包子打狗有来无回！

　　时间过得飞快，转眼间就到了周三。

　　对于洛阳来说，今天可是无论如何都必须抽出时间来的。因为今天是跟老爹洛军约好了去跟一个女人见面的日子，这个女人，可是让老爹意乱情迷的人呢。

　　洛军换上了便装，选择了一家档次不高不低的海鲜餐厅，先去开了间包房。洛阳和洛雪两人一进去包房看到洛军都是有种眼前一亮的感觉，洛阳忍不住感叹道：“爸，你今天这一身西服看着可真帅啊！”

　　“是啊，爸爸把胡子刮了，头发打理了，看起来像是年轻了十岁呢！”洛雪眼睛笑得弯弯的，看起来像是明媚的月亮。

　　“是吗？哈哈不是吹，当年你们老爸也是一表人才的帅哥呢！那个什么电影叫《便衣警察》的剧组本来还找我去演主角的，但是老爸给拒绝了，哈哈哈”洛军今天的心情显然也是特别的好，平时的时候，他胡子都忙得没时间刮，那下巴嘴边上一圈看起来就跟刺猬屁股似的。由于经常会通宵工作，所以头发也油的快，衣服也懒得换。今天换上一身崭新笔挺的西服，胡子刮得干干净净的，还特意去发廊吹了个背头打了发蜡，看起来颇有种成功人士的感觉。

　　“哟，爸，没听您说过啊！”洛阳打趣了一句，然后全家都哈哈大笑起来。

　　“先说好了啊，今天我要介绍给你们的这个阿姨，叫沈墨兰。你们叫她沈阿姨就好了，嗯，如果你们看着可以，咱们先约好了，可以的话你们就喝果汁，如果不可以呢，你们就喝杏仁露，怎么样？”洛军说到这里其实还是有点担心，他怕儿子女儿不能接受这个女人。如果说儿子女儿真的不接受，那即便洛军再喜欢，也绝对不会和这女人在一起的。

　　“那爸您是希望我们喝果汁呢，还是喝果汁呢，还是喝果汁呢？”洛阳调侃着老爸，又是全家都哄笑起来。这个时候，门吱呀一声开了，门口出现了一个让人眼前一亮的风韵佳人。


第225章 沈墨兰

　　洛阳和洛雪的目光都望向门口，这个风韵佳人，自然就是洛军今天约会的沈墨兰。洛阳是看到过沈墨兰的相片的，犹记得看到相片的时候，洛阳就觉得这女人虽然漂亮，但是一双丹凤眼却透着煞气。今天一见到本人，就更是有这种感觉了。

　　这沈墨兰有三十多岁，说她徐娘半老风韵犹存实在是委屈了她。因为她其实看起来一点都不老，无论从皮肤还是身材上来看，她和二十来岁的洛雪简直不相上下。只是她那身上那独特的魅惑气质以及眼中的冷静老练目光，却是少女装不出来的。

　　从她的身上，洛阳依稀看到了爱丽丝和苏如是的影子，只能说影子，因为在洛阳眼里，沈墨兰身上的商业娇女特质比起爱丽丝来可是差了不少，即便比起苏如是来也落了下风。不过从成熟女人韵味和那风骚入骨的媚态上来说，显然沈墨兰绝对胜出了。

　　沈墨兰一身小洋装西服看起来颇有几分英姿飒爽，那剪裁得体的衣服把她的腰身勾勒得纤毫毕现。胸、腰、臀、腿，无一不是充满了诱惑，就像是熟透了的水蜜桃一般，甘甜多汁，惹人食欲大开。

　　可是洛阳却总是不能忽视掉这女人眼中那隐藏着的阴郁和煞气，这种感觉，就像是在梅雨天，即便不落雨天空也总是阴沉沉的，云朵压得很低，让人打心眼里感到抑郁。

　　“你来了，墨兰。”洛军热情的站起身打着招呼，听老爸的称呼如此亲切，洛阳和洛雪不约而同的对视了一眼，看来老爸跟这个女人的关系已经进步到了一定程度了呀！

　　“呵呵，不好意思，我迟到了。”沈墨兰歉意的道，然后把洛阳和洛雪两人认真的打量了一下，对洛军笑着道：“军哥，你的宝贝儿子和闺女长得可真俊啊，像一对金童欲女似的。来，阿姨给你们准备了见面礼。”说着沈墨兰很没把自己当外人的走过来，把自己手腕上戴着的一枚玉镯拿了下来，就要往洛雪的手上套。

　　洛雪下意识的就想把手缩回来，可是她察觉到洛军肯定的目光，知道洛军希望自己能接过来，不要扫了沈墨兰的面子。洛雪挣了一下，也就只好任由沈墨兰把玉镯给自己戴上了：“谢谢阿姨！”

　　“哟，真好看呢！”沈墨兰说着把洛雪的小手举起来，只见皓腕玉镯相衬更显珠圆玉润，沈墨兰又从随身的坤包里拿出一个精致的小盒子，里面是ZIPPO的一款钛金属激光刻关羽的限量版火机。递给了洛阳，沈墨兰娇笑如花的道：“这个是送给你的礼物，早就听说军哥有一个比吴言祖还帅气的儿子，呵呵，今天看到才知道，阳子可比吴言祖帅多了！”

　　洛军心满意足的笑了，沈墨兰会带见面礼他并不知道。可是看到沈墨兰送的礼物都是那种不会太便宜也不会太贵又比较有纪念价值的小东西，洛军觉得沈墨兰真是用了心了。

　　“我不吸烟，用不到火机。”洛阳却是毫不客气的拒绝了，直觉，让他并不喜欢这个叫沈墨兰的女人。或许这个女人确实是挺优秀的，可是洛阳总是感觉如果这个女人和自己老爸在一起的话，老爸一定不会幸福的。

　　沈墨兰拿着火机的手停顿在了那里，显然洛阳的不客气让她很下不来台。洛军没想到儿子这么不给面子，可是对洛阳的溺爱，洛军并没有怪洛阳。他觉得儿子傻了二十年了，不懂人情世故是很正常的事情。所以洛军连忙伸手接过了火机，呵呵笑道：“那就归我啦，我刚好把火机放单位了。”

　　感激洛军的解围，沈墨兰勾魂的目光在洛军脸上一绕，洛军便感觉这个女人真是知情知趣，又难得心胸豁达。现在问题就在于洛阳能不能接受她了，其实内心里洛军还是希望儿女能够接受的，因为他感觉好像接触过的女人没有一个像沈墨兰这么善解人意又通情达理的，简直就是自己的红颜知己了。

　　洛军心里正这么想着呢，洛阳已经对服务员一招手：“给我拿一听杏仁露！”

　　洛军差点一头栽地上，心里边儿就凉了半截。一看到老爸脸色不好看，洛雪连忙补上一句：“我要喝果汁。”她其实是对沈墨兰也没什么好感的，这是很奇怪的一种感觉，明明对方对你表现的很亲热甚至到殷勤，却让人心里总会有种很别扭的感觉。但是洛雪不能不估计到洛军的感受，既然洛阳已经要了杏仁露，那要是自己也要杏仁露的话，这顿饭还让不让人吃了？老爸还不得心碎的一口闷掉一瓶二锅头啊！

　　还好还好……洛军都到嗓子眼了的心脏总算是又闷回来了，还好这顿饭还可以继续吃下去。不过话说回来，如果洛雪真的也选了杏仁露，洛军一定会选择跟沈墨兰好说好散的。

　　“你呢？喝点什么？”洛军笑着问沈墨兰，他充分发挥好家长的风格，把每个人都尽量招呼到。

　　“杏仁露！”沈墨兰说。

　　洛军的嘴角隐蔽的抽搐了两下。

　　这顿饭吃得可够闷的，沈墨兰其实早在来赴宴之前，就已经先准备好了十几套话题，希望可以和洛阳、洛雪搞好关系。可是洛阳却一直扯着洛雪聊学校里的事情，这让沈墨兰实在是插不进嘴去。

　　由于洛阳聊起的尽是洛雪在学校里遇到的困难——比如洛阳问有没有其他的老师欺负洛雪呀，又比如有没有学生不服管跟洛雪乍刺啊，还比如那个叫吴多的学生或者其他花花公子还有没有来骚扰过洛雪啊……尽是这种话题，让洛军不得不同时关注进来，并且不断的询问吴多是谁，孟铁林是谁。

　　于是沈墨兰可怜了，她只能默默的吃菜。这一家子的话题，她不但插不进嘴去，甚至人家根本就没给她插嘴的机会。

　　怎么会这样……沈墨兰蹙着娥眉，手里端着杏仁露凑在唇边沾了沾，心里抱怨着。如果他们说的是洛阳的事情也好啊，偏偏说的是洛雪，洛雪的事情对她而言根本毫无价值啊！

　　沈墨兰坐了挺长一段时间的冷板凳，完全都感觉自己是多余的。洛阳他们的话题又尽是一些在沈墨兰而言鸡毛蒜皮的小事，不值得关注。沈墨兰正心不在焉的捻菜呢，忽然洛阳冷不丁冒出一句：“沈阿姨，你们公司的人事部经理叫什么名字啊？”

　　“啊？”

　　沈墨兰愣了下，她还真被洛阳给问住了。一般来说，人们关心的是她的公司叫什么名字，做哪个行业的，什么品牌，年销售额是多少，可是却绝没有人会去问人事部经理的名字。

　　她是因为坐了半天冷板凳一时没反应过来而已，还好她的反应也够快，马上反问道：“怎么会忽然想起来问这个？我刚刚回国，阳子你要问的是华夏分公司这边的人事部经理吗？”

　　“没什么，随口一问而已。”洛阳颇含深意的看着她笑了笑，沈墨兰刚想再说什么，洛阳已经又把话题扯到洛雪身上去了，对洛军道：“爸你知道吗，小雪在第一天去面试的时候，可是发生了点小意外的呢……”

　　于是，洛军又被话题吸引了去，而沈墨兰又尴尬的坐起了冷板凳。

　　沈墨兰算是记住这顿饭了，永远的记住了。要知道以沈墨兰的手段和姿色，无论是在哪里，都会很快成为人们的焦点，讨论的核心。可是今天，一顿饭的时间，她竟然一直都在坐冷板凳……

　　洛阳……

　　果然是个不简单的对手呢……

　　对于沈墨兰来说，这顿饭显然是不欢而散的。到饭局结束之时，洛军本来是想送一下沈墨兰的，沈墨兰都委婉的拒绝了。她需要一个人安静一下，就像一头受伤的狼要到没人的地方去孤独的舔舐伤口一样……

　　“你们觉得沈阿姨怎么样？”回去的路上，洛军问，他主要还是针对洛阳的，毕竟洛阳要的是杏仁露。

　　“爸，先像朋友那样处着看吧。”洛阳说，他没法把事情说得太明。可是洛阳已经察觉出来了，这沈墨兰绝对不会是一个商人。

　　人事部经理管理着一个公司的人力资源，是一个重中之重的位子。洛阳和爱丽丝接触过的，别说是人事部经理了，哪怕是前台、后勤，爱丽丝都能随口叫出名字来。一个管理者，他的心里必然要有一盘棋，哪一颗棋子在哪个位置，要发挥什么作用，都是清清楚楚的。如果连人事部经理的名字都不能脱口而出的话，那这个人绝对不是个管理者。

　　之所以这样说，一是洛阳想看看这个沈墨兰到底是要搞什么鬼。二来，洛阳看得出自己老爸是真的有点动情了，让老爸像朋友那样处，也是给留个余地，毕竟他也不敢断定沈墨兰就一定是坏人。

　　“呵呵，臭小子还挺会拿主意的。”洛军总算松了口气，儿子没把话说得太死，看来还是有缓和机会的。


第226章 七杀

　　回到家里，洛阳心里惦记着施希，就抽空给爱丽丝打了个电话。接通电话之后，洛阳就直接问道：“爱丽丝，希希最近工作怎么样？”

　　“呵呵……”爱丽丝原本接到了洛阳的电话是挺开心的，因为洛阳很少会主动打电话给她，而通常是她打给洛阳。没想到洛阳主动打电话给她，竟然是问另外一个女孩的消息。虽然谈不上什么吃醋不吃醋的，总是感觉有那么点不舒服。她本来是正在客厅里用微波炉煮鸡蛋的，为了接洛阳电话都飞奔回卧室接电话——她把洛阳的电话设置了与众不同的铃声，能够一下子就听出来是洛阳的电话。至于为什么这么设置，她自己认为是因为洛阳是她的老板嘛！

　　苦笑一声之后，爱丽丝还是如实介绍道：“希希妹妹最近蛮好的，本来要说导演名气的话，张一谋是不错的合作对象。可是他的《满城尽带黄金甲》里面适合希希妹妹的角色戏份太少。《霍元甲》也是这个原因，所以都给推掉了。由于和冯大刚有过合作，而且冯大刚的新片《午宴》里有一个角色非常的不错，原本是想章小怡演的，但是由于希希妹妹更适合，我们就接过了这个片子。希希妹妹来演女主角，和吴言祖演对手戏。”

　　“哦……那她现在开心吗？”其实拍哪个片子对于洛阳来说无所谓，他在乎的只是施希过的好不好而已。

　　“应该是开心吧。”爱丽丝默默的拿钢笔在本子上胡乱画着：“听冯大刚说，她每天都很饱满的精神去拍片，即便是NG许多次也不会有怨言，危险动作从来都不用替身，冯大刚还跟我说从来没见过这么敬业的女演员呢……”

　　“呵呵，她开心就好……”洛阳听爱丽丝说着，脑海里都能反映出施希当时的样子，施希本来就是这样一个女孩。或许这一次她是终于选到了她所喜欢做的事吧……

　　听到洛阳这一声由衷的感叹，爱丽丝能听出来许多复杂的情绪。洛阳是在为施希高兴，同时也在想念着施希……这让爱丽丝没来由的有点烦躁，手中的钢笔乱画的更快了。以至于洛阳再问一些有关施希的事情，她也开始有点心不在焉的敷衍了。

　　忽然，“呯”的一声闷响！

　　“糟了！”

　　爱丽丝猛然想起来，自己还在煮着鸡蛋！

　　这是她第一次独立去做点什么，虽然只是用微波炉煮鸡蛋而已，但是爱丽丝也还是第一次做呢。这里是爱丽丝在公司的宿舍，只有一间卧室一间客厅一间洗手间，但是麻雀虽小五脏俱全。爱丽丝自己住在这里，而保镖住在相邻的两间房里。

　　“你等一下，马上——”爱丽丝说着顺手把手机没挂电话就塞到口袋里，然后急匆匆的跑向客厅。爱丽丝刚跑到客厅，房门也被猛地踹开，几名手持枪械的黑西服男子如临大敌的冲了进来。

　　“没事没事——”爱丽丝连忙对他们摆手，几名黑西服男子都是莫名其妙的对视了一眼，显然不知道大小姐在搞什么鬼。

　　“我在煮鸡蛋，也不知道为什么会忽然炸了……”爱丽丝说着很奇怪的打开微波炉，果然微波炉里已经什么都没有了，但是稍微仔细一看，就会发现，微波炉的内壁，上下左右都密密的沾满了鸡蛋渣……

　　几名保镖都是表情很古怪的看着爱丽丝，爱丽丝抓了抓头，很困惑的问道：“为什么会这样呢？”

　　“大小姐，您……该不是直接把鸡蛋放在里面的吧？”其中一个保镖不得不试探着问出了这一个很离奇的问题。

　　“当然，不直接放鸡蛋进去，难道还要直接放鸭蛋吗？”爱丽丝奇怪的反问，然后把小脸一板：“你这是什么意思，难道是在质疑我做饭的能力吗？”

　　“不不，大小姐您误会了，我们这就出去。”几名保镖尴尬的赶紧退了出去，他们算明白了，原来这位大小姐是直接把鸡蛋就那么放在微波炉里了，既没有把鸡蛋放在碗里，也没有往碗里加水……

　　等保镖们都退出去把门关好之后，爱丽丝又迷茫的抓了抓头，对这“爆炸”事件她还是有点不知所以然。虽然她有着酒店管理的硕士学位，可是在生活事情上由于早就习惯了衣来伸手饭来张口，事实上她这方面还处于自行摸索阶段，因为她实在不好意思让人知道她已经二十来岁了可是连用微波炉煮鸡蛋这种小事都不知道如何去做。

　　然后就在，这个时候，她感觉到背后好像有一阵夜风吹过，让她感觉到有点寒意。

　　爱丽丝双手抱着胳膊摩挲两下，刚要回头，忽然鼻息间嗅到了一股奇怪的香气，爱丽丝身子一僵，意识便模糊了。

　　爱丽丝的身体还没有倒下之前便被一个黑色大布袋一下套住，等爱丽丝身体一倒，就被人顺势背在了身后，口子利索的扎紧。

　　“七杀，你还在干嘛？”扛着爱丽丝的是个彪形大汉，虎背熊腰兼黑面短须，冷眼一看还有几分像是三国时候的猛张飞。只是一身黑风衣，脚踏黑皮靴，头上戴着个黑色礼帽，造型又像是旧上海滩的许文强。

　　被他称作七杀的人，是一个妙龄女郎，染成麦黄色的大波浪卷发，超短皮裙、黑丝渔网袜，搭配上豹纹紧身衣，看起来颇像是在夜店流连的古惑女。她身上有一种独特的魅惑气质，哪怕仅仅是站在那里，都比跳艳舞的美女还要更有吸引力。只是她眼中的冷静老练目光，却绝对不会是一般女孩能拥有的。

　　这时候，七杀正站在爱丽丝的卧室里，表情古怪的看着床头柜上的本子，那本子上被钢笔画得花了。横七竖八的许多道子，可是七杀仔细看去，却发现那许多看似毫无规则、紊乱的钢笔道，其实辨认一下就能认出来，那是一个人的名字——

　　洛阳！

　　原来……七杀的俏脸上现出一丝诡谲的笑意，顺手撕下了那张纸，然后来到客厅里对那猛张飞和许文强的结合体点了点头：“撤！”

　　两人立刻蹿到了窗口，敏捷的就像是草原上的猎豹。那窗口有一根绳索垂下去，扛着爱丽丝的彪形大汉便一把攥住那绳索，毫不相让的往下方滑去。

　　随着那彪形大汉落了地，七杀把绳索麻利的解开抛了下去，随后纵身一跃，便跳向了黑暗的夜空。

　　当她的身体自由落体一直往下的时候，忽然七杀把脚尖一点墙壁，便放缓了速度，同时借反弹力射向了一旁的阳台，然后同样是在阳台壁上脚尖一点，再次弹开到另外一侧阳台壁上。如此反复，几下腾挪便到了平地上。

　　那彪形大汉已经扛着爱丽丝钻进了一辆黑色的跑车，七杀上身前倾整个人像是加速到极限的猎豹似的，极快的奔跑到了黑色跑车前，纵身一跃便坐上了驾驶座，很快这辆跑车便消失在了夜色之中。

　　“……”

　　洛阳等于是全程听完了这一段，他在电话这边不但听到了爆炸声，也听到了爱丽丝和黑衣保镖们的对话。然后忽然安静了下来，洛阳凝神细听，恰好是听到了彪形大汉和七杀的对话。

　　爱丽丝又糟了！

　　洛阳心里一沉，之前的吞破天组织想要绑架爱丽丝失败了，显然有人还在酝酿着第二次第三次的绑架。而这一次，看来是他们成功了。

　　当听到彪形大汉在喊七杀的时候，洛阳就已经马上冲出去了，甚至顾不得喊人帮忙。打车在最短的时间内冲向了红颜化妆品公司。洛阳一口气冲上爱丽丝的宿舍门口，恰好看到两个黑衣保镖正在门口一边吸烟一边聊天。

　　看到洛阳来，那两个黑衣保镖虽然认识洛阳，但是仍尽职尽责的并排站着组成了人肉城墙。这是两名身高在一米九左右的白人，操着生硬的华夏语对着洛阳警告道：“对不起洛先生，现在爱丽丝小姐可能已经休息了，而且爱丽丝小姐并没有和我们交代说您会过来。”

　　“你们大小姐已经被人绑架了！”洛阳很无语。

　　“我们刚从爱丽丝小姐房间里出来没多久，她这时候应该正在用微波炉煮第二个鸡蛋。”其中一个光头白人铁青着脸对洛阳说道：“还有，请您不要质疑我们的职业素养！小子，我们可是从寒冷的西伯利亚训练营出来的，那地方绝对残酷的超出你想象！”

　　这时候另外两个黑人保镖从他们的房间里走了出来，跟两个同伴共同汇合成了人肉长城，并且其中一个光头黑人对洛阳挤眉弄眼的道：“他说的没错伙计，如果你有兴趣，我可以介绍你去西伯利亚玩玩，保证你满意！哈哈哈——”

　　“让开！”洛阳懒得听他们自吹自擂的唧唧歪歪了，干脆直接往里面闯去。这四个西伯利亚训练营出来的平均身高在一米九以上的彪形大汉还脸上带着戏谑的笑容等着看洛阳撞破头皮都过不去的窘迫，谁知道那股大力撞过来时，他们感觉就像是和一辆推土机在顶牛似的，毫无还手之力的被撞到了两边……


第227章 追！

　　“轰——”爱丽丝房间的门今天晚上第二次被撞开了，好在这房门就是特制的，方便撞开而不会损坏。洛阳冲进了爱丽丝的房间，先看了客厅一眼，没有爱丽丝，又急忙冲进了卧室，卧室里也没有爱丽丝的影子。洛阳从卧室里出来的时候，那四名黑衣保镖已经冲了进来。

　　洛阳正要去踹开洗手间的门，已经“稀里哗啦”拉枪栓的声音响起，四把手枪几乎同一时间的瞄准了洛阳的头。

　　光头白人保镖鹰隼般的目光盯着洛阳：“嘿——年轻人，不要逼我们开枪！”

　　洛阳的肆无忌惮已经触碰到了四名外籍保镖的底线，而且洛阳冲进来时表现出的强大力量让四名外籍保镖十分忌惮，直接放弃了肉搏和单挑的想法。

　　洛阳猛然回头一扬手，几道银光闪过，四名外籍保镖同时发出一声惨叫，“噼里啪啦”的四把手枪几乎是一起掉落在地上，而他们的手腕乃至整条手臂都麻木了，同样的是四人手腕上都插着一根明晃晃的银针。

　　“呯——”

　　洗手间门被洛阳粗暴的一脚踹开了，而里面空空如也！

　　“啊……该死！”

　　“见鬼！”

　　四名外籍保镖不约而同的发出了悲观的骂声，相比起他们的手臂失去了控制，爱丽丝的不翼而飞才更让他们死的心都有了。要是爱丽丝出了什么事情，他们只怕要被愤怒的约翰布朗撕成碎片的。

　　洛阳如同一阵风般从他们四人身边掠过，而四人同时感觉手腕一颤，又收回了对手臂的支配权。四人定睛一看，刚刚还插着的那根银针竟然不见了，四个人的同时都不见了！

　　冲到了客厅的窗口前，虽然窗口是关着的，洛阳一把拉开窗子，俯身往下看去。

　　“他在干什么？”光头黑人保镖莫名其妙的指着洛阳的背影对他几个同伴问道：“难道他怀疑是爱丽丝小姐自己从窗户跳下去的？”

　　“拜托！这里可是二十八楼！哪怕是猫从这里跳下去都会摔成披萨的！”光头白人保镖一脸的鄙夷：“我敢打赌不会有人敢从这里跳下去的！一百块！有人来吗？”

　　他这话刚一说完，就见洛阳一纵身如大字型的跳了下去。

　　窗口冷风呼啸着灌进来，空空如也。

　　那光头白人保镖脸上的横肉抽搐着，看着空荡荡的窗口，心想不是吧？真，真的跳下去了啊？

　　“有，伙计！”其他三个保镖默契的同时向光头白人保镖伸出了黑白相间的三只毛茸茸的大手。

　　“这实在是太疯狂了！太疯狂了！”光头白人保镖翻着白眼，愿赌服输的掏出钱包来。

　　洛阳俯冲向下，目光却是敏锐的在急速下坠中搜索着周围的一切事物。忽然，他的眼中闪过一抹寒光，脚尖在墙壁上一点，身体便弹向了一侧的阳台壁。而那个地方，正是之前七杀曾经落脚点的地方！

　　即便七杀的轻身功夫再好，也不可避免的在那里留下了细微的一片擦痕。

　　或许没有人会想到，也没有人会看到，过不了多久，就会被风化的和四周混为一体，再也构不成线索。

　　但是却碰上了洛阳这个怪胎！

　　洛阳的脚尖在那一小片擦痕之旁轻轻一点，便弹向了另外一侧的阳台壁。而在那一小片擦痕的旁边，却没有再留下任何痕迹。

　　就这样，沿着七杀留下的那一点点蛛丝马迹，洛阳几下腾挪便脚踏实地了。依旧是循着七杀的脚步往前飞奔，中途却被洛阳发现了另外一个稍微深一点的脚印。这脚印其实也不能说是深，严格的说，不会比一只蚂蚁爬过沙滩上留下的痕迹更醒目。可是洛阳的眼中却是绝不会放过，这脚印是那彪形大汉的。平地上，七杀是不会留下脚印的，而由于背着爱丽丝，负担两个人的体重，彪形大汉才在地面上留下了一点点痕迹。

　　不过这一点点痕迹也已经够了，洛阳循着痕迹追到了路边。地面上什么都没有，洛阳这时候做出了一个任何人都想不到的动作——闭眼。

　　洛阳在赶到红颜化妆品公司之前，手机才被挂断的。而这中间，洛阳一直在听着手机那边的动静。只不过由于太慌张了，洛阳甚至没有多想。现在线索中断，被冷风一吹，洛阳的脑子便清醒了过来。

　　闭上了眼，洛阳的脑子里开始像倒带一样把刚刚手机里听到的动静回忆起来。一开始是“七杀，你还在干嘛？”接着是一个女人的声音——“撤”。之后就是“呼呼”的风声响起，应该是在往下落。再之后是轻微的脚步声，然后……车子发动的声音。

　　随着脑海中的回忆声音，洛阳闭着眼，忽然开始向一个方向跑了起来。

　　他跑得很快，上身前倾几乎和地面平行，双脚每一次迈出都是伸张到极限，就像是猎豹在奔跑时身子的伸展那般充满着力的美感。

　　对，就是这个声音——“呯、啪……”这是撞击桌球的声音，能听到这么清晰，是因为这是个路边简易棚子下的露天台球室。

　　“呯、啪……”的声音从小变大，再渐渐地从大变小，然后能够听得清晰的是“哒、哒、哒……嘚——哒、哒、哒……嘚——”弹棉花的声音，路边有一家弹棉花的小店。

　　越过弹棉花的小店，再安静了一会儿之后又是强烈的音乐声“……我们迈步走在，社会主义幸福的大道上，哎巴扎嘿……”这是路边小广场有一群闲的没事的老太太们在扭着舞蹈。

　　再往前，又是一片大声讨价还价的声音，这里有一片小夜市正是最热闹的时候……

　　洛阳循着记忆里的声音，发足狂奔着。而路旁的人们终于注意到了这个大晚上跑得飞快的年轻人，还好这是天黑了，人们没看到洛阳是闭着眼睛的，要不然这肯定是要引起骚乱了。

　　即便如此，人们还是发出了各种各样的感叹：“他是刘翔吧？他一定是刘翔吧？”“嗨——哥们儿晨练呐？”

　　洛阳的手机响起来了，洛阳这时候已经沉浸在记忆之中，根本就把手机声音给无视了。一路上洛阳的手机也不知道响了多少道，洛阳只当没听见，一心一意的遵循着记忆去跑着。

　　洛阳一路狂奔终于到了越来越偏的地方，不过这里没有什么特殊的声音了，却是能听到路边成片的蛐蛐、蝈蝈鸣叫的声音。由于太安静，蛐蛐、蝈蝈又多，交汇在一起就像是一首交响曲。

　　就这么一直跑着，也不知道跑了多久，终于，又听到人声的时候，洛阳猛地睁开了眼。果然——这里是一个公路边上的加油站，有两个男人正站在加油站的外围聊着天。

　　洛阳记得清清楚楚，当听到有人声之后再往前大概几分钟就到了！

　　这次洛阳没有再闭上眼了，目光中就似蕴含着犀利的光芒，不断的张望着路旁的一切。这时由于没有人会看到了，他已经没有用跑的，而是改成草上飞了！

　　很快，洛阳就在前方发现了一排排错落有致的房子，这里竟然是个小村庄。洛阳心中暗想自己到底跑了多远啊，这都从市区跑到农村来了！要不是内力绵长生生不息，洛阳真是不可能坚持到这么久。

　　这时候就得靠眼睛看了，由于是土路，倒还好观察。虽然时间过去蛮久了，可是晚上的时候开到村子里去的车并不多。而且大多是那种三马子，也就是三个轮的机动车，轮胎印子实在是太明显了。跑车的轮胎印夹杂在其中显得特鹤立鸡群，不过也仍然难度很大毕竟许多车轮印迹交错、覆盖，要分辨出来必须有洛阳这样的眼力才行。

　　正在这时，洛阳的手机又响起来了，洛阳一时也没那么容易分辨出来，就先接起了电话。

　　刚接通，话筒里面便传来了夏弦月的咆哮：“洛阳！是不是你把爱丽丝带走了！”

　　“你傻了啊！”洛阳怒斥道：“要是我带走了，我还那么着急去找她干什么！”

　　“那为什么她的本子上写着你的名字！”夏弦月气冲冲的反问，她是当时以为自己发现了强有力的证据，又是个天生急性子，而且洛阳一直不接她电话，夏弦月才这么暴怒，甚至直接喊洛阳名字了。

　　“什么？”洛阳一听这话愣住了：“什么写着我的名字？”

　　“哼！我在床头柜上发现一个本子，上面是许多道笔尖划出来的印子！那印子交汇在一起就是洛阳两个字！但是写着这两个字的那一页已经不知道被谁撕去了，可是我从本子上的印子就能看出来是洛阳！印子那么深，洛阳你还敢说这事儿和你无关？”夏弦月觉得自己这次判断一定没有错，她就是这性子。而且这回警方可被逼上绝路了，米国首富约翰布朗的女儿在燕山市被绑架！这是多么大的事儿啊！米国领事已经直接通过外交途径来施加了压力，这时候洛军脑袋上就跟套了个紧箍咒似的，欲哭无泪中。要是爱丽丝真有个三长两短的，只怕从洛军以下，都得集体下课！


第228章 杀手界北斗七星

　　其实夏弦月本来也就是想跟洛阳追问下情况，有洛阳的名字在夏弦月觉得怎么也是和洛阳有关的。只不过她做这一行做久了，总是有一种审问犯人似的质问口吻，让人不爽。

　　“那是因为当时她在和我打电话吧。”洛阳记得在打电话时有听到爱丽丝拿笔乱画的声音，原来是在写自己的名字。

　　“你和她通过电话？什么时候？”夏弦月一听，果然有问题！

　　“现在你到……”洛阳左右张望了下，这里随处可见农村特色的大标语，都是油漆大字刷在农户家墙壁外边的。左边一排是“一人结扎，全家光荣”，右边一排是“农村信用社是老百性生活的贴心人”，可惜没有点名地址。洛阳一抬头，乐了，村口挂着大红标幅“热烈欢迎全国XX系统领导来日”！洛阳马上说道：“到日照村来！”

　　说完洛阳电话也不挂断，直接塞到口袋里，以方便夏弦月能够听到自己这边的动静。然后仔细的观察地面上的轮胎印记，往前方搜索而去。

　　与此同时，某个民居里，七杀也在打电话：“北将军，我们已经把爱丽丝带到了日照村，是……明白了。”

　　挂断了电话，七杀把手机里的电话卡取出来，信手一捏，那电话卡便被捏成了碎片。然后取出一包精致的女士香烟来点燃一支，深深吸了两口之后，七杀对那彪形大汉道：“破军，北将军不能过来接货了。他要求我们开车把人送到港口区，自然会有人来跟我们接头。”

　　破军冷哼一声，拿起口袋走向靠着墙壁昏倒的爱丽丝。爱丽丝还没有醒过来，被破军把口袋一罩，麻利的又扛在了身上。

　　“破军，我知道你心里很不服气！我也不服气，咱们都是名列杀手界北斗七星里的人物，却要被人指使来指使去的……可是咱们需要力量！”七杀的拇指食指捏着香烟，中指无名指和小指都翘起来，看起来像是兰花的形状，女人吸烟像她这么妩媚的实在少见。可是她的话，却透着阴郁，甚至有些冰冷：“只有逆天王朝能够提供神力丹，很多杀手得到他们的神力丹之后都实力翻倍，如果我们不这样做换取神力丹，七杀和破军的名字将很快就被人遗忘……”

　　长长的透了口气，破军点头道：“我懂，走吧。”

　　七杀微微摇头，指导自己很难说服这个伙伴。破军肯这么做是为了自己，但是自己这么做却是为了生存。逆天王朝的势力强大到让很多杀手组织依附，自己和破军的小组合，必需做出选择的。得到神力丹倍化实力是其次，更主要的是，如果不能依附逆天王朝或者表示出足够的亲近和和好感来，是要被清除出这个世界的。清除的意思，就是人间蒸发。像他们这种人，在这个世界没有任何存在感，为了方便自己的行动，他们没有亲人没有朋友没有和普通人任何的联系，同样的，死了，也没人知道。

　　“谁？”破军忽然警觉的问道，他迅速的丢下了背着的爱丽丝，手从肋下“呛”的一声拔出一把横刀来！横刀也就是现在所称的“唐大刀”。为双手刀，是可以双手握住的长柄，宽刃厚脊的刀身透着寒光四射。这横刀冷眼一看形状跟岛国的刀很像，但横刀的刀身及刀锋都是直的，不像岛国的刀带着弧度的弯曲。可以说岛国的刀形状总体上就是完全抄袭唐朝的横刀样式，虽然这对于喜欢标榜岛国刀攻击力的岛国人来说是种难堪，但是这的确就是真实的历史。

　　七杀也同时拔出黑丝渔网袜上绑着的一柄短匕，匕上吞口为龙头，锋利异常，这事七杀擅用的兵器“屠龙”。

　　两人虎视眈眈的盯着门外，却见门口施施然走进一个高个青年来。

　　洛阳是存心没有掩饰自己的行踪，就这么直接走进来的。就这两人，需要掩饰吗？

　　感受到了洛阳的轻视，破军不禁胸中燃烧起了强烈的战意。可是他却奇怪的发现自己的同伴态度有点不对劲，破军隐蔽的瞟了七杀一眼。他对七杀实在是太熟悉了，两人不知道多少次的合作简直是默契无间。七杀走的是阴柔路线，下起手来甚至匕破军还狠很多。可是现在破军竟然没从七杀的身上感受到那一往无前的杀意，反而能察觉到几分犹豫。

　　她在犹豫什么？破军猜不透。

　　七杀和洛阳的目光一对，两人都是不能掩饰的吃了一惊。

　　“是你？”洛阳颇感惊讶。

　　“不知道你再说什么！”向来冷静的七杀居然情绪波动了，可见她是多么的害怕被洛阳给认出来。虽然她这个时候的形象和以前同洛阳见面时已经截然不同了，但是仍然躲不过洛阳的眼睛，被洛阳一眼就给看穿了。

　　要知道一个人再怎么会伪装，即便是整容了也好，她的眼神是不会变的。这对于普通人来说，可能不算什么破绽，但是对于洛阳这种高手来说，就实在是无所遁形了。何况今天晚上两人才刚见过面，洛阳怎么可能认错？

　　七杀已经感觉到自己被洛阳看床了，就像是一丝不挂的赤裸裸暴露在对方面前。这让七杀心里没有来的惧怕，她是个杀手啊！她到底在怕什么？

　　“沈阿姨，到底哪一个才是你的真正形象呢？”洛阳冷笑着质问，他的心里已经有了杀意。绑架爱丽丝，也就罢了。可是她竟然敢欺骗自己的老爸！

　　自己的老爸这辈子都是孤零零一个人过来的，到了这个年纪好不容易鼓起勇气想恋爱，没想到竟然还要被这个女人骗！不能饶恕！

　　不能饶恕啊！

　　“不，我……我不是……”七杀，也就是沈墨兰不是没有感觉到洛阳心中的杀机，可是她这个时候心已经乱了。没错，她接近洛军是别有用心，可是她……她已经在和洛军如漆似胶的一段时间接触之后，不知不觉真的和洛军发生了感情。这才是让她心乱的真正原因……

　　破军的喘气声就像是头发情的公牛，他一直暗恋着沈墨兰。可是这次行动，沈墨兰竟然和那个目标任务洛军有了假戏真做的意思，这让破军心里又嫉妒又担心。

　　还好做完任务就要离开燕山了，这也让破军能继续隐忍着。但现在没想到一个年轻人的出现，竟然让沈墨兰心乱了！

　　破军双手攥着他的横刀“傲月”，冰冷的刀柄都要被他攥融化了。

　　“呀——”破军忽然一声大吼，猛地冲天而起，双手大刀劈开虚空向着洛阳的头顶斩去！

　　“不要——”沈墨兰一惊，想要阻止一惊来不及了。她太知道破军的厉害了，即便是杀手界的翘楚北斗七星中，破军也是佼佼者。她已经纵身想要解救洛阳，可是心里却是沉到了最低点。

　　沈墨兰的反应，让破军心中更是暴怒，出手更加凌厉威猛了几分。而洛阳却是眼中闪过一丝奇异之色，显然这出乎他意料之外了。

　　破军的眼中透着决绝，他要一刀把这个该死的让沈墨兰心乱的男人劈成两半！不管他是谁！让沈墨兰心乱的人，都该死！

　　他这威猛绝伦的一刀，落在洛阳的眼里，却是漏洞百出了，严格的说，即便比起鹰爪派的蒙破楚来，都还有不如。

　　但是洛阳却是想知道沈墨兰到底是什么意思，她便好像躲避不过似的吓得呆住了。

　　沈墨兰一看洛阳这样，已经当真了，她并不知道洛阳的功夫到了哪种程度，但是她却知道破军有多厉害！

　　情急之中沈墨兰忽然把手中屠龙射了出去！

　　“嗖——”

　　屠龙短匕化作一道青虹射向破军的后心，沈墨兰并不是真想杀死破军，她指使想能够围魏救赵来解救洛阳的危机。而且她相信这对破军也构不成什么威胁。

　　破军眼中闪过一丝厉色，竟然在空中猛然转身一刀斩去！

　　“叮——”

　　一声金鸣，屠龙短匕被斩落到地上，而破军也落向地面。双脚一沾实地，破军冷哼一声：“七杀，你——你竟然为了他向我下手？”他根本没顾及身后不远处的洛阳，从洛阳刚刚的表现来看，破军觉得压根就对自己构不成任何的威胁。

　　“不，我不是那个意思，我，你能不能不杀他？我……”沈墨兰这时候正是芳心大乱之时，但是她也是个果断的女子，稍微定了定神之后，沈墨兰咬紧牙关道：“我可以用催眠术强行抹去他刚刚的记忆，放他走吧！”

　　“你果然还是要维护着他！他到底是谁？哦——我知道了！他是那个目标洛军的儿子对不对？我看他长得就像！七杀——你醒醒吧！”破军愤怒地咆哮着，沈墨兰的出手已经让他心理失常了：“我们是杀手！我们只是在执行任务而已！你不会真的爱上洛军了吧？那个小破警局局长有什么好！啊？”

　　“噗通——”

　　破军一个狗吃屎趴在了地上，他拉风的黑风衣屁股位置上，印着一个清晰的脚印。

　　在破军眼中人畜无害的洛阳这时候不冷不热的说道：“我爸哪儿不好了？”


第229章 贼心不死

　　可怜破军一米八几的彪形大汉摔得灰头土脸的，他勉强抬起脸来，沈墨兰居然还看到他鼻血长流，竟然鼻子都摔破了！

　　怎么会？沈墨兰一时没反应过来，在她认知里破军是很能打的，被人一脚踹个前趴也就算了。居然还会摔到流鼻血这么夸张，这货真的是杀手界北斗七星之一的破军吗？

　　破军也很委屈啊，以他的身手，上一次摔跟头已经不知道是多少年前的事情了。而且居然还会摔的流鼻血……这让破军这个当事人都十分的不解。

　　其实只是他对力的把控还不到位，洛阳的力气用得不大不小，刚刚好能打破破军的身体平衡，摔出鼻血来，存心羞辱他呢。

　　“什么叫你不会真的爱上洛军了吧？什么叫那个小破警局局长有什么好？”洛阳毫不留情的一步跨上前去，狠狠一脚踩在破军的头上，破军刚刚抬起来的脸就再次跟地面做了第二次亲密接触。

　　“我爸哪儿不好了？哪儿不比你强啊？啊？你有我爸的男人味吗？你有我爸的成熟稳重吗？你有我爸那么爱护子女吗？你有我爸那么……”洛阳每数落一句，就狠狠踏上一脚，破军毫无还手之力似的被他一脚脚踩下去，不断的撞击着地面，看得旁边沈墨兰都有点触目惊心了。

　　沈墨兰看得是瞠目结舌，这洛阳——到底有多厉害啊！怎么连破军这种大高手都会被他玩弄于鼓掌之上？

　　她却不知道破军现在是有苦说不出啊，原来刚刚破军因为太小看洛阳了，而且又由于沈墨兰的偷袭而把注意力都集中在了沈墨兰的身上，完全忽略了洛阳的存在。而且洛阳当时和破军距离只有一米这么近，加上银针有个好处，就是破空无声，无声无息的就让人中标了。结果就是破军被洛阳直接飞针封了穴，现在破军完全是动弹不得的状态，任他蹂躏了。

　　可怜破军也是杀手界中的高手了，却因为大意、轻敌而中了洛阳的飞针。要是正面对敌，对洛阳有足够的重视的话，洛阳的飞针也就没那么容易奏效了。

　　臭骂够了，洛阳转而很自然的对沈墨兰道：“沈阿姨，我和小雪每天都很忙，也没时间陪老爸。我爸每天自己在家，其实也挺无聊的，你要是有时间，就多陪陪他吧。”

　　“啊……”沈墨兰呆了一呆，眼中现出惊喜的神色来。

　　其实沈墨兰已经三十多岁的人了，在这个行当里做了这么久，过厌了刀头舔血的日子，她也很想能够像普通人一样生活。可是……既然做了这一行，她就没法回头。她总是在想着，这一单就是最后一单。但是一单又一单，她仍然在杀手界里讨生活。

　　这次借着这个任务机会，沈墨兰去接近了洛军以套取洛阳的情报。原本只是演戏，可是在一段时间的接触之后，沈墨兰却不知不觉的爱上了洛军。洛军这样一个铁打的汉子，却有着外人所不知的铁骨柔情，对儿女，有着深沉而强烈的爱，对罪犯，又有着辣手无情的恨。再加上一个能够把一双儿女拉扯大的老光棍，对女人有着足够的包容和温柔，沈墨兰确实是对洛军动了情了。

　　她也知道这是犯了忌讳的，所以她决定这次走了就不再回来。可是没想到现在又赶上洛阳的出现，让沈墨兰又陷入了无法抉择的境况。

　　现在洛阳对她这么说，沈墨兰是明白洛阳的意思的。刚刚的危急时刻，沈墨兰遵从了本心，选择了洛军。所以洛阳已经等于代表洛家接受了沈墨兰，现在可以说路该怎么走，就看沈墨兰的一句话了。

　　洛阳能接受沈墨兰，也是因为刚刚沈墨兰的选择。洛阳修炼的功夫，讲究的是遵循本心，只要能单凭本心行事，就能够接受。就是由于沈墨兰遵从了本心，洛阳才给了沈墨兰这个回头是岸的机会。可是洛阳没想到沈墨兰苦苦思索了一会儿之后，直到了眼圈红红的地步，却是狠心道：“谢谢你了阳子，但是……”

　　“还有什么但是？”洛阳皱起眉头，给脸不要脸么？

　　“但是他们的势力太强大，远远超出你所能想到的，我不想害了你们……”沈墨兰痛苦的摇着头，淌下两行清泪来。

　　看到沈墨兰如此痛苦的样子，洛阳沉默了。他不知道沈墨兰背后到底藏着什么秘密，可是如果能让这样一个老牌杀手都痛苦的掉眼泪的话，她口中的势力应该真的是够强大的了。

　　“没关系，一切，有我。”洛阳走上前，充满自信的目光盯着沈墨兰的眼睛。

　　沈墨兰迎着洛阳的目光，透过朦胧的泪光，沈墨兰从洛阳身上感受到了——他目光传递过来的勇气！自信！霸道！无畏！

　　他……也是一个强大到让人战栗的男人呢……沈墨兰瞅了瞅趴在地上动弹不得也说不出话来的破军，再三犹豫之后，终于说出了一些让洛阳意料之外却又早有察觉的秘密来。

　　“不知道是从什么时候开始，出现了一个神秘而强大的组织，他们自称是逆天王朝。这个逆天王朝究竟强大到什么地步，没有人知道。只知道这逆天王朝是按照古代的武官官制来制定等级的，从低到高，分别是小旗、总旗、百户、千户、将军、校尉、参将、总兵、都指挥使，而在他们之上那神秘的统治者被称之为皇帝陛下。”沈墨兰说到这里时目光中透着说不出的忌惮，就像提起来都有百般的忌讳：“我和绝大多数人刚刚接触到这个神秘组织的时候，都觉得挺可笑的，什么年代了，还有人会梦想着当皇帝？可是当我们接触逆天王朝稍微深一些时，才开始渐渐知道这个组织到底有多可怕……”

　　逆天王朝……洛阳一边听着一边思索着沈墨兰话里透露出来的关键信息：古代的武官官制、梦想着当皇帝……

　　“这个组织的触角不知道究竟探入到了多少领域之内，而我知道的，仅有商业和杀手组织这两个层面。之所以我们会接触到逆天王朝，就是因为逆天王朝强势的介入到了杀手界。逆天王朝拥有着一批强悍而凶狠的杀手，每个都不弱于我，他们一开始是以杀手组织的名义进入杀手界的。可是在做了几个漂亮的案子之后，就惊动了整个杀手界。渐渐的，杀手界里流传着一个半公开的秘密，那就是逆天王朝有着神奇的药品，能够在短时间内成倍提升人的实力。并且有的无法崛起的或者已经过气了的杀手组织得到了他们的药品援助，果然，他们也都拥有了甚至超过他们自己巅峰时期的实力！”沈墨兰说到这里叹了口气：“渐渐的，为了变强，越来越多的杀手组织和他们联盟，接受他们的药品援助。有的公开反对他们的杀手组织，全都是不出三天就团灭了。我们没办法，只好也希望表达好感能够依附他们……”

　　神奇的药品……果然是北洋无畏团的余孽啊！洛阳想到这里不禁冷哼一声，真是世代冤家啊！上一世，他所代表的华夏枭雄就和北洋无畏团是生死大敌！没想到这一世，居然又碰上了！

　　北洋无畏团是袁书凯为了满足他的皇帝梦而建立出来的，难道……又有人想要当皇帝？袁书凯的后代么？还真是贼心不死啊！

　　“在商业方面接触到的，就是华夏五十强企业太平集团董事长吴志荣，而这个亿万身家的商业大亨，竟然仅仅是逆天王朝的一个千户！”说到这里，沈墨兰想到了什么，在这里插话给洛阳解释：“对了，接近军哥去刺探你的消息，就是吴志荣私下里委托给我的任务。”

　　“哦——”洛阳回忆起来了，原来老爹说的那个给他介绍对象的老吴，就是说的吴志荣啊！听沈墨兰这么一说，洛阳才算理清了点眉目，可是，为什么要刺探自己的消息呢？他还是不明白。

　　好像是明白洛阳会问什么似的，也为了表现下自己是真的想脱离过去，所以不等洛阳问，沈墨兰就先如实对洛阳和盘托出她所知道的实情：“关于吴志荣为什么要刺探你的消息，其实据说是北将军委派给他的任务。至于为什么北将军会委派这个任务给他，就不知道了。不过以我的猜测，应该是你最近太出名的缘故吧。这出名指的是你在中医方面的，好像陛下对那些原本籍籍无名然后会突然展现出在某一方面的耀眼才华的人十分的在意。大概是想笼络人才吧，我看逆天王朝的野心大得很，应该是想要把你收归旗下。”

　　“是吗？”洛阳听沈墨兰这么一说，算是明白了一些，如果那逆天王朝真的是想要收服自己，未免想的太幼稚了。想到沈墨兰提及的一个人，洛阳便追问道：

　　“刚才你说到的北将军，是什么人？”


第230章 选择离开

　　“北将军……”要解释这个人的时候，沈墨兰竟然有点犯恶心，提起来倒还没什么，可是去仔细想如何素描出这个人的形象来，沈墨兰就很想吐。

　　“他有着一张汇聚了猥琐、卑鄙、下流、淫荡等所有负面词语为一体的脸，他浑身长满了浓重的汗毛，尖嘴猴腮的像一只老鼠，传说他是从小被喂食了什么药物，和老鼠一起生活，真的很变态、很恶心……可是，他很厉害！”沈墨兰说到这里肯定的重复了一遍：“很厉害！”

　　哦？洛阳脑海里也勾勒出这样一个形象来，可是他确信他没有见到过这样一个人。

　　“也是北将军要求我们出手去绑走爱丽丝的，但是为什么，他没有说。我们和北将军是第一次有联系，在这之前，逆天王朝联络我们的人是如校尉。”沈墨兰如实的跟洛阳解释：“事实上我们和北将军还算是见过一面的，可是如校尉却更加神龙见首不见尾，都是他来单线联络我们。”

　　洛阳盯着沈墨兰的双眼，他判定沈墨兰没有说谎。如果是真的，那这个组织还真是庞大又神秘啊！

　　“对了，在我们之前，北将军请了一个叫吞破天的组织去出手绑架爱丽丝的，不知道为什么失败了，所以才又找到了我们。”沈墨兰主动提供了一个消息，而基本上到此为止，对于逆天王朝她所了解的东西也都全部倾诉了。

　　“吞破天绑架爱丽丝也是北将军指使的？”洛阳吃了一惊，这还真是出乎他的意料之外了！

　　原来吞破天组织也是北将军派遣的，这么说来，其实北将军所代表的逆天王朝早就在对爱丽丝下手了。

　　没想到这个都能联系到一起，看来考虑事情果然要联系起来思考才行。洛阳隐隐感觉到自己抓到了什么，可是却一时分析不出来。他想了想这种需要动脑子的事情，自己身边最聪明最善于思考的人莫过于爱丽丝了，等救了爱丽丝，自己一定要找爱丽丝好好商量商量。

　　“我知道的就这么多了。”沈墨兰说到这里脸上现出紧张之色，因为已经隐隐的传来了警笛声，但是警笛声却一直在村子路上回荡着，并没有靠近过来。

　　这是夏弦月到了，但是夏弦月却并没有找到这里来。洛阳掏出口袋里的手机一看，原来不知道什么时候手机已经没电了。想想也是，他的手机在跟爱丽丝通话的时候就一直接通状态，跟夏弦月也一直是接通状态，又不是刚充的电，没电也是正常的。

　　“放心吧，你赶快离开这里，警察我会应对的。”洛阳的话打消了沈墨兰的顾虑，但是沈墨兰想走却又回头看了一眼地上趴着的破军，终究是心中不忍。

　　她其实不是不知道破军暗恋她，可是感情这东西是不能勉强的。沈墨兰和破军作为一对杀手搭档，长期的一起出生入死，让沈墨兰对破军的感情……怎么说呢，就像是兄弟的那种情谊。

　　沈墨兰不是没尝试过去接受破军的感情，可是她一想到曾经破军替她挨过子弹，她也帮破军挡过刀，感情是很深，但却绝对不是爱情。

　　说的不着调一点，那就是我可以放心的把我的后背交给你，但是，前胸不行。

　　“能不能……”沈墨兰犹豫了下，终于还是决心说了出来：“阳子，破军是我一起出生入死过的好兄弟，即便是刚刚，我也不是想杀他，只是想迫使他放过你而已。我和他不可能恋爱，可是，我不能放着他不管。阳子，对不起我现在有点乱，说话有点语无伦次的。其实我想说的就一句话——我能不能求求你放过他？”

　　原本沈墨兰就要这么走时，洛阳的目光黯淡了下来，但是沈墨兰又说了这些，让洛阳的眼中渐渐恢复了神采。

　　“不能。”洛阳冷冷的说。

　　“……求你了！求你看在我和军哥的感情上，放过破军吧！我以后不会再做杀手，我会和军哥好好的过普通人的生活，阳子，如果你还当我是沈阿姨，能不能求你放过破军，求你了啊……”说到这里，沈墨兰不由得滴下了眼泪，她又打不过洛阳，只能这样苦苦哀求，希望能够打动洛阳。

　　“为了我爸爸，他必须死！”洛阳铁青着脸，一步一步的逼近地上趴着的破军。

　　“不！”沈墨兰忽然拦在了洛阳和破军之间，她不知道什么时候拾起了地上的屠龙短匕，咬了咬牙，她把短匕横在了自己的脖子上：“我不能让你杀他！如果你要杀他！不如就让我死在这里算了！”

　　在破军和洛军两人之间，沈墨兰背叛了破军选择了洛军已经是很觉得对不起破军了。现在洛阳还要当着她面杀了破军，这让她怎么能接受得了呢？无论如何，破军对她而言都是曾经同生共死的……哥哥，看着破军被杀，沈墨兰做不到！

　　停住了脚步，洛阳的嘴角浮现出一抹满意的微笑：“破军，别趴在那儿抹眼泪了，地上凉。”

　　“什么？”沈墨兰一愣，急忙回身看去，却见破军正匆忙的把脸一抹，站起身对洛阳冷声问道：“你怎么知道？”

　　“你把封住穴道的银针用真气冲开，真以为瞒得住我吗？”洛阳笑了：“我只是给你个机会，让你知道，其实事情没有你想的那么糟而已。”

　　“你……”被洛阳这话给气得真是哭笑不得，破军确实是早就以真气冲开了穴道，可是出于心中的某些目的，他还是假装动弹不得趴在地上。直到被洛阳叫破，他才装不下去了。

　　生怕沈墨兰会责问自己，破军连忙转过身对沈墨兰道：“七杀，既然你找到了你爱的人，不如就留在这里吧。”

　　“……那你呢？”沈墨兰听破军这话的意思，显然是已经有了他的决定了。

　　“我啊，如果这位兄弟不打算收拾我的话，我就打算实现下自己小时候的梦想。”破军乐呵呵的说：“其实这一行做了这么久，我也累了，想休息一下。”

　　“你小时候的梦想？是什么？”沈墨兰好奇的问。

　　“我的梦想啊——呵呵，就是想一个人去环游世界！没有任何负担的，没有任何压力的，从华夏玩到岛国，再从岛国玩到米国……直到把全世界都玩个遍！”破军说着眼睛里充满憧憬，就像他这时候思绪已经飞到了他所说的地方似的。

　　“我怎么从来没听你说过？”沈墨兰狐疑的盯着破军的眼睛，企图看出点破绽来。

　　“怎么说？以前的日子，朝不保夕的，都不知道自己能不能看到第二天的太阳……呵呵，现在好了，刚好我们一起退出杀手界。”破军笑呵呵的说，不知道有多高兴。

　　“记得搜集些明信片送给我。”洛阳微笑着插了一句，他这就算是表态了，愿意放过破军一马。

　　破军感激的看了洛阳一眼，这才对沈墨兰说道：“好啦，警察就在外面转呢，不知道啥时候就找到咱们这里了。七杀，我就先走啦。”

　　“啊……”沈墨兰还没反应过来呢，眼看破军就要跑出去了，急忙喊一声：“破军！那我怎么找你？”

　　“不用找我，等我环游了世界之后就会来看你，说不定那时候你已经当妈妈了呢！哈哈——”破军大笑着，人已经到了院子里了。

　　隐没于墙头的时候，破军才红着眼圈回头望了最后一眼——七杀，你可一定要幸福啊！

　　“他……唉……”沈墨兰想追出去，却又怕洛阳多想，只好作罢。想一下破军如果去环游世界了，虽然未必幸福，但是至少也得偿所愿了吧。

　　“沈阿姨，去见我爸吧，想一个大家都能接受的理由，你懂的。”洛阳眨了眨眼：“我爸虽然看着粗鲁，其实心里可软了……加油！”

　　沈墨兰感激的对洛阳点了点头，既然已经决定退出杀手界了，就干脆隐姓埋名做个普通人吧。自己精通易容，在北将军、吴志荣他们的面前露出的都不是自己的本来面目，破军又环游世界去了，北将军和吴志荣他们应该是找不到自己的。

　　夏弦月真是一肚子火气，爱丽丝不见了这么大的事情，她已经急得跟热锅上的蚂蚁似的。可是洛阳还不在电话里跟她把什么都说清楚了，更让人恼火的是，居然到了半路上，洛阳的手机关机了！

　　带着一帮子人，夏弦月快把这日照村给翻个底朝天了。总算是问到了有一家的房子最近租给了一男一女两个外地人，于是夏弦月带着兄弟们直接包围了这家民居。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”夏弦月冲着院子里边儿喊话：“我是刑警队长夏弦月，我现在代表警方命令你们立即放下手中的武器，释放人质，以换取宽大处理……”与其配合的是一连串故意弄得“稀里哗啦”的拉枪栓的声音，搞得气氛挺紧张的。


第231章 别怪老爸自私，我不是圣人！我只是你爸而已！

　　“队长，洛局长和布朗先生都到了！”有人提醒着夏弦月，夏弦月回头一看，几辆轿车正在以极快的速度开来。前面的一辆是洛军的专车，后面的几辆是一前一后两辆奔驰夹着中间一辆保时捷。从车牌号上一辨认就知道是约翰布朗的车。

　　夏弦月不禁皱起了眉头，洛军和约翰布朗会第一时间赶来是可以理解的，毕竟这是件震惊到国家领导的大案子，而约翰布朗心疼女儿，自然也是会赶来。可是这样一来，难免会给夏弦月造成压力，处理起来也就不敢放手一搏了。比如万一歹徒拿枪指着爱丽丝的头威胁要开枪的话，夏弦月可就没法再说有本事你开枪啊，开完枪信不信老布朗能砸出一个亿来诛你九族啊！

　　“吱——吱——”拉长音的急刹车声音次第响起，洛军和约翰布朗都是连减速停车的心情都没有了。

　　跳下车，洛军直接小跑着到夏弦月的身边，面色凝重的问道：“情况怎么样？”

　　“都在里面。”夏弦月指了指院子里，那辆跑车还停在里面的。

　　其实夏弦月担心的不是洛军，而是约翰布朗。洛军并不是个喜欢指手画脚的上级，而且懂得变通。夏弦月其实是怕约翰布朗会来捣乱，这些特权阶级，总是会喜欢指手画脚胡乱指挥，又或者做出扰乱军心的行为来。

　　不过幸运的是，约翰布朗并没有这样。他在保镖的陪同下过来就站在洛军的身边，虽然脸色很阴沉，却并没有耍什么威风。

　　夏弦月看向他的时候，约翰布朗微微颔首：“夏队长您尽管照您想的做，我站在这里，只是个父亲。”

　　能够得到这样的理解，夏弦月已经心满意足了。点了点头，夏弦月继续向院子里喊话，可是她这回刚喊到一半，“吱呀”一声门开了，里面走出来一对青年男女，挽着手看起来十分亲昵。

　　枪口齐刷刷的瞄准了这一对青年男女，等灯光笼罩着这一对青年男女，夏弦月定睛一看，顿时大脑当机了。

　　不止是夏弦月大脑当机，连同洛军、约翰布朗两人都是大脑当机了。

　　这是怎么回事儿？

　　他们眼睁睁看着洛阳和爱丽丝两人并肩走出来，爱丽丝的小手挽着洛阳的手臂，小脑袋靠在洛阳的肩头上，显得特别的小鸟依人。再从脸上看，爱丽丝笑得甜蜜极了，就像是恋爱中的普通女孩一样。

　　难道——

　　他们俩是恋人？

　　夏弦月试探着问了一句：“爱丽丝小姐，歹徒在哪里？”

　　“没有什么歹徒呀！”爱丽丝笑盈盈的回答：“我只是在和我的男朋友赌气呢！”

　　虽然每个人都是早就猜到了爱丽丝和洛阳的关系，可是经爱丽丝亲口说出来，还是跟晴天一声霹雳般震惊了每个人的心。

　　夏弦月咬牙切齿：小祖师啊小祖师，你知道你的风流差点害死我们吗……

　　洛军左眼皮猛跳：小兔崽子！泡妞也不跟你爹先打声招呼……

　　约翰布朗嘴角抽搐：这小子不是说对我女儿没兴趣吗？

　　不明真相的警察们：我擦，这小子谁啊，真有福气啊！居然泡上了米国首富的闺女！

　　见过许多死在沙滩上的前浪们的保镖们：又一个不知死活的……

　　洛阳挽着爱丽丝走到门口，不好意思的对大家解释道：“是这样的，我和爱丽丝在打电话的时候吵架了，然后爱丽丝就气得离家出走，是故意吓唬我的……”

　　“是呀，这位女警官看到的我在本子上乱画出来的名字，大概就是当时我和阳子打电话的时候无意识画出来的吧。”爱丽丝紧跟着解释道：“我用一根绳子吊下去的，开着我用私房钱买的跑车跑到了这里。这房子是洛阳以前租了和我约会的地方……我其实就是想考验一下他，看他是不是真的爱我……”

　　说到这里爱丽丝羞涩的低下了头，众人更是心里明镜似的——都租了房子约会啊，那看来都已经干过那事儿了啊！无数道羡慕嫉妒恨的目光齐刷刷的钉在了洛阳的身上，就跟一把把雪亮的尖刀把洛阳刺得“千疮百孔”的。

　　洛阳硬着头皮顶住，心里真是在流泪啊。老爹啊，为了您下半辈子幸福，就牺牲你儿子的名节吧……哦，还有无辜的爱丽丝……

　　刚刚两人说的这些话，当然是洛阳请求爱丽丝帮忙配合的。沈墨兰离开之后，洛阳弄醒了爱丽丝，先解释了下发生了什么，然后就请爱丽丝看在他救了她一命的份上，帮他这个忙。

　　算上这次，爱丽丝被洛阳已经救过两次命了，而且洛阳还救过一次她爸爸的命，怎么说爱丽丝都无法拒绝洛阳这个请求。何况爱丽丝对洛阳还很有好感，自然是答应了。

　　于是就有了刚刚这一幕表演。

　　“对不起啊，没想到给大家惹来这么多麻烦……”爱丽丝抱歉的说，然后掏出一把车钥匙来去打开院子里停着的跑车证明这车确实是她的。至于这钥匙的来处，当然是从沈墨兰那里要过来的。

　　“……”夏弦月等人都是信以为真了，一想到大晚上的折腾，却是因为一个富家女的和男友吵架这么点鸡毛蒜皮的小事儿，他们真是憋了一肚子的怒气。可是原本被上面压下来，每个人都透不过气的那种担忧，现在就这么喜剧收场了，倒是又让每个人都觉得心里轻松了许多。

　　洛军则是心里边又气愤又惭愧，都因为自己儿子搞对象的事儿，把大家折腾成这样，这还没算上面的领导……

　　“真抱歉，都是因为我女儿不懂事，给大家造成这么大的麻烦。也感谢燕山警方的及时救援行动——我决定向燕山市增加投资十亿美金，以及对华夏总投资增加五十亿美金！另外——如果大家赏脸的话，我想请大家到燕山酒店去吃饭，可以吗？”约翰布朗这个时候就表现出他米国首富的气度来了，想想吧，这事儿都惊动到华夏中北海的大佬们了，结果只是爱丽丝和男朋友吵架，不表示表示只怕自己会在这些华夏大佬们心中留下一个极坏的印象啊……

　　既然连约翰布朗都这么说了，大家还能怎样？而且燕山酒店那可是五星级的标准了，警察们大多还没在五星级酒店吃过饭呢，被说五星级了，四星级都没有！现在能白吃白喝一顿，大家也就算是认了。

　　夏弦月气呼呼的瞪了洛阳一眼，把手一挥：“收队！”

　　洛阳和爱丽丝这时候不得不分开了，爱丽丝上了约翰布朗的车，而洛阳上了洛军的车，真正是各回各家各找各爹了。

　　“爱丽丝，跟我去龙湾别墅住吧，那里要安全得多。”约翰布朗跟爱丽丝说，这时候车里只有前排的司机和贴身保镖，而后排和前排又有隔断，不担心两人的私密谈话会被人听见。

　　“为什么？”爱丽丝连忙继续撒谎：“爸爸您别担心，今天只是场误会！”

　　“放心吧爱丽丝，阳子如果想找你，随时可以来龙湾别墅。”约翰布朗脸色阴沉着：“但是我不希望再发生这样的误会。”

　　“啊，爸爸您……”爱丽丝听了这话吓了一跳，难道约翰布朗已经知道了自己在撒谎？爱丽丝心虚的偷偷看了老爸一眼，她虽然看不透约翰布朗在想什么，但是从表情看来，约翰布朗是真的知道了。

　　“对不起爸爸……”爱丽丝低下头，她感觉在自己爸爸的面前，似乎谎言永远都会被看穿似的。

　　“我爱你爱丽丝，我不希望看到你出事。”约翰布朗伸出手来，把女儿揽在了怀里。

　　“我也爱你爸爸……”爱丽丝心里真是充满了内疚：“但是对不起，我不能告诉您事情的真相，我答应了阳子……”

　　“没关系爱丽丝，你已经长大了，可以有属于你的隐私。”约翰布朗轻抚着女儿的金发：“也可以有你的选择。”

　　这个时候，爱丽丝的“选择”——洛阳也正在应对着自己老爹的盘问。

　　“你和那个爱丽丝到底是什么关系？”洛军脑门子发青的问洛阳。

　　“……就是爱丽丝说的那种关系。”洛阳只能硬着头皮继续撑。

　　“唉……你怎么能跟她恋爱呢？”洛军气得直拿手撸头发，现在是他开车，洛阳坐在副驾驶上，倒也不怕被人听见爷俩的悄悄话。洛军一肚子闷气，终于憋不住对洛阳道：“你知道不知道为什么我从来不让你叫小雪姐姐？”

　　洛阳听得一愣，按老爹的口气这事儿还有什么隐情？

　　“唉……老实说，当年之所以会收养小雪，其实是有着私心的啊。以前的你……唉，是老爸怕你找不到老婆，所以收养了小雪。指望着将来，老爸老了，死了，之后，小雪能代替我照顾你一辈子。好吧，我承认，其实我就是希望她能嫁给你。别怪老爸自私，我不是圣人！我只是你爸而已！”说完洛军掏出根烟来点着，闷头使劲吧嗒着。


第232章 踢馆金刚门

　　“爸……”洛阳听了才是明白了，原来老爸收养小雪其实是准备给自己做老婆的啊，搁古代是叫做童养媳的是吧？洛阳当然不可能怪自己老爹，且不说在他思想里童养媳也是很正常的社会存在，更主要是这是自己老爹为了傻子儿子做的昧心事啊，怎么能怪老爸自私呢？

　　“今天晚上吃了饭回来，我寻思着跟你沈阿姨的事情应该算是八字有了一撇了，这辈子最放心不下的就是你了。所以就想干脆把你和小雪的事儿挑明了，就跟小雪说了……可是没想到，现在你竟然和爱丽丝恋爱了，这让我……这让我怎么跟小雪说啊……”洛军痛苦的抓扯了把头发，感觉自己真是对不起这养女啊。

　　“是这样……”洛阳现在也郁闷了，其实他跟爱丽丝的恋爱是假的，可是他怎么跟老爹说呢？这一说，不就什么事儿都露馅了吗？可如果不说，看老爹这难过的样子，再想想，洛雪那边也要安抚。好头疼啊……

　　不过既然和爱丽丝的恋爱是假的，又舍不得伤了洛雪，当然只有一条路可以选择了。洛阳果断的对洛军说道：“爸，我跟爱丽丝其实已经分手了。”

　　“什么？分手了？”洛军感觉自己实在跟不上儿子的思维了，刚刚还那么亲密的出来宣布关系，怎么转眼间就分手了？

　　“对，其实刚刚我找到她之后又吵了一架，就闹分手了。”洛阳觉得只有这样解释才行了，不过也只有继续委屈爱丽丝了。

　　“由于她怕她爸爸对我不利什么的，所以才故意说跟我和好了。其实已经分手了的，所以……爸你放心吧，我会好好对小雪的。”洛阳只能这么说了，也不能算是安慰洛军的，本身他也会好好对洛雪。不管怎样，这是父亲给安排的婚事，父母之命媒妁之言这些传统在洛阳心里还是很重的。

　　“那就好，那就好……呵呵。”洛军总算是放下心来了，至于爱丽丝——在洛军心里，其实并没有把这个米国首富的女儿看很重。只要洛阳和洛雪能幸福，其他人，管他的呢！

　　洛阳却是有点担心洛雪，既然洛雪已经知道了这父亲安排的婚事，她会不会就变了？两人之间，只怕无法回到过去那种两小无猜的状态了吧……

　　第二天，洛阳早上便去找了爱丽丝，有些事情，他需要有个人能商量一下，而这个人，无疑爱丽丝是最适合的。毕竟爱丽丝已经算是自己人了，而且涉及到逆天王朝的事情也不需要和她避讳了。

　　等到了洛阳把有关逆天王朝和自己这段时间发生的事情都告诉爱丽丝之后，爱丽丝陷入了思考。她思考的时候是闭着眼睛的，长长弯弯的睫毛一动不动，就像是入定了的老僧。

　　过了一会儿，爱丽丝才缓缓的睁开眼，洛阳就像是在她眼睛里看到了信心满满的神采，显然爱丽丝已经分析出了许多东西。

　　“我想，我已经明白了。”爱丽丝说着拿出一张草稿纸来，用碳素笔在上面画着，她有这种边说话边写的习惯，当然也是为了方便洛阳不会混淆了。

　　“我们先来看，沈墨兰跟你提起过的吴志荣，太平集团董事长吴志荣也是那个逆天王朝的人，而且看样子应该地位不高，因为才是千户。从沈墨兰的话里我们可以得知，七杀和破军的组合，以及吞破天组织，在逆天王朝只是被控制的杀手组织的其中之一。由此可推断，吴志荣应该也是逆天王朝控制的商业人士之一。再由逆天王朝去控制杀手组织的手段来看，逆天王朝对吴志荣的控制应该也是见不得人的阴暗伎俩，他们已经先后派人绑架了我两次了，由此可以推断出——他们绑架我，目的其实是想借我的生命来达到控制我父亲，乃至控制整个布朗财团的目的！并且我们布朗财团也只是之一，逆天王朝的胃口，应该是想能够控制全世界的商业人士，从而达到控制全世界经济的目的！”

　　爱丽丝以自己分析的角度把情况阐明，顿时让洛阳心里通透起来。原来逆天王朝几次绑架爱丽丝，是出于这个目的啊！

　　不过如果爱丽丝分析的是真的，这逆天王朝的野心和实力也实在大的可怕了！

　　“甚至控制全世界的经济命脉，也只是逆天王朝的目的之一！因为同时他们也在做控制全世界的杀手组织的事情了，而且看起来进度很快。”爱丽丝的脸色就像是阴天，这件事同样给她心里带来莫大的震撼。

　　“如果按照你这么分析的，控制全世界的经济和杀手也只是逆天王朝的目的之一，那是不是我也可以横向的去思考——”洛阳皱着眉头思索了一会儿说道：“比如铁掌派副掌门周卫荆的自燃而死，京荣光的中药被人加了一味，会不会也是逆天王朝图谋控制武术界的阴谋呢？之所以我会联想到一起，就是因为周卫荆很可能是服下了北洋无畏团当年服下的药丸，而沈墨兰也提起过逆天王朝用这种药丸来控制杀手组织。哦，对了，你不知道北洋无畏团，我也是问过一个叫夏有福的百岁老人，才知道北洋无畏团的存在……”

　　听了洛阳的解释，爱丽丝深思片刻，终于点了点头：“很有可能，这种药丸应该是秘制的，所以我想你猜测的可能没错！”

　　“如果我猜的没错，那继续猜测下去的话，能给京荣光的中药里加了一味黑玉兰，以和玉兰花的香味发生反应而影响了比赛结果的事情。那肯定是中医门派里的人物才做得出来的，普通人是不会懂的。所以……是不是我也可以推测已经有中医门派被逆天王朝给控制了呢？仙壶门，是不是也有逆天王朝的内鬼呢……”洛阳继续猜测着，不过他的心里却是越来越亮堂。

　　原本他是觉得好像各方面都不顺，现在理清楚了，敌人其实就只有一个！

　　逆天王朝！

　　虽然敌人看起来好像很强大，但是洛阳也并不是一个人在战斗。他的身后，有玄意门的东、西、北三宗，夏有福一家的政治上影响力，江文、江洪涛一家在军队的影响力，其中江洪涛还实际控制着华夏枭雄。还有半个仙壶门，仙壶门有待完全收复。盟友还有约翰布朗这个米国首富，也算是要钱有钱要权有权要人有人了。

　　来吧！

　　这是自己和北洋无畏团的宿怨，前一世没能亲手终结北洋无畏团，这一世，就让自己来了断这场恩怨吧！

　　从爱丽丝公司里出来，洛阳依旧是骑着自己那辆二八大驴，他其实可以换成开那辆黑色大众跑车的，可是洛阳还是喜欢人力的……

　　洛阳这是要去找金刚门的常有泉，刚刚和爱丽丝的一番分析，也给洛阳开拓了思路，想到了以前错漏下的一些死角。比如——常有泉。

　　如果说有人在中药里搞鬼，放下了黑玉兰，那常有泉如果不是同谋才叫真见鬼了！常有泉的胸口佩戴着白兰花，这才是问题的关键！甚至可以说，金刚门都是有嫌疑的！

　　常有泉是金刚门的副掌门，这时候自然是到金刚门找人。洛阳毫不客气的直接上门去了，踢馆的事情他又不是第一次干。

　　到了门口没停，洛阳直接就把二八大驴给骑进去了。

　　这时候里边儿正是一排排的弟子在练武，金刚门的教练一看到洛阳骑着自行车闯进来了，立刻喝道：“什么人！谁让你骑着自行车闯进来的！妈的找死是不是？”

　　这些金刚门的弟子们个个骁勇，一听教练发话，马上个个冲上来拦住洛阳。洛阳的自行车却是骑得飞快，眼见将要撞到人，洛阳忽然双脚一蹬脚蹬子，自行车更快的向前方冲去，而洛阳却是身子反弹向后。

　　“呯——”二八大驴狠狠的撞在了当头第一个弟子的身上，直撞得他往后摔去，一下子又撞倒了好几个人。其他躲过的人刚在心里庆幸，忽然洛阳已经如出山猛虎般冲了上来，到人前的时候，猛地弹身而起，双脚连环踢出，同时借力向前方冲去，一系列只有在电影上才看得到的精彩动作如同行云流水。这些弟子们个个被踹得躺在地上，胸口如同被重锤砸过，疼得厉害。

　　洛阳一阵风般冲到了那金刚门教练的面前，那金刚门教练刚要出手，却被洛阳势不可挡的一脚踹在胸口上，直接向后仰躺在地上。洛阳这才停住了势头，鞋底卡着那教练的脖子，冷声问道：“常有泉！在哪里？”

　　这金刚门教练已经彻底被洛阳的气势给压倒了，要知道这练功场里至少有二三十个弟子呢，洛阳竟然一个人全都摆平，并且把自己踩在脚下，这得是多高的高手啊！他虽然没去围观洛阳的比赛，留守在这里教学员，可是从洛阳表现出的身手看，这教练就知道一百个自己也不是对手啊……

　　不就一个月拿两千多块钱吗，哥不干了行不行啊！这教练两眼噙泪，对洛阳指了指后方一栋房子：“常掌门在那里……”


第233章 放心吧，只要手脚干净，没事的！

　　金刚门小会议厅里，金刚门的最核心人物几乎全都汇聚于此——掌门殷千扬、副掌门郑一博、长老常有泉、王立行这四人，另外还有一个特殊的人物——火龙会的老大周文龙。

　　其实周文龙和丧彪乃至火龙会的几个骨干都是金刚门出去的弃徒，或者干脆说火龙会就是金刚门成立的更合适些。火龙会能有今天，金刚门在背后的支撑是最大原因。只不过这是外人所不知的秘密罢了。

　　“文龙，何一帆和他的小情人，就交给你了。拍下来他们俩私会的录像，越暴露越好，等做完这件事，你就可以进为长老了。”常有泉笑眯眯的撸着胡子道，他说的轻描淡写，这种见不得光的事情说得就像是让周文龙去超市买菜一样。

　　“是，泉叔。”周文龙的脸色有些麻木，他已经为金刚门做出了这么多牺牲了，伤天害理的事情也做了不少，其实很多时候他都会扪心自问，这样做，到底值不值得。可是他眼看着现在拥有的江湖地位、富裕生活，如果不这样做下去，所有拥有的一切都会消失，这让周文龙只能咬着牙一条路走到黑。

　　常有泉这话听得副掌门郑一博和长老王立行都是脸色一变，郑一博小心翼翼的道：“泉叔，其实何一帆肯定是不敢把这事儿说出去的，何必一定要这么做呢……”

　　毕竟这还是生活在和谐社会里，不是每个人都敢违法乱纪的。可是这个时候的常有泉和殷千扬都已经入了魔道了，在逆天王朝的支持下，金刚门变得越来越强大，甚至马上就要统一燕山的黑道了。并反过来支撑金刚门成为燕山第一大派直至全省、全华夏第一大门派！这就是金刚门的野心！是常有泉和殷千扬的野心！

　　常有泉是殷千扬的表叔，两人也是直接和逆天王朝接洽的人，并且直接得到好处的人。有逆天王朝的撑腰，不择手段如今已经成了两人眼中的正途。

　　“一博，这件事如果爆出去，我们还有好吗？在座的都直接参与了策划或者实施，出事了谁都跑不了！”殷千扬横了郑一博和王立行一眼：“所以泉叔说的没错，不怕一万就怕万一！”

　　常有泉微笑着摆了摆手：“放心吧，只要手脚干净，没事的。拿住了他们的把柄，以后何一帆就得听咱们的了！”

　　郑一博和王立行确实是参与了策划的，他们两人要胆小些，可是既然已经卷进来了，也只好自求多福了。他们都知道这一对叔侄的狠辣和背后强大的背景，所以此时只能诺诺称是。

　　就在这时，小会议厅的门“轰”的一声分别弹向两边，直震得铆钉一颗颗蹦跳在地板上。

　　五人做贼心虚都是心中一紧，条件反射的站起身来望向门口，却见一个年轻人走了进来，正是洛阳！

　　“是吗？”洛阳冷笑着一步步走了进来：“只要手脚干净，就没事儿了吗？”

　　“你——洛阳！”常有泉脸色变了几变，他没想到竟然自己几人的密谋竟然会被洛阳听去了。心里一着急，常有泉居然心里就起了一丝要灭口的心思。

　　“怎么？想灭口？”常有泉心里一起杀机，洛阳就察觉到了，冷笑道：“好啊！放心吧，只要手脚干净，没事的！”

　　这简直就像是鼓励，常有泉和殷千扬对视了一眼，都从对方眼中看到了杀机。常有泉阴毒的目光扫过郑一博和王立行：“别傻了！他一定不会给咱们保密的！让这小子跑了，咱们金刚门就算毁了！咱们谁都跑不了！”

　　被常有泉这么一说，本来又惊又怕的郑一博和王立行也是心中一凛，其实这两人本来都已经想要退缩甚至乞求洛阳别说出去了。但是正如常有泉说的，洛阳是玄意门的人，知道了金刚门暗害玄意门的秘密，又怎么可能保密呢？

　　诚然，就算玄意门把金刚门做的这事儿告到警局去，以金刚门做的这点事儿，顶多也就是有期徒刑而已。但是实际问题不在这里啊，而是金刚门就毁了啊！

　　武林门派对名誉十分重视，甚至超过生命！这事儿曝光出去，武林里必然是容不下金刚门了！从此金刚门就将成为个历史名词！而郑一博和王立行也将和常有泉殷千扬一样饱受众叛亲离，再没有一点江湖地位，走到哪里都被人鄙视。

　　而且就算郑一博和王立行现实一点，不在乎虚名，闹出这事情来，金刚门还想继续营业招徒吗？人家会愿意到一个臭名昭著的武馆学武吗？没有人学武，武馆收入哪里来？难道真的干脆转型全体加入火龙会？生活在阴暗之中？

　　再者说金刚门也同样有敌人，武林门派之间总是会有仇怨的，以前金刚门强大，别人不敢来找麻烦，可是如果金刚门一下子垮了呢？那还不是墙倒众人推？还有火龙会，没有了金刚门的支持，那忠义社必然会碾平了火龙会啊……

　　郑一博和王立行所拥有的武林名气、殷实收入都是来自于金刚门的，最直观的说，金刚门如果垮了，他们就什么都没了！

　　名利，能让人疯狂。

　　失去名利，能让人丧心病狂！

　　郑一博和王立行同样逃不过名利，所以极短时间的衡量之下，两人的心里也都起了同仇敌忾之心。和常有泉、殷千扬一起缓缓的走着位，呈四个角把洛阳逐渐的包围在了中间。

　　周文龙的武功和他们四个没法比，这时候已经连忙去把门扇给装好，在门口把风去了。灭口这种事，作为黑道大哥，周文龙也没有一点的排斥，他又不是没干过。

　　洛阳冷笑着，看清了在场每一个人的嘴脸。既然每个人都决定了，那就更没什么好说的，虽然自己现在只是炼精化气的巅峰，但是面对四个高手，洛阳毫无惧色！

　　常有泉和殷千扬以及郑一博、王立行四个人从四个角围着洛阳，开始缓缓的转着圈子，每个人一双眼睛都死死盯着洛阳的身上，哪怕有一丝破绽都不会逃过他们的眼睛。

　　可是问题就在这儿了，洛阳很随意的站在那里，一眼看去简直浑身都是破绽。可是修为到了一定程度的人，都懂得一个道理：浑身都是破绽，反而就等于没有破绽！

　　现在的情况就是这样，常有泉、殷千扬他们竟然发现不知道该如何去攻击洛阳。但是四人并不担心，他们此时所站的位置乃是金刚门的四象阵！

　　四象阵一成，便能互成犄角之势，彼此呼应，不管哪一方受到攻击，相邻的两方都能立刻支援。如果功力相若的话，被围在中间的人可以说就死定了！

　　“这洛阳的比武大家都看过了，别担心，他只是招式精奇、反应敏捷而已。他的内功修为不过刚打通小周天，我们四个可都是进入大周天了，他被我们困在四象阵是死定了！”常有泉这话一是帮自己人稳定军心，二来也想乱了洛阳的心。

　　洛阳不禁皱起了眉头，原来这四人都已经进入了大周天境界吗？金刚门什么时候拥有这么强大的力量了？别的门派不知道，就玄意门来说，发展的最好的西宗，也不过只有夏有福和其子夏永生是大周天的境界！又比如以前的真武流，也不过只有何无道、何文武和谭余同三人是大周天境界之上。难道说——金刚门是依靠着北洋无畏团或是说逆天王朝的药丸秘密发展起来的？

　　四个大周天的高手啊！

　　而且是四象阵围攻！

　　洛阳心中微微一凛，他确实是小看了金刚门的实力了呢。如果只有常有泉是大周天的高手，或者哪怕常有泉和殷千扬两人都是大周天高手，洛阳也绝对自信可以放手一搏。

　　可是现在竟然是四个大周天高手！

　　如果洛阳自己也达到了大周天，他也不会把这四人放在眼里，可是他现在只是小周天啊！

　　但是，或许还可以尝试一下那个方法……

　　想到那个方法，洛阳眼中闪过一丝兴奋，却又一闪而逝。

　　“喝呀——”殷千扬已经趁洛阳一个失神箭步上前一腿扫向洛阳胫骨，金刚拳讲究的是“招招有势、势势有法、法法有用”。手法上是“连打重击、来去风速、近路奇出、斩钉截铁、势如破竹”，技法上又是“远之拳足、近之肘膝、靠之以摔、相机以擒”。绝对是近身搏斗型拳法中的霸者！

　　与此同时常有泉也极有默契的从洛阳的身后腾空而起，一腿狠狠的砸向洛阳的后脑！郑一博和王立行分别从两侧攻击洛阳，这不是拍武侠片那样围着的人再多动手的只有一个，是真正的四面八方同时展开了攻击！

　　洛阳自身的护体真气已经感觉出了四人攻击的来势和落点，心中极快的做出判断，他把身子一扭，避过了殷千扬的一腿，同时双臂左右格挡，敌住了郑一博和王立行，可是常有泉的一脚却是正正的砸中了洛阳的头顶。

　　这一脚踢中，常有泉等四人都是喜不自胜。洛阳也是被这一脚砸得一个趔趄，几乎跌倒。

　　可是谁也没看到，洛阳的脸上同样也挂着喜色。


第234章 炼气化神的巅峰！

　　就在刚才，常有泉的那一脚，重重的砸在了洛阳的头顶，洛阳的护体真气抵御住了常有泉的力量，但是常有泉的真气却是穿透洛阳的护体真气直接打入了洛阳的头顶！

　　要是换个人，只怕这一下就得头骨都碎了！

　　可是洛阳却只是一个趔趄，仅仅一个趔趄而已。常有泉等人不知道是怎么回事，他们只是按照经验去推测的话，这应该是洛阳的护体真气抵御了部分常有泉的真气，所以才没有致命。

　　但事实真相却并非如此——

　　洛阳的内功这时候正处于炼精化气的巅峰、炼气化神的初期，炼气化神和炼精化气的区别就是炼精化气只打通了任督二脉，而炼气化神要打通包括任督二脉在内的奇经八脉！当然这是其他门派只需要打通奇经八脉就可以了，玄意门却是要把奇经八脉和十二正经双管齐下的打通，才算是炼气化神的大成！

　　按照常理的话，玄意门的炼气化神阶段比其他门派练起来都要辛苦许多，花费的时间、精力都是成倍数的，可是练成之后威力也同样是倍数的。这也是为何玄意门能够练成大周天的人较少的原因，即便是洛阳，自从打通小周天之后，至今为止除了任督二脉以外，也只打通了阴跷脉、和阴维脉这两脉而已，八脉还有冲脉、带脉、阳跷脉、阳维脉没有打通，另外还有十二正经还没有开始修炼呢。

　　要打通奇经八脉和十二正经，除了靠自己花大苦功修炼以外，还有一条捷径——就是借助他人的刚猛内力去打通！这条捷径虽然进境极快，成功的话可以让人一举打通奇经八脉和十二正经，从炼气化神的初期达到巅峰！可是却也极其凶险，要知道他人的刚猛内力由外自内的强行打通，如果他人心存歹意的话，直接就可以借此机会下杀手了！

　　所以搁一般人不敢尝试的。

　　可是洛阳敢！

　　洛阳对武学的理解在前一世的时候就已经是宗师了，而对于真气运行的理解，在前两世的时候便已经从中医方面研究透彻到登峰造极的地步！

　　所以洛阳敢于去尝试！

　　凶险肯定是有的，但是所谓富贵险中求，洛阳怎么能放弃这么好的机会？要知道，上哪儿去找四个都是大周天境界的高手不遗余力的轮番用真气轰击自己啊？

　　这么好的机会，洛阳自然是精心利用。这第一下，洛阳其实是先试试手——任脉，在玄意拳的内功心法里是起于脑宫也就是上丹田泥丸宫，出于印堂行经中丹田，止于会阴。

　　洛阳的任脉已经打通了的，他就是借自己已经打通了的经脉去尝试下这个方法的可行性以及需要矫正的地方。之所以洛阳脸上挂着喜色，就是因为尝试过之后他发现，完全可行！

　　难点有四点，一是当对方轰击自己的时候，如果角度方位不对，洛阳只有配合的把穴道迎上去。二是同时洛阳还得抵挡住其他人的攻击，以免受伤。三是洛阳的护体真气要刚好能够抵消对方的肉身力量而能让真气穿透进去，这样可以不受外伤又借到真气。四是当真气进入穴道之后，洛阳必须马上以自身真气引导那真气去冲击未通的经脉，而不让外来的真气乱窜或者白白损耗。

　　这些难点对于第一次冲击大周天境界的人来说，实在是太难以掌控也太凶险了。尤其是最后一点，如果白白损耗了倒也罢了，万一引导不当，让对方真气在自己体内乱窜来了个天翻地覆，只怕反而会导致走火入魔！

　　也是洛阳前一世就已经修到了化神还虚的巅峰，否则这个时候绝对没有这么大的把握。

　　刚才常有泉的真气灌入洛阳的上丹田泥丸宫，立刻出印堂，沿着洛阳指定路线一路冲到通畅！这让洛阳更增添了极大的信心，可是常有泉自己还浑然不觉呢，一击得手，大喜道：“用真气，别留手！”

　　其他人紧跟着就出手继续围攻洛阳，四个方向的出手各不相同，而洛阳需要做的就是选择其中一路刚好能打到哪个脉起点的位置，主动迎过去挨一下就是了！当然，还要挡住其他三路攻击，免得无谓受伤。

　　“唔……”

　　洛阳喉咙一紧，就像是措手不及似的，吃了殷千扬一拳。这正是奇经八脉里冲脉的起端，起于咽喉，循前胸，过小腹，而止于脊里。殷千扬一股强横的真气一鼓作气的直接帮洛阳贯通了冲脉！

　　可笑殷千扬还不自知，得意的笑了，看来洛阳今天是要留在这儿了！哼哼……

　　洛阳体内引着真气冲穴，外表还要做出中招之后很痛苦的样子，扭曲着脸部呻吟。他不得不装的像点，要不然被人看出来端倪不肯出手那可就糟糕了。

　　“吃我一脚！”郑一博看到便宜了，见洛阳踉跄着后退，马上一脚扫向了洛阳的脚踝，意图把洛阳扫倒在地。

　　洛阳心中高兴着呢，真是想什么来什么啊！阳跷脉就是起于足跟外侧的申脉、仆参，洛阳连忙迎上去，郑一博的真气便直接从申脉、仆参两穴冲入，沿外踝上行，经胫骨之后上大腿外侧，循居髎，经肋后从臑俞上肩，沿颈上挟口角，会与承泣，再上沿足太阳经上额，合于足少阳于风池。

　　一鼓作气的贯通之后，洛阳本来身体是舒爽的，却无耻的“哎呦”一声惨叫，配合的摔了个跟头在地上。然后马上利索的又鲤鱼打挺翻身起来，准备迎接新一轮攻击。

　　这一阵“噼里啪啦”的群殴下来，常有泉他们四人本来是打的挺爽的，可是却越打越心惊。要知道洛阳已经不知道挨了多少下了，这四个大周天境界的高手围殴，哪怕是个铁人，也得打得面目全非了啊！

　　洛阳挨打之后，看着是好像受了内伤似的，站都站不稳了，可是就偏偏不会倒下起不来。这让常有泉四人都犯了嘀咕，都心说怎么这小子这么能抗打啊？

　　“狠狠地打就是！我就不信他钢筋铁骨打不坏的！”殷千扬忽然大喝一声，决定给洛阳来个狠的，叫道：“四象阵之四象归一！”

　　随着殷千扬这一声大喝，其他人立刻会意，郑一博、王立行和常有泉默契的都汇聚到了殷千扬的身后，常有泉双掌一翻按在了王立行的肩井穴！一股强横的真气便从王立行的肩井穴灌入，王立行被常有泉的真气一催，连带着自身的真气如苍龙闹海般翻腾着，急忙双掌按在了郑一博的肩井穴上，郑一博也是同样将自身真气与常有泉和王立行的真气相合共同从肩井穴输入到殷千扬的体内。他们四人本是同门，真气也都是同源，所以能够无阻碍的真气复合。

　　这时候洛阳正跟奄奄一息似的摇晃着身体呢，看起来好像根本无力反抗和闪躲了似的。

　　殷千扬此时体内汇聚了四个大周天高手的真气，真气之雄厚，如果再不释放甚至会伤到他自己的经脉！殷千扬嘴角露出一抹狠辣的毒笑，忽然大喝一声，单掌挟带着开天辟地之威击向了洛阳的胸口！

　　此时的洛阳已经打通了奇经八脉了，就剩下十二正经，正在发愁呢。因为十二正经是十二道经脉一次流通，需要极其强大的真气才能一鼓作气的打通。

　　没想到这四位兄弟实在太够意思了，简直就是饿肚子送饺子、想拉屎送厕纸啊！

　　只可惜殷千扬出手的方位不对呀！

　　十二正经的流通顺序是：手太阴肺经——手阳明大肠经——足阳明胃经——足太阴脾经——手少阴心经——手太阳小肠经——足太阳膀胱经——足少阴肾经——手厥阴心包经——手少阳三焦经——足少阳胆经——足厥阴肝经——复归手太阴肺经。

　　作为起始的手太阴肺经，该经起自中焦在上腹部的位置。而殷千扬出手打向的是洛阳的胸口，没奈何，洛阳只好忽然把身子往上一蹿，恰好让中焦迎上了殷千扬这雷霆万钧的一掌！

　　“哇——”洛阳一声“惨叫”，顿时感觉一股强横无匹的真气猛地闯入中焦，然后向下联络大肠，回过来沿着胃的上口贯穿膈肌，入属肺脏，从肺系横行出胸壁外上方，走向腋下，沿上臂前外侧，至肘中后再沿前臂桡侧下行至寸口，又沿手掌大鱼际外缘出拇指桡侧端。真气又回复从腕后桡骨茎突上方分出，经手背虎口部至食指桡侧端，真气由此连通去手阳明大肠经……

　　之后足阳明胃经、足太阴脾经一路势如破竹，一直完全打通十二正经又回归到手太阴肺经，这么一个往返过程中，洛阳的十二正经就此打通！

　　打通了奇经八脉和十二正经，洛阳一举从炼气化神的初期进入到了巅峰！

　　而出力不讨好的那四位大周天高手都是累得气喘嘘嘘大汗直冒，即便他们都是大周天高手，这一掌实在是消耗了不少内力。他们眼看着洛阳惨叫之后飞了起来，然后重重的摔倒在了地上，半晌没有起来，都是喘息着脸上露出终于成功了的喜悦。


第235章 秒杀！

　　洛阳这时候直感觉浑身说不出的舒畅，就像是十分疲惫的时候泡入了热气腾腾的温泉里，浑身每一个细胞都充满了活力。

　　他现在已经借助外力达到了炼气化神的巅峰，气血能够在体内的上中下、头手足全部贯通，这样大周天的功夫就是大成了。才能在运用的时候达到随心所欲，既能够提得起，又能够放得下，既能够储入，也能够发出。再说得直白点，炼精化气的时候便可以以气御力。到了炼气化神，真气就可以附着在物事上，比如用剑，可以从剑尖逼出剑芒，无坚不摧用掌，就会挟带掌风伤人而到了炼神还虚时，真气就可以外放，那时候才真是飞花摘叶皆可伤敌，甚至可以打出劈空掌隔空伤人。

　　此时的洛阳舒服的躺在地上，刚刚挨了那么多下，其实他连点皮肉伤都没有受过，甚至在享受打通奇经八脉和十二正经的同时，他还舒爽的忍不住呻吟了两声。

　　疼得都哼哼了常有泉等人心想，十分有快感。

　　在常有泉、殷千扬他们的心里边儿，武林人一般挨打都不叫痛的，哪怕是被打吐血了，都咬紧了牙关再咽回肚子去。所以一般那得是疼到失去理智，才会哼哼两声呢。他们哪知道洛阳这是舒服的哼哼啊……

　　“哼敢挡我金刚门前进之路者——死”殷千扬颇有气势的冷哼出一句来，说完凌厉的目光扫了一眼郑一博和王立行两人，后者都是心里打个突突。

　　正在殷千扬和常有泉觉得这事情算是尘埃落定了的时候，洛阳忽然“呼”的一下立了起来，直挺挺的就跟僵尸似的，倒把殷千扬这四大高手都吓了一跳。

　　“怎么回事儿？他，他不是被我们打得半死了吗？”常有泉等人大惊失色的看着洛阳，这么一看，他们才猛然发现不对劲——怎么洛阳中了他们这么多拳打脚踢，竟然连口血都没吐的？就算是内伤吧，怎么看着还活蹦乱跳的呢？

　　而且——常有泉等人都注意到了洛阳的目光，洛阳的目光如今锋芒四射夺人心魄，居然隐隐具有威压之势。

　　威压……常有泉等人都在倒吸冷气，能够感觉到威压，这代表什么？代表了洛阳的内功修为已经在他们之上了啊。

　　不可能的，怎么会……常有泉心乱如麻的嘀咕着，难道就在刚刚这一会儿，洛阳的修为就突破了？

　　饶是见多识广的常有泉也是不能理解，这其实也就是洛阳身兼武学、医学两大宗师才能想出来的暴力突破法子，常有泉自然是想都想不到的。

　　洛阳直挺挺的站起身来，靠的就是后背上真气的反震，如今连鲤鱼打挺都用不着了，真气自然循环生生不息，已然大成。

　　在炼气化神之上，就是化神还虚，洛阳创出的玄意诀三重境界里的最高境界。

　　其实这三重境界都是环环相扣的，比如第一重炼精化气的巅峰是打通任督二脉，而打通任督二脉也同时表示进入到了第二重炼气化神的初期。而炼气化神的巅峰是打通了奇经八脉和十二正经，那也表示进入到了第三重化神还虚的初期。

　　第三重化神还虚和炼精化气、炼气化神这前两重境界最大的区别是——炼精化气和炼气化神都脱离不开意念的导引，也就是说真气是需要靠意念去导引的。而到了化神还虚之时，就不需要再去着重意念的导引了。

　　这就好像人们走陌生的路一样，开始在不认路的情况下，需要有人领路，走熟了便可以独来独往了。真气在人体中按照规定的路线流动也是一样，当气血全部贯通了，而且能够随心所欲时，不管是伸拳头、出掌还是发劲的时候，真气自然就会自动流至。

　　在玄意拳中也就是有规但不必再专循于规，有意而不必再专着于意，进入了随心所欲、得心应手的“拳无拳，意无意，无意之中是真意”的至高境界。

　　对于洛阳来说，难的是前两重，因为前两重需要有个量的积累和质的突破，而到了第三重的话，注重的是纯属成自然。这在别人而言可能要难一些，对于洛阳来说反倒是最简单的一步。

　　洛阳漫不经心的随手拍了拍身上的灰尘，对这四位目瞪口呆的高手调侃道：“差不多了，接下来，我要还手了。”

　　殷千扬眼看着胆小的郑一博和王立行都有点被洛阳震惊得呆滞了，不禁暗骂这两个废物其实殷千扬也确实被洛阳吓到了，作为最后一击的当事人，殷千扬比谁都清楚，他刚刚最后打洛阳的那一掌究竟蕴含了多少内力。别说是个凡人了，哪怕就是头大象都得飞出去摔成肉泥。

　　可是洛阳竟然没事人似的这……这也太匪夷所思了啊但是殷千扬知道现在不是感叹的时候，赶紧灭了洛阳才是正经事啊。

　　“我就不信当世还有人能独自击败我们四个大周天境界的高手联合再结四象阵”殷千扬一语惊醒了郑一博和王立行，他们也知道现在没有回头路了，马上配合的跟常有泉等一起往洛阳的四个方向扑去。

　　可是这一次洛阳可没再等着他们结阵了，郑一博还没跑到位置，忽然感觉身前黑影一闪，洛阳竟然已经瞬间到了他的面前。郑一博惊呼一声，急忙想要出掌，却被洛阳快如流星的一指戳在了膻中穴。

　　郑一博顿时感觉自己要发出的真气倒卷而来，简直就像是洪水倒灌一般无可阻拦，那真气的洪流转眼间便势不可挡的冲毁了他的丹田——“啊……”郑一博一声呻吟，就像是浑身的力气都被人抽走了一般，软绵绵的向地上瘫倒去。

　　而此时洛阳已经速度迅猛绝伦的又转到了王立行的身边，王立行感觉到背后有劲风逼近，猛地回过身来，这时候才听到郑一博的呻吟声。王立行顾不得没看清，就先急忙双手一上一下拍出，可是却打了个空，洛阳只是随意的向左方迈出一步，右手的食中二指快如闪电的戳中了王立行的膻中穴，王立行顿时也感觉失了力，心里一沉，王立行也软倒在了地上。

　　秒杀，殷千扬和常有泉看到都是惊得说不出话来，尤其是殷千扬先看到急忙想去驰援，但是洛阳的速度却是太快，他甚至来不及去接住自己倒下去的同门那软绵绵跟死蛇似的身体。

　　再下一个瞬间，洛阳就已经到了常有泉的面前。

　　常有泉顾不得别的，早已急忙在口中丢了一把药丸。等到洛阳逼近的时候，常有泉脸也不要了，就地一个懒驴打滚就滚出去几丈远。懒驴打滚虽然难看，却很实用，一下子就和洛阳拉开了距离。

　　洛阳只是踏前两步，看起来就如闲庭散步般随意，却是极快的就到了常有泉的面前。常有泉吞下的是速效九死丹，和周卫荆吞下的那粒有所不同，可以即刻就生效。只不过区别是周卫荆服下的那粒虽然见效慢，却外表看不出异常来。而常有泉吞下的这粒九死丹，见效快，外表却就发生了巨大的变化。

　　只见常有泉滚出一圈之后，忽然抱住头“啊——”的发出一声嘶吼，犹如野兽一般让人心惊肉跳。

　　随着这一声嘶吼，常有泉的浑身肌肉迅速的膨胀起来，原本是个有点干瘪的小老头，却在迅速的从肌肉发达程度上向阿诺施瓦辛格靠拢。

　　忽然“哧啦”一声响，竟然是常有泉身上的布衣被发达的肌肉一下子撑破了不止是身上，甚至连脸上都是肌肉一条子一条子的，脖子更是变得比头都粗了，一根根青筋像是蚯蚓般爬满皮肤，让人望而生畏。

　　常有泉的脸变得十分狰狞，一双老花眼这时候却是凶光毕露，甚至充满血丝，看起来眼睛红红的。鼻孔里喷出的鼻息很沉重，如果不看只听声音的话，会让人几乎误以为是和老虎同处一室。

　　“泉叔你——”殷千扬吓了一跳，急忙扑过去抓住常有泉的手臂：“泉叔不要啊这药副作用太大啊！”别人可以不关心，可是常有泉是殷千扬的表叔，又是半个师父的存在啊。

　　可是常有泉这时候已经被洛阳给逼得急眼了，殷千扬的功夫比他弱，看不出来，常有泉却是看的清清楚楚。那郑一博和王立行，都是大周天初期的修为，却只是一个照面就被洛阳给废了内功啊。

　　这得是多强的功夫啊常有泉真的怕了，殷千扬同样是大周天初期，即便是他常有泉也只是到了中期而已以常有泉估计，洛阳至少也是大周天巅峰的程度啊对于这么强大的对手，又是出手就废人内功的毒辣对手，常有泉不得不铤而走险啊。

　　虽然明知道这药丸虽然有副作用，可是常有泉也没吃过，现在他必须要阻止洛阳的继续肆虐为了保住他自己的内功，为了保住他的侄子殷千扬，更为了保住金刚门的名誉他必须杀了洛阳。

　　哪怕赔上他自己的性命。


第236章 TJJTDS

　　可是常有泉显然太小看这速效九死丹的威力了，虽然速效九死丹能够在瞬间让他拥有不可思议的力量，但是副作用就更是威猛一是在短暂的拥有强大实力之后会让他浑身的组织都迅速坏死，并且燃烧掉生命力。二是会失去大部分意识如果说只吞服一粒，那还好，凭借意志，至少他能认清对手是谁。可是常有泉一口气吃了好几颗，把他有的全给吃了，强大的药效是把他变得超级强大了，而同时他也彻底失去了神智清醒。

　　甚至，他已经忘记了自己吃这九死丹的目的之一……

　　“喀——”

　　常有泉那比鹰爪还要锋利比熊掌还要沉重的铁手，瞬间毫不留情的拧断了殷千扬的脖子他血红的眼睛里，凡是敢阻挡他的人，都必须死。

　　“呼噜噜、呼噜噜——”常有泉的喉咙里发出类同猛兽将要发动攻击之前的恐吓声，一双血红的眼死死的盯着面前唯一还站着的人——洛阳。

　　随着常有泉随手一抛，就像丢掉个布娃娃似的把殷千扬的身体抛在了一边。可怜的殷千扬两眼死不瞑目的瞪着，像是至死都不明白为何他的表叔会对他下手。

　　郑一博和王立行此时已经被废了内功，身体虚弱得很，被常有泉变成这个样子吓得浑身哆哆嗦嗦动弹不得，只是拼命的用手臂膝盖帮忙爬向墙边，试图避开这让人不寒而栗的怪物。

　　是的，现在的常有泉简直就像是个怪物。

　　由于浑身肌肉隆起，头就显得特别小，看起来很畸形。他身上的衣服已经变得破破烂烂了，瞬间变得超级发达的肌肉让他变得像野人一样，拥有着健硕的肉体和堪比野兽的感觉。

　　常有泉弓着身子，雄壮的背阔肌让他显得上身大下身小，但是粗状的大腿同样具有强大的瞬间爆发力。像是大猩猩一般往前走着，血红的眼睛眨都不眨的盯着洛阳。

　　这让地上躺着的郑一博忽然想起了他曾经陪儿子玩过的一款游戏——街头霸王，里面有一个狮子布兰卡，不知为何和此时的常有泉竟然有着几分神似。或者干脆说常有泉就像是个谢了顶的狮子布兰卡真人版……

　　果然是北洋无畏团。

　　洛阳目光阴冷了下来，如果说刚刚的他对郑一博王立行下的是狠手，现在显然已经动了杀机了。

　　常有泉踏出两步之后，忽然双脚在地面用力一蹬踏，只听“咔嚓”一声响，地面上的水磨石地板砖都被踩得裂成碎片而此时常有泉的壮硕身子已经跟跳蚤似的弹向了洛阳。

　　原本就是大周天中期的常有泉此时在服下大量九死丹之后，爪风更加凌厉，竟然短暂的进入到了化神还虚的境界只见常有泉双手“呼”的向前方交错一抓，“嗤嗤”两声急速割裂虚空的声响让洛阳急忙使出羽落来，被爪风激荡得飘飞出去，而那两记爪风带着无形的凌厉呼啸着印在了洛阳身后的墙壁上。

　　墙壁上陡然间随着呼啸声至出现了两道交错的爪痕爪痕不但抓破墙皮，更是把厚厚的青砖抓破一半，留下深深的几道沟壑。

　　好厉害洛阳虽然有惊无险的避过了这两记劈空……爪，可是也不得不心惊这九死丹的霸道前世的时候他就曾经见识过这种速效九死丹的威力，没想到今世见到的好像威力更在其上啊。

　　“呼噜噜，呼噜噜……”常有泉的喉咙里发出着闷闷的咆哮，那大量的九死丹药力此时还并没有完全融入他体内，积压着部分在经脉里让常有泉十分的难过，就像是被一个丰乳肥臀的大美女勾引得欲火高涨却发现是个石女似的。

　　“嗷——”

　　一声嘶吼，常有泉赤裸的双脚用力一蹬地，整个人弹飞起来，居高临下的双爪“嗖嗖嗖”一顿乱抓，这看似乱抓出的爪风却是彼此交错，在洛阳的感受下简直形容一张无形的大网。

　　这无形的大网一旦罩住了洛阳，洛阳敢保证自己会被这爪风撕成碎片。

　　可是洛阳的羽落足以护身，爪风越凌厉，声势越浩大，洛阳的身体就会飘的越远。这就跟人对着羽毛吹气是一样儿一样儿的。

　　但斗转星移可就没法对付劈空爪了，这劈空掌太凌厉了，只能另想他法。洛阳身子一飘避过了这无形的大网，然后地上“嗤嗤嗤嗤”几乎是同时响起的震响，竟然在地面上犁出了农田般的一个个方格子。每一道都如鸿沟般穿透水磨石地板砖直达地底，真气纵横带出来翻飞的泥土。

　　天啊……

　　郑一博和王立行看着常有泉此时拥有的强大力量，又是害怕，又是嫉妒。都在心里幻想着，如果是自己拥有这样的药丸，能够一下子变得强大无匹……

　　功夫再高也斗不过地心引力，常有泉此时已经被兽性主宰，完全是下意识的攻击行为，却是只顾得攻却不顾防。他从半空中落下时，便身体破绽百出，而就是这时，洛阳像羽毛般飘飞的身体忽然急速落了下来，他用了千斤坠的功夫。

　　抢在常有泉之前落了地，洛阳一个箭步冲到了常有泉的身前，忽然整个身体风车般转了个个儿，一脚倒挂金钩重重的踹在了常有泉的胯下。

　　“呜——”

　　这一声可不是嘶吼而是惨叫了，服下这九死丹确实可以对痛感迟钝，可是那只是暂时麻痹了痛觉而已。但是命根子不同，恰恰就是罩门所在啊要知道命根子那是多么敏感的地方，换做手指头摩擦或者脚趾头摩擦肯定是没快感的，可是命根子就能让人高潮。而且那是要命的地位，洛阳这一脚踢得常有泉使劲的翻白眼。

　　其实洛阳早就知道这个罩门了，只是在擂台上打周卫荆的时候，这么多人看着呢，洛阳实在不好意思下手如此歹毒。但是现在就无所谓了，反正没几个人。

　　常有泉被这重重的一脚踢得整个人都脱离地心引力逆向飞去，“轰——”的一声巨响，这是常有泉的后背撞击在了房顶上——这间是老房子，房顶还是木头椽子的那种。被常有泉一下子就撞断了两根比碗口还粗的木头椽子，断成两截的木头椽子跟着常有泉的身体一起落了下来，这声势浩大的让郑一博和王立行怕的直眨眼。

　　“丁零当啷！”的木头椽子撞击着地板砖，但是常有泉却并没有落地，因为这个时候洛阳已经飞快的腾身而起，势如闪电般连环踢出无数脚，只见漫天都是他的脚影子，“呯呯呯”的爆声不绝于耳，每一脚都是不歪不斜的踹在了常有泉的命根子上。

　　我了个操！

　　踢鸡鸡踢到死啊……

　　郑一博和王立行眼珠子瞪得溜圆，常有泉的命根子每中一脚，他们都是不由自主的夹一下大腿，就好像挨踹的是他们自己似的。心里边儿都拔凉拔凉的，再也不敢想如果自己拥有这药丸会怎样了，结局很明显了……踢鸡鸡踢到死。

　　常有泉被踹得不断痛叫，甚至好一会儿都没能落地。

　　洛阳简直比电影里无影脚还要快的双脚连环飞踹，是从下往上直直的把常有泉踹得再次撞击到房顶木椽子上。

　　后背顶着木椽子，常有泉吃痛的又挨了雨点般的无数脚，洛阳这才算是力尽，最后狠狠一踹常有泉胯下，借力身子在半空中一个燕子穿云闪到了一旁。

　　洛阳刚一落地，就听到身后“咚——”的一声闷响就像是重物落在地上似的，洛阳急忙回头一看，常有泉竟然是借着后背撞击的力迅速落了地。

　　常有泉单膝跪在那里，而随着他脚底踩着的地方为圆心，“喀、喀……”的响声轻轻传来，竟然是一道道龟裂，裂痕迅速蔓延着，直到三米方圆才算停止住。

　　常有泉并没有马上站起来，他低着头，让人看不到他那种可怖、丑陋的脸。但是能看到他的后背——不是他的身体正在瑟瑟发抖着，就像是被踹了无数脚命根子之后疼得打摆子。

　　这是……洛阳不禁皱起眉头，事出反常必有妖，常有泉这是要怎样？

　　他却不知道他的这一通重脚，把常有泉体内本来还未及吸收的药力一下子打散了，彻底融入了常有泉的身体。而这时常有泉身体的颤抖，就是忍受着即将迎来更大改变的痛楚。

　　常有泉攥着双拳痛苦的忍受着，那简直如同毒蛇蜕皮般的撕裂，只听“豁啦啦”的骨节声连串响起，竟然是他浑身的骨骼在呻吟着，似乎都承受不了重负而要散架子。

　　墙壁两旁躺着的郑一博和王立行战战兢兢的看着，他们忽然一阵恶心反胃——原来他们看得常有泉的皮肤竟然已经活生生的被撑破了。

　　是的！撑破了！

　　即便是有弹性的皮肤，也是有承受极限的常有泉浑身的皮肤在药力的强暴之下，一寸寸的撕裂开，血红的肌肉纹理都清晰可见，就是这个转眼间，常有泉竟然变成了个像是被剥掉皮了的血人！


第237章 所谓乱世出枭雄，就是因为太平盛世会让人变得软弱啊！

　　不仅仅是身上，连眼眶、嘴唇都裂出几道不规则的小口，让人担心会不会眼珠子再瞪大点就掉出来。由于嘴唇裂口的血液沾染在牙齿上，常有泉缓缓抬起头来咧嘴一笑，齿缝间鲜红的像是刚吃过人。

　　皮肤的撑破，常有泉根本感觉不到痛，反而有种冲破了束缚的感觉，肌肉能够得到最大程度的膨胀，就似是破茧而出，当然，他是破皮而出。

　　常有泉的眼神已经不像是野兽，而更像是吃人的魔鬼凶恶、狠毒、残忍等邪恶情绪交织在一起，狠狠的盯着洛阳，随着他的咧嘴一笑，血浆顺着嘴丫子流出来，滴得地上斑驳一片。

　　忽然门外一声轻响，常有泉看都不看一眼，随手就是一爪拍出，只听“咻咻”几声破空响，“哗啦”一声木板门上配合的现出几道通透的爪痕。门外“啊”的一声惨叫，显然是有人中招了。

　　郑一博和王立行都是不由自主的抱住自己的肩膀，他们眼前一花，竟然常有泉从原地消失了。

　　常有泉的力量速度都提升到了一种超出人类的理解范围，在向门外拍出一爪之后，忽然在半空中如炮弹一般以头撞向了洛阳。

　　速度太快，力量太大。

　　甚至常有泉还没靠近，洛阳便已经感觉到了那无比强横的压力，真气外露已经到了恍若实质大山般的压迫感，甚至发出如同飞机坠毁时那种“呜呜”的呼啸风声，狠狠的从半空砸向了洛阳。

　　洛阳眯着眼仰望着俯冲下来的常有泉，强劲的真气流吹动得他头发、衣角猎猎飞舞，就像是站在高山绝壁上一样。

　　近了，在郑一博和王立行的眼睛都无法捕捉的情况下，洛阳还能在心里默默计算着彼此的距离。

　　五米，四米，三米，两米。

　　“喀拉——”就在还差两米常有泉的头就要撞到洛阳身上时，洛阳脚下用力一跺地板砖，水磨石的地板砖便直接碎裂开来。而洛阳借着这反震力猛地弹跳而起，恰好避过了常有泉的铁头一撞。

　　常有泉丝毫没有惧怕什么的意思，在他此时已经被疯狂主宰了的心里，早就忘记了什么是痛，什么是死。

　　“轰——”一声巨震，常有泉竟然一头撞在了地面上随着泥土翻飞、碎砖四溅，常有泉竟然把地面撞出了一个直径至少一米的深坑。

　　这不是用头撞出来的，由于药力把常有泉强行催到了化神还虚的巅峰境界，常有泉的头顶上飞速运转着大量的真气，是这真气将地面生生撞出个半米深的坑来。

　　而就在常有泉撞到地面的瞬间，洛阳弹起的身子又猛地坠下，食中二指裹着真气，重重的戳在了常有泉的膻中穴上。

　　金截指。

　　金截指最擅破内家真气此时洛阳耳膜中甚至都能清晰的听到锐利的锥子刺破丝绸的声音，眼中就像能够看到自己的金截指势不可挡的撕裂常有泉身体表面覆盖着的真气保护层——

　　可是，当金截指一直戳中常有泉的膻中穴上时，竟然发现有种不着力的感觉就像是一拳打在了弹簧上，不但不着力，反而有种强大的反震要透过手指传过来。

　　糟了洛阳猛然明白过来，常有泉的肉身已经发生了变化可以说这个时候的常有泉已经不是人了，就是个彻头彻尾的怪物肌肉、血液循环都是达到了非人的地步，金截指无法穿透他的身体。

　　时间只是很短暂的一瞬间，洛阳急忙倒飞而起，常有泉却是猛然站起身昂首向天振臂发出一声无声的咆哮，无形的真气就像是浪潮的涟漪般一圈一圈扩散开去。

　　水磨石地板砖在以常有泉为圆心，向着四面八方推进，泥土、碎砖纷飞着，就像是龙卷风般肆虐着四周的一切。

　　洛阳已经闪开，可怜郑一博和王立行却是拼命的向墙边远处爬，那无形的真气流摧残着一切，当卷到脚的时候，郑一博和王立行的脚便失去了知觉，但是他们自己能够听到自己足骨、小腿骨传来的“咔咔”的碎裂声极大的恐惧让郑一博和王立行发挥出人类求生的本能，拼命向前爬着，甚至顾不得手指磨破的鲜血淋漓。

　　算他们幸运，无形的真气流一圈圈扩散着，终于在卷到两人的大腿骨时停歇了。郑一博和王立行惊恐的回头一看，他们的大腿根以下——已经被强大的真气流碾压成了扁扁的——就像是被疾驰的汽车碾死的老鼠一样，扁扁的。

　　尝试着动了一下，郑一博和王立行的精神已经临界到了崩溃边缘，他们的大腿根以下到脚的所有骨骼竟然每一寸都被碾压得粉碎。

　　而更惨的是殷千扬的尸体，已经被碾压成了薄薄的，如同一张变了形的画贴在一片狼藉的地面上……

　　“轰——”房屋终于不堪重负，轰然倒塌了。

　　洛阳此时却已经跳出了屋外，他看到周文龙已经昏倒在了院子里，在周文龙的脸上，半边脸血肉模糊，显然正是中了常有泉的劈空爪，隔着门都能造成如此大的伤害。

　　还好武馆是在郊区，这周遭没有什么人家，属于偏僻地带。而且周文龙已经很善解人意的把弟子们都放了假赶走了，现在武馆里就只有他们几人。

　　“噼里啪啦！”的乱七八糟东西砸向地面，碎裂的木头椽子、地板砖、桌椅板凳都被撕裂成了木条，刚刚看着还挺光鲜的房屋已经变成了废墟。

　　洛阳目光死死的盯着废墟里，不知道常有泉什么时候会从哪个角度冲出来。虽然此时废墟里除了重物落地的声音，什么动静都没有。

　　“嗖——”

　　又是一声堪比炮弹出膛的音波刺激着耳膜，洛阳瞪大眼，却看到常有泉像炮弹一般头向着自己的方向飞撞了过来。

　　洛阳攥紧拳头，手心里已经有点潮湿，他已经很久没有遇到如此凶险的战斗了常有泉的强大，甚至超过了前世的北洋无畏团，北洋无畏团里不过是被药物造就的士兵，或者是一般的武斗家，可是常有泉却是已经达到了化神还虚巅峰的武术高手啊。

　　当真气都变得狂暴起来时，即便是洛阳都不能不打起一百二十分精神来应对。

　　近了！

　　洛阳忽然瞳孔放大，却见常有泉竟然抬起头来咧嘴一笑，白森森夹杂着血浆的牙齿让人望而生畏常有泉竟然变招了！

　　在即将冲到洛阳身前的时候，常有泉竟然硬生生的一个前空翻，与此同时甚至能够听到常有泉为了及时变招而“喀”的一声脆响，大概是腰骨都出了裂痕。

　　随着常有泉前空翻双脚落地，双爪大开大合的一通乱转，竟然在瞬间已爪风同时编织出一张真气大网来当头罩向了洛阳，“嗤嗤嗤嗤”的撕裂空气声让人头顶发麻，洛阳连忙要以羽落躲闪时，忽然感觉胸口一痛——就像是被重锤重击了一下似的，洛阳身子急速向后飞去“轰”的一声撞在了墙壁上！

　　好厉害！

　　洛阳大吃一惊，这竟然是——竟然是常有泉用头顶前冲的时候那道真气，常有泉虽然人停住了前冲，但是他头顶撞出的真气冲击波却隐藏成阴柔属性隐蔽的袭击向了洛阳。

　　而洛阳一时大意中了这一记，如果不是他已经到了化神还虚的初期，真气能自行运转，只怕胸骨已经碎裂了饶是如此，那强大的冲击力仍然震得洛阳喉咙一甜，鲜血涌到嘴里，竟然被震得受了点内伤！

　　那“轰”的一声是墙壁都被撞得漏出一个大洞——就在这间不容发的一瞬间，洛阳使出了斗转星移之术，将常有泉的真气冲击波转移到了背后的墙壁上，所以洛阳本身只是受了一点轻微内伤，墙壁却是整整半米方圆的大漏洞现出来！

　　可是此时还没有完，常有泉的爪风编织成的真气网已经随后敢至，那真气网虽然是无形的，但是在洛阳看来，已经能够看出真气网的形质虽然是无形，但是绝不亚于世间任何神兵利器的锋利！

　　受了点内伤，洛阳反而笑了——

　　真是来到这个和谐社会太久了呢，竟然连出手都会渐渐不由自主的留手了。自己真该检讨啊，记住这个教训刚刚意识苏醒的时候，自己还在教育京灵什么叫生死搏——生死搏，便是要以最大限度杀伤敌人为目标。不管你相信不相信，承认不承认，武术最初的诞生，目的绝对不是为了强身健体！

　　能够在乱世之中成就白起之名，靠的就是杀戮！

　　无视生死的杀戮！

　　所谓乱世出枭雄，就是因为太平盛世会让人变得软弱啊！

　　洛阳咽下了那口腥气的鲜血，目光冷凝起来，让正随着真气网之后飞扑而来的常有泉都是心中一沉，即便失去了人类的意识，常有泉还有本能！

　　现在就是本能在告诉他，面前的这个人——很危险！

　　遁甲八门！

　　洛阳此时的修为，只是心意一动，便瞬间一口气打开了开门、休门、生门、杜门、景门五道门此时他的气势都随之一变，恍若一座巍峨大山挡在了常有泉的面前！


第238章 我……败了……

　　“嗤——”

　　交织的真气网就像无情的激光射线向洛阳切割而来，常有泉一双铁爪紧跟其后，这是本能的战斗意识即便是洛阳躲过了真气网，但不管他往哪边躲闪，都一定逃不过常有泉如跗骨之蛆般的一双铁爪。

　　郑一博和王立行勉强从废墟中撑着半截扁扁的身子，恰好就看到了眼前的一幕——他们都是心里替洛阳捏了把汗，如今不分你我进入暴走的常有泉就像是个杀戮机器，如果洛阳要是死在常有泉手上，他们俩就算是半截身子都保不住了……

　　洛阳眼中闪过一道闪电般的凌厉，忽然大喝一声，双手极快的迎向了那把空气都切割成一个个方块的真气网间不容发的瞬间，双手手背相贴，向前插入同一道空隙奋力向两边一撕，就像是撕开一张丝绸一般甚至在空气中激荡出“唰”的一声。

　　那无形的真气网便硬生生被他撕成了两半，呼啸着分别卷向了两边的地面上“嗤嗤”声连串响起，地面上顿时现出一道道方格状的沟渠，恍若整个地面就是一个巨大的围棋棋盘。

　　紧跟着洛阳踏前一步，一拧腰、提膝、抬跨——标准的侧踹。

　　“呯——”的一声正踹中急速冲来的常有泉胸口。

　　这一刻似乎时间都凝固了，整个世界停顿在洛阳一脚踹在常有泉胸口上的瞬间。

　　郑一博和王立行都惊呆了，因为他们竟然看到常有泉的后背上残破的衣服猛地炸碎成纤维在空中飞舞，而同样的方向十米之外的正厅石头柱子上“咚”的一声震响，上面竟然留下了一个清晰的脚印。

　　虽然已经被废了武功，但是郑一博和王立行还是从这里清晰的看出了洛阳这一脚的威力。

　　天呐……郑一博和王立行感觉喉咙里干干的，缓缓的移转脖子对视，都从对方的眼中看出了无比的恐惧和震撼他们都知道常有泉在服下药物之后，就已经达到了化神还虚的巅峰状态，可是洛阳呢洛阳这威力无比绝伦的一脚，又到了什么境界呢……

　　洛阳和常有泉保持着踹和被踹的姿势，不是时间停止了，而是他们没有动。洛阳冷冷的眼神看着常有泉，他是没动，常有泉是无法动。

　　因为洛阳的脚已经陷入了常有泉的胸口，就像是钥匙插入锁孔一般严丝合缝的，常有泉正在难以置信的看着自己胸口的腿，在这个时候，常有泉竟然短暂的恢复了神智和意识。

　　洛阳一收腿，“噗通”一声，常有泉像个破布口袋似的跌落在地面上，他的胸口深深凹陷下去一个脚印，就像是刚磨好还没干透的水泥地，见证着那里曾被人踩过一脚。

　　“呼哧呼哧……”常有泉急促的喘息着，就像是老掉了牙的破风箱抽动着。他能够感觉到自己的生命力正在急速的溜走，好比捧在手心里的沙子从指缝中漏掉。

　　他的目光在渐渐变得灰败，如果已经充分燃烧过的纸钱，透着哀哀的死气。

　　“我……败了……”常有泉艰难的吐出几个字来，这个时候，他刚刚发达的肌肉在迅速的萎缩着，就像是漏了气的气球，残破的皮肤耷拉着，跟墙上贴着过年后没有撕去的春联般泛着土灰色。他又回到了那个小老头的身形，甚至还更加的萎缩。

　　“九死丹，是逆天王朝的人给你的吧？”洛阳俯视着常有泉，眼神中有蔑视也有怜悯：“你和他们是什么关系？”

　　“他们……能，能实现……实现……我们的……的……”常有泉的话艰难的说到这里时，他的浑身肌肉已经以肉眼可见的速度从血红变成了暗黑，就像是屋檐下挂着的腊肉。

　　洛阳看到他的眼中闪过一丝遗憾、一丝惋惜、一丝后悔……然后，常有泉终于不甘的咽下了最后一口气。

　　在众目睽睽之下从活生生的生命，变成了一具干尸……

　　郑一博和王立行都已经被这一幕给生生吓傻了，他们都在后怕着。现在他们明白了，原来用药物去换来的强大，终究只是空中楼阁罢了。

　　洛阳不禁叹了口气，向常有泉这样的武人，不知道还有多少。他们追求着强大和名誉，可是到最后追求到的不过是一场空。

　　常有泉的话虽然没有说完，但是洛阳已经猜到了大概。想来也是逆天王朝能够给予常有泉他们力量，让他们变得强大，并帮助他们称霸武林。以此为交换，金刚门就昧着良心受到了逆天王朝的驱使，渐渐沦为走狗。

　　还是那么老套的收买方法呢……洛阳摇头叹息，可是往往越老套的东西就越有效。被逆天王朝控制的力量，金刚门不会是第一个，也不会是最后一个。

　　郑一博和王立行正在拼命从废墟里往外爬，忽然感觉迎面一阵风吹来，慌忙抬头一看，果然是洛阳正站在他们的面前，嘴角上挂着戏谑的冷笑盯着他们。

　　活了几十岁的人了，郑一博和王立行当然知道洛阳是想知道什么。马上忙不迭的抢着道：“我说我说……”双手爬着到洛阳面前匍匐着，恨不得搂着洛阳的小腿哀嚎，真是丑态百出。

　　洛阳伸出手指点了下郑一博，郑一博心中欣喜，连忙把自己知道的都说了出来：“都是殷千扬和常有泉他们叔侄俩，都是他们他们不知道怎么勾结上一个什么组织，人家能给他们一种神奇的药丸我们俩一开始还不信，但是眼瞅着殷千扬和常有泉的实力都进境极快，就只好厚着脸皮跟他们要了两颗，果然吃下去之后内功的进境比以前至少快了一倍，所以我们……我们就……”

　　“我们就跟他们合作了，其实很多事都是殷千扬和常有泉叔侄俩做主的，我们只有照着命令做而已。”王立行马上接着说，生怕被洛阳认为没有价值而随手抹杀了：“老早我就看出他们叔侄俩不是好东西早年就是常有泉出的主意，派出去周文龙和丧彪他们一批弟子混入火龙会，然后渐渐夺权，让火龙会成为我们金刚门的统治之下。因为金刚门光靠收弟子根本赚不出多少钱来，所以火龙会的收入基本上是金刚门的第一大收入。我们也是人穷志短，既然火龙会那里能赚钱，我们……也就默认了，这都是没办法的事，被生活逼得啊，您也知道武林中人不是像电视、小说里那样根本不愁吃不愁穿的……”

　　听到这个解释，洛阳倒是心中不得不认同，同时也为武林感到悲哀。

　　武林中人真的没有小说里描写的那么潇洒自在，一样也要赚钱生活的。就比如玄意门，不得不为了多赚钱而开设空手道课程，即便如此日子还是过得十分拮据。像金刚门这样做，洛阳觉得他们应该是真的被生活所迫吧，如果不是被逼到了那份上……其实谁愿意去过那种一脚踏在监狱里一脚踏在棺材里的生活呢？

　　“我们虽然进了黑道，但是不是胡乱作恶的，我们开了夜总会、酒吧，其实这才是我们的经济来源，我们真的没收过保护费啊”郑一博连忙解释，生怕洛阳会生气。可是被洛阳瞪了一眼，吓得郑一博连忙改口了：“我们真的……真的很久没收过保护费了啊……”

　　这不是重点，重点的是有一件事洛阳必须要问明白。

　　“火龙会派蔡天林到玄意门当教练，并且要抢夺玄意门的武馆，这事儿你们知道吧？”洛阳说到这里，语气不自觉的就变重了。想到这里他就气不打一处来，敢抢老子的基业，真他妈找死！

　　“啊，知道知道！”郑一博连忙说道：“这是逆天王朝的意思，但是也是常有泉叔侄的意思。逆天王朝希望我们能统一燕山的武林，常有泉叔侄也有这个野心，然后就想拿最弱的玄意门开刀……”

　　“放屁玄意门是最弱吗？”王立行立刻破口大骂自己曾经的好友，讨好的对洛阳说道：“玄意门是个宝地，他们那俩畜生是眼馋！”

　　“你们知道怎么联系逆天王朝吗？”洛阳无意理会两人的互相拆台，继续追问重点。

　　“不知道……”郑一博和王立行异口同声的道：“都是常有泉叔侄和逆天王朝联系……”

　　洛阳凝神盯了他们两眼，见两人神色都很正常，判断应该没有撒谎。这两人把知道的都说了，洛阳心里也就基本上明白了。

　　看来逆天王朝果然是有席卷天下的疯狂想法啊，也不知道三燕武林之中还有哪些门派是被逆天王朝控制，更不知道世界上有多少武术家是被逆天王朝控制的。不过洛阳并不担心，各个击破就是。逆天王朝既然是在下覆盖了全世界这么大的一盘棋，对手肯定不会只有自己，而自己同样也可以各个击破。现在，根本还没有开始真正的交锋呢……

　　正在这时，金刚门本来紧闭着的大门被推开了一些，夏雨露出个脑袋来探头探脑的对洛阳喊了一嗓子：“师父，怎么样了？”


第239章 咱们华夏枭雄从来欺负人不留名的！

　　“你怎么来了？”洛阳不是没感知到院落外面有人，却没想到竟然会是夏雨。

　　“嗐，师父，您搞出那么大动静来，我能不知道吗……”夏雨进来之后看到院落里的情景，饶是他身经百战，看着都有点心里毛毛的。

　　我了个靠这是打架吗？这简直就是战争啊。

　　拆了一栋房子不说，地面、墙上到处都是大洞，跟炮弹打出来的似的，这也太夸张了吧不过既然这是洛阳做出来的，夏雨就一点疑问都没有了，这属于正常可以理解范围。

　　其实夏雨知道消息时，那消息已经来了个往返了。洛阳和常有泉关起门来打架，打得地动山摇的，就算是偏僻，也早有路过的人报警了。

　　一般有异于寻常的事情，警局都会先联系华夏枭雄——其实很多超乎寻常的事情，比如什么某工厂发生爆炸，或者什么某地泥石流断了路，其实未必就是天灾人祸，搞不好就是两个高手在打架斗殴。这种事对于国家来说，当时不希望大众知道真相的，那可是会引起社会恐慌的事情啊，所以大众得到的消息，就基本上是些天灾人祸了。

　　市一级的警局局长是有权力直接联系华夏枭雄的，洛军联系了华夏枭雄之后，由于刚好夏雨是在这里的，所以嬴政就通知了夏雨。而执行任务也不是派的警察出马，而是由夏雨借助枭雄令去调了军队来直接开到这金刚门之外。

　　夏雨指挥着军队从外围把金刚门给隔离了，这个时候，恰好就是墙壁被打出一个大洞来的时候。普通军人不安全，只有夏雨亲自凑过去看。通过那大洞，夏雨正看到洛阳和一个怪物似的人打得正激烈呢。

　　看到那场面，夏雨就知道这俩人的战斗自己是插不进去手的，他就在门口等了一会儿，等里边儿安静下来一会儿了，夏雨才让别人都按兵不动，自己去看看究竟。

　　要是换做别人，夏雨肯定是调重型武器强行控制局面了，但是既然是他师父，而且他师父在他心里是无敌的存在，那自然是夏雨配合的在外面多等一会儿，好给机会让师父好好捶那怪物一顿。

　　事实上也确实不如他所料，洛阳把常有泉给捶了，然后夏雨自己闪身进来，把其他人都给关外边儿了。

　　“师父您放心吧，今天的事儿绝不会传出去，咱们华夏枭雄从来欺负人不留名的”夏雨豪气万千的给师父顶缸，事实上华夏枭雄就是有这个特权。

　　洛阳点了点头，夏雨这时候才看到了常有泉的尸体，倒吸一口冷气道：“师父这是逆天王朝的人？”

　　“你知道逆天王朝？”洛阳微微意外，但是随即想到华夏枭雄既然是代表了华夏的暴力机关最强武力，知道逆天王朝的存在也是正常的。

　　“是啊，师父，这逆天王朝在全世界都做过不少案子。我们跟他们的人交过手，以前的花木兰……”说到这里，夏雨的脸色有些黯然：“牺牲了，就是跟他们有关。”

　　洛阳不禁皱起眉头来，好强大的逆天王朝竟然和华夏枭雄交手，而且杀死了华夏枭雄的人，甚至还能逍遥法外。

　　“说起来真是丢脸……他们的人如果不嗑药，我们是稳赢的。可是如果他们嗑药了的话……就他妈变成不怕死的畜生了！花木兰就是死在这种怪物手里的！”夏雨愤愤的吐了口吐沫在常有泉的干尸上。

　　“哦……那回去之后你跟我说说你知道的。”洛阳没想到原来逆天王朝都是在华夏枭雄那里挂了号的，不过连在华夏枭雄挂号后还能在华夏纵横，真是够牛的了这也得怪现在的华夏枭雄不争气吧，想当年自己那是化神还虚的巅峰，也不过是白起而已，项羽也是个化神还虚巅峰，第一代华夏枭雄里至少有三个是化神还虚的高手，还有不少于十个的炼气化神的高手，远不是现在的华夏枭雄能比拟的。

　　“知道了师父。”夏雨应了一声，指指只剩半截身子的郑一博和王立行以及昏迷不醒的周文龙问道：“师父，他们您还有用吗？没用我把他们带走去突击审问，逆天王朝的组织行事神秘的很，很难抓到他们的蛛丝马迹，这次，我非得从他们身上榨出点油来不可！”

　　洛阳点了点头：“带走吧，我先回武馆了。”

　　“慢走啊师父！”夏雨应了一声，心里边却是不由得感叹，师父就是师父，一个人挑了一个门派要说那三燕武林盟主大赛还比什么啊，师父一个人足以啦。

　　虽然是这么想，但是夏雨后来在突审郑一博和王立行之后，知道了洛阳这次战斗的全程详细，再对照现场的战斗痕迹，连夏雨都是有种心惊肉跳的感觉。对师父的崇拜，也就越来越到狂热的地步了。

　　洛阳回到了武馆，还没进门，京荣光大老远的看到洛阳就小跑着先迎出来跟洛阳汇报：“小祖师，出事儿了出事儿了！”

　　“出事儿你不能解决吗？”洛阳听京荣光说这话心里就十分的不爽，哥又不是救火队员你京荣光好歹也是一把年纪的人，当过门主的，怎么什么事儿都找我处理啊。

　　京荣光自然是听出了洛阳话里的不爽，可是京荣光也只能苦笑着道：“小祖师，这事儿，我真没法做主啊。”

　　洛阳边往里走边摇头，怎么自己的徒子徒孙都这么不争气呢再说夏有福都在的，难道夏有福有都解决不了？

　　“小祖师，何文武揪着何一帆来的，让何一帆他今天就一直在这儿跪着，我让他起来，他也不起来，说除非您让他起来，否则他就跪死在这儿。问他什么事儿，爷俩儿都不说，非要跟您说才算数。我给您打电话一直打不通，他现在还跪着呢……”京荣光在洛阳身边一边跟着走一边赶紧给解释，他自己是长老，何一帆也是长老，何文武更是太上长老一级的，他实在是做不了主。夏有福倒是辈分够大了，可是既然人家何文武父子说一定要跟洛阳说，夏有福当然不管了。再说了，夏有福对这种跪着等看得很正常，以前拜师学艺的话，弟子在老师面前跪着，或者在大门口跪个三天三夜都不稀奇。

　　“哦。”洛阳若无其事的应了一声，他已经知道是什么事情了，这件事郑一博和王立行已经抢着抢着的告诉他了。倒是手机打不通的事情，让洛阳伸手到兜里一摸，掏出来一看，原来自己的手机已经在和常有福打斗中震成了碎片了，完全是拼都拼不到一起的程度。

　　这是洛阳原本用的手机，之前和朱颜一起赢了一对情侣手机来的，但是洛阳并没有用，还是用的自己那老手机。叹了口气，洛阳想只有用那新的情侣手机了。

　　京荣光却是看着洛阳手中的手机吞了口口水，心说小祖师这是干啥去了？连手机都成粉碎的了，难道是让压路机给碾过？

　　洛阳走到后院，果然看到何一帆在地上跪着的，何文武闷着头蹲在旁边，正小心翼翼的往一张白纸上倒烟丝，卷好之后在舌头上一舔，就粘住了。捏着在鼻尖贪婪的嗅了嗅，何文武刚想点着美美的品味一番，忽然听到动静，抬头一看是洛阳，惊得手一哆嗦，烟就掉地上了。

　　何文武连忙拍屁股站起来，一脚踹在何一帆的屁股上，踹得何一帆一下摔了个前趴，何文武怒气冲冲的骂道：“给我跪好喽！”

　　何一帆不敢吱声，赶紧撑起身子来又跪得笔直。

　　这时何文武才回过身跟洛阳陪着老脸：“小祖师，都怪我这不争气的小畜生唉……我知道这事儿之后，真是吃不香睡不着啊……不行，这种有损门派威风的事情，就算是我儿子也不能姑息小祖师，我在家先把这小畜生抽了一百鞭子”说着何文武过去一把撕开何一帆的上衣，何一帆上衣里边是光着的，果然是横一条子竖一条子的鞭痕，即便用皮开肉绽血肉横飞来形容也不为过。

　　“小祖师，弟子把这小畜生交给您，请您按门规狠狠的处置他吧”何文武十分诚恳的说。

　　果然是老奸巨猾何文武啊，洛阳看了这老头一眼，要说自己门下心眼够多的，绝对就是何文武了。何文武把他儿子这么一收拾，自己还就真不好出手再收拾第二遍了。不过也好，响鼓无需重锤，何文武能做到这一步，虽然是耍心机，也算是维护了门派威严了，做得比较到位。

　　何文武回头骂了一句何一帆，何一帆赶紧回过身来跪着挪膝盖挪到洛阳面前，哭丧着脸把事情真相给洛阳说了个清清楚楚。洛阳一听这小子竟然也没隐瞒，也算是个实在人，原本对他的气也就消了。

　　事实上洛阳知道事情真相之后，就没有怪何一帆的意思了。

　　如果说在一场比赛和一条人命上来选择的话，洛阳相信不管是谁都会选择人命的。人命关天，更何况这人命还是自己心爱的人。

　　“师父——”这时候夏雨老远的就先喊了一嗓子，带着人闯进来了，一听到夏雨的声音，何一帆吓得利索的把衣服穿上，他这把年纪了，还是要脸着呢。


第240章 你懂的

　　洛阳也没有点破，何一帆既然知错了，就给他个洗心革面的机会好了。不显山不露水的伸手把何一帆揪了起来，何一帆一愣，旋即想到了是洛阳在给自己脸呢，心里边感激的记下了这次情。

　　何文武心里也是一宽，洛阳既然这样做，显然是算把这件事给揭过去了。何文武想的就比他儿子多多了，眼下玄意门正是东山再起之势，真武流能被合并未必不是件好事。既然合并了，那作为他们曾经分裂出去的这一脉来说，就更需要做的谨慎，以免被人挑出毛病来。所以何文武知道了这件事之后，毫不犹豫的就采取了苦肉计。要替儿子挽救一下只是一方面，另一方面也是变相的看看洛阳的气度如何。现在虽然掌门是京灵，但是明眼人都看得出来洛阳才是真正的话事人。看看洛阳的气度能不能成大器，最主要的就是试探下到底何家是不是真的被毫无间隙的容纳了，是不是真正的融入了玄意门为一家人。

　　现在看来，洛阳的表现足以让何文武心服了。心服，而且心里放下了担心和成见。不管怎么说，自己儿子虽然挨了一顿鞭子，但是证明何家没走错路，何文武觉得值得。

　　“师父您在这儿啊”夏雨急匆匆的走来，他人高马大的，身后跟着的人都被他魁梧的身材给挡完了。等到他走近，他身后的人才怯生生的露出半边身子来，就跟怕羞的小姑娘似的。

　　洛阳看这人的第一眼竟然没认出来，这人半边脸上戴了个铁面具，另半边也是鼻青脸肿的，让人不由得想起来街头霸王里铁面被打败之后读秒时的形象。

　　再定睛一看，洛阳才发现这人竟然是火龙会的老大周文龙！

　　“师父，我有点事儿想跟您说。”夏雨说着眼睛把其他几人瞟来瞟去的，让人自动弹开的意思十分明显。

　　夏雨不客气，但是别人也没人敢跟他乍刺，一来夏雨可是洛阳名义上唯一的徒弟，二来夏雨自身实力也不容小觑，至少何文武是知道的。

　　再说何文武和何一帆本来在这儿就有点如坐针毡的感觉，刚好借着这个机会跟洛阳道声：“小祖师，我们去前院看看学员们的训练怎么样了。”然后京荣光也跟着一起闪人了，把后院门口这块清净地留给了洛阳师徒和周文龙。

　　这些人一走，周文龙“噗通”一声就给洛阳跪下了，哭求道：“洛先生，请您给我次悔过自新的机会吧！我愿意给您做牛做马！我，我，我家里还有个在读中学的闺女，和七十岁老母亲……”

　　洛阳皱着眉头看向夏雨：“怎么回事儿？”

　　“师父，他的事情基本上都是被殷千扬和常有泉指使的，其实他还算是身家清白。他自己主动申请做了污点证人，并且想戴罪立功，要求我们给一次机会。因为他提起曾经替您做过事，我也不知道真假，就给带过来了，您来决定吧。”夏雨简单的把事情一介绍，洛阳就明白了，原来周文龙这是想投靠自己啊。

　　这要是前世的洛阳，大概对收小弟这种事情是没什么兴趣的，可能就拒绝了。但是这一世不同了，尤其是在知道那隐藏在阴影中的逆天王朝这个强敌存在之后，洛阳觉得还是应该尽可能的扩大自己的实力。自己要面对的是一个庞大的邪恶组织，而且可能是一场艰苦的持久战，自己的实力增加一分，胜算就增加一分。毕竟这场艰苦的持久战是无可避免的玄意门、仙壶门，乃至自己老爹的女朋友……无论哪一个，自己都无法放弃，也不想放弃！

　　“火龙会，是你说了算吗？”洛阳忽然没头没脑的说了这么一句。

　　周文龙愣了一下，他不知道洛阳这话是什么意思，但是想到夏雨是官方大人物，便马上回答道：“我知道，黑社会组织的存在，在我国是违法的，我马上就去把它解散了！”

　　“是你说了算吗？”洛阳加重语气又问了一遍，他的冷冽目光无声的警告着你丫别让我说第三遍！

　　“呃……是，是我说了算。”周文龙不敢自作聪明了，老老实实的回答：“虽然是泉叔，哦不，是常有泉通过电话和我联系，下命令指示。但是除了丧彪之外，没有人知道火龙会的后台是金刚门。刚开始的时候，金刚门的直系弟子有伪装成黑道分子跟着我和丧彪打拼天下。后来我们把火龙会领导权抢了，金刚门的弟子就又悄悄撤回去了，现在火龙会就只有我和丧彪是金刚门的人……”

　　“好。”洛阳满意的点了点头，火龙会是燕山市两大黑帮之一，自己收服了来，自然有用得到的地方。甚至可以借用逆天王朝的模式，培养火龙会去统一全国的黑帮。这就是一个潜在的强大势力。

　　普通人对黑帮可能会有排斥，觉得是不合法的，但是在洛阳看来并没有什么，属于正常的存在。就像自古以来就存在的妓院一样，存在必有其合理性。有光，就会有暗。所以有白道，就必然有黑道。更何况，现在的黑白，也并不是像表面上看起来那么的分明。

　　“把你火龙会好好整顿一下，你继续做你的火龙会老大，以后，就看你的了。”

　　洛阳就把话说到这儿了，意思表示很明显，你懂的。你要是不懂，也就没必要混了。

　　周文龙当然是懂的，脸上不禁现出一丝喜色，连忙诚惶诚恐的道：“请洛先生放心！火龙会随时恭候差遣！”

　　洛阳摆了摆手，周文龙会意，又胆怯的看了一眼夏雨在被华夏枭雄招呼过之后，这哥们儿已经有点心力交瘁到精神崩溃边缘了。夏雨点了点头，周文龙这才敢夹着尾巴走了。

　　“师父，您也打算和逆天王朝斗吗？真是太好了！”等只剩师徒二人的时候，夏雨兴奋的对洛阳汇报道：“师父，我问过嬴政的意思了，如果师父您要跟逆天王朝斗，我们华夏枭雄愿意全力配合您的行动！”

　　洛阳微微一笑，有华夏枭雄的全力配合，至少在很多方面都有便利了，也多出不少硬手来可以调遣。

　　“说说你们了解到的逆天王朝的情报吧。”洛阳既然意识到了逆天王朝是敌人，那就要尽量的去多了解一些逆天王朝的事情。

　　“师父，据我们所了解的情报，逆天王朝是按照古代官职来区分级别的。对于那个自称皇帝的首领……很抱歉，他是个十分神秘的人物，甚至连我们都查不出他的真实身份来，哪怕只是名字和性别。在他手下最得力的，是天下、太平二总兵，吉、祥、如、意四校尉，东、西、南、北四将军。这十个人的身份也都是个谜，简直就像是从地底下平白钻出来的似的。但是我们已经知道的是，其中的如校尉，是负责杀手组织的管理，被逆天王朝收服的杀手组织都归他统领调遣。还有东、西、南、北四将军是巡视四方的，会交叉工作。另外，我们曾经和他们的东将军、北将军交过手，而之前的花木兰就是惨死在东将军的手下……当时我们看到花木兰的尸体时，简直就像是被野兽撕烂了一样……”

　　说到这里夏雨的手指关节不自禁的“嘎嘣嘎嘣”响了两下，显然是由于太激动而攥响了拳头。

　　“还有，我们知道他们拥有一种奇怪的药丸，有的能够让人变得十分强大，有的就像毒品一样能侵蚀人的灵魂。我们一直没有机会拿到药丸的样本，直到今天今天您刚走，常有福的尸体就自燃了，眨眨眼的时间就成了灰烬。我这才知道原来周卫荆那天的自燃，就是和逆天王朝有关！”夏雨说到这里，不好意思的解释道：“我们至今还没有击杀过逆天王朝里嗑药了的成员……”

　　洛阳相信这一点，吃了药丸之后实力都会倍增。像常有泉那种变态，华夏枭雄里根本没人能制得住他。当然，常有泉那种达到炼气化神中后期的高手其实也不多。可就算是普通的高手，吃了药丸也能打得过京荣光了。

　　“师父您真是太厉害了，我听他们说您今天大发神威，一个打四个啊！后来那老小子嗑药了，您还是潇洒的最后把他打残！师父，您这是什么功夫啊？教教我啊！”夏雨说起这个心里就热血沸腾的，太强悍了！就只是听人叙述，夏雨都浑身血液在燃烧，想想就觉得自己师父简直称得上武神了！

　　“你不是早就在练了吗？”洛阳拍拍夏雨的……胸，他本来是想拍肩头的，可惜够不着……

　　“啊？”夏雨莫名其妙：“就是玄意诀和玄意拳吗？”

　　“玄意诀等你练到炼神还虚的时候，就可以了。”洛阳笑道：“你有乱神怪力相助，可以将乱神怪力如同真气那样去在体内运行，算是一条捷径。不过师父领进门修行在个人，有什么不懂的你可以问我，但是修炼真的就只有靠你自己了。”

　　“我懂了师父！”夏雨顿时眉飞色舞起来，原来自己练的就是最高深的功夫啊！哼哼哼哼！哈哈哈哈！

　　吃过晚饭，洛阳照例出门溜个弯儿，刚刚走出几步，便发现门旁巷子的阴影里似乎停着辆车。这巷子是老胡同，没几个人住，而且也绝对没有车的。洛阳心中起疑的走过去一看，却见那巷子里竟然一溜儿停着三辆车，前后两辆奔驰中间夹着一辆保时捷。


第241章 三燕武林盟主大赛的潜规则？

　　这车洛阳是认识的，是约翰布朗的车。洛阳走过去时，正看到夜色下，一个金发老人在静静的等待着自己。

　　洛阳看到约翰布朗其实还是有点心虚的，毕竟自己在大庭广众之下搂着人家女儿从号称租的爱巢里走出来，爱丽丝也公开承认了洛阳是她的男朋友。虽然事实并非如此，可是尴尬那还是免不了的。

　　尤其是在那次之后，洛阳就没再见过约翰布朗。而忽然时隔一天，人家居然开着车跟兴师问罪似的到自家门口堵着来了……

　　洛阳干咳两声，这要是不过去打个招呼，更显做贼心虚，可问题是自己真的没做啊。算了，都是为了自己老爹的终生幸福啊……

　　硬着头皮过去，约翰布朗对洛阳招了招手，自己先坐进车里去了。那架势，怎么看都像是老丈人见女婿似的。洛阳也坐了进去，跟约翰布朗一起坐在后排，门一关，这就是个只有两人的密闭空间了。

　　本来洛阳还在想着该如何开口跟约翰布朗解释自己其实跟她女儿是清白的，结果约翰布朗已经先开口了：“阳子，你要小心一点，我已经查到，前两次要绑架爱丽丝的人，都和逆天王朝有关。”

　　“……”洛阳无语了，竟然约翰布朗都已经知道逆天王朝了！

　　“我也有属于我的消息渠道，相信我，很多事情，我甚至知道的比总统还要快、还要全面、还要准确。”约翰布朗说的很自然，他有这个实力，没有夸张的成分，也没有炫耀的意思。只是告诉洛阳他的消息：“这件事，他们的目标是我，我会来解决。阳子你不要插手了，我想他们应该不会来找你的麻烦。”

　　洛阳嘴角微微一抽，怎么反倒成了自己是局外人了……

　　“你要和我说的，就是这个？”洛阳感觉盯着约翰布朗的眼睛，约翰布朗被洛阳盯了半晌，略微不自然的笑了笑：“如果你没有什么要和我说的，那我要说的就是这个了。”

　　洛阳点了点头，表示明白了。

　　他现在面临着一个选择，相信约翰布朗，或者不相信。这也关系着自己是会多一个强有力的自己人，还是只是渐渐沦为泛泛之交的朋友。

　　所以洛阳说了，除了不能说的以外都说了，自然，重点就是围绕着逆天王朝的。

　　这段时间以来发生的事情，即便是如约翰布朗这种商界巨头都听得悚然动容。等洛阳说完之后，约翰布朗不禁摇了摇头：“对不起，我真的不知道发生了这么多事情。对于我没能帮上你什么，我感到很抱歉。”

　　看着约翰布朗的脸上确实挂满歉意，洛阳相信这位老伙计是真诚的。

　　“事实上，我现在也面临着一些对手的挑战。”约翰布朗说道：“岛国的索尔集团，寒国的四星集团都在新品发布会上联手狙击了我们的产品。最初我还在想，这会不会只是商业对手之间的竞争，可是展现出的信息让我怀疑这两个集团中的一个，或者两个都可能是已经被逆天王朝所操控了。”

　　“是吗……”洛阳听了这个消息也不知道是喜是悲，似乎这对于约翰布朗来说是个坏消息，可是这样倒是也可以反向证明逆天王朝在疲于奔命呢！同时在多个领域向多个敌人发出挑战甚至展开狙击，真的是太疯狂了！

　　约翰布朗无言的摇了摇头，他来见洛阳之前显然已经经过了深思熟虑了。所以这时候既然洛阳已经坦诚相见了，约翰布朗也就直截了当的对洛阳伸出了手：“阳子，你对我和我女儿的恩情，我们布朗家族不会忘记。还有，我们是朋友。所以如果需要我为你做什么的时候，请一定开口。”

　　“我会的。”洛阳也伸出手和约翰布朗相握，用力度上感知到了彼此的诚意。

　　三燕武林盟主大赛的壮士级决赛终于开赛，其实对于这次比赛，玄意门上上下下都毫无压力。唯一引起一众武林人士议论纷纷的是，金刚门在几天前由于违反国家法律而被查封，所以金刚门的选手都无法参赛了。壮士级决赛无端的就又少了两人，倒是也不影响比赛的进行，刚好就剩下四个人可以捉对打了。可能对英雄级决赛和宗师级赛事有影响，毕竟常有泉和郑一博是进入英雄级决赛的选手，现在他们两人都永远不可能再到场了。而殷千扬作为掌门，是注定要缺席宗师级赛事了，不过倒是也刚好凑对，八大门派里少了真武流和金刚门，这又刚好六个人可以两两开打了。

　　当天玄意门大院里是红旗招展、锣鼓喧天，只是原来金刚门所占据的一角显得空落落的。临着金刚门的是九极门，吕逸仙坐在那里感觉分外的寂寥。

　　殷千扬是他的老友，可是现在却不知道怎么再也联系不上了。这让吕逸仙十分的疑惑不解，而警方给出的解释虽然他觉得很有问题，却也没有任何办法。

　　坐在那里，吕逸仙感觉特别的孤独，竟然连个可以说话的人都没有。正在冷清着，吕逸仙不知道怎么忽然鬼使神差的抬起头往鹰爪派的方向望了一眼，却正好和鹰爪派的副掌门王星龙的目光相接触。吕逸仙微微一怔，却好似被王星龙的目光所吸引着，只觉王星龙的笑容诡异而莫测，可是吕逸仙却反而越发想去看清。

　　王星龙站了起身，吕逸仙盯着王星龙的双眼，不知不觉的也跟着站起了身。王星龙缓缓的向外走去，吕逸仙也跟着向外走去。两人之间，相隔着擂台这么遥远，却好像有根无形的线在牵着。

　　看到吕逸仙起身出去，门内弟子有多事儿的问道：“吕掌门，马上要开赛了，您去哪儿？”

　　吕逸仙充耳不闻，这个时候周围的锣鼓声、喧闹声都已和他无关，更别说弟子的询问。他此时所关注的，就只有王星龙那一双眼睛，排开众人，吕逸仙便被王星龙引导着往门外走去了。

　　其实吕逸仙并非失去了理智，也不是迷失了心神，他只是从王星龙的眼中看到了一样东西王星龙知道自己老友殷千扬在哪里。

　　跟着王星龙来到了玄意门外的小巷子里不得不说这个小巷子很招人青睐，由于其地处偏僻人烟稀少又相对隐蔽，当年君子门的来福、约翰布朗以及现在的王星龙都不约而同的选择了这里。

　　“你知道？”吕逸仙站定之后就马上问道，快三十年的老友了，虽然或许殷千扬有着什么瞒着他的，但是吕逸仙仍然不愿意放弃这难得的友情。

　　当初的两个都想学武的同桌，相约各选择一个武林门派，比比将来谁更厉害。转眼就是快三十年过去了，殷千扬成为了金刚门的掌门，而吕逸仙也成为了九极门的副掌门，可以说都算是成为了武林中顶尖的人物。更难能可贵的是，虽然分属不同门派，但两个人依旧是朋友。

　　人一辈子，又有几个三十年呢？

　　人一辈子，又有几个能相交莫逆三十年的朋友呢？

　　“我知道，但是，不能说。”王星龙忽然笑了，笑得很诡异，让吕逸仙莫名的焦躁不安。

　　“你这是什么意思！”吕逸仙拉下了脸，大家都是副掌门的身份，王星龙的回答让吕逸仙十分的不爽。

　　“下周的英雄级决赛，你有把握吗？”王星龙问的虽然突兀却很自然，就像是考试前两个小学生互相摸底似的。

　　“……”吕逸仙没有回答的兴趣，自己又不是小学生，尤其对方还可能是自己的对手。

　　“如果，我能够帮助你在英雄级决赛中获胜，有没有兴趣交个朋友？”王星龙脸上带着诱惑的笑，他十分有信心，因为他觉得自己提出的条件，吕逸仙不可能会拒绝。

　　“笑话！区区的英雄级决赛，还能挡得住我吕逸仙不成？”吕逸仙冷冷一笑，他相信自己的实力。进入英雄级决赛的不过六个人而已，去掉常有泉和郑一博就只剩下四个人。四个人里有三个可以进入燕京继续比赛，自己要是不能获胜，那干脆也不必在武林中混了。

　　“我说的是英雄级总决赛！”王星龙的笑意更浓了，他相信这个筹码足以让吕逸仙心动。

　　“英雄级总决赛获胜你是说拿到英雄级总决赛的第一？”吕逸仙目光一凝，他确实心动了。要知道三燕武林盟主大赛，谁都想拿第一，不但为了奖金，更为了名气！这可是传统武林的赛事，绝非国家举办的那种在武林中看来是笑柄的过家家游戏！

　　虽然英雄级总决赛的第一名含金量比宗师级稍微低了点，也拿不到三燕武林盟主的荣誉，但是终究也足够让九极门颜面有光了！也足以让吕逸仙的大名传遍华夏武林！

　　自古燕赵出豪杰，燕赵武林放眼华夏都是最强势的。能够拿到半个燕赵的第一，这可是极有影响力的事情啊。吕逸仙感觉喉咙有点干，吞了口口水之后，吕逸仙冷静的问道：“笑话，你凭什么帮我？又怎么帮我？潜规则么？”三燕武林盟主大赛可不是选秀比赛可以潜规则决定比赛结果的，再说就他老吕这姿色，也没什么好潜的啊……


第242章 你也是这样诱惑殷千扬的吧？

　　“我没有工夫给你解释这个！”王星龙脸色陡然一冷，肃然道：“你如果不信，那就废话少说，想拿第一的人多了去了！”

　　按照常理王星龙是该循循诱导，可是王星龙这次是不按常理出牌。他深深知道如果别人不信你的话，你解释再多也没用。所以干脆来个简单的，快刀斩乱麻！

　　对于吕逸仙的底细，王星龙也经过了详细的调查，所以才从那么多人之中选择了吕逸仙。吕逸仙所在的九极门，掌门人练功由于太激进，导致走火入魔，一身功夫全废了。本来掌门人废了，该再推选人补上这个缺的。吕逸仙是副掌门不假，但是副掌门却不止一个。另外一个虽然武功不如吕逸仙，但是却比吕逸仙会为人，在门派里颇多拥护者。所以吕逸仙和另外一个副掌门之间就出现了竞争，两人一个功夫高一些，一个人望高一些，恰好彼此抵消，呈平分秋色状态，各占半壁江山。

　　但是武林门派，终究还是武功高的人有发言权，吕逸仙基本上已经逐渐掌握了九极门的实权。只是由于现在天下太平的，很难建功扬名。恰好就有这次三燕武林盟主大赛，吕逸仙就卯足了劲的想拿个第一，就可以一鼓作气成为掌门。

　　这样的话，宗师级比赛在英雄级比赛之后，说不准吕逸仙还可以借助拿了第一的威风接任掌门然后再拿个宗师级比赛的第一，这可就算是大圆满了。

　　吕逸仙的美梦是这么做的，可是他知道自己的斤两，心里还是悬乎着呢。这时候王星龙的出现，以王星龙看来自己出现的正是时候，对于吕逸仙来说，拿到的不仅仅是第一，甚至可能是九极门的掌门和三燕武林盟主！

　　这个诱惑够大了！

　　王星龙赌的就是吕逸仙架不住诱惑，倒在名利之下。古往今来，被名利蛊惑的人还少吗？

　　这个诱惑确实够大了，吕逸仙下意识的舔了舔嘴唇，他的心里就像是有一个魔鬼在呐喊着：答应他吧！答应他吧！这么好的机会为什么不把握呢？错过这个村可就没这个店了啊！但是同时他的心里又有另一个声音在反驳着：天上怎么可能掉馅饼？有得到必然就有付出，你付出的起吗？

　　两个声音交相辉映，渐渐的就像是在打雷一般，让吕逸仙整个人都木在了那里。

　　随着吕逸仙考虑的时间越长，王星龙的目光就越冷。如果拒绝了他们的人，是一定不会见到第二天的太阳。他相信刚刚出来的时候，绝对不会有人发现他是和吕逸仙一起的。

　　正在这时，忽然一声冷笑传来：“你也是这样诱惑殷千扬的吧？”

　　你也是这样诱惑殷千扬的吧？

　　这一句简直就如同是晴天霹雳，震得吕逸仙蹬蹬蹬后退几步，脸色变得十分的难看。真是当头棒喝啊，原本吕逸仙还在犹豫不决，可是听了这一句他不禁想到了他的老友殷千扬。作为殷千扬的老友，吕逸仙实在是太了解殷千扬了，原本两人的功夫一直都是相差无几，但是始终都是吕逸仙要高那么一点点。可是忽然有一段时间没见之后，殷千扬的功夫竟然突飞猛进一下子就冲到了小周天！吕逸仙急忙刻苦追赶，真是夏练三伏冬练三九，可是没用的，他始终追赶不上，吕逸仙正在为自己冲到小周天而欣喜的时候，殷千扬却已经踏入了大周天。这让吕逸仙十分有挫败感，就像至始至终生活在自己的老友阴影之下。

　　可是两人是几十年的老友，吕逸仙并没有疑心什么，也没有嫉妒什么，就是诚心诚意的替老友感到高兴。但是现在被这一句话当头棒喝，吕逸仙猛然想了起来莫非，殷千扬的突飞猛进，就是因为王星龙？

　　没错了！一定是的！如果不是因为这个原因，殷千扬为什么会和王星龙那么暧昧不清？是了，是了！王星龙一定是给出了殷千扬同样的诱惑，而毫无疑问殷千扬答应了！所以才会有后来殷千扬的突飞猛进！

　　可是王星龙既然已经选择了殷千扬，为什么今天又找上自己？而且自己去金刚门找殷千扬，竟然发现金刚门已经被军队封锁了！

　　到底发生了什么？为此所要付出的代价到底是什么？还有殷千扬，还活着吗？

　　吕逸仙登时攥紧双拳，心中的焦急、震惊让他顿时六神无主起来。王星龙眼中闪过一丝杀机，只见巷子口缓缓走进来一个青年，正是洛阳。

　　三番四次坏我好事的家伙……王星龙真有一种咬牙切齿的感觉，对于洛阳这个人，他早已经引起注意了。可是他始终没有报上去洛阳不过是一个后生晚辈，王星龙如果报上去自己连个二十岁的后生都解决不了，只怕他也就可以被上面判定为失去价值了。

　　“他说的是真的吧？”吕逸仙忽然拦在了王星龙的前面，声音低沉得像是雷雨天的前奏。

　　王星龙皱紧眉头：“你不想拿第一了吗？不想做掌门了吗？不想做武林盟主了吗？”

　　“我想！”吕逸仙毫不犹豫的回答，缓缓的抬起了头，一双热泪盈眶却又执着的老眼死死的盯着王星龙：“可是我更想知道你把老殷怎么样了！”

　　王星龙挑了挑眉毛，无比轻松的道：“好吧，是我的错，我没有小看你，但是我小看了友情。”他已经做出了决定，所以也就不需要纠结什么，逆天王朝的人做事向来果断。

　　吕逸仙已经伸出手掌去卡王星龙的脖子，他决定用强的逼迫王星龙讲出跟殷千扬有关的事情来。他看过王星龙比武，知道王星龙是什么水平，一个比京荣光稍微强那么一星半点儿的实力，在吕逸仙的眼里不足一晒。

　　可是他错了，王星龙远远比他想象中强大……

　　洛阳刚喊出一声小心，王星龙已经一把扣住吕逸仙的手腕，顺势一拧，只听“喀拉拉”一声脆响，吕逸仙痛得被迫单膝跪下，却是整个手臂被王星龙瞬间拧了下来。

　　被硬生生扯脱的手臂血淋淋的握在王星龙的手里，吕逸仙的肩头断臂处顿时流出大量的鲜血，瞬间染红了他的胸口。紧跟着王星龙已经一脚踢向了跪在他面前的吕逸仙，这一脚又快又狠，要是踢中了足以要了吕逸仙的命！

　　可就在王星龙的脚尖将踢中吕逸仙的下巴时，一道劲风裹着一样物事正中王星龙的脚踝，王星龙一个不防惨叫一声竟然被那物事直接穿透了脚踝！

　　“啊”的一声痛呼，王星龙已经无法站稳，向前方摔去，还好他反应快急忙一把扶住了墙壁这才保持住了平衡。

　　那物事穿透了王星龙的脚踝之后“噗”的一声嵌入了墙壁，王星龙定睛一看，竟然是一颗沾着血的小石子！

　　由于吕逸仙和王星龙之间距离太近速度也太快，洛阳一时阻止不及，让吕逸仙断了一臂，但是他已经一脚踢在一颗小石子上，那小石子便挟带着真气飞向了王星龙，把王星龙打伤。

　　王星龙吃了一惊，急忙使出吃奶得劲飞快往后退去，同时撮唇吹着口哨，他的口哨又尖又利，却像是在说着什么。

　　洛阳先在吕逸仙的断臂之处点穴止血，然后便向王星龙追去。以王星龙伤了一条腿的情况之下，洛阳不相信王星龙还能逃出自己的掌心去。

　　两人一前一后、一逃一追，刚刚到巷子的一个岔口，忽然这岔口传来“哈哈哈哈”的气喘声以及许多动物奔跑的声音。洛阳转头一看吃了一惊，只见这条岔口竟然奔跑着许多条狗这些狗有一米高的高加索犬，也有比人脚面高不了多少的京巴儿，有跟头小狮子似的松狮，也有身子长腿短的腊肠犬……这许多条大大小小的狗就跟潮水似的奔来，有的是流浪犬，还有的脖子上还拴着一根链子呢，显然是挣脱了主人跑过来的。

　　而与此同时，王星龙逃跑的方向，也跑来了许多条狗，得国黑背、牧羊犬、金毛、哈士奇以及土狗什么的应有尽有。并且洛阳的身后，竟然也传来了同样的动静，洛阳急忙一回头，却见还是许多条狗就像听到了冲锋号似的狂奔着，其中竟然还有一头体型硕大的藏獒！

　　成百上千条狗汇聚到这里，到底是……洛阳猛然想到了什么，急忙看向王星龙王星龙果然没有再逃跑了，他正脸上挂着得意的狞笑，口中依旧吹着口哨，这次他的口哨变了！

　　随着王星龙的哨音一变，这许多条大大小小的狗立刻就跟受到指挥了似的，一圈圈的把洛阳给围起来了！洛阳有点目瞪口呆的看着这一切，他是活了两世了没错，可是他从来都没遇到过这种情况啊！

　　洛阳听说如果在草原上遇到了狼群是件很危险的事情，因为会被狼群疯狂的围攻，哪怕是一个武林高手最终也会被狼群给生生磨死最后成为狼群的食物。但是洛阳没想到竟然自己会在都市里遇到狗群围攻而且，太夸张了，这些狗互相之间很明显之前都是不认识的啊！


第243章 我知道的太多了是吧？

　　“呼哧呼哧……”野狗家狗们不分彼此同心协力的面对着同一个敌人，张大嘴巴喘着粗气成了个包围的圆圈。而圆心就是洛阳，每头狗都是头向里，尾巴向外，面对着洛阳龇牙咧嘴的嘴边留着涎液，它们的眼神丧失了狗和人类友好的天性，却是泛着凶光如同野生的狼。

　　王星龙这时候也没有再跑了，反而悠闲的往地上一坐，一边从身上拿出药来给脚踝止血，一边嘲讽的看着洛阳：“被狼群围攻是一个难忘的记忆，我想被狗群围攻应该也一样难忘。”

　　狗群的队伍在越来越增加，不断的有新的狗从更远的地方跑来加入同类的行列，很快狭窄的胡同已经密密麻麻的布满了狗。一眼望去，简直连个下脚的地方都没有。

　　紧接着王星龙的口哨忽然变了，那是一种从高音到低音的短促哨声，连续了三声之后，狗群动了起来。非常让人难以想象的，体型较小的狗渐渐向后退去，而体型较大的狗则渐渐向前涌来。而且十分有秩序的，往后退的狗也不会转身去阻挡了同伴的路，而是倒退着往后走，一律从左，往前的狗会一律从右，如此一来井然有序简直就跟训练好的军队都没什么区别了。

　　而后洛阳就看到距离自己最近的尽是些藏獒啊、高加索啊、纽波利顿啊、波尔多啊这些平时见都难得一见的大型狗，其实这也可以理解这里偏僻，但附近有富人区别墅群，养什么狗的都有。只是今天这些狗就跟使命召唤似的疯狂挣脱了束缚跑到这里来围攻洛阳，也算是一大奇观了。

　　所有狗的眼神都透着彪悍，死死的盯着洛阳，甚至哪怕洛阳稍微动一下，都会传来狗们的示威般的低吼声。

　　王星龙冷笑，他这招御犬术让他多少次化险为夷，只要不是炼神还虚级数的高手，哪怕是即将达到大周天的高手都会被源源不断的狗群缠死，最终真气耗尽免不了落得个被群狗分尸的结果。据他所看到过的洛阳出手，应该是小周天的境界，在这成百上千的狗疯狂围攻下，必然会被撕成碎片！

　　一想到这里，王星龙的嘴边就不自禁流露出残酷、自得的笑容来。杀了洛阳，再杀了吕逸仙，三燕武林便唾手可得了……

　　“认命吧！只要我吹声口哨，你马上就会被疯狂的狗吃得骨头渣都不剩！而且所有的人都会以为你是被狗吃掉了……哈哈哈，我劝你还是放弃抵抗吧，没有用的！除非你是炼神还虚的高手，否则，抵抗只会让狗们更加的疯狂！哈哈哈”

　　“让你失望了，我，现在已经达到炼神还虚的境界了。”洛阳也冷笑着回答，他不慌不忙，就是因为他也看出来了，这种招数对付炼神还虚以下的高手，是真的很有用。可是炼神还虚的高手已经可以真气外放，这狗群虽多，却是有何惧哉？

　　“你？炼神还虚？哈哈哈”王星龙笑得直捶地：“你骗谁呢？我已经看过你几次出手了，毫无疑问的就是小周天而已。就算你是天纵奇才，想一周之内就练到炼神还虚？你以为我是门外汉吗？”

　　洛阳很无奈，为什么自己说真话的时候，别人总是不信呢？

　　“不跟你废话了！去死吧！”王星龙大笑之后忽然把脸一拉，眼中现出凶光，口哨声陡然激昂起来，就如同擂响了战鼓般催人奋进，而群狗随着这声口哨起来全都开始发出威胁的嘶吼。

　　看着王星龙势在必得的笑容和狗群的跃跃欲试，洛阳轻轻摇了摇头，忽然用力一跺脚，只听“轰”的一声巨响！地面上的石板砖一下碎裂而来，并且以洛阳为圆心向四周卷起了碎砖的浪潮！

　　如果把原来平坦的地面比喻成海面的话，洛阳这一跺脚，恍若在海面上投下了一颗核弹！剧烈的爆炸让海面向四面八方卷起滔天巨浪，而这滔天巨浪便是碎石泥土，劈头盖脸的砸将下去，骇得那些狗都是惊慌失措的发出“呜呜”的畏惧声，原本卷起的尾巴这时候都耷拉下去了，躲避着碎石泥土，不管家狗野狗都在这堪比天威的爆炸中失去了刚刚的锐气，当真是丧家之犬。

　　“这……不可能的！”王星龙下意识的伸出手挡在脸前，却仍被碎石迸溅到脸上打出一个个血点子。心里却是骇得话都说不出来了，怎么会刚刚一个星期啊！

　　这家伙！

　　是怎么从小周天的修为一举突破大周天达到炼神还虚境界的啊？

　　群狗个个吓得哆哆嗦嗦的趴在地上，把头埋在两只前爪里，呜呜的哀鸣着，就像是臣服了一般。除了那头藏獒。

　　这头藏獒站起来时有将近一米高，浑身长满红色的鬃毛，尤其是头上的鬃毛十分茂密如同一头骄傲的雄狮。粗大的腿脚甚至超过成年人的小腿，野性的眼中闪烁着不屈的抗争意志，血盆大口里獠牙林立，看起来十分凶猛。

　　有意思，洛阳不禁心中对这藏獒赞了一声，三世都生长在燕山的他还真是没见过这种狗。但是有着如此强韧意志的狗，实在是少见。

　　这头藏獒虽然也被洛阳的气势给压迫得不得不匍匐在地上，但是却在努力的昂起头来，似乎想要去抗争这天威般的压迫。

　　洛阳觉得有趣，便把气势收了一收，那藏獒忽然猛地蹿向了洛阳，当真是龙行云虎从风，这巨大凶猛的藏獒一扑之势竟然也挟带着呼啸的风声。

　　任由它扑过来直到将接近面前的时候，洛阳本来眯着的眼陡然一瞪，一声怒斥犹如舌绽春雷：“滚！”

　　那藏獒顿时如同遭到雷击一般在半空中的身子一僵硬，竟然再也无法扑向前方，“噗通”一声摔到地上，呜呜的叫了两声，一伸腿从七窍中流出血来，竟然是被洛阳一声喝，真气撞击得肝胆俱裂。

　　此时王星龙呆呆的坐在地上，竟然已经忘记了逃跑。事实上也无需逃跑了，王星龙还没有达到大周天，和炼神还虚的高手比起来，那简直就像是小学生跟大学生打架一样……小学生打得过大学生吗？同理，小学生跑得过大学生吗？

　　洛阳一步一步的走向王星龙，所过之处，狗群呜咽着纷纷让到两边空出一条路来。而当洛阳走到王星龙面前时，刚刚还气势汹汹的狗群忽然不知道谁带了个头，呜呜的夹着尾巴都跑了，当真是来如潮起去若潮退。

　　王星龙回过神来，无力的摇了摇头，却是露出戏谑的冷笑：“是的，我打不过你。可是，你以为这样就可以让我就范了吗……”

　　话还没说完，却见洛阳把手一扬，便有几根银针“嗖嗖嗖”的破风而去，将王星龙给钉了个结结实实，王星龙登时就变成了像是任人扎针的草人，动弹不得了。

　　“你……”王星龙目光惊疑不定的盯着洛阳，却见洛阳已经蹲下身来，伸出手掐着王星龙的下巴，让王星龙张开嘴巴。然后十分暴力的一个耳光抽在王星龙脸上，“啪”的一声脆响，王星龙眼睛猛地睁大，痛得泪水不由自主的淌了下来。

　　一颗带着血丝的后槽牙从他张着的嘴里飞了出来，在石板砖上蹦跳着。后槽牙是钻空了的，中间有一坨黑色的不明物体，冷眼一看，就像是修补过的蛀牙。

　　“你，你怎么知道……”王星龙傻眼了，这可是他们逆天王朝的秘密啊！一旦落到敌人手里无法逃脱的时候，他们就可以光荣的咬开藏在后槽牙里的毒药，被唾液一浸就立即化开，基本上三个呼吸间就可以魂归故里了。这一招也是保证了逆天王朝的秘密绝不会外泄的秘密武器之一，王星龙怎么都想不到洛阳是从何而知的。

　　“我知道的太多了是吧？”洛阳冷笑，他可不是第一次和逆天王朝的人打交道了。翻来覆去的就那么几招，洛阳怎么可能不知道？

　　王星龙呆呆的看着洛阳，他现在真是心如死灰。有毒的牙被一巴掌打飞了，自己又被银针制住了穴道，现在连想放个屁都打不开括约肌，真是生不如死啊……

　　伸出一只手来提着王星龙，洛阳就像提着个网兜去买菜似的往回走了，路过巷子口，却正看到吕逸仙。可怜吕逸仙躺在地上，一身伤痕累累洛阳仔细一看，竟然平添了不少血口子，也掉了不少块肉，更悲剧的是吕逸仙的那条断臂不知道哪里去了……

　　这显然是那些狗的杰作，其中一些流浪狗和大型凶猛犬有着很大的趁火打劫顺手牵羊嫌疑。

　　“我的手，我的手……”吕逸仙就像是个刚被麻匪蹂躏过的小媳妇似的，躺在地上奄奄一息，嘴里喃喃着。显然手臂被狗叼走的事实让这位武林高手心灵受到极大的创伤……

　　巷子外面有人凑过来看热闹了，夏雨个子高，一眼看到自己师父连忙迎过来惊疑的问道：“师父，怎么了这是？”


第244章 师父，是不是奥特曼在打小怪兽？

　　由于很多人在围观呢，各门各派的弟子都有，洛阳也不想走漏了风声，就对夏雨若无其事的道：“没事儿，王掌门刚刚在这巷子里溜达时候摔了个跟头，把牙给摔倒一颗，夏雨你去捡一下吧。”

　　“啊？”夏雨愣了下：“师父您不是说真的吧？”

　　众人心里也都是在转着这个念头，开什么玩笑，堂堂鹰爪派的副掌门竟然摔个跟头磕掉大牙一枚？要是说摔个跟头把地砖给磕碎了还差不多！不过夏雨想的和他们出发点不同，夏雨是郁闷自己竟然要被派去捡一颗牙……

　　无奈，师父有命弟子效劳，夏雨乖乖的去捡牙了。这时围观的里边大多是其他门派的弟子，有那九极门的弟子看到吕逸仙还一身伤口的躺在地上呢，惊讶的抢过去，两个扶一个的把吕逸仙给架了起来。一个九极门弟子义愤填膺的问道：“洛师傅，这到底是怎么回事？我们吕掌门怎么了？”

　　“被狗咬了。”洛阳如实说。

　　又是眼镜掉了一地，要说王星龙摔了个跟头把牙摔掉了，那还是有可能的，毕竟人有失足马有失蹄嘛！可是吕逸仙竟然被狗咬了……堂堂一个武林门派副掌门被狗咬成这个样子，遍体鳞伤不说还断了条胳膊，这也实在……实在太让人震撼了点。

　　“不可能我们师父怎么会被狗咬了”九极门的弟子们都不干了，可是事实摆在眼前的，吕逸仙身上那伤口很明显不可能是人咬的，再说没听说过把胳膊都咬吃了的，这又不是生化危机。而且地上还遗留了不少狗屎呢，从形状上分辨还不是一条狗的……

　　“师父，牙是不是要给王掌门再镶回去？”夏雨两根手指捏着王星龙的那颗大牙，郁闷的回来了，那大牙里的毒药必须咬破才有毒，现在的状态下是安全的。

　　“不用了，你先拿着吧。”洛阳招呼着大家：“走吧，先回去，比赛该开始了。”

　　跟鹰爪派打了个招呼，就说王星龙暂时留下在玄意门做客。王星龙也被迫在伊酒面前这么说的，伊酒他们虽然不解，但是也没有去强行要求什么。就任洛阳把王星龙带到后院去了，吕逸仙则先送去医院了，这事儿不声不响的就被掩盖了，比赛照常进行。

　　洛阳坐在那儿，夏雨在旁边忍不住小声问道：“师父，刚刚到底发生了什么事儿啊？我刚刚去找牙，看到地上有头死藏獒，而且方圆五六米之内的石板砖都碎裂了，师父，是不是奥特曼在打小怪兽？”

　　洛阳缓缓的转过头看着夏雨：“奥特曼是谁？”

　　“……”

　　正在这时，门口忽然吵吵嚷嚷起来，有人在往里进，堵在门口的围观者们都是纷纷让出一条路来。不少认识来人的武林中人或是面露不屑或是讨好的打招呼，堪称千姿百态。

　　“让让，让让”

　　这声音就透着蛮横，可是即便是面露不屑的武林中人见到来人也只好让出路来给他们走。

　　来的人有点多，十几个人。走在最前边开路的也就是嘴里喊着“让让”的这个人，四十来岁年纪，穿着件板扎的唐装，挺着跟孕妇似的独自，两只小眼睛简直就像是螃蟹般要长到脑袋顶上去了。这人不是别人，正是燕山市武术协会副会长冯双林。

　　华夏大多数人都是习惯了人在屋檐下不得不低头这句古训的，习武之人在武术协会的面前总是要给人家面子的。更何况能让市级武术协会副会长开路的人，肯定不是小人物。见过些世面的人，比如各派掌门副掌门都是在打量着这几个不速之客，冯双林是大家都认识的，经常打交道。可是冯双林身后的人，大家最多只能认出来会长年伟，而其他的人就都是陌生面孔了。

　　虽然不明所以，但是单从这几人的气势上来看，那是来者不善啊。各派掌门都是心里嘀咕着，他们对武术协会的态度属于配合，但绝不是臣服。作为传统武术门派来说，其实都是向往着曾经的独立性，而不是受到武术协会的节制。

　　洛阳不禁皱起了眉头，真是一波未平一波又起，这该死的武术协会自从上次被洛阳赶出去冯双林之后，一直没扑腾扑腾，洛阳都把这事儿给忘了。没想到今天忽然又闯上门来，这显然是充分准备之后有恃无恐的来找茬的啊！

　　这事儿是秃子头上的虱子，明摆着的。冯双林这次的气焰可是更足了，靠山来了啊！

　　其实上回在玄意门这儿吃瘪之后，冯双林决定暂时先忍一忍，毕竟先把摩托啦啦赞助的比赛搞完了，钱赚完了再说也不迟，反正不担心玄意门还能飞到天上去。

　　谁知道玄意门竟然自己搞了个比赛，对于这个比赛，冯双林和年伟都想出面干涉一下。可是这比赛据说有省警务厅里面打过招呼的，年伟和冯双林只好忍耐了，谁也不好得罪人，睁一只眼闭一只眼也就是了。

　　但谁知道由于有约翰布朗的赞助，这三燕武林盟主大赛搞得是如火如荼，一开始还没什么动静，后来竟然渐渐的声势浩大起来。电视、报纸等传统媒体都有报道，甚至网络上也形成了热议。这让年伟和冯双林都是很没面子，但是又不敢去得罪省警务厅里的人物，真是干郁闷。

　　而且由于三燕武林盟主大赛搞得实在太热闹了，相对的就让摩托啦啦赞助的比赛变成了鸡肋，因为人们的目光都集中到三燕武林盟主大赛上去了。这让摩托啦啦十分的恼火，摩托啦啦的代表杰罗斯更是翻了脸，撤走了投资，终止了合作。

　　于是年伟和冯双林就变成了太阳底下的咸鱼，晾在那儿都臭了。恼羞成怒之下，年伟和冯双林向上级反映了这种情况，上级十分的重视，直接有全国武术协会的副会长林耀辉来处理这件事情。

　　今天就是年伟和冯双林耀武扬威的引着林耀辉来了，冯双林尤其觉得有面子。能够请到这种级别的官员来处理，冯双林相信即便是省警务厅的人也不好再干涉的。即便闹翻了脸也不怕，武术协会那是归属体育总局管理，跟省警务厅完全不搭界的。

　　“呵呵，真是山不转水转啊！”冯双林一眼看到洛阳，小人得志的笑道：“咱们又见面了！”说着那两撇还没眼睛长的小眉毛挑了挑，颇有我南霸天又回来了的架势。

　　洛阳坐在藤椅上起来的意思都没有，冯双林脸色一变，冷哼一声道：“是谁让你们搞这比赛的？经过我们武术协会审批了吗？啊？”

　　他这么一喊，周围的人们都挺看不起他的。牛逼什么啊？人家这比赛都搞到第五周了，你才敢来找麻烦，分明是自己不敢来，现在有靠山了啊！

　　京荣光赶紧上前陪着笑道：“年会长、冯会长，您二位误会了，我们这比赛也报给过武术协会审批的。要不然我现在去拿批条给您看？”

　　“哼！什么时候报的啊？我怎么不知道啊？”年伟不冷不热、不咸不淡的声音传来，他长了张僵尸脸，平时不苟言笑，说话也总给人这种不冷不热、不咸不淡的感觉。

　　“就是，我们刚出差回来，也不知道是会里谁给批的，哼，这不是徇私舞弊嘛！”冯双林紧跟着喝道，他们俩一把手二把手一唱一和的，直接就不认账了。

　　“啊……”京荣光愣了下，他也不傻，登时就明白过来这是人家武术协会来上门报复了。

　　周围其他和玄意门不对付的门派就开始骚动着起哄了，有人阴阳怪气的嘲笑着：“我擦，搞什么嘛这是！没那个金刚钻就别揽瓷器活，现在让人家武术协会找上门来了，多丢人！”

　　“听说玄意门还要去退会呢，真好笑！武术协会可是国字号的！胳膊能拧过大腿吗？人家找上门来了，现在傻逼了吧？”

　　“就是嘛，整的跟真的似的，结果还没过审批，这回好了，前面比了的都白比了！我这闯进了壮士级决赛的，找谁哭去？”

　　“行了行了吧你，现在是玄意门该找谁哭去才对吧？”

　　人们的议论声音说大不大说小不小，刚刚好足够让每个人都听见。洛阳却是毫不在意的稳坐钓鱼台，这种事情要是还需要他亲自出马，真是这么多弟子都吃干饭的！

　　听到舆论倒向自己这一方，冯双林更是得意，先扬声给大家介绍了一下跟众星捧月似的在沉稳站在那里的全国武术协会副会长林耀辉，然后这次陪着笑脸跟林耀辉请示道：“林会长，您看”

　　林耀辉摆着公事公办的脸谱，声音中不夹杂一丝一点的情感：“燕山武术协会分会徇私审批的人，查出来之后另行处分。至于这个三燕武林盟主大赛嘛，我看就没有再办下去的必要了！”

　　他这一句一出，京荣光脸色惨白，年伟、冯双林却是面露得意之色，冯双林嚣张的把手一招：“给我把擂台拆了！”

　　冯双林一声令下，他们带来的工作人员早就准备好了工具，呼啸着就要去拆擂台。可是这时候忽然全场安静了下来，因为人们听到了一个奇怪的声音。


第245章 扫地老人

　　“唰唰”这是大扫帚扫地的声音，不紧不慢的一扫帚一扫帚的扫着，这么剑拔弩张的场面，竟然还会有人这么悠哉的扫地？这也太不合时宜了吧？

　　众人都不约而同的望了过去，却见从后院的巷子里，一个白发白须却红光满面的老人手里握着大扫帚有一下没一下的扫了出来。大扫帚下赶着树叶、杂草等垃圾，看起来就是个普通的老人在扫地而已。所以绝大多数人都是看了一眼，就收回了目光，准备看拆台子的好戏。

　　可是功力较深眼力较好的人们却都是看出了端倪那大扫帚不知道用了多久了，扫帚苗都掉光了，全是一根根枝桠。枝桠之间的缝隙简直可以容纳老鼠钻来钻去，可是哪怕一根指头肚大小的草叶都不会漏出去，许多垃圾都被那枝杈像是笼住了似的，总是会乖乖的任老人的扫帚往前赶着。

　　林耀辉一看那老人，登时倒吸一口冷气，站在那儿感觉像是被人兜头泼了一盆凉水似的，从头一直凉到了脚心去。

　　其他人却是都不认识这老人，冯双林只是微微一怔，便继续挥着手道：“都愣着干什么？不就是扫地的老头吗？去！给我拆！拆拆拆！”

　　他手下人急忙就往前冲，玄意门的弟子们就要出来拦着，这时候林耀辉忽然厉声喝道：“你们干什么！”

　　冯双林马上狐假虎威的跟着喊了一嗓子：“就是！你们要干什么？阻挠执法吗？”

　　“我是说你！”林耀辉怒气冲冲的上前一把揪住冯双林的胳膊，他的手都因为愤怒和恐惧而微微颤抖着。林耀辉是真的给吓到了，别人不认识夏有福，他还能不认识吗？别看夏有福从来就没进过武术协会，可是他“当代张三丰”的大名谁人不知谁人不晓？

　　林耀辉可是知道夏有福的身份的，夏有福早年参加革命，凭借出神入化的功夫救过多个领导人的性命，地位超然。即便是现在的领导人们也多要卖夏有福的面子，甚至逢年过节会到夏有福家里去慰问老人家。林耀辉不知道玄意门到底有什么样的背景，可是能让一个老革命家在这里当扫地工的话，这绝不是他林耀辉能惹得起的……

　　原来这个燕山的玄意门和燕海的玄意门是一家啊……林耀辉欲哭无泪，这个问题以前他问过夏有福的，夏有福不置可否。林耀辉也就以为最多是“五百年前是一家”的那种关系，没想到今天夏有福竟然会出现在这里，真是让林耀辉胆都吓飞了。

　　“啊？”冯双林一时没反应过来，换谁谁也反应不过来的，就算是翻书也不带这么快的呀！

　　“啊什么啊？我有让你拆吗？”林耀辉板着脸呵斥道。

　　“您……”冯双林莫名其妙的摇了摇头，心说这算是怎么回事儿啊？刚刚明明说这比赛没有办下去的必要了，那我说拆了擂台有什么问题吗？您老可是全国武术协会的副会长，总不成出尔反尔吧？

　　“我们武术协会的宗旨是什么？”林耀辉这时候背着手，打了不知道多少摩斯的背头即便是今天刮着五级风都是纹丝不动，十分有正气凛然的派头：“……我们是要团结全国武术工作者和爱好者，调动一切积极因素，继承和发扬华夏武术优秀文化遗产，倡导和普及群众性武术运动的开展，努力促进武术运动技术水平的提高，发展武术事业，积极稳妥地推动华夏武术走向世界……”

　　众人都在嘴角抽搐着，不知道这位从来没见过的大官到底是在搞什么鬼。本来都说好了不让办了，大家甚至都做好了幸灾乐祸的准备了，嘲讽的笑容已经带动了嘴角的抽动，怎么忽然又讲起这些大道理了？

　　“所以虽然玄意门搞得这次比赛没有经过你们正副会长的审批，但是初衷却是好的嘛！都是为了推动华夏武术的发展嘛！这件事，是你们燕山分会内部的问题！我是很看好这个比赛的，很传统，也很富有竞争精神！比赛已经进行到了这一步，勒令结束是不合适的。这样吧，比赛就继续进行，小年、小冯，我看你们还是先回去把内部问题处理好了再说吧！”林耀辉打着官腔把两个下属骂了个狗血淋头，然后又提高音量对洛阳道：“这个比赛很不错，我回去燕京会把这次比赛的程序去好好研究一下，争取发展出一个新的模式来，再在全国推广开去，呵呵，加油，我看好你哦。”

　　年伟、冯双林以及他们带来的工作人员和其他幸灾乐祸的人们都傻眼了，这是玩的哪一出儿啊……

　　冯双林泪流满面了，不是来之前说好了要拿玄意门这个比赛当反面教材的嘛？不是说好了要拿玄意门开刀杀鸡儆猴的吗？呜呜，怎么倒头来反而是成了教育我们呢？

　　还是年伟反应快，赶忙捧着林耀辉的话头：“林会长说的是，这件事情主要责任是我们内部的同志协作上出了问题，我们回去一定认真处理！”

　　林耀辉满意的点了点头，然后隐蔽的向仍在扫地的夏有福讨好的弓了下背，算是鞠躬了。大庭广众之下林耀辉显然不可能冲过去跟夏有福表白，这个身份的人，都懂的。夏有福会出来扫地，这就是一种暗示。林耀辉读懂了这暗示，就更不可能去叫出夏有福的身份了。夏有福要是想亮出身份，直接说就是了，还装扫地出现干啥？

　　夏有福对林耀辉的“鞠躬”时若不见，继续扫地，他已经从这边的巷道口扫出来，渐渐扫到另外一边的巷道口了。眼看便扫着地一圈将回到后院去了。

　　林耀辉也不敢叫破夏有福的身份，只好目送夏有福进了巷道之后，才讪讪的带着下属们离开了玄意门。这才叫乘兴而来败兴而归呢，林耀辉心里这个郁闷啊，平白无故得罪了这么大个人物，只希望夏有福不会怀恨在心吧，要不然夏有福随便一句话就足以让林耀辉吃不了兜着走了。

　　年伟跟冯双林他们都灰溜溜的跟在林耀辉后边儿，刚刚来的时候太高调了，现在就这么走了，年伟他们都觉得如芒在背。不说别的，就这些武林人士的目光，他们都不敢去想象。

　　年伟和林耀辉的关系要好点，悄悄快走几步到林耀辉身边，低声问道：“林会长，咱们真的就任他们这么搞？”他其实还是有点不死心，毕竟他是燕山武术协会的会长，今天这一出颜面尽失，年伟总想着是不是还能挽回呢。

　　“要不然你还想怎样？”林耀辉回过头来，脸色铁青铁青的：“我警告你！别再想去碰玄意门，到时候惹出来麻烦，这屁股没人敢给你擦！”

　　年伟一呆，林耀辉还从没这种脸色这种语气的和他说过话呢。

　　林耀辉显然也意识到了自己的话说得有点重了，叹了口气，缓和了些脸色道：“玄意门，不是你我惹得起的，以后该怎么做，你好自为之吧……”

　　说完林耀辉上了车，再也不想跟年伟他们多说什么了。这些惹祸的精，全华夏最不能惹的几个人之一，都被他们给惹了，真是衰神，以后一定要跟他们保持距离！

　　等到林耀辉他们一众人等离开，人们都还没反应过来呢。望着门口绝尘而去的几辆车，人们都心想着就这么的，完事儿了？这也不是武术协会平时的作风啊！

　　或许对于官场上的东西，大多数人并不太明白。可是至少人们都看出来了，武术协会的一个大官儿不敢惹玄意门！只有这一个理由，要不然干什么气势汹汹而来，垂头丧气而去？但是到底是为什么呢？没人知道，即便是玄意门内部，除了洛阳、京荣光等有限的几人外，其他人也都想不到竟然会是因为一个毫不起眼的扫地老人……

　　于是比赛就正式开始了，可是各门各派看玄意门的眼光就和以前不同了。以前的玄意门，只有京荣光一个人撑着，以苟延残喘来形容都不为过。但是现在不但合并了真武流，还多了洛阳、夏雨这样的强力门人。再加上现在连武术协会的人都在玄意门面前不敢放肆，其他门派不得不对玄意门刮目相看了啊。

　　今天的比赛，果然是没有什么悬念，夏雨轻松加愉快的拿到了壮士级比赛的第一名。

　　等夏雨刚比完，就被洛阳给喊到了后院去了。

　　指指动弹不得的王星龙，洛阳对夏雨道：“他是逆天王朝的人，现在他被我的银针制住了穴道，你把他带回去燕京审讯吧。”

　　“什么？他是逆天王朝的人？”夏雨难以置信的盯着王星龙，怎么看都觉得不可思议，忽然想起个问题，从兜里掏出一颗大牙来：“师父，那这个牙……”

　　“北……哦不，是逆天王朝的人都会有个恶习，被人抓住就咬破藏在大牙里的毒药自杀。我就先一巴掌给他大牙打出来了，就是你拿着的这个。是剧毒，三个呼吸就要人命。”

　　“有毒……”夏雨手一哆嗦，大牙脱手落地了。


第246章 狙击北将军

　　夏雨押着王星龙和大牙回燕京了，洛阳也跟着同车去了燕京，车上还带着康雨桥。因为康雨桥的病已经彻底被洛阳给治好了，洛阳要把康雨桥给送回她家里去，另外也顺路去看看京灵的情况怎么样了。

　　到了燕京之后，在西直门夏雨把车停下了，洛阳带着康雨桥下了车。

　　“小桥”这时候一个女人泪流满面的冲了过来，蹲下将康雨桥紧紧的抱着，眼泪已经把画好的妆冲得稀里哗啦的。

　　这是康雨桥的妈妈，而康雨桥的爸爸也已经冲过来，却是先紧紧的握住洛阳的手，激动地热泪盈眶：“谢谢，谢谢啊恩人……”

　　康雨桥的父母早就已经在这儿等着了，刚刚看到洛阳带着康雨桥下车，他们就冲了过来。因为这治疗的过程中他们都是只能每隔段时间去看望一下康雨桥，虽然能看得着，心里却是更惦念。而且现在康雨桥竟然已经恢复到和正常女孩一样，他们为人父母的怎么能不激动呢。

　　“妈妈”康雨桥搂着她妈妈娘俩儿哭得都跟泪人儿似的，饶是康先生在官场浮沉这么多年，也是眼泪汪汪。感谢过洛阳之后，就加入了老婆孩子的队伍。一家三口抱头痛哭起来。

　　那两个穿黑西服的冷面男子就在他们身后警惕的环视着四周，不管有什么风吹草动都不会逃过他们的监视。

　　在他们过来的时候就和洛阳的目光有了个碰撞，虽然他们戴着墨镜，洛阳能感觉到他们盯了自己一眼，不过洛阳的目光迎过去之后，他们就避开了。

　　康先生毕竟是个男人，一会儿便收住了泪，轻轻拍着老婆孩子的后背小声劝她们别哭了，上车再说。然后康先生过来热情真挚的邀请洛阳：“恩人，真的太感激你了，我们康家不知道何以为报，请您先跟我们回家……”

　　“不用了，我还有别的事情。你们照顾好康雨桥，她在一年之内还是尽量不要做剧烈运动。”洛阳叮嘱了一句之后就没有再和康先生多说，上了车跟夏雨回华夏枭雄总部去了。

　　由于洛阳和华夏枭雄实在是太熟了，所以压根已经用不着蒙眼睛啊什么的。只是洛阳戳了王星龙的睡穴，于是王星龙沉沉睡去，王星龙还没醒过来，就已经到了华夏枭雄的总部了。

　　“真是太感激您了啊小祖师！”嬴政江洪涛在听说了这王星龙是逆天王朝的人之后，脸上都透着掩饰不住的兴奋。当然，他也很不好意思，华夏枭雄和逆天王朝交手过几次了，都没能抓住个活口。没想到洛阳一出马，这就擒获了一个来。

　　“别客气，都是一家人。”洛阳说着笑道：“你们打算怎么审讯？逆天王朝的人不但难抓，而且想从他们嘴里挖出什么来也一样不容易。”

　　江洪涛胸有成竹的道：“小祖师这个请您放心，曹操做这种事是最在行的了！”

　　“哦。”洛阳点了点头，既然江洪涛这么说，那应该曹操那家伙肯定有两手了，这个就不需要自己操心了。所以他问道：“京灵呢？”

　　“他们出去执行任务还没回来呢。”江洪涛也并没有要瞒着洛阳的意思，直接说道：“上次您给我传来的消息，说逆天王朝的北将军会在燕山的港口出现，所以我派了白起、陈庆之和花木兰一起前去狙击北将军。他们两人一明一暗，应该能够成功拿下北将军了吧。”

　　洛阳不禁皱起了眉头，这消息确实是他传给江洪涛的，但是北将军既然是逆天王朝的得力干将，只怕靠他们三人也未必就保险吧……

　　犹豫了下，洛阳还是对江洪涛说道：“这样吧，我去接一下他们。”他心里是放心不下京灵，毕竟京灵在他的心里占着不小的位置。

　　“……也好。”江洪涛其实想说京灵现在已经今非昔比了，而且三打一还能出什么问题呢？可是如果洛阳亲眼看到才放心的话，就让洛阳去看吧。

　　于是夏雨就继续开车载着洛阳马不停蹄的又赶回燕山去，好在两市紧挨着，并不会太久。

　　白起郭傲、陈庆之荆侠焜、花木兰京灵三人正在港口等候着，郭傲被化妆成了黑脸，胡子有几天没刮了。他本就是虎背熊腰的彪形大汉，现在穿着一身黑风衣、脚踏黑皮鞋，头上戴着个帽檐压得很低的黑色礼帽，这造型看起来跟破军还真有几分相似。

　　只不过郭傲可比真的破军要高一些，现在只能悄悄猫着点腰，腿弯也尽量稍微弯曲一点。他的背上扛着一个麻布口袋，里面鼓鼓囊囊的好像装了个人。当然里面不会是爱丽丝，荆侠焜正委屈的蜷缩在里边儿，堂堂陈庆之竟然只能猫在口袋里，实在是够窝囊的。不过麻袋上一圈的戳了洞眼，荆侠焜的视野可以覆盖郭傲看不到的所有角度。

　　而在郭傲的身边，京灵打扮成了七杀的模样。她戴着麦黄色大波浪的假发，超短皮裙、黑丝渔网袜，搭配上豹纹紧身衣，看起来颇像是在夜店流连的古惑女。

　　这时候京灵才是三人里面最局促的一个，主要是她从来就没穿得这么性感暴露过。更何况她不可能再围上白布，因为真正的七杀沈墨兰也是个上围丰满的女人。这样就暴露了京灵是多么的有真材实料，虽然穿着衣服的，可是那豹纹紧身衣也仅仅能起到遮掩作用罢了。还把京灵高耸而又沉甸甸的胸部给修饰得极其完美，实在是太惹眼了。凡是路过的人都会忍不住去看两眼，京灵只好稍微哈着腰一点，这样能显得胸小一点，并且把胳膊横抱在胸前，稍微起到点遮挡作用。

　　虽然京灵的身材如此惹火，郭傲却是不敢看，开什么玩笑，这小妞背后有位A级高手呢！至于荆侠焜，除了前一任花木兰，他不会再对任何女人有想法了。

　　港口许多集装箱正在装运，万吨巨轮停泊着，海鸥不时鸣叫着飞来飞去，岸边还会不时有扛着渔网的渔夫走过。可是却始终不见北将军的影子。

　　京灵三人正在耐心的等待着，跟着执行了几次任务之后，京灵就迅速的成长起来了。所以她所能执行的任务也在逐渐升级，现在已经可以和荆侠焜、郭傲一起执行任务了，这也是江洪涛有意培养她，本该是曹操陈天若来的。

　　一个渔夫扛着渔网，头上戴着草帽，赤着脚从沙滩上走过。他裸露在外面的皮肤呈古铜色，这是海边人的标志。

　　但是他一出现，就马上引起了京灵三人的注意，郭傲低声提醒京灵道：“目标出现！”

　　京灵点了点头，等那渔夫走过他们身旁的时候，抬起脸来看了京灵她们一眼。草帽帽檐下露出那猥琐、狡诈、下流的很像老鼠的脸来，只是一眼，京灵便有种恶心想吐的感觉。并且肯定这渔夫就是他们这次要等的目标北将军！

　　北将军只看了一眼，就又低下头去不紧不慢的向前走着，京灵和郭傲连忙跟在他的身后大约三米处缀着。一前两后的走着，渐渐走到了一片库房前。

　　这港口边上常见有库房，是囤放货物的。北将军走到了一个库房门前，拿出钥匙来打开了卷帘门，卷帘门只拉开了一半，北将军弯着身子钻进去，回头向京灵和郭傲看了一眼。

　　京灵和郭傲心里都挺紧张、兴奋的，没想到这就可以和逆天王朝的一大干将交手了吗？三对一的话，这次一定可以把北将军抓住带回燕京去吧！

　　这时郭傲忽然感觉到自己的手表微微震动了下，这是他们华夏枭雄之间联络的工具，郭傲不动声色的伸出手去好像抓痒似的蹭了蹭脖子，同时飞快的瞄了一眼，原来是项羽请求通话。

　　这个时候，项羽那小子搞什么鬼！郭傲接通了对话，却把手又垂了下来，他是有意让夏雨能听到自己是怎么把北将军生擒的！郭傲的嘴角不自禁勾起一抹微笑，然后跟着京灵一起弯腰简直跟爬似的进了仓库里。

　　仓库里十分的昏暗，北将军并没有开灯。这样一来，只有半开着的卷帘门能透光进来，勉强让郭傲和京灵能看清仓库里有什么。

　　这是个粮仓，堆积着小山似的大麻袋。而北将军正像只老鼠似的蹲坐在黑暗的角落里，只能看到他的轮廓。

　　郭傲和京灵两人是艺高人胆大，虽然猜想北将军既然把两人给引到这里来，必然是有什么布置的。可是他们既然来了，自然就做好了硬仗的准备。

　　随着他们的进入，刚刚走前几步，那卷帘门便“嘎吱嘎吱”的自行关上了，竟然还是个遥控的。不知为何，当最后一丝阳光被卷帘门隔绝在仓库之外时，郭傲和京灵的心头都是感觉到极大的压力。

　　“这小子！”此时正在车上风驰电掣赶往燕山港口的夏雨跟洛阳抱怨道：“他竟然都不跟我通话的，不过没关系，我这里就能显示他的坐标，师父对不住，我要提速了哦。”


第247章 糟了！他们遇到危险了！

　　“轰……”卷帘门嗡鸣着嵌入到了地面下的凹槽里，偌大的仓库里彻底变成了一片黑暗。

　　虽然在黑暗中对敌很不利，不过郭傲和京灵却是都松了一口气。要知道他们假扮的七杀和破军虽然很像，但是难免会有破绽，如果是在黑暗中的话，就不怕被北将军看出来了。而且恶劣的环境大家也都是平等，没有什么好顾虑的。

　　“嘎嘎嘎……”一个犹如锯木头般刺耳的笑声响了起来，这声音在黑暗的空旷中回荡着，听着竟然让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你们，是怎么看出我来的？”说话的声音从北将军的方向传来，听起来也是尖利刺耳。

　　“很简单，你虽然化妆得很像了，可是你漏掉了一个细节，就是细沙！”京灵回答道，她不知道自己这样应对是不是正确的，但是也没办法，只能随机应变，毕竟沈墨兰也一样猜不到见面对方会说什么。

　　“一个真正的渔民，长期在海边，身上、衣服上、头发里都会沾满细沙，而你的指甲缝、头发虽然都很脏，却并没有细沙，这表明了你只是临时来到海边的。”

　　“观察的很仔细，呵呵”北将军阴笑着忽然声音渐渐变冷：“不愧是华夏枭雄！”

　　这话一出郭傲和京灵都是大吃一惊，他们本来以为自己隐藏的很好了，没想到竟然一照面就被人给认出来了吗？

　　事已至此，再像电视剧里那般强辩自己不知道对方在说什么就显得太脑残了。郭傲沉声问道：“你又是怎么看出来的？”

　　“同样很简单，真正的七杀绝不会去有意挡住自己的胸口，她只会把胸挺得更高！”北将军说到这里，京灵心里真是又惭愧又自责，没想到竟然问题出在自己这里，唉……

　　“而真正的破军也绝不会罗锅和弯腿，他只会让自己站得更挺拔！”北将军的话让郭傲也是脸上发烧，京灵出问题也就罢了，作为一个老队员他也出了纰漏真是太不应该了。

　　“其实我和七杀和破军见过的次数不多，他们给我留下印象最深刻的并不是他们的外表，而是他们的特点！七杀总是很会凸显出自己的优点以掩饰自己的缺点，尽量让人看到她都是很完美的。而破军总是会昂首挺胸，他希望别人第一眼就会认为他是条好汉。”北将军嘿嘿奸笑几声：“如果你们一个挺起奶子来，一个站得笔直，我可就难认出来了。毕竟我只知道七杀的奶子很大，破军的身材很高，但是具体七杀的奶子有多大，破军的身材有多高，我哪会记得那么精准呢？嘿嘿嘿……”

　　北将军的话说得郭傲和京灵都有种羞愧难当的感觉，虽然北将军的话很粗鲁，可是却说得在理啊！

　　“还有藏在麻袋里的那一位，你不要以为你在麻袋里就绝不会被看破了。”北将军冷笑着继续说道：“在麻袋里的人，被迷倒了的和清醒着的，外观上看起来是有分别的。想知道有什么分别，你把自己迷倒了，我想你的同伴就会看出来分别在哪里了！”

　　本来还在责备着同伴的荆侠焜登时面红耳赤了，他可没想到自己藏在麻袋里都暴露了问题。

　　如此一来，三人都是在心中为之一凛。他们还真是小看了这位北将军了，没想到竟然能够把问题分析的如此透彻。而且既然看穿了自己三人，竟然还要把三人引来这里见面，难道这位北将军已经有足够的把握拿下三人？

　　“哧”一声轻响，荆侠焜已经划破了麻袋，轻身跳了出来，既然已经暴露就没有继续演戏的必要了。三人并肩而立，面向着北将军的方向，紧张而兴奋的酝酿着即将展开的进攻。

　　“哈哈哈……杀气很重的那个，是白起吧？普通到会被人忽略掉的那个，就是陈庆之吧？还有那个小娘们儿，是新的花木兰吧？我对花木兰很感兴趣，真是一个比一个奶子大啊！哈哈哈”北将军的笑声阴险而淫邪，他这话虽然是意图激怒三人，却也赤裸裸的表现了自己的欲望。毫无疑问的如果三人落败，只怕京灵是逃不过北将军的蹂躏的。

　　“畜生！”京灵和荆侠焜几乎是同时的怒喝一声，两人双双冲向北将军，虽然他们看不见，只能够凭感觉，却仍然奋不顾身的冲上去了。京灵的火爆脾气哪容得了被人如此调戏？素来冷静的荆侠焜却是心中那最深刻的伤疤被人撒了一把盐，一下子就爆了。

　　这两个家伙比我还冲动……郭傲简直无语了，原本是该最冷静的荆侠焜掩护的，现在原本该负责掩护和偷袭的荆侠焜冲上去了，郭傲只有担负起荆侠焜的职责了。

　　京灵这时候已经掌握了打开遁甲八门的法门，她现在已经能够轻松的一次性打开开、休、生这三吉门，只是还没能掌握杜、景二门的打开法门。她和夏雨不同，有着不错的玄意拳和玄意诀内功底子，她把乱神怪力如同真气般引导，瞬间冲破了任督二脉，暂时进入小周天境界！

　　而在外形表现上，京灵和夏雨完全就是两个极端。没打开遁甲八门时，两人已经是两个极端了，夏雨有将近两米的个子，而京灵有着E罩杯的大胸。可是当打开遁甲八门之后，夏雨变得更高大更魁梧，京灵就是胸变得更大更挺……

　　“嘣”的一声，胸罩带子被绷断了！

　　京灵胸前剧烈的跳动了几下，变得更加雄伟。而且，原本京灵的胸由于太大而略微有那么点小下垂，这时不但变大反而更加挺拔！

　　可是没有人这个时候还会有心情去观赏品鉴这一对巨胸，已经达到小周天境界的京灵无论是力量还是速度上都是一个质的飞跃！竟然和擅长轻身功夫的荆侠焜同时冲到了北将军的面前！

　　他们虽然看不清，但是却能根据北将军的说话来判断出大概的距离位置来。这一拳京灵盛怒之下已经出了全力，真气在她的拳头上飞速流转着，京灵相信即便是一面墙也足够轰倒了！

　　荆侠焜的手中已经扣住了一把铜钱镖、梅花针、铁蒺藜、飞蝗石等暗器快到三米距离时抖手便已经全打了出去，随后双手一翻，亮出了一对峨嵋刺，继续揉身扑上！

　　京灵和荆侠焜的这组合攻击堪称天罗地网，任那北将军插翅也难飞！

　　可是他们没想到的是，竟然只听到“嗖嗖嗖”的奇怪声音传来，然后就是“叮叮当当”的暗器撞击到墙壁的声音，而京灵的这一拳和荆侠焜的峨嵋刺都是打了个空！

　　怎么会这样？

　　京灵和荆侠焜一时没反应过来，他们这时正站在米袋子堆成的小山上，听声音的话，暗器是都击空才会撞到墙壁上。可是刚刚他们明明都判断北将军是站在这米袋子小山上的，怎么眨眼间就凭空消失了呢？

　　忽然一双铁爪从下方一下子钻出，扣住了京灵和荆侠焜的脚踝。两人一惊，急忙抽腿想避开，却是来不及了。那铁爪力道极大，竟然把两人抓住腿一下子摔飞出去！

　　“呯呯”两声，京灵和荆侠焜被重重的摔在了地上，摔得气血翻腾，这时才想到莫非北将军是会打洞的老鼠？瞬间打洞钻到了米袋子下边儿去了？

　　果然这时候忽然听到北将军就像老鼠一般“吱吱、吱吱”的叫了两声，然后粮仓里顿时像士兵们受到了将军的号召一般，“吱吱、吱吱”的声音此起彼伏起来，越来越大，渐渐的无数只老鼠不知道是从哪里冒出来的，总之京灵、荆侠焜和郭傲都是感觉自己四面八方都被无数只老鼠包围着，那“吱吱”的声音叫的人毛骨悚然蚂蚁多了啃死象，更何况是老鼠？

　　京灵毕竟是女孩子，吓得急忙一个激灵就翻起身来，毫不犹豫的往高处跳去。荆侠焜抖手打出几把暗器，几乎个个中标，可是荆侠焜心里也是慌神了，他的暗器显然没有老鼠多……

　　郭傲是三人里轻功最差的，急忙想往上跑，却已经感觉到腿上一痛，不知道什么时候一只老鼠蹿到了身上。郭傲急忙一掌拍掉那只老鼠，可是紧跟着无数只老鼠前仆后继的扑上来，也就是扎眼的功夫，郭傲就淹没在老鼠的海洋里……

　　而此时洛阳和夏雨的车正在沙滩上开着，夏雨看着手表校对着坐标：“师父，应该就是这一代了，可是没看到人影啊……”

　　此时手表里传来郭傲惊慌的呼叫，夏雨脸色一变：“糟了！他们遇到危险了！”郭傲的白起之名不是白来的，能让他都鬼叫出来，那得是多可怕的东西？

　　洛阳左右张望一下，指着那一排仓库问道：“会不会是在那里边？”

　　“我看像！”夏雨二话不说加速向那排仓库冲去，心里不禁焦急的念叨着：白起啊白起，你小子可别跟我玩脆弱啊，要倒下也得是被哥打倒下的才对啊……


第248章 恶鼠狂潮

　　郭傲、荆侠焜都从来没有怕过老鼠，即便是京灵虽然在人多的时候怕老鼠，但是孤身一人的时候仍然能杀伐果断的将老鼠就地正法。可是他们从来都没有想过，有一天老鼠竟然会变得如此可怕！

　　“吱吱”的叫声和“喀喀”的啃咬声让人毛骨悚然，每个人都在怀疑着那啃咬声是不是老鼠正在咬自己的同伴。而且黑暗中还隐藏着一个不知道什么时候会从哪里冒出来的北将军，这家伙简直就是个耗子王！

　　无尽的黑暗、吱吱叫的老鼠以及随时可能出现的危险，都让三个人的精神绷得太紧甚至随时可能崩断。忽然一道火光燃起，登时照亮了一片，京灵和荆侠焜吃了一惊那是老鼠的海洋中伸出了一只手，手心里握着一只ZIPPO的火机。

　　火苗子陡然蹿起来老高，烧得几只老鼠吱吱叫着逃开了，可是还有很多只老鼠扑在郭傲的身上。郭傲把火机在身上扫了一遍，趁势跳起身来，身上的老鼠噼里啪啦的往地上掉着，但是还有不少冥顽不灵者死死的咬着郭傲的衣服或者皮肉不肯掉下来。

　　正在这时，老鼠群里忽然隆起一个大包，就像是老鼠汇聚成的人形一般，却原来是北将军！北将军的双爪“嗤嗤”抓过，郭傲只感觉到眼前几道爪痕一亮，胸口顿时感到刺骨的疼痛感。

　　“嗖嗖嗖”荆侠焜已经抖手打出仅有的三支袖箭，北将军本来待趁势再来几下狠的，却被那袖箭逼迫得把身一闪，又隐入了鼠群之中。诡异的是当北将军隐身鼠群之中时，根本就分不清他在哪里！

　　由于北将军出现的太突然太诡异太毫无征兆，郭傲吃了亏，可是他此时被老鼠们纠缠着，根本顾不得去处理下胸口的伤口。而且闻到血腥味的老鼠们忽然疯狂了起来，更是如同潮水般四面八方涌向了郭傲。

　　郭傲意图点燃米袋子把手中的火机丢了出去，可是火机还在半空中飞旋的时候，就被北将军一把抓住了，随机火焰熄灭，仓库里再次变为一片黑暗。

　　京灵和已经没有了暗器的荆侠焜此时也是自顾不暇，被老鼠围攻的他们同样焦头烂额。还要留心警惕着不知道什么时候就会出现的北将军。

　　正在三人感到自信像火把遭遇雨天那样渐渐熄灭之时，忽然卷帘门“咣当”一声，像是受了什么重击似的，却并没有破裂的迹象。

　　“哼哼……没用的！”北将军不禁狞笑起来：“这卷帘门是特制的，拳脚是不可能打开的！周围的墙壁都是经过特殊处理……”

　　他话音还未落呢，只听“轰”的一声，半边墙壁就倒塌了，一时间乌烟瘴气灰尘弥漫，阳光陡然照射进来，让眼睛已经习惯了黑暗的人们都是不由自主的闭上眼睛。

　　郭傲、荆侠焜和京灵的心里却都是惊喜万分，终于有希望了只不知道来援救自己的人会是谁。

　　“谁！是谁！”北将军怒气冲冲的嚎叫着，原本凭借着他的安排，出其不意的以老鼠围攻郭傲三人，只要多一点时间，这三人是死定了的！北将军依靠这一个别人想不到的方式，已经不知道让多少个战力强过他的高手都折戟沉沙。

　　没想到竟然功亏一篑，北将军愤怒的牙齿磨得嘎吱嘎吱响。他手下的老鼠们却并没有吱吱叫着乱窜，反而攻击更加密集、疯狂起来。

　　“我了个靠！这么多耗子！”洛阳一拳轰开墙壁之后，顿时潮水般的老鼠涌了出来，把夏雨都搞得浑身毛毛的。

　　洛阳猛一看到这么多耗子，也是不禁感到棘手。像王星龙的控狗虽然也是控制动物，但是显然控制老鼠比起来要更难得多了，比起狗来，老鼠也难消灭的多了。

　　“怎么办啊师父”夏雨顿时感觉束手无策，以他这般高手几乎已经能跟犀牛摔跤跟大象掰腕子了，但是对付这许多老鼠他还是无计可施。

　　洛阳皱了皱眉头，忽然气运丹田，紧握双手仰天一声长啸：“啊”

　　这一声长啸和佛门的狮子吼神功十分相似，同样都是以丹田内气外发、发声吐气之功法。这啸声犹如滚滚疾雷连绵不绝，直震得夏雨、京灵、郭傲和荆侠焜都是急忙捂住耳朵，却还是心头狂跳、心惊胆战。

　　此时正值港口边一艘万吨巨轮鸣笛起航，一声鸣笛本该让人震耳欲聋，可是竟然被洛阳的一声长啸生生盖了过去，港口边的人都是惊悚不已的望向这边，几里之内都能够听得到这震彻云霄的啸声！

　　仓库里成群结队的老鼠们却是没法堵起耳朵，直被这长啸震得个个吱吱叫着乱窜，却是钻进米袋子里也不管事儿。

　　洛阳这一声长啸足足持续了有半分钟左右，夏雨等人都是感觉心头像是被重锤敲击着，要是再忍下去，怕是都要受内伤吐血了。

　　好在这个时候，洛阳已经收了声。夏雨京灵他们拿开了手，却还觉得耳朵里嗡嗡直响，像是幻听的感觉。

　　“师父，维塔斯啊您！不过”夏雨使劲挖着耳朵苦笑道：“下次您能先打个招呼吗？”

　　“……”洛阳无语。

　　此时被埋在老鼠堆里的郭傲翻身而起，却发现原本咬在身上的许多老鼠已经自己脱落了，掉到地上都是死的透透的。大片大片的老鼠都是肚子翻白，紧咬的牙齿缝里、眼珠子、耳朵眼里都沁着血丝，显然都是被洛阳这一声长啸给震死的。

　　洛阳和夏雨走进了粮仓，地上堆着厚厚的老鼠尸体，脚踩上去软绵绵的，竟然都感受不到地面的硬度。

　　一看到是洛阳，京灵顿时又惊又喜又委屈，一下子从高高的米袋子山上跳了下来，刚好跳到了洛阳的身上，洛阳一把接住她，见京灵眼圈都有点红了，便笑着伸手掐了掐她的小鼻子。

　　京灵吸了吸鼻子，红着脸却没有躲开。她其实本来很坚强的，如果洛阳没有出现的话，即便是死，京灵也不会落一滴泪。可是不知怎么，洛阳出现了，她反而就脆弱了起来。

　　“师父，咱们还是先抓住那北将军吧！”夏雨干咳两声提议道。

　　“你说晚了。”洛阳摇了摇头：“他已经逃走了。”

　　“啊？什么时候？”郭傲拍打着身上，这么短暂的一会儿，他身上已经布满了耗子屎，浑身臭气熏天的，还伤痕累累，最可怜就是他了。这也是因为北将军判定郭傲是三人中最强的一个，所以主要进攻点是他的缘故。

　　“我打破墙的时候。”洛阳说。

　　“他从哪里逃走的？”京灵惊讶的东张西望着，这里没有其他的出口了，难道那北将军是遁地？他又不是真的老鼠！

　　“是密道。”荆侠焜这时忽然冒出一声，他善于偷袭、暗杀，对如何遁走也有研究。这时候阳光已经照射进了仓库里，把仓库里照的亮亮堂堂的，荆侠焜扫了一眼地面上全都是耗子尸体，他便专拣着堆着米袋子的地方走去，几脚踢飞一座米袋子小山，终于露出一个只有一尺见方的密道口来，果然是藏在一个米袋子小山的下面。

　　“追！”夏雨喊一嗓子就要上，却被洛阳一把抓住了：“行了吧你，追不上的。再说了，那么小的洞你进的去吗？”

　　夏雨老脸一红，确实进不去，也就能一条腿塞进去……

　　“好厉害好狡猾的北将军！”夏雨给了句挺高的评价，顺便掩饰下自己的尴尬。

　　“他算不上厉害，倒是确实有点狡猾。”荆侠焜冷冷的说了一句：“这里是他故意布置下的陷阱，对我们而言，是十分的不利。对于他来说，却是最好的战场！如果到外面打，他绝不是我的对手！”

　　这不是废话嘛？大家都用同样的眼神斜着他，荆侠焜也不禁脸红了。

　　“这正是他的厉害之处啊！算了，大家先回去吧，这次是抓不住他了，不过权当给自己些磨练，下次再和北将军交手也知道多些防范。”洛阳打着圆场，大家听了也都觉得是。其实这次被北将军一个人给差点包圆了，不止是荆侠焜，郭傲和京灵也都很不服气。可是不得不承认，这是他们大意了，也小看了这北将军。

　　“嗯，回去吧，这个时候，大概曹操也该审出些东西了。”夏雨附和着道，总算是让这三位马后炮的同志有个台阶下。

　　而这个时候，燕京华夏枭雄总部里，一直沉睡着的王星龙忽然一下子坐了起来。

　　“这是哪里，这是……”王星龙跟梦呓似的呢喃着，左右张望一番，却只看到冰冷的墙壁。而自己的双手、双脚都被柔韧的牛皮筋捆绑着，无法挣脱。

　　“快走，快跟我走”正在这时，门口一个人影闪了进来，向王星龙招手低声喊着。

　　王星龙使劲闭了下眼睛再睁开，惊喜的问道：“总兵大人！这里是哪里？您怎么会在这儿？”

　　“这里是华夏枭雄的总部，快跟我走，我是来救你的！”来人对王星龙催促道：“快点！慢了就来不及了！”


第249章 脑死亡

　　“是，总兵大人！”王星龙大喜过望：“真没想到，总兵大人您远在香江竟然会亲自来营救我……”

　　“少废话！快走！”天下总兵的语气一如往常般噎得人不知如何回答，但是仍感动得王星龙热泪盈眶，总兵大人还是那样的刀子嘴豆腐心……

　　紧跟在天下总兵的身后，刚刚要出门，天下总兵忽然停下来竖起耳朵听了听道：“不行，外面有人，我们从窗子走！”

　　说着天下总兵又带着王星龙往窗子而去，王星龙跟在他身后只觉心里十分的踏实。两人一前一后到了窗子口，天下总兵伸手一拧，那窗子上比大拇指还粗的铁条便跟麻花似的弯曲了。天下总兵一纵身跳了下去，王星龙急忙跳上窗口往下一看，登时吓了一跳这到底是多少楼啊，为何天下总兵的身影看起来就像蚂蚁般大小？

　　王星龙并不是以轻功见长，而且这窗口之下是直上直下的墙壁连个能借力的点都没有，真不知道天下总兵是怎么跳下去的。王星龙心里颤抖着，胆怯的向下方喊道：“总兵大人，这，太高了……”

　　“跳！我保你没事！”天下总兵瞪圆了眼睛，王星龙被天下总兵的威风所震慑，把心一横，眼睛一闭，就跳了下去。出乎他意料的是，虽然很高，但是落地却很快，他急忙运功于足下，缓冲了下落之势，果然安然着陆。

　　天下总兵带着王星龙一路狂奔，很快就到了安全的地带，这时天下总兵忽然停下了脚步，猛地转回身来瞪着王星龙：“你有没有对敌人招出什么来？”

　　“我没有啊总兵大人！”王星龙急忙回答道：“我什么都没说啊！”

　　“什么都没说？哼……”天下总兵冷哼一声，让王星龙身上就跟挨鞭子抽了下似的一激灵。

　　“总兵大人，我真的什么都没说啊，我怎么会敢说？王朝的金条玉律我可承受不起啊……”王星龙脸色惨白，生怕引起天下总兵的误会：“我是您忠诚的下属，总兵大人，您还不相信我吗？”

　　“是吗？你为什么会被抓？”天下总兵盯着王星龙的眼睛：“详细的说给我听，不准有一点遗漏！”

　　“是……总兵大人，属下奉命去执行收拢三燕武林的任务。在收买九极门副掌门吕逸仙之时，受到玄意门洛阳攻击，属下不才，被洛阳制住……以前收买了的常有泉百户和殷千扬总旗都莫名其妙的消失了，属下怀疑是新近崛起的玄意门洛阳所为，因此他似乎知道常有泉和殷千扬被我们所收买的事情。上一次属下和殷千扬所煽动的围攻玄意门，也是被此人破坏。属下安排的金刚门通过黑道组织火龙会去拿下玄意门的计划也是被此人破坏。根据祥校尉大人、如校尉大人、意校尉大人以及北将军大人传来的消息，此人在仙壶门、一道堂、鬼医派、吞破天、杀手北斗七星等等事件中都给我们王朝带来了极大的麻烦。但是此人就像凭空冒出来似的，至今没能查出他的功夫和医术是从何而来。或许真的就如他所说，是童年时受异人传授绝技。所以属下建议对洛阳实行甲级暗杀令，一定要尽快除掉此人，要不然将会对我们在三燕之地的各方面计划都造成极大的影响！”王星龙报告道：“属下又想起一件事情，被抓之时属下本来想咬破牙中毒药自尽，没想到那洛阳竟然预先知道，打落属下的毒牙！属下怀疑这洛阳对我们王朝的事情知道的如此详细，很可能是我们王朝出现了内鬼！”

　　“这事我会向陛下报告的”天下总兵忽然问道：“你在三燕武林还有哪些已经收买了的武林门派？除了武林门派以外，还有其他哪些已经被我们王朝所收买的？”

　　“总兵大人，三燕武林如今只剩下新武门还被我们控制着，但新武门的实力太弱成不了气候。至于其他的，属下职务卑微不太清楚，但是总兵大人您该知道啊？”王星龙说到这里，心里不禁有些疑惑，按理说总兵大人的权限极大，应该知道的比自己多得多啊。而且王星龙心中还有个不能释疑的疑团是，总兵大人远在香江，为何会千里迢迢的来救自己这一个小小的百户？自己在总兵大人的心里只怕并没有这么重要吧？

　　“哼！这个自然，我问你，你可知道陛下让我们做这些事的目的所在？”天下总兵似乎有些焦躁的责问道。

　　“总兵大人，陛下是……啊！好痛……”王星龙刚要说出来，忽然头痛欲裂，急忙双手去抓住头拼命的往地上撞，简直就像是孙悟空被唐僧念了紧箍咒似的。

　　“好厉害”曹操陈天若这个时候心神一震，缓缓的睁开眼睛，对一旁陪同的嬴政江洪涛说道：“没想到这逆天王朝竟然在王星龙的意识里已经先种下了一粒种子！”

　　“什么种子？”江洪涛莫名其妙的问，在催眠方面他是门外汉，只能听陈天若来解释。

　　王星龙痛得在地上翻滚着，忽然浑身一挣，就像是挣脱束缚一般，一下子清醒了过来。他急忙睁开眼左右看看，却发现自己竟然是在一间四壁都是钢铁墙壁的囚房里。这里根本连一扇窗子都没有，只有一个铁门，十分厚重。而自己的手脚虽然是没有被束缚着，却在天突穴、膻中穴等要穴被下了针，真气完全无法运行，就和普通人没什么分别。

　　而他此时的位置，是距离床边不过十几步远，而在一旁，放着一个板凳，板凳上竟然还有一双鞋印。王星龙一眼就认出了这一双鞋印就是自己的！

　　“嘶……”王星龙倒吸一口冷气，顿时明白了过来。原来自己刚刚都是在梦中被人催眠了，天下总兵并没有来救自己，那只是自己梦里的幻象罢了。而自己也并没有逃出去，甚至跳窗子，其实仅仅是从板凳上跳了下去而已……

　　恢复神智清醒其实就只是一个瞬间而已，王星龙在这个瞬间里终于明白了刚刚发生了什么，然后他的眼神就涣散下来……

　　“没救了。”陈天若摇了摇头，对江洪涛解释着王星龙是怎么逃脱了自己的催眠控制的：“种子是我赋予的一个称呼而已，如果直白的解释，其实是逆天王朝有一个催眠高手，在王星龙的意识深处留下了一个隐形炸弹。这种子平时隐藏在王星龙的意识深处并不会有什么影响，可是一旦有人触碰到了这个隐形炸弹的限制条件，这个炸弹就会引爆。而王星龙意识深处里的这个隐形炸弹，所能起到的作用就是把他强行从催眠状态唤醒，并直接杀死他的大脑。我问到的问题就是触发了炸弹的条件，于是这炸弹就瞬间摧毁了王星龙的意识。王星龙现在已经脑死亡了……唉……”

　　“好厉害的逆天王朝……”江洪涛不禁忧心忡忡起来，陈天若已经是催眠方面的高手，能够被陈天若称之为高手的人，又会有多厉害？

　　“我推测，这个催眠高手，应该就是逆天王朝的皇帝！”陈天若想了想，对江洪涛道：“虽然王星龙已经死了，但是我们至少已经获得了几样信息。”

　　江洪涛投以询问的眼神，虽然他也想到了，但是像陈天若这种手下，要给予足够的信任和鼓励。

　　“第一，三燕武林中还有新武门在逆天王朝的控制下。第二，不止是三燕武林，中医门派、杀手组织都在三燕有着暗流涌动。第三，三燕之地是这盘棋里极其重要的一角。第四，洛阳的功夫和医术大概是真的童年时受异人传授，不然不会我们和逆天王朝都查不出来真相。第五，洛阳知道逆天王朝自杀的方式，如果不是逆天王朝有内鬼，那或许另有隐情，这个还需要我们再对洛阳展开调查，或许问题还要从洛阳身上找。”陈天若说到这里，眼中闪烁着诡异的光彩，洛阳，这是一个让我充满挑战欲望的男人呢……

　　“洛阳不会有问题的。”江洪涛毫不犹豫的拒绝了陈天若的建议，作为玄意门子弟，江洪涛是一定要维护自家人的。

　　“为什么？为什么你这么信任洛阳？”陈天若狐疑的目光在江洪涛身上扫来扫去，认祖归宗的事情江洪涛并没有告诉陈天若，本身这件事就是玄意门的家事。

　　“我信任他，自然有我的理由。”江洪涛冷着脸色斩钉截铁的道：“我敢以我江家三代名誉保证洛阳一定不会有问题！”

　　“是吗……”陈天若不好再说什么了，再说什么那就是挑战江家了。

　　“曹操，你带人去新武门。该怎么做你知道的，另外”江洪涛命令的口吻道：“别以为我不知道你想干什么，不准私下里去调查洛阳，这是命令！”

　　“……是！”陈天若敬了个军礼，虽然心里有疑云，却还是只有执行命令。

　　而另外一边，洛阳和夏雨、京灵一行人已经返回了华夏枭雄总部。


第250章 炎黄虎将

　　交过了任务失败的讯息，郭傲、荆侠焜等人都是特别沮丧的回自己的空间去疯狂训练了。洛阳和京灵去了她的房间，大家都知道这两人久别重逢要说几句体己的话儿，就非常配合的给两人留出了私密空间。

　　只不过他们却是想歪了，洛阳只是要给京灵讲一下最近比赛进行的情况，以及看看京灵训练到了什么程度而已。

　　“小灵，你瘦了好多。”洛阳不是个心思细腻的人，可是京灵实在是瘦的太明显了。以前京灵是个小苹果脸的，现在下巴上的婴儿肥都不见了，露出了尖尖的轮廓。脸小了，这样一来就显得眼睛特别大。身上也瘦了许多，这一点从胸变得更凸出了就看得出来，其实胸在打开遁甲八门之外是没什么变化的，只是因为腰细了，所以反衬得胸特别凸出。

　　“……瘦有什么用，我还是那么的没用……”京灵小脸上显得特别的沮丧，被心爱的人称赞其实是很甜蜜的事情才对。可是京灵本来是想经过一个多月的特训，她再见到洛阳的时候一定要让洛阳刮目相看，可是却没想到再见面仍然是洛阳出手救了她。

　　“怎么会没用呢？你这次表现的很好啊！”洛阳微笑着鼓励京灵：“这次面对那么强大的敌人，你能够做到自保都很不错的。你可以想一想，如果是一个多月之前呢？一个多月之前你遇到这么强大的敌人会怎样呢？会不会打不过就放弃了？看到那么多老鼠会不会呕吐？”

　　“啊……”京灵被洛阳说得小脸绯红，心里边确实好受多了。听洛阳这么一说，自己倒还真是有进步了，只不过自己没有察觉到而已。

　　“其实在实战中，不仅仅是内功修为或是招数纯熟就可以战无不胜的。比如位移速度、反应速度、动作速度，又比如战斗意识、心理状态，这些都直接或间接的影响了战斗的结果。而在这些方面，你都有了极大的改善不是吗？至少现在的你，已经不是曾经纸上谈兵的小姑娘了，而是花木兰！”洛阳笑着揉了揉京灵的小脑袋，像京灵现在的状况，需要的就是坚持下去。不必刻意的去怎样，在这个环境中融入一段时间，必然就会有极大的改变。

　　“对！我是花木兰！”京灵举起小拳头用力向下一顿，眼中燃烧起蓬勃的斗志来。对于这种陷入爱河的女孩来说，什么军功章啊奖金啊荣誉啊，都抵不上爱人的一句鼓励来的给力。

　　等从京灵的房间里出来，洛阳本来是要打算走了，可是却在过道上遇到了嬴政江洪涛。

　　江洪涛笔直的站在那里，看起来就像是一棵松树般挺拔。可是脸上挂着的忧心之色，却让他显得十分落寞。

　　“在等我？”洛阳看得出来，江洪涛就是在等自己的。

　　江洪涛想说话却是情不自禁的先叹了口气，这才对洛阳说道：“是啊……小祖师，有件事，虽然很难启齿，但是我想除了您，没有人可以帮我了……”

　　“哦？什么事。”洛阳心里已经有了几分猜度，但是却不敢确定，毕竟这不是件小事。

　　“小祖师，这次狙击北将军的任务详细过程我已经听白起和陈庆之说过了。唉……这次真的是暴露出了很大的问题啊……”江洪涛说起这事儿就头痛，可是又不能讳疾忌医，只好一边揉着太阳穴一边对洛阳说道：“我不得不说，如今的华夏枭雄比起曾经来，真是差的太远了……世界在变化，时代也在变化，人同样也在变化。可是我们老一代军人，小米加步枪能打败飞机大炮，爬雪山过草地二万五千里长征，那是那个特殊的年代为铜炉炼就出来的铁血战士！可是现在的军人呢？他们是吃着薯条喝着可乐长大的一代，他们是打着游戏机听着港台歌曲长大的一代……诚然，他们同样有着能为祖国抛头颅洒热血的精神！但是，不可否认的是，在战斗力和意志上已经无法与老一代军人所比肩了……”

　　江洪涛说到这里又是叹了口气，对洛阳诚挚的道：“小祖师，我希望华夏枭雄里每个人都能有您这样的实力，人人如龙，手牵手便能为祖国构筑成一道不朽的人肉长城！”

　　洛阳眉毛一扬：“你想重组华夏枭雄？”

　　“……小祖师，不瞒您说，这华夏枭雄，就是当初我们玄意门祖师武则刚在孙逸山的指挥下创立的。所以我们能继承下来，但是华夏枭雄在我们的手上已经一代不如一代，这件事，家父也十分痛心。所以我想能够征求小祖师的意见，如果可以的话，我们会向国家申请，华夏枭雄之外另成立一个组织，和华夏枭雄能够如同双子一样，互为补充。而这个新成立的组织，就由小祖师您来担当了，您看可以吗？”

　　洛阳沉默了，他没想到江洪涛竟然会提出这样一个要求。老实说，他确实对华夏枭雄的战力下降而感觉到不满。可是他也没有权力去要求什么，但是江洪涛现在拿出来这样一个机会，他要把握吗？

　　“小祖师……”江洪涛想劝说什么，可是毕竟洛阳是他的长辈，他也不好多说，只好欲言又止的等候着，希望能够听到洛阳的回答。

　　“那华夏枭雄怎么办？”洛阳反问，他现在很担心华夏枭雄会被放弃，尽管现在的华夏枭雄颇有点名不符实，可是这毕竟也是他当年的心血啊！

　　“我们会进行整顿强化，家父的身体托您的福已经痊愈了，所以家父将会亲自来训练华夏枭雄。华夏枭雄是我们玄意门几代人的心血，我们是不会放弃的！至于另外一个组织，只要您同意，我们就会向上级打报告，然后您就可以放手去招收人员，需要基地和各种经费可以和国家申请。这个组织将会只听从您的命令，但是您也需要向国家负责，随时接受国家的命令。”江洪涛解释着说。

　　“这就好……”洛阳点了点头：“不过我不愿和国家打交道，就你们去交涉吧，然后转告给我就行了，你懂的。”

　　江洪涛也猜到了洛阳不是喜欢和官员打交道的人，但是洛阳既然这么说，显然已经等于答应了。这让江洪涛大喜之下对洛阳深深一躬：“那就拜托小祖师了！”

　　洛阳肯接受这事儿，倒是有着几方面打算的，一来是想替国家做点事儿，二来帮华夏枭雄分担下压力，三来自己掌握一股强大的力量，四来等于做什么事情就有国家撑腰了，对付逆天王朝也不至于感觉到势单力薄。

　　“交给我吧，这个组织就叫”洛阳略一思索，对江洪涛道：“就叫炎黄虎将好了！”

　　从华夏枭雄基地里出来，洛阳的心里也放松了许多。至于这个即将在自己手中成立的炎黄虎将，洛阳已经想好了一些人选了，比如那个杀手界北斗七星里的破军，又比如被自己收服的那软硬天王萧寒和李尚杰……而这些将来都是可以直属于自己的力量，以后也会逐步再扩大队伍。

　　可惜施希已经去拍电影了，要不然倒是也可以算一个。洛阳已经把玄意诀交给施希去修炼了，不知道施希能炼到什么境界。

　　“师父，也算我一个吧？”开车的夏雨忽然冷不丁冒出一句。

　　“什么算你一个？”洛阳下意识的反问，然后马上醒悟过来，原来夏雨说的是他想加入炎黄虎将。“不用，炎黄虎将和华夏枭雄是一家。何况你一走，华夏枭雄的实力就又得减弱了。”

　　“嘿嘿，我就是想跟着师父干……”夏雨很不好意思的说：“到哪儿都不吃亏！”

　　“吃亏是福……”洛阳意味深长的说，说完自己都觉得自己很蛋疼。

　　也算是瞌睡有人送枕头，洛阳正惦记着破军呢，洛军就打了电话过来：“阳子，今天回家里吃饭啊，你沈阿姨做了几道拿手好菜，咱们爷俩儿喝几杯。”

　　“啊……爸，您跟沈阿姨进行到哪一步了啊？”洛阳促狭的问道，他这下刚好去和沈墨兰见个面，好问一下破军的下落。

　　“臭小子！问那么多干嘛……”洛军笑骂一句，却是显得心情很好。然后又压低声音道：“阳子，一会儿可别提你沈阿姨生意上的事情知道吗？”

　　难得听到洛军说悄悄话，洛阳忍不住笑道：“怎么了？沈阿姨生意失败了？”

　　“你怎么知道？哎，回头我跟你说，记得一会儿别提这茬儿！”洛军叮嘱几句道：“行了，我给小雪打电话去，你早点回家啊！”

　　“知道了爸！”洛阳挂断电话，不禁又呵呵笑了几声，心情也跟着好多了。这是他跟沈墨兰约好的说辞，沈墨兰会断绝一切和以前的联系，跟洛军就说生意失败，然后不想再在商海闯荡了，就留在燕山做个小生意，和洛军结婚过下半辈子。曾经杀手界赫赫有名的七杀，就此完成华丽的转身，成为家庭主妇……


第251章 你这是耍流氓！

　　回到了家里，洛军喜滋滋的正在往餐桌上摆碗摆筷子呢。洛阳故意打趣道：“爸，今天太阳打西边出来了啊，您这么积极？”

　　“滚蛋”洛军笑骂着，却是凑过来压低声音跟洛阳道：“小雪在给你沈阿姨打下手呢，呵呵，真没想到你沈阿姨一个女强人，能甘心给我在家里做菜做饭……”

　　“哈哈，爸，这是你的魅力啊！”洛阳小拍了下马屁，洛军笑得很得意也很满足。

　　“我去看看。”洛阳说着轻手轻脚的来到厨房门口，往里边探头一看，沈墨兰正在炒菜呢，洛雪则是在旁边陪着聊天，看起来还是挺和谐的。

　　洛阳又蹑手蹑脚的回到饭厅跟洛军竖起一根大拇指：“爸，我觉得沈阿姨不错！”

　　“呵呵，继续交往，深入了解。”洛军伸出拳头，跟儿子碰了下，笑道：“爸这把年纪了，可不能选错了。”

　　洛阳知道老爹这意思，他也真诚的希望老爸能幸福。而且有沈墨兰这个曾经的杀手七杀陪在老爸身边，自己也能够后顾无忧。这也是洛阳不打算把沈墨兰拉进炎黄虎将的原因，他更希望沈墨兰能够真的和老爸过平平安安、平平凡凡的下半生。

　　“开饭咯”沈墨兰喊着，和洛雪两人蝴蝶穿花般穿梭着很快就把菜上来了，五菜一汤，算不上丰盛，可是大家围着桌子坐好吃饭的时候，俨然就有了一家人的气氛了。

　　“吃菜吃菜”沈墨兰给洛雪热情的夹菜。

　　“喝酒喝酒”洛军跟洛阳爷俩儿碰着杯子。

　　人多了热闹，一热闹，这家庭的温馨气氛也就出来了。尤其是洛阳和洛雪都对沈墨兰接受了，就故意去开两人的玩笑，而洛军和沈墨兰也是郎情妾意的，反倒被一双儿女给逗得脸红脖子粗的，也不知道是喝多了还是害臊呢。

　　洛阳本来是想寻个机会问一下沈墨兰，破军的联系方式。可是洛军今天喝的尽兴了，酩酊大醉，沈墨兰便扶着洛军去房间。洛雪本来想帮忙的，却被洛阳悄悄拉住了。

　　洛雪奇怪的回头看洛阳，洛阳冲她挤挤眼睛，洛雪顿时明白过来，她却先红了脸蛋，任沈墨兰和洛军回房间去了。而洛雪就去收拾碗筷，洛阳去帮她，两人在厨房里肩挨肩挤在水池前洗刷刷，不经意间手臂的摩擦，别有一番情趣。

　　好一会儿，洛雪忽然轻咬着唇角对洛阳问出一句：“爸和你，说过那事儿没……”

　　“啊？啥事儿？”洛阳愣了下，马上反应了过来，洛雪这么羞答答的样子，指的肯定是洛军说起过的希望自己和洛雪能结婚的事情。

　　老实说这事儿虽然洛阳心里早就知道了，可是却没有想过会在一个什么样的情况下和洛雪把关系打破。毕竟两人的关系一直处于不明不白的状态，真要打破了，会变成什么样，谁都心里没底。

　　洛雪啐了洛阳一口，只当洛阳是在逗她，霞飞双颊的闷头洗着盘子，心里边儿却是慌得不知道该怎么是好了。

　　一下子又陷入僵局了，洛阳也不知道该怎么开口打破沉闷，两人只好一个洗盘子一个清盘子，配合无间反而无话可说。

　　坏家伙……洛雪心里郁闷坏了，她得是鼓起多大的勇气才跟洛阳主动提起这事儿啊，没想到他一个大男人还这么矜持……

　　洛阳倒不是矜持，而是他不知道该怎么去对待洛雪。洛雪和其他人不同，不同于施希，也不同于京灵，在洛阳的心里，洛雪有着一个独特的位置。神圣，而完美。

　　或许洛阳还会再有第四次转世、第五次转世，但是洛阳永远不会忘记有那么一个小女孩，会给一个傻男孩做饭吃、牵着傻男孩上街玩，甚至给傻男孩洗澡。当那个傻男孩在外面被大孩子欺负了，这个小女孩会独自出去，回来的时候，辫子散了一个，脸上还有几块淤青，而欺负这傻男孩的大孩子脸上都是血道子……

　　那个小女孩瘦骨伶仃的身影，和眼前苗条美丽的洛雪混为一体的时候，洛阳的眼眶有点湿润。这简直是上天赐给他这一世的守护女神，让他又如何忍心亵渎？

　　洛阳有点失神，忽然一失手，“啪啦”一声轻响，盘子撞在了水池子边上碎了。

　　“啊，给我看看你的手”洛雪慌忙放下自己手中的盘子，像捧着珍宝一般把洛阳的手捧着，小心翼翼的查看。

　　洛阳的手指在不经意间被盘子碎片刺破了一点，流出点血来。洛雪一看到，想都不想的就把洛阳的手指含在了嘴里。

　　“我手脏……”洛阳下意识的想缩回手来，可是洛雪却固执的不肯放开。洛阳感受到指尖被柔软的舌尖轻轻舔舐着，心湖不禁荡起阵阵涟漪。

　　“好了。”洛雪把洛阳的手指仔细察看，确认没事之后，这才对洛阳说道：“你别添乱了，我还是自己来洗吧，很快就完事了……唔……”

　　洛雪话还没说完，就被洛阳霸道的吻住了唇瓣。

　　登时洛雪的脑子里好像爆炸了一般，“嗡”的一声就变成了完全的空白。她能够清晰的感觉到，洛阳的唇在轻触着自己的唇瓣，像只小鸟在轻啄，每一次轻轻触碰到都会让洛雪有一种浑身触电般的激灵。

　　洛阳的舌尖轻轻的品尝着香香的朱唇，那种湿润的、柔软的感觉，让洛阳有种强烈的占有欲望。他咬着洛雪的唇，却又不敢用力怕咬疼了怀中的可人儿。

　　这也是一种试探，在察觉到洛雪没有拒绝的意思时，洛阳便大胆的把舌尖推进到洛雪的小嘴里，撬开贝齿，开始循循善诱着丁香小舌的互动。

　　毫无经验的洛雪这时候已经完全傻了，呆呆的任洛阳肆意轻薄着。洛阳温柔的吸吮着洛雪小巧的舌尖，就像是有着甜美的甘泉。不时他的舌尖还会在洛雪的小嘴里探索着，轻柔的介于碰触与不碰触之间，就像是在勾引着对方体内的春情。

　　洛雪渐渐的开始动了，她不由自主的遵循着本能，舌尖有节奏律动般的绕着洛阳的舌尖，画着圈的舔吻。只是一点点的变化，就让洛阳乐在其中了。既然洛雪回应了，洛阳就玩起了高潮的舌技，把自己的舌包裹住洛雪的丁香小舌，上下左右的回旋翻动，以放肆的旋动来增加正在迅速勃发的情愫。两唇相接时，彼此品尝着对方口中带着芳香的琼浆玉液，只觉当真是世间唯此独有。

　　呼吸越来越急促起来，洛阳的一双大手圈住了洛雪的纤腰，不由自主的大手覆盖上了小巧的翘臀粗重的抚摸着。洛雪也情不自禁的双臂环上了洛阳的脖子，踮起脚尖配合着洛阳的温存，爱意在彼此心间徜徉着，似乎这一时刻两人已然融为一体。

　　“当啷”一声轻响，吓得正沉迷于湿吻的男女做贼心虚的迅速分开，急忙双双往门口望去，却原来是沈墨兰手里端着脸盆出来。

　　沈墨兰一看到洛阳慌张的样子，再看看洛雪脸上红霞未退，连和自己对视都不敢，就知道刚刚发生了什么。她心里不禁满怀歉意，她也不是故意的呀……

　　“你们爸爸吐了，我，我来给他倒一下……”沈墨兰尴尬的赶紧出示下脸盆，脸盆里果然很多污秽之物，看来是洛军真喝多了，吐了这么多。

　　“啊，沈阿姨我来吧。”洛雪羞得不行了，连忙低着头上前抢过脸盆冲进了洗手间。

　　沈墨兰和洛阳相视一笑，两人都有点做贼心虚的意思。洛阳厚着脸皮道：“好了沈阿姨，你去照顾我爸吧。”

　　沈墨兰也被洛阳给调笑的不好意思了，说道：“不早了，我得先回去了。”毕竟她和洛军的关系还没发展到那一步，沈墨兰是住在酒店里的，还是回去比较好，女方总是要保持点矜持的。

　　“那好吧，我送你。”洛阳说着钻进了洗手间，却见洛雪正对着洗手台不停的往脸上泼冷水呢。洛阳坏笑着从后边搂住洛雪，伸手一摸她小脸，烫得厉害。

　　洛阳呵呵一笑，但是今晚上显然不可能跟洛雪再做什么了，还是正事要紧。洛阳便轻轻在洛雪俏脸上印下一吻：“我去送沈阿姨回酒店，然后回武馆去了。”

　　“坏人！”洛雪不轻不重的在洛阳胸口上小拳头捶了一下，又关心的道：“路上小心一点。”

　　“知道了。”洛阳心里暖暖的，又把自己的脸凑过去：“来，亲个！”

　　“你这是耍流氓！”洛雪小声的抗议着，最后还是拗不过洛阳，在洛阳脸上飞快的一啄，恍若蜻蜓点水，却让洛阳几乎就想出去跟沈墨兰说沈阿姨你还是自己回去吧。

　　洛阳终究还是出去跟沈墨兰下楼了，听到家门关上了，洛雪连忙甩了甩手，顾不得擦掉脸上的水，先跑到阳台上去，俯视着下面院子里，看到洛阳的身影时，洛雪的小脸不禁又红了，想起刚刚的第一次吻，洛雪浑身就在发烫。


第252章 三世宿敌皇帝！

　　送沈墨兰到了酒店套间里，洛阳才开口问道：“沈阿姨，我想联系破军，你知道怎么能联系上他吗？”

　　“啊，我也不知道啊。”沈墨兰没想到洛阳一直送过来是想问这个问题，犹豫了下道：“他走的时候并没有留下联系方式，我相信他能找到我，可是我现在并没有办法找到他……”

　　“这样啊……”洛阳知道沈墨兰不会欺骗他，这让洛阳很郁闷，勾搭破军进炎黄虎将看来是没那么容易了。

　　“那麻烦你如果他找你了，就通知我。”洛阳只能这样说了。

　　就在这时，忽然一个冷森森而又带着居高临下的口吻响了起来：“顺便，也通知我。”

　　“什么人？”洛阳一惊，这也太可怕了！要知道现在洛阳达到了炼神还虚的境界之后，方圆三丈之内哪怕是蚂蚁爬过都逃不过他的感知！现在竟然有人在房间里藏着而自己不知道，这人也太夸张了吧？

　　“是电视里”沈墨兰惊慌失措的后退两步，手指指向了墙壁上挂着的液晶电视。

　　只见这液晶电视不知道什么时候竟然自己打开了，而屏幕上显示出一个金碧辉煌的龙椅，从高清的屏幕上看去，那体积都能比得上床的龙椅竟然是纯金打造！金龙腾飞、光彩夺目，当真是奢侈到了极点。随着镜头扭转，渐渐的屏幕上显示出龙椅的正面，一个身穿黄色绣龙袍子的长发男子正慵懒的斜斜靠在龙椅上，虽然是龙椅，他却没有一点庄重的意思，一条腿提起来踩在龙椅上，一只手肘撑着扶手拄着下巴，倒像是刚刚睡醒准备起床似的。可是那人上人的气势却是十分压人，即便是透过屏幕都能够让人感觉到他的王霸之气四溢。

　　长发随意的披散在胸前，他的双眼眯成一线，却让每个人都有种正在被他盯着的感觉。瘦削的面庞笼罩着阴郁之色仔细看去，他竟然还化了妆！

　　是的，他化了妆！眉尾重描入鬓，恰似最威风的大刀眉。青黑的眼影让他看起来像是杰克斯派洛船长，苍白得像吸血鬼般的皮肤、涂成了纯黑色的嘴唇和指甲给他平添了几分妖异。

　　洛阳不禁皱起眉头来，这个人他确信他是第一次见到。可是，不知为何却有种很熟悉的感觉。说不上是哪里熟悉，只是这个人浑身散发出的气质会让洛阳觉得这个人似乎早就和他认识了。

　　同样的，电视里穿着龙袍的人在看到洛阳之后也是嘴角扬起一抹邪邪的笑意：“果然是你呢……”

　　“你也认识我？”洛阳努力在脑海中搜寻着答案，可是那答案似乎触手可得，却始终无法抓住。

　　“竟然有人在我这里安装了摄像头！”沈墨兰又惊又怒的四处张望着寻找摄像头安装在哪里，同时对洛阳解释道：“这肯定是很高明的黑客搞得，竟然能监视我并且通过电视传播他们的影像完成交流……”

　　“嘿这位美丽的女士。”屏幕中那妖异的龙袍男子忽然唤了一声沈墨兰，沈墨兰扭转头去盯着屏幕里男子的眼睛，那龙袍男子缓缓的睁大眼睛，可以看到他的眼睛里眼白很大而黑眼球就只有芝麻那么大一点。

　　当这龙袍男子的目光透过屏幕和沈墨兰对视的时候，沈墨兰忽然身子一僵，龙袍男子脸上却是现出诡异的笑容：“你应该睡一会儿，等我们结束了谈话，再醒过来吧。”

　　龙袍男子的话音刚落，洛阳就惊异的看到沈墨兰身子缓缓的瘫软下去，最终躺在了地上，竟然真的在几秒之内就陷入了深度睡眠！

　　他竟然透过屏幕就把人催眠了？洛阳心中震惊，脸上却是不动声色。他已经知道，这个龙袍男子就是自己可能面对的最强大的敌人！也许不是绝后，但一定是空前！

　　“好了，那么现在就让我们俩这对三世宿敌好好的聊一会儿吧。”龙袍男子的话顿时在洛阳的心中炸起一声霹雳。

　　三世宿敌？

　　有没有搞错！

　　洛阳心中努力保持着平静，听这个龙袍男子说下去。

　　“大概你还不知道我是谁，好吧，那么我先自我介绍一下”龙袍男子大刀眉一扬：“我叫柳思源，也就是逆天王朝的皇帝。”

　　果然是他！洛阳当第一眼看到这龙袍男子柳思源的时候，其实就已经有了这种预感。可是他不明白的是，为什么柳思源会说起三世宿敌，为什么会是三世宿敌？

　　“我是该称呼你什么好呢？洛阳？武则刚？还是萧梦竹？”柳思源黑色的指甲在头发梢上绕了几圈，显得赴妩媚又妖异，同时发出了戏谑的笑声。

　　洛阳浑身一震他本来以为自己的秘密，这个世界上绝对不会有人知道，没想到面前这个人竟然能一下子叫出自己三世的名字来！

　　这个柳思源到底是谁？

　　“很奇怪我为什么会知道吧？”柳思源忽然仰天张狂而夸张的尖笑了几声，他白皙而修长的让女子都会羞愧而死的手指，依旧缠绕着发梢，这似乎是他的一个习惯性动作。

　　“你怎么知道我是武则刚和萧梦竹？”洛阳忍不住反问，毕竟这三世所用的名字和相貌都是完全不同，而且自己也没有暴露过，对方是怎么知道的呢？

　　“很简单，我的手下跟我反馈了你的消息。”柳思源的手指在发梢上转着圈不紧不慢的道：“第一，你会中医，而且是会萧梦竹的独门绝学轮回针法！这轮回针法萧梦竹可没有传给任何人，除非是他死而复生否则没有人会的。第二，你会金截指、银截指、碎玉指和断金手，这都是武则刚所创玄意拳里的绝学，他分别传给了几个弟子，没有哪个弟子学全了这四种，尤其是碎玉指，他甚至没有传给过任何人而你偏偏都全会！”

　　说到这里柳思源又眯起了眼睛诡异的笑道：“相隔数百年的两个人的绝技，竟然都同时出现在你的身上，而且你又先后和仙壶门、玄意门发生了联系，如果不是你的三世轮回觉醒了，还能有什么其他更合理的解释呢？”

　　“你又怎么知道我三世轮回，莫非你”洛阳盯着柳思源的眼睛，忽然脑海中蹦出一个难以想象的答案：“和我是三世宿敌莫非你也是三世轮回？”

　　“唉……你终于猜到了，呵呵……是不是你一直以为，这个世间只有你一人能够轮回？”柳思源忽然又仰头不可一世的尖笑几声，手指灵活的编着发梢：“除了你，其实还有一个人就是我。”

　　洛阳死死盯着柳思源的习惯性动作，脑海中迅速搜寻，在三世的记忆之中搜寻！这么大的工作量让他头很痛，可是当想到这是谁的习惯性动作时，洛阳脑袋里“轰”的一声“是你？”

　　“你是”洛阳深吸一口气：“你是陶忠文？”

　　说完洛阳定定的盯着柳思源那黑眼圈包围着的眼睛，忽然两个人一起仰天大笑起来。

　　这个人，还真是称得上是洛阳的宿敌了。

　　陶忠文，那是曾经在宫廷中和洛阳死对头的一个人。其实严格的说，陶忠文乃是一个道士被人推荐入朝，以符水、方术绝除宫中妖孽，得到嘉靖的信任。嘉靖十八年随嘉靖南巡，被授予“神霄保国宣教高士”封号，又随后封为“神霄保国弘烈宣教振法通真忠孝秉一真人”，领道教事。到嘉靖十九年，为嘉靖祷病有功，进封礼部尚书，特授少保，食正一品俸禄，封其妻为一品夫人，后又加少傅，仍兼少保。二十三年，大同捕获牒者王三，认为是陶忠文祈祷之故，加授少师，仍兼少傅，少保，史评“一人兼领三孤，终明之世，惟忠文而已”。嘉靖二十五年，加封为“神霄紫府阐范保国弘烈宣教振法通真忠孝秉一真人”。二十六年，加授特进光禄大夫柱国，兼支大学士俸。二十七年，加其支伯爵俸。二十九年以祷雨及平狱功，封“恭诚伯”，每年俸禄二千石。嘉靖三十一年，下诏称仲文叩玄代虏有功，增禄百石。三十六年陶忠文因病乞请还山，献还历年世宗所赐予的莽玉、金宝、法冠及白金万两。三十九年（1560）陶忠文死，谥“荣康惠肃”……
《明史》上说陶忠文得宠二十年，位极人臣然小心缜密，不敢恣肆……但其实真实如何，大概此时就只有洛阳和柳思源知道了。

　　当年萧梦竹为御医，陶忠文却是蛊惑嘉靖炼丹长生。两人之间的争斗就没有停止过，所以彼此之间实在是太熟悉了。

　　而那手指去卷头发的娘娘腔习惯性动作，恰恰就是陶忠文最喜欢做的。所以洛阳在看到之后，终于想起了自己这个第一世的大敌！

　　如果不是陶忠文，自己第一世也不会被嘉靖那愚蠢皇帝处以死刑！同样，如果不是陶忠文，自己也不会堕入轮回！

　　因为那长生之丹正是陶忠文所炼！

　　洛阳本以为长生丹药只有一颗，没想到这牛鼻子道士陶忠文竟然也同样服用了丹药，进入了轮回！


第253章 三世赌约，了结夙仇！

　　“看来是我错了……原来你的丹，是真的，这个世界……真的有鬼神存在……”笑罢洛阳脸上现出几分苦涩，那一世自己和柳思源的争斗，其实就是源自于用现代的话讲叫科学与迷信之争。

　　嘉靖帝病了，萧梦竹坚持要以中医来治疗，而陶忠文就一口咬定服下丹药可百病不生。萧梦竹认为自己说的是真理，他也一直坚持着自己认为的真理，结果导致的就是自己已经轮回了三世，这可真是够讽刺的。

　　“没想到吧？”柳思源冷笑着，黑色的嘴唇让他看起来诡异而变态，森森的白牙有透着狰狞：“其实我能炼丹成功，也是拜你所赐啊！”

　　“什么？”洛阳一愣，显然没明白过来柳思源是什么意思。

　　“老实说吧，其实那一世你说的没错啊，我就是装神弄鬼，欺骗那愚蠢的皇帝的！哈哈哈连我自己都是不相信的啊，那不过是为了换取荣华富贵才欺骗他的谎言罢了！”柳思源狞笑着：“或许你想不到，就是那一次我炼的丹被你无意中打翻炉鼎，未到我规定的火候，而你也被我言语所激服下了一颗丹药。我怂恿嘉靖那死胖子处死了你，可是不知为什么，我却觉得你服下的丹药应该是有效的。这是一种直觉当时一炉中共出了两粒丹，你服下一粒，另一粒就被我私下藏了起来。后来到我将死之时就服下了那一粒丹，果然！我进入了轮回，我的灵魂不灭！”

　　真是造化弄人啊……洛阳听柳思源这么说，真不知道该怎么说是好。

　　一饮一啄莫非前定？

　　“可是，这只是第一世，第二世呢？”洛阳忍不住好奇的追问道。

　　“第二世，呵呵，你忘记了吗？就是你辅助孙逸山，逼得我退位，打碎了我的皇帝梦……”柳思源缠绕着发梢的手指越来越用力，甚至有点像是在抓扯，显然那是他极大的愤怒。

　　“原来你第二世是袁书凯？”洛阳顿时恍然大悟。

　　怪不得！怪不得袁书凯会有那控制北洋无畏团的古怪的药，原来是他第一世时炼出来的！陶忠文一生炼丹未果，虽然没成功，却是意外的炼出了不少有特殊效果的丹药！所以到第二世的时候，他才搞出了这北洋无畏团！

　　也怪不得此时柳思源成立逆天王朝，会想要当皇帝！而且他的逆天王朝里全都是按照明朝时的官职来分封的，这正是因为他本是明朝人啊！还有，就因为他在第二世袁书凯的时候皇帝瘾没过够，所以这一世才会自称皇帝的吧！这个家伙，还真是疯狂啊！

　　我早就该想到，袁书凯是觉醒前世记忆的人……洛阳捏着眉心，他现在已经从记忆之中翻出来了前世的怨怼。

　　袁书凯从小就有着一颗疯狂的心，少年时就说自己是“三军不可夺帅，我手上如果能够掌握十万精兵，便可横行天下”。常常不惜重金搜罗购买各种版本的兵书战策，被人讥笑为“袁书呆”。十三岁的时候袁书凯就制联“大野龙方蛰，中原鹿正肥”。

　　其实可以说从小就是个野心极大的家伙，看来这家伙觉醒的还真早呢。

　　可是后来袁书凯本来都是做了大总统了，忽然又莫名其妙的恢复了君主制。看来就是这家伙的腐旧思想作祟，终究是明朝人的思想影响着他的决断。孙逸山坚决反对帝制，武则刚作为华夏枭雄的首脑，支持孙逸山，成为主要活跃力量。终于逼迫的袁书凯称帝百天之时宣布退位了，五月忧愤成疾，六月份不治而亡。

　　如此说来，第一世是陶忠文借刀杀人害死了萧梦竹。第二世武则刚支持孙逸山反对帝制气死了袁书凯。如今又是第三世轮回了，两人又碰到了一起，还真是三世纠葛呢！

　　不过纵观柳思源的三世轮回，洛阳发现柳思源真的是越来越疯狂越来越贪婪。

　　第一世的时候柳思源已经位极人臣！

　　第二世的时候他就一定做到皇帝才肯满足。

　　而到了第三世，从这家伙的手笔上来看，竟然像是疯狂到想去控制全世界呢！

　　疯子！

　　真是疯子啊！

　　“是我啊，哼哼哼哼……”柳思源的大刀眉高高扬起：“前一世我们虽然没见过面，可是你的消息，我尽在掌握。如果不是你曾经为了救人而用了轮回针法，我还真不知道原来是我的老对手呢！真是没想到哇，这一世咱们又碰上啦！没想到许多件计划里都出现了你的名字，我还在想到底是什么时候蹦出来这么一个强人和我作对哼哼哼哼，等我把你的资料一对照，顿时一切都真相大白了，这不是我纠葛了两辈子的老对手吗？不过这一次，我还是叫你洛阳吧，洛阳，这一次你转世的比较晚，看来形势已经被我所掌握了呢……哈哈哈哈”

　　柳思源狂笑着，忽然裂开大嘴露出白森森的牙齿，手指指着洛阳几乎要戳到屏幕上：“其实我一直都走在你的前面呢，你第一世是横死，我第一世却积累了很多财富储藏起来，第二世的时候就拿出来作为称帝的资本！你第二世的时候还是横死，我第二世却把当了皇帝积累的巨大财富再次储藏起来，这一世又拿出来起家！你每一世都是穷光蛋，我每一世都是至尊！这都是注定的！哈哈哈洛阳，第一世，我赢了！第二世，算你赢！这第三世要不要和我赌一赌？”

　　“赌什么？”洛阳深吸了一口气，无论如何，他已经知道了自己面对的敌人是谁。虽然正如柳思源所说，柳思源这一世又走在了自己的前面，但是自己既然能够粉碎他前一世的皇帝梦！这一次，也绝不会输！

　　“对呀，赌什么呢？”柳思源托着下巴，好像费神的在想似的，一对大刀眉一高一低的别着，忽然想到了似的一拍手：“哈哈，就赌你能不能亲手打败我好啦！洛阳，不瞒你说，我迟早会是这个世界的主宰！既然你是我三世的宿敌，我还真想看看，会不会有一天你出现在我的面前！”

　　柳思源这个赌博，说起来真是不公平。他此时已经有了足够强大的势力，而洛阳比起来确实差的不是一步两步。这简直就像是猫对老鼠说哥等着你来挑战似的。

　　“放心，我不会针对你去做什么，那样就太无趣了！”柳思源嘿嘿笑道：“我就依然按照本来的计划步骤去进行，你现在不是已经开始抓到北将军的尾巴了吗？继续抓吧，哈哈哈只要你有一天能出现在我的面前，那就是我们了结三世的宿仇之时！”

　　说完柳思源把他一张苍白的瘦脸贴近了屏幕，于是整张屏幕都是他那浓妆艳抹而苍白如吸血鬼的打脸。柳思源挤眉弄眼的对洛阳挑了挑大刀眉：“我看好你哦！哇哈哈哈哈”

　　“等着我吧！”洛阳飞起一脚，重重的踹在那张大脸上，“轰”的一声，柳思源的狂笑声戛然而止，屏幕上被踹出一个大洞来！

　　现在事情已经很明朗了，原来逆天王朝的皇帝就是这个家伙！洛阳压抑着怒气，回想着最后和柳思源的约定。

　　三世的仇恨纠葛，就在这一世去了结吧！

　　柳思源这家伙很小看自己，不过他确实也有这个资本！可是没关系，自己很快就将恢复到前一世的强大武力，甚至可以节约出许多时间来追求更高深的境界！相信那个从未有人触摸到的境界，将会是这个世界最终极的武力！

　　再加上还有约翰布朗的支持，华夏枭雄的支持，自己拿下三燕武林盟主之后就将得到号令武林的权力！而且自己还将成立炎黄虎将！只要积累力量下去，自己一定得到和逆天王朝正面对抗的力量，终有一天会站到柳思源的面前，真正一脚踹在他那可憎的大脸上！

　　洛阳正在打定主意，忽然沈墨兰就像是噩梦中惊醒般一下子坐了起来。茫然的左右张望两眼，沈墨兰奇怪的问洛阳：“我怎么会睡在地上？”

　　“……你被催眠了。”洛阳无奈的解释道。

　　“啊！我想起来了，刚才”沈墨兰用力抓了抓头发，终于回忆起来一点刚刚的事情：“电视里的人对！电视里的人！”沈墨兰急忙看向电视，却发现电视已经变成了破烂……

　　“电视里的人是谁？”沈墨兰心慌的追问洛阳。

　　“逆天王朝的皇帝，柳思源。”洛阳说，他不想沈墨兰知道前世的事情，这显然也是柳思源在做的。洛阳只说了这是逆天王朝的皇帝来跟自己宣战，以及说了打赌的事情。

　　“好厉害，居然透过电视都催眠了我……”沈墨兰脸色忽然变得煞白：“这么说他们早就监视了我，我们背叛了逆天王朝，他们不会放过我们的！他们不会放过我们的！”

　　“沈阿姨，所以我希望你能够帮忙想办法去联系破军，我们来共同对抗逆天王朝。”洛阳叹了口气，一个人再厉害终究是有限的，就目前而言，必须团结一切能团结的力量，去对付共同的敌人。


第254章 不详的预感

　　坝上草原位于燕京正北，是内蒙古草原的一部分，这里洼水清澈，青草齐肩，黄羊成群。蒙古语称此地为“海留图”，意为水草丰茂的地方。坝上天高气爽，芳草如茵，群羊如云，骏马奔腾，坝缘山峰如簇、碧水潺潺，开车在坝上，凉风拂面掠过，顷刻间钻进衣襟里来，洛阳却感觉不到一丝寒意。

　　他此时的修为，日益深厚，真气无时不刻不在运转，已经是寒暑不侵了。

　　洛阳是来寻找破军的，根据沈墨兰所说，破军的故乡就是在坝上草原。所以破军极有可能最先去的地方就是坝上草原，好在从燕京到坝上草原按照正常车速也不过就是五个小时的路程，洛阳就干脆一大早就赶往坝上草原去寻找破军了。

　　行驶在坝上，洛阳环顾四野，在茂密的绿草电子上，点缀着繁星般的野花。大片大片的白桦林，浓装玉肌，层层叠叠的枝叶间，漏下斑斑点点的日影。美丽的闪电河如玉带环绕，静静的流淌。牛群、马群、羊群群栖觅食，放牧人的粗犷歌声和清脆的长鞭声，融合着悦耳动听的鸟声，更给朴实的草原增添了无限的生机。

　　过来这一段路山路挺多的，洛阳开着夏雨的牧马人十分惬意。这么美丽的风景，如果不是需要找破军简直就跟旅游一样了。

　　至于洛阳的车技，那是跟夏雨在一起久了，耳濡目染的就学会怎么操作了。不过驾驶本就不必期待了，洛阳压根没准备考那东西，他的车牌是特殊牌子，没人敢拦他。再说开车其实也不难，洛阳有一流的眼力和手脚配合，其实比普通人开的还是好得多。

　　虽然现在坝上人的服饰已经融入现代，和都市里相差不大。可是还是能看到不少上了年纪的人穿着特色的衣服，脚踏毡圪垯，腿套大棉裤，上着对襟棉袄，头戴狐皮帽。由于坝上热季短，上了年纪人一年四季不脱棉裤，罩着蒙古袍，袍子长而宽大，长袖高领，右开襟，下摆不开叉，领口、袖口、襟镶花边，用腰带扎紧。男的向上提，显得潇洒，女子则向下拉展，显得苗条。看到洛阳经过时，虽然是陌生人，也会有人对洛阳热情的问候：“他赛音百努”这是蒙语中“安好”的意思。

　　这种异族风情，洛阳还是头一次见，边开车边看，渐渐的就快到破军的家了。说是家，其实只是一个蒙古包。破军是个孤儿，从小被一个蒙族妇女养大。如今那蒙族妇女已经老了，但是破军仍旧再忙都会抽出时间来悄悄的来探望蒙族妇女。

　　对于杀手来说，有亲人是软肋。所以知道这个蒙族妇女存在的，只有沈墨兰。

　　洛阳的车开到蒙古包外，按了两声喇叭。

　　蒙古包里钻出来一个人，这人虎背熊腰，穿着蓝色的袍子，看起来就是个地道的蒙古牧民。可是眼中绽放的精光暴露了他的本质他就是破军！

　　看到洛阳，破军吃了一惊，脸色登时黑了下来，低声质问道：“你要干什么？”

　　“我找你有事，有时间聊一聊吗？”洛阳知道破军在忌讳着什么，笑道：“放心，我不是敌人。”

　　“我没有时间，你快走吧！”破军冷冷的说了一句，噎得洛阳差点背过气去。

　　“什么人来了啊，大军。”蒙古包里又一个苍老的声音传来，接着一个脸上满是褶皱的蒙古老妇人走了出来，看到洛阳之后笑呵呵的问：“是大军的朋友来了吗？”

　　“额吉，他不是……”破军刚说出一半，就被洛阳抢着把话打断了：“大娘，我不是特意来的，只是路过。和大军不是直接的朋友，我是他朋友的朋友。”

　　破军横了洛阳一眼，他对洛阳可没什么好感，说起来倒是洛阳的爸爸横刀夺爱了，算是情敌关系呢。但是既然洛阳这么说了，他也不好再说什么，只好柔声对老妇人说道：“额吉，我跟他说几句话就让他走好了。”额吉是蒙语的妈妈的意思。

　　“大军，我们对朋友怎么可以这么没礼貌？”老妇人嗔怪的瞪了破军一眼：“为什么不邀请朋友到家里敬上一杯醇香的奶酒？”

　　“额吉，他只是路过，马上就要走了，时间很急迫的！”破军赶紧打住，要是让额吉再说下去，只怕就得留下吃烤全羊了……

　　洛阳看到破军和他养母的浓浓亲情，不知为何，忽然不想劝破军加入炎黄虎将了。

　　破军不是已经说过退出杀手界了吗，就这样和普通人一样跟着妈妈过着平淡的生活不是很好吗？或许这也是破军所追求的吧？

　　洛阳叹了口气，抬起脸来就微笑着对老妇人说道：“是啊，大娘，我只是路过，时间很紧迫，和大军说两句话就要走了。”

　　“是吗，那真是太遗憾了……”老妇人脸上显得很失望。

　　“额吉，您不是还在做手工吗？快去吧，我和他说几句就好了。”说着破军把老妇人推回到了蒙古包里，这才翻身出来。

　　或许是由于洛阳刚刚的配合，破军的脸色缓和多了，问洛阳：“找我什么事？”

　　洛阳摇了摇头：“本来有事，但是现在，没事了。”

　　“哦……”破军隐约猜到几分，但是既然洛阳说没事了，他也就乐得如此。沉闷了刹那，破军还是忍不住问道：“七杀怎么样？”

　　“她和我爸爸很好，放心吧，我爸爸会善待她的。”洛阳不知道该怎么说好，貌似不管说沈墨兰和自己爸爸的关系是好还是不好，都会刺激到面前这位大叔。

　　破军哼了一声，忽然逼近洛阳压低声音威胁道：“虽然我已经退出了，但是我仍然是最出色的杀手！没有之一！如果你爸爸，或者你，敢欺负七杀，我一定会给你们好看的！”

　　这算是威胁吗……洛阳看到破军认真的样子，不禁在想如果换做是自己，施希或者洛雪跟了别的男人，自己会怎样呢？我了个去！自己一定会杀了那男人的吧！

　　洛阳沉默，破军也沉默，两人本来就没有多少交集，话题也就基本到此为止了。

　　“没事了，那我走了。”洛阳发动了车子，这时或许是听到了车子发动的声音，刚刚的老妇人从蒙古包里又小跑着出来了，直接越过破军到车子旁，核桃皮般褶皱的脸上露出淳朴的热情笑容：“孩子，以后熟门熟路的就过来玩吧。你是大军的朋友，就把这里当自己家好了。”

　　“额吉，他是我朋友的朋友……”破军郁闷的纠正着，他的养母是个十分淳朴、热情、好客的内蒙古老人，这一点让他很头痛，因为他恰恰是个以前一直在追求无情的人。

　　“朋友的朋友，就是朋友！”老妇人强调着，然后把手里一个蓝布包塞给洛阳：“孩子，这是我自己酿的奶酒，还有香甜可口的奶酪，路上吃吧。下次多来住两天，我让大军做烤全羊给你吃！”

　　“谢谢……大娘。”洛阳不知道该怎么说，三世了，他从来就没有享受过母爱。可是现在，不知为何他十分羡慕破军，虽然破军是个孤儿，但是现在破军却享有着世界上最宝贵的财富。

　　所以洛阳虽然没有带走破军，但是他并没有后悔。

　　路上喝着奶酒，真是入口醇香，洛阳这一来一回的，还没出坝上草原，天就黑了。

　　停下了车，吹着坝上草原的凉风，洛阳仰望着浩瀚的星空，星星非常大，似乎要压到人头上了似的。其实洛阳已经到第三世了，虽然每一世的寿命都不长，但也这么多年了，洛阳真的有时候会有想急流勇退的感觉。

　　可是现在他无法退，退无可退。

　　疯狂的宿敌，柳思源已经露出了狰狞的爪牙。为公为私，于情于理，似乎自己都是柳思源命中注定的敌人。这一次，一定要把柳思源彻底打败，并且想个办法毁掉柳思源的灵魂，免得他再轮回。

　　如果可以，也让自己灵魂在这一世终结吧……

　　仰头咕咚咕咚把奶酒一饮而尽，洛阳还有点意犹未尽，这奶酒里，有着妈妈的味道吧……

　　正在这时，洛阳的心里忽然升起一股不祥的预感。

　　猛然从车上坐起来，洛阳往来路的方向望去。那个方向，有着破军和他的额吉的蒙古包。

　　为什么，会有这么强烈的不祥预感呢？洛阳不知道，其实这不是第一次了，他的预感会越来越强烈。每次都能及时出现，并不是运气或者什么的，而是他心里有着预感啊，就比如上一次京灵他们狙击北将军。那这一次呢，难道……

　　洛阳心里越想越觉得不对，连忙发动车子调转车头开去，心里边敲着鼓，千万不要晚了啊……

　　蒙古包里，漆黑一片。

　　破军的牙死死咬着嘴唇，甚至鲜血流出来，他都像是感觉不到痛。

　　作为杀手，他有着足够灵敏的感觉。他去外面撒了泡尿的工夫，回来就发现蒙古包里不对劲额吉，死了！

　　“吱吱”的老鼠叫声此起彼伏，黑暗中不知道多少老鼠正在蒙古包里穿梭着，破军不敢亮灯，那样就会暴露目标。而且，他也害怕……怕看到额吉那失去生命力的尸体……

　　

第255-256章 北将军之死

　　脚下在被老鼠的海洋涌动着，破军竟然真的有一种被海水浮起来的感觉。“喀喀”的咀嚼声音，浓重的血腥味让这个汉子紧紧攥住拳头，忽然再也无法忍耐，猛地向上弹身而起，人在半空，只听“呛啷”一声，雪亮刀光一闪傲月出鞘！

　　破军此时已然变成了头下脚上的倒立姿势，横刀一摆忽然化作万千刀光，冷眼看去便如暴雨梨花。随着每道刀光一闪，便有至少一只老鼠泼洒血光！

　　破军的手法极其快，他的刀尖在每一次砍到目标都会有一种反弹力，让破军可以借力继续维持头上脚下的倒立。这个时候看起来就像是破军手里有着雪亮的圆灯笼，其实便是刀光太快造成的视力错觉。

　　那雪亮的刀光每一次闪烁，都会带动起血花四溅，那便是不知道几只老鼠身首异处。破军的特点就是刀法大开大合威猛绝伦，也没什么真气逼出的刀风，只是刀锋便来回将那地面犁出了无数道渔网般交错的沟壑来。

　　破军的刀光灯笼围绕着蒙古包里转了一圈，便已经绞杀了不知道多少老鼠。可就在他杀得戾气纵横之时，忽然黑乎乎的老鼠群中极快的蹿出一道风影来！

　　这风影出现的毫无征兆，又快又突然，破军想闪却已经来不及，急忙把手中的横刀舞得愈加滴水不漏，可是谁知道那风影竟然又飞快的潜入到了老鼠群中。

　　破军再去分辨，居然又再也找不到那风影的来路与去处。破军心中一凉，可是此时他浑身血液已然沸腾，额吉的死让他甚至不惜死也把凶手做掉。

　　“北将军！我知道是你！出来啊！跟我决一死战啊！”破军愤怒的嘶吼着，可是回应他的只有吱吱的老鼠叫声，这让破军十分愤怒却又无可奈何，干脆发狠道：“好！我就杀光你的子孙！到时候看你出来不出来！”

　　这一声喊之后破军便身子落了地，他的刀光却是围绕着他的身体飞速旋转，就像是一个银光闪闪的大球一般，在老鼠群中滚过来滚过去，每一遭便是许多老鼠惨叫着被肢解成肉末！

　　这套刀法对付成群结队的老鼠实在是适合，当真是像碾路机般碾过来碾过去，老鼠死伤无数。可是这是草原上，草原鼠多得是，他杀死的虽多，却也有源源不断的新鼠补充进来，始终却是杀不完。滚过两圈破军觉得似乎地面都变得凹凸不平起来，却是那鼠尸堆积成了小丘。

　　忽然破军似乎有所感应急忙停顿下来，收了刀光顺手一摸，却是入手冰凉的骨头。破军浑身一震，手指颤抖的摸去，竟然是狭长的人腿骨……

　　恍若被雷劈了一下似的，破军登时感觉大脑里一片空白。这蒙古包里只有额吉一人在，人骨……除了额吉还会有谁？

　　眼泪不知不觉的流淌下来，可就在这个瞬间，破军的手忽然一颤，竟然有一只毛茸茸的手极快的抓到了他的手腕，锋利的指甲“噗嗤”一下刺入了他的皮肉里。

　　破军吃痛闷哼一声，急忙把手中横刀舞动劈斩向那毛手的主人，谁知那只手竟然飞快的一划，锋利的指甲直入五把小刀般从破军的手腕一直滑到手臂，直接掐住了破破军的脖子！

　　好锋利！

　　破军竟然是在那手已经掐住自己的脖子时，才感觉到手臂的剧痛！虽然看不到，他却能感知自己的手臂上已经出现了五条深可见骨的血痕，血肉已经翻了起来，大量的鲜血很快将他半个身子都染成了血人。

　　“最好别动，要不然……哼哼！”北将军如同锯木头般的冷笑声在黑暗中传来，阴森森的让人胆寒，他的指甲透着寒意，稍稍一动便把破军的脖子表皮割破，殷红的血顺着北将军的指甲流淌下来。

　　破军冷冷的盯着北将军，他眼中的恨意简直如同化作火焰要将北将军燃烧成灰烬。北将军却是笑得极其得意，因为一切已经尽在他掌握：“哼哼哼，看来你根本就不配做杀手呀，心里还有着感情的人，根本当不起破军的名字。如果不是刚刚你分了心，我想突破你的刀网可没那么容易啊！不要想反抗了，我已经掐住了你的颈动脉，你稍微一动我就能有感应，并且在眨眼的时间就要了你的命！哈哈哈好死不如赖活着，我们还用得着你，只要你乖乖的跟我配合，以后你可以活得很舒适很自在的，哈哈哈”

　　北将军的狞笑忽然戛然而止，他的后心透出半截刀锋来，北将军的眼中登时现出不敢相信的震惊，而与此同时他的指甲已经狠狠的戳入了破军的脖子。

　　“为什么……你，你明知道……”北将军极其不敢相信的瞪着破军，他没想到，真的没想到！以前不管面对任何对手，当自己锋利的指甲掐住对方的颈动脉时，几乎所有的人都怕死了。无论他们之前牛逼吹的多响，只要面临着死亡时，人人都是怂鬼一个。更何况自己已经明白的说了，不会杀死破军，在这种情况下这个破军竟然会不顾生死的选择了和自己同归于尽！

　　北将军不怕死，他只是死都不能明白，为什么破军会这么选择！

　　“为什么……”北将军的目光中甚至还带着点哀求，他想知道为什么破军会宁愿死也要杀了他，他不想死都不明白。

　　“为了……”破军的喉咙已经被北将军抓出了五个血窟窿，没说出一句话都会从血窟窿和嘴里喷出鲜血来，他却是毫不在意的笑着：“为了我的额吉啊！”

　　“可是，她，她并不是你亲生的啊……”北将军终究还是不明白，他连自己亲生的父母都没有见过。所以在破军说出这个理由的时候，北将军感到很茫然。

　　北将军不禁想起自己的一生很小很小的时候，北将军还是个被自己的父母打骂得离家出走的孩子。他的性格倔强，宁愿在大街小巷里游窜跟老鼠抢吃的，也不愿回去见自己的父母。印象里，北将军很恨自己的爸爸妈妈，因为他们实在太严格，严格到了苛刻的地步。家里永远没有零食和玩具，北将军也从没看过电视，玩过游戏机。当别的小朋友在外面玩的时候，北将军能做的，就是被逼着去背诵唐诗、去背诵乘法口诀、去练习书法……而他唯一的可被称作“放松”的事情，就是弹钢琴、拉小提琴，这一切的一切，都有一个详细到一个下午只允许上两次厕所每次不得超过三分钟的生活作息表来规范着。而生活作息表，是他的爸爸妈妈亲手列出来的，雷打不动。

　　由于他的爸爸妈妈都没有读过大学，做着最辛苦的工作，所以他们把所有的希望都寄托在了北将军的身上。北将军从懂事之后每天听到最多的话就是“你要是不好好读书你将来怎么办”、“做不完这些题你就没饭吃”、“你就是个废物”、“你看看人家那谁家的孩子数学语文考了双百”……

　　不止是学习方面，即便是生活方面，父母也是同样的苛刻要求。吃饭的时候，北将军决不能连续两次去夹肉，如果连续两次夹了肉，就会招来爸爸狠狠一筷子抽在头上，还伴随着一句臭骂“就知道吃！”穿衣服的时候，一定要先穿旧的，新衣服只能留到过年穿。如果一双鞋子不穿破烂，就不准再穿另一双鞋子。一次北将军想要穿新的运动鞋去上体育课，这是他第一次和父亲争执，最后的结果是爸爸暴躁的用剪刀把新运动鞋剪成了碎片，北将军终于只能含着泪穿旧运动鞋去上课了……

　　北将军活得很累很累，他觉得自己就像是笼子里的小鸟，没有一点自由。越没有自由，他也就越想渴望自由。他跟班里的同学借了游戏机回家，然后等到半夜父母都睡了的时候，悄悄的接上电视去玩，当然，是要把电视偷偷搬到床上用被子连自己一起裹着的。虽然这样很热很闷，但是北将军很开心，因为他从来没有过这样的娱乐。天亮之前他得赶紧把电视恢复原样，然后顶着熊猫眼去上课。

　　可是有一次，半夜的时候爸爸起来上厕所，撞见了正在玩游戏的北将军。盛怒之下，爸爸直接把游戏机摔成了碎片。北将军哭着冲出了家门，从那之后，成为了流浪儿，与老鼠为伴。

　　直到，他遇到了柳思源。

　　柳思源发现了北将军很有潜力，速度非常快，简直超过了老鼠，并且有着极强的反应力。这让柳思源开始培养北将军，北将军可以享受一切，只要在规定的时间里完成柳思源所要求的程度。虽然累的时候真的很累，可是休息的时候也真的能很放松的去享受。北将军想吃鲍鱼，连着吃上几百个都没关系；他想玩游戏机，连着晚上几个通宵都没关系。等他长大了，想玩几个女人都没关系。他很自在，也很享受这样的生活。

　　在柳思源的偏激教育、引导下，北将军对自己的父母更加憎恨。他再也没去见过自己的父母，甚至他以为自己已经把自己的父母给遗忘了。

　　可是现在，就在生命力像托在掌心的细沙一样迅速流走的时候，北将军忽然被破军的话刺激的想起了自己的爸爸妈妈。

　　爸爸妈妈，好像也并不是那么的坏……北将军这个时候不知道为什么会忽然想起了原来自己童年的时候也有过快乐……坐火车出去的时候，过夜，爸爸妈妈总是会把双人座留给北将军躺着睡觉，而爸爸妈妈说他们要聊天就不坐着了。拼命学习的时候，妈妈总会削好一个苹果或者梨子悄悄给北将军送进来，再悄悄退出去以免打扰到北将军学习。夏天的夜晚，爸爸妈妈总会轮着来给北将军打蚊子、扇扇子。并不富裕的家里负担北将军的学费都有些捉襟见肘，北将军去单位找爸爸的时候，会在食堂里看到爸爸只买一个馒头一碗粥就着送的咸菜吃……

　　而自己离开爸爸妈妈之后，虽然想怎么吃怎么吃，想怎么玩怎么玩，但是自己真的快乐吗？

　　自己吃住都要和老鼠群在一起……到底是因为自己喜欢老鼠，还是因为自己需要体温的温暖？

　　北将军浑浊的眼中不知不觉缓缓的淌下了眼泪，这一对生死仇人，竟然在这时相对而泣……

　　缓缓的，北将军的手从破军的脖子上滑了下来，随后身子一软，倒在了地上。老鼠们“吱吱”叫着把北将军的尸体瞬间吃了个白骨累累，这些老鼠并不全是本地的田鼠，其中有一部分特殊的老鼠，是北将军亲自驯养的老鼠专门以人肉喂养的凶鼠！

　　而这些凶鼠带头吃掉了北将军的血肉，他们再想去吃破军的时候，忽然一阵长啸响起，阵阵音波就如涟漪般一圈圈扩散开去。

　　老鼠们吱吱叫着翻了肚皮，若是仔细看去，就会发现它们鼻、耳、眼、口中都渗出血丝来。

　　此时破军的刀拄在地上，勉强撑着身体不倒，在啸声传来之前，他的双脚双腿已经被老鼠们啃吃得快露出骨头来。

　　脖子上五个血洞在汩汩的流着血，但是破军强撑着要等洛阳赶到再死。有的事情，他不交托，这一口气便咽不下去。

　　洛阳一阵风般冲进蒙古包里，他的视力即便是在如此黑暗的环境中也能够清晰辨物。只见地面上堆积着厚厚的已经把矮桌子都给淹没了的老鼠尸体，到处都是血浆、人骨。而破军也站在鼠尸里，手撑着横刀，摇摇欲坠的身体似乎虽然会倒下。

　　看到破军这样，洛阳急忙出指如风点了止血穴道，在破军脖子上一探，却发现破军的颈动脉竟然还没有断！

　　原来破军身体也有着极强的自救意识，当北将军的五指戳进来时，破军便强行让颈动脉移位，避开了最致命的位置。可是脖子上依然留下五个血窟窿，这就需要迅速止血和治疗、缝合伤口。

　　“洛阳，请你把我和额吉葬在一起，答应我……”破军强撑着向洛阳请求道，他的目光有些涣散了，在杀死了北将军之后，现在的他随时可能会放弃求生念头死去。

　　“我不答应！”洛阳毫不留情的刺激了他，破军瞪大眼睛，想说什么，却发现已经一身被点了穴道，动弹不得。

　　洛阳看到了地上那蒙古老妇人的尸骨，心中也是恻然。这位淳朴的老妇人，就在白天的时候还送给自己奶酒，谁知到晚上就已经化作了累累白骨，难道真的是好人不长命祸害遗千年不成！

　　先给破军的伤口处上了药之后，又给破军口服了小还丹，然后开始缝合。拾起一缕老妇人的长发，洛阳忍痛以针穿了。太乙九宫针不但无需消毒，更有可改变形状的功能，这时便成了缝针可以穿了头发，由洛阳给破军身上的伤口做了缝合。

　　洛阳的手速十分快，转眼间就将破军的伤口处理好了。之后就把破军点了睡穴，丢到了车上……

　　等到破军醒过来的时候，却发现自己已经躺在酒店的大床上了。

　　睁开眼第一个看到的，却是沈墨兰。

　　洛阳不想破军失去生存意志，便把他带到了沈墨兰这里来。要想一个人有勇气活下去，其实最好的办法莫过于让他看到一个不愿失去的人。

　　“七杀……”破军看到沈墨兰，急忙就想撑起身子来坐着，可是动作过猛，一下子牵扯到了伤口，疼得这汉子一下子浑身冒冷汗。

　　“别动！”沈墨兰关切的说道，轻轻的把破军按倒在了床上，她的脸上也笼罩着哀色，她已经知道了事情的经过。虽然没有选择这个伙伴，但是不代表就不再是朋友了，沈墨兰同样为破军的事情伤心难过。

　　洛阳这个时候就在门外，虽然房间里面的，是曾经有过暗恋史的两个人。但是洛阳相信沈墨兰，更相信破军。他背靠着墙壁，有一口没一口的喝着奶酒。

　　香甜的奶酒，不知为何却喝着有苦涩的味道和鲜血的腥气。

　　洛阳不是第一次杀人，也不是第一次见到死人。可是从来没有哪一次，像这一次看到那蒙族老妇人的尸骨时，那么的压抑。

　　思索之后，洛阳终于做出了一个决定。他要把所有和自己有关的人，包括自己老爹、洛雪、沈墨兰以及所有有关的亲人都搬来玄意门武馆住。至于爱丽丝和朱颜就不必了，爱丽丝有着超强的保镖队伍，朱颜又和爱丽丝一直在一起的，应该是安全的。

　　一定要保障后方安全，洛阳才好对逆天王朝施展手脚！

　　就在洛阳的一袋奶酒将喝完的时候，门打开了。

　　破军走了出来，伸手接过洛阳手中的奶酒，一口喝了个干干净净。之后又意犹未尽的拿起另一袋满满的奶酒，如鲸鱼吸水般再次喝了个光。

　　“听说你要成立个组织，叫炎黄虎将？”把酒袋子随手一丢，破军红着眼睛问洛阳。他的情绪显然有点激动，但是却已经有了强烈的生机。

　　“嗯。”洛阳点了点头。

　　“这个组织专门要对付的敌人就是逆天王朝？”破军的眼中透着炙热的光。

　　“死磕到底！”洛阳肯定的回答。

　　“好！”破军一巴掌拍在洛阳肩头上：“我这条命，是你的了！”

　　洛阳的眼亮了：“欢迎你的加入，你的代号……就叫秦琼吧！”

　　之所以叫秦琼，也是有着典故。秦琼先是为寇，之后才成就一世功名，恰好和破军的经历相符。

　　“破军已经死在了坝上草原。”破军伸出一只拳头：“从今以后，我叫秦琼！”

　　两只铁拳重重的锤击在了一起，更胜过了千言万语、歃血为盟。

　　洛阳这时候已经是有钱了，他的红颜化妆品已经赚了不少的钱，这时候就把玄意门武馆紧邻着的一套老四合院买了下来，劝老爹洛军和洛雪都搬过来住，说是一家人住在一起热闹。虽然洛军觉得这里偏了点，但是能够和儿女齐聚一堂，他还是乐意的。更何况沈墨兰也搬进了这个四合院，大家能早晚见面，洛军觉得这实在是再好不过了。

　　何一帆的妻子女儿也都搬了进来，连同他爸爸何文武和他爷爷何无道也从山里搬出来了。而玄意门的核心弟子比如周雪、刘爱军的父母也都接到了这个大四合院里住着，方便也安全。夏弦月也搬了进来，和她爷爷也有照应。

　　现在玄意门里如今也算是高手如云，即便是逆天王朝派杀手来，洛阳不在的情况下都没什么可怕的。

　　各处照应好了，洛阳现在唯一放心不下的就是施希了。

　　施希现在孤身在外，虽然有一身好轻功，而且自己也已经把内功心法传给了她。可是终究是个女孩，洛阳心里惦记着，决定还是去见一见施希。

　　从爱丽丝那里得知，施希现在正在香江拍戏呢。洛阳便买了机票飞往香江，希望能见见施希，如果施希确实做的很开心，洛阳就给她准备些自保的功夫。

　　而此时，施希正在忙着拍摄一部千术题材的电影《留神老千》。导演是著名的胖子王三日，在圈子里好色成性那是出了名的，从梦瑶、朱芸、肖淑芬、李真丽、邱晓珍、林冬蕾、舒妮、MQ、翁兰一路数开去，真不知道有多少了，还有没火的就更无人知晓。

　　不过王三日也是确实有点石成金的本事，如朱云、邱晓珍、林冬蕾、舒妮、MQ这些都是被他合作之后捧成了一线明星的。所以这次施希就被安排了和王三日合作拍摄这部电影，只是施希却不知道在此之外自己的经纪人马大姐却是和王三日有着半推半就的龌龊。

　　“今天收工啦马大姐、希希、晓辉，我们一起出去放松一下啦！”王三日拍着自己圆鼓鼓的肚皮奸笑着提议，他本来虽然胖但是蛮可爱的，可是随着年纪越来越大，眼神里的猥琐可就藏不住了。


第257章 娱乐圈的阴暗面

　　“好啊好啊，一起啦！”这经纪人马大姐积极的响应着，和王三日交换了个暧昧的眼神，她招呼着：“走吧希希、晓辉，今天太累了，大家一起放松下吧！”

　　一般来说，这在娱乐圈里是比较常见的。拍了一天吸之后，导演带上主要演员大家一起去联络下感情，也放松下是很正常的事情。尤其是导演主动提出的话，不给导演面子的事情是没人会干的，再大的腕儿都得看着点导演的脸色，尤其是名导。

　　所以在王三日提议之后，被点了名的施希和张晓辉自然是只有答应。张晓辉那是王三日一直在使劲捧着的人，就是命苦了点，够勤奋也够努力，就是一直火不起来。至于施希，虽然不想去，可是她要和自己的经纪人一起，也就只好一路了。之前有过两次类似的活动，王三日倒是并没有表现出过对施希的纠缠。

　　就这样四人一起去了家KTV，开了包房叫了酒，王三日难得主动的给大家都满上了红酒。然后王三日举起杯子，色迷迷的笑容扫了一圈众人，尤其是在施希凹凸有致的身材上，多停留了那么零点几秒之后，这才笑嘻嘻的道：“最近大家都是辛苦啦！来，干了这杯，算是我对大家的致谢！”

　　“还得多谢王哥栽培呢！”张晓辉立刻捧着酒先干为敬了，他是男的，自然没那么多忌讳。

　　马大姐也端起酒杯，回头却看到施希没有拿起酒杯的意思，皱了皱眉头对施希道：“希希呀，以往的酒你都不喝也就算了。今天的酒可是王哥给倒上的，又是王哥敬酒，你可不能不给面子啊！”

　　施希毫不犹豫的拒绝了：“我不喝。”

　　“唉，希希妹妹，别这样嘛，我很下不来台的呀！”王三日故意做出一副很不好意思的样子来，贞洁烈妇他见得多了，还没有他攻不克的堡垒。这主要是导演在演员面前本来就是强势，而且凭他口灿莲花，脸皮又厚，想要说动人喝酒实在是太容易了，尤其是对那些涉世不深又想成名的美女来说。

　　“就当给我个面子好不好？抿一小口，就一小口！”

　　王三日再三的恳求着，这种要求的话，换做别人其实早就答应了。毕竟显得盛情难却，一口都不抿的话，太不给导演面子，以后可就难混了。要知道像王三日这样在娱乐圈能呼风唤雨的大人物，要封杀一个刚刚起来的明星实在是太容易了。更何况据说王三日的背后还有黑道背景呢！

　　“就是啊希希，王哥给你敬酒，怎么也得给点面子嘛！”张晓辉也在一旁敲着边鼓，顺便讨好王三日。

　　“希希，”马大姐绷起脸来，以一种苦口婆心的语气道：“马大姐比你大十来岁，就当是大姐姐，今天教教你。其实当演员的，要想火，最重要的是什么？演技？错！脸蛋？也不对！马大姐告诉你吧，其实最重要的就是做人啊！你得先学会做人，什么叫会做人？做人不是要你去拍马屁或者是捧臭脚什么的，而是要首先学会感恩知道吗？比如王哥，王哥是导演，是他给了我们演员一个能火的机会！如果遇不到好的导演，那演员长得再漂亮，再会演戏也没用！打个比方说，演员是千里马，而导演是伯乐！导演挖掘出千里马的潜力来，他给了千里马能够驰骋在战场上的机会！所以我们要学会感恩，导演挖掘了我们，给了我们火的机会！等我们火了，也要喝水不忘挖井人，同样要回报导演。这样有来有往，你怎么会不火呢？马大姐可能说的不一定对，但是绝对是出于对你的一片好心，马大姐看好你，希希。一般人，我不跟她说这么多的……”

　　“哪里哪里，呵呵……”王三日被马大姐这话说得心花怒放，觉得马大姐真是知情知趣，笑着瞅了马大姐一眼，然后继续对施希说道：“就算是交个朋友吧，多个朋友多条路，朋友多了，路也就越来越多，不是吗？来吧，抿一口，就算是见证咱们真挚的友情！”

　　“我不喝。”施希说。

　　王三日、马大姐等人都是额头上挂着黑线，他们见过的演员多了，还就真没见过这么油盐不进的。这让王三日渐渐没有了耐性，马大姐一边劝着，一边心里却是暗自得意。

　　上一次在爱丽丝面前，马大姐受了气，跟施希就结下了仇。不过马大姐是个在娱乐圈的浑水里沉浮了十多年没淹死的人，这次终于逮着了机会，就利用王三日、利用娱乐圈的潜规则来暗地里阴施希一把。她就不信了，以她想整施希，还能有跑？

　　“呵呵，没事儿没事儿，希希不能喝酒，就别勉强了！”说着王三日貌似很大度似的拿过自己的杯子来一口干掉，这事儿好像就无形中化解了。

　　可是又过了一会儿，王三日却又寻到由头对施希公事公办的口气说道：“对了希希，有件事啊，我得和你说说。之前你拍的都是打戏，不过之后还有段激情戏，就是有一段你得色诱晓辉，不过我想来想去，觉得不太合适，还是应该你先来和我有段激情戏。那一段是我们在浴缸里做爱，张晓辉则偷窥到了浴缸大战的全过程，然后你色诱他的情节放到后面去。对了，不会很暴露的，我们都穿着内裤的，不过你上面需要脱光用毛巾遮住就好了……”

　　“我不演。”施希说。

　　“……”王三日的脸色更难看了几分，他其实本想借拍戏的借口来调戏下施希，毕竟在戏里就是他说了算，到时候大家都只穿着内裤，又是在浴缸里湿身了的，肯定能摩擦出火花来，多NG几次，说不定都能射了。可是没想到施希这么毫不留情的就拒绝了，这让王三日十分的不爽。

　　“这是为了剧情的需要，你不要想的太多了。”王三日道貌岸然的对施希说道：“我们心理面纯洁，只是配合下动作而已，怕什么？”

　　“可是我们之前的合同里有写过希希不拍激情戏的呀……”马大姐假模假样的说道，其实身为圈里人她见多了，基本上能够坚守阵地的人没几个。不管是为了名、为了利、还是为了追求艺术的真谛，都是会失身的。

　　“唉，我也不想啊，可是我们得让剧情能够说得通对不对？这样修改一下，就显得很圆润了。而且就只拍三分钟的激情戏而已，很快就过去了。”王三日一本正经的说，心里却在偷笑，三分钟，NG十次那就三十分钟啦！按哥的持久力，NG个三五次就差不多啦！

　　“我不演！”施希坚定的说。

　　王三日额头上青筋直跳：“喂，你这样不配合，戏怎么拍？”

　　“哎呦，王哥您别生气啊，我再劝劝她……”马大姐心花怒放，脸上却是显得很惶恐的去劝施希：“希希，这是为艺术献身，是很高尚的，你别想歪了啊。”

　　“我不演！”无论别人怎么说，施希就是坚定了这个念头。

　　其实对于施希来说，火不火都无所谓，真的无所谓。她只是喜欢演戏而已，可是并不代表就要为此付出身体的代价！

　　在她的心里，她整个人都是属于洛阳的。

　　只属于洛阳！

　　“好！不演好，没关系！想演的人多了去了！”王三日气得瞪着眼睛指着桌子上刚刚施希的那一杯酒：“把这杯酒喝了，然后你就可以走了！”

　　施希毫不犹豫的就站起来往外走去。

　　“给我站住！”王三日真是火大了，直接掏出手机来打了个电话：“喂？驹哥啊，哦，在场子里啊？过来坐坐吧，一起喝两杯，呵呵，有，有个大美女，就是不太听话，胭脂虎呢，哼哼！”

　　他这一打电话，马大姐脸色可就刷的白了。她在这个圈子里这么多年，还能不知道这背后的事情吗？这个驹哥，绰号烂牙驹，是香江数一数二的黑社会帮派东星的坐馆。而香江的娱乐圈也基本上是由黑道把持着的，对付不听话的艺人，轻则打骂，重则绑了石头丢进公海里喂鲨鱼！

　　其实马大姐只是想整整施希而已，可没想真把施希给搞死了。要是出了人命，虽然她顶多有点推波助澜，可是闹到爱丽丝那里，也不是小事啊。

　　马大姐赶紧过去拦住施希，苦着脸小声哀求道：“希希，哎呦我的希希妹妹，你可不能走啊！赶紧跟王哥道个歉，别把王哥给气坏了。他可是在香江很有背景的呀，咱们吃这口饭的，就得罪不起的呀……”

　　“那又怎样？”施希看着马大姐，脸色很平静。

　　“……要命的啊！唉……”马大姐急得直跺脚，却又没法和施希说的那么明，真是不知道说什么好了。她是爱丽丝的下属没有错，但是做这一行，她就不得不看这一行里的大神脸色。爱丽丝可以炒了她，可是这一行里的大神能杀了她！

　　“呵呵，小王！我看看你那胭脂虎啊！”一个人忽然推开门进来大笑着道：“我就喜欢胭脂虎，人送我外号武松呢，哈哈哈”


第258章 敢跟老子抢女人！

　　这个人穿着身特别紧的西服，却把肚子给凸在前面。头发打理的挺光滑的，可是一嘴的烂牙，一说话，口臭能把人熏得隔夜饭都吐出来。正是王三日打电话约过来的东星坐馆烂牙驹。

　　烂牙驹的身后跟着两个小弟，这俩人一看就是典型的矮骡子，头发染得黄黄绿绿的，穿着鼻环什么的，跟在烂牙驹身后，倒反衬得烂牙驹像是个正经人了。

　　其实烂牙驹就恰好在这间KTV里玩，东星的产业很多，这间KTV就是其一，而这间KTV的大股东就是烂牙驹。王三日和烂牙驹那是从小一块儿撒尿活泥巴的关系，关系铁的很。一般有了漂亮美眉，王三日也不会独享，多会带来跟烂牙驹共同享受，3P、4P什么的没压力。烂牙驹也是罩着王三日，以烂牙驹在东星的地位，基本上就算弄死个把人也是跟玩似的。

　　“驹哥！来得正好！”王三日一看到烂牙驹，把小腰杆挺得更直了，脸上堆满了笑，白白胖胖的脸上那褶子瞬间就多了几倍。

　　指着施希，王三日脸上换上了狞笑：“就是她！这胭脂虎不给我面子啊！酒都不肯喝！”

　　“哦？”烂牙驹跟王三日早就不是第一次狼狈为奸了，有烂牙驹的帮忙，不知道搞定了多少良家妇女黄花闺女。这时候烂牙驹就把眼珠子一瞪，逼视着施希道：“臭娘们儿！敢不给王哥面子，操，第一天出来混啊？”

　　“妈逼就是找抽！”烂牙驹身后一个黄毛小子骂了一句，抢上前抡起胳膊就抽向了施希的脸蛋。

　　这也是早就配合好了的套路了，一般女孩的话，一看到凶恶的古惑仔已经先吓得瘫软了。稍微强硬点的，只要古惑仔动手了，肯定也吓傻眼的。所以这时候女孩会尖叫一声闭上眼睛去躲避，然后就在黄毛小子要抽到的时候，王三日这时候会赶紧挡在中间，好言几句，这样一硬一软的双管齐下，不怕女孩不就范。可是他们显然没想到，这次选错了人了。

　　一直冷冰冰的施希这时眼中陡然闪过一丝厉色，就在那黄毛小子胳膊抡起来还在半空的时候，施希“呼”的一脚踹上去，不偏不倚的踹中了黄毛小子的肩胛骨。

　　黄毛小子闷哼一声，就感觉胳膊使不上劲了。这也是KTV里比较吵，别人都没听见那关节断裂的声音，不知道这小子其实胳膊已经从肩胛骨那儿断了。

　　尽管不知道，但是烂牙驹还是暴怒起来。居然还敢还手，这让他烂牙驹以后还怎么带小弟？还怎么出来混？

　　“我丢”另外一个穿了鼻环的矮骡子顺手抄起旁边桌上一个酒瓶子，抡起来就照着施希的脑袋上敲去。他们这样的年轻人，冲动、热血、不计后果，只顾一时的威风，但是他觉得这样很爽。

　　施希忽然腾空而起，曲起膝盖来，“呯”的一下顶在了那矮骡子的下巴上。“呼”穿鼻环的矮骡子直接倒飞出去，一个后空翻狠狠的摔在了地上，像个肉蛆似的翻滚着却是爬不起来了。

　　“哎呦，断了，断了……”这个时候黄毛小子才反应过来胳膊是断了，疼得大汗、眼泪一起冒出来了。

　　烂牙驹登时怒从胆边生，要知道香江的黑道可不像内地，各方面管制也要差一些。烂牙驹直接拔出手枪来指着施希，眼珠子瞪得快要掉出来了，恶狠狠的骂道：“妈的会功夫是吧？操！我他妈就看看你还能干的过子弹？”

　　“啊”

　　烂牙驹一拔出枪来，马大姐先就尖叫起来，张晓辉在一旁也是面如土色。王三日还算是镇定，他跟烂牙驹从小玩到大的交情，最多也就是有点心里冒寒气罢了。

　　“不要啊驹哥，她小女孩不懂事”马大姐急忙上前想劝劝，却被烂牙驹一个嘴巴抽得原地三百六十度转圈。

　　“滚你妈的！有你说话的份儿吗？”烂牙驹臭骂了一句，然后狠狠的盯着施希：“你他妈不是会功夫吗？不是巴闭吗？来啊！继续啊！”

　　施希紧紧的盯着烂牙驹的枪口，心里边也在敲鼓。她虽然功夫好，可是轻功能快过子弹吗？她不知道，没比过……

　　“黄毛！还他妈看着干什么？给我出去叫人！”烂牙驹嚣张的喝道：“给我叫上几十号兄弟进来！妈逼的今天让大家都玩玩大明星！”

　　断了条胳膊的黄毛狠狠的瞪了施希一眼，解气的出去喊人了。

　　一转眼黄毛回来了，惊呼着：“驹哥！外面有人踢场子啊！”

　　“踢场子？”烂牙驹难以置信的问道：“妈的咱们是东星！谁吃了雄心豹子胆了敢踢咱们场子！”

　　话刚说完，只听“轰”的一声，整扇门都飞了出去。恰好把黄毛给狠狠的压在了地上，KTV里的门可是够沉重的，压得黄毛一时间竟然起不来。

　　门口出现了一个英挺的青年，如电的目光一扫，落到施希脸上，才现出一丝温柔来：“希希，原来你在这里。”

　　施希刚刚被枪指着头，都没有掉过一滴眼泪，可是在看到这个青年出现的时候，竟然不禁眼眶湿润了。

　　烂牙驹给吓了一跳，透过洛阳他看到走廊里横七竖八的躺着自己小弟的“尸体”。看来洛阳竟然是一路打进来的！

　　正如他所料，洛阳到了香江先赶去剧组打听，剧组的说施希跟王三日去了KTV了。从剧组人员那促狭的笑容里，洛阳猜到了什么。所以洛阳急匆匆的赶来，结果进去之后，洛阳跟服务员打听施希在哪里。这些服务员有的也是烂牙驹的小弟，知道烂牙驹和王三日的那点烂事儿，自然是流露出了什么。激怒了洛阳，便一路上打将上来，不知道踹了多少扇门，这才终于找到了施希他们所在的包间里。

　　旁若无人的，洛阳直接走到施希的面前，伸手牵住了她的柔夷：“希希，跟我回去吧。”

　　施希睁大眼睛，惊讶的看着洛阳：“你不让我拍戏了吗？”

　　其实施希自己喜欢拍戏是一方面，肯一直拍戏下来的另一个主要原因是，她以为洛阳希望她拍戏。只要洛阳让她做的，哪怕是她不喜欢的她都愿意去做，更何况还是她喜欢的。

　　现在洛阳竟然这么说，这让施希又惊又喜。洛阳却不好在这么多人面前跟她说逆天王朝的事情，便对施希点了点头：“嗯，跟我回家，以后我不放你出来了，就乖乖的守着我吧。”

　　“好！”施希欢欣鼓舞的恨不得跳起来搂着洛阳亲一口了，完全把周围的人都当成了空气。这也不能怪她，在施希的心里，唯一的存在就是洛阳啊！

　　王三日一看洛阳就这么要把施希给带走，登时就急了。急忙跳出来喊道：“别他妈想走！在驹哥的地盘上耍威风，得罪了东星没你们好果子吃！东星几万兄弟，每人一口口水都淹死你了啊！驹哥，喊人拦住他们！不能放他们走啊！”

　　烂牙驹的脸色变了几变，要不是顾及着洛阳是不是带了很多人杀上来的，他早就拿枪去顶住洛阳的后脑勺了。这时候忽然他的手下有能动的已经拿了武器冲进来了，大多数是拿着砍刀和铁管，这是常规性武器。这样烂牙驹的底气就又壮起来了，他这么多兄弟呢，手里还有枪，怕什么？再不济，他身后还站着一个庞然大物东星！

　　他怕什么？

　　被王三日这么一怂恿，烂牙驹顿时胆气一壮，拿枪指着洛阳的后脑勺骂道：“妈了逼！你敢跟老子抢女人！我他妈告诉你，今天这女人，老子玩定了！”

　　他这话刚一说完，忽然眼前一花，手腕就落到了别人的手里。烂牙驹吓了一跳，刚想扣动扳机，忽然感觉手腕一阵剧痛，然后他竟然都听到了“喀拉”的骨骼碎裂声！

　　烂牙驹的手被洛阳攥着，就这么一下，就捏得粉碎，再也使不出一点力气。烂牙驹倒吸一口冷气，还没来得及喊出声来，就见一脸杀气的洛阳随手一拧，然后那痛感便迅速顺着小臂蔓延到大臂，烂牙驹顿时感觉到整个手臂都碎了！

　　是的！整个手臂都碎了！连骨头带皮肉！全部都碎了！

　　这是洛阳的真气直接卷了过去，以他此时的修为，那真气极其霸道，只是卷了一遍，烂牙驹的整条手臂就像是被绞肉机绞过一般，“啪啦”一声手枪落在了地上，烂牙驹眼睁睁的看着自己的手从指间开始一片片的脱落，丝丝缕缕的一直往下掉着肉丝，“啊”烂牙驹发出惊恐的叫声，他的精神瞬间被这恐怖的一幕给吓得要崩溃了。

　　“还有你！”洛阳转而盯着那准备想溜走的王三日，他已经看出来王三日是今天的始作俑者了。

　　王三日吓得一激灵，知道洛阳肯定不放过他，急中生智的对一旁看得目瞪口呆的东星古惑仔们煽动着：“他敢动驹哥！妈的别怕！咱们这么多人一起上，他再能打也得死！上啊！”


第259章 不管是黑猫白猫，抓到耗子就是好猫！

　　本来这些东星的古惑仔们是被洛阳的凶悍给镇住了的，可他们毕竟都是拿起刀就敢砍人的货色，又有王三日一煽动，再加上仗着己方人多势众，有人就挑头了，拿刀一挥，就跟古代即将出征的大将军似的吼道：“砍死他！”

　　有人挑头就有跟随的，更何况没有几分热血谁敢出来混？立刻一群古惑仔们挥舞着砍刀、钢管就冲上去了，闹闹哄哄的单脚步声就已经震得房间都在抖了。马大姐吓得直接钻到了茶几下边儿，可惜茶几下边儿太窄了，头钻进去了屁股却露在了外边儿，就跟遇到危险的鸵鸟相仿。

　　施希刚想动手，却被洛阳攥紧了手，给拉了回来。

　　“有你男人在呢。”洛阳把施希的小手在手心里握着，滑如凝脂的感觉让他感觉心里一下子就充实起来了。和施希在一起，真好！

　　施希虽然早就跟洛阳同床共枕颠鸾倒凤过了，但是听到洛阳如此粗鲁直接的宣言却还是头一次，心里受用极了，俏脸更是红得似要滴出血来。

　　古惑仔们这时候已经冲到了洛阳的面前，眼见冲在最前面的已经要把刀片当头砍在洛阳脑袋上了。洛阳冷哼一声，只把手臂一挥，一道无形的真气便以扇形如同海浪般向前方拍去！

　　“唔……”冲在最前面的几个古惑仔登时感觉像是迎头被拖拉机给顶了一下似的，胸口骨骼疼痛欲裂，更是身体向后摔去把身后的人都给撞倒一片！

　　“噗噗”直接被真气撞击到的那一排古惑仔都是不约而同的喷出了一口鲜血来，摔倒在地就再也爬不起来。

　　王三日慌忙想跑，洛阳拇指扣住中指，真气流转在指尖凝结出一团真气弹来。这团真气弹虽然无形却是有质，被洛阳弹出之后，发出“嗖”的一声轻响！

　　这还是洛阳的境界未达化神还虚的巅峰，否则那声音便能如同子弹出膛一般，威力也相仿。前世的时候，武则刚便达到这种境界，五十米有效射程之内弹无虚发，简直能当手枪使了。

　　而此时洛阳弹出这一团真气弹只是撞击在了王三日的胯下，王三日惨嚎一声，捂着胯下就蹲下去了。他感觉就跟让人拿钢管狠狠敲了一下似的，疼得眼泪婆娑倒在了地上。

　　一般人来说那地方让钢管敲一下，以后也就不能用了。何况洛阳是有心为之，王三日那一根基本上就算是坏死了。

　　古惑仔们人仰马翻，更兼洛阳只是请描淡写的随手一拂，就将他们几十号人都撞倒，最前面几个更是胸骨碎了，顿时没人再敢上了。光是在那儿放嘴炮，喳喳哄哄的叫嚣着要让洛阳别想活着走出香江。

　　正在这当口上，忽然有人喊了一声：“楚警官来了！楚警官来了！”这位楚警官好像在这帮黑道人士中有着极高的威慑力，登时喳喳哄哄的声音都小了几十个分贝，接着人群一分，让出一条路来，一个三十多岁的西装背头男人走了进来。

　　这个男人略微有点少白头，年纪不算大，可是两鬓却是银丝如染雪，整整齐齐的梳成了背头。看得出来是个崇尚自然而又一丝不苟的男人，一身黑西服衬着他的黑脸，有种相得益彰之感。

　　“楚警官，您可要为我们这些纳税人出头啊！”王三日哭喊着，他是公众人物，不像这些古惑仔们见不得光，这时候疼得捂着胯下爬起来跟那男人喊道。

　　要是以前，施希见到警察那自然是毫不犹豫的遁走。作为君子门的人，不跟警察打照面那完全是写到家法上的条例。可是被洛阳握着手，施希便跟吃了定心丸似的站在洛阳的身旁，管他什么警察不警察的！只要能和洛阳在一起，哪怕死在这里又如何？

　　这个楚警官之所以有这么高的知名度，其实是因为他是香江警方力捧的明星警官。为了提高警方的公信度，警方总会捧出一个类似于超人似的高大全形象来，基本上就跟明星似的。不但要靠炒作，还得有一定的实力，当然长得也得能对得起观众才行。

　　而楚破晓就是这样一个人物，他今年不过三十几岁，已经当上了重案组高级督察。正是意气风发踌躇满志的时候，黑道上也识相，知道楚破晓是警方力捧的明星警官，所以就算是打架也要绕着点楚破晓的辖区。要不然别的地方警署都是交钱就赎人，在楚破晓这里那就没那么简单了，基本上都要化作楚破晓的功绩本上浓厚的一笔。

　　所以这个时候大家看到楚破晓来都是了像看到了救星似的，都是齐声指证洛阳：“楚警官，就是他！他在这里打伤了好多人，我们都是被迫自卫！”

　　“楚警官，呜呜，他好凶残啊……”

　　“哎呦，我的胸好痛，都是他打的！”

　　楚破晓自然知道这些人都是古惑仔，他不认识王三日，却一定认识烂牙驹的。看到烂牙驹一条胳膊都变成碎肉了，古惑仔们也确实都是挨打了的惨象，楚破晓不可能不管，即便是古惑仔人家也是纳税人不是。

　　“你看看你们！一个个拿着刀拿着棍的，到底是谁在打谁？”楚破晓冷哼一声：“我们重案组的同事们今天来庆功的，人手充足，门外还停着三辆警车，刚好，你们谁都别想走！”说完楚破晓一招手，外边他的同事们便一拥而入，把这些古惑仔们强横的往外拉扯。

　　古惑仔们慌了，有的喊：“楚警官，我们可是挨打的！受害人！”

　　“你们是受害人？有拿着刀枪棍棒的受害人吗？”楚破晓瞪了他一眼，然后脚尖一挑，就把烂牙驹企图拿身体压住的手枪从地上挑了起来。那手枪“嗖嗖”转了两圈到了半空中，楚破晓随手掏出一个透明的保存袋，袋口一开，恰好那手枪落在了袋子里，楚破晓麻利的就把袋子封了口放进自己口袋。

　　又有人喊：“楚破晓你狗拿耗子多管闲事！你他妈是重案组的！抓我们那不是反黑组的事儿吗？”

　　“你是耗子没错，我可不是狗！”楚破晓冷笑着扫了一眼这些惊慌失措的古惑仔：“不管是黑猫白猫，抓到耗子就是好猫！不管是重案组还是反黑组，抓到犯人就是好警察！”

　　楚破晓这一句倒是让冷眼旁观的洛阳心中喝了声彩，没想到在香江还能遇到这种人物。刚刚见楚破晓挑起手枪时那种随意自然，看来也是个练家子。

　　“这位朋友，也来领套镯子吧！”楚破晓这时转而走到洛阳面前，随手掏出一个手铐来对洛阳道：“虽然我很佩服你对这些渣滓下狠手，可是公事公办，请你配合一下。”

　　洛阳注意到楚破晓虽然脸上带着职业化的微笑，可是双脚却随意的站成了好发力的弓箭步，双手隐隐成开门之势，随时可能会演变成为擒拿手。

　　“对！要抓他！一定要抓他！”王三日忍着胯下剧痛喊道：“我今天本来高高兴兴的带手下艺人来放松下的，喝着红酒唱着歌，他就忽然闯进来疯了似的打我们！不但把驹哥手臂打断了，还……我的小弟弟哎……痛死我了，我说你们就不能先叫救护车吗，呜呜……”

　　楚破晓确实是在防备着洛阳，他知道自古就有“侠以武犯禁”。像洛阳这样的有功夫在身的年轻人，最喜欢做些路见不平拔刀相助的事儿。楚破晓相信洛阳不是坏人，可是哪怕是仗义出手把人打成残废也是要负法律责任的。

　　洛阳探手入怀，楚破晓登时紧张起来，急忙把手按在了配枪上，如临大敌的双眼紧紧盯着洛阳：“干什么！我告诉你，持枪袭警的罪名是很大的！”

　　“别紧张。”洛阳抽出手来，手里拿着的却是一片铜牌。

　　“在奥运会拿过奖也没用！”离得比较远的王三日一边被警察扶出去一边尖着嗓子喊：“就算是金牌也没用！”

　　洛阳懒得跟这种没见过世面的人解释，只出示给楚破晓看。既然楚破晓已经是高级督察，应该是知道这铜牌所代表的意义。

　　楚破晓一看到这铜牌先是愣了一下，旋即想了起来。在他升职高级督察的时候所必须了解的资料里，其中就包括这铜牌，这属于高级机密。即便是复印机，楚破晓也只是见过那一次而已。

　　原本楚破晓也没太在意，毕竟他当警察十几年就没遇到过。可是没想到现在竟然亲眼看到了这传说中的枭雄令，楚破晓倒吸一口冷气原来是传说中的华夏枭雄……

　　楚破晓虽然认识，但是别人不认识呀。由于楚破晓是背对着他那些手下的，那些手下也看不到楚破晓的表情。这时候他手下里有那种活泼可爱的蹦出来在老大面前挣表现，对洛阳叫道：“我告诉你啊！别耍什么花招！最好束手就擒，争取宽大处理！”

　　洛阳还没说什么呢，楚破晓先燃了，回头狠狠瞪了一眼自己那手下，骂道：“闭嘴！你们都给我出去！”


第260章 不要，不要，会被人笑

　　“啊……”楚破晓的手下吓了一跳，其实作为明星警察，脾气是很大的，平时也没少骂下属。可是从不会无的放矢，不像今天莫名其妙的就翻脸了。他的手下们面面相觑，终究没人敢反抗一句，压着那些古惑仔以及马大姐、张晓辉他们离开了。

　　一片狼藉的包房就只剩下了洛阳、施希和楚破晓三个人，显得气氛很怪异。

　　楚破晓现在的状况是满尴尬的，由于刚刚出面时摆的谱实在太大，现在搞得很难再落下面子去。要知道以他明星警察的身份，在警署里向来是我行我素的，连廉政公署的人都不鸟。因为无论如何，警方都会维护好他这个明星警察，他代表了警方的形象，就是这样。就在刚刚楚破晓进来的时候，他就先入为主的认为自己就是现场里最有权力说话的人。

　　可是，刚刚洛阳亮出来枭雄令之后，楚破晓觉得实在是不知如何是好了。华夏枭雄的成员，拥有着极大的特权，最突出的一点就是直属一号领导调派。所经过之处，无论警方、军方、政府都必须无条件配合行动。因为一般来说华夏枭雄执行的任务那都是国字号的。

　　但刚刚楚破晓都要拿手铐铐人家了，现在怎么说呢？道歉？他可是明星警察！从来就不会错的男人！

　　楚破晓忽然想到，这会不会是中北海有了要强力打击香江黑社会的决心？要知道香江黑社会是全世界都赫赫有名的，对于警方来说是个极大的考验。

　　黑社会犯罪让警方每个部门都是焦头烂额，扫黑组那是不必说了，走私、贩毒，故意伤害、杀人，强迫卖淫，基本上能涵盖所有部门。甚至黑社会中的老千都还能牵涉到商业犯罪调查科去，飙车的也有他们又扯上交通部，真是让人头痛。

　　难道洛阳是代表了华夏枭雄来打击香江黑社会的？可是如果那样的话，可就变成自己的上级了啊，楚破晓犹豫再三，终于还是放下了面子，对洛阳客客气气的尽量态度谦恭一些：“对不起啊长官，误会，误会……”

　　他叫长官还真是应该，华夏枭雄的成员，新成员一律都是少校军衔。像夏雨、陈天若、荆侠焜这样的老成员就全是中校甚至上校军衔了，而有嬴政称号的至少也是大校军衔，现在的嬴政江洪涛算是红三代，别看才四十岁已经是少将了。

　　“没事。”洛阳也没有和他计较的意思，不知者不怪嘛，洛阳也不是喜欢拿着牌子耍威风的人。要不是不想自己小两口被抓到监狱去，洛阳也就不亮出牌子了。

　　“不知道长官到香江来，是有什么……”楚破晓试探着问道，眼睛瞄着洛阳，洛阳摇了摇头：“没事了，呵呵，给你添麻烦了，再见。”

　　说完洛阳就拉着施希的手往外走，楚破晓一愣，就这么走了？他还没反应过来呢，洛阳已经牵着施希的小手到门口了，楚破晓想想自己留人家也不是，貌似也只有由着人家走了。

　　门口有几名警员还在等着呢，忽然见门开了，洛阳和施希两人没事人似的走了出来，那几名警员都是下意识的去拔枪，嘴里喊着：“站住！不许动！”

　　楚破晓听到门外喊，吓了一跳，赶紧拉开门闯出来骂道：“干什么你们！谁让你们随便拔枪的！”

　　“楚SIR，他可是行凶疑犯……”有个警员抗声道，其他几名警员你看看我我看看你，都觉得今天楚破晓怪怪的，平时哪怕是副署长的面子都不给的呀，今天这是怎么了？

　　“废话！我要不要让你来指挥啊？还不赶紧把枪给我收回枪，让出路来！”楚破晓心里都在骂娘了，这要是得罪了人家，只怕署长都是罩不住的吧？

　　警员们只好怏怏的收回枪，却听楚破晓又严肃的命令：“敬礼！送……行！”楚破晓差点就喊出来送长官了，可是话到嘴边就及时反映过来华夏枭雄的身份是保密的，连忙中途改口，听着就更怪了。

　　啥？警员们彻底迷糊了，有没有搞错啊？这可是刚刚的疑犯啊，还要敬礼送行？

　　看到警员们动都不动，楚破晓气得七窍生烟，厉声喝道：“Thisisanorder！”说完不顾别人的质疑目光，自己先“啪”的后脚跟一磕后脚跟，敬了个标准的礼。

　　警员们都傻眼了，连自己顶头上司都敬礼了……跟着干吧，管他什么疑犯不疑犯的，不听话的话，楚SIR可是最擅长给人穿小鞋的了。

　　于是就出现了警员们一个个挺胸敬礼夹道相送的一幕，好在刚刚发生了那事儿，古惑仔全都抓警车里去了，过道上也没人敢旁观，要不然肯定就得上第二天报纸头条了，香江的狗仔队可不是打酱油的。

　　等看到洛阳和施希的背影消失在了楼梯转角，楚破晓这才长长的透了口气，心里边真是羡慕的很。自己还年轻啊，不知道有没有机会打拼到能手里拿个牌子横着走遍华夏的地步……

　　对于香江不少小孩来说，长大之后的梦想是想当飞虎队。可是到了楚破晓的这个级别，梦想就是更进一步了……华夏枭雄。

　　洛阳拉着施希出了门，就招呼了一辆计程车上去了。没有人注意到，有人在远远的悄悄跟着他们……

　　并没有直接回酒店，毕竟洛阳难得来一次香江，现在的时间也还早，洛阳就和施希两人到了酒店楼下巷子里的路边摊、小食店先去吃点东西。

　　至于刚刚发生的事情，对于洛阳和施希来说，都简直是再小不过的事情了。洛阳是经历不少大风大浪的人，而施希也不是没见过世面，完全没当回事。今天是洛阳来了，施希就自动沦为弱女子，受保护者。洛阳要是不来，施希一样能把那烂牙驹一行人搞定。

　　“来，尝尝这咖喱鱼丸吧！这可是香江的地道小吃，很美味的哦！这家店的鱼丸最好，口感特别弹牙……”施希说着拿一串想要递给洛阳，洛阳却是故意没用手去接，而是把脸凑过去咬了一口，这就成了施希在喂给洛阳吃。

　　其实喂东西吃在情侣之间实在是再平常不过的事情了，可是在洛阳和施希两人而言，却都是第一次体验。洛阳也是看电影看多了，生活中也常见，今天反正是在没熟人的陌生地方，也就厚着脸皮试了试。结果光顾着脸红了，什么味倒是没吃出来。

　　施希抿着小嘴甜甜的笑，小脸跟涂了胭脂似的粉嘟嘟的。虽然害臊，但是她什么都愿意依着洛阳，红着小脸一边小声抗拒着“不要，不要，会被人笑”，一边口是心非的继续把手里的鱼丸往洛阳的嘴里喂。

　　“笑什么啊，你是我的女人哎。”洛阳不客气的大口吃着，只觉得这三世以前的日子都是白活了。什么天下第一御医啊，什么清末民初四大侠啊，什么三燕武林盟主啊，都是虚名啊！什么都不如自己心爱的女人红着小脸喂自己吃鱼丸时那么的幸福。

　　施希听洛阳这么说，心里边是十分受用，一只小手拿着鱼丸喂洛阳，另一只小手就捏着纸巾不停的替洛阳擦着嘴角，伺候得无微不至，体贴入微。心里只想着，无论如何，自己就是洛阳的女人，第一个女人！

　　看洛阳吃得开心，虽然觉得这时候说有点扫兴，可是施希心里憋着难受，还是忍不住说道：“阳哥，我……我不想去拍电影了……”

　　“嗯？”洛阳眨了眨眼睛：“为什么？”其实他心里也不想施希拍电影了，经过今天这一出，他不放心啊。还是带在身边吧，而且施希的身手稍加培训，就是炎黄虎将的一员巾帼英雄呀！

　　“……我还是想在阳哥的身边，我，我这样过惯了。不喜欢去迎合那许多人，我讨厌和他们去交际……”施希说的是心里话，这段时间，她虽然拍戏是很快乐，可是人际关系就苦了她了。她并不是个喜欢和人交往的人，也不是活泼开朗的性格，她其实以前每天在洛阳身边的时候不觉得，可是离开了洛阳，才发现自己就又像是随波逐流的浮萍了，没有根的感觉让她心里很不踏实。所以每晚躺在床上，施希都夜难入寐，怀念着以前可以舒服的蜷在洛阳怀里的温暖时光，有时候更会自己悄悄哭一晚上。

　　看到施希眼中流露出的情真意切，洛阳心里像被针刺了一下似的，疼。

　　“好，不拍电影了，这次就跟我回去吧。”洛阳说着轻轻爱抚着施希的小脸，眼里充满爱意。

　　就在这个又温馨又甜蜜的时候，忽然稀稀拉拉的脚步声传来。这些脚步声是一个方向来的，很凌乱，可是却透着压人的气势，就好像乌云都压到头顶了似的。

　　一伙人走到了洛阳和施希所在的小吃店门口，洛阳和施希还没吃完呢，小吃店老板吓得脸色惨白的过来哀求：“两位，我不收钱了，你们出去到外面吃吧好吗？”


第261章 东星五虎

　　“那可不行！”洛阳一本正经的拒绝了。

　　“啊？”小吃店老板嘴唇哆嗦起来了，他是本地人实在是太了解这些古惑仔了。三天两头街头砍人，要是今天在这里打起来，他这小店被殃及池鱼可就惨了。

　　“除非”洛阳嘿嘿一笑：“你再给我一串鱼丸！我要超辣的！”

　　“……”小吃店老板擦把冷汗，这大陆人是没心没肺吗？这都被上百个古惑仔包围起来了，插翅都难飞的状况下，他居然还有心情再要一串……

　　“好好好……”小吃店老板赶紧穿了一串鱼丸，特地挑看起来个头大的，递给了洛阳，然后眼巴巴的看着这一对不知死活的小情侣，期待着他们赶紧走吧。

　　“老板你的鱼丸不错，明天我们会再来吃的，也不收钱吗？”洛阳若无其事的拿起鱼丸来，揽着施希的纤腰，转身往外走去。

　　“不收钱不收钱”小吃店老板抹着冷汗，心说你小子活过今天晚上再说吧！

　　小吃店门外，仅能容一辆车单行的小巷子里已经被手里提着家伙的古惑仔们塞满了。明显这拨人素质比KTV里那一拨要强得多，不管高矮吧，至少裸露着的胳膊上都是青筋暴起，都挺结实的。而且从眼神上看，个个都见过血。

　　这些古惑仔从中间分成两半，显然是两拨人。左边的人比较多，众星捧月的簇拥着一个大晚上还戴着墨镜的高个儿彪悍男子，结实的胸肌看起来就跟两个乒乓球拍子似的。发型看起来挺前卫，穿一件黑色紧身弹力背心，显得又野性又强壮。

　　右边的人少，同样是簇拥着一个年轻男子，与众不同的是这年轻男子穿着一身白色西装，头发打了发胶，胡子刮得干干净净。不知道的看到他，还以为是哪来的青年企业家呢，斯斯文文秀秀气气的，只是偶尔眼中会透出凌厉的光芒，让人不敢小觑。

　　“哈哈耀扬，这么巧？你也是来找这小子的？”彪悍野性男子潇洒的撩了下额前长长的刘海，阴阳怪气的打着招呼。

　　“是啊乌鸦，你不也来了吗？”斯斯文文的耀扬双手插兜，缓缓的踱了过来，和彪悍男子站在一起：“骆驼老大发誓说一定要揪出这小子来，我们做小弟的当然要冲锋在前啊！”

　　“哼哼！也不知道是何方神圣，居然让东星五虎到了两个，真是够有面子的！”乌鸦冷笑两声，两人转过身，正看到洛阳和施希俩人小情侣搂着吃鱼丸，你一口我一口的喂来喂去十分亲昵。

　　“就是他们咯。”耀扬嘴角现出一丝阴险的笑意：“怎么样？你来，还是我来？”

　　“耀扬你不会想和我抢吧？”乌鸦嚣张的咧开大嘴，他的嘴特别大，这一狞笑就显得特吓人。虽然同为东星五虎，乌鸦显然是自视甚高的。

　　“我是斯文人，打架什么的最讨厌了。”耀扬耸了耸肩，微笑着掏出香烟来点燃一支，示意乌鸦可以动手了。

　　乌鸦仰天大笑三声，自认为东星五虎里他最巴闭了，根本就没把洛阳放在眼里，大摇大摆的独自走上前，吊儿郎当的伸出一只手指了指洛阳，忽然一声怪叫：“呦吼就是这位小帅哥，扫了我们东星的场子吧？还跟条子玩里应外合啊？啊？”

　　其实乌鸦和耀扬他们所知道的消息，都是有改装版本的。毕竟以讹传讹的就走了样，原本重案组高级督察楚破晓只是个打酱油的，结果传来传去倒成了洛阳是卧底，跟楚破晓里应外合去扫东星的场。

　　东星暂时没法动楚破晓，自然是要动洛阳了。现在骆驼老了，当众就曾经说过几次想要退休享享福，继任者自然是在东星五虎里边找。东星五虎，分别是金毛虎陈天雄，也就是乌鸦。笑面虎吴志伟，跟乌鸦是狼狈为奸的兄弟。还有奔雷虎雷耀扬和擒龙虎可乐、下山虎司徒浩南。

　　这里边儿最能打的，其实是擒龙虎可乐，洪兴的太子就被他给砍了。金毛虎乌鸦是出了名的心狠手辣不择手段，在东星也颇有人气。奔雷虎雷耀扬是难得的足智多谋、冷静果断、临危不乱。而下山虎司徒浩南算是有勇有谋，野心也颇大。笑面虎跟金毛虎乌鸦是最佳拍档，他口甜舌滑笑里藏刀，恰好能跟乌鸦形成个互补。

　　五虎各不相让，表面上大家是一团和气，暗地里谁都想争这个扛把子。所以这也就是挣表现的时候，骆驼这次大发雷霆，发出黑色通缉令，显然就是个好机会。虽然那烂牙驹是下山虎司徒浩南的小弟，现在反而先到场的是乌鸦和雷耀扬。

　　洛阳时若不见的喂施希吃了一口鱼丸，这才转过头来看着乌鸦：“好狗不挡路，让开。”

　　雷耀扬那边的矮骡子们有不知好歹的发出低声哄笑，乌鸦猛地回过头去，顿时全都闭嘴了。乌鸦缓缓的扭过头来，晃了晃脖子，发出“喀喀”两声关节脆响，眼中透着凶光死死盯着洛阳：“小子！你等我十秒钟！”

　　说完乌鸦转身一脚踹在路旁的路边摊子上，一下子锅碗瓢盆的摔了个稀里哗啦，乌鸦恶狠狠的高声骂道：“几点啦？还他妈不关门！？”

　　被乌鸦这么一骂，这些小吃店啊、路边摊啊麻利的收拾闪人了，最多十秒，所有的小吃店都落下了卷帘门，原本挺热闹的巷子里现在就只有这些古惑仔了。

　　乌鸦很满意这效率，狞笑转过身来一步一步逼近洛阳：“自我介绍一下，我，叫乌鸦！敢不敢出来单挑？”

　　虽然带了这么多人，乌鸦还是选择了单挑。不是因为他喜欢单挑，而是他要在所有人的面前，让他们看一看，他乌鸦才是东星最能打的！

　　“单挑？”洛阳知道这些人肯定跟烂牙驹是一伙儿的，老实说他觉得还是挺烦的，这么多人要是都找他单挑得打到啥时候去？所以洛阳很诚恳的建议说：“你不行，还是一起上吧。”

　　“什么？”乌鸦顿时火冒三丈了，他可是堂堂的东星五虎，这小子竟然敢当着这么多小弟的面儿嘲讽他不行！

　　看到乌鸦很伤自尊的样子，洛阳好心的给了个建议：“要不这样吧，你打得过我女人，就给你个机会和我单挑。”

　　乌鸦很受伤，很受伤。

　　远远作壁上观的雷耀扬被烟雾笼罩着的清秀的脸上，却是挂着捉摸不清的神情。

　　雷耀扬得到的消息和乌鸦是一样的，但是雷耀扬却和乌鸦不同。来之前，乌鸦先带小弟们去大吃了一顿，喝酒摔杯子鼓动士气。而雷耀扬却是先赶到了事发现场，去检查了一下现场打斗的痕迹。

　　在检查之后，雷耀扬发现了不一样的痕迹。那就是包房里有半边是完好无损的，另外半边却是狼籍一片，这说明这么多小弟冲进去群殴洛阳的时候，根本就没人越过中间线……而且KTV里几乎所有的小弟都是带伤的，雷耀扬再三询问，都说是被洛阳单枪匹马打进去的。

　　这就让雷耀扬心里多加了提防，带人过来也稍微比乌鸦晚一点，而且每个人都带好了家伙。现在雷耀扬就等着看乌鸦出丑了，然后刚好煽动乌鸦的人跟自己的小弟一拥而上，人海战术挤也把那家伙挤死。而且实在不行，雷耀扬还有特殊准备……

　　乌鸦缓缓抬起一只手指向了施希，表情有些介于木讷和正义之间：“开什么玩笑，我从来不打女人。”话音还未落呢，他另一只手已经“嗖”的拔出一把砍刀当头砍向了施希。

　　乌鸦也不是傻子，人家敢这么牛逼，肯定是有点本事的。他既然已经上了，不现血光怎么下的去台？本来是想着能偷袭砍了这女人再喊大家一块儿上，谁知道施希远远比他想的快得多。

　　他这一刀砍去，施希忽然凭空没了影，乌鸦一愣，却忽然感觉到一脚重击从头顶传来。乌鸦慌忙下意识的把头一偏，这一脚便重重的踢在了他的肩头上，乌鸦半边膀子都麻了，蹬蹬蹬后退好几步难以置信的瞪着施希。

　　瞬间，乌鸦悟了。

　　叔伯辈里其实有不少是武行出身的，乌鸦也见识过一些武术高手，包括他们这五虎里也不少是有功夫底子的，比如可乐甚至还打过几年黑拳的。对这种武术高手，乌鸦没有胜过人家的自信，所以他果断的选择了放弃。

　　他猛地举起砍刀指向天，故作豪放的狞笑道：“这都什么年代了！谁他妈还会跟你玩单挑？逗逗你玩罢了，兄弟们，给我砍死他们！”

　　随着乌鸦这一声高喊，他带来的那些小弟立刻都齐刷刷的抽出砍刀嗷嗷叫着冲了上来，雷耀扬那边的小弟有想动弹的，被雷耀扬犀利的目光一扫，就全都老老实实站那里了。

　　香江黑帮洛阳早就有所耳闻，可以说是华夏唯一在世界上都有名气的黑帮，是和岛国山田组、宝岛三联帮都齐名的黑道组织。所以既然碰上了，洛阳心中就有了个想法，自己以后倒是可以把武馆分馆开到香江来，顺便再把香江的黑社会整合一下，也成为自己的地下力量。


第262章 龙卷风

　　既然是想收服，那就得让人服！心服口服不容易，但是让人产生敬畏之心还是不难。洛阳知道现在这个年头其实本质上跟过去没什么区别，虽然经济发达了、科技先进了，但是任何时候永远都是强者为尊！

　　洛阳便跟儿戏一般伸出一只手来在空中虚舞着，旁人看不出来他是在干什么，顶多也就能看出来洛阳是在虚空画圆。一开始的时候极慢，但渐渐就快了起来，古惑仔们挥舞着砍刀铁管眼看着就要冲到洛阳面前了，不知怎么回事却就是无法向前迈出一步去，始终在洛阳为圆心的一米之外给无形的空气阻挡住了。

　　后边儿的古惑仔们不知道前面人的郁闷，依旧叫叫嚷嚷的往前推人，可是却推不动，而且渐渐的前边儿的人竟然拼命往后退。这让后边儿的古惑仔们都是觉得很奇怪，有人就骂：“妈的往后退什么啊？往前冲啊！”

　　“操！你以为我想啊？”前边儿有人回骂，他们真是很奇怪，就好像有一道无形的气墙在往后推着他们，明明什么都看不见，可就是一股无形大力在逼迫着他们不得不后退。

　　渐渐的，有人看出门道来了！

　　“快看！”一个绿毛惊讶的指着地上，那是几片树叶在旋转着飞舞。

　　“有什么好看的？你没见过风啊？”他的同党们骂，这时候谁还顾得上风？再说了，连刀子都不怕，谁还怕风？

　　“不是，这不是……看！快看啊！”越来越多的人开始指着前面，而洛阳周遭的空地儿已经从方圆一米扩大到了两米开外，古惑仔们不得不被迫的往后退着，高密度的汇聚在一起摩肩擦踵的。

　　“怎么回事儿？都他妈闪开！”乌鸦是个暴戾的脾气，也不信邪，直接两脚把挡在面前的人踹开，他得以直接看到让这帮古惑仔们惊慌失措的一幕。

　　只见地面上不止是树叶，连同包装纸、吸管、甚至饮料瓶都在飞舞起来，而且并非杂乱无章的飘舞，而是以洛阳为圆心越来越快的旋转着。这个圆越来越大，随着洛阳的手转得越来越快，这飞舞旋转的圈子已经扩大到了四米了！

　　而风力也在逐渐变大，从一开始的吹得人头发舞动到后来竟然连脚步都站不稳，风刮到脸上就跟小刀子在割肉似的疼。

　　两旁店铺都关了门，可是他们的招牌在外边儿呢，被这风卷得“咣当咣当”直响，就好像随时可能会掉下来似的。

　　“呜呜”的风声就像是狼嗥一般让人心悸。

　　“这是”由于古惑仔们的后退，导致从站在后方变成站在中间了的奔雷虎耀扬嘴里叼着的香烟不知不觉的落到了地上，雷耀扬倒吸一口冷气：“龙卷风？”

　　怎么会是龙卷风？

　　刚刚还地上尘埃都飞不起一点，转眼间就出现这么大一股龙卷风？人们都傻眼了，一边往后退着，一边不由自主的抬起头来，仰望着这跟梦幻般出现的巨大龙卷。

　　他们虽然看不到风，但是却能看到卷起的东西。越来越多的东西被这大龙卷给卷了起来，看起来就像是个上接天际的巨大漏斗。

　　忽然，“呼”的一声，一辆停在路边的破自行车竟然都被卷了进去，龙卷风呼啸着越来越壮大。吓得那些古惑仔们“妈呀”一声叫，转身就跑。

　　洛阳脸上露出一丝冷笑，忽然把手举起来，犹如一柄圣剑般猛地一挥，便如将那巨大龙卷风一下子斩成了两半！

　　分成两半的龙卷风继续扩大着，一下子就变成了两个龙卷风，并且分别飞速旋转着向巷子的两端追去！

　　虽然人们都在疯狂的跑着躲避龙卷风，可是风比人跑得可快多了，转眼间这两个巨大的龙卷风就分别扫荡到了巷子的首尾。

　　爹啊娘啊的惨叫声传来，古惑仔们哭天抢地的却被龙卷风毫不留情的卷了进去，就跟其他的破烂垃圾一样飞快旋转着，看起来就想是一块块五颜六色的破布！

　　施希又惊又喜的看着自己男人的背影，没想到现在洛阳的功夫竟然又精进了这么多，自己的男人就像是一个永远会给人奇迹的男人。洛阳把玄意诀传给她之后，施希每天不肯落下的苦练，她自幼习武，本来底子就扎实，现在进境简直是一日千里。施希的自幼习武和京灵可是不同，京灵小时候那是一有机会就偷懒，京荣光也舍不得女儿太受罪，基本上女儿一抹眼泪就算了。可是施希那是每天鞭子抽着的苦练，要不然她也不会轻功卓绝，甚至比洛阳还要强上一线。她这次已经把玄意诀修炼到了突破虚无含一气，进入太极的阶段。本想在爱人面前炫耀一下的，没想到洛阳现在的进境，已经完全到了施希想都不敢想的境界！

　　其实洛阳制造出这次龙卷风完全没有施希想的那么夸张，他不过是利用真气去搅动气流而已。就像人用手给自己扇风，会感到小凉风。如果用扇子扇，那风就强了许多。而洛阳所带动的气流旋转，一开始是耗费真气，但到了形成漩涡时，反而就不需要那么大的力了。

　　但是在不明真相的人看来，就觉得洛阳这简直就是能呼风唤雨的神仙了！或者至少也是有特异功能的。好在并没有人看到，而看到的人现在都在龙卷风里飞旋着。

　　洛阳感觉差不多了的时候，便把真气一收，那两个龙卷风失去了力源，渐渐的就减弱了下来，然后就跟下饺子似的“噼里啪啦”的往下落东西。

　　可怜的古惑仔们一个个落到地上，第一个反应就是哇哇呕吐，恨不得胆汁都吐出来了。一个个脸色煞白嘴唇发青，趴在地上吐着，不是他们不想站起来吐，实在是腿软的很。

　　而奔雷虎雷耀扬和金毛虎乌鸦两人也身在其中，这时候已经看不出谁是大哥谁是小弟了，趴在地上呕吐都是一个熊样的。

　　雷耀扬刚刚本来心里还转着让乌鸦和洛阳鹤蚌相争渔翁得利呢，现在是啥阴谋诡计都没有了。在绝对的力量面前，一切都是浮云。

　　乌鸦的心里后悔啊，悔的肠子都清了。一边吐一边泪流满面的想，妈的早知道这么牛逼，打死哥哥也不来啊！这他妈还是不是人啊！

　　洛阳走到了雷耀扬和乌鸦的面前，看了看这一对难兄难弟，笑道：“两位，还要打吗？”

　　“不了不了，哇”乌鸦有气无力的挺起头摇了摇，又是一阵恶心，趴着吐了起来。

　　雷耀扬已经吐得浑身软绵绵没有一点力气，泪眼婆娑的撑着头问洛阳：“这，这是魔法吗……”

　　“这是华夏功夫！”洛阳俯视着雷耀扬，就如同一尊高高在上的神祗俯视着万千子民：“想不想学？”

　　“想！想！哇”雷耀扬眼睛一亮，结果由于太激动了又趴着吐了起来。

　　“你们想不想学？”洛阳说着抬起眼，目光一扫周围趴在地上奄奄一息的古惑仔们，古惑仔们一听，我操，傻子才不想学呢！这要是学会了，出去砍人都不带用刀的呀！

　　“想！想！想！哇哇哇”古惑仔们虽然心里激动万分，可惜现在止不住头晕呕吐，一个个趴着又继续吐了起来，此起彼伏互相呼应。

　　“那就要听我的，看你们的表现，我会从中选出符合标准的人来传授功夫。”洛阳给大家画了个大大的饼，其实传授功夫哪那么容易。资质、人格、品行……所有都要考核，洛阳倒也不是说空话，只要有人符合他的择徒标准，他一定会教。

　　这些古惑仔，其实并非生下来就一定是坏人的。很多人都是少年时冲动，不懂事，讲义气，才开始走上邪路。而这条路，一旦走上去了，那就是不归路，只有一条路走到黑。所以洛阳也想能够顺便调教一下，不能调教，至少也为自己所用，比平白去让给逆天王朝收拢的好。

　　说到这个，古惑仔们都看向了耀扬和乌鸦两人。他们心里肯定是想学功夫啊，可是黑社会同样是有组织有纪律的地方，他们拜过关二爷的，怎么可能叛变东星？

　　耀扬和乌鸦两人对视了一眼，他们两个心思就活泛多了，在他们而言管他妈拜的是关二爷还是孔夫人呢，只要能让哥吃香的喝辣的穿皮的带金的，拜申公豹都行呀！

　　问题就是，他们担心如果不答应，会不会面前这位帅哥一怒之下把他们团灭了？刚刚在龙卷风里那恐怖的没着没落的感觉，至今心跳还不能恢复平静呢。可是要是答应了，骆驼那边怎么交代？背叛祖师的罪名那是要三刀六洞的呀！

　　“大哥，您是想我们跟您？可是我们是东星的人，已经拜过关二哥的了……”乌鸦硬着头皮说道，他已经做好了准备，只要洛阳一瞪眼睛，他马上服软。大丈夫能伸能屈，乌鸦绝对不是死心眼的人。

　　“是啊，我们出来混的，什么都可以没有，但是决不能没有义气啊！”耀扬说得语气坚决多了，倒不是他纯爷们儿，人家耀扬有心眼着呢。越是忠臣，越得人爱，耀扬可是熟读三国的，太了解这个了。


第263章 鬼医派的来访

　　“我不是让你们退出东星。”洛阳这一句话让乌鸦和耀扬都是愣住了，奇怪的你看看我我看看你，没明白洛阳是啥意思。

　　“那您的意思是……”乌鸦试探着问道，他有点犯迷糊了。

　　“呵呵，把你们的手机号给我留下吧。很快你们就知道了。”洛阳说着掏出手机来，把乌鸦和耀扬的手机号都记了下来，然后指了指周围那些有的还在吐有的没吐了但是浑身无力还趴在地上的古惑仔们：“都把名单给我列一下，一个都不能少。”

　　“哦……”乌鸦和耀扬是彻底迷糊了，两人内心都是很邪恶的，而且也都有野心。就在刚刚，两个人还都想着这位大侠不会是想说：我不是让你们退出东星，因为我要让整个东星都成为我掌中之物！

　　结果他们发现洛阳没有，根本没有那个意思。

　　其实洛阳当然不可能想接手，要接手一个大帮派，那不是只武功高就可以的。他要的，只是能借用这些人的力量而已。并不代表他就要自己也成为黑社会头子。

　　“这里，你们自己想个交代吧。”洛阳指了指整条巷子里的一片狼藉，很不负责任的丢下这一句，就牵着施希的小手回酒店了。

　　乌鸦和耀扬嘴角抽搐着，对视了一眼，都觉得今天这事儿实在是太匪夷所思了。不过洛阳最后也没说明他的居心，这让乌鸦和耀扬在很长一段时间之内都是心里像揣着个小兔子似的。

　　至于今天这里发生了什么，乌鸦和耀扬分别都去约束了手下，严格要求不准说出去。洛阳展现出的呼风唤雨神仙般的能力，让这些人都吓破了胆，他们自然都不敢说。只当没追上洛阳也就是了，不求无功但求别再惹毛洛阳这个煞神就好。

　　且说洛阳和施希回到了酒店里，正是小别胜新婚，一进门俩人就激烈的拥吻起来，一路吻着一路脱着衣服，最后滚到床上的时候已经变成了两条肉虫。

　　之后洛阳和施希合练了一套掌法，先一招老汉推车又一式观音坐莲……打完这套掌法，两人都是筋疲力尽，身上沁着密密的香汗，相拥而眠了……

　　由于洛阳已经决定了不让施希拍了，当即就带着施希回了燕山。这事情好歹得跟爱丽丝交代一下，所以下了飞机，洛阳就带着施希直接去公司见爱丽丝了。

　　“洛先生好，洛先生您请”几个爱丽丝的保镖都是被洛阳给拾掇过的，见到洛阳一个个就差卑躬屈膝了。

　　然后洛阳和施希就进了爱丽丝的办公室，进去的时候，爱丽丝正在接电话，看到洛阳进来微微点头示意，然后很快挂断了电话，对洛阳歉意的道：“对不起了阳子，都怪我没把希希照顾好。”

　　“呃，没事，不关你的事。”洛阳本来是带着对爱丽丝的歉意的，毕竟他就这么把施希给带走了，其实挺让爱丽丝下不来台的。要知道施希是爱丽丝公司旗下的签约艺人，而且也拍过两部戏给捧红了，俨然已经成了小天后，却说不拍电影就不拍电影了，这肯定给爱丽丝造成了不小的损失。

　　结果没想到爱丽丝上来就先给洛阳道歉，这倒让洛阳不好意思了。

　　“不，这件事是我们公司的经纪人马莉没处理好。他们所谓的娱乐圈潜规则我知道的并不多，没想到这里边还有这么多肮脏的东西。对不起，如果我知道，一定不会让希希入这一行的。”爱丽丝是真的很心中歉疚，其实她把施希安排了去当艺人，确实是出自私心的。她也不知道自己为什么要这么做，总之就是不想看到施希在洛阳的身边。这种念头支持着她这么做了，结果却造成这样的结果，是她始料未及的。她现在是生怕因此而引起洛阳的反感，同时也对施希有着深深的歉意，如果施希真出了什么事，爱丽丝自己都不会原谅自己的。

　　“希希……”爱丽丝走过来牵起施希的手，想说什么却又说不出口，只是哀怨的回头看了洛阳一眼，叹了口气。如果说以前她还有那想和施希竞争的心思，现在却是被愧疚变成压在心头的一块大石，已经失去了和施希站在平等线上的权力了。

　　“希希以后不会再拍戏了，对于解约之后给你们造成的损失，就从我在红颜化妆品里的收入扣除吧。”洛阳觉得事情还是公事公办的好，他不想欠爱丽丝父女什么。他救过约翰布朗一次，救过爱丽丝两次，但是他并没有把这个计算在内。红颜化妆品虽然是约翰布朗投资的，但是洛阳出了技术秘方，说起来双方也是平等合作。所以洛阳一直希望和约翰布朗父女就只是朋友关系，不会掺杂其他的利益因素。

　　“不不，这损失当然是公司负责。再多的损失，也换不回给希希妹妹造成的心理创伤。唉……”爱丽丝说着眼圈就红了，以己度人，她已经知道了事情的经过当然，是修改版的。洛阳后来出手伤人的事情，在楚破晓知道洛阳的身份之后，立刻上报了警署，上上下下开始给洛阳擦屁股。最后这次洛阳发飙，大众知道的情况，就是洛阳是警署的卧底，专门去扫黑社会场子的，恰好碰到了洛阳的明星女友在被导演潜规则，然后大打出手，警方及时出动，就是这个样子。由于警方的控制，这件事真的就以讹传讹了，事实真相反而没几个人知道。

　　爱丽丝觉得这要是换成自己，一定是很委屈，就算没吃亏，心里也会有很深的创伤。所以感觉十分对不起施希，却不知道施希见过太多太多的黑暗了，反而这不算什么，而且被洛阳英雄救美了，又一夜春宵，施希现在心里正甜蜜蜜着呢。可是有洛阳在，施希就不会发表的意见，她是个永远在大众面前都是会乖乖站在洛阳身后的女孩。

　　这件事就算是这么了了，洛阳本来就打算带施希回武馆的，爱丽丝在送他们的时候忽然想起来一件事：“对了阳子，有两位老人来找过你几次了，他们好像也认识朱颜的，可是朱颜并不搭理他们，我觉得很奇怪。这两位老人一开始是隔两三天一来，现在是每天都来，大概是找你有什么事情吧，你知道这两位老人找你什么事吗？”

　　“两位老人？”洛阳想了想，自己认识的老人实在太多了。不过好像也认识朱颜的，而朱颜又不搭理的，那就只有两个了仙壶门的一对双胞胎长老，林修身和林养心。

　　正在这时，爱丽丝办公桌上的座机响了起来，爱丽丝连忙跟洛阳道别，又跑回去接通了电话。原来是公司保卫室的电话转进来的，说是那两位老人又来了，正在保卫室里坐着不肯走呢。保卫室的拿他们也没办法，两个老人家都年纪一大把了，而且老头态度还挺强硬，万一赶人走的时候发生抓扯什么的，俩老头直接往地上一倒犯什么病了，这让他们找谁说理去？

　　爱丽丝一听连忙想喊洛阳，洛阳却早就走得没影了。爱丽丝一想，反正洛阳肯定是要走大门的，应该会碰上的吧，也就没有去追洛阳了。

　　于是洛阳就在经过保卫室的门口时，被林修身和林养心拦住了。

　　洛阳和林修身、林养心兄弟已经很久没有见面了，他和施希走过保卫室时，忽然从保卫室里蹿出来两个老头子来，就跟看到救星似的眼中闪烁着小星星拦在了洛阳面前。

　　倒把洛阳给吃了一惊，他还记得上次见到林修身和林养心的时候，这两个老人简直把自己外形装扮得跟神仙似的。鹤发童颜，声若洪钟，那叫一个精神。可是现在呢，脸上褶子多得就跟脑花似的，原本很有光泽的胡子现在活像是把干草，眼袋也浮肿了，说出话来声音都是沙哑的，很明显还上火啊。

　　“洛……洛先生，唉，请你帮帮忙吧……”林修身苦着脸对洛阳恳求着，连称呼都改了。

　　“我们找得你好苦啊，唉，再找不到你可就来不及了啊……”林养心跟林修身就跟复制粘贴出来似的愁眉苦脸，一样的让人心里压抑。

　　“什么事？”洛阳问，他一看这两人的样子，就知道仙壶门估计是出事了。而且是这俩老头自己摆不平的，要不是到了万不得已，这俩老头的倔脾气怎么可能放下架子来找自己？要是这俩老头的事情，洛阳肯定懒得管，但是涉及仙壶门，洛阳就不得不问问什么情况了。

　　“唉……洛先生，你可知道鬼医派？鬼医派来拜访我们仙壶门，本来以为只是普通的同行相访，没想到他们竟然提出切磋医术……”林修身说到这里，说不下去了，似有难言之隐。

　　洛阳一看他这个样子就知道了，很显然，这是两个老家伙输了。没辙了，想起来找自己和朱颜出面了，一定是这样的没错了。


第264章 精神病

　　“惭愧啊……”林养心替自己大哥把话给续了下去，显然是真的很惭愧，哥俩儿都是老脸通红。

　　“你们还知道惭愧？当时跟我索要九宫太乙针和轮回针法的时候怎么没听你们惭愧啊？”要是别人是不太好这么直说出来的，不过以洛阳这样事事直指本心的性格，毫不客气的说出来了，只把林修身和林养心给羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　林修身恼羞成怒的说道：“做人留一线，日后好相见！你未免也欺人太甚了吧？”

　　“废话！你们把朱颜他们逼得都离开了仙壶门，把家业都留给你们的时候，你们怎么没想到做人留一线日后好相见呢？你们怎么没觉得自己欺人太甚呢？”洛阳反问：“当初你们把朱颜逼走了，现在出了事儿你们自己解决不了了，又想来找我们回去？来求人的，还不肯丢一点面子，受一点委屈，你们把别人当什么？仗着年龄大倚老卖老吗？想赶我们走就赶我们走，想喊我们回就喊我们回，你当我们是什么？”

　　“我们……”林修身和林养心被洛阳给说得面红耳赤，以他们两个的身份，几乎就没受过什么气。现在要不是逼到这份儿上了，他们也不会厚着脸皮来找洛阳和朱颜的。可是他们又不肯落下自己的面子，本来是希望朱颜和洛阳能跟其他年轻人一样，不跟老人计较。谁知道朱颜避而不见，而洛阳见了面就是一顿暴风骤雨般的打击。要不是请不去两人的话仙壶门就混不下去了，林修身和林养心真想甩袖子就走。

　　但是现在怎么办呢？没法走啊！

　　林修身和林养心两人对视一眼，都是很无奈，终于两人被逼无奈的放下了自己的尊严，林养心哭丧着脸道：“以前是我们兄弟老糊涂了，可是这一次，如果你们不出面的话，咱们仙壶门就要被人兼并了啊……”

　　“那和我有关吗？我是仙壶门的人吗？”洛阳冷笑一声，牵着施希转身就走。

　　林修身和林养心本来以为洛阳肯定不会不管，没想到洛阳就这么走了，急得急忙在后边追赶着：“洛先生，别走啊！”

　　“洛先生，你当然是仙壶门的人啊！”

　　洛阳牵着施希一路走着，头也不回的答道：“好像在山上你们不是这么说的。”

　　“哎呦，那是我们老糊涂了！你得到本派萧祖师的梦中授艺、学会了轮回针法，又得到了九宫太乙针，这还用疑问吗？你就是我们仙壶门的人啊！”

　　“对啊，你是萧梦竹祖师的亲传弟子，按照辈分，我们还得尊称您一声小祖师呢！您又会轮回针法，又有九宫太乙针，即便不是萧梦竹祖师的传人，也足以胜任我们仙壶门的长老啊！”

　　“呵，是吗？可是仙壶门的长老不是你们两位吗？”洛阳若无其事的继续走着，说完还又体贴的问施希：“你们我们是打车走呢，还是坐公车呢？”

　　“我们是双胞胎兄弟，按照祖制其实不该两人都是长老。以前是门中无人，权宜从事，现在有了您小祖师！当然是您来当长老了！”林养心马上抢着说，他已经做好了牺牲的准备。

　　“啊……”林修身震惊的看了一眼自己弟弟，这可不是他们来之前商量好的让步范围之内啊！

　　要知道，仙壶门的大事决断，就是门主和两个内堂长老商议行事。林修身和林养心兄弟二人都是内堂长老，所以时时、事事都可以掣肘朱颜，可以说仙壶门实际上的掌权人就是他们兄弟。

　　林修身想的虽然也是把朱颜和洛阳求回去，可是却只是想应付过去这次危机，并没想过要把大权让出来。洛阳要是成了内门长老，那林养心就得去做外门长老，这样一来林家在仙壶门的地位可就一落千丈了。林修身怎么舍得？仙壶门为四大医道门派之一，兄弟二人同为内堂长老，声势连在一起便是面子。可是要只剩下一个人的话，这老脸可就丢尽了。这是其一，其二是仙壶门虽然是隐世门派，但是单单名下房产，就价值数千万，总资产过亿。以前兄弟俩同为内堂长老，这些资产的支配权可以说都是这哥俩儿说了算，要是林养心让了位，那以后哥俩儿可就等于甭想再跟以前一样享受奢侈了。而且他们哥俩儿都什么年纪了，朱颜和洛阳是什么年纪，这权一旦让出去，基本上这辈子是别想再拿回来了。

　　“老二，这个是不是还要再商议下，这不是小事啊……”林修身拉着林养心的手臂，为难的劝道。

　　洛阳不禁摇了摇头，其实他以为这兄弟俩虽然百般不是，但本心还是向着仙壶门的。没想到还是假象，这兄弟俩内心里还是放不下啊！

　　伸手拦下一辆出租车，施希已经先坐上了车去，洛阳也弯下腰要钻进去了。林养心把心一横，对他大哥低吼道：“大哥！你还在想什么啊？你真的老糊涂了吗？仙壶门都要不存在了！你争这个内堂长老有什么用？有什么用？唉！”

　　林养心的质问，让林修身不由得呆住了，他真的没想到有一天自己的弟弟竟然会这样对自己从刚刚懂事开始，林修身和林养心这一对兄弟，林修身就一直处于主导地位。因为在周围所有人的眼里，林修身都比林养心要优秀，无论是口才、医术、身高、气质……哪怕会说话会走路都是林修身在前面。久了，林修身和林养心自己也渐渐这么认为了，所以林养心一直生活在哥哥的阴影下，什么都听哥哥的，可以说从来就没有反抗过哥哥的意思。从小时候的跟屁虫，到现在的最佳配角，几十年来都没有改变过。在林修身的印象里，弟弟就该是配合自己的，就该是永远和自己站在一条战线的，就该是自己说什么他就说什么的。可是没想到，今天弟弟竟然会独自做出这么大的决定，而不问问自己的意见！

　　可是弟弟的质问，却又像是一声惊雷炸响在林修身的耳边，让林修身恍然明白了是啊！仙壶门都快输给人家鬼医派了，自己还在争什么呢？再争下去，自己兄弟两人就将成为仙壶门的罪人，到老了流落街头，为万夫所指……

　　洛阳已经关上了车门，吩咐司机开车了。这兄弟俩的自私已经让他有点心灰意冷了，大不了就重建仙壶门，如果去夺回仙壶门却是替这两个自私自利的老头做嫁衣，有什么意思？

　　司机刚刚要踩上油门，忽然车前冲出一个人，吓得司机急忙踩上一脚急刹车，惯性差点让司机的额头撞到前车窗去。司机惊魂未定，定睛一看竟然是个老头张开双臂拦在车前，气得骂道：“着什么急啊！你还能差几年啊！”

　　洛阳一看，原来是林养心。

　　林养心没有理会司机的恶言恶语，激动地对洛阳喊道：“小祖师！我知道以前是我们不对！是我们兄弟俩太自私了！我们为了自己的享乐，为了自己的虚名，为了自己的权力欲望，逼走了门主和您！都是我们的错！内堂长老我不当了，小祖师您来当！只要咱们仙壶门不倒！要我们怎么都行！我知道您的医术远在我们之上！现在仙壶门危在旦夕！小祖师，请您大人有大量！来挽救下咱们仙壶门吧！”

　　司机被林养心吓得一愣一愣的，自言自语道：“我了个靠！精神病吧？还仙壶门？我还天地会呢！从哪儿来这么个老疯子，我打电话给精神病治疗中心得了……”

　　这时，林养心对自己大哥喊道：“大哥！快来！快来和我一起求求小祖师啊！快啊！你还在愣着干什么啊！”

　　林修身被自己弟弟喊着，心里也是在波涛汹涌，别人不理解，他却是能够听得出自己弟弟的情真意切。眼看弟弟的眼泪都快出来了，林修身终于狠狠一跺脚，也跑到车前高喊：“小祖师，算我们求求您了！求您一定要拯救仙壶门啊！您要是不答应，就撞死我们兄弟俩吧，反正我们也没脸去见历代祖师了……”

　　司机倒吸一口冷气：“不是吧？又一个！还长得一模一样的……哎我说你们不坐车啦？别下车啊！我马上让他们滚，哎你们别走啊！我表都打了！哎”

　　洛阳下了车，对这对“浪子回头金不换”的双胞胎兄弟招了招手，老哥俩儿屁颠屁颠的一起跑到跟前来：“小祖师，您终于回心转意啦！”

　　“跟我走吧。”洛阳牵着施希的小手，两人在前，林修身和林养心在后欣喜若狂的跟着，一路又走回红颜化妆品的办公大楼去了。

　　现在外敌当前，看在林养心心诚的份上，洛阳算是给他们一个悔过重来的机会。洛阳随手掏出手机来给李自清打了个电话：“喂，李院长，到红颜化妆品公司来，我们要开仙壶门会议。”


第265章 两个条件

　　员工休息室就成了仙壶门的临时会议室，等到李自清也匆匆赶到，基本上仙壶门的最高层就已经到齐了。洛阳、朱颜坐在左手边，林修身和林养心坐在右手边，李自清来也坐到了洛阳和朱颜的一边，关上门，就算是会议开始了。

　　李自清对情况不是很了解，电话里洛阳和他也没法说清楚。甚至今天这个会议的议题是什么都不知道，只好谦虚的听着别人说了。

　　“好，人到齐了，大林小林，你们两个谁来把事情经过讲一下？”洛阳现在仙壶门的地位也上升到了祖师的级别，他本身就是祖师，对这些后辈自然是态度拿得很端正。

　　不过这在林修身和林养心眼里就变成了洛阳可真会拿派头啊，说他胖他这就喘上了……林长老已经降级为大林小林，两人偏偏还无奈何，把洛阳推到祖师位子上的，还就是他们俩啊，总不好自己抽自己的脸吧？

　　大林看看小林，小林看看大林，终于还是先豁出去自己那张老脸的小林来说了。

　　“小祖师、门主、李长老，事情，是这样的。”林养心已经彻底为了仙壶门放下了自己心里的芥蒂，放下身段，谦恭有度的道：“那一天，鬼医派忽然和一道堂、宝岛周家以及天山门下联袂来访。鬼医派来的，是鬼医派的少门主叶翎、长老风雷针萧震，一道堂来的是小针王艾言和其弟艾笑，宝岛周家来的是第二代的长老王微尘和第三代少主周芷晴，天山门下来的是新秀雪紫仁、夏映雪这两个小丫头……”

　　“等等”洛阳忽然打断了林养心的发言，深刻而尖锐的指出一个问题：“宝岛周家是什么来头？”

　　作为对如今中医门派之势并不甚了解的洛阳，是知道鬼医派和一道堂的，这都是四大中医门派里的巨头。天山派洛阳也知道，这天山派并不是武侠小说里写的九大门派之一，而是一个供货商。严格的说，是一个传承了数百年的专门经营天山雪莲等名贵中药材生意的门派。中医同样也需要供货商的，而天山派是自古而来就供应此类名贵中药材的门派，和四大中医门派保持了数百年供货关系了，也勉强算的上是中医圈子里的巨头。可是这宝岛周家，洛阳可就没听说过了。

　　“这宝岛周家，我们以前也是只有耳闻而从未谋面，虽然是在宝岛，但也是我们大陆中医的一脉分支。尤其他们也会真气御针，虽然在大陆名气不显，但是在国外却很有名气。尤其他们第二代的家主周孟生虽然生于宝岛，但是移民了发国，也把中医在欧洲发扬光大。但是我认为他们实在太过于醉心名利，在欧洲，他们和鹰国、诺威、瑞点、丹卖、和兰、东班牙、比历史等多个国家王室来往甚密，哼。”说起这个宝岛周家，林养心显然很反感，但是洛阳能听出来，虽然林养心对其很不屑，但是只敢质疑人品却不敢质疑医术，显然也是吃了亏的。

　　“哦，那你继续。”洛阳表示明白了。

　　“他们既然来拜访我们，门主不在，我们兄弟两人也要尽地主之谊。毕竟大家都是医门之人，不好怠慢。可是谁想到，他们竟然此来怀着狼子野心！”林养心说到这里恨恨的一拍沙发扶手，叹了口气，平和了下情绪，这才继续说道：“那鬼医派的少门主叶翎，态度十分不逊，说话间都是抬高他们鬼医派和一道堂，甚至宝岛周家。这不是落了我们仙壶门的威风么？我们兄弟自然是十分的不服，争执了几句医术上的疑难，那叶翎便叫嚣着要和我们打赌比医术。如果他们败了，我们就可以得到鬼医派和一道堂、宝岛周家各一半的基业，可我们要是输了，仙壶门的产业就得归他们。我们兄弟俩也是老糊涂了，寻思着总不能让人家把咱们仙壶门看扁了，所以就答应了……”

　　“结果输了对吧？”洛阳冷笑一声。

　　“唉……这个，我们也没想到啊……”林修身揉着自己的光秃秃的头顶，郁闷的说：“谁知道这几个门派出的都是年轻人，却个个都很厉害，当真是自古英雄出少年，唉……”

　　“那现在仙壶门怎么样了？”朱颜虽然对林修身和林养心十分厌恶，此时还是关心仙壶门的状况，刚刚听林养心所说的情况，显然仙壶门已经危在旦夕了。

　　“我们约好了是各出三个人，他们那一边出的是鬼医派的少主叶翎、一道堂的小针王艾言、宝岛周家的少主周芷晴。那天山门下是公证人，我和老二本来以为只消出一个人就可以轻松击败这三个年轻后辈，可是谁知道……唉……”林修身说到这里老脸已经红得跟熟透了的烂柿子似的。

　　“你们分别败给了谁？”洛阳追问。

　　林修身和林养心对视了一眼，都是脸上无光，林养心支支吾吾道：“我哥输给了鬼医派叶翎，我输给了周芷晴……”

　　“那接下来该怎么比？”洛阳听了觉得真是够丢人的，两个老头子败给了两个年轻人，仙壶门当真是腐朽不堪到这种地步了吗？

　　“我们只剩下一个人的名额了，”林修身使劲揉着自己的谢顶：“所以这个人将一个人迎战三个对手……我们仙壶门的未来就寄托在这个人身上了……”说着林修身和林养心两兄弟都把小眼睛眼巴巴的瞄着洛阳，这是吃准了要洛阳上呢。朱颜和李自清的医术，都是比不上林修身和林养心两人的，要靠的就只能是洛阳了。

　　“……”怪不得这哥俩儿对自己这么让步，原来是这事儿只能依仗自己了啊。洛阳不禁摇了摇头，也好，就趁这个时候拿回仙壶门的执掌权吧！

　　“小李，要不然，你去试试？”洛阳只当做不知道的问李自清，他的身份得到官方认证之后已经成了仙壶门的小祖师了，所以对李自清也就改口了。

　　李自清赶紧摇头：“我还是算了吧，小祖师，我看这只能靠您出马了！”

　　“……”洛阳心说小李你还真是个实在人啊，就不知道配合下我敲他们林家兄弟的竹杠吗？

　　“是呀，阳……小祖师，请您出手救仙壶门这一次吧……”朱颜也是一样，知道自己实力不行，只好去恳请洛阳出手。她是心系仙壶门，这个时候根本想不到别的。

　　无奈，洛阳只好对林家兄弟说道：“好，要我出手可以。”众人还没来得及庆幸呢，洛阳又马上接口说道：“不过我有两个条件。”

　　“好好，只要我们能做到的，一定接受！”林养心马上先开口应承下来，洛阳肯答应，他心里就算是一块大石头落了地了。说到底，仙壶门是林养心他们的家，他们这时候还是拎得清轻重的。

　　林修身也勉强点了点头：“我们尽力。”

　　“第一，仙壶门的门主朱颜归位，仙壶门的内门长老要让出一个来，由李自清顶上。”洛阳说到这里，林修身和林养心都是连连点头，反正内门长老要让出一个来那是早就说好了的，至于是洛阳来当还是李自清来当，那就无所谓了。

　　“第二，仙壶门要入股红颜化妆品，双方合作，打响仙壶门的招牌，共同把产业做大。”洛阳一说出这个要求，登时让林修身和林养心一起跳了起来。

　　“什么？”

　　“那不是成了拿中医去敛财了吗？”

　　林家兄弟都是表现出了不同程度的抗拒。

　　洛阳也懒得和他们哥俩儿解释了，要能解释得通，早就通了。所以现在干脆就来个“人在屋檐下不得不低头”，当然，自己是屋檐。

　　“如果两条里有一条不肯接受，我都不会去。就让仙壶门成为历史名词吧，反正你们在答应赌约之前不是早就做好了接受最坏结果的觉悟吗？”洛阳这句够毒的，直接在林修身和林养心的心头上割了一刀。

　　“我们……”林修身和林养心现在真是有苦说不出啊，他们两个压根就没有想到过自己会输啊！想想吧，两个一把年纪的老中医，竟然输给了三个平均年龄不会超过二十五岁的年轻人，这怎么想都觉得离谱啊！尤其是艾言已经三十岁了，林修身和林养心特意选的二十三岁的叶翎和二十一岁的周芷晴这两个貌似软柿子的。怎么会知道结果竟然是这样的呢？

　　“很难决定吗？”洛阳干脆从果盘里拿起一个苹果咬了起来：“我吃完这个苹果，你们还没做出来决定的话，那我就得回家吃饭了。”

　　听着“康吃康吃”的咬苹果声不断传来，林修身和林养心这心里心惊肉跳的，从来没有那么担心过别人会把苹果吃完。

　　洛阳是一点没放水的意思，那么大个苹果，竟然转眼间就要剩个核了，吓得林修身和林养心鼻尖沁着汗珠，赶紧异口同声的喊了出来：“我们接受！我们全接受！”


第266章 继续赌约

　　在签订了一系列不平等条约之后，林修身和林养心终于泪流满面的把洛阳和朱颜、李自清等人又请回了仙壶门。

　　至于鬼医派、一道堂和宝岛周家、天山门下都在燕山盘桓的，林修身和林养心在失败之后，不得不推说本派掌门等高手都不在山上，要等他们回来再比完最后一场。所以这些人都在一道堂安排的酒店住宿，好整以暇的等着林修身和林养心他们回来呢。

　　这天，鬼医派等人都在一道堂大药房的贵宾室等着，这是艾言跟苏如是要到的地方，今天的赌约就是在这里继续下去。

　　“听说他们的高手已经回来了，不知道到底高到什么程度上。”小针王艾言和鬼医派少门主叶翎两人相对品着茶闲聊，叶翎打了个哈哈，轻蔑的道：“管他什么高手，有你、我和周姐姐三人，还能让他讨了好去？”

　　一旁艾笑撇了撇嘴，碍着这么多人在也就嘴上积德了。

　　风雷针萧震听了不禁摇了摇头，他自从儿子死后，整个人都消沉了许多，这一次也是因为少门主叶翎来，而不得不陪同。对于少门主叶翎的咄咄逼人，让萧震其实心里颇有抵触。可是此时老门主在闭关研究药方，一切都由少门主叶翎代为主事，萧震也无可奈何。

　　他正在和宝岛周家的长老王微尘两人下着象棋，看起来就像是路边寻常可见的两个中老年大叔，在聚精会神的车来马往。王微尘是个六十岁的老者，头发花白，戴着副老花镜，笑眯眯的，看起来颇像是《灌篮高手》里的安西教练。不动声色之间，棋路纵横，杀气盎然。

　　另外有两个二十左右岁的小丫头正在玩时下年轻人里流行的十字绣，看起来就像是两个普通大学生，可是谁都想不到她们两人随口一句就能断了一个药材的货源。她们正是药材霸主天山派最新崛起的新秀雪紫仁和夏映雪。

　　雪紫仁生了张翘嘴巴，看起来好像随时都在嘟着嘴生气似的。脸上总是挂着傲气，显得不那么平易近人。而她旁边的师妹夏映雪看起来就可爱的多，不过不知道是不是天山上实在太冷了，这两个师姐们脸上都跟挂了霜似的。这一点倒是跟武侠小说里描述的天山派多有相似，也不知道是不是天山派规定的标准表情，就跟空姐要求的一定要保持露出六颗牙的微笑一个性质。

　　窗口前，静立着一个白领丽人。她大约三十左右岁年纪，但是背影看去仍是窈窕可人便如少女一般。一张精致的小脸苍白的有点像是从未见过阳光，一副黑框眼镜架在小脸上，显得颇有知性美。

　　苏如是正从走廊中走过，她忙完了手上这一摊，也想抽空去看看这堪称中医世界杯的比赛。要知道仙壶门、鬼医派和一道堂可是从来都没有发生过这么强烈的摩擦，更何况一道堂的艾家兄弟也参赛了，还搭上了他们艾家的一半股份。苏如是知道之后当时都有点懵了，我靠！一道堂的一半股份那绝对是要按照亿来计算的数字啊，这俩败家孩子怎么就敢压上的呢？好在她知道已经连胜了两场，心里边倒是安了下来，却是在揣测着艾家兄弟会不会把赢来的二分之一仙壶门产业也并入到一道堂名下呢？

　　对的，就是二分之一。仙壶门的产业，二分之一归一道堂，二分之一归宝岛周家，而鬼医派要的只是仙壶门的名字！

　　从今以后，仙壶门的名号就是并入到鬼医派之中，而鬼医派的声望也就将真的一时无两，力压其他两派成为华夏中医界当之无愧的龙头老大！

　　但是对于务实的苏如是来说，那是虚名，她更在乎的是二分之一仙壶门的产业资金进入到一道堂里，会给一道堂带来怎样的发展促进。

　　其实本身来说，这场赌约搞得跟儿戏似的，苏如是在知道之后简直都有点不敢相信。就这么，定下来了？可是这又是事实，大家都是中医界有名有姓的人物，自然是一言九鼎。而且比的是医术，都是大家最擅长的东西，输了可就怪不得人了。

　　苏如是刚刚走到转角，忽然迎面就险些和一个人撞个正着。苏如是吓了一跳，往后退了一步，看清是洛阳，苏如是还以为洛阳是来跟自己要交代的呢。关于京荣光买药出问题的那件事，苏如是还没给洛阳交代。她去查了的，可是至今什么都没查出来……

　　“对不起，洛先生，我……”苏如是很不好意思的对洛阳道歉道：“我还在查，那个，三天，您给我三天时间，我一定……”

　　“不用了。”洛阳摆了摆手，打断了苏如是的话。要是能查得出来，苏如是早就查出来了。这件事洛阳也知道了是和苏如是无关，肯定是逆天王朝干的。而且今天又是有大事而来，也就不和苏如是去计较这个了。

　　“呃，这个……”苏如是刚想说这样不好吧，可是一看到洛阳身后的人，苏如是愣住了：“你们”作为一道堂的女当家人，她当然是认识洛阳身后这几位的朱颜、林修身、林养心和李自清，这是仙壶门的门主和长老们，怎么和洛阳一道儿来了？

　　苏如是愣了下，忽然想到了今天将在贵宾室发生的一件中医界大事，她不禁猜度到：“你，你是和仙壶门一起来继续赌约的？你，你是仙壶门的？”

　　说出这个，苏如是登时就想明白了。是了是了，早就觉得洛阳在医术方面不一般，原来是仙壶门的人，现在看样子还和朱颜并肩走着，显然在仙壶门的地位不低啊！

　　“苏姐姐，想夺我仙壶门基业的，也有你么？”朱颜这时忽然清清冷冷的说了一句，话里却是透着失望。朱颜和苏如是却是从小就关系特别好的朋友，对于朱颜这种基本上不会和人交朋友的女孩来说，苏如是简直就可以称之为她的闺蜜了。所以朱颜才特别的失望，如果苏如是真的有参与，那她大概就一个朋友都没有了。洛阳不能算是朋友，对于洛阳，朱颜的定位很奇怪，她一直不知道该如何形容和洛阳的关系老师？朋友？上司？前辈？貌似哪个都不够准确，这家伙实在太丰富多姿了……

　　“啊，不，当然没有。”苏如是急忙辩解，她心里朱颜这个朋友其实也有着很重要的位置。只不过苏如是的朋友比较多，朱颜也就是她的朋友之一，而她却是朱颜的唯一。

　　苏如是很认真的解释道：“我其实也是这两天才知道的，他们那天去仙壶门比试完之后回来才告诉我，因为这个我和艾家兄弟还吵了一架呢。”

　　“哦。”朱颜应了一声，便闭上嘴巴移开目光，显然是不想再说话了。这件事即便苏如是没参与，但是如果仙壶门败了，那一道堂也是瓜分仙壶门的帮凶，仍将是不共戴天的仇敌。所以在赌约未见分晓之前，朱颜不想和任何与敌人有关的人说话。

　　看到朱颜这个样子，苏如是有心想说什么，但是话到嘴边，却想起来自己刚刚还在算计着艾家兄弟要是得了仙壶门的一半产业会不会投入到一道堂来，不禁心中羞愧，也只好默然无语了。

　　既然无话可说，大家便一起默默的向贵宾室走去。苏如是作为主人，代为推开了门，邀请洛阳等人入内。

　　洛阳这一走进去，登时房间里就听到不只一个人在倒吸冷气的声音。

　　“嘶”鬼医派的叶翎莫名其妙的看着跟自己品茶的小针王艾言和艾笑，这哥俩儿都是在倒吸冷气。

　　“嘶”宝岛周家的王微尘也莫名其妙的抬起眼看跟自己博弈着的风雷针萧震，心说这老萧之前表现的都挺成熟稳重的，怎么现在跟个年轻人似的大惊小怪。

　　“嘶”天山雪紫仁惊异的看着师妹夏映雪大眼睛瞪得溜圆，小嘴张着倒吸冷气，完全忘记了天山派的标准扮酷表情了。

　　望着窗外背对着门方向的周芷晴却是在微微摇头，对其他人都看轻了些，这些盟友都是什么心理素质啊！不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。自己这些盟友希望不会让自己失望……

　　看到这些人的激烈反应，朱颜、李自清和林家兄弟同样大感奇怪。其中林家兄弟感触最深，他们上次见到这些人的时候，这些人一个个拽的跟二五八万似的，今天怎么都这么失态了呢？难道是因为洛阳？不能吧？

　　洛阳却是早就心里有数了，他是已经预知了有几个熟人在场的。所以虽然不敢说胜券在握，至少洛阳知道自己已经先赢了一半。

　　虽然有几个人在倒吸冷气好像是认识洛阳似的，可是还有人在没有吸冷气的嘛。林修身便上前一步，郑重的给众人介绍道：“这位是我们仙壶门的门主朱颜，而这一位，是我们仙壶门的祖……”

　　“我是门主助理洛阳。”洛阳打断了林修身的话，给自己安了个让人喷饭的职称。


第267章 没见过这么不要脸的男人

　　“门主助理？”所有人听到这个称呼都是大脑定格了瞬间，有没有搞错，哪里来的这个称呼？你当门主是总经理吗？可是貌似这个职务也不能说不能有，现在什么都时兴有个助理，只要人家愿意，在家里闲着没事儿养大爷还可以请个生活助理呢！

　　朱颜心中虽然震惊，但是她此时是以门主身份出场，就把所有心理变化都隐藏在了清冷的外表下。心里却是很快就想到了，这是洛阳在给仙壶门挽回面子呢。毕竟对方出场的都是小字辈儿的，而洛阳虽然年轻，却是本门的祖师爷辈分，直说出来实情，那即便是赢了也没面子啊。

　　心中感激着洛阳，朱颜却是微微点头：“是的，他是我的助理。”

　　“太爷爷！”天山门下的夏映雪急忙站了起来，拘束又矜持的跟洛阳打着招呼。

　　“什么？师妹你？”雪紫仁莫名其妙的看着自己的师妹，她还不知道洛阳竟然还是自己师妹的祖宗。虽然从年龄、外表上来看，好像自己师妹的年纪还要大些，但是天山派的人从来不会说假话，夏映雪也没理由去给一个比自己年轻的男子叫太爷爷来开玩笑。

　　洛阳一听夏映雪这么称呼自己，登时便明白了，看来这姓夏的丫头也是夏有福的子孙。夏家在燕海枝繁叶茂，不少后辈洛阳也不认识，但是后辈们是肯定认识祖宗的。

　　洛阳对夏映雪点头示意，夏映雪心里忐忑的坐下了，她们天山派本来是跟这事儿无关的。但是一道堂和鬼医派都是天山派的大客户，而刚巧天山派这次到一道堂来送货，碰上了这事儿才被邀请公证。因为只是公证，所以夏映雪就和师姐雪紫仁一起来了，现在夏映雪却是后悔不迭，早知道这事儿会牵连到洛阳，她肯定拖着师姐能走多远走多远了。这事情要是让爷爷夏有福知道了，可就惨了……

　　“洛先生。”萧震心里不知道是该记恨还是该感激的对洛阳打了个招呼，并不是欠身子那种客套，而是站起身来很正式的伸出手和洛阳握了下，这才又坐下。

　　“老萧。”洛阳看到萧震也挺唏嘘，对于这位白发人送黑发人的可怜人，洛阳也能够体会到那种悲切了。老天怕他没这个机会，特意还让他轮回了来感受下。

　　萧长老还有事情竟然我不知道？叶翎颇含深意的横了萧震一眼，这时候不是质问这个的时候，他转而看向了艾言艾笑兄弟，刚刚倒吸冷气的还有这兄弟俩，难道这兄弟俩也有事情瞒着自己？当然他主要关注的是艾言，艾言是他们的合作伙伴啊。

　　艾言却是叹了口气，低下头喝茶。

　　他没法和洛阳打招呼，上一次和洛阳见面是在老槐叔治腿的那个晚上，艾言输给了洛阳，心服口服。问题是那次他也没自报家门，这时候让他怎么有脸去跟洛阳打招呼？

　　倒是艾笑若无其事的哈哈笑着跟洛阳一握手：“哥以后要药材还找我啊！”他本意是要招揽洛阳为己用的，现在既然无法招揽，那就打好关系吧，他的处世哲学和他哥可不一样。

　　见艾言没有什么表示，叶翎这才松了口气。把注意力移转到了萧震身上，叶翎决定趁此机会深入挖掘，争取把萧震也拿下。

　　朱颜和林家兄弟、李自清都是觉得洛阳实在强大，转眼间好像对手中就出现了许多朋友，这也太神奇了，洛阳到底是怎么做到的？

　　可这时候不是问这些事情的时机，大家也只好把疑问藏在心里。朋友多是好事，尤其是这种时候，林修身和林养心都在心里琢磨着，有这么多朋友的话那就好说了，实在不行输了，请这几位朋友说说好话，咱至少把仙壶门的名头保存下来总可以吧？所谓人穷志短，林家兄弟败给了人家后生晚辈，又有求于洛阳，实在是已经没有当初的傲气了。

　　林修身张罗着落座，然后干笑着对几方门派说着场面话：“今天这最后一战，就将由我们仙壶门的门主助理洛阳来挑战三位高手，三位如果没有意见的话，赌约，可以继续了。哪位，先来？”

　　林修身这话一说，大家的目光就都聚集在了三个门派的代表身上叶翎、艾言和周芷晴。而叶翎和周芷晴又把目光都去看向小针王艾言，之前叶翎和周芷晴都出了手了，且都获胜，这一次自然是要先看艾言的了。

　　叶翎鼓励性的把自己手中的茶杯跟艾言碰了一下：“大艾，预祝胜利！”

　　对于艾言的医术，叶翎很是很看好的，甚至叶翎认为一道堂年青一代里，医术最好的人应该就是艾言。所以他相信艾言和洛阳应该能够有一场龙争虎斗，至于结果，叶翎是早就知道了艾言不可能胜得过洛阳，叶翎对洛阳的医术已经有了一定的了解了。他所希求的就是，三个人车轮战，然后自己在最后一击得胜！

　　所谓车轮战，其实并不是只有战场上武将单挑才有车轮战，在中医医术比拼上同样也有车轮战。一个人的医术不可能那么全面，总会有技不如人的地方。一个人的精力也有限，总会有疲倦的时候。而叶翎就是想以这个计策来对付洛阳，他相信洛阳即便能走到第三关来，也绝对会败在他的手下。

　　信心满满的叶翎嘴角挂着一抹即将成功的微笑，他向艾言眨了眨眼，意思是看你的了。

　　艾言回答他的，却是难言的苦笑，叶翎一愣，心中浮起一个不祥的预感。果然，艾言忽然站起身来，对洛阳拱了拱手：“针仙，别来无恙？”

　　洛阳眨了眨眼睛：“你是……谁？”

　　“我……”艾言无语了，他想想那一晚在桥洞子下帐篷里本来就灯光昏暗，大家又只见过一次，时间也过去那么久，洛阳不认识自己了也是很可能的。他只好解释道：“那一次在几个农民工的临时帐篷里，听针仙的一席话，真是让我幡然醒悟。我艾言甘拜下风，这一场就不用比了。”

　　“哦，原来那晚上就是你啊！”洛阳一拍脑袋，忽然想起来似的伸出手来和艾言握了一下。艾言苦笑，算是明白过来了。自己能如实的说出这些来，人家才觉得自己人品达到和人家握手的级别了。

　　其实艾言心里边当然没这么高尚只是他不如实说出来，那就只有输得很难看，既然自己早就知道结果了，何必还非要去丢这个人呢？

　　艾言和叶翎本来就不熟，他只不过是李逸风的合作伙伴，受李逸风之托，才来帮助叶翎挑战仙壶门。既然他只是来帮忙的，自然没必要去为了别人打这场明知必败的战争！

　　“什么？”叶翎的眉头拧在了一起，怎么会这样？这个艾言和洛阳其实早就比拼过医术了吗？为什么这个李逸风没有告诉自己，而自己也从来没听说过？

　　而且，连比都不比就认输了，这算是什么？叶翎深深的盯了艾言一眼，以后一定会给他好看的！

　　然后叶翎就把目光看向了宝岛周家的周芷晴，周芷晴是叶翎到宝岛去交到的朋友，并且通过赠送一本医书而换得了周芷晴的帮助。

　　虽然周芷晴答应的只是做这一次，但是叶翎心里却早就算计好了。有一就有二，只要接触了，就会发生因果，因果是越纠缠越多，早晚大家会走到一条路上的。

　　周芷晴看着艾言不禁摇了摇头，她也早就听说过一道堂小针王之名。只是这次艾言连一次手都没出，就认输了，让周芷晴颇为失望。本来周芷晴还想这次之后和艾言较量一番的，这时候却不禁意兴阑珊了，反而把兴趣都集中在了这洛阳身上。

　　“宝岛周家，周芷晴。”周芷晴自报家门之后，对洛阳微微点头，示意可以开始了。

　　可是洛阳却在盯着她看，那目光是如此的专注和毫不掩饰，让周芷晴不禁蹙起娥眉。她确实很美，也不止一次被男人偷看过，可是像洛阳这样直勾勾的盯着看可就没遇到过了。

　　周芷晴咳嗽一声，冷冰冰的提示道：“可以开始了。”

　　众人都是在暗暗摇头，都觉得没想到洛阳竟然会是个色中恶鬼，看到美女就走不动道了的那种。尤其是在场的美女，对洛阳产生了极大的反感。

　　朱颜也是察觉到了洛阳的失态，悄悄碰了下洛阳，轻声提醒道：“你在看什么？”

　　“看她。”洛阳指了指周芷晴，对朱颜回答道。一句话把朱颜气得七窍生烟，连周芷晴的苍白脸色都变得铁青了，没见过这么不要脸的男人。

　　“我知道你在看她，我的意思是，你可不可以以后再看？”朱颜觉得洛阳怎么今天这么可恨呢，她咬着牙低声提醒着洛阳。

　　“以后怕来不及了。”洛阳说，然后转而问周芷晴：“你知道不知道，你是九阴之体？”

　　“你看出来了？”周芷晴不敢相信的睁大眼睛，她确实是九阴之体没错，这个已经由她爷爷亲自诊断过了。可是面前这个年轻人中医讲究望闻问切，他竟然只是望就诊断出来了吗？


第268章 九阴之体

　　洛阳微微一笑，其实九阴之体并不难看出来，肤色苍白无血色，只不过是极少有人听说过而已。这涉及到一个见识广博的问题，当然，其实数千年华夏中医的结晶，在战乱之中饱受摧残。每次战乱或者天灾人祸，都会损失一部分，这样最后剩下来的就极少了。

　　比如九阴之体，知道的人并不多，洛阳知道，但是洛阳也只是在第二世的时候曾经传给过一个不能算是弟子的弟子。一般人的话，像林修身林养心兄弟他们都不知道什么是九阴之体。

　　所以听到周芷晴这么说，洛阳倒是微微一怔：“你知道？”他还以为周芷晴不知道呢，可是听周芷晴这话的意思是知道的呀。

　　“我为什么不知道？”周芷晴怀疑洛阳是不是在羞辱自己，她们宝岛周家也是三代行医，为什么就不能知道九阴之体？不过周芷晴却是怀疑洛阳是怎么知道的，除了她爷爷以外，看出来她是九阴之体的人，洛阳还是第一个！

　　洛阳左右看了看，周芷晴下意识的也跟着左右看了看，却见果然周围所有人都是莫名其妙的看着，看表情就知道这些人不管是装懂还是不懂的，其实统统都不懂。

　　周芷晴也是个冰雪聪明的人，她这么一看就明白了过来，显然九阴之体这件事并不是尽人皆知的。这样她倒是心里好受些其实对于九阴之体这件事，即便是周芷晴也是心里耿耿于怀呢。

　　所谓九阴之体，一个女人如果是九阴之体，对于她来说，也许是件好事。因为女性属阴，阴阴相合，拥有九阴之体的女人会很漂亮，身材也极具女性之美。

　　同时还拥有着一个极其强大的副作用，那就是如果和男人交合，便能吸收阳精滋补自身。换句话说，就是天生就会采阳补阴。这不是她自己能控制的，而是身体天生的。并且只要她和男人交合，采阳补阴之后，就会越来越年轻，只要一直有的采补，即便六七十岁的老太太看起来也只会像是个四十岁的熟女，徐娘半老风韵犹存。

　　所以这个九阴之体让周芷晴心里十分困扰，也正是由于这个，周芷晴从来都不肯恋爱，更不肯碰男人。因为被九阴之体采补过的男人，将会变得越来越虚弱，最终会变成一把骷髅，油尽灯枯。

　　据爷爷说，这九阴之体天生就克男人，可以说是亿中无一的体质。除非是能遇到同样稀少的九阳之体，那就刚好可以二者中和了，反倒成了阴阳调和，彼此得益。

　　至今周芷晴都恪守着单身，她不愿和人交往，本性善良的她并不想害任何男人。

　　可是这样造成的结果，就是她面色苍白毫无血色，樱唇泛白，指甲同样泛白，整个人看起来就像是纸糊的似的。不知道的人还以为她是天生的林黛玉呢。

　　周芷晴被洛阳看出来，登时就心里又羞又恼，认为洛阳不地道，看出来就看出来了，干嘛还要说出来给自己难堪。可是现在她才发现，原来除了洛阳，根本就没人知道九阴之体是什么东西。

　　这让周芷晴对洛阳也是大大的刮目相看，看来知道九阴之体的人都是很少，而洛阳又是只凭看一眼就知道了，难道洛阳的医术还在爷爷之上？

　　不可能的！周芷晴心说爷爷那可是百岁老人，中医界现存最老一代人了。怎么可能这个洛阳比爷爷还强？连他们仙壶门的两个长老都不如我，他一个门主助理怎么可能比我爷爷还强呢？

　　可是他又怎么看出来的呢？

　　太聪明的人，往往就想的太多了。周芷晴现在就是如此，一时间反而不知道该怎么跟洛阳说好了。

　　洛阳这时反问道：“你既然知道，为何不治？”

　　“为什么要治？”周芷晴一愣：“这九阴之体能治？”

　　周芷晴还真不知道这九阴之体还能治的，她爷爷可没有说过能治啊。而且不治又怎样嘛，大不了就不和男人恋爱，又能怎么样呢？

　　“九阴之体不能治，可是……”洛阳凑近周芷晴，周芷晴正在发愣竟然没有躲开，任由洛阳在耳边悄悄说道：“可是你长期单身禁欲，经脉里已经积压太多阴气，现在已经积累到了饱和的程度，如果再不宣泄，恐怕对你的身体和人生都会造成极大的伤害。”

　　“什么伤害”周芷晴被洛阳说得苍白的皮肤上都泛起两朵红晕，没想到洛阳竟然说的这么直接。可是听洛阳这么说显然是真的知道详情，周芷晴被洛阳的话勾得十分想知道到底会有什么伤害。

　　“将会导致不孕不育，这辈子都再没有做母亲的权力。”洛阳这话一说，登时让周芷晴惊呼一声，脸色变来变去的似乎在想什么。

　　周围的人都看得一愣一愣的，不知道这两个本该是冤家对头的男女，怎么会忽然变成了窃窃私语的熟人了！尤其是叶翎他们这边的人，他们和周芷晴接触之后，都知道周芷晴是个真正拒人于千里之外的人，从来不会和谁交朋友。叶翎即便百般讨好，其实还是以一部医书才打动了周芷晴，如果单凭朋友交情，周芷晴怕是来都不会来的。

　　可现在这个宝岛的冰雪公主竟然一照面就跟洛阳那小子混到一起去了，俩人不但没有剑拔弩张的气势，反而开始当着这么多人的面说起了悄悄话，这也太伤人了吧？

　　别人都还好，叶翎的心里却像是让人插了一刀！这算是什么啊，叶翎的心在滴血，哥搭着时间、精力、医书才请来的高手，现在跟人家在当众玩暧昧啊！

　　周芷晴这时候心里边正乱如麻，哪有心情管别人是怎么想。她这个九阴之体，确实如同洛阳所说的一样，已经走遍全球的她，除了爷爷以外就只有洛阳一个人看出来。所以周芷晴没有理由认为洛阳是骗自己的，可是，禁欲……真的会造成那么严重的后果吗？

　　虽然周芷晴一直在要求着自己不恋爱，不去喜欢任何人。可是，不代表她就不想当母亲。她已经是三十岁的人了，正是女人成熟如蜜桃的时候。看到同龄的女人都已经幸福的抱着孩子，互相炫耀的说自己儿子五个月就长牙了或者十个月就会走了，周芷晴其实有时候真的很羡慕。

　　她只是强迫自己不去想而已，让自己全身心投入到医术钻研之中。可是不去想，不代表就失去了那个念头。做母亲，是每个到了成熟年龄女人的本能愿望啊……

　　可是，为什么爷爷没有说过九阴之体如果长期禁欲会有这么严重的后果呢？这个看起来也就是二十岁的年轻人洛阳，他是怎么知道的呢？

　　咬了咬牙，周芷晴也压低声音对洛阳道：“我爷爷都不知道，你又怎么知道？”

　　“为什么你爷爷不知道，我就也要不知道呢？”洛阳好奇的反问，这个没有必然联系的好吧。

　　“因为我爷爷是针圣！”周芷晴说起爷爷的名字时，不由自主的挺起了鼓鼓的酥胸：“周！靖！森！”

　　“你爷爷叫什么？”洛阳听到这个名字，不由得心头一震，急忙追问道。

　　哼！吓到了吧？周芷晴心中得意的想，她已经不止一次见到别人知道她爷爷是谁之后被吓到的样子了。周靖森是百岁老人，虽然内陆中医界都不大看得起宝岛的中医，可是对于针圣这个名号，却是没人敢质疑的。

　　“周靖森！”周芷晴拉长音，妙目盯着洛阳的眼，一字一顿铿锵有力的重复了一遍。

　　“周靖森……是他……”洛阳不禁有些失神，脑海中不由自主的回想起一个骨瘦如柴却肚子大大的小男孩来。

　　在武则刚所处的那个年代，国家内忧外患，民不聊生。很多穷人在青黄不接时或者灾荒年代，常常就靠吃观音土活命。观音土这种土可以充饥，但是不能被人体消化吸收，吃了以后腹胀，难以大便，少量吃不致命，可是要是吃多了，那就真的是被“撑死的”。因为吃了太多的观音土无法消化，人人都挺着个大肚子“饱死”。

　　有一次，武则刚在陪同大元帅在南方赈灾之时，看到一个骨瘦如柴却肚子大大的小男孩。在知道情况之后，武则刚便开始了给小男孩的医治。用了大约七天的时间，武则刚才终于帮小男孩通了大便，排出了观音土。

　　但是就在第七天，武则刚去给小男孩做最后一次检查的时候，却无意中看到了小男孩在给另外一个同样骨瘦如柴肚子大大的大叔医治。武则刚竟然看到这小男孩所用的行针手法竟然和自己十分相似，草药是男孩自己去挖的，竟然也没有错的，这让武则刚大为震惊。

　　事后武则刚问到小男孩，为什么会这样做。小男孩说：“我希望大家都好好的。”

　　就这么一句，十分朴素也没有任何修饰。但是却打动了武则刚的心，原本武则刚是没有想过这一世再传人医术，可是这个小男孩就让武则刚动了这个心思。

　　于是武则刚留在这里的几个月便天天传授小男孩医术，在临走的时候，武则刚还把自己写的一本医书送给了小男孩。

　　洛阳现在回想起来，还记得清清楚楚，那本医书的扉页上，就是当年自己的题词：“赠爱徒周靖森，愿悬壶济世妙手回春。师，武则刚。”


第269章 水性杨花啊！

　　自那以后，武则刚就再也没见过周靖森。在那个兵荒马乱的年代，人命贱如狗。连他这种大侠都难免死于战乱，更何况是一个丝毫无自保能力的小男孩？

　　可是现在洛阳知道了，原来周靖森不但没有死，看样子还活到了现在！而且他的孙女现在还活生生的站在自己面前，这可真是缘分啊……

　　看到洛阳的样子，周芷晴不禁大感好奇。一般人听到他爷爷的名字，知情者感到敬佩是很正常的，不知情者最多无动于衷。可是现在洛阳看起来，不像是敬佩，却也绝不是无动于衷，而是一种被勾起了回忆的惆怅。就像是自己的爷爷和这年轻人有着一段不得不说的过去似的。

　　可是这怎么可能？周芷晴知道自己爷爷这一生都没有再踏上大陆一步，至少周芷晴出生之后的三十年她没见过。而这个洛阳顶多也就是二十岁出头，怎么可能见过自己爷爷？

　　哼，周芷晴心想，这个家伙难道是在故弄玄虚？想套近乎？

　　可是，也不对！爷爷知道九阴之体，这家伙也知道，而别人都不知道，那至少证明爷爷和这家伙之间是有渊源的！

　　周芷晴越想越觉得是这样的，越想越觉得这里面有问题。而对于她这样的一个聪明人来说，越是搞不明白的，就越要搞明白，否则她会如鲠在喉的。

　　由于这是自己爷爷和这个年轻人之间的私事，周芷晴压低了声音凑到洛阳耳边问道：“你认识我爷爷？”

　　洛阳犹豫了下，他在迟疑自己到底要不要把这件事告诉周芷晴，或者说要不要和周靖森相认。其实相认只是个很简单的步骤，但问题是自己要这么做吗？洛阳堕入轮回的这件事，他不想告诉别人，这一世也只告诉了亲同父子的夏有福一个人。

　　而周靖森，虽然洛阳曾经救过他的命。可是想来想去，洛阳都觉得不想打扰人家平静的生活，或许洛阳觉得关系还没到那么亲近。犹豫了下，洛阳决定还是不说吧，他便对周芷晴低声说道：“我只是知道，你爷爷的医术是跟谁学的。”

　　“不可能！”周芷晴几乎要喊出来，还好她平时十分自制，这时候及时控制住了自己的音量。她死死的盯着洛阳的眼睛，四目相对，周芷晴期冀着从洛阳的眼中看出蛛丝马迹来：“我爷爷都是只知道传他医术的人的名字和相貌，却不知道那人家住哪里是否健在。我爷爷曾经派遣许多人手到大陆故乡去寻找，都是没有任何结果。你怎么可能知道？”

　　“我知道。”洛阳说。

　　他说得自然而坦诚，周芷晴盯着他眼睛看了半晌，都看不出洛阳有什么破绽来。

　　周围的人表情都很古怪，因为这时候由于周芷晴和洛阳两人说的是悄悄话，不知不觉的都快鼻子尖碰到鼻子尖了，再近一点完全都可以接吻了。

　　可是洛阳的身份特殊，仙壶门没人敢喝止他。周芷晴的身份同样特殊，其他人也没人去警告她或者提示她，现在这两人的姿势看起来真是又怪异又暧昧。

　　周芷晴向来自认为有识人之能，现在盯着洛阳看了半天，她却不得不承认，自己竟然是看不穿这个男子。

　　刚开始见到这个年轻人，周芷晴觉得他顶多也就是二十岁。可是当周芷晴盯着洛阳的眼睛看的时候，周芷晴就发现自己错了。

　　一个二十岁的男人的眼睛，对于周芷晴来说就像是清澈的小溪，里边有几颗鹅卵石都能一眼看得清清楚楚。

　　可是这个男人的眼睛里似乎隐藏着一个浩瀚的星空，深邃而静谧，看不到彼岸在哪里。

　　看得越久，周芷晴就越发现，自己像是在读一本书。一本好像包罗万象沉淀了历史的尘埃的书，书里有沧桑，有惆怅，有失落，有孤寂，有着许许多多说不出的故事，让人不由自主的就陷入进去，迷恋其中。

　　周芷晴终于被叶翎一声不悦的咳嗽惊醒，可是她惊醒之后刚想说什么，洛阳已经又说：“如果你不想导致不孕不育的话，就加我的小黑鸭子，我会私下里告诉你这病该怎么治。”

　　周芷晴这次又想起来，可是这时候对洛阳的话，她却是不敢不信了。

　　洛阳既然知道自己这病，就已经证明了其实力到达何种程度。周芷晴的九阴之体，除了她爷爷、奶奶、爸爸和妈妈以外，再也没有别人知道。即便是第二代长老王微尘是爷爷收养的这么亲密的关系，都不知道。所以根本就不会有消息泄露的可能性。

　　而且连王微尘都看不出周芷晴是九阴之体，这洛阳却能一眼看出来，那只能说明一个问题洛阳的医术，比王微尘高明！甚至可能比爷爷还要厉害！

　　周芷晴心中已经信了，没有理由不信。洛阳说出来的话已经让周芷晴打消了一切疑虑，所以周芷晴郑重又感激的点了点头：“好的，到时候希望你也能告诉我，爷爷的师父是谁，爷爷如果知道了一定会很高兴，一定很感激你。”

　　说完周芷晴走到茶几旁，随手拿过纸笔，唰唰写下了一排数字。坐在沙发上的叶翎一眼就看出来了这是周芷晴的QQ！

　　叶翎登时脸色都苍白了，就跟失血过多了似的。

　　要知道叶翎为了结识周芷晴是花费了多少工夫啊，能要到周芷晴的QQ都是足足花了一个星期的时间，而且叶翎知道自己虽然加上了周芷晴的QQ，但是自己其实是在周芷晴QQ的陌生人里的。

　　而现在这个周芷晴！

　　竟然跟那该死的洛阳只是第一次见面，说了几句悄悄话之后，就互换QQ了！

　　这他妈算什么啊？叶翎愤怒的捏紧了拳头，心里愤愤的骂道：水性杨花啊！

　　周芷晴写好了QQ号，递给了洛阳，言简意赅的说道：“今晚有时间吗？”

　　洛阳想了下，点头道：“有。”

　　“那晚上八点。”周芷晴没有说下去，眨了眨眼睛，你懂的。

　　洛阳又点了点头：“好，我等你。”

　　叶翎的嘴角在抽搐：约好晚上去开房也就罢了！居然还要当着这么多人的面说出来！这是诚心的吧？一定是的吧？

　　周芷晴转过身对叶翎也对大家说道：“我认输。”

　　就只是这三个字，没有任何的解释，也没有任何的说辞，她依旧走到了窗边，抱着胳膊转换角色为看戏观众。

　　这就认输了？

　　每个人都不敢相信自己的耳朵，这也太让人心理难以接受了吧？要说哪怕大战一场之后，周芷晴再认输也好啊！就这么两人见面说几句悄悄话，然后交换QQ号码，再然后约好个时间，周芷晴就认输了！

　　这，这难道是周芷晴对洛阳一见钟情了？

　　每个人都不愿意这么想，可是看这个样子，却不知道还有什么别的解释。更何况人家连时间都约好了……晚上八点，这是干什么事儿的时间呢？

　　还要QQ号码……莫非叶翎、艾言、艾笑他们这几个年轻又邪恶的心灵里猛地闪过一个不纯洁的念头。

　　莫非他们俩约好了视频裸聊？

　　郁闷的看了眼周芷晴，叶翎再看洛阳的时候，眼中尽是恼恨。他对周芷晴并没有什么想法，可是如果能勾搭上就最好了。可是就因为看周芷晴冰清玉洁的样子，叶翎才没去亵渎。现在竟然被这小子一见面就勾搭上了，怎么能让叶翎不恼怒？

　　更何况眼下，本来三对一的局面，就算三人医术都不如洛阳，车轮战的话也把洛阳搞得头晕眼花了，胜利可以说是妥妥的。现在倒好，艾言是上来第一句话就是认输，周芷晴说了几句悄悄话也认输，最后还是就剩下叶翎来跟洛阳单挑了，这可真是赔了夫人又折兵啊！

　　“好吧，这样的话就只剩下我和你了。”叶翎深吸一口气，故作大度的笑了笑，站起身来对洛阳点了点头：“鬼医派，叶翎。”

　　还好他没上来就认输……林修身、林养心他们已经是羞愧得无地自容了，他们兄弟俩当时输得全军覆没，脸都丢尽了。现在人家洛阳上场，随便说几句话就打败了俩，这还能不能让人活了！

　　“来吧。”洛阳示意可以开始了。

　　“好，那请大家稍等，我马上让人请有抓药的患者上来。”苏如是说道，她作为这里的主人，为了协助比赛的进行，会随机邀请来抓药的患者上来看病。理由是有专家就诊，免费。

　　既然是免费的，自然是有人来，很快，就有两个男人走了上来。

　　这两个男人都是中年男人，进来之后看到这么多人都有些感觉奇怪。其中一个年纪大点的就问引他们俩上来的苏如是的秘书：“这么多人，哪位是专家？”

　　“这里面的全都是专家。”秘书笑着解释，然后退了出去。

　　苏如是对这两个中年男人介绍洛阳和叶翎：“这两位是专家，您二位请分别选一位专家来给您看病吧，现在开始。”


第270章 马粪，咖啡

　　“什么？他们俩是专家？”两个中年男人都是难以置信的看着洛阳和叶翎两人，也难怪他们俩会惊讶。毕竟这房间里人口密集，长得像专家的人实在是太多了，偏偏是两个长得最不像的人会是专家。

　　“是的。”叶翎傲然点头，别看这房间里他算年纪小的，不过二十五岁，但是他相信比他医术强的，可能不会超过两个人。注意，只是可能。也可能没有人比他更强！

　　两个中年男人定定的看了叶翎一眼，忽然同时转头询问苏如是：“我们能选择换人吗？”

　　“……”叶翎深受打击。

　　“比如这几位老专家可以吧？”两个中年男人你一言我一语的道：“我觉得这位老专家可能更可靠一些……”

　　“对不起，这两位虽然年纪小，但是在医术方面都是专家级别的……”苏如是连忙解释道，可是这两个中年男人就是信不过洛阳和叶翎，无奈，百般劝说无效之后，苏如是只好说道：“你们先让这两个青年专家检查，之后老专家会再给你们诊断的。”

　　这样两个中年男人才算勉强同意，但还是不情不愿的，显然对洛阳和叶翎十分的不信任。

　　洛阳略微留意了下叶翎，见叶翎虽然有一丝不爽，但是却压抑在心里，脸上还是沉静如水，不禁微微点头。以叶翎的年纪，能有这份涵养，也还算是不错了。

　　“大夫，我是……”两个男人中年纪大的那个坐在了叶翎的面前，刚一开口想说明病情，就被叶翎止住。叶翎有意卖弄，伸手搭上了他的脉，再一看男人的脸色、舌苔，略一沉吟问道：“你是不是有很长的十二指溃疡病史？”

　　“是啊”那男人听了两眼一亮：“大夫您真是太厉害！我十二指溃疡十三年了！”

　　“你是肝胃不调兼湿热证，我来给你疏肝和胃、清利湿热”说着叶翎便开出了一张方子：“四逆散，甘草、枳实、柴胡、芍药……”

　　这时候另一个年轻些的男人也坐到了洛阳的面前，他其实挺垂头丧气的。因为这房间里面看起来竟然像是洛阳年纪最小！好歹另外一个青年专家也有二十五六了，面前这个……有二十吗？

　　所以他没把希望寄托在洛阳身上，只是希望配合洛阳之后再等老专家来给好好问一下。

　　“大夫，我是替人来抓药的。”那男人对洛阳试探着问道：“能不能就不用看了，我直接问这几位老专家开个药方就行了。”

　　“说说他的症状吧。”洛阳毫不客气的命令道。

　　那男人只好说道：“我弟弟有天晚上回来喝了点葡萄酒，就吐血不止，送到医院治疗，西医治了两天，大吐血都没有停止。因为怕因为胃穿孔，所以医院建议立即手术。我这有点顾虑，所以想找一道堂的老中医给看看，有没有什么好办法不做手术就治了呢。”

　　洛阳听了想了想，问道：“他喝的葡萄酒是冷的吧？”

　　“啊，是的……”那男人回答。

　　“喝葡萄酒之前呢，有没有受过外寒？”洛阳又继续追问。

　　“外寒啊……有！他回来之前下了好大的雨啊，把他浑身都给淋湿了！”那男人眼中闪现出不可思议神色，没想到这个年轻的专家竟然还能推测出这些来。

　　“他最近一段时间是不是都没休息好？”洛阳再问道。

　　“是啊，他工作很辛苦的，唉……”男人摇了摇头，忽然想到，这个和病情有什么联系吗？

　　“他这是胃寒血瘀伤洛证，我来给开个温通卫阳、消瘀止血的侧柏叶汤，侧柏叶，炒，五钱。炮姜，五钱。艾绒，炒，三钱。马粪，炒，八钱……”洛阳边说边给开方子。

　　听得那男人惊呼道：“马粪？”

　　“是啊。”洛阳点头。

　　“对不起，我其实就是想问一下……”那男人期期艾艾的问道：“是骑兵骑的那种马的马粪吗？”

　　“拉车的马的马粪也行。”洛阳说。

　　“……您不是开玩笑的吧？”那男人要不是觉得洛阳挺像那么回事儿的，肯定直接说你他妈逗我玩呢吧？马粪那是给人吃的吗？

　　“不是。”洛阳唰唰把药方写完递给那男人，然后直接说道：“现在再来说说你的病吧。”

　　“我？”那男人摇了摇头：“我没病啊！”

　　“你有病。”洛阳断言道：“你有心脏病！”

　　“啊？对对对，大夫您说的对，我是有心脏病！”那男人没想到洛阳这么就看了出来，惊讶的翘起了大拇指，然后说道：“不过我一直没犯过，应该没事儿吧？”

　　旁边叶翎不耐烦的咳嗽一声，是想示意洛阳可以结束了。叶翎已经早就给他的病人看完了，现在大家都在等着洛阳呢。本来洛阳给他的病人看完的时间和叶翎是差不多的，可是现在洛阳又问起了别的病，这让叶翎感觉洛阳真是够麻烦的。

　　可是既然洛阳还在看病，大家也没人说什么，叶翎只好干等着了。

　　“你是不是经常凌晨三四点醒了就再也睡不着了？”洛阳丝毫没有理会叶翎的咳嗽，对这男人继续询问道。

　　“是啊！”这男人连连点头：“大夫，我妈说岁数大了就会开始觉少的，可是这醒的也太早了，只有靠吃安眠药才能再多睡一会儿。”

　　“嗯，一般心脏病患者凌晨三四点醒了就再也睡不着了，这是因为三四点正当寅时，一年之中正月建寅，是万物复苏生发的开始。一日之中寅时身人体也是各部开始由静转动，各部分对血的需求量都开始增加，从而加重了心脏的负担，这就是许多心脏病患者死于凌晨三四点的原因，西医也不懂为什么死于这个时间。”说到这里洛阳摇了摇头，中医的学问深着呢，哪里是西医可以代替的，继续说道：“由于各部位对血的需求量增加，相应的脑子得到的血减少了，脑中血清素少了，就造成了失眠。所以，我建议你喝一杯浓咖啡，很快就会睡着了。”

　　“什么？喝浓咖啡？”那男子不禁惊诧的道：“咖啡不是兴奋剂吗？大夫，那不更睡不着了吗？”

　　听到洛阳的建议，旁边的叶翎不禁鼻孔里发出“嗤”的一声，轻蔑的低声对一旁的艾言道：“咖啡？那洋鬼子的东西也能拿来当中药么？”

　　“胡闹……”王微尘对萧震摇了摇头，之前他还觉得洛阳不错，听到洛阳这么一说，就觉得不靠谱了。其他人也都是开始摇头，甚至包括林修身林养心兄弟。其实他们这些讲究传统的上了岁数的老人家，甚至包括艾言、苏如是、周芷晴、朱颜他们这些年轻的一代也在内，都是不喝咖啡的。中医世家，喝水的很多，喝咖啡的实在是太少见了。就像在大学里，大学生们都喜欢喝可乐、喝七喜、喝奶茶，你要是捧着杯铁观音吹沫子，一准儿得被鄙视。同样的，在中医世家，喝咖啡、喝可乐也都是被鄙视的行为。

　　所以洛阳说喝咖啡来安眠，就被这些人们所不能理解了。

　　“对的，喝咖啡。”洛阳没理会别人的态度，只是认真的对这个男人解释道：“我对西方的东西也有所接触，毕竟不能老是吃老本，得学习下新事物。咖啡确实是公认的兴奋剂，怎么会变成了安眠剂了呢，对这一点我想不论是中医还是西医肯定是不懂也决不相信的。咖啡起兴奋作用这没错，但西医不懂咖啡味苦，苦入心，它首先兴奋了心脏，增加了脑的供血量，从而增加了脑中的血清素，所以就又睡着了。”

　　“对呀！”朱颜听到不禁眼前一亮，她去读大学，学西医，就是为了这个。现在听洛阳这么一说，顿时恍然大悟：“原来是这样！”

　　听到解释，只要对西医稍微有点理解的，这些中医专家们都是跟着明白过来了。刚刚还在嘲笑洛阳的叶翎也不吱声了，感觉很没面子，别过脸去哼了声。

　　“是的。”洛阳对朱颜微笑点头，说道：“以西医的病理药理为指导提取有效成分的中药制剂，就是实实在在的消灭中医了。中医的病理药理都不存在了还有中医吗，这样的中药怎么还能叫中药呢！取消了中医的病理、药理，消灭的不仅仅是中药而是整个中医。这是明摆着的道理。”

　　朱颜不禁连连点头：“我也有研究西医，确实发现他们有先进的地方，但是两相对照，也不能说我们中医就是落后的。”

　　“当然不落后！”洛阳也是说给自己面前这个男人听的，他的弟弟就是在西医那里耽搁了两天的宝贵治疗时间。就这么拖，不开刀才怪了！

　　“现在感冒、流感已是老百姓承受不了的灾难，最少要花几百元，动辄上千元。本来按传统中医理论、经典方剂治疗，不超过三剂药，用不了两元钱，就好了。以前我为亲戚朋友治疗流感都是如此，而且多数只吃了一付药，不到五毛钱就好了。那为什么非要叫老百姓花几百元上千元，而且一个星期都退不了烧呢？原因是认为传统中医说感冒是因为着凉，治疗原则是解表散寒不科学。什么是凉，找不着物质基础，做不出定量分析。几千年中国老百姓凭经验总结出，着凉就容易感冒、发烧，英文中没有感冒这个词汇，就叫着凉。可见外国人从古代也就认为感冒和着凉密切相关。感冒、流感是因为感染了细菌、病毒这没错，但着凉总不失为诱因。因着凉伤害了人体的抗病机能而导致感染细菌、病毒，总是应该去研究的。不去研究就把中医的理论、治则一棍子打死，总不是科学的态度。硬说中医花几毛钱、不超过两元钱，三天之内就能治好病的理论和治则说成是落后的和不科学的，而花上千元、一个星期都退不了烧的反而是先进的科学的，无论如何是说服不了人的。”洛阳气愤的说。

　　洛阳紧接着又说道：“现在医院遇到感冒就给打点滴抗生素，连中医医院也如此。感冒本来是着凉引起的，你不给散寒反而往血管里注入低于体温二十左右度的凉水，这不仅使表寒未散还给增加了里寒，这就难怪一个星期都退不了烧了。这种治疗不但使患者多受好几天罪，造成难以承受的经济负担，更严重的是有的因几天连续往血管里注入凉水而引起了肺炎，有的特别是老年人因凉水使血管收缩、血液温度降低，还会造成脑血栓。这样的病例并不少见。现在连中医医院都用点滴抗生素治感冒，这就是某些当权者追求的中医现代化、科学化。这一化就不能还叫中医了！这是实实在在的消灭中医！把中医的高疗效低费用，改造成低疗效高费用叫做实现了现代化，这究竟是在干什呢？”

　　大家虽然都是中医，但是对西医也不无涉猎，就算不懂西医的，却是对近年来医院的情况有所了解。都是对洛阳的话连连点头表示赞同，这里边最汗颜的该数李自清了，他们大学的附属中医院就是像洛阳说的这样啊。虽然他知道洛阳只是一时说起来，并没有针对他的意思，还是很不好意思的对洛阳道：“小，洛先生，我知道了，我回去会去建议改革，坚持我们中医的传统。请您放心吧！我会尽力去做的！”

　　洛阳点了点头，他也是被那男人的弟弟情况所引起的感慨。要知道本来没事儿的人，说不准耽误这两天，就真的得做手术了，这不是坑人么？

　　“太谢谢您了大夫，我回去就买咖啡去。”那男人感激的对洛阳说，拿起药方，跟另外那男人一起出去了。两人本来是想之后再问问老专家的，可是看这情况，貌似给自己两人看病的好像才是真正有本事的人物啊！

　　叶翎却是白了洛阳一眼，他是在听洛阳说完之后很同意洛阳的观点，可总是觉得洛阳是多此一举。

　　“好了，现在两位都已经完成了诊断，我们现在来开始评比胜负。”苏如是对洛阳和叶翎两人道：“请把你们的方子解释一下吧。”


第271章 厚黑

　　叶翎已经是等得不耐烦了，便马上说道：“我的这位病人患有十二指溃疡已经十三年，大便潜血阳性，脘腹疼痛，空腹时更是疼痛难忍。曾多次找西医、中医诊治，都没有什么效果。我给他开的是张仲景的四逆散合左金丸，可治本。四逆散，主治阳郁厥逆证，手足不温，或身微热，或咳、或悸、或小便不利，或腹痛，或泄利、脉弦。还有肝脾不和证，胁肋胀闷，脘腹疼痛，脉弦等。左金丸功能主治，泻火疏肝，和胃止痛，用于肝火犯胃，脘腹疼痛，口苦嘈杂，呕吐酸水，不喜热饮。合就是两个处方合在一起，我认为这样是最有效的治疗方法。”

　　在场的可以说都是中医方面的大家，即便是贩卖中药的雪紫仁、夏映雪也听得明明白白。

　　苏如是便挨个问道：“林老、王老、萧老，几位有什么意见？”

　　“中规中矩。”林修身和林养心俩老头厚着脸皮说，就是不想给叶翎好的评价。

　　“恰到好处。”王微尘点头。

　　萧震含笑不语，他是叶翎的自家人，自然不好发表意见，但是他的意思也是显而易见了。

　　叶翎冷笑两声，自己这药方绝对百无挑剔。只不过看来要多赛几轮了，因为洛阳这边开的药方其实也可以用刚刚那两个词来形容。

　　洛阳也跟着说道：“我的病人有胃溃疡和胃出血史，近期由于劳累过度，加上路遇大雨，喝了一点冷葡萄酒，突然吐血不止，急忙送到医院治疗，经西医治疗两天后，大吐血仍没有停止，恐怕引起胃穿孔，西医建议立即手术。我用张仲景的侧柏叶汤三味药让病人煎服，第二天病人吐血就可以止住。侧柏叶汤，热气藏伏于阴分，逼血妄行不止，用姜、艾宣发其热，使行阳分，则阴分之血无所逼而守其经矣。柏叶属金，抑之使降；马为火畜，同气相求，导之使下，则余烬之瘀，一概去，此为热伏阴分从治之法。在前方基础上，我再加西洋参、三七，再加调理，就可以治好，不会再复发。”

　　在场各位老中医也都是点头称是，可是在问到几位的时候，周芷晴忽然冷冷说了一句：“这一场，该是仙壶门胜了。”

　　“什么？”叶翎几乎被周芷晴这句话给气得喷血。他真想问问周芷晴是不是脑子里进水了，他们三家鬼医派、一道堂和宝岛周家可是各自压了一半的产业进去这个赌局啊！

　　本来这次算打平，还可以继续比下去。叶翎自信不胜也未必就会败，可是没想到周芷晴竟然说仙壶门胜了，这让他如何能咽得下这口气？这要是林修身他们说的，叶翎也还心里好受点，可这是周芷晴说的啊！这娘们儿疯了！连自家产业都不想要了！洛阳这小子真的就这么大魅力吗？

　　“为什么？”叶翎深吸一口气，做出正气凛然的派头来：“无论谁胜谁负，这不重要，重要的是要实事求是！我不是一定要胜，但是至少要让我败得心服口服。周芷晴，请你说出来我败在哪里！”

　　他当然是因为不服输才会这么说的，不过说得让人也觉得是这么个道理。大家都看得出来，如果单从方子、处理方式、结果而言，两人可以说都是采用了最佳的治疗方法，分不出谁高谁低来。但是周芷晴说洛阳胜了，这不禁让人联想到刚刚周芷晴和洛阳说了悄悄话，还交换了QQ号码和约了晚上八点去做一件神秘的事情。很难说周芷晴是不是有偏帮的嫌疑。

　　“你败在了医德之上。”周芷晴本不想再说什么，可是叶翎这样咄咄逼人的逼问，不回答倒显得她不磊落了。

　　“医德？”叶翎不禁睁大眼睛：“我医德怎么会有问题？”

　　“唐代名医药王孙思邈曾经说过，若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想。”周芷晴冷笑道：“你可有把病人当做至亲？”

　　众人一想，这周芷晴说的倒也有道理，可是现在谁会把病人当至亲呢？大多不过是说说而已罢了，能够笑脸相迎就算是态度不错了。

　　叶翎冷哼一声：“我没有，他有吗？”

　　“他有！”周芷晴斩钉截铁的回答：“刚刚洛阳接待的是患者家属，原本洛阳可以只处理患者的病症，但是在发现患者家属也有身体之舆，洛阳便会主动的也替患者家属处理。而在洛阳为患者家属看病的时候，你所表现出的不耐烦都暴露了你内心的态度。你只是把患者当成了顾客而已！而你所做到的也不过和超市收银员、空姐他们所做的一个模式而已！”

　　“医者父母心，不是只要对患者微笑服务就可以的，而是要真心实意的去替患者着想啊！”

　　其实周芷晴还有没说的话，那就是在洛阳给她看病的时候，刻意压低了声音维护了她的隐私，这也让周芷晴很感激。

　　不管怎么样，周芷晴说的都是实打实的事情。同样也让在场的每一个人扪心自问，诚然，每个人都能做到微笑服务。可是每个人都能做到设身处地为患者着想吗？

　　贵宾室里一时间十分安静，每个人都在自我拷问着灵魂深处的道德心。艾言苦笑着对艾笑：“当初你哥就是输在这上面的啊……”

　　掌声忽然响了起来，这是李自清带的头，林家兄弟、朱颜、周芷晴、夏映雪等人都是跟着拍起手来，连同艾家兄弟、苏如是、萧震、王微尘，每个人都在为洛阳鼓掌，也为周芷晴鼓掌。

　　掌声已然判定了胜负，这让叶翎隐藏在袖子下的拳头攥得紧紧的，指甲都深深嵌入到了肉里。脸色变幻之后，叶翎忽然也跟着鼓起掌来，笑道：“这一局中药，是我败了，洛助理果然是个强大的对手！但是中医里边针灸有着极重要的地位，我又听说洛助理有针仙的绰号，那我们现在就开始比第二局针灸吧！”

　　“你无耻！”林修身忍不住怒骂一句：“难道不是一局定输赢吗？为什么还要比第二局？”

　　“我什么时候说过一局定输赢？”叶翎脸上红都不红的耸了耸肩：“我们比的是中医，中医包括了很多方面，中药、针、灸、拔火罐、推拿……各有专长，总不能说中药我败了，就输了中医吧？”

　　“那为什么我们比的时候你没有说？”林养心瞪大眼睛，觉得自己哥俩儿真是老实人啊，就这么让人糊弄了。要是当时叶翎和周芷晴输了，没准也要这么说了吧？

　　“我怎么知道为什么你们不说？你们不说，嘴里还说着认输了，那我们当然是认为你们放弃了比试其他方面的权力。”叶翎厚颜无耻的舌辩道：“你不会认为中药就完全代表了中医，针灸就不是中医了吧？”

　　“你”叶翎这话把老林兄弟俩气得差点吐血，可是他们这种在山里过了一辈子的老头子哪里辩得过叶翎啊。他们是知道叶翎这话肯定不对，却是一时口拙辩不出话来。

　　“我什么？我说的有错吗？哼哼”叶翎斜着眼睛瞟洛阳：“该不会是针仙浪得虚名，不敢比试吧？”

　　“来吧。”洛阳点了点头，他懒得和叶翎辩论什么，要说起比针来，洛阳敢说往后推五百年不会再有人在他之上！

　　针，才是洛阳的强项啊！

　　无耻！周芷晴、雪紫仁、夏映雪和苏如是、朱颜她们这些女孩子心里都对叶翎充满了鄙视，反倒是王微尘、萧震他们这些男人觉得叶翎算是能屈能伸。要做霸主，心黑脸皮厚是必须的，当年曹操不心黑就不能称霸北方，刘备脸皮不厚连荆州都得还人家孙权，厚黑那是必须的。

　　听到洛阳应允了，叶翎心中一喜，其实他们鬼医派精通的是毒、药二术，在针法上要略逊于仙壶门。但是叶翎采纳百家之长，更从一本新近得到的古籍里悟出了新的针法，自认为已经达到了大成，定然能让洛阳折戟沉沙。

　　而且就算是针法再输了，还可以再继续比别的嘛……反正已经厚黑了，厚黑到底就是了……

　　很快，外面推上来一位患者。这是一位坐在轮椅上的患者，她大约六旬年纪，看得出来就是个普通的家庭妇女。看起来神志清楚，左半边身子不能动弹，说话也不利落，应该是位偏瘫患者。

　　“我先了。”叶翎对洛阳点了点头，然后毫不犹豫的主动上前给这位女患者诊治。只有一位患者的情况下，那自然是谁治好了算谁的。就算再来一个病人，未必会有这个病人的病情这么严重。到时候叶翎先成功了，这就跟抢了先手一样，当然是要加分的。

　　洛阳无所谓的应了声，看着叶翎来到女患者面前，就跟当儿子的似的热情的询问女患者的就医经过。众人都在心里摇头：有了之前的表现，现在再怎么弥补，看着就觉得假啊……


第272章 秘传五龙针法

　　这个患者是个五十九岁的家庭妇女，患者五日前头痛不适，烦躁易怒，手指麻。当天下午与孩子生气，头痛加重，六日出现左半身沉重，左手抬不起，麻木增重，头仍然痛，左腿稍微能抬起来，但是站不住。去医院门诊测血压为170/110mmHg，西医诊断“高血压、脑血栓形成”。给降压药和镇静药内服观察，头痛减轻，但是偏瘫加重。到了九日，左上肢全瘫痪，左上肢稍微能移动，言语不清，伸舌偏左，因为病不见好转来针灸治疗。

　　叶翎检查结果是，神志清楚，形体瘦，面赤，舌质红暗，舌苔黄薄，脉弦滑有力尺弱。血压160/100mmHg，左上肢全瘫，左上肢稍能移动，各关节均不能伸屈，咽反射减弱，伸舌偏左，左侧上下肢痛觉减退，左侧生理反射亢进，霍夫曼氏征（+），巴氏征（±）。应为肝肾阴虚，肝风内动，风中经络，气血不通而成偏瘫。治以养阴平肝，活血通络。

　　处方是针百会、通天、曲池、阳陵泉、太冲这五个穴位。

　　对于叶翎的诊断，大家都表示没有意见，这种处理方式也是最正确的。对于如何判断和处方，大家基本上没有异议，而问题就在于下针上。

　　“我的处方，需要同时在百会、通天这两个头部穴加针，手法以平补平泻，泻曲池、阳陵泉，留针三十分钟。如果是在中医院里进行，一般是用电针来做，每隔一天针一次。当天针刺结束，可以让患者感到头部轻松，头痛消失。三次之后，左腿抬动度增大，上肢稍能活动。六次之后，可以屈膝，足踝不能动，但左上肢能抬动。十五次之后，左侧上下肢均能伸曲，最多手指脚趾活动不灵活。而到两个月之后，活动功能才能基本全恢复。这个过程很漫长，如果我以常规方法来做，那今天很难和洛阳分出高下。”

　　叶翎跟大家介绍到这里，有意想以压倒性的优势来战胜洛阳，故意提高音量傲然道：“但我有秘传针法五龙针法，可以五星连珠，是以气御针，有真气相辅助，只一次就让她达到可以屈膝，左上肢能抬动的效果！”

　　“五龙针法？五星连珠？以气御针？”众人听了都是心头狂震，现在能够以气御针的事情已经都要变成传说了，更何况还是五星连珠？

　　至于五龙针法，从来没听过啊？众人都是不约而同的把目光看向了风雷针萧震，萧震是鬼医派的长老，应该是略知一二的吧。

　　萧震只是微笑不语，众人也不好多问，毕竟这是人家秘传的针法，问多了也是犯忌讳的，有偷师嫌疑。他们却不知道萧震这时候心里也是一连串问号呢，他也是从来没听说过什么五龙针法，但是看叶翎说的有板有眼的，萧震也只好不说话，看叶翎怎么做吧。

　　这一次萧震来的其实很委屈，在来仙壶门之前，叶翎可没跟他说是要踢场子的啊！只说是来拜会一下，要知道是来踢场子，萧震是说什么都不会来的。事已至此，他也被绑上了，却不愿陷入太深，免得之后无法脱身，萧震所能做的也只有含笑不语了。

　　五龙针法？

　　五星连珠？

　　以气御针？

　　听到叶翎这么说，洛阳不禁皱起眉头来。对于中医的发展，没有人比他更清楚了。关于洛阳自身，是如此发展的，在萧梦竹那一世的时候，研究出了真气功法，到了武则刚这一世，把真气功夫和拳法完美的结合成为玄意诀。可是到了武则刚这一世的时候，据洛阳所知，就没有听说哪个中医还能做五星连珠的了。而到了现代，洛阳就连以气御针的都没听说过。

　　时代的变迁，遗产也在遗失。原本洛阳听说宝岛周家会以气御针就觉得很奇怪，但知道原来是师承自己，也就算解开谜团了。可是这叶翎居然说会什么秘传的五龙针法，洛阳就觉得蹊跷。要是别的不出名的小门派也就罢了，对于鬼医派洛阳可是很了解的啊。早在萧梦竹那一世，洛阳就和鬼医派的交过手，他就知道那个时候鬼医派都还没有什么以气御针的针法。怎么反而现在倒有了？这不是很奇怪吗？

　　周芷晴也十分震惊，她曾经听爷爷嘲笑过如今大陆中医的以气御针已经失传了，华人之中除了他们周家再也没有哪一家有以气御针之法。现在听了叶翎说他也会，这让周芷晴震惊的同时也在怀疑，究竟叶翎是不是真的会以气御针。今天实在是给她太多惊讶的事情了，有洛阳在前，现在周芷晴反而能集中精神准备看个究竟。

　　朱颜同样也是感到惊诧，她只知道仙壶门有以气御针的法门，只是遗失已久，至今无人习成。她也只知道洛阳得到了传承，现在竟然又冒出了一个会以气御针的，朱颜也睁大眼睛屏住呼吸要看看这叶翎的五龙针法到底是如何神奇。

　　叶翎是知道洛阳曾经六星连珠的，可是自己要是能五星连珠给这位病人治好，那就算是抢了先手，无论如何都是先声夺人。

　　所以叶翎在得到大家认证之后，便拿出银针迅速的消毒之后，请患者采用正坐的姿势，拔出一根银针说道：“百会穴为督脉，手足三阳、督脉之会。”话音未落手中一光一闪，极快的取穴，没入到患者头顶正中的百会穴。紧跟着又取出一根银针取穴刺入一旁的通天穴，同时口中述说道：“通天，膀胱经气血在此受热胀散上行于天！”跟着左手又取一针，刺入患者肘部的曲池穴：“曲池穴，大肠经的湿浊之气聚集于此。”同时蹲下撩起患者裤腿，右手又取银针刺入小腿外侧的阳陵泉穴，他出手如风看起来还真有几分大家风范，同时叙述道：“阳陵泉，胆经的地部水湿在此大量气化。”最后针刺患者足背的太冲穴：“肝经的水湿风气由此向上冲行！”

　　这一气呵成不过数十秒，即便是雪紫仁和夏映雪她们这两个天山派弟子都看得眼花缭乱，分不出所以然来，当真是针法上有大成。

　　“五星连珠！”叶翎低喝一声，便运起内力来催动患者身上的五根银针开始同时捻动起来。

　　果然，如他所言，这五根银针就像是有人在遥控的一般开始捻动提插，如出一辙，真是神乎其技！

　　“好厉害！”连萧震都吃了一惊，低呼道：“竟然真的是以气御针，五星连珠！”

　　宝岛周家的周芷晴、王微尘和仙壶门的朱颜却都是皱起眉头来，而此时洛阳已经出声提醒：“泻曲池、阳陵泉。”

　　叶翎被洛阳一提醒，急得额头上的汗都要冒出来了。这其实是他在一本医书古籍上好不容易融会贯通出来的，老实说他也并没有绝大的把握。做到全部一致的五星连珠已经是十分勉强，但是要五根银针分别不同的治疗方式，对于他来说就实在是太艰难了点。

　　可是不听洛阳提醒还不行，叶翎一着急，忽然那患者疼得轻呼一声，众人一看，却原来患者头顶百会穴的银针深入了一些！这百会穴可了不得，乃是身体要穴，一旦出了差错，可是会死人的！

　　叶翎吓了一跳，这时候就更手忙脚乱了。要知道他修炼出的真气并不精纯，而他真正所擅长的也并非是这以气御针的法门，从修炼成也并没有在几个人身上试过，顿时就失了计较。

　　正在众人都焦急万分之时，洛阳已经及时的接手了过来。

　　洛阳此时已经到了化神还虚的境界，真气已经雄厚无匹，比起曾经来更是驾轻就熟。他已经不需要接触实了，就可以控制着五根银针缓缓的正常运转起来。患者百会穴上的银针也渐渐提到了准确的位置，随着洛阳的操控，五根银针或提、或插、或捻、或转，各自运行十分精准。

　　患者顿时安定下来，一旁的叶翎却是脸色铁青铁青的。原本他该是焦点的。可是现在，风头都已经被洛阳一个人抢完了。所有的人目光都聚焦在洛阳身上，钦佩、羡慕、崇拜……各种目光都有，但是已经再没有一个人是看着叶翎的。

　　自己已经被华丽丽的无视了……叶翎咬紧牙关，狠狠的盯着洛阳的背影。这一次的计划……就要这么失败了吗？赔了夫人又折兵……这，这是奇耻大辱啊！

　　不！

　　不行！

　　决不能就这么算了！决不能就这么认输了！叶翎眼中闪烁着狠毒的光芒，又是洛阳这个名字最近已经太频繁的出现了，难道要一直任他捣乱下去么？既然陛下抽不出身来，那就让我，来解决吧！

　　没有人注意到叶翎目光的变幻，所有人的注意力都在洛阳和患者的身上。时间一点一滴的过去，也就是洛阳有着如此深厚绵长的真气才能够一直维持着稳定，终于，洛阳长长的出了一口气，真气一收，五根银针就像被最好的医师出针那样自动被真气给带了出来。


第273章 谁栽赃谁

　　好厉害……

　　每个人都屏住呼吸，心里狂跳不已。这里面也就李自清见识过洛阳以气御针，也不过是通过屏幕上看到的而已，并没有现场这么直观。现在能亲眼看到五星连珠，如雪紫仁和夏映雪这师姐妹都在心里赞叹今天没白来。要知道这是只存在于传说中的神技啊！

　　朱颜看着洛阳的目光也是充满了崇拜，她对以气御针和五星连珠都在典籍中看过。以气御针是仙壶门的秘技，可是却已经失传。朱颜每每想起，心里都是十分失落。如今亲眼看到，真是激动万分，听人说和亲眼见总归是两码事的。

　　这里边最激动的人却是周芷晴，要知道宝岛周家同样是以以气御针著称的。包括周芷晴自己也会以气御针，可是不一样的！周芷晴自小浸淫此道，也不过是精通国士无双罢了。而她的爷爷周靖森是周家针法最高明的一人，也不过能最多施展出四星连珠来罢了！

　　之所以会被叶翎邀请来，还有更主要的原因是，即便在国外，周家也听说了国内出了个六星连珠的针仙。对于这个新闻，周靖森年纪大了，超脱世外，只是付诸一笑不加理会。想想也知道这肯定是炒作虚假新闻，周靖森百岁老人也不过只能四星连珠而已，怎么可能冒出个二十岁的年轻人来能六星连珠？

　　虽然周芷晴也不相信，但是却心里很不爽。总觉得这是对她爷爷针圣名头的亵渎，恰好就有这个机会叶翎邀请她造访仙壶门，仙壶门也有以气御针之说，周芷晴就过来看看了。但是一试之下，原来仙壶门根本就不会以气御针，周芷晴心里就冷笑着判定其实都是吹出来的。

　　但是事情峰回路转，就当周芷晴已经认定了仙壶门并不会以气御针的时候，现在又冒出来眼前这个二十岁的年轻人，竟然能够以气御针，而且是五星连珠！

　　这未免也太匪夷所思了些……周芷晴蹙着娥眉，眼睛一眨不眨的盯着洛阳的行针，心里却是渐渐由狐疑到震惊再到钦佩她现在已经可以完全判定，这个年轻人确实配得上针仙的称号！且不说别的，单单针法一途，就已经把她爷爷针圣远远的抛在后边了。

　　其实周靖森当初虽然得到了洛阳的传承，但是只传承到了一部分医术，以及内功的入门。周靖森虽然后来对内功心法加以调整修改，虽然他内家真气无法登堂入室，却内劲绵长，足够支撑长时间的运针救治。其真气性柔和，御针便少了几分霸气，不像洛阳那般雄厚霸道。比起来，周靖森改版的内功真气就像是一条潺潺的小溪，洛阳却像是汪洋大海，自然此时周芷晴会有种她爷爷比洛阳差的太远了的感觉。

　　晚上一定要想办法套出来这家伙的来历，周芷晴心想。这事情已经被她放在比治自己的病更重要的位置了。

　　“啊……”

　　不知道过了多久，一声微弱的呻吟传来，打断了周芷晴的思绪。周芷晴抬眼一看，只见那患者已经在尝试着动弹了。在洛阳的鼓励下，患者的左胳膊举了起来，虽然缓慢，但是却显然已经能够受控制了。

　　而后患者又伸了伸左腿，再弯曲起来，脸上不禁露出惊喜的神色。虽然她的手指和脚趾还不太灵活，可是手臂和大腿小腿已经好多了。

　　按照刚刚叶翎所说，三次之后，左腿抬动度增大，上肢稍能活动。六次之后，可以屈膝，足踝不能动，但左上肢能抬动。十五次之后，左侧上下肢均能伸曲，最多手指脚趾活动不灵活。这个也是大家能达成共识的一个普通恢复标准，叶翎说他的五龙针法可以达到普通针灸六次之后的效果。

　　可是现在，洛阳只针了一次，就已经达到了普通针灸十五次的效果！这不能不说是个奇迹啊！

　　“神医！神医啊！”患者的儿子惊喜得几乎流出眼泪来，眼瞅着推进来的时候患者就跟植物人没区别了，这才多一会儿啊，就能手脚活动了，实在是太神奇了啊！

　　其实如果不是洛阳此时内功修为已经到了化神还虚的境界，真气浑厚无匹，也达不到这个效果。也是这患者运气，如果洛阳还是小周天境界的话，大概也就是能做到叶翎吹嘘的程度而已。

　　奇迹的见证者们，林家兄弟、王微尘、萧震等人都是一边鼓掌一边摇头苦笑，他们是在赞叹洛阳针法的神奇，同时也不得不承认自己实在是差的太远了。

　　这种差距，已经不足以用鸿沟来形容。针灸，谁都会。就像踢足球谁都会，但是有的垃圾前锋一个赛季都不一定奉献一个进球，而有的金牌射手一场比赛就能上演帽子戏法。有些差距，不是靠努力能弥补的，即便做梦，都还是遥不可及。

　　朱颜、苏如是、周芷晴以及雪紫仁、夏映雪等美女看着洛阳的目光就都透着崇拜了，女孩对强者的崇拜是与生自来的。尤其是一个年轻又帅气的强者，大家都是见过世面的人，尤其是苏如是和周芷晴，在她们两人而言，大概在针法方面，洛阳已经到了天下无双寂寞如雪的境界了。

　　叶翎大概是现场最郁闷的一个了，他现在的心里是羡慕嫉妒恨啊，在患者被家属推出去之后，叶翎换了张脸谱，很真诚的到洛阳身边，伸手去搭洛阳的肩头，感激的说道：“洛阳，这次真的得谢谢你了，要不是你及时挽救，我可以就……”

　　叶翎的大度顿时挽回了他在大家心中的形象，不管怎么说，他总算是表现出了一派少门主的气度。连萧震都是点头微笑，如此一来叶翎也算是成长了。年轻人失败、冲动这都没什么，经历的多了自然也就长进了。

　　可是就在这时，洛阳却是脸色一冷，回手飞快的攥住了叶翎搭向自己肩头的手，“咔嚓”一声，就把叶翎的这只手给攥得骨骼粉碎，直让现场每个人都是心头惊惧万分。

　　“你！”萧震不禁震怒，厉喝一声：“放开他！”

　　一抖手，萧震打出了三根银针以品字形袭向了洛阳，他是动了真怒。自家少门主都已经主动示好了，洛阳还要突然出此辣手，简直是挑衅鬼医派的尊严啊！

　　其他人也都是大吃一惊，尤其是仙壶门的林家兄弟，他们本来一直都觉得洛阳是个老实人。即便洛阳表现出过他强悍的一面，林家兄弟也都不会想象得到洛阳是转眼无情辣手摧花的人。

　　所以洛阳一出手，让所有人都震惊得说不出话来了。要不是叶翎脸色惨白的被洛阳攥住一只手，要不是刚刚那震得人耳膜直跳的骨骼断裂声，要不是这时候已经飞扑上前的萧震，他们几乎以为这是在做梦！

　　医者的世界，即便是争斗，又哪里会见到这种血腥场面呢！

　　洛阳不慌不忙也放出五根银针，却正是刚刚从患者身上起下来的。其中三根“叮叮叮”的金铁交鸣，不偏不倚撞击下了萧震发出的三根银针。而剩下两根便向扑在半空的萧震飞去，萧震人在半空躲闪不及，“噗噗”两声，已经被银针射中了穴道，噗通落在地上动弹不得了，只能对洛阳怒目相视，嘴里骂道：“好你个洛阳！枉我一直把你当好人，没想到你竟然是这种心胸狭窄之辈！”

　　萧震的话也影响了其他人的心理变化，大家看洛阳的眼神可就变了样了，女孩子们甚至还带着惋惜的目光，要知道刚刚被树立起来的偶像忽然跌落神坛，那其实是挺痛苦的事情。

　　洛阳也不开腔，只把握住叶翎的手一放。叶翎的手已经被他捏的粉碎成鸡爪状，众人都是同情的看着叶翎的手却在这时，叶翎的手指缝里滑落下来一根闪着光芒的针，落到地上发出“叮”的一声。

　　“这是什么？”众人都被这突然的变化搞得莫名其妙，但是旋即明白过来这难道是叶翎想要暗算洛阳吗？

　　人心可用，叶翎已经瞬间修正了计划，脸色惨白的可怜样子呻吟道：“你，你栽赃我……这针是你放到我手里的……”

　　“嘶”众人都是倒吸一口冷气，这事情扑朔迷离，搞得他们一时间都不知道到底该信谁了。

　　“我栽赃你？呵呵……”洛阳摇头笑道：“好吧，周芷晴，我问你刚刚叶翎所用的五龙针法你都看清楚了吧？”

　　“看清楚了。”周芷晴不知道洛阳这时候问她这个是什么意思，可是被洛阳这么一提醒，她不禁又自动去回想刚刚叶翎行针的过程去了。

　　“看清楚了那我问你，你有没有发现他用的五龙针法，看起来很眼熟？”洛阳再次提醒，这时候所有人的思路都被洛阳给调动起来了，确实叶翎会以气御针，以及用出这个从未有人听说过的五龙针法，都是很可疑的事情啊！

　　“眼熟，越想越觉得眼熟……”周芷晴凝眉思索着点头答道。


第274章 八臂哪吒

　　其实周芷晴一开始看到的时候就觉得有些眼熟，只是没有多想而已。毕竟叶翎和她才刚认识不久，根本不可能存在从周家偷师的可能。可是在洛阳重点提醒的情况下，周芷晴不得不多想想了，这一往那方面想，周芷晴便发现愈多疑点：“和我们周家的祖传针法很像，但是好像又不太一样。”

　　“运气的方法是一样的，不过外部表现形态不太像而已。”洛阳说着转而问叶翎：“不知道你有没有发现，你的运气之法和我的也很像呢？”

　　叶翎心里一慌，他的五龙针法确实是博采众家之长糅合在一起而成。虽然内功运气的法门，是来自于仙壶门，但是叶翎不相信这都能看得出来。

　　于是叶翎故作镇定的冷哼一声：“何以见得？”

　　“仙壶门失窃的那本萧梦竹手抄本中医笔记，是到了你的手上吧？”洛阳挑了挑眉毛，胸有成竹的继续推理道：“你从这本手抄本笔记里找到了一部分并不完全的内功法门，又结合你们鬼医派的针法来糅合成这所谓的五龙针法，没错吧？只是你没想到那内功法门是不全的，所以今天就失了手。其实那内功法门虽然不全，但是你如果使出国士无双来还是没有问题的，就是你今天贪功冒进，一心求胜，所以才会失了手。我说的对吗？”

　　“你……”叶翎没想到洛阳竟然能分析出来事实的真相，顿时惊出一身冷汗来，原本以为天衣无缝的事情却被人家看的透透的，这种感觉，真的是挺慌乱无助的。

　　“还有这根毒针。”洛阳轻轻拾起掉在地上的那根针，凑在鼻端嗅了嗅：“这是涂了慢性毒吧，以你的手法完全可以让人感觉不到被刺了一针。然后被刺了之后当时是没有事情的，过了一段时间之后会突然意外的猝死，并且绝对让人怀疑不到你头上去。呵呵，叶翎，我说的对吗？”

　　“……”叶翎不知道自己该说什么好了，他忽然发现自己还是小看了这个对手。原本即将大功告成的事情，却忽然杀出洛阳这个程咬金来，打乱了叶翎的全部计划。最大的问题是，对方就像是个经验丰富的老棋手，自己的下一步意图都已经被对方洞穿，这棋，还怎么下下去？

　　“如果我没有猜错的话，你是他们的人吧？”洛阳冷笑着，终于揭开了叶翎的画皮：“你是四将军之一呢，还是四校尉之一呢？说来听听！”

　　“什么他们的人？什么将军？什么校尉？”洛阳这话听得其他人都是莫名其妙的，虽然前面的话，大家都听懂了，可是说到这种机密的事情，还是没人懂得。尤其是鬼医派的萧震惊奇的问了句：“洛先生您这是什么意思？他确实是我们少门主，不会错的啊！”

　　“真没想到，我还是小看了你……”叶翎的肩头耸动着，忽然抬起头来，却是在无声的狂笑着。

　　笑罢叶翎眼中闪过一丝电芒：“但是，你也还是小看了我呢！”

　　叶翎的左手被洛阳捏碎了，但是他的右手还是好好的。此时他忽然缓缓的抬起了攥着拳头的右手，当与肩头平齐时，叶翎的手猛地张开，顿时一道极强烈的光在他手心中绽放出来！

　　就像是他手中握着一个太阳！

　　这强烈的光顿时让人们的眼睛都处于短暂的失明状态，猝不及防之下连洛阳都只有急忙闭上眼睛，以免被骤然出现的强光刺伤。

　　“金碧辉煌！”

　　随着叶翎的低叱，人们的耳中便听到清晰的“嗤嗤”撕破虚空的声音！那声音不绝于耳，一时间也不知道有多少暗器射向四面八方！

　　糟糕！

　　是暗器！

　　田川唐门的暗器！

　　洛阳这时候虽然无法睁眼，但是他的听觉却是十分灵敏的。而且此时暗器陡然炸开，而且还是如同太阳射线般的铜针，细小而阴毒，飞射向所有的人。

　　洛阳大喝一声，急忙运起真气想要构成一道真气墙去阻挡住这如暴雨梨花般的铜针。可是这铜针是特制的，竟然能够穿透真气！

　　我靠！

　　洛阳急了，他猛地撕破了自己的衣服，忽然在半空中一卷，便成了一条如同棍状的衣服卷。洛阳把轻功发挥到了极限，速度快如闪电的原地绕了一圈，他手中的衣服卷便将那大部分的铜针都给吸了进去！

　　等到光明散去，人们渐渐恢复了视力，再睁眼一看，叶翎已经不知所踪，洛阳也不见了，而现场只剩下一件丢在地上的衣服。定睛看去，那衣服上密密麻麻的扎满了铜针，简直就像是个刺猬。

　　“哎呦……”萧震、艾言、艾笑和王微尘四个人身上都是中了针，躺在沙发上呻吟着。他们这个方向洛阳没有去照顾，洛阳就只保护了自家人朱颜、夏映雪、周芷晴这些女孩子们都安然无恙，苏如是也是由于和她们站得近躲过一劫。林家兄弟和李自清也同样被保护了周全，倒霉的全是外人。

　　“真没想到……叶翎这孩子竟然会……”萧震勉强说了一句，不觉心中酸楚，不知道该怎么说好。

　　“他怎么会这么厉害的暗器？你们鬼医派有这种功夫？”林修身心中庆幸着，怀疑的问萧震，因为他不记得鬼医派会用这种霸道的暗器了。

　　“这不是我们鬼医派的功夫，唉……也不知道这孩子是怎么回事……洛阳好像知道一些似的……”萧震有点想哭，但是这么多人看着呢他只好忍住：“我说，能不能先替我们把针起出来啊……”

　　他们倒是不会有什么危险，这一屋子都是中医的高手，不过是受些罪罢了。

　　这时候，洛阳正在紧紧追赶着叶翎。

　　叶翎表现出了和之前完全不同的一面，之前的叶翎，就像是个有点三脚猫功夫的纨绔子弟。可是现在的叶翎，暗器卓绝、轻功一流，让洛阳都不得不打起十二分精神来应对。这叶翎绝对是田川唐门的人，而且还是高手，至少也在长老级别以上！

　　可是叶翎的身份应该是鬼医派少门主没错啊，为什么会有这么好的唐门功夫？以洛阳看来，这叶翎的轻功甚至比起自己都高出一线，仅比施希差那么一点点。

　　不过洛阳胜在内力浑厚，叶翎虽然快，却始终甩不脱洛阳的追踪。

　　两人一前一后的就如两道影子般从贵宾室冲出之后，一路向下，直入地下车库。这一路上虽然有人在走动，但是竟然都没有察觉两个大活人过去了。

　　地下车库里光线较暗，也很安静。叶翎到了车库里之后，抖手打出许多根铜针，然后几乎是同时的，所有监控系统都被废了。

　　洛阳这个时候也已经赶到了车库里，见叶翎已经停了下来，便也收住了势子，缓缓的向叶翎走近，在大约一丈外距离停住了脚步，和叶翎对峙。

　　“洛阳，看来我还是小看了你。”叶翎的眼中透出欣赏的意味：“我本来以为你只是个有勇无谋的武夫，今天，你可是让我刮目相看呢！”

　　“你是想夸我是实力派吗？”洛阳随口调侃了一句，之后却叹了口气：“大概，你们那皇帝没有公布我的秘密吧。”

　　“你的秘密？”叶翎眼中闪过一丝异色，但又呵呵笑道：“你的秘密是高等机密，我的资格还不够查阅。果然不愧是陛下如此重视的人，或许你比我现在想象中的还要更强。”

　　洛阳微微一笑，忽然问道：“我想和你打听一个人。”

　　“呵呵，不必想从我这里套到什么秘密。这不是拍电视，我要杀你之前没必要先把一切秘密告诉你的。”叶翎脸上带着嘲讽之色。

　　“曾经我有一个老对手，当年田川有许多军阀，彼此割据。我曾经奉大元帅之命联络过田川军阀刘文军共襄护国盛举，但是刘文军不但没有接受大元帅的邀请，反而还派了一个唐门高手八臂哪吒唐逸来暗杀我。我虽然把唐逸击退，但是对唐逸在暗器、用毒和轻功上的造诣却是钦佩的很。”说到这里，洛阳盯着叶翎的眼睛：“这个八臂哪吒唐逸，你认识吗？”

　　洛阳每说一句，叶翎的脸色都黑上一分。等到洛阳说完，叶翎长长的吐出一口气：“我明白了，我终于明白了……”

　　“你明白了？那我也明白了。”洛阳笑了。

　　“原来你也是觉醒了前世的人，怪不得！”叶翎摇着头，声音也透出了沧桑：“没错，我就是八臂哪吒唐逸。你是武则刚吗？呵呵，还真是冤家路窄啊……”

　　“前世，你受人控制。为什么这一世你觉醒了前世，如此强大，却还要受人控制呢？”洛阳很好奇这一点，难道有人就是天生的奴性，愿意替人卖命不成？

　　“你不懂。”叶翎叹了口气，忽然眼望着左上方，双手抱拳虚空行礼：“当年刘将军曾经规定，如果县政府建筑比学校好，县长就地枪毙！当时田川很多县的学校非常坚固，战争时期可以作为固守的防御工事，县政府办公地则往往形如牲口棚。就只凭这一点，唐逸愿为刘将军死！如今，叶翎这一世蒙蒙昧昧，如果不是陛下以催眠之术唤醒了我的前世，我还只当自己是个医门二世祖呢！这如同再造之恩，叶翎同样要报答！”


第275章 大雪崩，阳光普照

　　“这么说来，你这么做，是为了你心中的义？”洛阳听叶翎这么说，心中对他的偏见倒是消了几分。前世的时候自己相助孙逸山，也正是出于义。

　　“正是！”叶翎回答的响当当，他觉得自己问心无愧，即便是在与全世界敌对。

　　“可是你有没有想过，你把鬼医派置于何地？”洛阳追问了一句，却让叶翎脸色一变，显然是说中了他心中的矛盾之处。

　　“鬼医派同样也生你养你，可是你现在为了回报别人的恩情，却把这一世的亲情抛弃了。你有没有想过，你是鬼医派的少门主，今天的事情东窗事发，你身份暴露，即便你杀了我，同样也无法再担当鬼医派的少门主了。而且，鬼医派也会因为你而陷入困境，可能在中医界无法立足，更可能遭到国家暴力机关的镇压！”洛阳每说一句，都像是一记重拳重重的擂在了叶翎的胸口，几记组合拳下来打得叶翎连退几步，脸色十分难看。

　　嘴唇哆嗦着，浑身颤抖着，叶翎的心中已经无法保持镇静。被洛阳揭开了叶翎不愿去想的事情，叶翎的脸都因为痛苦而扭曲着。

　　“还不都是因为你！”叶翎恨恨的吼出一句，洛阳说的没错，他把鬼医派给害了。但是他此时的心灵已然扭曲，是不可能从自身去找原因的，只把一切事情都赖在了洛阳的头上。

　　“如果不是因为你！我今天的计划一定能够成功！仙壶门就得并入鬼医派，鬼医派将成为中医第一大派！陛下对我十分重用，中医领域都由我掌控，如果不是因为你，怎么会连累鬼医派？我又怎么会沦落到这个地步？”

　　“……怎么反倒成了我的错？你派人盗走各门派的古籍医书，你主动到仙壶门来挑衅，把中医界搞得腥风血雨，你意图吞并中医界各门派，被我比下去之后你还想杀我怎么说来说去倒反而成了我的错？”洛阳被叶翎气得都笑了：“这么是非不分、颠倒黑白，你上辈子都活到狗身上去了吗？”

　　这时候的叶翎却已经是早就激动地情绪无法自控，虽然他的心已经乱了，虽然他的手指还在微微颤抖，这都不利于战斗，可是叶翎却是不杀洛阳不足以泄恨！

　　“既然事已至此，你就先给我死吧！”叶翎厉喝一声，忽然单臂一展，“嗖嗖嗖……”无数暗器飞向了洛阳！

　　断魂砂、带衣镖、袖镖、金钱镖、飞蝗石、飞刀、飞叉、甩手箭、袖箭、梅花针……各种各样的暗器就像是雨点般没头没脸的砸来。唐门的暗器，那可都是淬了毒的，很多都是见血封喉，中一下就等着死吧。叶翎的手速十分快，他只一只右臂留下的虚影就有四条之多，还好被洛阳废了一只手，否则这时候就真是八臂哪吒了，现在只能算是四臂哪吒。

　　叶翎这一世不但继承了前世的暗器功夫，甚至又更上一层楼。这一手便是他根据暴雨梨花针改造出来的，叶翎给取名叫“大雪崩”。

　　大雪崩之时，或大或小的雪块如同雨点般砸来，和雨的区别就是，雨点的大小重量都是均等的，但是雪崩不是。

　　暴雨梨花虽然霸道，但是由于那成千上万的针都是同重量同体积同速度，只要一开始躲避开去，还是能免于难的。所以叶翎改成了大雪崩，就是因为这大雪崩添加了更多的变数。

　　断魂砂是淬了剧毒的铁砂，带衣镖镖长三寸呈三棱形刃上带钩，袖镖重量轻藏于袖内，金钱镖是以大青钱边缘以细石打磨出刃锋利如刀，飞蝗石小如黄豆大如鸡卵，飞叉长约九寸叉头分三股中间一股突出如枪头，飞刀淬毒出手后直线飞出猛烈快速，甩手箭纯铁打成长有九寸箭簇为三角形防不胜防，袖箭藏在袖中却是由圆筒机括发出十分快捷，梅花针状入五刃形比普通针略大出手后悄无声息……这各种各样的暗器混合在一起，重量、体积都不相同，有的是靠手发有的是靠机括，先后速度都不相同，且几乎覆盖了所有死角，当真是让人望而生畏。

　　这时候的洛阳可以说是极为惊险，他的衣服已经脱了下来，现在总不成再脱裤子吧？可是这么多暗器，换做普通人早就变成了刺猬了。

　　就用你的性命来消我心头之恨吧！叶翎脸上露出狞笑，他相信自己独创出的大雪崩，绝对足以让洛阳血溅五步！

　　叶翎专门把洛阳引到了这空旷之处，周围方圆五米之内都没有停车也没有任何遮蔽物，叶翎相信洛阳这一次绝对无法逃脱。

　　可是就在叶翎信心满满的时候，洛阳却是飞快的一跺脚，只听“轰”的一声巨响，顿时烟尘遮蔽了人的视线，地面都在颤抖着，就像发生了地震一般让人惊悚。

　　“这是……”叶翎难以置信的睁大眼睛，单手却是没有停下来的意思，继续直到把身上藏的暗器一起打完，这才住手喘息着等待烟雾消散。他虽然觉醒了记忆，可是觉醒的时候已经不小了，虽然埋头苦练，但是各方面身体素质都还无法和前世相比。

　　“叮叮叮……噗噗噗……”一连串的金属撞击声不绝于耳，听起来像是打中了硬物，也有打入软物的。以叶翎的耳力辨析，心里却是越来越下沉，因为他竟然没有听到有打入人肉里的声音。

　　不能吧，这么多覆盖了全部死角的暗器，他又没有任何可遮蔽的东西，怎么会没打中？叶翎不敢相信自己的耳朵，瞪大眼睛透过仍在弥漫的烟尘，他陡然瞳孔缩小到一点，像是被点了穴一般定在了那里。

　　烟雾散去，只见混凝土地面上出现了一个直径能有两米的圆形大坑！

　　而一块巨大的混凝土石正在半空中飞速旋转着，而无数暗器钉在了那巨石的上面，虽然嵌入石内，却绝不可能穿透的。

　　巨石的另一面，洛阳的大手正在轻扶着混凝土巨石画着弧，仔细看去他的手掌心和巨石平面其实并没有接触实，而是一股真气在吸附着巨石按照他所想的轨迹在旋转运行着。

　　原来就在刚刚间不容发的一刻，洛阳一脚把地面踩断出这样一大块混凝土来，脚尖挑到半空，就成为了这样一个夸张的大盾牌。恰好就把叶翎那数以千计的暗器都给挡住了，等暗器射完，洛阳把真气一震，那混凝土巨石上的暗器便“噼里啪啦”的落了一地。

　　洛阳掌心一转，那混凝土巨石便立在了一旁，被洛阳的手搭着，看起来就像是一扇大门板似的。洛阳却是举重若轻，就如拿着一片羽毛般轻盈。

　　好厉害……叶翎脸上沁满了豆大的汗珠，刚刚使出大雪崩来耗费了他不少的精力和心神。可是让他震惊的不是洛阳的这份机变，而是内力之雄厚！

　　叶翎见识过不少以内功见长的高手，可是那些高手虽然也能一脚踩断大石，却需要运功调息，总要有个时间应变的。而洛阳却是如此轻描淡写，不费吹灰之力，这显然是洛阳的内功已经到了登峰造极的境界啊！

　　“为什么没有逃走？”洛阳看到叶翎灰败的脸色，冷笑着问道。曾经和叶翎交过手，所以洛阳知道叶翎的风格，是一击不中便会及时遁走。可是现在叶翎竟然没有遁走，这让洛阳感到好奇。

　　“如果我今天走了，鬼医派就算是真的毁了！”叶翎的笑容十分苦涩，声音中毫不掩饰的流露出对鬼医派的感情。

　　“你说的对，鬼医派对我有养育之恩！所以我今天必须杀了你！然后再把今天在场的人全都杀了，这件事就不会再有人知道！”

　　叶翎的眼中闪现着决绝之色，显然已经铁了心这么干了。

　　“杀这么多人，就为了掩盖你的弥天大谎……叶翎，你已经走火入魔了。”洛阳不禁摇头叹息，他本来还想劝一下这个重义的男人回头是岸。可是现在看来，叶翎已经不可能回头了，就在刚刚，他已经把自己逼上了绝路。

　　永远不要小看任何一个唐门子弟，哪怕他双手残废！

　　洛阳深深知道这一点，虽然叶翎现在只剩下一只手，但是以暗器独步江湖的唐门谁知道会还有什么让人防不胜防的暗器呢？

　　“不知道，你有没有听说过，唐门的第一暗器。”叶翎忽然嘴角露出一丝邪恶的笑意，眼中透着冰冷的寒光：“阳光普照！”

　　“没听过。”洛阳老老实实的回答，可是这个听起来很阳光的名字，怎么会给人一种阴冷的不祥之感呢？

　　“之所以叫阳光普照，就是因为我们所能看到的世界，没有任何地方是阳光照不到的地方！好好享受阳光普照的荣耀吧，我的手里，也只有这一枚呢！”叶翎忽然伸手把左臂袖子撕开，露出一个捆绑在手臂上的金黄色圆筒形机括来。

　　随着叶翎把手臂举起向天，“嘭”的一声机括响，一道金黄色的光柱喷向了半空，到了离地面三米高的地方汇聚成了一个如同太阳般的金黄色圆。


第276章 唐门三绝

　　冷眼一看，那金黄色圆球真的如同太阳般闪烁着金色光芒。但是仔细看去，就会发现，那其实是无数根黄铜打造的牛毛般粗细的细针挤挤挨挨在一起，彼此方向不同在轻微的互相碰撞着，就像是什么约束力把它们约束得极大密度如同球体一般。可是它们都被机括的力道逼得想要激射出去，那力道在彼此碰撞中积累着，直到达到某个临界点的时候，忽然“叮”的一声轻吟，一根铜针率先打破了这个平衡！

　　“咻咻咻咻”

　　无数根铜针刺破虚空的尖利啸声不绝于耳，共同汇聚成了如同闪电摩擦大气般的恐怖声响。那铜针便如阳光般射向了四面八方，自上而下的瞬间笼罩住了以洛阳为圆心的方圆五丈之内的空间！

　　那铜针的射速十分之快，五丈的距离任洛阳轻功高明也是无法在这么短的时间内逃出笼罩范围！

　　就是插翅也难飞！叶翎哼哼冷笑着，阳光普照，超度众生！

　　作为唐门的第一暗器，阳光普照从来就未曾失手过！除了这无数牛毛铜针会自上而下笼罩方圆五丈内范围外，这阳光普照还有着另外一个真正让人意想不到的特点！

　　那就是变向！

　　由于牛毛铜针的方向各不相同，所以激射出去的时候，中途难免碰撞。而在碰撞之后，便会发生铜针的变向！原本向下射去的铜针，也许碰撞之后就会变成横向折射！

　　这种变向完全随机，毫无规律可循。由于这阳光普照之中共藏了九千九百九十九根牛毛铜针，所以一旦发生变向之后，将会覆盖到任何角度去！哪怕你顶个盾牌在头上，也一定会被变向了的铜针扎成刺猬！就算是只乌龟，龟壳的缝隙也躲不过变向铜针的攻击！

　　总而言之一句话，只要你不是无缝的蛋，就一定要中针！

　　这就是真正的阳光普照的含义我们所能看到的世界，没有任何地方是阳光照不到的！

　　阳光能够照亮的地方，就一定会有铜针射入！

　　叶翎已经在发射机括的同时借助后座力弹到了安全区域，嘴角带着残酷的冷笑看着那密密麻麻的金色铜针钉下！当真如同下了一场让人睁不开眼的黄金雨！

　　眨了下眼睛的工夫，叶翎忽然睁大眼睛，难以置信的看着眼前奇迹般的一幕洛阳哪里去了？

　　原本洛阳站立着的地方，竟然没有人了！

　　空空荡荡再无一物，而地面上钉满了牛毛铜针，竟似无处下脚。

　　再一留神，叶翎就发现不对劲了。那之前被洛阳踩出来的大坑现在已经被填上了，只是奇怪的是，那两米方圆的混凝土块要高出地面大约一尺！

　　这是叶翎脑子里刚转过劲来，只听“轰”的一声，那混凝土块再次飞了起来，直上直下的飞起一丈高！而在那混凝土块的下方，一个英挺的青年就像是原始巨人开天辟地一般，双手托着两米方圆的混凝土块，正在俯视着叶翎冷笑。

　　他竟然叶翎终于明白过来了。原来就在刚刚阳光普照发动的时候，洛阳竟然急中生智的想到这个办法，把那大混凝土块顶在了头上，然后藏进了那大坑之中！

　　虽然双手举着重逾数百斤的巨大混凝土块，洛阳仍然轻飘飘的落了地，随手把那混凝土块依旧顿在了地上，对叶翎道：“阳光普照，果然厉害！可是，这个世界上，还有阳光照不到的地方。”

　　叶翎只觉背心冰凉冰凉的，被风一吹凉飕飕的，竟然是被吓出的冷汗把背心都湿透了。

　　他还有别的暗器，可是连阳光普照都败了，别的会有用吗？

　　刚刚叶翎是觉得洛阳的内力可怕，而现在，叶翎才发现自己错了。原来洛阳最可怕的，是他那似乎与生俱来的战斗意识！

　　他总能在最短的时间内做出最有效的攻击或者躲避，那是一种本能，洛阳，就是天生为战斗而生的家伙啊！

　　“还有什么花招吗？一并是出来吧！”洛阳脸上带着颇为玩味的笑意，调侃道：“什么观音有泪啊、什么佛怒唐莲啊，菩提血啊、暴雨梨花针啊、满天花雨啊、含沙射影啊……都用出来吧！不然我怕你就没有机会再用了。”

　　叶翎忽然笑了，笑得很开心。

　　而洛阳看到叶翎笑，好像很意外的问道：“怎么？还笑得出来？”

　　“呵呵……我为什么笑不出来？”叶翎大笑之后，忽然做出一本正经的样子问道：“洛阳，有没有感觉手脚在渐渐麻木？”

　　洛阳抬了抬手，又挪了挪脚，脸上闪过一丝骇然之色，勉强笑道：“大概是我站得脚麻了。”

　　“哼哼，现在，有没有觉得浑身都变得僵硬了？”叶翎一步一步的缓缓向洛阳逼近着，脸上的笑容愈加阴冷：“身体就像是一个木头桩子一样，有没有？”

　　洛阳配合的晃了晃身子，果然显得十分僵硬。洛阳脸色一沉：“这，这是怎么回事？我明明已经躲过了你所有的针……”

　　“哈哈哈洛阳，你果然还只是一介武夫啊！”叶翎不禁仰天大笑，脸部都扭曲起来：“只顾着得意的你，大概已经忘记了我们唐门有三绝吧？”

　　“三绝……”洛阳喃喃着，眼中充满着震惊。

　　“暗器、轻功和毒药！你只见识了我的暗器和轻功，现在也该见识下我唐门的毒了！哼哼哼听说过无影毒吗？这是我们唐门毒药中的上品，无色无味，无影无形，就在你不知不觉之中，便中了无影毒！”叶翎脸上现出狰狞和得意：“小子，你得意够了吧？现在看看是谁笑到最后吧，哈哈哈哈”

　　叶翎得意的已经放松了警惕，走到了洛阳的面前，正当他准备再好好的打击、嘲讽下洛阳的时候，忽然惊讶的捕捉到了洛阳脸上渐渐绽放出的笑意。

　　“你！”叶翎大吃一惊，急忙想要后退，却已经被洛阳出手如电的攥住了另外一只手，“咔嚓”一声脆响，八臂哪吒在变身四臂哪吒之后，现在终于变成了无臂哪吒……

　　“啊”叶翎发出一声撕心裂肺的惨叫，身体的痛只是一方面，更痛的是叶翎的心。叶翎的自尊心和自信心就在这一刻被洛阳一脚践踏得粉碎，叶翎忍着痛问洛阳：“为什么？为什么？”

　　他一定要知道为什么，不然他就算是死也不能瞑目。叶翎觉得自己已经算计的很好了，在他走过的地方其实就已经布下了无影毒。而这中间的争斗，都是为无影毒发挥效用争取时间。

　　可是，没想到全部都算到之后，竟然还会失手。这究竟是为什么？

　　“呵呵，你难道忘记了，我是一名中医吗？”洛阳嘴角戏谑的笑意让叶翎感到很心碎，可是他还是不肯屈服的叫道：“不！我算到了的！你是仙壶门的人，仙壶门虽然精于针法和中药，却并不擅长制毒和解毒，为什么，为什么无影毒对你会无效？”

　　“田川唐门以暗器、毒药、轻功雄踞蜀中，行走江湖数百年，有着悠久的历史。”洛阳没有直接解释，却是笑着说了这么没头没脑的一句。

　　“废话！”叶翎恨恨的道。

　　“怎么会是废话呢？”洛阳摇头道：“正是因为有着数百年的历史，又是名门大派，所以才会引起朝廷的注意，并花费功夫把唐门的暗器、毒药、轻功各种秘籍都搜集了在宫中备份。”

　　“不可能！唐门都是本族子弟，怎么可能会有人把自家的东西送给朝廷？”叶翎睁大眼睛，显然这件事他并不知情。

　　“重赏之下必有勇夫，事实上朝廷里备份的可能比你们唐门里现存的还要齐全。”洛阳笑着说道：“你大概又想问我是怎么知道的吧？嗯，那一世我在朝廷里，担任御医。所以天下凡是与医有关的书，我都看过了，这里边也包括你们唐门的毒药和解药篇。”

　　“什么”叶翎倒吸一口冷气，不敢相信的失声说道：“你竟然是觉醒了两世的记忆？”

　　洛阳含笑点头。

　　“怪不得，怪不得……呵呵……”叶翎这时忽然笑了，笑得有些木讷，眼中也是失神空洞，但是可以看得出他已经释怀了。

　　“竟然是觉醒了两世记忆的强者，那是和陛下一样强大的存在啊……原本我以为这个世界只有陛下一个前无古人后无来者的强者，没想到，还要一个你……哈哈哈，怪不得你的秘密，是最高机密只有陛下一人能够阅览……”

　　洛阳忽然意识到了什么叶翎说过他不会说出来什么的，可是现在他竟然开始往外透露东西了。难道他，他已经心生死意？

　　叶翎的笑声却是越来越弱，忽然两眼眼角竟然渗出血丝来，鼻腔里、耳洞里也在往外流淌着细小的血蛇……

　　“你很强大，或许唯有你，能够和陛下相比肩，但是……但是你能够主宰我的生，却主宰不了我的死……”叶翎剧烈咳嗽了两声，喷出血来染得胸口衣服斑斑点点的，叶翎却是并无痛苦反而露出满足的微笑：“唐门子弟想死的时候，就算是阎王也拦不住的……”


第277章 唯一的同类

　　好吧，你维护了唐门的尊严。洛阳不禁摇了摇头，不知道该说叶翎这一世是可怜好呢，还是可悲好。或许能够记起前世来并不一定就是什么好事，至少，已经告别了做普通人的权力。

　　洛阳的嘴角沁出一缕血丝来，其实他已经中了毒。只不过由于洛阳的内力通玄，强行将毒以真气层层包裹，如果洛阳及时借助真气将毒逼出体外，自然是没有大碍。

　　可是为了欺骗住叶翎，洛阳没有这么做。他利用了叶翎的心理，终于迫使叶翎自杀，而洛阳成功胜出。只是胜也是惨胜，现在他中的毒已经攻入五脏六腑。洛阳的话算是半真半假，他确实知道这毒怎么解，但问题是他现在已经动弹不得了。

　　周围传来噼里啪啦的脚步声，是保安们终于及时赶来了。刚刚虽然洛阳和叶翎打了许久，其实时间也不过就是走了几分钟而已。

　　正在这时，一个洛阳意想不到的人出现了。

　　是施希！

　　其实施希自从回到燕山之后，就已经重新回到了她曾经的生活，心甘情愿的活在洛阳的影子里。虽然洛阳外出并没有带着她，施希却是会暗地里的跟着洛阳，偷偷的保护着他。

　　这一次施希赶到的稍微慢了些，是因为施希并没有能进入到贵宾室去围观中医赌约。而她后来看到朱颜她们都出来了，却并没有见洛阳的影子，这才急忙四处寻找洛阳。

　　所以施希赶到的时候，洛阳和叶翎已经分出了胜负，叶翎自己服毒死了。施希看到地面上的满地苍夷不禁咋舌惊叹，尤其地面上密密麻麻插着的各种暗器简直让人触目惊心。

　　“阳哥，你怎么样？”施希看到洛阳的样子吓了一跳，急忙跑上去扶住洛阳，恨恨的瞪了一眼低声的尸体，却不禁发出一声惊呼。

　　原来叶翎的尸体竟然在以肉眼可见的速度融化着，冒出类似于汽油燃烧的焦臭。而且竟然是由内而外的燃烧，可以看到叶翎裸露在外的皮肤上出现黑色的印迹，然后黑色渐渐扩大，看起来就像是火从下往上烧纸一样。转眼间火苗就把叶翎的尸体吞噬的干干净净，就像这个世间从来没有过这个人一样。

　　叶翎的尸体化作飞灰而去，皮肉骨头连衣服纤维都没有剩下，那“阳光普照”的圆筒机括却是特殊金属所铸造未能融化，被洛阳信手抄起来塞入口袋。

　　“快走！”洛阳低喝一声，施希不敢再耽搁，连忙背起了洛阳，腾身而去。施希最擅长的就是轻功，可以说独步天下。本来她背着洛阳是不可能施展轻功的，但是现在修炼玄意诀已经有了小成，反而有种举重若轻之感。

　　施希背着洛阳刚刚遁走，保安们已经冲了过来，吵吵嚷嚷的：“怎么了怎么了？”“我他妈怎么知道怎么了？”“怎么地上有一块裂开了啊！”“操！豆腐渣工程呗！”“那地上怎么扎了那么多针啊？”“我了个操，火影忍者在这儿决斗过啊！”“这儿好像没有人，平白有这么多铁片子，怎么办啊队长？”“还能怎么办？收拾收拾卖废铁呗！”

　　于是，这里叶翎留下的许多暗器，就被这些不明真相的保安拿去卖了废铁。叶翎尸体化作飞灰，被风一吹，干干净净的。至于这里曾经发生过一场大战，没有人知道。

　　直到某日，在一座整块白玉雕成的梳妆台前，对着镶嵌在白玉上的银镜，柳思源用象牙梳子缓缓的梳理着自己那一头如墨长发，在他的身后，一个身穿深蓝色忍者服的蒙面男子陡然出现，就像是凭空蹦出来的似的，当然，其实是他的速度实在太快了。

　　那忍者双脚一落地便就势单膝跪下，这一整套动作没有发出一丁点的声音来。

　　柳思源就似没有察觉一般轻轻放下象牙梳子：“如校尉，可有祥校尉的消息？”柳思源随口问起，手中拿起眉笔来描着眉。

　　“回陛下”那忍者便是柳思源口中叫的如校尉，当下恭恭敬敬回答道：“据意校尉的合作人所说，最后看到祥校尉，便是在燕山市一道堂的贵宾室里。当时祥校尉和一名叫洛阳的男子双双离开，不知去了哪里。属下到事后去一道堂暗访过，在地下车库发现了祥校尉战斗过的痕迹，地面上有许多暗器留下的坑洞，且有一片地面裂开深洞。属下猜想祥校尉大概是在那里和人发生过激战，只是不知道是否是那叫洛阳的男子。”

　　“哦？”柳思源放下了眉笔，起身回顾如校尉，此时柳思源的妆已经化好，依旧是眉尾重描入鬓，青黑的眼影，苍白的皮肤，涂成了纯黑色的嘴唇和指甲，妖异得如同传说中的精怪。

　　他麾下有吉祥如意四校尉，各负责一方面。而死去的叶翎，就是祥校尉。现在面前的则是负责杀手组织的如校尉。

　　“你也算仔细。”柳思源忽然仰头怪笑一声：“洛阳，好像越来越有趣了呢，这才是你该给我的惊喜啊，哈哈哈哈”

　　柳思源和洛阳又不相同，柳思源这三世，第一世活了八十多岁，第二世也活了将近六十，皇帝都做过了，当真是享尽荣华富贵，看惯风云变幻。对于他来说，这世间的人都是蝼蚁。而自己这些手下其实也不过是蝼蚁中比较强壮的几只罢了。

　　或许这世间芸芸众生，也只有洛阳是柳思源的同类……

　　猜不透柳思源的意思，如校尉沉默半晌，见柳思源一直不示下，便斗胆请命道：“陛下，这洛阳已经屡次打乱我们的计划，更是已经有北将军、祥校尉两位因他而死。陛下，属下愿去亲自取他性命，为陛下的宏图大业扫清障碍！”

　　“呵呵呵……你不妨试试。”柳思源挥了挥手，示意如校尉退下。

　　柳思源在这个世界上唯一的同类洛阳，他是想能够留给自己的。当他有一天站到整个世界最高点的时候，还需要洛阳来见证呢。至于死几个蝼蚁，柳思源又怎么会放在心上。不过，如果洛阳会死在如校尉手上的话，柳思源才会为之惋惜呢。但若是如此，洛阳也就确实没有留给自己的价值了。

　　如校尉用力顿首，忽然如同跳蚤般向后方弹了出去，一眨眼就消失在了幽暗的空间之中。

　　与此同时，洛阳正脱得赤裸裸的浸泡在大木桶之中，大木桶之中装满了清水，洛阳的身体完全泡在水中，只露出脖子以上在水面之上。他的胸前几处穴道插着银针，却是他自己以银针暂时封住了毒素的发散。

　　施希已经去邀请周芷晴了，洛阳这个时候已经不可能自己给自己解毒了。所以必须借助他人帮助，而且必须是能够以气御针的人才行。

　　现在燕山市里能够以气御针的，应该是只有宝岛周家的人了。王微尘是外姓，并没有学到轮回针法，所以这件事情必须借助周芷晴的力量才行。

　　好在周芷晴的九阴之体也需要洛阳帮忙解决燃眉之急，现在先让周芷晴来帮自己解毒，洛阳觉得刚好两清了，不必欠她什么人情。

　　施希去的时候，带去了洛阳口述的解药配方。而周芷晴此时恰好是在一道堂，要配齐药品也是容易，需要什么稀有的珍贵药材的话，也有天山派的雪紫仁和夏映雪在呢，自然不会有什么问题。

　　施希去的快，回来的也快，很快周芷晴就已经出现在了洛阳的房间门口。此时阁楼已经进入了一级战备状态，被玄意门的高手们层层包围着，现在能进来的也只有施希和周芷晴两人而已。

　　周芷晴由于已经知道了洛阳的解毒之法，这时候赶来便连忙手脚麻利的把中药拆封，直接倒入大木桶里。已经打成了粉末的中药更易被水所溶解，溶解之后洛阳的身体也就更容易去吸收。

　　倒完了中药，周芷晴便急忙拿出自己的银针来消毒，准备帮助洛阳去毒。

　　这次，倒是和洛阳替施希解春毒有那么几分相似。同样由于水面覆盖了中药，无法看清身体，而必须靠手指去确定穴位之后下盲针。

　　周芷晴捧着银针站在洛阳面前，虽然看不到洛阳在水下的身体，却是早知道洛阳是浑身赤裸的。她虽然已经是三十岁的女人了，若是平常的女人，这时候早已是相夫教子了。可是周芷晴却还是个黄花大闺女，别说和男人亲热了，就连和男人单独共处一室私下里说话的情况都还没有过。

　　所以现在还没有接触呢，只是脑海里想一想，周芷晴就已经面红耳赤了。她原本急着要救人，也没有想那么多。可是事到临头，她才窘迫起来。

　　旁边的施希却是知情知趣的人，她是经历过这事情的，见周芷晴踌躇，知道是害臊呢。她也没有办法，要救洛阳，这时候只能靠这位美女了。为了不给周芷晴增添心理压力，施希便违心的说道：“我出去一下，周小姐，洛阳就拜托您了。”

　　说完施希飘然而去，到了楼外和夏有福他们汇合，这房间里便只剩下了周芷晴和洛阳两人。


第278章 采蘑菇的小姑娘

　　等施希出去之后，深吸了一口气，周芷晴终于定下心来，缓缓的舒素手，拈银针，探手入水中，轻轻去寻找洛阳身上的穴道。

　　太冲穴、筑宾穴、内庭穴、水泉穴、太溪穴、少商穴、曲池穴、委中穴、身柱穴、灵台穴、十宣穴、商阳穴、合谷穴、尺泽穴……一溜儿的行针如行云流水，周芷晴的纤纤指尖轻轻滑过洛阳的皮肤，这还是她头一次去主动触摸一个赤裸的男人。

　　其实她的心里很压抑。

　　别看她外表做得冰冷矜持，其实不过是因为九阴之体的缘故罢了。哪个少年不多情，哪个少女不怀春？正是女人生理上最成熟的时候，其实周芷晴也渴望着自己能够像正常女孩一样恋爱、牵手、同床共枕，结婚、生子、白头偕老。

　　可是她这九阴之体就注定了不能和男人在一起，一旦交合，必然害了那深爱的一方。可是如果不交合这个年头还有柏拉图式的爱情吗？

　　现在的人恋爱的话，没有爱的性倒是常见，没有性的爱，那简直是只存在于小说或者电影等艺术作品里的情况吧？

　　其实周芷晴不是没有尝试过，她曾经在中学的时候，被男孩子狂追到终于心动，答应可以试着恋爱一下。可是谁知道答应的第二天，那男孩子就想要和她上床。周芷晴可是连手都还没让他碰呢，要说这男孩子可真是够性急的。不过也就彻底把周芷晴吓到了，并且再也不敢去尝试什么无性的恋爱了。

　　所以周芷晴的内心里一直压抑着自己的感情，压抑着自己想去爱一个男人的强烈意愿。这只是一方面，同时她还得去压抑着自己的性需求。这才是她更为恼火的一面，要知道现在的人都越来越开放了，尤其是周芷晴从小在发国和宝岛长大，发国那可是浪漫的国度呀。可怜的周芷晴经常会受到刺激，严重到她在街头看到有人在拥吻时，会下意识的就避开视线。可是心里却又会不由自主的去想象，这一想象就更糟糕，身体都会不由自主的发烫。

　　更何况还有电视、电影、书籍，似乎男女情爱充斥着每一个角落。让周芷晴避之不及，长期以来，周芷晴都像是在和自己打仗一样，拼命压抑着自己的感情和欲望的滋生。

　　很累，很累。

　　可是今天去触摸一个赤裸男人的皮肤，这对周芷晴就更是一个考验。

　　凭借超强的自制力，周芷晴能够保证手不会颤抖的准确刺入穴道。但不代表她心里就没有心慌意乱，只是她多年学医的惯性能够让她正常下针而已。

　　可是当到了天黄穴、明黄穴和其黄穴的时候，周芷晴却是无法再保持淡定了。

　　天黄穴、明黄穴和其黄穴在一条线上，明黄穴是在大腿内侧的正中，其黄穴在明黄穴下方三寸处，而天黄穴是在明黄穴上方三寸处。

　　针其黄穴和明黄穴的时候，周芷晴还好，可是到了天黄穴时，却发生了一点小意外由于周芷晴从来就没有真正的看到过男性生殖器，所以她并不是很了解实际情况是怎样的。虽然周芷晴看过解剖图，也看过人体模型，可是那都和真人不同的。

　　这就像是男孩子们就算是阅遍了岛国爱情动作片，但是真正实际操作的时候，第一次插入还是会容易出现找不到准确位置的乌龙事件。

　　老看别人射箭百步穿杨，不代表自己亲手射箭也能正中靶心啊！

　　所以周芷晴发生了点小意外她在针刺天黄穴时，忽然感觉到手指、手背都触碰到了一样软软的东西。这东西，在周芷晴感觉来就像是长了个肉瘤子。

　　他竟然在这里长了个肉瘤子？周芷晴一愣，没反应过来的她下意识的出于医者本心便伸手去摸索了一下。

　　这也是由于她不能亲眼看到，只能瞎子摸象造成的结果。

　　不能亲眼看到的情况下只靠想象，对于一个纯净处女来说很难想出来这到底是什么。周芷晴伸手去捏了一下，感觉着那东西的形状。

　　咦？上面大大圆圆，下面是圆柱形……周芷晴第一反应是这是蘑菇吗？

　　当然那只是一瞬间的想法，第二个瞬间周芷晴忽然就明白过来了。她脑海里“轰”的一声简直就跟擎天柱倒塌了似的，一下子就麻木了。

　　这时候，更可怜的人是洛阳……

　　洛阳中了毒，浑身动弹不得，说话也是艰难。所以只能闭目养神的等待周芷晴去针灸，他虽然浑身动弹不得，却并不代表就失去了感觉。之前周芷晴的小手在他赤裸的皮肤上摸来滑去的，就已经够惹火的了，这些就算了，洛阳忍了。

　　可是现在，周芷晴竟然还在跟“采蘑菇的小姑娘”似的去用拇指食指掐着蘑菇头根部捏了一下，登时就让洛阳犹如电击，心里在默默的流泪……

　　真是天理轮回报应不爽啊！

　　以前自己给施希解春毒的时候，就和施希当时没克制住发生了鱼水之欢。没想到时隔几个月之后，终于轮到自己任人摆布了……

　　她究竟还想干什么啊？洛阳感觉到自己的小兄弟在被捏了一下之后，忽然就精神抖擞的打了立正敬礼，郁闷的想怎么身体难以动弹，这里倒是还那么敏感的啊！

　　周芷晴大脑空白的期间足足有好几秒的时间，她的手竟然还没有缩回来，就那么采着蘑菇。这样以至于她能够切身体会到手里那蘑菇……从金针菇转眼间就进化到了大个儿鸡腿菇，而且软软的东西现在变得硬邦邦的就像长了骨头似的，更火热的烫手，不屈不挠的把周芷晴的手撑开。

　　“呀……”周芷晴震惊的一缩手，直羞得小脸通红，伸手一摸脸颊，感觉烫手。

　　她现在算是彻底把图片上的那东西跟真实物品有了相应对照了，至少触感上是明了了。果然是读万卷书不如走千里路啊，实践出真知，周芷晴这心里边跳得像是揣了只小兔子，慌得不得了。

　　那种感觉……好奇怪……周芷晴面红耳赤的回想着刚刚那一刻，手里握着满把的大蘑菇，又娇羞又砰然心跳的有种想再摸一次的冲动。

　　洛阳泪流满面，姐不带你这样的，平白无故的把人撩拨起来，然后你丫就走了，这不是玩人吗？但是考虑到对方这是在替自己解毒，不是有心的，洛阳很大度很爷们儿的原谅了周芷晴，然后努力去想着柳思源那化了妆的邪恶的大脸，努力去想着正在采自己蘑菇的是柳思源。

　　哇！差点恶心的吐了！

　　终于，洛阳如愿以偿的让大号鸡腿菇又重新变回了金针菇……

　　呼……洛阳心中长长的叹了口气，妈哟，这代入法以后还是尽量别使……

　　刚想着，忽然周芷晴的小手又摸上来了……

　　我了个靠！洛阳再次泪流满面，怎么又想起来了，她刚刚好像只是摸了，但是并没有下针的吧？

　　又来一回？！

　　周芷晴也是很郁闷啊，她羞臊了半天，才想起来针没下，还是免不了再来一遭。

　　问题是，周芷晴估计错误了……她刚刚在感知到金针菇变成大号鸡腿菇的时候，似乎位置发生了便宜，从下垂变成了上翘，这样一来，天黄穴就露出来了没有遮挡。

　　可是怎么现在那大号鸡腿菇又重新变回了金针菇，由上翘变成了下垂，重新挡住了天黄穴呢？

　　周芷晴也泪流满面了，这不是玩人吗？

　　由于洛阳是坐姿的，那方面又天赋异禀，刚好可以挡住天黄穴的位置。所以貌似是避不开的，周芷晴的心碎了，难道一定要把金针菇给采呀采成大号鸡腿菇，才可以给天黄穴下针吗？

　　坑爹啊这是！

　　可是又不能不下针，这已经是最后一个穴道了，就完成一个循环，洛阳体内的毒素就可以藉此排出一半去。

　　周芷晴咬碎银牙，终于决定还是出手吧，总不能功亏一篑吧？

　　弯下腰，伸手去摸索到洛阳的大腿内侧，周芷晴的姿势是面对着洛阳的，这样一来，周芷晴连眼睑都不敢抬起来，虽然明知道洛阳是闭着眼的，她生怕这个时候会跟洛阳的目光有所接触。这样她一定会羞得这辈子再不敢见人的。

　　这一回，由于知道了那是什么东西，周芷晴可就不好意思去再采蘑菇了。她只好左手去轻轻摸索着托着肉瘤子向上方托去，右手终于飞快的下了针。

　　这时候又不能立刻收回手，周芷晴只能小心翼翼的再把肉瘤子归位，心里边的羞涩和忐忑就别提了。她竭力保持着手的平稳，但是额头上已经不知不觉沁出了密密一层细汗。

　　她却不知道这时候洛阳比她还辛苦着呢，为了不让周芷晴害臊，也为了避免刚才的尴尬，洛阳不得不心里边再次冥想着正在托起肉瘤子的人是逆天王朝的皇帝柳思源……哇，又差点吐了！

　　终于等到周芷晴收手结束，洛阳心里边在滴血啊我容易吗我？


第279章 万法归一，洗髓伐筋

　　周芷晴所下的针，都是排毒养身之效用，有的穴道刺激人排汗，有的穴道刺激人排尿，有的穴道能刺激人自身免疫，这是从内在来帮助洛阳排毒，把毒从汗液、尿液之中排出。同时外在有药汤泡着，自毛孔中吸收药力，同样也起到帮洛阳洗涤五脏六腑的作用。

　　内外夹攻之下，洛阳体内的毒素经过一个时辰的排解，再加上与药力的中和消耗，终于化解了四成。这也是药物能够做到的极限了，剩下的约六成左右就得依靠洛阳自身真气来调节了。

　　其实这六成差不多也是洛阳自身真气能够化解的极限，毕竟化神还虚境界虽然真气充沛，却不等于真个就百毒不侵，不过是比寻常人体质要强出数倍而已。

　　这时周芷晴就要帮助洛阳出针了，此时的她已经恢复了正常心态。毕竟医者父母心，周芷晴对洛阳也没有什么感情基础，只不过一时被撩拨得情欲难控而已。经过一段时间的冷却，她的心思也就摆正了。

　　走到洛阳的面前，周芷晴便熟练、快捷的将洛阳身上的银针一一起出，她手法又轻又快，这时洛阳感觉起来就像是有蜻蜓点水般在自己身上轻轻点触着，不知不觉的就已经被起出了浑身的银针。

　　可是等又到了天黄穴的时候，周芷晴心里仍然不免有些发慌，刚刚的尴尬情景不知不觉又蹿到脑海里，让周芷晴不禁俏脸一红。她这次便秉着呼吸倍加小心，生怕会再次触碰到洛阳那羞人的东西。

　　可是有时候就是这样的，你越加小心，就越会糟糕。周芷晴刚刚一出针，手背便不小心蹭到了那肉瘤子上。周芷晴吓了一跳，下意识的就去看洛阳的眼睛。

　　她是希望看到洛阳没有感觉到，才会放心。可是谁知道，她这一看，洛阳不但没闭着眼睛，反而也恰好睁开眼睛和她四目相视，眼睛和眼睛之间相隔不过三寸，几乎呼吸都能喷到对方的脸上！

　　洛阳是冤枉的，他只是因为以为最后一根针都被起出了，自己就可以动弹了呢。谁知道周芷晴拔了针没走开还在跟自己对视呢？

　　“啊……”周芷晴有种被人捉奸在床的感觉，登时吓得惊呼一声，急忙想要闪开，可是脚下却恰好踩到了水里。木桶外面周围地板上是难免会洒上点水的，周芷晴就是一脚踩到了水里便失去平衡猛地向前滑去。

　　“喂，你”洛阳也被周芷晴的动作吓了一跳，由于周芷晴得弓着身子给洛阳出针，结果这一滑，不偏不倚的就头冲下，倒栽葱似的栽进了大木桶里……

　　“噗通”

　　水花四溅！

　　洛阳看到周芷晴猛地栽进来，急忙伸手去扶，可是周芷晴这时候却在求生本能的拼命扑腾，倒让洛阳不好下手。但是接着更让洛阳尴尬的事情来了。

　　周芷晴竟然一把就抓住了那根金针菇……

　　落水的人总会下意识的去抓紧什么东西，周芷晴也没例外，她的双手拼命想抓住什么以保持自己的平衡。所以她头向下的栽进去，一只手抓住了金针菇之后就再也不肯放开了，另外一只手则拼命扒着木桶沿儿……

　　可怜洛阳眼珠子一下瞪大，赶紧伸手去扶周芷晴，周芷晴已经是三十岁的女人了，身体发育得丰腴而成熟，洛阳只感觉手中满把的都是嫩肉，比起施希这种春蕾的美丽来，却是别有一番风味。

　　周芷晴一下子把头从水面下抬起来，大口喘着粗气，她这时候头发和上半身衣服都已经湿透了，一头秀发贴着身体，睫毛上还带着水珠，真个显得肤白如雪。

　　她身上的衣服也不多，这全湿透了之后就紧贴在身上，顿时曼妙的曲线完全展现在了洛阳的面前。更让人遐想连篇的是，甚至能够透过湿透的薄衣服看到胸前两点嫣红……

　　“你，呜呜……”周芷晴本想去怪洛阳，可是想想这貌似是因为自己的责任，有委屈说不出口，哽咽着飞奔出去了。

　　“我可什么都没做啊……”洛阳也很委屈，平白无故的自己的宝贝又被人家使劲拧了一把，这算怎么回事儿啊？

　　周芷晴出去之后，这房间里便只剩下洛阳一个人了。洛阳也只好收拾心神开始以内功逼毒出体外。

　　闭上眼，洛阳此时便能够感觉到似乎看见一个透明的人体，人体的血脉、经络之中，有一股黑线正在四面盘旋。而又有一股白线在沿着奇经八脉、十二正经等线路循环着，就像朝廷大军在剿灭四方草寇一般。

　　可是此时，洛阳不禁微微皱起眉头，因为他却似发现在自己体内，除了那股黑线和那股白线以外，另外还有着许多莫名其妙的杂质这些杂质有绿、有灰、有蓝，形状有的像云、有的像雾、有的像蛇，驳杂不一。

　　当真气也就是白线在驱逐黑线的同时，这些各样杂质也在起着阻挠白线运行的作用。如此一来，真气便运行的愈加缓慢，第一圈大周天循环下来，也不知道用了多久，直让洛阳不知不觉浑身大汗淋漓，连头发都被汗给湿透了。

　　“周小姐已经离开有一个小时了，不知道师父怎么样了，或许我也可以帮上点忙。”夏有福跟施希两人说着话往楼上来了，这两人可以说是洛阳最亲近的人了，一个是洛阳如同父子的弟子，另一个是洛阳唯一同床共枕的爱人。其他人都是守在阁楼之外的，只能干等消息。

　　“嗯，可能要辛苦您了。”施希心里惦记着洛阳，对夏有福说话也不知不觉的带了一丝恳求之意。

　　“不敢当。”夏有福连忙躬身对施希一礼：“师母，弟子即便粉身碎骨，也难以报答师父的养育之恩。这种话请别再说，不然小满也没脸再见师父。”

　　“嗯。”施希被夏有福一句师母叫的是又羞又喜，只是即便两人对彼此的关系都已经心知肚明，可被一个百岁老人叫师母，还是让她觉得怪怪的。

　　夏有福都这把年纪了，还看不出来谁跟谁有一腿吗？只不过他作为弟子辈分的，又是从民国时期过来的人，对师父的风流倒是没有什么意见。再说就像他说的一样，养育之恩，粉身碎骨难报。他心里就是这么想的，同样也是这么做的。

　　进到洛阳的房间，一看洛阳的样子，夏有福和施希都是吓了一跳。

　　却见洛阳的身体里正在发出“噼里啪啦”如同炒豆般的声音，而洛阳更夸张的像是在被机关枪扫射似的，浑身剧烈颤抖着。同时他的皮肤毛孔之中，正在往外冒出黑色污垢，且散发着刺鼻的恶臭。

　　“啊，阳哥”施希吓了一跳，急忙想冲上前去，却被夏有福给拦住了。

　　“师母，别慌！”夏有福也是见过世面的人，看到洛阳这个样子，他皱着眉头思索之后，对施希解释道：“我听说过少林寺的易筋经和洗髓经有让人洗髓伐筋之功效，只是一直当是传说。这洗髓伐筋并不像是电视里、小说里表现的那么简单，不是看一遍易筋经和洗髓经就可以的，而是需要有浑厚的真气打底，又需要武学领悟到了极深的境界，达到内外统一才有一定的几率去进行洗髓伐筋。所以数百年来，都没有听说过有人走到洗髓伐筋这一步。所以洗髓伐筋之后会怎样，也没有人知道。可是现在我看师父的样子，就有点像是传说中的洗髓伐筋……”

　　“洗髓伐筋？”施希惊讶的道：“你确定吗？”

　　她心里十分在意洛阳，如果不是夏有福拦着，她一定会上前去想办法帮助洛阳。不过也亏了有夏有福在，阻止了她，否则洛阳极有可能会走火入魔。

　　“我想应该是的，师父功力通玄，是百年难得一见的武学大宗师，要走到洗髓伐筋这一步是迟早的事情。西方有一句话叫条条大路通罗马，我们习武之人称之为万法归一，也就是说任何武功修炼到极致的时候，其实结果都是一样的。所以我想师父现在应该就是在进行着洗髓伐筋这一步，真是太好了啊……”夏有福心中激动着，他在化神还虚这里也卡壳了许多年了，他一直不知道化神还虚之后会是什么境界。

　　毕竟夏有福不是宗师级的天才，他只是在学洛阳所创的功法，自己却创不出来。这创新功法可不是那么容易的，这就像是在没有路的崇山峻岭之中，披荆斩棘的开出一条道路来！需要的不仅是大智慧、大机缘、大悟性，更需要大毅力！缺一不可！

　　夏有福已经是这把年纪了，想再更进一层楼其实只是梦想。不过他总是想知道在化神还虚之后会是什么，终于洛阳让他如愿以偿了，夏有福便怀着朝圣般的虔诚，守在了大木桶旁边，为洛阳护法。

　　此时的洛阳根本就不知道外面发生了什么，连夏有福和施希走了进来和说话他都不知道。因为此时的他已经进入了一种忘我的状态，洗髓伐筋也进入了最关键的一步！


第280章 第四重境界

　　当真气流转直至将体内的毒素全部驱除出去之后，这时候洛阳却停不下来了。他体内的真气，在驱除毒素的同时，发生了奇特的变化。

　　首先，是体内的真气就像是大浪淘沙一般，每运行一遭，都会沉淀出些许杂质。这种杂质，就和体内散落着的狼藉之气极其相似，一经沉淀出，便和体内的狼藉之气混为一体。

　　而相对的，真气就会愈加精纯一分。原本洛阳体内的真气，虽然雄厚，却略显驳杂，就像是天空中的明月，虽然皎洁却总有许多斑点。又像是一块璞玉，虽然精美，仍有瑕疵有待雕琢。

　　渐渐的，真气越来越精纯，逐渐演变成纯白几近透明，而沉淀出来的杂质也渐渐被同毒素、狼藉之气混合在一起驱逐了出去。

　　其实洛阳也是借了中毒的机会，这毒素恰好和他真气中的杂质有相合之处，本来没有什么关联，却是可以彼此混合捆绑。这样才借机完成了对真气的提炼。

　　而在提炼之后精纯之后，洛阳体内的精纯真气仍然称得上雄厚。这时候那真气便开始自动的浓缩起来，这是由于真气之中缺少了彼此阻隔的杂质之后发生的事情，倒不是洛阳有意去操控的。

　　但是洛阳在发现这一点之后，心中一动，想到这会不会是一个突破到新的领域的征兆呢？于是洛阳便有意去迎合，让真气越来越压缩，如果说原本洛阳体内的真气有一间房那么大，现在就是直接压缩到了只有一个苹果那么小！

　　变小是质量压缩到了极致的变化，而真气仍在自动的压缩着，洛阳一边推波助澜一边暗自心惊，不知道这真气如此变化究竟会有什么样的结果。可是既然会有这种奇妙的变化，总要尝试了才知道。反正万一出了岔子，自己完全可以利用银针封穴自救。

　　当真气越来越压缩，到如同一粒黄豆那般大小时，忽然洛阳心头一寒，似乎预感到将会发生一件超出自己控制的险事，可是这时候已经欲罢不能。

　　果然也就是眨眼的功夫，他体内的真气忽然如同点燃了的炸药包一般猛地爆炸了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！轰！轰……

　　一连串的爆炸自丹田中往外爆去，顺着经脉一直蔓延全身！

　　糟了！

　　真气在体内爆炸了！

　　洛阳还从未遇到过这种事情，虽然心慌但是仍然努力维系心神，习武若有了岔子，一定不能乱了方寸。只要心念守一，总能撑得过去。

　　他感觉到那压缩到极致的真气瞬间将全身的经脉、骨骼、关节都轰炸了一遍，这种痛苦实在是难以形容。就像是每一寸经脉、每一寸骨骼、每一寸肌肤都被炸得粉碎，然后又一寸一寸的重新接驳上似的。

　　痛苦的加剧让洛阳简直是欲仙欲死，几次都几乎要失去意识，可是他知道这时候正是紧要关头，越是痛苦就越需要承受。只要能撑过去，对之后如何推进才能更加清晰，也是对心神的锤炼。

　　等全身上下都被轰炸了一个遍之后，洛阳却忽然有了一种浑身轻松的感觉。就像是去泡了个舒舒服服的温泉浴，除却了身体的污垢死皮，十分清爽。

　　这却是在洗髓伐筋之中，真气把他的肉身进行了第一次洗练。这次洗练达到了去除糟粕淬炼精华的作用，此后真气已经彻底融入了每一寸皮肉、肌肤、内脏、筋骨，让他的肉身强化到了一个完全超脱常人的境界。

　　洛阳并不知道，就从这一刻开始，他已经开始进入到了一个崭新的、数百年无人能够踏入的境界。

　　这并不是夏有福所说的洗髓伐筋，只是现在夏有福不知道这是什么，洛阳也不知道……

　　可是他却能够感觉到他的身体不一样了，好像自己的这个身体十分轻盈，就有种像要能如鸟类一样飞翔的感觉。风吹过时，就似能直接穿透他的身体，他能够清晰的感觉到这天、这地、这风、这云、这花草树木、这鸟兽鱼虫，似乎隐约间他触摸到了什么。

　　“师父”

　　“阳哥”

　　夏有福和施希看到洛阳缓缓的睁开眼，连忙轻声唤道，洛阳看了一眼夏有福和施希，却见老徒弟和心爱人都等得满面焦急，头发微蓬，眼睛里布满了血丝，再扭头一看窗口外，竟然已经是夜幕降临繁星点点。

　　“你们，在这里等了多久？”

　　洛阳有点难以相信，因为他觉得自己刚刚的状态好像并没有持续多久，好像很短，或许只有一盏茶的功夫。怎么天就黑了？

　　“阳哥，已经过了一天一夜了……”施希关切的问道：“你现在……怎么样？”

　　“我？很好。”洛阳充满爱意的目光就似温柔的手拂过施希的脸庞，显然这一天一夜施希和夏有福都是守在这里，有妻如此，有徒如此，夫复何求？

　　说着洛阳伸出手来向一旁搭着的衣服隔空一抓，那身衣服竟然就像是会飞一般自动飞到了洛阳的手里。而这时洛阳已经站起身来，动作极快的让施希和夏有福甚至都没有看清，洛阳便已经出水站到了窗口，而衣服都已经穿得整整齐齐。

　　“师父，恭喜您再突破一个境界！”夏有福惊喜的躬身作揖，洛阳的变化，最清楚的人莫过于他。夏有福本身已经是化神还虚的境界，他能够分辨得出，洛阳在此之前虽然强大，却是夏有福能够看清的。可是此刻，夏有福已经完全看不出洛阳究竟有多强大，只知道如同浩瀚星空渺无边际。这已经是远远超出夏有福的表现，夏有福不禁好奇的问道：“师父，这个境界，叫什么？”

　　“哦……”洛阳未经思索，却是脱口而出：“入道”

　　“这个境界，原来叫做入道啊……”夏有福口中念念着，只觉洛阳这信手拈来的名字却是十分贴切，似乎只有“入道”才能准确形容这个让人觉得飘渺无边的境界。

　　“入道，入道，入道……”洛阳却是仍在口中反复念着这两个字，心中似有了一丝明悟。

　　一时兴起，洛阳忽然纵身从窗口跃了下去，这一次却并不像之前需要提气或者借助外力，而是他能够感觉到似乎地心引力对自己的作用都减弱了许多，生像是只要他咬一咬牙，就能挣脱地心引力的束缚似的。

　　真个如同羽毛一般轻盈，缓缓的落到了地上，没有发出一点声音，更没有激起一粒尘埃。而最神奇的是，洛阳可以发誓自己没有动用一点真气。

　　太强了！

　　洛阳兴奋的心中难以抑制，他只把脚尖轻轻一点，整个身体便“嗖”地腾空而起，离地几丈直上房顶。再脚尖一点，便如在虚空中踏步一般，飘飘欲仙的到了大院之外。

　　“阳哥”施希急忙扑到窗口往外望去，却见洛阳此时已经到了临街对面的人工湖。

　　夜色中湖面平静无波，而洛阳此时却就如闲庭漫步一般，一步一步的走在水面之上，真如踏浪而行般潇洒自如。

　　天呐！施希心中惊呼，真不敢相信自己的眼睛。可是此刻洛阳竟然真的是在水面上走，而且是那么的惬意。这可是即便号称天下轻功第一的君子门都不曾有过的绝顶轻功啊……

　　“这好像已经超脱了轻功了……”夏有福吧唧吧唧嘴，羡慕、崇拜的看着师傅的背影：“当年达摩一苇渡江，师父如今的境界只怕比起达摩来都不逊色了……”

　　洛阳晃了一圈转眼就回来了，夏有福连忙提了一双鞋子过来对洛阳道：“师父，先把鞋子换一下吧，怕被水打湿了……”

　　说到这里，夏有福愣住了，他看到洛阳的鞋子鞋面上根本一点水都没有。洛阳抬起脚来，只不过是鞋底有沾了一点水迹，就像是在马路上踩过一滩水似的，比那还要干净些呢。

　　“阳哥，你好像……白了很多……”施希凝望着洛阳，女儿家和男人不一样，看到的角度也不同。她清晰的看到洛阳的皮肤白皙细腻得简直胜过了自己！要知道她可是妙玉体啊，天生的皮肤就跟瓷器一般，洛阳的皮肤竟然变得这么好，简直是不可思议！而且，好像更帅了呢……施希不禁捧住小脸心想，怎么好像多了一股出尘脱俗的气质呢……

　　“有吗，这水可是黑了……”洛阳皱了皱眉头，那木桶里的水黑得简直就跟下水道里的污水似的，又臭又腥，还黏黏的，让洛阳一下子想起了报纸上报道的地沟油。

　　“师父我这就去倒掉。”夏有福连忙过去拇指食指一掐，把那大木桶就跟捏了根草似的提了出去，也给师父师母留下个二人世界。

　　只是这时候洛阳却没有心思和施希去颠鸾倒凤，因为这时候他发现了一个极大的问题所在他的真气没了！

　　原本浑厚如大海的真气竟然连一丝都不剩，他刚刚所作的一切，完全都是肉身所达到的！洛阳信手从地上拾起一粒石子，手指轻轻一捏，便化成了粉末，洛阳不禁暗自心想，这到底，是怎么回事呢……


第281章 塞翁失马焉知非福

　　此时洛阳的心里可以说是又惊又喜，惊的是内力全无，喜的是肉身竟然强悍到这种地步！要知道不凭内力想碎石成粉，想轻如鸿毛入水不沉，这都是人没有内家真气就不可能做到的事情，甚至有内家真气也无法踏浪而行，可是他竟然做到了！

　　这第四个境界入道，真的是像前方笼罩着迷雾，让人看不透摸不清呢。如今洛阳走的是一条可以说没有人可以指引，也没有经验可以借鉴的路，可是洛阳能够清晰的感觉到，只要走过了迷雾，必将是一片海阔天空。

　　至于内力，洛阳去感受了一下丹田之内，确实是空空如也。他不禁长叹一口气，虽然是得到了强悍的肉体，可是却失去了苦苦修炼而来的真气，这到底是该庆幸呢，还是该惋惜呢？

　　“阳哥，你怎么了？”施希本来是想对洛阳道喜的，可是看洛阳这个样子不禁好奇的问道。

　　“不知道为什么，我的真气没有了……”这话绝对不能对外人说的，可是施希，不能算是外人，所以洛阳就如实的把刚刚的感受都对施希说了一遍。

　　“真气没有了？”施希也慌神了，她也是修炼了真气的人，自然知道真气对习武之人有多么的重要。被废了内家真气，就相当于废了武功啊！

　　“我听说丹田分为上中下什么的，你要不要检查一下其他的丹田啊？”施希对内功了解并不如洛阳那般深入透彻，所以提出了这个建议。

　　洛阳本来是觉得很无稽的，虽然说丹田是分为上中下，但是也不代表真气可以随意的贮藏啊。但是看施希殷切的期待着他去试一试，洛阳也不忍逆了她的意思，便集中精神去感受了下上丹田，谁知道神识刚进入到上丹田，便感觉到内里有一个白色火苗在静静的燃烧着。

　　如果形容一下的话，形状很像是蜡烛上顶着的那朵火焰，只是奇异的却是白色的。这朵纯白火焰在被洛阳感知之后，便像是极其兴奋似的跳跃了起来，洛阳能够清晰的感觉到这朵纯白火焰具有着强大的力量，而这力量绝对不是什么真气所能比拟的。

　　这是……洛阳不禁瞠目结舌，猛然想起了《东医宝鉴》引《仙经》之文，指出了丹田的所在以及阐述了丹田的功能：“脑为髓海，上丹田；心为绛火，中丹田；脐下三寸为下丹田。下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也。”古人称精气神为三宝，视丹田为贮藏精气神的所在，因此很重视丹田的意义，把它看做是“性命之根本”。

　　真气，是蕴藏在中丹田之中的。而现在真气一空，却在上丹田中出现了这朵纯白火焰，真是奇怪了……

　　洛阳以意念引导着那朵火焰自上丹田贯通经脉到指尖，却再也逼不出去，只在指尖打转。洛阳信手在桌子上抚过，那桌面上陡然出现一道纯白色的火焰，不过是眨眼的瞬间，那桌子面便被这纯白色火焰彻底融化掉。

　　施希只是眨了下眼睛，忽然就听到“当啷”几声，四条桌子腿倒在了地面上，整张桌面已经消失的无影无踪，简直就跟蒸发了没什么区别。

　　可问题是也太快了点啊！

　　施希难以置信的蹲下身子，拾起一根桌子腿查看断面处，却见整整齐齐完全看不到任何残破口，就像是整根被卸下来的一样。施希惊疑的抬起头来看着洛阳，洛阳摇了摇头：“我也不知道是怎么回事……”

　　洛阳给施希做了解释之后，施希听了惊得咋舌不已，洛阳不知道是怎么回事，她就更不知道了。

　　究竟如何，事情的真相显然无处得知了，洛阳想想倒也心里总算是平衡了。虽然失去了内力，可是身体却是强横到了超人的地步，而上丹田里又多了这一朵奇怪的火焰，也算是塞翁失马焉知非福吧。

　　燕山海边一艘豪华私人游艇的甲板上，李逸风正在舒舒服服的躺着晒太阳，他浑身赤裸只穿着一件泳裤，露出了一身结实的肌肉。

　　而在他的身边，两名金发碧眼的外国美女更是夸张，都是裸着上身只穿一条泳裤守在李逸风身边。一个先把防晒油涂在自己丰满的胸口上，以乳沟夹着李逸风的腿帮他涂抹着。另一个则是端着一盘马奶子葡萄，一颗一颗小心的剔去核之后喂入李逸风的嘴里。

　　走上甲板看到春光无限，艾言不由自主的避开了视线。他知道自己这个朋友很风流，却没想到竟然风流到这种程度。简直就是无视道德的规范，可是却又让艾言内心里不自禁的想和李逸风代换一下。

　　李逸风对艾言的羡慕嫉妒目光尽收眼底，却是假装扶了下墨镜，笑道：“来了啊兄弟，咱们是自己人，没那么多避讳，过来一起玩啊。”

　　艾言正郁闷着呢，此时不同往日。他和李逸风刚认识的时候，他还是一道堂的掌权人之一，可是现在，他什么都不是了。和仙壶门的豪赌，艾家输掉了一切，虽然是一道堂的一半资产，却是属于艾家的全部产业。艾家现在简直是一夜回到解放前，变身无产阶级了……

　　所以现在艾言应邀来见李逸风的时候，脸上难掩落魄之感。以前他和李逸风交往，还是自觉要低人一头呢，现在，就更觉得抬不起头来了。

　　财富、身份的差距，就像是一条无形的鸿沟。人穷志短，艾言恭恭敬敬的到李逸风身边，也不敢多看那两个外国美女一眼。

　　“来，一起啊。”李逸风拍了拍自己身边的甲板，笑道：“渤海湾的阳光很不错哦。”

　　“哦……”艾言心里边对李逸风，其实感觉挺复杂的。如果不是李逸风这个朋友，自己也不会去帮那个鬼医派的叶翎。可是话说回来这也不能怪李逸风，如果不是洛阳横插一杠子，艾家、叶家、周家三家平分仙壶门这事儿是妥妥的，任谁看都是白捡便宜的事情。直到洛阳出现的时候，艾言还在心里感激着李逸风呢。

　　之所以会认输，是艾言自知确实斗不过洛阳，而且自己之后还有叶翎和周芷晴呢。据艾言的了解，叶翎和周芷晴可都比他造诣深厚，所以艾言十分有信心会赢。可是谁知道就这么还输了，真是让艾言欲哭无泪啊。

　　而现在变成无产阶级来见李逸风，艾言也不知道李逸风是打的什么心思，反正艾言是没法再像以前一样和李逸风来玩了。艾言甚至觉得，李逸风现在还记得他这个人，已经是很给他面子了。

　　见艾言的举止很拘束，李逸风心里笑了，脸上却是略显沉重的拍了拍艾言的肩头：“兄弟啊，对不起，我和叶翎其实交往也不深，这个一开始我和你说了的，要是知道他这人有问题，我也不敢介绍给你啊……”

　　“这不能怪你，是我自己走错了……”艾言痛苦的抓住头发，正如李逸风所说，李逸风其实只是介绍了他和叶翎认识而已。艾言虽说打的旗号是看在李逸风的关系上去帮叶翎做这件事，但是说一千道一万还是他自己动了贪念。要不是被贪心驱使着，要不是图谋人家仙壶门的一半资产，要不是看到稳赢的局面，艾言怎么会出手呢。

　　“我输了，倾家荡产……”艾言一想到自己一大家子就因为自己的失误，现在已经沦落到了没钱吃饭的境地。没有了在一道堂的股份，他们什么都没有了。本来苏家还看在大家多年关系上，想聘请艾家去打工，不过这就是雇佣关系了。

　　艾家好歹以前和苏家都是平起平坐，怎么可能接受这种邀请？所以现在艾家，可以说是举步维艰、捉襟见肘。

　　“不，你还没输。”李逸风忽然坐起身来，挥了挥手，两个外国美女摇晃着白花花的奶子回船舱去了。

　　甲板上只剩下李逸风和艾言两人了，李逸风这才揽住了艾言的肩头，在他耳边低声说道：“别忘记了，你还有和我合作的红颊中医化妆品公司。”

　　艾言眼中一亮，他不是没想过这个和李逸风合作的冒牌公司。可是他现在已经沦落了，根本无法和李逸风合资，所以他以为李逸风根本不会认帐了呢，而且他自己也不好意思再提这事儿。没想到现在李逸风又提了起来，艾言下意识答道：“可是我现在已经没钱了……”

　　“不用你出钱，资金我来出。你们艾家一分钱都不用出，就算是你们提供技术，占百分之三十的技术股好了。再把艾家的所有中医药人才都安排进厂，负责各方面技术流程，我们兄弟继续合作，早晚把那红颜化妆品公司打垮！”李逸风说得很实在，也确实很让人心动，对于艾言来说，这简直如同溺水的人抓住了一根救命稻草。

　　“风少，真是……我，我该怎么感谢你啊……”艾言没想到李逸风竟然会提出这么好的条件，要知道技术方面李逸风完全可以采取买断的方式合作，这是艾家正是最适合落井下石趁火打劫的时候啊。

　　“自家兄弟，说谢就太见外了哟！”李逸风责备的说道，却是让艾言心里十分舒坦。这时两个外国美女又一人端了杯红酒甩着奶子出来了，李逸风笑道：“来，招呼下我兄弟。”

　　“啊，这样不太好吧……”艾言想要拒绝，一个外国美女已经把奶子贴在了他胸口上，艾言顿时觉得自己如果拒绝了就太傻逼了……


第282章 和周芷晴视频

　　洛阳打开了电脑，就在几分钟前他接到了周芷晴的短信。短信里很简单，就是一个字两个英文字母：“上QQ”。

　　显然周芷晴还在害臊那件事而不愿和洛阳直接打电话联系，可是由于九阴之体的无奈，周芷晴不得不再主动联系洛阳，以求能够给自己治病。

　　洛阳这才想了起来，自己是答应过给周芷晴治病的，可是由于自己中了毒，拖延了一昼夜，所以错过了和周芷晴的网络约会。

　　所以现在洛阳打开了电脑，上了小黑鸭子之后，果然听到咳嗽声，有人加自己为好友了。洛阳通过验证之后，一个粉红色头发女郎的头像在好友面板上亮了起来。

　　“嘀嘀嘀”，小黑鸭子的聊天窗口弹了出来，洛阳一看，上面就打了两个字：“洛阳？”

　　洛阳毫不犹豫的点击了视频按钮，“嘟……”拉长音的等待对方接受，可是马上就被周芷晴拒绝了。然后又是“嘀嘀嘀”的声音，窗口上又出现一排字：“为什么视频？”

　　洛阳果断的再次点击了视频按钮，然后更快的被周芷晴拒绝了。又是一排字出现在聊天窗口上：“不视频，就打字聊。”

　　洛阳毅然的又点击了视频按钮，又一次被周芷晴拒绝，一排字紧跟着又打了出来：“不是说了不视频吗？干嘛还老发？”

　　回答周芷晴的是又一声拉长音的“嘟……”

　　两人三番五次的较量之后，终于周芷晴让步了。周芷晴其实不想跟洛阳视频的最主要原因，就是因为在给洛阳针灸的时候，羞人的事情却又四目相对，实在过于尴尬。但是洛阳坚持不懈的要求视频，周芷晴点拒绝都点疯了，一不小心就点在了接受上。

　　“呀……”周芷晴再想挽回已经晚了，视频连上了。

　　看到洛阳的脸出现在屏幕上，周芷晴郁闷的问道：“为什么一定要视频？”

　　“因为我不会打字。”洛阳理直气壮的说。

　　“……现在还有不会打字的年轻人吗？”周芷晴很无语：“那你可以选语音啊！”

　　“语音在哪儿？”洛阳问，他也不知道呀，当时就学了视频这一手。

　　“……算了。”周芷晴无奈的选择了放弃，反正已经视频了，就继续视频吧。

　　“你真麻烦。”洛阳不客气的指责。

　　“喂”周芷晴快疯了：“到底是谁麻烦啊？你麻烦还是我麻烦啊？”

　　“行了行了，别津津计较了，我们进入正题吧。”洛阳显得很不耐烦。

　　“我津津计较……”周芷晴几乎要一口鲜血喷在屏幕上，这家伙气死人不偿命的吗？周芷晴觉得自己长这么大，还从来没遇到过这么一个让她头痛的人呢。

　　“好了，还是来说一下你的病情吧。”洛阳说到，周芷晴赶紧带上耳麦，生怕洛阳接下来的话会被别人听见。

　　“就如我那天所说的，由于你长期单身禁欲，经脉里已经积压太多阴气，现在已经积累到了饱和的程度，如果再不宣泄，恐怕对你的身体和人生都会造成极大的伤害。你自己也是中医，应该知道阴阳调和的重要性。你现在就是阴阳严重失调，所以造成的结果……”

　　“结果我已经知道了，我相信你说的，你还是直接告诉我该怎么治吧！”周芷晴打断了洛阳的话，她实在不想再一次听到那可怕的后果。她是个女人，尽管她的身体有问题，可是她的心理还算是正常的，她同样也梦想着有一天能披上婚纱，梦想着有一天能为心爱的男人生一个孩子。

　　“其实……很简单。”洛阳微微摇头，通过视频直视着周芷晴的双眼：“你也是中医，阴阳失调该怎么办你不知道吗？”

　　“我……我当然知道！”周芷晴顿时羞得两颊绯红，阴阳失调当然是哪方面少就补哪边咯！最好的办法，当然是周芷晴马上去找一个男人交合，自然就会阴阳调和了。可是要是可以那样，她还用得着这么烦恼吗？

　　“还有没有别的办法？”

　　“有。”洛阳点了点头，一本正经的对周芷晴道：“泄去积压太多的阴气已达到暂时的平衡。”

　　“暂时就暂时！”周芷晴一听有办法也顾不得那许多了，急忙追问道：“我该怎么做？”

　　“你可以尝试下自己解决。”洛阳毫不脸红的说，他既然是把现在的情况当成了医生对待患者的关系，也就没那么多可避讳的了，直接说就是。

　　“什么？”周芷晴眼睛睁得大大的，调整了下耳麦，她几乎以为自己是听错了。

　　“我是说自慰！”洛阳尽量发音更清晰一些。

　　“……”周芷晴连脖子根都红了，听到这个词，让她不自禁的夹紧双腿，有种像憋尿的感觉让她觉得十分难受。

　　“可是……那……”周芷晴不知道自己该怎么说，她明白洛阳是在说真的。她也相信这个方法应该可以暂时缓解的，可是，真的要这样做吗？又该怎么做？

　　“不必为自慰而感到惭愧。”洛阳知道周芷晴这时候肯定是有心理障碍的，便放开了对周芷晴解释道：“女人应该抛开这种传统的羁绊，也不用管别人怎么想，没有人会知道的。听我说，自慰和道德无关，而是对自己身体负责的表现。”

　　“如果不知道该怎么做的话，建议你在网上搜索一下，我想你会找到很多答案。我能给你的建议就到这里了，再见。”洛阳毫不犹豫的关掉了视频，他知道需要给周芷晴一点时间去消化自己的话。而且有自己看着，周芷晴肯定会不好意思的。

　　周芷晴其实并不知道自己的情况会导致这样的结果，而她也更没想到原来女性也可以自慰。对于她来说，这是个禁忌。自慰就像是在光天化日之下裸露身体一样让她感到羞耻。

　　可是她没想到就在刚刚，自己竟然和一个只见过两面的男人面对面的讨论这么羞耻的问题。还好洛阳及时关掉了视频，周芷晴连忙顺手拿起桌旁的白开水咕咚咕咚喝了一大口，却是发现没有半点的缓解。

　　只要一想到要和自己发生关系这种事，周芷晴就浑身发烫，她终于不由自主的爬上了一旁的床，双腿夹着棉被，双手胡乱的摸索着自己饥渴的身体，脑海中想象着男人的样子……

　　折腾了很久，周芷晴终于喉咙中发出欢愉的呻吟，此时的她香汗淋漓，浑身软绵绵的没有半点力气，可是刚刚给她带来的快感，却是这一生的头一次体验。

　　真的好舒服，可是……棉被、摩擦，还是会觉得有所欠缺……那里，空空的，好想有什么来填满它……周芷晴带着点欠缺的满足拥着棉被躺在床上，忽然回想起来咦？我刚刚假想的男人是……怎么会是他！

　　周芷晴连忙用被子裹住头，真是羞死人了啊……

　　“等一等！”周芷晴忽然又掀开被子露出头来，她想到了那个男人之后，就跟着联想到了一件很重要的事情自己忘记问洛阳，谁是爷爷的师父了！她连忙跳到了地板上，顾不得赤着白生生的一双小脚，跑到笔记本前。

　　QQ还挂着的，和洛阳的聊天窗口虽然关闭了视频但是还没有关掉呢。看到洛阳头像亮着还在线，周芷晴便直接点击了接通视频。

　　很快视频接通了，屏幕上显示出了洛阳的脸。周芷晴刚要开口去问，洛阳已经一本正经的先开口了：“感觉怎么样？有没有好一点？”

　　“……”周芷晴立刻什么话都说不出来了。

　　洛阳也是下意识问的，问完就觉得这话不妥了。但是没办法，谁让周芷晴出现在屏幕里的时候，眼睛水汪汪的，小脸红扑扑的，看起来就像初承雨露的花朵般分外娇艳。这很明显是刚刚得到了满足的样子嘛……

　　“好多了……”周芷晴草草的回答完之后，急忙抢过话头反问道：“对了，你能不能告诉我，我爷爷的师父是谁？”

　　“你爷爷的师父，是武则刚。”洛阳就知道周芷晴迟早会问自己，不过答了也就答了。其实他对周靖森还是挺怀念的，毕竟这是唯一继承了自己医术衣钵的人。而且周靖森至今没有认祖归宗，不能为大陆中医所接纳，洛阳也觉得很不爽。

　　“我也知道是武则刚，但是武则刚是谁？”周芷晴听到洛阳能说出这个名字，更是激动，连忙继续追问。既然洛阳能说出来这个名字，周芷晴更加相信洛阳知道武则刚是谁了。

　　“武则刚是燕山玄意门的祖师爷，他的医术是由于意外得到了一本医书学到的，而那本医书是仙壶门的萧梦竹所著。所以，你爷爷周靖森，其实应该是仙壶门的传人。”洛阳只能这么解释了，他总不能说自己就是这个人吧。

　　“啊仙壶门？”周芷晴一听吓了一跳，原来仙壶门就是自家的宗派吗？可是自己之前还助纣为虐的去挑战仙壶门了啊，还好没赢。不过即便这样，自己那十分念旧的爷爷，只怕也会火冒三丈大发雷霆的吧……


第283章 宗师级大赛

　　“你有什么依据吗？”周芷晴思索再三，觉得还是要跟洛阳问清楚的好，毕竟这事儿对于她爷爷来说非同小可。

　　“去玄意门看一看就知道了，信不信由你。”洛阳觉得再多解释也没用，直接关掉了小黑鸭子，这事儿就算到此告一段落了。

　　三燕武林盟主大赛的英雄级决赛可以说没有打就结束了，因为进入决赛的六名选手里已经有常有泉、郑一博、吕逸仙、王星龙这四名选手无法参加比赛，最后只剩下洛阳和另一名选手直接晋级了。

　　而今天开赛的，就是三燕武林盟主大赛燕山市赛区的宗师级大赛了！

　　由于真武流已经合并入了玄意门，金刚门被官方查封了，九极门掌门人练功走火入魔功夫全废了，本来该由吕逸仙代为初赛的，可是吕逸仙的胳膊也在和王星龙打斗中断了，不但缺席英雄级决赛，连宗师级大赛也只有错过了。如此一来，只剩下五个掌门参赛。

　　但是即便如此，鹰爪派掌门伊能靖又宣布退出比赛，据说是因为淡泊名利，不愿与后辈争雄。他这话倒是也说得出，伊能靖已经年纪不小了，可以说其他门派的掌门大多是他后辈，倒是搏了个淡泊名利的好名头。

　　剩下就只有四名参赛选手了，他们分别是：极武道掌门林天啸、新武门掌门绯侑苒、铁掌派掌门代安玉和玄意门掌门京灵！

　　抽签决定的是第一场，新武门掌门绯侑苒对铁掌派掌门代安玉，第二场是极武道掌门林天啸对玄意门掌门京灵。

　　由于宗师级比赛是重头戏，这一天从一大早就开始锣鼓喧天红旗招展的，玄意门的人却是个个急得跟热锅上的蚂蚁似的。

　　因为到了这天早上了，京灵都还没有回来。洛阳打电话和嬴政江洪涛联系了，可是江洪涛说京灵正在执行任务返回的途中，或许很快就会赶到的。

　　可是说很快，这眨眼睛第一场比赛都开始了，京灵还没有赶来，电话也打不通。洛阳也感觉很无奈，或许真是人算不如天算，实在没办法也只好缺席了，总不可能玩临时换掌门的把戏吧。

　　第一场是新武门掌门绯侑苒对铁掌派掌门代安玉，这两人一上台，众人都是情不自禁的发出一声喝彩。当然不是给铁掌派的代安玉喝彩，这家伙酒色财气样样精通，挺着肚子看起来跟领导似的。

　　大家喝彩的人是绯侑苒。

　　这绯侑苒竟然也是个二十来岁的年轻女孩，一张清雅的面孔上带着妩媚，柔美的睫毛下的双眸中带着浓浓的懒散与魅惑。垂到膝盖处的黑色头发被散散地束在脑后，那柔若无骨的身体，绝对是女人中的极品，足以引起任何一个男人的欲望冲动。

　　一眼看到绯侑苒，夏雨呆了一呆，悄悄凑到洛阳的耳边低声道：“师父，这个新武门的掌门我认识。”

　　“是谁？”洛阳听了还以为是什么通缉犯呢，以夏雨的身份认识的人非是大奸即是大恶啊！

　　“师父您别误会，她是我们组织里的人。”夏雨看了看左右，把声音更压低了些：“她的代号，叫貂蝉，真没想到她竟然会是新武门的掌门。我们的身份都是彼此保密的，所以大家并不知道彼此的背景。她最擅长的是轻功，还有……她其实也很擅长谋略，尤其是美人计……”

　　“貂蝉？绯侑苒？”洛阳听了把眼去看向台上的绯侑苒，此时绯侑苒已经跟代安玉打了起来。果然如同夏雨所说，绯侑苒的轻功很好，虽然比起施希来是还差了些，但是也很不错了。只见那擂台上绯侑苒就像只蝴蝶般翩翩起舞，代安玉屡次发威都打空了。

　　绯侑苒和代安玉之间的比武其实本来不复杂，但是被两人给搞复杂了。代安玉的铁砂掌虽然凶猛，但绯侑苒的轻功上佳，代安玉屡打不中。再加上代安玉好色，一上台看到绯侑苒就已经色相授予了，恨不能把擂台改成床榻。把比武改成相扑，才叫美呢。

　　绯侑苒又施展了美人计，毫不吝啬的一会儿抛个媚眼，一会儿舌尖轻舔朱唇，把代安玉迷得脚下都发飘了。结果一个不小心，代安玉被绯侑苒勾引到了擂台边，被绯侑苒下了个绊子摔下台去。

　　这一场就是绯侑苒胜了，而且十分轻松愉快。

　　洛阳不禁对绯侑苒暗自留神或许，京灵最后的对手，就会是这个美女呢。

　　“开快点啊！再开快点啊！”这时距离玄意门还有两站地远的一辆燕京吉普上，京灵正在焦急的催促着开车的陈庆之荆侠焜。

　　荆侠焜冷着脸：“都两百码了，你想出人命吗？”

　　“唉”京灵郁闷的看了看窗外，玄意门里的阁楼尖儿能够看的清清楚楚，最多不过几十米远。可是这条路必须要绕个大圈子，才能赶到，这样一来至少就是几分钟过去了。

　　京灵甚至听到了玄意门里的欢呼声、喝彩声，京灵这心里真是急得要命。她刚刚执行了任务，但是她的联络器在执行任务中被打碎了，这是由于战斗实在太激烈了。现在京灵和荆侠焜两人身上都是破衣烂衫的，那是战斗之后的结果，还好没有露肉。而脸上、手臂上也多有伤痕，甚至京灵香腮上一道小口子还在结着血痂。

　　不行了，来不及了！

　　京灵忽然一下子从车窗蹿了出去，气得荆侠焜一拍喇叭：“疯子！”

　　确实是疯子，从两百码高速行驶的汽车上跳下去，不是疯子是什么？周围路边的人看到一个人从车上跳下来，都以为是要自杀的呢，吓得胆小的都尖叫起来了。

　　京灵却是脚尖一踏地面，整个人便如弹丸般弹飞起来，不偏不倚落到了路边的商铺招牌上。借力一踩，京灵便飞上了房顶。这一代都是老房子，基本上都是两三层的建筑，京灵便在房顶上飞檐走壁的往玄意门赶去了。

　　“哇，刚才有人在飞啊”

　　马路边上的人们张大嘴巴望着房顶上，却已经看不到京灵的踪迹了。

　　这时候玄意门前院里，极武道掌门林天啸正不耐烦的抱着胳膊站在擂台上，等着主持人周雪喊着：“请玄意门掌门京灵上台参赛……”

　　周雪也是懂事孩子，知道京灵不在，要拖延时间。一般来说是喊三遍不到场就算是宣布弃权，所以周雪简直就是一个字拖一个长音的喊的，至少一个字儿能拉到两秒，再加上上下句之间的间歇时间，刚喊了两遍，都已经三分钟多过去了。

　　林天啸郁闷了：“我说主持人，你能不能语速快一点啊？”

　　周雪只当没听见，继续扯着嗓子喊：“请玄意门……”

　　“你再拖久点也没用啊！她不敢来就是不敢来，小女孩就是胆子小啊，呵呵”林天啸已经先庆祝自己胜利的大笑了：“我倒是胜之不武啦！”

　　林天啸是知道京灵的水平的，上次八大门派齐聚玄意门的时候他来了，所以林天啸认定了京灵是打不过自己的。他也不知道京灵去了华夏枭雄特训，只是猜想京灵肯定是怕了自己了，才不敢上台的。这个用脚趾头都能想明白，他林天啸已经是突破了身体的极限了，京灵呢？谁知道！

　　周雪心里拔凉拔凉的，她求助的偷看了一眼洛阳，洛阳眨了眨眼，周雪只好把声音拖得更长一点。台下就开始起哄了，有人骂骂咧咧的喊：“美女你唱京剧你啊！”

　　“懂屁！这是黄梅戏！”

　　然后就是哄笑，周雪厚着脸皮继续拉长音，索性就赖在“参”字上不动了。听起来就跟喊“惨……”似的。

　　林天啸冷笑不已，台下也是闹哄哄一片，但就在这时，忽然一道人影从上至下的落了下来，其势就如同流星砸了下来似的，竟然还夹带着“呜呜”的风声。

　　“轰”

　　一声巨响，整个擂台都在剧烈颤抖着，把台下的观众们都给吓了一跳。就这个声势，不知道的还以为是头大象跳下来了呢。

　　可是等定睛一看，大家才发现，竟然是个小巧玲珑的萝莉！还是典型童颜巨乳的那种！

　　“赛！”周雪这回干净利落的喊出来了，心里长长舒了一口气：“师姐啊，你可来得真巧啊……”

　　京灵缓缓的站了起来，却见她脚下踩着的擂台木头已经龟裂开来。她这时还没有开启遁甲八门呢，就已经有了这般威势，完全都是一次次生死关头中磨练出来的。这几个月的特训，京灵的进境几乎能超过以前十几年习武的一倍！

　　林天啸却并没有被京灵的声势吓到，他的眼光还算是挺毒的，看出来了京灵靠的并不是内力，而是体术，或者说天生神力。这样林天啸便成竹在胸了，他最怕内家高手，只要不是内力，那他就不怕。

　　“京掌门请！”林天啸双手一抱拳，浑身的骨节便像是炒豆子一般“噼里啪啦”的响了个遍，这是外家功夫练到了极致的表现。


第284章 女人，何苦难为女人……

　　这极武道的功夫，是众所周知的上等外家功夫。追求的，就是不断突破身体的极限。所以极武道的弟子十分少，主要就是现在能吃苦的人太少了。

　　其实林天啸就是奔着奖金来的，极武道真是太缺钱了。由于现在的人越来越不能吃苦，极武道的弟子是一代比一代少，到了林天啸这一代，也刚刚只有两个人而已。而下一代就只剩下林天啸的儿子这一根独苗了。

　　极武道苦啊，八大门派里要说最穷的，莫过于极武道了。所谓极武道，就是追求极致的武力，他们冬练三九夏练三伏，完全不把自己当人看，过的是苦行僧的生活。

　　林天啸的老婆受不了这苦，给林天啸生了个儿子之后就跑了。可怜林天啸的儿子那是从还不会走路开始就在药草里泡着，这极武道的激发身体潜能突破身体极限主要就是靠两个方法。

　　一是苦练，就是自虐式的苦练。这种就像是人长跑似的，当跑到一定程度的时候会觉得腿脚发酸，抬不起来。这种就是到了个极限，也就是人体自身保护系统在提醒你要承受不了了。但是如果继续坚持跑，这个极限就会过去，反而会又有力气了。这其实并不是你变强大了，而是人体自身保护的限度放宽了。像他们这种苦练，完全就是在挑战自己身体的极限。

　　二就是药物辅助了。这种药物是他们祖师爷不知道跟哪位中医大能求来的，从小浸泡能固本培元，强化筋骨，以免被第一种方式给练死了。

　　相对于玄意门等修炼内功的门派来说，极武道的法门其实是笨办法。但是就靠这笨办法，极武道的祖师硬是挤进了八大派里，也算是个有毅力的强人了。

　　林天啸往那儿一站，跟只有一米六的京灵造成极大的视觉反差。似乎胜负单看外表就能知道了……

　　“林掌门，请”京灵一抱拳，林天啸已经大吼一声，一个箭步冲上前，旋风似的打开了一套极武风魔拳。

　　极武道追求突破极限，极武道的拳法也是一样。这风魔拳的要点就是拳快、力猛，施展开来就像风魔似的虎虎生风，一时间整个擂台上好像都被他的拳风所笼罩。

　　而京灵却是在不断的躲闪退让着，一时间险象环生，就像随时会被击倒似的。

　　铁掌派掌门代安玉这时候正在跟新武门掌门绯侑苒套近乎呢，他其实这次输也是半推半就的，真正心思那是想抱得美人归呢，这是个爱美人不爱江山的主儿。

　　“我最喜欢越野……”代安玉跟绯侑苒炫耀着自己是钻石王老五，期待得到美人的青睐。可惜绯侑苒正全神贯注的看着擂台上的比武，代安玉为了显示下自己在武学上的造诣，便对擂台上指指点点道：“我看那，那京灵肯定输！上次八大派齐聚玄意门的时候，这京灵丫头连跟伊酒那小子交手都心虚，怎么可能打得过老林？”

　　“哦？”绯侑苒似笑非笑的看他一眼：“你确定？”

　　“那当然！”代安玉顿时来劲了，他刚刚吐沫星子纷飞的说了半天绯侑苒都没看他一眼，现在终于绯侑苒看他了，他马上抓住这个话题道：“我敢肯定，用不了十招，老林就能把京灵这丫头打趴下！”

　　“打个赌吧。”绯侑苒说。

　　“好！你说赌什么？”

　　“要是京灵赢了，你就找个凉快地方歇一会儿吧！”

　　“……好！”

　　绯侑苒别过脸，她对代安玉没有任何兴趣，听说这代安玉曾经是个老愤愤，或许别人喜欢，但是显然不是绯侑苒的菜。绯侑苒别过脸，就看到了斜后方不远处靠墙角站着的一个男子。

　　那男子往那里一站，就几乎与背景融为一体，是一个完全不显眼的人。可是绯侑苒却是一眼就看到了他，因为那男人身上带着杀气是荆侠焜。

　　本来荆侠焜这种暗杀高手是不会带杀气的，只是刚刚杀过人，所以在绯侑苒的眼中就十分敏感。绯侑苒愣了下，便不显山不露水的走了过去，到了荆侠焜的身边，低声问道：“你怎么来了？”

　　“这么巧？”荆侠焜看到绯侑苒也很意外，但是眼睛却始终没有离开擂台上的打斗。

　　绯侑苒站到了他的身边，往擂台上看了一眼，忽然笑道：“那个京灵，你认识？”

　　“她就是新来的花木兰。”荆侠焜低声说，基本上只有绯侑苒一个人能够听到。

　　“就是她？”绯侑苒愣了下，仔细把京灵打量一番，这才对荆侠焜好奇的问道：“你不是只认准一个花木兰的吗？”

　　“……貂蝉，你的话太多了。”荆侠焜的声音冰冷，透着煞气。

　　“哈哈哈我懂了我懂了，哈哈哈”绯侑苒哈哈笑着回到自己门派去了。

　　“喝呀”

　　正在大家都以为京灵这么娇小玲珑的女孩很快就会被林天啸的铁拳击倒之时，京灵忽然爆发出一声堪比狮子吼的大叫，与此同时身体“嗖”的一下化作幻影，急速向林天啸冲去。

　　这一下兔起鹘落，让人意想不到。林天啸都是一个愕然，忽然就发现京灵已经近了身了！

　　“轰”

　　一声震响，一个人影倒飞了出去，直接飞出了擂台还去势不止，越过围观者们的头顶，重重的撞击在了围墙上，把围墙撞得“噼里啪啦”掉灰。

　　众人定睛一看，台上站着的是京灵，那毫无疑问飞出去的就是林天啸了。这一下顿时让所有人都大惊失色，原本刚刚一直都是林天啸压着京灵打的，眼看京灵一直是毫无还手之力。怎么忽然京灵就跟吃了菠菜的大力水手似的，一下子就雄起了呢？

　　其实京灵本来早就可以打败林天啸，只是京灵现在也和以前不同了。现在的她，已经学会了随时随地学习。遇到任何一个对手，京灵都会先去学习对方功夫的长处，然后渐渐融会贯通到自己的拳法里，去弥补自身的不足。

　　在看完林天啸整套的风魔拳之后，京灵便陡然发威把林天啸给打飞了出去。可怜林天啸趴在地上半天才爬起来，输都不知道自己是咋输的。

　　于是重头戏来了。

　　绯侑苒对京灵，在不明真相的人看来，这即标志着传统武林的新老交替，又是一场美女对决的视觉盛宴！而只有洛阳、夏雨、荆侠焜他们这些知情人士才知道，这其实算是一场华夏枭雄的内战了。

　　京灵紧紧的盯着绯侑苒，本能的她感觉到这个漂亮的女孩比之前的对手都要危险十倍！

　　绯侑苒却是十分的放松，站在那里就像是要出去逛街的居家少妇似的。

　　“比赛开始”随着周雪一声宣告，绯侑苒便走向了京灵，笑嘻嘻的伸手去搂京灵的脖子，京灵一愣，她感觉到绯侑苒并没有任何杀气。可是擂台上，这算什么？

　　“花木兰，我是貂蝉。”绯侑苒搂着京灵的脖子，跟她咬着耳朵：“恭喜你拿到宗师级大赛的第一名哦！”

　　“什么？”京灵一惊，她是压根就没想到这个绯侑苒竟然是华夏枭雄的人！听到绯侑苒这么一说，她完全就蒙住了，然后眼睁睁看着绯侑苒施施然走下了擂台。

　　周雪惊讶的过去拦住绯侑苒，即兴的采访一句：“绯掌门，您这是认输了吗？为什么呢？”

　　“小妹妹走到这一步不容易呀……”绯侑苒像个老前辈似的摇头，又柔弱中带伤的来了一句让所有男人心碎的话：“女人，何苦难为女人……”

　　周雪瞬间被雷的外焦里嫩，站在那里都忘记了宣布比赛结果。

　　原来她是因为华夏枭雄的人才故意让我的吗，这个姐姐真好……京灵看着绯侑苒的背影，心里不禁升起感激之情。

　　绯侑苒先走过玄意门旁，冲夏雨送了个秋波：“知道你在玄意门，以前我不在的时候，新武门来找过麻烦，这一次算小妹赔罪的吧，项羽哥哥别记恨我哦”

　　夏雨含笑点头，觉得这貂蝉真会做人。也算是给自己了面子，以后也得找机会把人情还回去才行。

　　施施然走回自己门派，绯侑苒回头对墙角站着的荆侠焜暧昧的一笑。

　　虽然绯侑苒没有说什么，荆侠焜却是懂了。他认为绯侑苒这是因为自己才让着京灵的，这样一来，荆侠焜就觉得自己算是欠了绯侑苒一个人情，便向绯侑苒用力的点了下头，示意这个人情哥记下了。

　　绯侑苒心满意足的回过头来，嘴角挂着一丝得逞的笑意。新武门在八大门派中也属于较弱的一个，绯侑苒又经常要替华夏枭雄做事，门派里实在是能人太少。综合战力的话，原本是鹰爪派、金刚门、真武流最强，其次是九极门、铁掌派，最后是新武门、极武道和玄意门。而现在玄意门已经是最强的了，其次是鹰爪派，绯侑苒如此一来既卖好玄意门，又结好了三个同僚，算是一举四得，至于三燕武林盟主的虚名，其实对现在的新武门来说并不实际。

　　在绯侑苒看来，三燕武林盟主的名头就像是个大蛋糕。诚然你有了这个名头之后能号令三燕武林，能牛逼哄哄，能有更多习武爱好者来学武赚取学费等等许多好处，可是，也意味着会有许多门派来上门挑战。作为武林泰斗的少林不就是每天被人有事儿没事儿挑战着玩吗？要不是真正的大门派，可是扛不住的啊……


第285章 糖加三勺

　　“哗”掌声雷动，为京灵，也为绯侑苒。但是显然掌声更多是倾向绯侑苒的，这么一个美丽又武功高强又谦虚宽让的年轻女掌门，实在是太少见了啊。

　　虽然这一次，京灵是代表玄意门拿下了宗师级的第一名，但是最大的赢家，其实是绯侑苒。绯侑苒卖好玄意门，结好三个同僚，提升了自己的威望，把新武门提升到了和八大派的前列。当然，只能说是各取所需，京灵并不需要卖好谁，她需要的，只是拿下第一名！

　　所以这算是个皆大欢喜的结局，只是让看客们感觉不是很过瘾罢了。

　　至此燕山市赛区的比赛算是圆满结束了，回到后院，京荣光按着京灵的双肩，上下左右的看，眼中透着惊喜和心疼：“小灵，你……黑了，瘦了……”

　　“爸，我没事，挺好的。”京灵被自己老爸这么转来转去的看，都有点不好意思了。这么多人看着呢，搞得她跟没离开过家的小女孩似的。

　　“小灵，你一定吃了不少苦吧？”京荣光这么一说，京灵连忙悄悄把手背到后面，笑着说：“没事的爸，训练是苦了点，但是我能坚持住的。”

　　“好了荣光，你先去忙别的吧，我来给小灵处理下伤口。”洛阳说着拿着医药包过来，京荣光连忙哦哦的应着让开了，京灵手上脸上有擦破的血道子，她跟她爸说是翻墙时划破的，倒是也挺像。

　　等京荣光等人都出去了，洛阳轻轻给京灵脸上洒下一种奇怪的药粉，很快京灵的小脸上就止血结痂了。

　　“好灵的药啊！”京灵惊喜的照了下镜子，洛阳留意到京灵虽然没说，但是眼中却流露出一丝担忧。

　　“怕留下伤疤？”洛阳问。

　　“没事儿，伤疤怕什么。”京灵说得很若无其事，但是她眼中偶尔一现的神情暴露了她的心思。哪个女孩不爱美呢？别说长得水灵灵的京灵了，就算是丑点的女人也不愿意脸上有疤啊。

　　洛阳想起刚刚京灵有意把手藏在背后，便不由分说把京灵的小手抬了起来，京灵不禁红着脸低下头，她对洛阳早就芳心暗许，只是一直都没有捅破那层窗户纸罢了。如今被洛阳抓住手，京灵顿时感觉自己脑海里一下子就变成空白了。

　　看着京灵的小手，洛阳真是十分的心疼。他以前也摸过京灵的手，那时候这只小手软软的，就像捏着方嫩豆腐，哪怕稍微力气大点，都会捏碎。可是现在，上面不但留着疤痕，甚至摸起来，原本柔嫩的手心也变得粗糙了些……

　　顺着手臂把袖子往上卷了两圈，洛阳便看到了手臂上出现的疤痕，那是一道斜斜的疤痕，很明显是刀留下的。疤痕微微向外翻着，看起来十分触目惊心。

　　“小灵……”洛阳真是心里难过得很，京灵却一下子反应过来，慌忙把手缩回去，仓惶的把衣袖撸下来掩饰着手臂上的疤痕。

　　洛阳不知道该说什么好，京灵也是一样，两人顿时都沉默下来。

　　过了好一会儿，京灵才嚅嗫的道：“是，是不是很丑……”

　　“……不，很美。”洛阳头一次违背内心的去撒谎，京灵却是一下扑到床上把脸埋在床铺上呜呜的哭了起来，由于怕被人听见，京灵压抑着自己的声音，听着更加委屈。

　　洛阳并不知道京灵的心思，洛阳还以为这是小女孩对自己变丑了的疤痕而伤心难过。却不知道京灵到底是在为什么而哭……

　　轻轻的抚摸着京灵的后背，洛阳感受到手掌下的娇小身躯在剧烈颤抖着，他或许无法理解京灵到底是在伤心什么，但是却能感受到京灵真的很伤心。

　　“别哭了小灵，我有办法可以把你的疤痕治好的，还能完好如初呢！”洛阳劝慰着京灵，京灵呜咽着：“不可能，这些疤痕怎么可能除得掉，呜呜……”

　　“你等我下！”洛阳说完马上一阵风的跑了，京灵一抬头，房间里就剩下她自己了。

　　人哪儿去了？京灵眼中含着泪，急忙追到窗口，俯身往下一看，只见院后的土地上，洛阳正撅着屁股挖土呢。

　　想喊洛阳，又怕被老爹听见，京灵只好眼巴巴的望着下方洛阳挖土。他到底在做什么？京灵莫名其妙的想，她能看到洛阳挖到什么之后，如获至宝的揣在口袋里，然后继续挖。

　　眼看过了一个小时了，洛阳还在挖土呢，而且看样子是越挖越远，眼瞅着该到人工湖边去了。京灵看得眼睛都酸了，却又想看，只好双手托着下巴趴在窗口等洛阳。

　　夕阳的光辉在人工湖水面上折射出缤纷的色彩，洛阳蹲在地上撅着屁股挖啊挖啊，那背影披着晚霞，竟然有着一种别样的美感。

　　这天都黑了，洛阳才终于返回来，他都把人工湖岸边挖了一圈了。京灵真怀疑洛阳是不是在盗墓呢，就这精神头，秦始皇陵都挖出来了！

　　晚上天黑了，有了夜幕掩护，洛阳就脚下生风的直接踏空而上，进了窗子，京灵一看洛阳满手都是泥土，比起刚干完农活的老农都更脏，抱怨的道：“阳子你这是干什么呀，还不快去洗洗手。”

　　“等会儿的！”洛阳嘿嘿一笑，从桌子上拿起个水杯来，想了下，对京灵道：“去给我把杯子里弄点白糖来！”

　　“要白糖干嘛？”京灵更加疑惑不解了，难道说洛阳蹲着时间久了，缺糖了？

　　“糖加三勺，去吧，我等你。”洛阳没解释，京灵只好拿起水杯跑下去，很快又蹬蹬蹬跑回来，嘴里喊道：“白糖来啦！”

　　“好。”洛阳应着，他的双手合拢着，好似困着什么东西似的。

　　京灵把水杯放在了桌子上，然后好奇的看着洛阳把手微微张开一条缝。京灵刚把小脑袋凑过去，就看到那缝隙里钻出一条长长的虫子来，吓得京灵几乎尖叫出来，还好她及时用手捂住了嘴巴，人却是飞快的往后弹开一米开外。

　　“这是……蚯蚓吧？你抓蚯蚓干什么呀！”京灵虽然已经是华夏枭雄了，可是看到虫子还是本能的会害怕，再厉害的女孩，也是女孩。

　　“这可不是普通的蚯蚓啊，你没看到它腰上有一圈白环吗？”洛阳手疾眼快的一把掐住那条蚯蚓丢进了水杯里。

　　“腰上有白环就不是蚯蚓了吗？”京灵凑过去一看，果然那蚯蚓的腰上有一圈白环，说也奇怪，看起来就像是镶了圈玉环似的。

　　“这种蚯蚓，极为少见，称之为玉环蚯蚓。”洛阳又从手里抓出了两条，一共是三条蚯蚓都丢进了水杯。这三条蚯蚓都是一样的在腰间有一圈白玉环，而且好像非常怕白糖似的，痛苦的纠结在一起翻滚着。

　　确实很少见，挖了得有六七个小时，把整个人工湖边都挖遍了，才挖到这三条蚯蚓。京灵好奇的问道：“你抓了六七个小时，从咱们后院一直挖到人工湖，又围着人工湖挖了一圈，就是为了挖这蚯蚓？”京灵还有句潜台词没说呢：有病吧？

　　“是呀！”洛阳端着杯子，专注的盯着蚯蚓的变化，说道：“关于这玉环蚯蚓是有个传说的，在隋末唐初的时候，有一位得道的高僧走在田边，一不小心踩到了一条蚯蚓，把这条蚯蚓从腰间踩断了。虽然这蚯蚓能自己长成两条，但是这位高僧终究认为是罪过，便把自己的经书撕下一条来，卷在了蚯蚓的腰间，说也奇怪，这经书一卷上，那蚯蚓便重新长好成了一条，毫发无损，只是腰间多了这么一条像玉环似的圈子。再后来，这蚯蚓便转世成了一个美貌女子，腰间莹白如玉，就是那四大美人中的杨玉环。所以这蚯蚓就叫做玉环蚯蚓，如果不知道这典故的人便会以为这只是普通的蚯蚓，其实不然，这种蚯蚓能够清凉止痛、去腐生肌、去除疤痕。但是方法是要像我这样才行，它们的身体只要遇到白糖，就会极快的化成水。先把你的伤疤挑开，然后再把这玉环蚯蚓水涂抹在伤口上，一天涂抹三次，很快就会伤口不留疤痕，皮肤表面光洁如初。”

　　“真的？”京灵听了又惊又喜，但是最强烈的情绪却是甜蜜。她不禁回想到这六七个小时，洛阳为了自己撅着屁股从中午一直挖到天黑，这么大的工程量，就只是为了给自己挖蚯蚓……哪怕是疤痕永远好不掉，京灵也同样会把这一幕深深的映在心里。哪怕等到几十年之后，自己已经变老，在夕阳下坐在藤椅上看着儿孙玩耍，但是都不会忘记，那个黄昏，一个青年披着晚霞在湖边满手泥土的挖掘着蚯蚓那一幕……

　　“当然是真的！”洛阳随口答道，他盯着杯子里的蚯蚓已经渐渐溶化成水了，连忙提起来晃了晃，把液体摇匀，对京灵认真的道：“快，脱衣服！”

　　“什么？脱衣服？”京灵正在感动着，被洛阳一句话给说得差点喷了。


第286章 日！洛阳果然是个禽兽！

　　“是呀，难道你只是脸上和手上这两道疤痕吗？”洛阳奇怪的问道。

　　“当然不是……”京灵不禁羞红了面庞，心里不禁犹豫了起来。其实这要是别的男人，她连犹豫都不必犹豫了，自己的身体怎么能让别的男人看到？可是这是自己深爱着的男人，要看也不是不可以，只是，他会不会觉得自己很随便？

　　其实洛阳这次也是不看不行，京灵脸上的新伤，直接涂抹便可以了。可是其他地方的旧伤，需要先用针挑开伤疤，才可以下药。洛阳可不相信京灵自己能够做得好，挑开伤疤是技术活儿，何况还有反面呢。背上总不可能她自己解决吧？

　　京灵也是想到了这一点，犹豫了一下，这才低着头去把窗子关了，拉上窗帘，又把门反锁了，轻咬着嫣红唇角对洛阳道：“我需要怎么做？”

　　“一个伤口一个伤口的来吧，你自己哪里有伤口应该知道的吧？”洛阳问道。

　　“嗯……”京灵含羞带怯的点了点头，此时她身上穿着的还是一身执行任务时穿的运动服，看起来就像是邻家女孩般清纯可人。

　　洛阳先从京灵手臂上的伤口来，他取出随身携带的太乙九宫针，这套神针可以说是洛阳的最佳辅助，由于材质特殊甚至无需消毒。洛阳取了属阴的坤宫针，此针极细如同头发，正适合挑开伤疤，而能极大程度的减弱痛感。

　　小心翼翼的将伤疤一点点挑开，洛阳同时关注着京灵的反应，只要稍有不对就马上停手。可是他显然多虑了，这个时候的京灵就光顾着害羞了，根本没想到其他的。

　　因为京灵知道自己的胸前，恰好就有一道伤疤，那地方实在是太羞人了。可是总不能就留着吧？自己爱着这个男人，这身体总是要给他的，可是，可是如果这样的话，那不是现在就会被他都看光了吗？

　　而且，现在人家也没做好准备呀……京灵越想越脸红，心里像揣着个小兔子，正胡思乱想着，忽然感到手臂上一凉。原来是洛阳已经挑好了伤疤，开始涂抹那玉环蚯蚓化成的水了。

　　要说这玉环蚯蚓水果然神奇，挑开伤疤之后有些血丝也被这水很快止血了，并且基本上没有痛感。被洛阳的手指轻轻揉着，京灵不但没感觉痛，反而凉丝丝、痒痒的，让她心里更加乱了。

　　涂好了手臂上的伤疤，接着京灵又脱下了鞋子，一看到她脚面上的伤，洛阳登时心疼得厉害。只见原本洁白晶莹的小脚上，脚面有着一个利器穿过的伤疤。

　　洛阳再把京灵的小脚翻过来一看，脚心也有，两个伤疤相对，显然是什么利器从京灵的脚心穿透而过造成的。

　　嘴上没说什么，洛阳只是默默的继续挑伤疤，涂药水，心里却是在责怪自己了。原本京灵是个那么活泼可爱机灵的女孩子，就是因为自己的安排，才让她走上这样一条路。会不会是自己太自私了，如果自己来当这个掌门，京灵就不必受这个苦了。

　　可以说是自己亲手毁了这小丫头美好的青春啊……一个人最美好的青春，却是要用来去杀戮，自己到底是在帮京灵，还是在害她呢？

　　“小灵，当时，一定很疼吧……”洛阳不知为何，开口却说了句废话。可是他很想知道，京灵自己到底是怎么想的。既然自己已经自私过了，就不能继续自私下去，还是要知道京灵自己的选择才是。

　　“没事的。”京灵心里慌慌的呢，不经思考的就回答道：“我很喜欢这种生活呢！”

　　“……你喜欢？”洛阳愣了下，下意识的认定京灵是在骗自己。有谁会喜欢出生入死的生活呢？谁不想快快乐乐的过日子呢？

　　“其实我不是喜欢这种生活，我是喜欢变强的感觉！”京灵说到这里，微微脸红，却是鼓起勇气说道：“因为我想，你一定不会喜欢软弱的女孩子啊！”

　　啊……洛阳听了京灵这话简直是受宠若惊了，没想到，没想到京灵竟然会是为了自己去变强！他还一直以为京灵是为了玄意门呢，原来自己在京灵的心里，竟然已经有了这么高的地位吗？

　　最后一个地方了……京灵这时候却是在想着这个问题，其他地方的伤口，都能通过撸起袖子，卷起裤腿来实现，可是最后一个地方，真的没办法，只有脱衣服。

　　京灵是个敢爱敢恨的女孩子，这时候咬了咬牙，也没扭扭捏捏，直接脱去了运动服，里边儿却是不知道缠了多少层的白布。有这白布的掩护，京灵的胸只不过是一定幅度的隆起而已，根本看不出原本的伟岸来。要不是洛阳曾经亲手测量过，说不定也以为京灵是平胸了。

　　这白布只是裹住了胸前这一圈，上下方却是都露在外面的。洛阳能看到京灵身上竟然没有一丝的赘肉，尤其是腰间更是紧致而有弹性，只是在胸口上，却有着一条长长的疤痕。

　　疤痕的上端是从右脖颈处开始，一直斜着下来到达白布包裹着的地方，这么长的一道伤疤，洛阳可以想象的到当时这一战有多么的惨烈。他可以推想得出，如果不是京灵躲避的及时，很可能这一刀就能把她劈成两半！

　　洛阳是在心里感叹着，京灵却是心里羞涩着。因为她现在不得不在洛阳的面前脱掉这最后一层遮蔽了，虽然早下了决心，事到临头她还是手软了。

　　洛阳连忙做出一副医者父母心的样子对京灵道：“没什么的，别担心，我这段时间治疗过的病人多了，什么没见过，都是一样的。”

　　哼！我的不一样！

　　其实原本洛阳的本意是想打消京灵的羞涩，好尽快着手医治，所以才装得那么坦然。谁知道这么一说，反而激起了京灵的小性子，京灵连解都不带解的，直接双手一撕打开过遁甲八门的京灵此时天生神力已经完全发挥出来了，“哧”的一声，白布撕成两半，两只大白兔一下子弹了出来。

　　“唔……”饶是洛阳“见多识广”，陡然看到这一对已经达到了F罩杯的世界波还是瞠目结舌了。我了个靠！怎么比上次摸的那一回又大了许多？

　　由于京灵长期习武，身体素质很好，所以这对巨峰虽然够大，却依然挺拔如春笋，而且极其富有弹性。在脱离了束缚之后那种猛地弹出来之后，还很有惯性的继续微微颤动着，颤得洛阳心都跟着一块儿颤了。

　　本来胸就大，再加上那变细了的腰肢，就更显得曲线惊魂动魄。京灵有意表现自己的和别人的不一样，故意还把胸高高挺起，看着洛阳的目光忽然呆滞了下，京灵心中的成就感顿时把羞涩感压得没影了。

　　洛阳倒吸一口冷气，这种诱惑可不是有几个人能抵挡的。童颜巨乳啊！

　　但是旋即洛阳就把目光落到了那乳房的伤疤上，那从右脖颈处一直蔓延到了左胸上的伤疤，差一点就要达到嫣红樱桃了。

　　禽兽！

　　妈的哪个禽兽干的！被老子知道一点把他TJJTDS！洛阳心疼的骂着，然后捏着针，凑近了去给京灵挑伤疤。

　　京灵刚刚涌起的那点成就感，顿时就像被兜头泼了一盆凉水。有没有搞错？难道他真的对自己没有感觉？

　　洛阳根本就不知道京灵心中的挫败感，就像是在绣花一样，小心翼翼的帮京灵挑着伤疤，京灵心里这个郁闷啊，就别提了：他真的对我没感觉吗？手都摸到人家那里了，还能一点不颤抖的……

　　这时候京灵真是希望洛阳会手颤抖心慌乱，这样才能表明他有多在乎多喜欢自己。可是现在他简直比机器缝衣服还精准的下针，这算是怎么回事儿？

　　洛阳轻手轻脚的把京灵的伤口挑完，又轻轻的把玉环蚯蚓水给揉到京灵的伤口上。轻柔的指法让京灵挫败的同时，心里爱意更加浓烈。她是个敢爱敢恨的人，这几个月憋着劲的拼死拼活，为的除了维护玄意门以外，另一个原因也就是能追赶得上自己爱的人，不会拖后腿。

　　可是她拼了这么久，那么苦、那么累，即便随时会死去，她也从没有想过后退。现在，就这么轻而易举的被否决吗？不甘心！她不甘心啊！

　　洛阳正在给京灵揉着，忽然京灵一下子张开双臂要搂住洛阳。洛阳心中一惊，身体已经下意识的做出了反应，弹身开来，恰好避开了京灵的双臂。

　　京灵呆呆的看着洛阳，忽然“哇”的一声痛哭起来……

　　而在后院的楼下，其实一直都有个身影在那里孤独的吸着烟。

　　当京灵房间的窗子关上了，并拉上窗帘，荆侠焜吸烟的频率就不由自主的快了几倍，转眼间一包烟就吸光了，他的脚下堆积的烟头都可以当地毯踩了。

　　荆侠焜原本是不吸烟的，可是自从花木兰死了之后，他才开始吸烟了。但他并不喝酒，因为烟和酒虽然同样都有麻醉作用，但是烟不会让人失去清醒。

　　当他第二包烟都要吸完的时候，京灵的房间里传来一声痛哭。荆侠焜眼中闪过一丝厉色，日！洛阳果然是个禽兽！

　　正在荆侠焜要扑上的时候，他忽然察觉到了身后一丝危险的味道。


第287章 忍者

　　荆侠焜是华夏枭雄之中最擅长偷袭的人，所以他的危险意识是最敏锐的。这是一种长期锻炼形成的功能，就像是人经常做俯卧撑能锻炼胸肌肱二头肌一样，他暗杀别人多了，习惯了潜行，渐渐的对反潜行也有了自己的一套。

　　此时荆侠焜就是察觉到了自己的身后有着危险的敌人，那就像是老鼠遇到蛇的天敌感，荆侠焜还未回头看就已经意识到了自己背后的人是自己的天敌！

　　他的身体就如定了定身法一般不动了，保持着那个准备跳起来翻墙的姿势，他不敢动也不能动，鼻梁上不知不觉流淌下来一滴汗珠，他却连去擦一下都不能。

　　这个时候的他，就像是背后被一只猛兽盯着，只要稍微一动，背后的猛兽就会抓住时机扑出来给他致命一击！

　　虽然不动不是个好法子，仍旧处于被动，可是荆侠焜这时候再想不到什么更好的办法来解决了。背后的危机感是那么的浓烈，让荆侠焜在怀疑着自己是否能够躲得过。

　　执行过那么多次任务了，荆侠焜从来没有有今天这么强烈的危机感，哪怕是面对着北将军的时候也不会像今天这样就像是死神在背后轻轻的搭着自己的肩……

　　即便荆侠焜不动，可是他鼻梁上淌下的一滴汗珠却是越聚越大，终于不堪重负的坠落向了地面。

　　就在这个瞬间，荆侠焜猛然弯腰就地一滚，与此同时“嗖”的一声破空响落在他身后，刚好钉在荆侠焜刚刚站着的地方。

　　可是荆侠焜躲了过去那一个却不等于能躲得过其他的，紧随其后的，是连环破空声响，几道风声分别袭向了荆侠焜可能逃走的每一个方向，封住了荆侠焜的去路。

　　荆侠焜一惊，急忙弹身而起，双手一翻各出现了一个峨嵋刺。他半空中身子翻过了，手中峨嵋刺一绞，恰好打落了两道偷袭自己的暗器。

　　与此同时，他也看清了那是什么暗器！

　　手里剑！

　　荆侠焜心中一紧手里剑这是岛国忍者的专用武器，曾经荆侠焜在执行任务的时候和岛国忍者交过手，可以说岛国忍者是最难缠的敌人之一！

　　敌在暗我在明，这让擅长偷袭的荆侠焜完全处于劣势。更何况对手还是更擅长偷袭的岛国忍者，荆侠焜毫不犹豫的就要跃进墙内，以扭转这种劣势。

　　可是荆侠焜刚刚跳起身来，刚刚被他击飞的两枚手里剑还有其他几枚打空了的手里剑都“嗖嗖嗖”的又打着旋飞了回来！不偏不倚的竟然是封死了他向上跳起的路线！

　　该死！

　　荆侠焜低骂一声，不得不矮下身子来，可是就在这时，他的耳中好像听到了极其细微的一个声音那声音本来就细小，有手里剑的飞旋声音掩盖，几乎完全听不到。

　　荆侠焜听到这个声音时，心里就咯噔一下，糟了！常年偷袭别人终于今天也被人偷袭了……

　　“花”

　　“噗通”

　　荆侠焜栽倒在地，不甘的目光盯着上方，嘴巴大张着。他本来是想拼着牺牲自己大声向京灵示警，可惜刚刚喊出一个字就中标了。

　　他的肩头钉着一根深入一半的钢针，泛着绿色的光芒。

　　妈的，是吹弩！荆侠焜非常郁闷，忍者的弓分为大弓小弓两种，其中只有一种吹弩沿用至今，因为吹弩的吹管里藏有钢针，用力一吹，钢针便发射出去，两三米之内例无虚发。针头经常喂有毒药，十分阴毒。

　　一个蓝衣忍者从阴影中闪了出来，过去轻轻拔出了荆侠焜中的毒针，又收了手里剑。他蒙着面，只露出一双锐利的眼睛来，恨恨的瞪了荆侠焜一眼，便抓住荆侠焜的双脚往草丛里拖。

　　这个时候的荆侠焜已经全身麻木了，显然那针头上有着极为强烈的麻药。任由蓝衣忍者拖进了草丛，荆侠焜心里拔凉拔凉的，自己看来是栽了，可是花木兰啊……你可一定要听到了我的声音啊……

　　而在阁楼里，放声痛哭的京灵让洛阳真是手足无措，他又不擅长劝人，只好叹了口气对京灵道：“我懂你的心思，可是，现在我们的身份……”

　　“那又怎样？”京灵呜咽着叫道：“谁也管不了我！我愿意爱谁，是我的权力！”

　　其实京灵的哭声已经惊动了所有的人，只是，谁都没敢言声，都当听不见了。

　　正在这时，外面忽然响了一声“花”，这声音不大也不小，可能耳朵背一点的人就听不到了。可是洛阳和京灵一听到这个声音，都是一下子面色紧张了起来。

　　对于夏有福他们来说，这声音没什么特别的，自家人都在楼里边，还能有什么事儿呢？所以压根他们就没动，可是那声音，洛阳和京灵两个都听得出来，那分明就是荆侠焜的声音啊！

　　这是一个什么样的敌人呢，竟然能够让荆侠焜只发出一个字就着了道！

　　京灵飞快的套上衣服，刚想出去看，却发现洛阳已经消失了。京灵不及多想，一起出生入死这么多次，荆侠焜是她的战友，她不能任荆侠焜出事！

　　京灵也跟着从窗口跳了出去，居高临下的一下子便出了院外，刚好看到洛阳的背影极快的奔驰而去，显然是追踪什么去了。

　　刚刚就是在这里发出的声音，至少也该留下点痕迹吧！京灵这么想着，就在这周围沿着墙壁搜寻开去。

　　这时候天色已经很黑了，玄意门的围墙年头久了，墙面坑坑洼洼的，在黑暗中就更构成了不少阴暗面。京灵沿着墙壁走着，忽然感觉到了一丝危机，可是已经迟了，就在墙面坑洼的地方，竟然闪电般弹出了一个黑影！

　　洛阳跳出来的时候，正看到一个小小的人影十分快捷的向前方闪去。洛阳当即追了上去，那小小的人影跑动极其快速，而且灵敏，跑着跑着便是腾身上了房，看起来简直就像是一只猴子在树林中飞荡着，偶然单手在路旁树枝上搭上一把手，一悠就蹿出去老远，却在那树枝上留下几道深深的抓痕！

　　黑暗对于别人来说或许是障碍，可是在这小人影面前却仿佛是他天然的保护，这人影在黑暗中如鱼得水的穿梭着，而且很快到了一处僻静地方，“嗖嗖嗖”两旁又蹿出来几个和这个小小的人影相似的人影来，个个都是像猴子般蹲坐着，只是他们的手指尖锐的异常。

　　洛阳在经历了洗筋伐髓之后，黑暗中同样可以视物，早就看出来那小小的人影是个光头小孩。等到现在停下来相对峙，洛阳才发现其实这些小孩年纪都不算小了，差不多都是十二岁到十五岁之间的少年。可是他们的体型却和小孩一样，蹲坐在那里真的像是一群小猴。

　　而且更让洛阳惊异的是，这些小孩竟然好像全都是盲人！可虽然他们看不见，听觉却十分强大，而且个个相同的是，他们的双手上都戴着长长的指套。那指套十分尖锐，看来就是他们的攻击武器。

　　当洛阳追到这里之后，这些猴子般的小孩在地上蹿动着，渐渐的对洛阳形成了包围圈，黑暗中他们有意的隐藏着自己的行踪。只有最初洛阳跟踪的那个小孩反而对洛阳示威的用铁爪在地面上轻轻一抓，只听“哧啦”的刺耳声音传来，竟然轻而易举的在地面上犁出三道深痕来……

　　洛阳也不废话，管他包围圈不包围圈的，他脚尖一点地，“嗖”的一下便转眼间到了那小孩的面前。那小孩正在示威的抓地呢，听到风声，急忙挥动铁爪想攻击洛阳，却已经被洛阳一脚踩在了地上。

　　其他小孩急忙扑上来想要救他，被洛阳踩在脚下的小孩却是慌忙喊一声：“别动！”他显然是这些小孩的首领，一句话小孩们就都不敢上前了，一个个冲洛阳龇牙咧嘴着，威胁洛阳不要轻举妄动。

　　这些孩子显然是经过特殊训练，已经成为别人的工具了，洛阳心里又是同情又是痛恨。

　　那被他踩在脚下的小孩这时心里真是骇到了极点，之所以不让他的兄弟们动，就是因为他察觉到了面前这个男人到底有多厉害。

　　要知道洛阳冲过来那是足有五六米远的距离啊！而他的铁爪不过是从腿旁移到胸口前这么短的距离，这样的对比洛阳都会动作在他之前，还有什么好说的？实力的差距已经明显到了不能忽视的程度啊！

　　而且虽然洛阳这一脚没下重力，可是这小孩却是感觉到了，他的胸口上就像悬着一座大山！只是那大山就差一点压下来而已，而是否会压下来，就看自己怎么表现了。

　　急促的呼吸之后，那小孩终于咬了咬牙：“我不能说，你要杀我，就杀吧！”

　　就这一句话，洛阳就全明白了。一，这些小孩是受人指使的；二，这些小孩的目的是调开自己；三，现在有人还在那里埋伏着，如果京灵追下来，就危险了！四，能够埋伏的这么隐蔽，且一击做掉荆侠焜，那家伙很不简单啊！


第288章 纳尼！！

　　“好。”洛阳重重的一脚踩下，那小孩竟然直接被他这一脚踩进了土里！这些小孩的灵魂已经被恶魔所污染，早已不是普通的小孩，而是已经变成了杀人的工具。如果看他是小孩就放他走掉，将来必然会给自己留下极大的祸患！

　　那小孩显然没有想到洛阳会真的下手在他们的预料之中，洛阳难道不该放了他们吗？在他们还在受训的时候，教练就对他们说过，要学会如何利用正派人士的仁慈心。他们是孩子，又说出“你要杀就杀吧”这种话，一般情况下自诩为武林正派的人一定会放过他们的。

　　而且在他们的亲自实践中，也确实很有效。往往他们在被武林正派的人放掉之后，还会趁机偷袭该人，这一招从来就没失过手！

　　那小孩甚至已经准备好了，只要洛阳抬起脚来转过身，他就能以最快的速度把自己手里的铁爪插入洛阳的双脚踝。而与此同时他的同伴们会一拥而上，群起而攻之的用锋利的铁爪将洛阳撕成碎片！

　　可是他没想到洛阳竟然一点没客气的踩下来了！

　　要知道洛阳现在的肉身已经十分强横，即便是毫无内力，这一脚竟然硬生生的把这小孩给踩入了土里，小孩浑身的骨骼就已经完全碎裂，攥紧的铁爪终于渐渐的松了下来……

　　“唧”周围几个小孩瞬间同时发出如同老鼠般的尖叫，“嗖嗖嗖”个个如同弹丸般从四面八方向洛阳射来！

　　他们本来身子就小，特制的随身轻甲上后背覆盖满了倒钩铁刺，蜷缩成球状之后，简直就像是个刺猬般浑身是刺，咕噜噜滚向了洛阳！

　　前后左右共是四个方向，由于被洛阳先一脚踩死一个，所以其他三个小孩攻击过来的时候，便少了一个方向。要是四个凑齐，四个小孩都变成这种刺球从四个方向攻击来，实在是很难躲避。

　　而且小孩们后背的铁刺涂了毒，见血封喉，要打不能打，要躲也不易，死在他们这一招手下的人真是不少了。

　　洛阳并没有从缺角的方向闪避，反而就在三个刺球飞快的从半空滚来时，他忽然原地跳起来，一脚三百六十度旋风腿踢了出去！

　　三个小孩心里都是冷笑，他们身上穿的轻甲乃是特制，可以说是刀枪不入，挨一脚也没什么事儿。而铁刺却是锋利异常又涂了毒，这人不知好歹敢拿脚踢，只要刮破点皮就要了他的命！

　　所以三个小孩不躲不闪，就诚心往洛阳的脚上撞去！洛阳同样也是冷笑，只听“呯呯呯”三声之后，三个小孩的身上各中一脚，却并不像他们所想的那样没什么事儿那简直就像是被千斤铁锤重重的敲击了一下似的，轻甲是没事儿，可是他们耳膜都被骨骼的碎裂声刺痛了。

　　三个小孩几乎是同时重重的摔落在地上，身上都深深的塌陷下去一个凹，那是中了洛阳铁脚的部位。其中一个是被踢在头上，脑袋碎了一半，当时就没气了。另外两个，一个在胸口，落地就没气了。还一个是在后背上，直接脊柱骨断了，趴在地上喘息着，同样也是救不活了。

　　洛阳没空和他们再消耗时间，雷鸣电掣的向玄意门冲去。他耽搁的这一会儿，说起来时间其实也不长，至多不过几分钟。可是洛阳却是心焦如焚，虽然京灵此时已经今非昔比了，可是这么强的对手，京灵能应付得了吗？

　　忍者的秘术之中，有一种极其神秘的称之为“丝”。

　　丝，可以把身体以缩骨功缩小到极限，然后隐藏在不可能隐藏下一个人的地方。比如砖缝、比如地沟，而此时的如校尉，则是隐藏在了墙面凹凸不平处的阴影里。

　　许多人误以为忍者在执行任务的时候是穿黑衣的，但实际上忍者通常都传深蓝色或者深紫色的衣服，因为在黑夜里，纯黑色的衣服事实上十分显眼，相比之下，接近夜空颜色的深蓝色和深紫色着装能让忍者比较不容易被人发现。

　　如校尉就是穿了一身深蓝色忍者服，用了丝之术把身体缩小到一定程度隐藏在了墙面凹凸不平的阴影里。当他用出丝之术的时候，同时他的呼吸，也可以用“丝”来形容。

　　所以他成功的骗过了洛阳的感知，并且也骗过了这时候的京灵。

　　京灵根本没有看到如校尉，她甚至还在扶着墙走，可是就在她的手即将触碰到如校尉的时候，如校尉忽然像隐藏了许久的毒蛇一般蹿了出来。

　　由于距离太近，京灵甚至都没来得及发出一点声响，就被如校尉一针刺入身体，那吹弩在两三米之内例无虚发，京灵便身体麻木的倒在了地上。

　　如校尉便又轻手轻脚的把京灵也拖到草丛里，他看到京灵瞪着大大的眼睛盯着自己，不禁冷笑道：“瞪我也没用，你们两个虽然是华夏枭雄的人，但是现在只是诱饵而已！”

　　京灵的心里拔凉拔凉的，什么都说不出来，眼里噙着泪，只能默默的祈祷着洛阳能逢凶化吉。

　　看到京灵被拖进来，荆侠焜的也心里也彻底凉透了，现在他也只能把希望都寄托在了洛阳的身上，因为现在，貌似除了洛阳没有人能够再救得了他们了。

　　而这个时候，守在阁楼里的高手们都已经被调虎离山的调走了。

　　四个小小的人影速度奇快的分别朝四个方向跑去，夏雨、京荣光、萧寒、李尚杰这软硬天王分别向着四个方向追去，夏有福和秦琼也就是破军，则留守在阁楼里，顺带也保护着刘爱军、周雪他们这些比较弱的核心弟子。何文武和何一帆都是和玄意门旁边大四合院里的家眷们混居在一起的，和沈墨兰一起保护这些家眷们。

　　因此这时能够去救京灵和荆侠焜的，也只有洛阳了。

　　洛阳飞快的赶了回来，却发现墙根下静悄悄的，根本看不到什么人影。

　　莫非是晚了？

　　洛阳眉头一皱，不会的，如果他没有料错，敌人真正要对付的人，应该是自己才对！或者是敌人打算用京灵来要挟自己？

　　他此时已经没有了内力，以前的时候他是以内力放出体外去感知周围的动静，现在就只能靠强横肉身的感知了。

　　正当他去观察地面的时候，忽然他也感觉到了来自于身旁一侧的危机！

　　“嘶”一声细微的刺破空气的声音，几乎不可闻。

　　洛阳却是听得清清楚楚，就在这间不容发的一刻把身一闪，恰好避过了那根吹弩射出的钢针！

　　而此时如校尉也已经抖手打出一把手里剑，“嗖嗖嗖”的破空声中，许多手里剑飞旋着在半空中划出各种曲线围攻向了洛阳。

　　洛阳不慌不忙伸手便去接，如校尉掩盖在蒙面下的嘴角不禁现出一丝狞笑。他的手里剑都是涂了毒的，又十分锋利，洛阳敢用手接，哪怕划破一点皮肤都足以让他死的年轻！

　　可是洛阳的出手却是出乎如校尉的意料，他却是极其轻松的拇指扣着中指，单手连弹，只听“当当当”几声轻响，如校尉几乎没有看清洛阳是怎么出手的，就见他打出的手里剑以更快的速度倒飞了回来！

　　“纳尼！”如校尉心中一惊，想去接自己的手里剑，可是眼看着洛阳紧跟在手里剑之后追了上来。如校尉一咬牙，干脆自己的手里剑也不要了，他忽然抖手往地上一摔，顿时“蓬”地冒出一阵紫色烟雾来！

　　洛阳还是头一次遇到这种情况，连忙硬生生停住了向前飞去的身子，落地之后，他随手向那紫色烟雾方向一抓，扯过了一丝烟雾放在鼻端嗅了下，果然是有毒的！

　　这要是洛阳不明所以冲过去，必然会被这团毒雾所包围，要是嗅入得多了说不定就着了道。可是现在他本来以为嗅这么一点点，虽然不至于中毒但是肯定会头痛恶心这种小症状，可是却没想到身体一点无碍。

　　这是怎么回事？洛阳心中纳闷，但现在不是多想的时候，洛阳急忙绕过紫色烟雾追去，却见如校尉竟然已经逃之夭夭了。

　　原来忍者本来就不是正面迎敌的角色，最擅长就是偷袭、暗杀，如校尉偷袭不得手，又知道了洛阳的厉害，便当机立断的遁走了。

　　洛阳长出一口气，想到如校尉如此仓惶遁走，肯定是不会把京灵带在身上的，连忙在附近搜寻，果然在草丛里找到了京灵。不但有京灵，却还多出个荆侠焜来。

　　洛阳便一手提了一个，纵身一跃上了墙头。这时候荆侠焜真是心里在流泪啊，没想到，倒头来自己还得靠人家救，这脸往哪儿搁啊？

　　和夏有福、破军汇合之后，洛阳先把了下京灵和荆侠焜的脉，知道都是中了麻药，便放下心来。把京灵和荆侠焜留在了阁楼里，洛阳先出去找其他几个追出去的自己人。

　　一边飞奔，洛阳一边寻思着自己没中毒的原因，很快他便想到了这必然是洗筋伐髓的好处了！自己自从那次洗筋伐髓之后，肉身变得极其强横，没想到竟然还能够百毒不侵么？


第289章 洛阳鼎

　　洛阳对自己的肉身了解的越来越多，但是对那上丹田中的白色火焰还是不太了解。不知道那白色火焰是从何而来，更不知道是为何能够在自己上丹田里存在着。现在只知道能够随着自己的心意去流转，就如真气一般。而且这白色火焰极其霸道，也不知道是什么火。

　　心里想着，洛阳发足狂奔，却正好遇到夏雨、京荣光、萧寒、李尚杰四人返回来。

　　看他们四个人都是两手空空，洛阳就猜想都没追上。果然夏雨一看到洛阳就抱怨道：“师父啊，那家伙跑得可真快，就跟个猴子似的，忒灵巧了！”

　　“是不是手上带着铁爪的？”洛阳问道，夏雨他们听了都是连连点头，京荣光问：“小祖师您也遇到了？”

　　“嗯。”洛阳应道，见洛阳没有多说，京荣光还以为洛阳也没追上呢，有心替自己几人掩饰一下失败，追问道：“追上了吗？”

　　“杀了四个。”洛阳轻描淡写的说。

　　“杀了……四个……”夏雨京荣光他们都是嘴角抽搐，他们连一个都没追上，洛阳自己就杀了四个！这，这就是差距吗……

　　“师父！教我啊”夏雨泪流满面了，私下里跟洛阳两人并肩而行，同时低声跟师父哭诉。

　　“我一直在教你啊。”洛阳奇怪的说。

　　“可是，我练的那些好像都没有师父您厉害啊……”夏雨很委屈，他严重认为洛阳藏私了。要不然差距咋这么大呢？

　　“那不废话吗？你把玄意诀一直练下去，一样可以的！你刚入门几天啊？还没学会走就想跑了？”洛阳白了夏雨一眼，夏雨一哆嗦，不知怎么，自从洛阳驱毒之后，夏雨就感觉自己和洛阳的差距又拉大了。以前的话，夏雨还幻想着自己完全打开遁甲八门可以胜过洛阳，可是现在他觉得就算自己全打开了，也一样打不过洛阳的。

　　洛阳让夏雨他们先回去了，他自己改道前往一道堂。充当了一次妙手空空之后，洛阳才回到了玄意门，把几味中药一配，给京灵和荆侠焜服下。

　　这两人醒过来之后都是颇为尴尬，荆侠焜终究是条汉子，之前对洛阳的腹诽、争雄之心都烟消云灭，只是抱拳对洛阳道：“活命之恩，庆之记下了！”

　　说罢也不和夏雨他们打招呼，就独自离开了玄意门。其实荆侠焜原本对洛阳还有点不服气，他总觉得如果依靠自己的暗杀、偷袭，即便洛阳正面作战厉害，也未必能躲得过他出手。而且荆侠焜在和京灵的合作之中，不知不觉就爱上了京灵，但是他知道京灵和洛阳好像有暧昧关系，本来还想和洛阳争一争呢。可是现在洛阳已经救过他两次了，一次是对北将军那回，一次是这次。对付北将军那次，荆侠焜还能厚着脸皮认为洛阳只是援军可以，可是这一次不行了，这一次摆明就是洛阳击退了敌人，救出了他和京灵。所以荆侠焜是没脸再和洛阳争什么了，还是光棍点走吧。

　　京灵同样是很尴尬，她之前向洛阳表白失败，本来心里就对洛阳是又爱又恨的。现在又被洛阳救了一回，京灵更是不知道该怎么面对洛阳，只好闷不做声的往楼上自己房间走去。

　　“小灵，怎么这么没规矩？”京荣光一看京灵这态度就瞪眼喝道：“不谢过小祖师就上楼去？”

　　他这表面上是训斥自己闺女，可是暗地里也在暗示洛阳呢：你们可是差着辈分呢，别乱伦啊！

　　京灵被自己爸爸这么一说，想到了洛阳肯定就是顾忌这一点才没接受自己的，顿时悲从心起，哭着跑楼上去了。

　　“你”京荣光气不打一处来，又不好当着众人面去管教自己闺女，只好陪着笑脸给洛阳：“对不住了小祖师，是我把这丫头惯坏了……”

　　“没事，没事……”洛阳干咳两声，想了想，对众人道：“今天咱们都大意了，中了人家的调虎离山计，以后你们就只守着玄意门和家属们的四合院，敌人便拿我们没有办法。如果要出击，除了我之外，就是夏雨。”这里边的人，武功通玄的是夏有福，可是洛阳不想自己这百岁老徒弟还出去拼死拼活的。这样就是夏雨厉害了，夏雨有遁甲八门护体，真遇上十分强大的敌人，大不了就打开伤门，自己还有办法可医治，总不会死在外面的。

　　夏雨听洛阳这么说，得意的大声应是。

　　幽暗的密室里，四壁上都燃烧着油灯，火光闪烁着让密室里忽明忽暗的。密室的地面上，一圈八卦形地砖镶嵌，八卦的中间，是一个正在被熊熊烈火炼着的鼎炉。

　　这鼎炉乃是青铜所铸，高三米有余，三足而立，鼎腹四御与鼎上雕铸着奇禽异兽的图像，两侧各有一立虁龙，十分精致、古朴。而此时鼎炉中似乎在烧炼着什么，柳思源正在兴奋的围绕着鼎炉来回打着转转。

　　“花尽无数财力、人力、物力才终于拿到了这洛阳鼎，哼哼哼，这次说不定就能够借这洛阳鼎的神奇炼出来真正的仙丹呢……”

　　柳思源两个大黑眼圈中的眼睛放着光彩。

　　这洛阳鼎可并不是洛阳铸造的鼎，而是传说中的九州鼎之一！根据记载，华夏历史上第一个朝代夏朝，禹王以九州进贡的青铜铸了九只鼎，鼎上分被雕铸九州物产、奇禽异兽的图像，精致无比，代表当时的冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、凉州、雍州等九州。《拾遗记》中解释道：“禹铸九鼎五者以应阳法，四者以象阴数。”象征天下九州方圆尽归于夏，九鼎就是镇国之宝，王权之象征。之后夏桀失道，众叛亲离，汤王伐桀，商朝取代夏朝，取桀之九鼎为镇国之宝。司马迁在《史记》中记叙道：“桀有乱德，九鼎迁于殷。”后武王伐纣灭商而建立周朝，又把九鼎从朝歌迁到了洛邑。后周王室权力衰微，诸侯争霸，直到秦国灭周，秦昭襄王就把九鼎迁到秦国国都咸阳去了。但是相传迁鼎途中，船过泗水时，豫州鼎也就是洛阳鼎突然从船上飞起，化为巨龙没入水中，寻而未果，秦始皇登位时鼎只有八只了。秦始皇希望自己的权力达至无以复加的程度，自然是要极力寻回那只失落的鼎。《史记-秦始皇本纪》中说：秦始皇“过彭城，斋戒祷祠，欲出周鼎于泗水，使十人没水求之，弗得。”秦始皇终于没能寻回那只鼎。

　　而柳思源耗尽无数财力、人力、物力才寻到的这个鼎，正是秦始皇都没能寻到的那只洛阳鼎！

　　虽然现在科技发达了，可是柳思源仍然是费尽了苦心才寻到的，真是如获至宝。九鼎之中，就数这洛阳鼎最为神奇，柳思源要炼丹就把希望寄托在这洛阳鼎上了。

　　重生了三世，每一世都是荣华富贵，权柄滔天，柳思源也终于走上了以前那些皇帝们的老路。他也想得道成仙了，原本柳思源第一世当道士的时候，以为这不过是无稽之谈，他自己都不信有神仙的。

　　可是当他真正的轮回之后，他就动摇了，他开始相信这个世界上有神仙。而随着这个世界能给他带来的满足感越来越少，柳思源就梦想着能够成仙了。

　　他拥有如此庞大的势力，最终的目的，就是为了炼丹。炼丹是需要无穷无尽的财力物力支撑的，比如寻到这个洛阳鼎，那就是无数代价！再比如，柳思源有一阵想从中医上寻到启发，于是他的手下开始以各种方法搜集全华夏的中医医书。柳思源也要从道教寻找药方，他的手下便把全华夏道观的经书都搜集了来。同样他也要各种各样的珍惜药材，不断的重复着失败的炼丹。

　　一开始他怪药材不行，可是用尽好药材都不行时，柳思源就开始抱怨没有正确的药方。当尝试遍了药方之后，柳思源又觉得是鼎炉的问题，终于又寻来了洛阳鼎。

　　当年秦始皇派遣徐福带三千童男童女出海寻仙，堪称疯狂。此时的柳思源也绝不逊色于他，柳思源就梦想着有一天自己能够真的炼出仙丹来，飞升仙界，长生不老，天地遨游……

　　柳思源第一世做了一辈子道士，对炼丹其实算是专业的了，也有的是耐心。炼丹，少则七七四十九天，多则九九八十一天，柳思源这一次就是炼了七七四十九天，今天最后一天就是现在。

　　“可以开炉了吧？”柳思源寻思着，终于忍不住过去按了下按钮。这都是全套现代化设备的，三米多高的鼎，要打开鼎盖子，靠的就是一个机械手操作。

　　这机械手灵活的在柳思源控制下去开启了鼎炉，然后在鼎里边反复搜寻了许久，终于托着一把灰出来了。

　　柳思源脸色铁青，冷哼一声，一脚将身边的椅子踹飞出去。

　　又失败了！

　　但是柳思源并没有气馁，爱迪生失败了一千次，终于在第一千零一次成功发明了电灯，柳思源相信自己也一定可以的！越得不到的就越想得到，柳思源已经为此痴狂了。

　　正在这时，黑暗中闪出一个人影，正是如校尉，出现之后便一头跪倒：“属下无能，请陛下责罚！”


第290章 红颜VS红颊

　　柳思源此时正是心情极差的时候，怒骂道：“朕没有说过朕炼丹的时候，任何人不准打扰吗？”

　　可是您说过我有资格例外的……如校尉心里嘀咕着，嘴上却不敢说，急忙诚惶诚恐的磕头道：“属下该死！求陛下恕罪！求陛下恕罪！”

　　柳思源冷哼一声，怒气稍微平息一些，一挥大袖子道：“罢了，平身吧。”

　　听到柳思源说平身如校尉这才敢站起来，如实说道：“启禀陛下，属下率领了手下八小鬼本想去暗杀那洛阳，谁知道那洛阳十分厉害，竟然一举杀死四个小鬼，属下无能，望陛下允许属下调动杀手组织去除掉洛阳这个绊脚石。”

　　“朕早已知道你会失败……”柳思源摇了摇头：“你还是做你的事去吧，至于洛阳，一切顺其自然就好。”

　　“可是陛下，洛阳其人……”如校尉刚要进劝，柳思源便摆了摆手，没有想听他继续说的意思：“你辛苦了如校尉，去好好休息下吧。”

　　如校尉只好低头行礼：“是！属下告退！”如校尉倒退着遁入了黑影之中。

　　“第一世的时候，就是顺其自然，被萧梦竹误打误撞，影响了我炼丹，反倒却真的炼出了能让我不堕轮回的仙丹。他福分不小，或许这一次，要炼出仙丹来还是得着落在他身上……”柳思源自言自语着，忽然又想起了什么似的到密室一旁的巨大书架上翻找着什么，那巨大书架上摆满了各种书籍，基本上都是道经或者医书，简直像是个小型图书馆了。

　　洛阳今天去了红颜化妆品公司，他作为一个地道的甩手掌柜，实在是太少去自己的公司了。什么都交给爱丽丝去打理了，这让洛阳觉得好像有点太委屈爱丽丝了。

　　所以今天爱丽丝打电话请他到公司去的时候，洛阳立刻答应了，然后便搭车去了公司。一走进爱丽丝的办公室，洛阳就发现今天的气氛很不一样。

　　不但爱丽丝在场，朱颜和李自清也都在场。这种情况的话，一般是关系到公司发展前途的大事。洛阳对朱颜和李自清打了招呼之后，就主动问爱丽丝道：“这么急喊我来，是不是发生了什么事？”

　　“阳子，你来看一下这个吧。”爱丽丝一脸凝重的把自己办公桌上的东西推向前了些。

　　洛阳一看，办公桌上摆着的是两样产品，冷眼一看，还以为是一模一样的两个同款产品。可是仔细一看，才发现二者的不同。

　　这两个产品，一个自然是红颜的产品，而另外一个名字赫然是“红颊”，不仔细看完全就分辨不出来。因为产品的外包装都是十分的相似，都是古典的云纹包装，而正面的代言人图案，也是十分相似。红颜的是洛阳和施希，红颊的却是一个青年男子和另外一个美女的古装扮相。略有不同的就是洛阳是白衣金冠，而另一个青年男子是红衣金冠，女装的扮相几乎就没什么差别，但是按照解说说是贾宝玉和林黛玉……

　　不管怎么说吧，那差异都是极细微的，不注意看根本看不出来。就算看出来没准还以为是同系列产品呢，洛阳不禁皱了皱眉头问爱丽丝道：“有没有查一查他们的中药成分？”

　　“有。”这个时候朱颜便接过了话头对洛阳解释道：“他们的中药成分和我们十分近似，只是少了一味麝香，多了一味茯苓。这样他们的中药闻起来比我们的香味差一些，效果可能会有少许影响。”

　　“尽管如此，但是他们的中药产品也仍然是有效果的，而且最近他们搞的活动很多，打折、促销轮着来，何况他们的产品价格本来就不高，现在等于是在和我们打价格战呢。”爱丽丝说到这里也是大感头痛：“所以我们想听听你的意见。”

　　“能够把我们产品的成分搞得很清楚，对方肯定也是中医界的人吧？”洛阳想了想问道。

　　“是的……”说到这个，朱颜俏脸上掠过一丝厌恶：“我们已经在中医界调查过了，是把一道堂的一半产业输给我们的小针王艾言。”

　　“一道堂？”洛阳听了十分的不爽，怎么好像总有他们的事儿呢？

　　“不，是艾言代表的艾家。早在艾家把一半产业输给我们之后，艾家就已经公开宣布和一道堂断绝了关系，从此作为独立的中医世家存在。艾家这么做的直接结果是导致了一道堂的衰微，因为艾家带走了至少占四成的中医人才。艾家的做法，当时我们还很不解，现在看来艾家大概是为了做仿造产品不会影响到一道堂的声誉吧？”朱颜说出的是她和李自清等人统一的看法，对于艾言这个人，显然在中医界已经是引起了公愤了。

　　“如果是艾言，那他们做这假货的资本从哪里来的？”洛阳听到是艾家的行为，而不是一道堂，倒是心里舒服一些。只是艾家的产业不是都已经输给了仙壶门吗？他们从哪里来的钱？

　　“根据我家的情报系统，听说是李逸风注资的。”爱丽丝提起李逸风这个人，脸上都不禁现出一丝谨慎：“李逸风这个人不简单，只是我们暂时无法调查出李逸风是为了帮助朋友，还是这件事根本就是他的主谋。”

　　对于洛阳来说，是李逸风的主谋，还是艾言的主谋，暂时来说都不是第一重要的事情。

　　“那么现在你们有没有什么对策？”这才是洛阳关心的，他自己不是经商人才，只有看看盟友的意见了。

　　“今天请你来也就是想商量下对策，毕竟我们要做出什么样的对策都是要以你的意见为主。”爱丽丝笑盈盈的道，她把自己的位置看的很清楚，既然是给洛阳打工的，自然是不能代替老板拍板了。

　　“针对红颊的无耻效仿和价格战的攻势，我们一方面会请工商系统对他们进行调查，但是另一方面，我们必须对付他们的价格战。对此我们有几种选择，一，我们也一样降低价格以争夺市场……”

　　“不行！”洛阳直接就打断了爱丽丝的话，毫不犹豫的否决了这一点。

　　“听着，这不是钱的问题！”洛阳脸色很难看：“如果我们也降价，那等于在告诉别人我们和他们是一样的！我们明明就是真货，为什么要卖假货的价格？”

　　“说的好！”爱丽丝轻轻的拍了两下手：“中医不贬值，美丽不打折！这就是我要说的第二个选择！我认为，如果我们降价的话，他们必然还会再降价，如此一来便陷入了降价陷阱而且我们辛苦树立起来的中医品牌也就变成了大路货。就像每个女人都想拥有LV，是因为LV所蕴含的外在和内在价值。但如果LV只要十块钱一个，跟小学生的书包似的，还会被人所追求吗？”

　　“我们也是这样认为，”朱颜和李自清对视了一眼，他们两人早已统一了看法，便由朱颜接着说道：“我们的红颜化妆品都是真材实料，所以价格贵。而他们的红颊都是用的便宜的人工或者人造材料，根本和我们没法比。他们现在这么做，虽然能赚到一笔钱，但是肯定不长久，现在我只怕他们会连带毁了我们红颜的品牌。”

　　“这个不用担心，我们布朗家族会有律师向红颊化妆品发出律师函，如果他们不终止，我们不介意打官司或者动用隐形力量。”爱丽丝说到这里摇了摇头：“其实主要还是顾虑到李逸风这个人，对他的背景我们很了解，可是总觉得这个人经常会做出些惊人之举，我怀疑他这个人除了表明的背景以外，还有着不为人知的暗助。”

　　洛阳想了想道：“那就多调查下李逸风这个人，没有了他的资金注入和幕后支持，我想艾家也耍不出什么花样来。”

　　“是。”爱丽丝对洛阳微微点头，心里边却是感慨又酸楚。其实今天这事情即便洛阳不来，她也能处理。可是她只有通过这种情况，才能够见得到洛阳。

　　对洛阳的感觉，爱丽丝已经渐渐明白了，那大概就是情窦初开的暗恋吧……可是她也很理智的看明白了，洛阳和她的父亲，应该是同一类人。都是那种为了事业会忽略感情的人，爱丽丝已经明显的感觉到自己一直处于被忽略的位置，尽管这样反而让她更思念洛阳，哪怕看到洛阳一眼都会心中暗自激动不已。

　　不经意间，爱丽丝和朱颜的目光对视，却是彼此都看出对方一点痕迹……

　　从红颜化妆品出来，李自清小跑着追上洛阳，洛阳看出来李自清是有话要跟自己说，便故意走慢一些，两人到了无人之处，洛阳便停住了脚步，对李自清笑道：“有什么事吗自清。”

　　“小祖师，唉……有件事可能还得请您帮忙……”李自清很郁闷的对洛阳说道：“我儿子茂才被门主给了机会参加小考的，可是没想到却被林修身和林养心给阻挠了……小祖师，您看能不能在小考之前，替我跟两个林长老求求情啊……”


第291章 禽兽不如的事情

　　“为什么会被他们阻挠？”洛阳奇怪的反问：“现在你也是内门长老，朱颜也是支持你的，他们林家兄弟拿什么阻挠你？”

　　由于之前赌约的条件，现在内门长老分别是李自清和林修身，林养心已经退居外门长老了。所以按照这种情况，林家兄弟的意见已经起不到决定性作用了。

　　“唉，其实还是因为我那不争气的小畜生啊……”李自清摇头叹息，对洛阳讲出了那段不为人知的秘辛：“原本茂才也算是个有点天分的孩子，学医术很用心。可是他毕竟还是年轻，也或许是我专注于教他医术却疏忽了医德……有一次，他给一个女患者治病，没想到，没想到他……”李自清说到这里断了几次都没能说下去，最后终于抹了把老泪道：“他竟然做出了禽兽不如的事情来……”

　　禽兽不如的事情？洛阳恍然明白了，听李自清这意思，显然是李茂才把那女患者给强奸或者迷奸了！

　　李自清抹了眼泪之后又继续说道：“结果，被那女患者的家属愤怒的打断了双腿……好在打断双腿之后患者的家属也意识到了出手太重，就没有去告茂才强奸罪，不然茂才可就得坐监狱了……”

　　“听你这么说，好像还挺庆幸啊……”洛阳表示不能理解。

　　“唉，我们中医世家，名誉重要啊……茂才要是进监狱了，出来还拿什么脸活着啊……现在虽然腿断了，但是女患者家人没再追究，也算是不幸中的大幸了！再说，他做出这种禽兽不如的事情来，受点惩罚也是应该的……”李自清说到这里气呼呼的，显然对儿子还是一肚子气：“做出这种事来，是对我们中医的玷污啊！所以仙壶门把那小畜生驱逐出了门派，并且网开一面没有把我这老头子也赶出去，唉，仙壶门对我们家算是仁至义尽了……所以这次，要是两位林长老不改变意见，我也不会怪他们，只能怨那小畜生竟然做出这种事来……”

　　怪不得……洛阳听李自清这么说，终于明白了为什么当初刚见面的时候，李自清会对他儿子李茂才那么差的态度，口口声声畜生、牲口的。原来李茂才曾经做出过这么禽兽的事情，也难怪李自清会恨他了。

　　可是洛阳仔细回想了一下，以他和李茂才交往过的生活片段来看，李茂才怎么也不像是个会强奸女患者的人啊！

　　就李茂才这种人，洛阳觉得撑死了李茂才能在古玩街上拿假古董糊弄糊弄外行。要说他会做出强奸这种事情来，尤其还是强奸女患者，洛阳觉得不可能。至少他是不信的。

　　所以洛阳想了下问李自清：“李茂才这事情，当时的细节你们弄清楚了吗？”

　　“还能怎么清楚啊……”李自清长叹一口气，这要不是有求于洛阳，他真不想再提起这难以回首的往事：“当时我不在，但是林长老在的。他们说听到诊室里传来半声尖叫，然后急忙过去一看，那小畜生正压着那女人……然后那女人的家人就疯狂动手，唉……这么多人看着的，还能有假？”

　　“……你相信茂才会做出这种事情来吗？”洛阳忽然盯着李自清的眼睛逼问，李自清一愣，犹豫了下，低下头喃喃道：“我也不想相信啊……这孩子从小就仁义，又老实，连架都没打过……可是这人证物证俱在，也不能抵赖啊……”

　　“茂才当时有没有辩解？”洛阳继续追问。

　　“他当时吓傻了，被人打断双腿之后趴在地上就知道哭……唉……”李自清背过身去，他的眼泪这时候已经控制不住了。

　　“……当时，是哪个林长老在？”洛阳又想了下，问道：“还有那女患者和她的家人还找得到吗？”

　　“是林修身长老……那女患者和她的家人就是我们那一代的农民……”李自清说到这里不禁怀着希望的看着洛阳，他听出来洛阳是想替自己儿子翻案：“小祖师，您是认为，我儿子是冤枉的？”

　　“嗯，这样，我派人跟你去办这事，你把那女患者和她的家人以及所有当事人都给我带到仙壶门草堂去，一天之内给我办好，明天我亲自上仙壶门，就是这样。”洛阳果断的安排了下，然后打电话给夏雨，由夏雨陪同李自清去，不信谁敢玩邪的。

　　“真是太谢谢您了小祖师，太谢谢您了啊……”李自清感动得就想跪下，却被洛阳一把拉住：“先别谢我，等证实了你儿子是冤枉的再说吧！”

　　“唔，好，好……”李自清心里激动着，目送洛阳上了出租车，洛阳把门关上，却又摇下窗子跟李自清招了招手。

　　“小祖师还有什么吩咐……”李自清连忙快步到车门前，探下身来准备聆听洛阳教诲。

　　“记住，你和他是父子。如果连你都不相信他，这个世界上还会有谁相信他？或许那一次事件对他造成最大的伤害，不是被诬陷，而是连他最亲的爸爸都不相信他！”

　　洛阳摇了摇头，对司机道声：“开车。”

　　李自清听到洛阳的话，顿时呆若木鸡。呆呆的站在那里，吃了不少车尾气都没感觉的。

　　当天晚上，洛阳正在武馆里和大家其乐融融的吃着晚饭现在武馆里吃饭真可以用其乐融融来形容了，因为实在是有些四世同堂的感觉。洛阳以下，是夏有福、京荣光、夏雨，以上有洛军、沈墨兰，平辈有施希、洛雪，京灵已经返回燕京华夏枭雄继续受训了，但是也是一大家子人了。再算上萧寒、李尚杰和刘爱军，真是不少人。其他人都回去跟自家人一起吃饭，至于破军，他不愿意凑来和洛军、沈墨兰同桌吃饭，终究还是心头的痛。

　　正吃着饭呢，门外传来了敲门声，辈分最小的刘爱军便跑去开门了。萧寒和李尚杰则已经都入了玄意门，和京荣光是一个辈分的，比刘爱军就大了一倍。什么奴才不奴才的都已经是过去式了，事实上共同经历过许多事情之后，渐渐的大家也都成了自己人。

　　刘爱军去开了门，然后屁颠屁颠跑回来跟洛阳道：“小祖师，外面有个残疾人来找您。”

　　“人呢？”洛阳看了看外面，没人跟着刘爱军进来。

　　“他不肯进来，就在门口等着您呢。”刘爱军连忙解释着说，京荣光他们这些武馆的人都立刻把筷子撂下了，齐刷刷把眼睛看着洛阳。显然大家都误会了，这段时间一直不太平，所以还以为是来踢场子的呢。

　　洛阳一听是残疾人，就知道是谁了，便放下筷子对大家笑道：“是个朋友，你们慢慢吃，我出去看一眼。”

　　等洛阳一走，洛雪便小媳妇似的端起洛阳的碗来，给他夹菜在碗里。施希本来是想自己来的，可是她也知道洛雪大概就会是洛阳的“正妻”了吧，所以也不敢和洛雪抢，只能心里酸楚的闷头吃饭。

　　按常理说一夫二妻一张桌子上吃饭是够尴尬的了，也还好施希“深明大义”，牺牲小我。所以洛雪也并不知道洛阳和施希之间发生过什么，这才算是能够保持天下太平。要不然洛阳可甭想好好吃一顿饭……

　　“呵呵，等过几年，阳子的岁数够了，事业也有成了，小雪，爸就把你们的事儿给操办了吧？”洛军看到洛雪的贴心举止，就笑着打趣一句。不过这话倒是真的，就是看洛雪的意思呢。

　　“哎呦爸……”洛雪被洛军说得小脸绯红，头都不敢抬了。

　　洛军本来以为自己说了这话会有人响应，可是周围的人听了都是闷头吃饭，连个敢抬头的都没有。洛军心中觉得奇怪难道自己说的这话没有一点吸引力吗？

　　他却不知道在座的简直是各怀心事，施希是心里难过。夏有福、夏雨等弟子辈儿的都不敢表现意见，他们可知道施希才是跟洛阳真正已经成事实的夫妻呀！京荣光则是心里郁闷，自己闺女这得有多少个情敌啊……

　　洛阳到了门口，果然看到是李茂才坐在轮椅上呆呆的望着自己断了的双腿。听到脚步声，李茂才抬起眼来，见是洛阳，便不等洛阳上前就挣扎着从轮椅上摔下来，跪在了地上，也不言语，就是不住的给洛阳磕头。

　　“你这是干什么！”洛阳急忙快步上前，双手用力架起了李茂才，把他重新放到轮椅上。

　　“谢谢您……”李茂才流着泪，哽咽道：“谢谢您相信我……”

　　“我当然相信你。”洛阳拍了拍李茂才的肩头，感慨的道：“我始终不相信一个孝子，能坏到哪里去。”

　　这话说到李茂才的伤心处，李茂才哭得更伤心了，却是压抑着声音，怕被人听见。洛阳叹了口气：“好了，现在不是伤心的时候，把当时的详细情况给我说一下吧，注意，别遗漏任何细节。”

　　“是，小祖师。”李茂才这便把当天发生的事情一五一十的给洛阳讲了一遍。


第292章 中医传人周靖森

　　这件事得说起李茂才刚出道的当年，原本仙壶门新一代弟子里要数林修身之子林正华为第一，甚至被看成仙壶门新一代崛起的希望。但是李茂才的横空出世，以不可抵挡之势瞬间掩盖林正华的光芒，而林正华在努力追赶都不行之后，竟然由于心理素质不好而渐渐的黯淡下去。

　　李茂才成了新星，但凡仙壶门对外行医的时候，都会由李茂才来接手诊治。那时候的李茂才真是春风得意，直到那一次，一个女患者说是在西医那里检查得了宫颈炎，然后过来请李茂才治疗。这个时候，女弟子或者像朱颜那样还未成年不能出诊，或者是医术上比李茂才差的太远，所以便由李茂才接了。而且李茂才本着医者父母心的心态，倒也并没有多想什么。

　　不知道为什么，李茂才离得女患者稍微近一点，忽然感觉头有点眩晕，而且浑身燥热，不由自主就松开衣扣。那女患者躺倒病床上，就开始飞快的脱裤子，那速度快的简直只能用行云流水来形容。李茂才看得目瞪口呆呢，那女患者又紧跟着脱李茂才的裤子，李茂才想反抗，可是头晕手脚无力，不但被飞快的脱光，而且被女患者拉着压在了她身上。

　　然后这个时候女患者就开始高喊：“强奸啊强奸啊”

　　李茂才顿时惊醒，慌忙想从女患者身上爬起来，可是女患者却用力抓着他，等到冲进来的人都看清了，女患者的手才改抓为推。

　　李茂才被推得往后一步，由于裤子褪到了腿弯处，慌乱中就绊摔了个跟头。女患者哭天抢地起来，说李茂才对她欲行非礼。

　　这时候有个男人暴跳如雷的拿起铁锹，不分死活的往李茂才下半身砍去。还好没有砍中命根子，可是双腿就算是废掉了。

　　当时那鲜血四溅，跟着冲进来的林修身连忙拦着那男人，才没有进一步酿成惨剧。虽然李茂才的双腿断了，但是女患者那边闹着要告到法院去，还要打电话给报社、电视台。

　　李茂才是冤枉的，可是这么多人看到了，没有人相信李茂才，李茂才也没有什么可以证明自己是清白的证据。林修身更是认准了李茂才是一时冲动，看到女人下身没克制住性欲。连他爸爸李自清都不相信他，这才让李茂才真的心灰意冷了……

　　为了仙壶门的名誉和李茂才的个人声誉，林修身做主，李茂才默认了，只能这件事两清，李茂才不追究对方断腿行凶的责任，对方也不追究李茂才强奸女患者的责任。

　　如此虽然保住了仙壶门的名誉，但是两位内门长老却是以家法处置，驱逐李茂才出仙壶门，并且终生不能再用医术。

　　外门长老李自清是根本没有什么发言权的，而且李自清也痛恨自己这个忤逆子，甚至形同断绝关系。

　　李茂才只好混迹于古玩街，他不能用医术，也没别的本事，只好仗着自家也算是书香门第，对古董有那么点了解，在古玩街倒卖两手赚点糊口钱。日子就这么一天天过来了，李茂才忍辱负重，内心里却是梦想着有一天能够得到爸爸的原谅，能够重新回到仙壶门……

　　这一混，就是几年过去了……

　　直到洛阳的出现，才终于给了李茂才一个重生的希望。

　　没想到朱颜都答应了给李茂才参加小考的机会，两个林长老又横插一杠子，而这件事又实在是够败坏门风的，李自清也不好替儿子辩解。本来李茂才以为这次希望又要成泡影了，好在洛阳同意出面。

　　不管事情成功与否，李茂才都是真心实意的感激洛阳，所以才今晚来造访洛阳了。

　　洛阳听了之后，略一思索，问李茂才道：“你觉得头眩晕，浑身燥热的时候，有什么前兆或者诱因吗？”

　　“有！”虽然事情已经过去了几年，但是这是关系着李茂才一生转折的重大事件，他当然是记得的。马上说道：“我后来仔细回想，觉得那女人有奇怪的香水味，但是一开始又没有闻到，是她和我单独在诊室的时候才有的！”

　　“那她一定是做了什么动作，你再仔细想想看。”洛阳听了直觉的认为是香水有问题。

　　“好像没有……她进来到病床上坐着，先是脱外衣，然后……”李茂才苦苦回忆着，同时不由自主的双手模拟出当时的动作来。

　　看到李茂才张开双臂学脱衣服的样子，洛阳眼睛一亮：“我明白了！”

　　“什么？”李茂才一愣，显然他还没明白。

　　“那香水味是什么味道？”洛阳没有回答，这答案已经在他心中，但是等明天才会公布出来。

　　“我也不知道该怎么形容，那香水味一开始闻到是臭的，但是越闻却越像，让人有点上瘾的感觉……”李茂才抓了抓头，他对这个并不知道该怎么形容。

　　但是洛阳听了就已经明白了，叹了口气，真没想到会是这样，说起来这件事竟然还会跟自己有那么一点联系……

　　“茂才，今晚你就住在我这里吧，明天，我会带你一起去仙壶门，一定会帮你洗清冤屈的。”洛阳说着轻轻拍了拍李茂才的肩头，李茂才感激的对洛阳鞠躬：“一切拜托您了小祖师……”他又怕给洛阳施加太大压力，连忙补了一句道：“其实这几年过去，我已经看得淡了。当世家子弟，其实活着很累的，像我现在这样，也很逍遥。所以不管成功与否，小祖师，我都一样的感激您！”

　　“……好。”洛阳很想说你小子就对我那么没信心吗？可是想想像李茂才这样毫无尊严苟延残喘的活着，几年下来，人的自尊、自信就都折腾没了，还能指望人家咋样呢。

　　这转眼就到了第二天，第二天一大早的，洛阳刚刚吃完早饭，准备出门的时候，就听到李尚杰的声音：“哎我说你们不能进去！这后院，不能进！”

　　洛阳走到后院门口一看，只见周芷晴和王微尘以及其他几个年轻人簇拥着一位须发皆白的老人正要往里闯呢。只可惜李尚杰的功夫有其独到之处，一点都不伤着他们，却偏偏让他们这么多人都进不去。

　　看到那须发皆白的老人时，洛阳不禁心中一动，那老人的样貌好似有些熟悉，只是过去年代太久了，接触时间也短，一时认不出来。可是既然被周芷晴陪同着，年纪又在百岁上下，显然正是自己曾经救过并传授医术的周靖森啊！按照时间计算，如果周靖森活下来，年纪应该就是九十五、六岁的样子吧。

　　“请让我们进去！”一直没有开口的周靖森忽然对李尚杰开口了，那声音老迈却透着生机，慈祥中带着威严。李尚杰却是坚决不让，正在这时，那老人周靖森摇了摇头，伸出手来拍了拍李尚杰的肩头：“年轻人，与人方便自己方便啊……”

　　“呃……”李尚杰忽然不动了，然后就像是变成了雕像一般眼睁睁的看着周靖森他们进去了。

　　洛阳眼尖，一眼就看到了李尚杰的肩头上镶嵌着一根极细的银针，是被封住了穴道所以动弹不得。

　　“站住！”洛阳冷着脸色过去，伸手一抹李尚杰的肩头，飞快的拔去了那根银针，同时也感触到了李尚杰并没有受伤。周靖森只是封了他穴道，并没有打入真气，而且是下的活针，即便无人解救，一个小时之后那银针也会被李尚杰的肌肉自己挤出来的，穴道自解。

　　可是即便如此，洛阳却仍然很不爽。态度决定一切，这周靖森诚然是很有孝心的，不然不会这么快就赶到燕山玄意门来认祖归宗。但是周靖森是个天才，这一点早在武则刚救周靖森的时候就发现了，也是由于周靖森表现出了出众的善心，武则刚才会把医书传给他。可是天才往往都是自大的，尤其是取得了成就的天才就更自大。

　　现在周靖森人称针圣，已经成为了中医界的一个传奇。自然脾气也就上来了，傲气也养成了。这让洛阳很不爽，夏有福也是自己徒弟，也是武术界的一个传奇，人家小满怎么就没有像你这样呢？

　　归根结底，其实还是不同的。夏有福自幼跟随洛阳，学的不止是武术，同时还有武德。周靖森却是只学了医术，并没有学到医德啊……

　　原本洛阳喊站住，周靖森丝毫不以为然的就要走过去，可是洛阳竟然轻而易举的起出了插在李尚杰肩头上的银针，这让周靖森跨出去的脚步又不禁收了回来。

　　扭转身以高高在上的姿态俯视着这个让他感到有点不凡的年轻人，周靖森傲然道：“年轻人，倒是有两下子。我问你，是谁传的你医术？”

　　真是恃才旷物么？洛阳忽然觉得自己当年传下医术是不是有点草率了，当时或许知道自己朝不保夕，所以潜意识里想找个医术传人。可是中医天才比习武天才更能寻找，好不容易碰到周靖森，而周靖森的天分也不错，洛阳就传了他医书，现在看来，或许还是欠考虑了吧？


第293章 同样是一个师父教的，做人的差距咋就这么大捏？

　　“爷爷，他就是我跟您说的洛阳。”周芷晴在周靖森的身边低声说道，她怕自己爷爷记不清了，连忙又补充一句：“就是他一眼看出了我的……然后还给出我们线索。”

　　“你以为爷爷老糊涂了吗？”周靖森横了孙女一眼，嗔怪着孙女后面画蛇添足的解释，周芷晴吓得一缩脖子什么都不敢说了。

　　“你不用进去了。”洛阳忽然摆了摆手，脸上带着淡淡的失望：“走吧。”

　　他是真的很失望，没想到自己竟然还有个这么自命不凡的传人。不过龙生九子子子不同，何况自己对周靖森也没怎么管教过，会发展成这样子，也没办法说。

　　其实但凡是能够达到这种地位的人，一般都有点傲气。何况活了快一百岁的人，又长期大富大贵，会有点拿架子是很正常的事情。只不过在洛阳眼里，看着就是不爽，被夏有福对比的，洛阳就觉得看周靖森不顺眼。

　　虽然周靖森也没做出什么大逆不道的事情来，可是从他心态上，洛阳不喜欢。他本来还想让周靖森认祖归宗的，可是现在看来，洛阳已经失望了。

　　周靖森一怔，登时心中这火气就上来了。

　　他是什么人？他是针圣！

　　中医界里无人敢小看的针圣！

　　普天之下，周靖森只服气一个人武则刚！可现在，周靖森觉得自己的医术已经出神入化了，即便是恩师武则刚，或许比起自己来也多有不如吧。

　　周靖森和欧洲王室的关系十分密切，这也是难免的，毕竟他医术高明，所以经常会出入欧洲王室。当然，他的影响力主要还是在欧洲上层社会，说白了，也有点“御医”的意思。要不是这样，周家也不会聚拢了这么多财富，拥有这么大产业。

　　在知道孙女输掉了一半产业时，周靖森真是火冒三丈。同时也得知了恩师的消息，这次来燕山，一来是要寻找恩师，二来是想法子多会产业。

　　二者相较，周靖森还是选择了先来玄意门寻找恩师，总算还是孝心可嘉。

　　但是这时候的周靖森正是心里窝着火的时候，竟然有个毛头小子敢挑衅他之后还赶他走人，这让周靖森心里的火苗子顿时蹿起来了。

　　要说这挑衅，其实算是个高人都有的怪癖。打个通俗的比方，你得了病，有一个名医给你治了，但是治到一半你就着急了，去找另外一个名医给你治。这就是个忌讳！第二个名医肯定不愿意给你治，就算是接手治了，也就等于得罪了第一个名医。

　　周靖森出的手定住了李尚杰，然后洛阳给解了穴。这在周靖森看来，就是一个挑衅。本来周靖森看洛阳的手法和自己像是师出同门的，就没有计较挑衅而是问洛阳师承何人，结果洛阳不但不回答还赶他走，这就让周靖森怒不可遏了。

　　他是觉得自己这把年纪，绝对按照辈分得是洛阳师公辈的。可是洛阳丝毫不尊敬他，还这种态度的，对于周靖森这种老传统来说简直就叫做大逆不道。

　　所以周靖森怒气冲冲的对洛阳喝道：“你是什么人？让你师长出来说话！”

　　洛阳冷笑一声：“这个世界上，没人能做我的师长！”

　　他这话却是实事求是的，以他在中医和武术上的造诣，谁还能指点的了他？

　　可惜这大实话听在周靖森耳里，就变了味道了。周靖森怒哼一声：“不知天高地厚的小辈！我就来替你师长教教你！”

　　他其实本来就对洛阳有成见呢，因为洛阳，他周家产业才会输给了仙壶门一半。所以周靖森对洛阳发了狠话之后，便一步上前，试图伸手去抓洛阳的脉门。

　　这周靖森也是会点内家功夫的，当然是洛阳的玄意诀。只不过没有人指点，纯靠自己摸索，周靖森的玄意真气属于变种版本。他学的拳法，其实也只是打了几十年的太极拳而已，可是配合上玄意真气，倒也颇具威力，等闲人被他随手一拍就得飞出去几米开外。

　　周靖森是想给洛阳点教训，掐了洛阳脉门，让洛阳动弹不得只能被他掐着去见洛阳的“师长”。这也算是个小小的下马威，周靖森的设想里，是以为武则刚还传了别的一脉中医传人下来，要不然洛阳这年轻人怎么会中医的呢？既然还有别的一脉，那周靖森就想先发制人，让对方知道自己周家这一脉才是正宗！

　　认祖归宗是一定的，可是周靖森骄横惯了，却不想被同门给压了风头。

　　谁知道这下却是触了洛阳的霉头，洛阳也不吭声，也不躲不闪，就由着周靖森掐在了他的脉门上。周靖森掐住了洛阳脉门，还没来得及得意，手指刚按实在皮肉，就忽然感觉到了十分强大的反震力！

　　“咔嚓”一声脆响，周靖森的五根手指同时折断了！

　　“啊”周靖森一声惨叫，他可不是什么武林人士，登时疼得老脸煞白，冷汗直流。

　　洛阳的肉身修炼到这种强横程度，每一处穴道都像是一个力量漩涡。而人手腕上穴道又多，二白、间使、内关、大陵、列缺、经渠、太渊、灵道、通里、神门等穴道同时发力，那周靖森捏到之后，若不是洛阳及时收力，只怕周靖森整条老胳膊的骨头都得被震得粉碎。

　　“爷爷”

　　“师父”

　　周芷晴和王微尘都是大吃一惊，急忙上前一左一右的扶住周靖森。与此同时，王微尘愤怒的喊着：“你们还都愣着干什么！还不拿住这小子！”

　　结果喊了两声，没人冲上前来，却只传来“吧嗒吧嗒”的声音。

　　王微尘惊讶的回头一看，却见他们带来的四名保镖这时候已经全都倒在地上，跟叠罗汉似的叠成了一个人肉沙丘。而在这人肉沙丘的上边儿，一个鹤发童颜的乡下老人正在吧嗒吧嗒的抽着老旱烟。

　　看看夏有福，再看看周靖森，洛阳不禁摇头叹了口气同样是一个师父教的，做人的差距咋就这么大捏？

　　“你，你究竟是什么人……”周靖森满头冷汗，捧着自己的右手哆哆嗦嗦的看着洛阳。他感觉出洛阳绝对不是普通人，要知道周靖森好歹也是修习了将近九十年的内家功夫，那得是多么雄厚的内力啊！

　　单纯比内力的话，哪怕是内家高手都未必比得过周靖森。可是此时，只是微微一触碰，就能让周靖森手指折断，周靖森再也不敢拿出傲气来了。

　　有傲气但是无傲骨……洛阳再次摇头，对周靖森缓缓的说了一句：“我说过，医术只能用来救人，否则我必亲手收回。毛孩，你是不是觉得我死了，就不能再收回了？”

　　“什么”周靖森登时感觉背心冰凉，别人听得云里雾里的，他却是记得太清楚了。

　　那位神奇的师父传给他医术之后，最后一次见面分手时，师父就是说的这句话“医术只能用来救人，否则我必亲手收回。”

　　而那个时候的周靖森是个黄毛小子，被师父戏称为毛孩。这件事，没有人知道，因为再没有人第二个人会这么叫他！

　　周靖森年轻的时候一直恪守教诲，直到了晚年，才渐渐的开始放纵了。或许他心里也是这么想的，自己已经这把年纪了，还有谁能收回自己的医术呢？

　　可是他没想到，竟然再次听到了这一句。

　　“噗通”

　　周靖森忽然跪下了，大汗淋漓老泪纵横的低声唤道：“师，师，师父……毛孩错了，毛孩错了……”一边哭喊着，周靖森一边以头撞地，直撞得额前鲜血直流仍不肯罢休。

　　“爷爷你怎么了，你快起来啊，爷爷”周芷晴被爷爷的举动给吓到了，她长这么大，从来就没见过爷爷下跪，也没见过爷爷会流泪。不止是她被吓得手足无措，连同王微尘都是吓得不知如何是好，要知道连他也是一样没见过周靖森给谁下跪或者痛哭流涕啊！

　　洛阳看到周靖森这个样子，心里倒是稍微解了点气。他能够看得出来周靖森的心里，其实还记得他的恩情，并不是绝情无义之辈。

　　叹了口气，洛阳对周靖森道：“你的师父，在阁楼里，跟我来吧……”

　　说完洛阳便转身背着手往阁楼里去了，周靖森急忙挣扎起身，紧跟着就要往阁楼里走。周芷晴和王微尘下意识的想拦住周靖森，却被周靖森双臂用力一甩，周芷晴和王微尘从来没见老爷子急成这样，惊得不敢再拦他，眼睁睁看着洛阳和周靖森一前一后的往阁楼里去了。

　　周芷晴和王微尘对视了一眼，两人都是对今天发生的事情感觉匪夷所思不能理解。最后只好双双看向了坐在人肉沙丘上的夏有福，见夏有福没有说话的意思，王微尘只好鼓起勇气对夏有福问道：“老爷子，请问……您知道我们师父跟那个年轻人进去做什么吗？”

　　“认祖归宗。”夏有福说完这四个字，便闷着头继续吧嗒他的旱烟，懒得再回答他们什么了。


第294章 认祖归宗

　　虽然洛阳并没有对夏有福说过什么，但是由于知道的事情太多了，所以夏有福已经基本上猜到了事情的来龙去脉。很显然眼前这个老头子和自己一样也曾经是师父的徒弟，只不过好像这个徒弟很不招师父待见啊。

　　夏有福并不是吃醋，到他这个年纪，其实很多事情都看得淡了。只是见周靖森竟然敢对洛阳出手，这让夏有福这把年纪都有种想冲上去拼命的冲动。

　　换成是你，别人打你爸你拼命不？

　　所以夏有福对周靖森也没什么好印象，对洛阳带周靖森进阁楼其实还是有点不满的，或者说他心里抗拒这种敢对师父动手的人认祖归宗。因此对王微尘和周芷晴自然也没什么好脸色了，反正洛阳不开口，他是没有放开屁股底下四个保镖的意思。

　　知道眼前这个小老头看似年纪大了，其实是个厉害角色。周芷晴和王微尘也没敢提，只好心里忐忑的等着周靖森从阁楼里出来再说。

　　只不过夏有福却想错了，想认祖归宗，哪有那么简单的。

　　洛阳只不过是看周靖森这把年纪了哭得跟死了亲爹似的，额头都撞出血来了，感其心诚，带他去看看祖师而已。至于认祖归宗，呵……还是再说吧……

　　一前一后的，洛阳引领着周靖森上楼。脚下把地板踩得嘎吱嘎吱作响，周靖森的心情就已经先激动了起来。是的，一定是这里！这里一切看起来都是那么的古朴，那么的沧桑，空气中似乎还残留着百年前的墨香。

　　现在周靖森的心里真是悔透了，刚刚虽然洛阳没有明说，但是周靖森却已经感觉到了，这个年轻人极有可能就是自己的师父！虽然说对师父怎么会变成年轻人有困惑，可是周靖森自己脑补的结果是由于距离师父太近，这一定是师父的英灵借洛阳的身子说的话，一定是这样的！

　　宝岛老人的迷信，比起大陆老人犹有过之。

　　要不是这样，为什么洛阳会知道“毛孩”这个称呼呢？要不是这样，为什么洛阳会知道师父对自己说的话呢？这根本不可能有第二个人知道的呀！

　　周靖森紧跟着洛阳进到武则刚的卧室里，当看到墙壁上挂着的武则刚遗像的时候，周靖森整个人都呆住了。

　　是他，是他！就是他！

　　周靖森的心里一个声音在呐喊着，刚刚干涸的眼泪却已经不由自主的流淌下来。

　　这就是传授自己医术的那个人啊！

　　周靖森两腿一软，不由自主的便跪了下来，忽然一头重重磕下去，便趴在那里呜呜的哭了起来。口中不断的重复着两句：“师父，师父……毛孩错了，毛孩错了啊……”

　　洛阳在一旁冷眼看着，对周靖森的怒气算是稍微消一点。正如他对李茂才所说的，“我始终不相信一个孝子，能坏到哪里去。”同样的，周靖森可以算得上是孝了。相隔九十年，而且洛阳对周靖森只不过相处了几个月，周靖森能够做到这样，洛阳倒觉得已经足以安慰了。

　　这时，洛阳看到周靖森直起腰来，完好的那只手哆哆嗦嗦的从怀里拿出一个皮套子来，又从皮套子里抽出了一本书。洛阳一眼便看了出来，那是自己送给周靖森的那一本！

　　周靖森眼含热泪的把这本医书打开扉页，那一页是武则刚当年写下的一句赠言：“赠爱徒周靖森，愿悬壶济世妙手回春。师，武则刚。”

　　洛阳看的清清楚楚，这书保存的非常好，虽然已经过了九十年，那纸张只是变黄了而已。

　　周靖森饱含深情的颤抖着摸索书页，摸索着武则刚的那一行字，就像是触摸到了武则刚的手。终于把这本医书双手捧过头顶放到了武则刚的供桌上，低声哽咽道：“弟子不孝，弟子有违师命，没有资格再收藏此书……”

　　洛阳叹了口气，伸手去从供桌上拿起那本书来在手里轻轻翻动，只觉书皮竟然还有暖暖的体温，显然是被周靖森贴身守护着的。这让洛阳心里对周靖森不禁稍微多了些好感，又见这本书竟然连一页褶皱都没有，也没有变得脏和缺页。除了被岁月的痕迹变黄以外，一切都完好无损，就像是新书一样。

　　看着周靖森，洛阳奇怪的问道：“这书……”

　　“这书，弟子每次翻阅之前，都要先洗手，不敢污了页面。从来不敢去窝角，每次都是一次读完结束，到后来就可以倒背如流。之后有了经济条件之后，在国外利用先进技术把这本书好好保护着，尽量不会毁损，这次来认祖归宗才特意请了出来。”周靖森低眉顺目的说道，连头都不敢抬。

　　但是显然他说的没有半句虚言，东西在这儿摆着呢，撒谎也是没用的。所以不管怎么说，周靖森的小心，洛阳是亲手抚摸到的。对师父的赠物，都是如此尊重，何况人乎？

　　而且周靖森的手，在刚刚被洛阳震断之后，其实洛阳知道周靖森并不是指骨断裂，只是指节脱环了而已。以周靖森的医术，完全就可以自己接驳上了。可是周靖森忍着痛一直没有接，洛阳明白，这是一种忏悔，一直赎罪。

　　叹了口气，洛阳对周靖森道：“你要认祖归宗，不该在这里。”

　　“那该在哪里？”周靖森呆了一下，他显然没想到洛阳会这么说。

　　“你孙女没有向你转达吗？”洛阳提醒。

　　“您是说仙壶门？”周靖森虽然知道，可是本心上却不太想去到仙壶门认祖归宗。一来武则刚已经在这里了，二来登门去仙壶门认祖归宗，总是显得周家就弱了一层似的。

　　“尘归尘，土归土，落叶终将归故土。你的医术虽然是武则刚所授，但是出自仙壶门。如果你真想认祖归宗，就随我去仙壶门吧，否则，这里也不会留你。”洛阳摆了摆手，示意周靖森可以离开了。

　　周靖森心头一紧，却是毫不犹豫的道：“我愿听师父安排！”

　　“我不是你师父，但是你师父应该会愿意看到你这么做的。”洛阳话里透着玄机，周靖森呆了一呆，旋即再次跪拜下来，在武则刚的面前，口中念诵着，是说给武则刚的遗像听，也是说给洛阳知道：

　　“一日为师，终生为父！不肖弟子周靖森，愿尊师父之命，到仙壶门认祖归宗！”

　　听周靖森这么一说，洛阳心中便欣慰得多了……不管如何，自己在中医的这一脉，总算是凑齐全了……如果宝岛周家和仙壶门合并，那原本就吞并了一道堂、鬼医派和周家的各一半产业的仙壶门就将真正的一跃而成为第一大中医门派，一统海内外了！

　　由此借助周家在欧洲王室的关系，仙壶门在世界上的名气将正式打响，和玄意门成就良性的互相促进。等玄意门拿下三燕武林盟主的宝座，再加上华夏枭雄和渐渐组建起来的炎黄虎将，洛阳的综合实力，也就真正开始有了和逆天王朝叫板的实力了！

　　等洛阳带着周靖森走出来时，虽然周靖森额头上血肉模糊的，老眼哭得皮泡眼肿的，一只手还跟鸡爪似的攥着，但是很显然精气神好了很多。

　　周芷晴和王微尘愣了下，急忙上前去扶住周靖森，王微尘要给周靖森接手，周靖森无所谓的笑道：“不妨不妨，我们这就赶去仙壶门！”

　　夏有福见两人出来，不用洛阳说，就一抬屁股，那四个膀大腰圆的保镖终于呻吟着爬了起来。四个保镖你看看我，我看看你，都是觉得不可思议。

　　他们每个都是一米八以上的身高，可是刚刚被这干瘪老头压在身上，那瘦得没二两肉的屁股咋就那么沉呢？四个人都有种被大象压在屁股底下的感觉，别说动弹了，连想喊一声出来都是那么的艰难。

　　夏有福看了洛阳一眼，洛阳微微摇头，夏有福点了点头，脸上露出微笑。师徒二人心意相连，这是夏有福问洛阳是否认了周靖森呢，见没有认，夏有福才乐了。

　　虽然周芷晴和王微尘还都莫名其妙着呢，周靖森也没给他们多解释，还是都老老实实的开着车往仙壶门去了。

　　周靖森把周芷晴和王微尘赶去和保镖们挤一辆车，而周靖森恭恭敬敬的请洛阳坐了他的车。李茂才则搭乘夏雨的车，李茂才上车时本来挺费劲的，夏雨看着都觉得累，干脆一手提了他上车，干净利落，提他跟提一包洽洽瓜子似的轻松……

　　于是刚刚还气势汹汹而来的宝岛周家转眼就灰溜溜而去，一辆劳斯莱斯一辆奔驰一辆保时捷三辆车排成一字长蛇阵，跟在牧马人的后边儿往仙壶门而去了。

　　洛阳坐在车上，忽然想了起来，拿过周靖森的手，随手“噼里啪啦”的就给骨节接上了。周靖森虽然老眼昏花，却并不眼拙他一眼就看出了洛阳的手法跟当年的师父一模一样，甚至更胜一筹。而这，是他都完全达不到的境界……


第295章 幸福来得太突然了

　　“没关系，虽然老二你现在不是内门长老了，可是李茂才犯的这件事是医门大忌，就算小祖师一起来说情，也不易翻案。”草堂前的悬崖边上，林修身嘀嘀咕咕的跟林养心说道：“所以小祖师来了更好，通过这一次，只要我们坚守着没有被推翻原判，就必然会打击到小祖师、门主和李老头的威信。这样来几次，此消彼此，仙壶门还是我们兄弟俩说了算……”

　　门派的危机过后，本来以门派大义为重的林氏兄弟就又开始动起脑子来了，他们怎么会顺从的居于人下？

　　“唉，希望如此吧。如今门主和李老头是一个鼻孔出气的，小祖师也维护着门主，我们实在是没有多少力量和他们抗衡啊……”林养心说起来微微摇头，显然对哥哥的话没有什么信心。

　　“谁说的！”林修身不服气的白了自己弟弟一眼，又唯恐被草堂里的人听见，心虚的回头瞄了一眼，这才又对林养心道：“小祖师常年不在山上，顶多是在门派里有点影响力而已。李老头因为他儿子的事儿，说话就硬气不起来。我们其实要面对的，也就是门主一个人而已，门主又还只是一个小丫头，还能斗得过我们？”

　　“说的也是啊……”林养心听哥哥这么一分析，倒是也不禁点头认同。

　　林修身说到这里又是话锋一转：“所以说，这次不给李茂才翻案才是关键！只要李茂才不翻案，李自清就挺不起腰杆来，哼哼……”

　　“也不能这么说，是李茂才自己做出了这种事来，又怪不得我们。如果李茂才真的没有做，当然还是要给他翻案的。”林养心不由自主的就跟哥哥唱了反调。

　　林修身白了林养心一眼，欲言又止。

　　“可惜正华不争气，不然我们扶持一下，好歹也能做到外门长老了。”林养心惋惜道，他说的正华是林修身的儿子林正华。自从被李茂才给从天才宝座上压倒后，一蹶不振，虽然李茂才也沦落了，林正华却是再也没能爬起来，醉心于犬色声马，成了个标准的纨绔子弟。

　　林修身脸色变了一变，喝道：“老二，正华是不长进。可是我们做长辈的也得替他铺好路啊，要不然我们兄弟俩一走，林家从此可就没落了！”

　　被林修身这么一说，虽然心里有点抵触，林养心还是点了点头。毕竟这是为了林家的长远利益，林正华又是他亲侄子，没有儿子的林养心把林正华也是视同己出。

　　见林养心同意自己的意见，林修身的脸色才算是和缓一些。这个时候，草堂传来几个人交谈声，林修身便没有再多说，对林养心道：“应该是小祖师他们到了，回去吧。”

　　林养心“嗯”了一声，跟着林修身一起走进了草堂。一进草堂，老哥俩儿都愣了下，只见草堂里竟然是挤满了人，有以前见过的宝岛周家的周芷晴和长老王微尘，另外还有个不认识的老者，气度不凡的样子让林修身和林养心都觉得自配不如。

　　这是……林修身和林养心兄弟俩对视了一眼，都在心里浮起一种不详的预感。

　　主宾已经坐定，洛阳便给众人介绍道：“今天我们过来，一是应李长老之邀，来重新评定当年一桩疑案……”

　　洛阳话说到这里，林修身就想说什么叫疑案啊，那明明是已经板上钉钉了的事情。可是中医门派一样重视传统，洛阳作为祖师在说话，林修身也不敢插话和打断，只好听洛阳继续说下去。

　　“二来”洛阳说到这里，目光一扫在座众人，由于周靖森一行人来得突然，所以洛阳还没和朱颜、李自清通过气，此时朱颜和李自清也是颇为奇怪为什么这种情况之下会出现宝岛周家的人。

　　“小周，你来自我介绍一下吧。”洛阳说着对周靖森点头示意由他自己来说。

　　小周？

　　朱颜、李自清以及林家兄弟都是一愣，既然是小周，这老者应该是宝岛周家的核心子弟吧，难道是周芷晴的父亲不成？

　　被称作小周，周靖森却没有半点不乐意的意思，便站起身来抱拳转圈算是打个招呼：“老朽周靖森，见过仙壶门的各位同道。”

　　“咝”朱颜、李自清以及林修身林养心一听竟然是针圣驾到，都是震惊的齐齐倒吸一口冷气。

　　针圣啊！

　　虽然不为大陆中医界所承认，可是都心知肚明的，那是中医界的一个传奇，而且辈分极高，已经是近百高龄，即便是林修身林养心他们兄弟在针圣周靖森面前，其实都是矮了一个半辈分。没想到竟然亲自登门，这简直是太让人难以置信了。

　　朱颜、李自清和林家兄弟都是下意识的去看周芷晴和王微尘，没见过周靖森，但是他们和周芷晴和王微尘是见过面的，这两人肯定是错不了。见周芷晴和王微尘都是面无异色，仙壶门众人这才敢相信这个周靖森是正牌的针圣！

　　针圣到访，慌得原本老神在在坐在椅子上的李自清和林家兄弟都赶紧站起身来还礼，按照辈分，他们都是晚辈。哪能坐着啊！

　　即便是朱颜，也不得不起身来向周靖森抱拳还礼，歉然道：“不知是周老前辈亲自前来，有失远迎，失礼失礼！”

　　朱颜虽然辈分更小，可是她是门主。周靖森是宝岛周家的家主，按照这身份来，两人是持平的，所以朱颜也须不卑不亢才行。

　　“是老朽来得匆忙，也未先行通知，何有失礼之说。”周靖森额头上还涂着药粉止血呢，脑门子上的隐隐作痛提醒着他不敢多废话，赶紧直奔主题：“事情是这样的，我想仙壶门的同道以及大陆中医界的所有同道都是很好奇我们周家的医术从何传承而来，今天，老朽便要把这件事和大家说个分晓。”

　　朱颜等人一愣，彼此对视一眼，都觉得很蹊跷。

　　没错，他们是都不知道周家的医术从何传承而来，可是这和他们仙壶门有什么关系呢？用得着专门上仙壶门来解释吗？

　　像林修身和林养心这哥俩儿一贯的自我感觉良好，都心想莫不是这化外之民认定了仙壶门才是中医正统，所以专程上门来解释的？

　　虽然仙壶门还有李茂才的事情要处理，可是总不好把这位中医老前辈赶走，朱颜便只好笑笑道：“愿闻其详。”

　　越来越有点一派掌门的气度了呢……洛阳不由自主的看了朱颜一眼，从认识朱颜到现在，朱颜的变化真是堪称天翻地覆。原本朱颜虽然身为门主，却是像个装腔作势的小姑娘。但是现在，或许是经历过这么多事情之后，人总会长大的。朱颜也不知不觉成长起来了呢……

　　“其实我想中医界的各位同道虽然不承认我们周家，但是内心里必然也是肯定了我们周家的医术就是大陆传统一脉，只是由于寻不到起源，所以对我们周家才有根路不正的偏见。”周靖森便耐心解释道：“事实上老朽也一直困惑此时，老朽的医术乃是一位高人所传授，但是高人并未说明老朽所学医术属于哪个门派。这么多年来，老朽一直在查证，直到最近，才终于有了端倪，原来我们周家的医术，果然是属于大陆中医界的一个名门正派！”

　　周靖森说到这里，朱颜、李自清和林家兄弟都是不禁屏住了呼吸周家竟然是属于大陆中医界的一个名门正派的分支，这个消息简直太震撼了！要知道周家在中医方面的影响力，在宝岛、欧洲都已经是一手遮天的地步！所以大陆中医界不肯承认周家，其实也有着羡慕嫉妒恨的情绪在里面的。

　　如果周家这时候认祖归宗，去归附于哪个门派，不管是哪个吧哪怕是一个名不见经传的小门派，都足以让四大中医门派增加成五个！这样一来，中医界原本稳定和谐的局面必然又被打破，刚刚晋升为四大中医门派之首的仙壶门说不定就要被拉下来也说不定……

　　可是听周靖森的口风，而且是登门仙壶门来说这件事情，让朱颜、李自清和林家兄弟不由自主的多了个幻想莫非周靖森口中的那名门正派，指的是仙壶门？

　　一想到这个可能，朱颜、李自清和林家兄弟的心脏都有点跳得超过负荷了！要知道现在仙壶门在吞并了一道堂、鬼医派和周家的各一半产业之后，已经远远甩开了另外三家，如果再加上周家全部的产业，更重要的是加上周家的这些中医高人，只怕说是“中医皇帝”都不为过啊！

　　林修身的声音竟然都带着点微微颤抖，紧张而又故作不紧张的问道：“不知道周前辈所说的这个名门正派，是哪一家呢？”

　　“正是仙壶门！”周靖森这一句话出口，登时便如炸雷一般把仙壶门每个人脑袋都震得嗡嗡作响。

　　天啊！这真是太幸福了啊！李自清端着茶杯的手一哆嗦，茶杯盖跟茶杯磕出了“当”的一声轻响，却没人觉得失礼，因为这幸福实在是来得太突然了！


第296章 你不是门主助理吗？

　　周靖森便把洛阳口中所述的来历给朱颜他们讲解了一遍，不过这个对于林家兄弟来说已经觉得不重要了。就算是假的，还能往外边推不成？这么好的事儿，谁也不比谁傻多少啊！

　　解释完毕，周靖森很诚心诚意的对朱颜道：“朱掌门，所以请允许周某一门能够认祖归宗。”

　　“如果周老前辈所得医书确实是我们仙壶门的，那自然是可以认祖归宗。不是我信不过周老前辈，只是我想这么大的事情，总还是要认真些好。”朱颜这话的意思显然就是要看看周靖森手里的医书。

　　她这话一说，顿时让林家兄弟心里郁闷的要死。哪有这么傻的啊？往家里拉还来不及呢，朱颜这小丫头就不怕被人给推出去了？

　　林修身连忙就说：“周老前辈是中医中一位奇人，就不必去验了吧？”

　　“不，朱掌门说的是。”周靖森倒是不以为忤，看了看洛阳，医书已经被洛阳收着了，所以只有洛阳拿出来。在周靖森看来，是理应如此。如果查都不查就听信了，这仙壶门未免也太儿戏了。

　　洛阳便伸手入怀拿出那皮夹子来，递给了朱颜。

　　一看到朱颜拿出一本医书，这回不止是林家兄弟眼红，就连李自清眼中都是释放出期冀的目光。要知道如今的针圣就是凭了这本医书才闯出来的名号，要是能够让他们都有机会学一学，那他们或许也能在有生之年博一个什么神什么圣的大名了呢。

　　“朱掌门查完还请再交给洛先生，这本医书我已经还给了师父，还要再拿回去供在师父灵前的。”周靖森这么一说，林家兄弟就先急了，林修身忍不住质问道：“既然是我们仙壶门之物，为什么不留在仙壶门？”

　　周靖森目光冰冷的扫了林修身一眼：“先师遗物，自然要供在先师灵前。如果这一点仙壶门不能接受，那认祖归宗之事，就当周某没有说过吧！”

　　“噶……”林修身哑然了。要是这样的话，好像仙壶门就成了人财两空啊！

　　白痴！

　　洛阳和朱颜都是对林修身无语了，朱颜呵斥道：“林长老！”

　　林修身尴尬的低下头，“咕咚咕咚”闷头喝茶水。

　　朱颜便把手里的医书还给了洛阳，虽然她很好奇这书为什么是要给洛阳。可是她没傻到去问这么多的程度，认真的对周靖森道：“我已经查验过，医书是手抄本，内中字迹是我们仙壶门祖师萧梦竹的，其中一些药方以及针灸指导也都是仙壶门的。但是既然为贵师得到，那就是与贵师有缘，就请供在贵师灵前吧。”

　　听到朱颜这么说，周靖森脸色才稍晴，对朱颜点头赞许：“既然如此，不知仙壶门能否接受周某一门的认祖归宗。”

　　“既然大家本是同源，自然是欢迎之至。”朱颜没有理由推却，因为周靖森的医术，确实来源于仙壶门。

　　周靖森顿时面色一喜，这不仅仅是从此有了名分的问题，而是一种归属感！

　　要知道周靖森虽然在海外闯出了偌大名头，但是不为华夏中医界所承认，是他心里最大的遗憾。就像是落叶不能归根，这遗憾随着周靖森年纪越大就越强烈。

　　现在周靖森终于得到了承认，落叶终于寻到了根，这不能不让周靖森心里为之激动。

　　这时候林修身却又忽然想到了一个问题，悄悄的在朱颜耳边嘀咕一句：“掌门，他们认祖归宗了，这门内职位如何安排呢……”

　　朱颜看都不看林修身一眼，只对周靖森道：“周老前辈，如此我们就择一天良辰吉日为您办理认祖归宗大典，届时也将邀请各大门派观礼。”

　　“感激。”周靖森说，刚刚林修身的话他虽然年纪大了，但是修习内家功夫耳朵可不聋，已经听在耳中了，所以心里有些不快。

　　其实这个问题，朱颜也不是没想到。只是这事儿让她来说，也不好决定。要是周靖森辈分低一点，名气小一点，或者朱颜再老一点，这都好说。但是周靖森比仙壶门所有人都辈分高，名气也比所有人都大，朱颜又足足比周靖森矮了两辈半，眼看快三辈了，怎么也不好说出安排来。

　　不知为何，这时候朱颜的目光却是求救的望向了洛阳。

　　洛阳微微一笑，对朱颜点了点头，然后便开口说道：“小周，等你们认祖归宗了，我看不如这么安排吧。你年纪大辈分高，就做仙壶门的太上长老吧，足够压住阵脚了。你的儿子周孟生和王微尘，医术和名气都跟林修身差不多，就同为内门长老好了。你的孙女周芷晴，凭她的医术和名气担当外门长老也是绰绰有余。我看，就这么定了吧！”

　　洛阳这话一说，周芷晴先是气得七窍生烟。怎么自己爷爷就成了洛阳嘴里的小周了呢？只是周家家教森严，有周靖森在场，周芷晴可是什么都不敢说。只能在心里腹诽，你洛阳说了能算数么？你不是只是个门主助理吗？哼，我看门主年轻漂亮的，说不准你是门主包养的小白脸呢！

　　听到洛阳这么安排，林修身和林养心哥俩儿都是相视苦笑，他们俩是有苦说不出啊。因为洛阳说周孟生和王微尘的医术和名气跟他们兄弟差不多，其实算是抬举他们兄弟了。论名气可能是林家兄弟胜出，可要是论医术林家兄弟不久前才输给周孟生的女儿周芷晴呢……

　　所以虽然洛阳的安排，等于彻底让林家兄弟在仙壶门的势力压缩到了可以被忽视的地步，但是林家兄弟偏偏还一点反驳都说不出来。

　　周靖森和朱颜听了都是点头表示同意，周靖森其实并不计较谁是门主，这把年纪已经把这个看淡了。而且按照洛阳这么安排，周家在仙壶门也是极有地位的。仙壶门的职位，虽然是门主最后拍板，但是太上长老的地位还在门主之上。而内门长老四人里周家占了两个，外门长老两人周家也占了一个，可以说是和原有人手成正比的，谁也不偏向局面。

　　朱颜也觉得这么合适，所以两边的话事人都赞同了，这事情自然也就这么定下来了。

　　“周长老，以后仙壶门的事情，就请多指教了。”朱颜先恭恭敬敬的对周靖森见礼，太上长老虽然不负责具体事务，但是对门主有监督之权。朱颜这么明说，也就等于现在周靖森的认祖归宗已成既定事实，就只差了个昭告天下了。其实那认祖归宗大典请各门各派观礼，起到的作用也就是昭告天下罢了。

　　“客气客气，以后都是一家人，呵呵。”周靖森看着朱颜是满心欢喜，这小丫头可是比那林老头顺眼多了。

　　王微尘和周芷晴也都跟朱颜见礼，接着李自清和林家兄弟又先后向周靖森见礼，这么着，关系就算是定下来了。李自清是没意见，林家兄弟是有意见也不敢提。

　　既然这事儿定下来了，洛阳便扯出了自己本来想来解决的另一件事：“对了，我听说李长老的公子李茂才本来是被门主批准可以参加本门小考，为什么林长老要公然阻挠呢？”

　　“……”林修身心说大哥你能不能别说的这么难听啊，什么叫阻挠啊！虽然是这个意思，可也不能这么直接的说呀！

　　长老阻挠门主决定可不是小事儿，洛阳这一句话就跟往平静的湖面丢进一颗石头，顿时激起了千层浪。

　　周靖森一脉的人都是双眼齐刷刷的盯着林修身和林养心兄弟，林修身一呆，感觉自己好像成了众矢之的。好在林修身觉得自己是占着理的，便干脆把李茂才的事情又抛出来添油加醋一番，果然又博得了周氏一脉的赞同。

　　尤其是传统的周靖森，冷哼一声：“如此败坏医德，就该逐出门墙！为何门主还要给他参加小考的机会？”

　　朱颜嘴角微微抽搐，果然这针圣就是传说中的傲气，刚刚进入仙壶门，当上太上长老，就要开始干涉门内事务了。

　　朱颜刚想解释，洛阳却马上接过话头：“关于这件事，我觉得林长老所说好像只是一面之词，根据我的了解，这事情疑窦百出，或许另有实情也说不定。现在李茂才就在外面，为什么不现在把这件疑案给澄清呢？如果李茂才确实做了禽兽不如的事情，那直接逐出门墙就是。但如果是冤枉的，我们也得还他一个清白啊！毕竟这件事，是毁了他的一生啊！”

　　听到洛阳替自己出头，朱颜心里不禁感激的看他一眼。其实虽然朱颜已经成长起来了，可是女孩来担当这一切，真的是太累了。尤其是心里，那压力不是一星半点儿。当家人，不好做啊……

　　周靖森对洛阳的话那是马首是瞻的，听洛阳这么说，马上态度来了个一百八十度大转弯，附和洛阳的话道：“就是，既然李茂才就在外面，那就进来我们把事情断个清楚，总不能冤枉了好人！”

　　听周靖森这话一说，林家兄弟都是心里拔凉拔凉的原来周氏一脉也是洛阳那边的啊！以后林家的日子，真的是难混了啊……


第297章 梦竹手札

　　经过周芷晴的传召，李茂才摇着轮椅战战兢兢进来了。李茂才这心里七上八下的，因为现在这里的一个决定，都可能影响他今后的一生。是能够重回仙壶门洗去冤屈，还是灰头土脸的再回古玩街混吃等死，就看今天了！

　　“关于那天的事情，茂才”洛阳刚说到这里，林修身忽然站起身来怒气冲冲的指着李茂才道：“证据确凿的事情你还有脸来辩白？”

　　“林修身！”周靖森猛地一拍桌子，怒喝道：“门主在这里，轮的到你说话吗！”

　　“我……”林修身被周靖森这么一吼，登时气势就弱了下去。他刚才也是情急之下为之，这才想起来今日不同往昔，即便没有周家相助，洛阳也不是他惹得起的，更何况有了周靖森的强力支持呢？像周靖森这责难，分明就不是在维护朱颜，而是在维护洛阳啊！

　　洛阳意味深长的扫了林修身一眼：“林长老，你急什么？”

　　“我不急，我只是当时在场，所以……”林修身心虚的干咳两声，又坐回去了。

　　“是吗？”洛阳胸有成竹的一笑，继续刚刚的话：“茂才，你把事情的来龙去脉都详细的讲一下吧，不要错漏一个细节！”

　　“是。”李茂才感激的看了一眼洛阳，他已经把希望都寄托在洛阳身上了。

　　于是李茂才就把跟洛阳说的话又在众人面前讲述了一遍，并且把洛阳问过他的话也都补充了进去。

　　听完李茂才的叙述，众人都是把目光看向洛阳，虽然洛阳没有任何职务，但是显然已经是类似于精神领袖般的存在了。

　　李自清更是紧张的盯着洛阳，毕竟这是关系着他儿子和他的名誉，从内心里他是最希望能够翻案的一个。

　　洛阳却没有直说，反而问道：“诸位，你们可听出来这件事有什么疑点？”

　　“有什么疑点？当时我也在场，亲眼所见这畜生趴在那女人身上，哼！真是败坏门风！”林修身气咻咻的说了句，却不敢再大嗓门了。

　　他这话让李茂才和李自清这父子俩脸色都是一白，不明真相又第一次听到这事儿的周芷晴眼中却是不自禁流露出鄙夷来。

　　周靖森不满的冷哼一声，白了林修身一眼，这才提出道：“听起来那那香水味似乎有问题一开始闻到是臭的，但是越闻却越香，让人会上瘾。这让我想起来很耳熟，好像有听说过啊……”

　　听周靖森这么一说，周芷晴也是皱了皱眉头：“至少我还没听说过哪种香水是这样的！”

　　“哼！胡搅蛮缠！以前怎么没听你说过？”林修身撇着嘴：“也不知道听了谁指点编出来的吧？”

　　“你们以前有给我说话的权利吗？”李茂才忽然抗声道，他现在已经不是仙壶门的人了，说话也就没那么顾忌了，激动的指着林修身吼道：“你们兄弟俩，口口声声说我是淫贼！你们有听过我辩解吗？有吗？”

　　林修身还想说什么，却被朱颜冷声喝止：“林长老，听人把话说下去！”林修身只好闭了嘴，门主亲自开口，他可不好去顶嘴换个众矢之的。

　　既然门主开口了，大家都不开腔了，一时间草堂里只能听到呼呼的山风呼啸。李茂才恨恨的道：“没有人指点过我，只是我终于有了说话的权利而已！”

　　林修身和林养心都把脸别到一边，李茂才这话简直就是打脸了，让他们兄弟老脸生疼啊。

　　“小周说的没错，问题就在这香水上！”既然有周靖森把话引了出来，洛阳便顺理成章的说起来了：“传我医术的萧梦竹生前有留下许多笔记，记述了不少没有被中医界所认同以及认证的偏方。”

　　这偏方其实说起来就是非处方，有真有假，但是其实大多数还是假的。真正有效的很少，由于偏方太多，中医界也不会每个都去核实是否有效。所以听到洛阳说起偏方来，大家都是尖着耳朵听。

　　“李茂才所说的奇怪香水味，其实我记得萧梦竹师父曾经在梦里跟我说过当年萧梦竹为大明御医，曾经知道这样一个案子。有一段时间，嘉靖帝非常宠信一个妃子，日夜都留宿在那妃子的寝宫，再不碰其他嫔妃，甚至连续一个月不上早朝。当时群臣非议、后宫不安，直到每月例行的御医给皇帝检查身体之时，萧梦竹便检查出了问题所在，嘉靖帝显然是中了一种古怪的春毒！”

　　洛阳说到这里微微停顿，等众人的思维能够跟上这才继续说道：“这个春毒名叫‘红帐一骑妃子叫，宫人皆知陛下来’，方子很是奇怪，萧梦竹几经试验，才查出来这春毒的主要材料乃是人的尸油。这种春毒，无形无色只是一股奇特的香味，也是先闻起来是臭，但是越闻越香，能够起到魅惑、迷人心智的作用。并且会让人上瘾，长期闻这种春毒，便会精神恍惚、满脑子里只想着行云雨之事。”

　　听到洛阳说出这段秘辛，众人都是为之变色。林修身却是不由得问出一句：“这不过是你梦到的事情，又如何知道真假？”

　　虽然大家都对林修身颇为反感，可是这句话倒是说到点子上了。不管怎样，梦里面的事情，总不可能拿出来当呈堂证供吧？

　　“有凭证的。”洛阳胸有成竹的道：“我记得萧梦竹跟我提起过，他在破了这个案子之后，由于那春毒实在离奇，就被他记载在了一本名为《梦竹手札》的笔记之中。”

　　听到洛阳这么一说，朱颜顿时眼前一亮：“确实本门藏书之中，有这么一本《梦竹手札》！难道真的有这么古怪的春毒？”

　　“既然那《梦竹手札》就在本门，有还是没有，查一下便知道了！”周靖森马上说道，他也是个眼睛里揉不进沙子的人，何况他看出来了洛阳是要保李茂才的，自然是有意去迎合洛阳了。

　　朱颜点了点头：“此事事关重大，诸位请稍等。”

　　说罢朱颜便翩然起身而去，这件事事关一个人的声誉、命运，自然大家都只能耐心等待。好在藏书阁距离这里也并不远，很快朱颜就取了回来，当着众人的面把《梦竹手札》翻到了记载‘红帐一骑妃子叫，宫人皆知陛下来’的那一页，任人查看。

　　“这本《梦竹手札》只有内门长老以上级别才能够查阅。”朱颜意有所指的提了这么一句，登时人们的目光都齐刷刷的盯到了林修身和林养心这兄弟俩的身上。

　　既然春毒是真的，又是记载在《梦竹手札》上，《梦竹手札》又是只有内门长老以上级别才能够查阅，很显然这事情就是内贼所为了！而且，嫌疑犯还限制在了三人以内！

　　“等一等”林修身绷着一张老脸哼道：“既然这春毒香味如此奇特，为什么我们都没有闻见？当时在场的不止是我，还有我二弟，连李长老都赶到了！哼李长老，你摸着良心说，你有没有闻到春毒的香味？”

　　李自清一呆，仔细回忆一番，却是艰难的看了一眼自己儿子，长长的叹了口气：“我……没有闻到。”

　　他的话顿时让所有人都惊呆了，李茂才也不禁流出了眼泪，却并没有因此而心生怨恨。他太了解他爸爸了，他爸爸是个正人君子，有就是有，没有就是没有，哪怕这件事是关系到儿子的命运，也绝不会撒谎。

　　包括周靖森在内的众人都是不敢相信的看着李自清，很显然李自清没有撒谎，虎毒不食子，李自清要是徇私的人，就算没闻到也会说闻到了。

　　“好！李长老你果然是诚实的人！”林修身老脸上露出一丝得意的笑容。

　　“是的，当时萧梦竹也没有嗅到，除了嘉靖帝，似乎每个人都嗅不到那妃子的春毒香味。后来萧梦竹使了个计策，买通那妃子身边的宫女，在妃子的衣服上藏了蟑螂。那妃子受了惊吓，尖叫着跳了起来抖动全身，香味就散发出来了。原来那春毒，是被妃子涂在了腋窝下面，只有抬起双臂，香味才会散发出来。如果把双臂夹着，就闻不到香味。”洛阳不慌不忙的说出了这段往事，却是让林修身顿时脸色煞白。

　　“原来是这样……”周靖森等人听了都是有种原来如此的感觉，其实很多事情说穿了很普通，可是当事人就是想不到真相。

　　“那就不知道了，可是现在一切都是空口白牙的说，事情过去这么久了，谁知道真假呢？”林养心摇了摇头，显然不觉得这就可以采信了。

　　他这话倒是大实话，说来说去都是洛阳和李茂才在说。万一是洛阳和李茂才串通了呢，谁能证明这话是真的呢？

　　其实众人心里边已经开始相信李茂才和洛阳的话是真的了，因为朱颜拿着的那本《梦竹手札》里的内容，确实和洛阳所说一样。按照规矩，洛阳可是没资格去看那《梦竹手札》的。所以洛阳既然能说的出来，就足以证明这春毒是真实存在的。只不过没有人证物证，就算是古代判案也不能全靠嘴说啊。


第298章 一失足成千古恨

　　“要人证物证吗，呵呵。”洛阳不慌不忙拍了拍手掌，得到这个暗号，草堂外便走进来了三个人。这三个人冷眼看去，简直就像是一个人挑着两个箩筐似的。

　　中间那个足有两米高的巨人正是夏雨，夏雨左手里提着一个中年猥琐汉子，右手里提着一个浓妆艳抹但是蓬头垢面的女人。

　　走到草堂里，夏雨顺手把两个人往地上一丢，那两个人便摔坐在地上，动都不敢动弹一下。夏雨的威风，已经把这两个人都给震慑住了，哆哆嗦嗦跟两只鹌鹑似的。

　　一看到这两个人，林修身倒吸一口冷气，别人不知道，他可是认得出的。这两个人，正是当时李茂才治疗的那女病人和她丈夫啊！

　　怎么找到的……林修身背心里冷汗直冒，赶紧端起茶杯来“咕咚咕咚”喝水。

　　“是你们！”李茂才看到这两个人，登时激动得几乎要从轮椅上跳下来。就是这两个人，害得他被赶出仙壶门啊！

　　“这两个人，就是当事人。”洛阳微微一笑，这两个人其实早就没有在仙壶门附近了。但是华夏枭雄的力量遍布华夏，掌握全华夏的消息系统，要找两个人还不容易么？

　　夏雨横扫众人一眼，冷冷的道：“李大伟，绰号伟哥，我在燕海的一家地下赌场里找到他。王秀芝，绰号芝芝，在燕京天上人间当公关。”说完这两句，夏雨就没有再说什么了，但是事情显然已经很明朗了。

　　“如果按照林长老所说的事实，这两人应该是夫妻才对，可是，既然是夫妻，为什么一个在燕海地下赌场里做赌徒，而另一个在燕京天上人间当公关呢？”洛阳说着目光扫向林修身。

　　林修身放下茶杯支吾道：“也许人家早就离婚了呢……”

　　“可是警方提供的信息，这两人根本就没有做过结婚登记！”洛阳冷笑道：“根据在李大伟家乡询问的街坊邻居，都不知道李大伟曾经有过女人，或者和女人同居过。李大伟在家乡是个流氓地痞，恶名昭著，从来就没有哪家闺女愿意嫁给他。而王秀芝，并非本地人，根据其个人履历，只是曾经在这一代做过一段时间的暗娼。”

　　“这……我们哪知道呢，呵呵……”林修身避开洛阳的目光逼视，讪笑着答道。

　　“你不知道，为什么判定李茂才强奸？！”洛阳脸色一变，厉声喝问道。

　　“我，我当时亲眼看到的嘛……”林修身心虚的回答。

　　“看到？你看到什么了？”洛阳冷哼一声，指着李大伟和王秀芝道：“他只不过是个流氓地痞！她更是个不要廉耻的暗娼！一个暗娼会在乎被人强奸吗？一个流氓地痞会为了一个不认识的暗娼打断人的腿吗？他们两个既然不是夫妻！为什么会以夫妻名义到仙壶门看病？在看了病之后就立刻分手，一个去了燕海一个去了燕京，这是为什么？林修身！你不觉得这很奇怪吗？”

　　林修身浑身一颤，勉强说道：“这个……我也不知道啊……”

　　“不知道？说吧！这件事到底和你们兄弟有什么关系！”洛阳“呼”地站起身来，一步步逼进林修身和林养心，冷冷的道：“春毒的配方，只有玄意门内堂长老以上资格才可以查阅到！一个暗娼和一个流氓假扮夫妻到玄意门看病！并且指定了李茂才看病，然后乔装被强奸，愤怒打断李茂才的腿！于是当时是新一代最优秀弟子的李茂才就被赶出仙壶门！哼！林修身！林养心！还要我说什么吗？”

　　“咣当”一声响，林修身手里端着的茶杯失手落在了地上，摔得掉了几片瓷。

　　“我，我不知道，我不知道……”林修身满头大汗的站起身来，攥紧拳头低着头念叨着。

　　林养心也震惊的站起身来，却是张着嘴什么都不说，只是死死的盯着他哥哥林修身，似乎是想要看出来什么。

　　“原来是你们”李自清难以置信的逼近几步，手指颤抖的指着林修身兄弟，嘴唇哆嗦着，半晌才说出一句：“你们怎么下得去手！”

　　“噗通”

　　李茂才从轮椅上直接跪了下来，由于腿断了，所以直接就跪在了地上，一言不发热泪横流，向着洛阳拼命磕头。

　　如果不是洛阳，他这一生就算是这样毁了啊……

　　可是即便如此，曾经的仙壶门第一青年才俊，现在已经是中年残疾人，也不可能再回到从前了……

　　“哼！禽兽！”周靖森冷哼一声，对林修身这种行为，他实在是看不下去。要不是门主是朱颜，他都几乎想亲自去处置林修身兄弟了。

　　“这……不关我二弟的事。”林修身忽然像是下定了决心似的，话也说得流利了起来：“这都是我自己决定的。”

　　“大哥！”林养心疾走两步一把抓住林修身的手臂，眼中不禁流出泪来：“是，是为了我那不争气的侄子吗……”

　　“唉……”林修身无奈的摇了摇头，面如死灰：“当年，正华本来是仙壶门的青年弟子第一人……可是，可是李茂才忽然崛起了，并且超越了正华。在一次公开考核中，正华败给了李茂才，从此，便一蹶不振了……我，我也是没办法，我不想看着正华就这么堕落下去，我知道，这都是因为李茂才……所以，所以我……我要毁了李茂才，这样正华就还是青年弟子第一人……可是，可是没想到他还是那么不争气……唉……”

　　一边说着，林修身一边蹒跚的向草堂外走去，看起来那背影十分的心灰意冷，十分的潦倒。夏雨目光一闪想要拦住他，却被洛阳看了一眼就停止住。

　　“大哥！”林养心听了不禁又气又急的直跺脚：“大哥你怎么这么糊涂啊！”

　　“我能怎么办呢，呵呵……二弟……我们林家，上一代是仙壶门的掌门，这一代我们两人都是长老……”林修身边走边长叹了一口气：“难道到了我们子孙一代，就要变成普通弟子了吗……我，我不甘心啊……”

　　“唉……”林养心听林修身这么一说，也是心里十分难过，嗓子里堵着什么说不出话来。

　　“一失足成千古恨啊……我老林这辈子……就做了这么一件亏心事……本来以为能瞒过所有人一辈子……没想到老了老了，还是东窗事发……呵呵……真是善有善报恶有恶报，若是不报时候未到啊……”林修身蹒跚着，忽然让所有人都想不到的是动作迅疾起来，快跑几步一头跳下了山崖……

　　这草堂面对着悬崖的，根本就是让人想不到他会忽然跳崖自杀。林养心惊呼一声，急忙冲过去看，悬崖下白云袅娜，早已不见人影。

　　“大哥”林养心跪倒在崖边，哭得死去活来，却被李自清拉住。李自清也把恨意都放在了林修身的身上，却没有连上这并不知情的林养心。

　　朱颜叹了口气，对李自清说道：“既然林长老已经知道悔过，以命赎罪了，李长老，就请你把这段恩怨也放下吧……”

　　李自清老泪纵横的过去抱住了跪在地上的儿子，哽咽着却不知道说什么好。

　　“李茂才的冤情已雪，即日起恢复仙壶门弟子身份。林修身……撤去长老身份。此事只在门内宣告，以给李茂才正名。”朱颜对众人说道，也算是给这件事画上了个句号，周靖森一脉的人听了，倒也觉得算是公正。

　　至于那两个被林修身买通的帮凶，则由夏雨解交给警局处理，这件事到此算为止了。

　　几天之后，在通往香江的火车上，软卧包厢的下铺上，洛阳正靠着窗坐着看窗外的风景。坐在他身边和他十指相扣的正是施希，而对面下铺上坐着的是夏雨、何一帆和周雪三人。

　　周雪正在切开着柑橘，仔细的剥皮，然后先递给洛阳和施希，之后才分给夏雨和何一帆吃。

　　他们这一路，是要前往香江去开玄意门香江分馆的。上一次前往香江，洛阳就觉得香江是个好地方。香江是特别行政区，亚洲最繁华的大都市、国际金融中心之一，是华人聚集最密集的国际大都市。由于曾是鹰国殖民地的背景，十分国际化。

　　洛阳就是看中了这一点，打算以这个国际化窗口去把华夏武术进一步推广。作为世界关注的大都市，玄意门如果能在这里扎下根来，一定能够更快的在世界范围内引起广泛影响。

　　带的这几个人也是各有用处的，何一帆是长老级的，夏雨将负责指导男弟子，周雪负责指导女弟子。至于施希……那还用说吗？

　　“小祖师，咱们这次出来，什么时候回燕山啊？”何一帆这问题一出口便招来夏雨和周雪的白眼，周雪不满的道：“何长老，咱们这才刚出门，还没到香江呢，您老就惦记着回去了啊？”

　　被周雪这么一说，大家都笑了。洛阳也笑着说道：“呵呵，下周日就会回去，别忘了咱们还有燕京的比赛没完成呢。”

　　“哦……”何一帆应了一声。

　　“我们这个分馆会一直开下去，不过我不会一直在这里，只是初期拓荒而已。等到打开局面了，我就要回去了。以后这里，何长老你得负起责来，所以你就别着急回去了。”洛阳给何一帆吃个定心丹，何一帆也就死了心了。


第299章 谁能有这么大的排场

　　“好……”何一帆怏怏的应了下来，又转念一想，给自己的小情人买礼物什么的可就爽了。在香江购物不是正好吗，而且来之前洛阳也说了到香江的人员工资比在燕山翻十倍啊！这样的话，何一帆本来在华夏一个月才拿三千多，一转身就能拿三万多了，想想何一帆的心里又平衡了。

　　“小祖师，那咱们到了香江，在哪里落脚呢？还得给武馆选址吧？”周雪递给施希橘子瓣，好奇的问道。她小女孩心性的，本来按功夫轮不到她去，可是谁都没她踊跃，也就选了她了。

　　“这个就不用了，我早有安排了。”洛阳微微一笑，来之前，他已经通过电话遥控搞定了。

　　见洛阳一副运筹帷幄于千里之外的样子，大家也就都怀着心中憧憬不再多问了。

　　经过一天一夜的颠簸，火车终于到了香江。兴冲冲跑在最前面的是活力无限而又因为兴奋忘记规矩的周雪，洛阳走在她的身后，其他人都是懂事的走在洛阳的身后。何一帆本来是想呵斥周雪一句没大没小，但是被洛阳阻止了。

　　“呵呵，年轻人嘛……”洛阳大度的道，其他不明真相的旅客听着这个别扭啊，要知道洛阳也不过就是二十岁而已，却总是说话老气横秋的。

　　周雪先跑到下车口，居高临下的一看就先吃了一惊，兴奋劲就收敛了许多。原来下车口五步之外整整齐齐的站着一排排年轻人，头发染得赤橙黄绿青蓝紫的，穿了耳钉、鼻钉、唇钉、舌钉的，裸露处的皮肤纹了龙、虎、鹰、蛇、夜叉的，应有尽有。个个看起来都不像是好人，差不多能有三百人的阵容！

　　这三百人分成左右两边，中间泾渭分明。就像是两个方队，而在方队之前各站了一个男子。左边的那个男子，戴着墨镜看不见眼睛，胡子拉碴的，脸上的神情很彪悍。高个儿，结实的胸肌看起来就跟两个乒乓球拍子似的。内穿一件黑色紧身弹力背心，外套黑皮西装，如拳皇里八神庵一般的嚣张发型让他看起来很野性。

　　右边的那个男子，看起来却是像个斯文的白领。一身笔挺的白西装，裤线烫得笔直跟铁轨似的。头发打了发胶，虽然今天有风，他的偏分发型也一丝不乱。胡子刮得干干净净，像是剥了壳的鸡蛋。脸上露出谦和的笑容，偶尔不经意间，他眼中也会闪过一丝凌厉的光芒。

　　这……应该是本地的黑社会吧？周雪的心一下子就揪起来了，看这些人杀气腾腾的样子，她虽然是练家子也吓得只想赶紧躲得远远的。只是这些人也不拿刀，都老实儿的站着一动不动，这是想干嘛？

　　这个问题，不远处停着的一辆轿车里，楚破晓也在好奇着。

　　由于最近香江的黑道之间发生了一系列火并，出了不少人命，甚至还有枪击案件发生，这让市民都十分没有安全感。作为明星警察的楚破晓应大众的呼声，从重案组高级督察调任反黑组高级督察，来应付最近形势日益紧张的香江黑道。

　　说起最近的香江黑道，真是让楚破晓头痛。香江的黑道是有两大社团分庭抗礼，一是洪兴，一是东星。而最近东星的龙头老大骆驼整顿之后日益强盛起来，和洪兴的碰撞也日益加剧。

　　楚破晓真是一天不敢放松，这时的他正揉着太阳穴望着前方几十米处的数百名古惑仔头痛：“哎，你说说看，他们这是要干什么？”

　　“接人吧？”他的搭档回答。

　　“可是东星的骆驼和叔伯辈都在香江，还有谁能有这么大的排场，让乌鸦和耀扬提前一个小时在这里等候呢？”楚破晓吸着气，感觉百思不得其解。

　　他的搭档也是摇头：“谁知道呢，乌鸦和耀扬这两个人其实骨子里都是桀骜不驯的，即便是接骆驼，也不可能会提前一个小时在这里站着等啊！上一回，骆驼从乡下回城，我记得耀扬还迟到了呢！”

　　听他这么说，楚破晓也是不住的摇头，自从接管反黑组之后，他摇头的时候就越来越多了。

　　周雪提心吊胆的，也不敢多看这些黑社会，匆匆跳下火车到月台上，正在这时，这三百多人的两个方阵忽然齐刷刷的高喊：“恭迎洛先生光临香江！恭迎洛先生光临香江！恭迎洛先生光临香江！”

　　整整齐齐的喊了三遍，这才算停止。难得这些古惑仔竟然喊得比军队还整齐，几百人的齐声呐喊就像是打雷一样，震彻云霄。却也吓得附近几个车厢本来要下车的旅客又赶紧钻回去了，首当其冲的周雪差点一屁股坐地上。

　　惊魂未定的周雪回头一看，原来这洛先生说的就是自家祖师洛阳啊！

　　“怎么这么多人来？”洛阳皱着眉头道，这乌鸦和耀扬也没先跟他打个招呼，来这么多人，搞得自己都跟黑社会了似的。他是要在香江开武馆，可不希望被人认为玄意门有黑道背景。

　　“呃，这不是图个热闹嘛……”乌鸦嘿嘿陪着笑，背在身后的手赶紧使劲摆动，示意小弟们都散去。他身后这些小弟虽然莫名其妙，但是既然老大下命令了，自然也就都散去了。耀扬也是如法炮制，刚刚还黑压压一片把交通都堵塞了的古惑仔们转眼就都消失了，只剩下了乌鸦和耀扬以及他们最贴身的几个小弟。他们俩是不敢一个人单独露面的，没办法，出来混的仇家多啊。落了单，谁知道会不会转个弯就被人砍死在街头。

　　“这次算了，下不为例。”洛阳点了点头，下了火车，他身后紧跟着施希等人，施希下车便傍在了洛阳的身旁，温婉可人如同小妻子。

　　一看到美若天仙的施希，乌鸦和耀扬都是心跳瞬间加速了，耀扬还好点，还能保持口水不流出来，乌鸦就简直两个眼珠子上都如同写着个大大的“色”字！

　　当然这只是一瞬间，他们立刻回想起了在龙卷风里求生不得求死不能的一幕。顿时都收起了色心，两人赶紧都低下头，表现出服从的样子。

　　楚破晓他们的车已经在古惑仔散去的时候缓缓开近了，看到乌鸦和耀扬都低下了头，楚破晓的搭档惊讶的道：“乌鸦转性了么？看到美女居然不调戏两句，要知道蒋天生的马子他都敢嘴上占两句便宜的！”

　　“怪不得……”楚破晓倒吸一口冷气：“原来是他！”

　　“谁？”他搭档愣了下，下意识的追问道：“楚督查，您认识下火车的那年轻人吗？”

　　“嗯……不认识。”楚破晓犹豫了下，还是没敢不经洛阳同意就暴露他身份。想了想，楚破晓故作若无其事的说道：“今天应该是没事了，让兄弟们收工吧！晚上我请客！”

　　“好嘞！”他搭档也不是没眼没色的人，既然楚破晓都说了，自然是倒车走人了。

　　而此时耀扬也恭恭敬敬的跟洛阳说道：“洛先生，车子我们准备好了，您是想先去看看地方呢，还是直接去酒店？”

　　“先去看看地方吧。”洛阳心里惦记着武馆的事情，去酒店什么的倒是一点不着急。

　　“是，您请。”耀扬和乌鸦两个东星老大恭敬到了简直卑躬屈膝的样子，让周雪、夏雨和何一帆三人都是丈二和尚摸不着头脑。

　　出了火车站，耀扬和乌鸦竟然准备了一溜儿的宾利，当然这全都是租来的或者是借来的，他们俩虽然都是大哥级别的，却还没混到开宾利的地步。

　　但是何一帆、周雪他们不知情啊，看到这个真是羡慕的眼睛都红了。他们俩可是这辈子都还没坐过这么好的车呢，看向洛阳的目光就更充满了崇拜了。

　　太牛逼了……周雪心想，没想到小祖师在香江也有人，他不会真实背景是个黑社会大哥吧……

　　宾利组成的车队缓缓开动，一路上乌鸦和耀扬充当了义务的解说员，给洛阳介绍着香江的标志性建筑。车队一直开到了钵兰街，乌鸦有点不好意思的道：“对不起啊洛先生，我们只能在我们东星的地盘里给您选地方，只有这一带有一个最合适的地方。”

　　“这里刚好就有一间柔道馆做不下去要出兑，我们就给拿下来了。洛先生，希望您能满意。”耀扬虽然这么说着，脸上也是有一丝歉意。

　　古古怪怪的……洛阳看他们俩的表情，还以为有什么鬼。可是到了地方之后，洛阳一看，那柔道馆在六楼，整整占了一层楼的面积，十分宽敞明亮，设施齐全，简直比他预想中要好得多了。

　　“哇”周雪惊喜的看着这柔道馆，心里真是觉得没白来啊。这么好的装修、设施，完全是燕山这边的武馆不能比拟的。

　　“很好，就是这里了，辛苦你们两位了。”洛阳满意的点了点头，对乌鸦和耀扬又说道：“对了，还有另外一件事，你们考虑的怎么样了？”


第300章 开香堂

　　乌鸦和耀扬对视了一眼，在从对方的脸上看到相同的答案之后，两个人一起异口同声的对洛阳道：“乌鸦、耀扬，愿意拜入玄意门！”

　　“嘶”何一帆、夏雨和周雪都是倒吸一口冷气，好家伙！这第一次到香江，武馆还没挂牌呢，就已经先有两个弟子了吗？

　　“好，好。”洛阳点头微笑，这个就是他给乌鸦和耀扬提出的条件，乌鸦和耀扬不需要退出东星，他们需要做的，就是拜师到玄意门做弟子。当然，是要交学费的。

　　虽然是要交学费，可是乌鸦和耀扬还是心甘情愿的。他们出来混的，首先就得能打。像洛阳那么强大的武力，乌鸦和耀扬见识过之后，恨不能给洛阳舔脚趾头。既然不需要退出东星，他们自然是想能够拜入玄意门学武术了。

　　“洛先生，我手下还有一百多个小弟想要拜入玄意门！”乌鸦这话有点得意，他能带这么多人进入玄意门，觉得一定会被洛阳重视的，这样就能学到最厉害的功夫了吧！

　　“洛先生，我手下有两百个小弟想进入玄意门学武！”耀扬的声音紧跟着响起，却是压了乌鸦一头。别看耀扬平时斯斯文文的，笼络人心有一套，比乌鸦的忠心小弟还多。

　　乌鸦不服气的横了耀扬一眼，然后两人一起看向洛阳，等着洛阳安排。

　　“嘶”何一帆、夏雨和周雪倒吸冷气的声音再次响起，真是太夸张了！武馆还没开张，就已经先有三百多个弟子了吗？香江的生意也太好做了吧！

　　何一帆想的要多一些，他也看出来了，乌鸦和耀扬是黑社会的，让这么多黑社会加入武馆，会不会等于埋下一颗定时炸弹呢？

　　何一帆看向洛阳，洛阳却是丝毫不以为然。其实在洛阳看来，这根本就不是什么麻烦。

　　武术，其实锻炼的不止是身体，还是心智。如果有功夫的人，自己就会腰板硬，占上风。一扫胆小怕事、逆来顺受、猥琐下流或阴招害人的心理性格，久而久之养成仁义阳刚、堂堂正正，充满自信乐观的性格特征。学武术，尤其是练内家功夫，可以让人静下心来找回自我。对穷人而言，身体健壮是谋生、养家糊口之本。有武技特长，等于多一种谋生的机会，比如保安、教练、武打替身等。更重要的是可以减少生病住院的几率，现代穷人可是看不起病住不起医院的呀。

　　但是更深层次的说，学武是一种修炼，也是修身养性。

　　而且洛阳也会注重武德的教育，总之就是要把这些人顺带改造一下。要不然丢在社会上，那都是社会的不安定因素啊。

　　至于说这些人会不会学了武，还出去砍人什么的，这个谁都不敢保准。可是那时候可就要受门规家法处置了，洛阳相信玄意门的家法绝对是最严格的。

　　“好，那今天你们就带人把这里重新布置一下吧，明天我们就正式挂牌！”洛阳说道。

　　“明天？”乌鸦和耀扬对视了一眼，都觉得这位大侠是在开玩笑的吧？虽然说香江的工作效率十分高，却也没有这么快的。

　　这个时候，洛阳的手机又响了起来。洛阳就拿起电话到一边接去了，然后这边夏雨便过去在乌鸦和耀扬肩头上拍了下：“好，以后你们就是我的徒弟了！”

　　夏雨这一下没用力气，所以乌鸦和耀扬感觉夏雨根本就是个花架子。其实夏雨是怕自己劲大，伤到这两人。乌鸦是服气洛阳的，他本性顽劣、嚣张、跋扈，除了洛阳没有谁能镇得住他。被夏雨拍这一下，他习惯性的伸手去扒拉夏雨的手臂，嘴里说道：“我是要拜洛先生当师父的！你他妈算老几？”

　　谁知道他这一把扒拉在夏雨的手臂上，顿时感觉像敲在了钢管上似的，痛得哎呦一声抱着手臂，墨镜都摔落地上去了。

　　“我是他的徒弟，夏雨！”夏雨不动声色的自报家门，耀扬却比乌鸦机灵多了，呵呵一笑：“夏雨哥，第一次见面，幸会幸会！既然是洛先生的徒弟，能不能赏脸露两手，也让我们开开眼界？”

　　夏雨也不客气，旁边有一个杠铃，夏雨伸手拿起一个杠铃的铁片来。那铁片上面标注了二十五千克，厚厚的铁片快赶上人的手臂粗细了。

　　双手分别抓着两边，夏雨低喝一声，用力一拗，那铁片竟然被他硬生生的拗成了C型！

　　乌鸦和耀扬艰难的咽下一口口水，其实这算是比较镇定的表现了。主要是他们见识过洛阳的可怕之后，现在看夏雨这样虽然做出来的也已经超出人类的范畴了，还是比较好接受的。

　　只要能做到这样，以后出去砍人还不是所向披靡？乌鸦和耀扬得意的对视奸笑，然后异口同声的对夏雨道：“夏师父，请您收我做徒弟吧！”

　　夏雨满意的笑着，又把铁片恢复了原状。递给乌鸦，乌鸦接过这铁片都感觉手上一沉，几乎拿不住。刚才看夏雨掰那铁片，虽然看着厉害，但是总没有亲身体会这么直观。感觉自己单手拿起这铁片都费劲，乌鸦才算明白夏雨究竟有多厉害！

　　“小祖师，我们就住在这里吧，这里有住处呢！”周雪一直在惊喜的拉着施希四处参观房间，然后被她发现了几套卧室。那是以前给教练们住的宿舍，现在清理出来之后，其实也蛮不错的，都是单间配洗手间的小套房。

　　洛阳见施希好像也蛮喜欢的，就点头应允了下来。

　　第二天的上午，钵兰街金城大厦的楼下，几辆警车停靠着，楚破晓正在焦急的吸着烟，不断的探头出去看着。

　　外面不时有东星黑社会分子像集合似的，三三两两的上了金城大厦电梯。楚破晓并没有收到内线的消息，所以心里更是着急。

　　“东星不会是要有什么大行动吧……”楚破晓弹了弹烟灰，忧虑的对同事道：“差不多上去了两三百人了，他们到底要做什么！”

　　“钵兰街大部分地方都是洪兴十三妹说了算，十三妹的手下暂时都还没有反应……会不会是东星要偷袭十三妹的堂口？”楚破晓的同事跟柯南似的分析着：“或许他们是看准了十三妹是女流之辈好欺负？”

　　十三妹好欺负么？楚破晓跟看白痴似的看了一眼自己的手下，且不说十三妹这男人婆自己就是个不要命的货色，现在十三妹跟葵青的扛把子韩宾搞上了，谁敢动十三妹，韩宾肯定先冒出来了。韩宾不但自己是个堂主，他弟弟恐龙还是屯门的堂主，这一惹就是一窝，谁吃多了撑的惹他们啊？

　　而此时在六楼上，原来的柔道馆已经改换门庭，到处张贴了玄意门的警言、武训等字画。大厅的正北，供着一个香案，武则刚的遗像悬挂其上。

　　洛阳本人以外，其他所有人都在整整齐齐的一列列排开，每人手里捧着三炷香，恭恭敬敬的等着洛阳训话。

　　这就是玄意门的开香堂仪式，开过香堂，读过门规，就算是这些古惑仔们正式拜入了玄意门。

　　“玄意门门规十诫”洛阳朗声诵道：“一戒欺师灭祖，以下犯上！二戒勾结番邦，卖国求荣！三戒背叛师门，出卖兄弟……”

　　古惑仔们都是悄悄你看看我，我看看你，显然都觉得这是不是有点不合时宜啊？他们正彼此挤眉弄养着，忽然感觉洛阳的声音好像陡然变大了，一下子耳朵里嗡嗡作响，就像是每一个字都变成了佛寺古刹里的铜钟大吕之声，震荡着他们的心神！

　　“四戒不孝父母，不敬先人！五戒同门相残，自毁长城！六戒淫人妻女，扒灰倒笼……”洛阳念着门规十诫，这也将成为日后约束这些弟子们的规范。只要入了玄意门，洛阳自然会对他们负责，洛阳也有这个信心管好他们。

　　“七戒倚强凌弱，滥杀无辜！八戒言出不践，失信于人！九戒路见不平，视若不见……”

　　随着一声声如同钟声震耳的门规，古惑仔们不知不觉的就心平气和了下来，从最初的耳朵里嗡鸣、心神震荡，开始心里会去琢磨洛阳说的十诫。其实他们也未必就没有自己的思考能力和是非标准，在琢磨过之后，都渐渐的心里接受了洛阳的门规。因为他们发现这门规和自己做人的道德观其实并没有什么冲突，别以为古惑仔就没有道德观。其实他们有他们自己独特的道德观，只是和普通人不太一样而已。比如被人欺负了，普通人可能会害怕、推让，或者报警求助。可是古惑仔却会凭着自己的血性拿起刀来解决。或许他的方式是错的，或许他的道德观有所扭曲，但是并不代表他们就是无可救药的渣滓！

　　“……十戒贪人钱财，谋财害命！身份无尊卑，入门有先后！长者为尊，达者为先！”洛阳朗诵之后指着墙上道：“门规十诫在墙上就有，我要求大家每次在开始课程之前，课程结束之后，都要一起大声朗诵一遍！这门规十诫，就是我们玄意门的精神所在，希望大家能够铭记在心！”


第301章 踢场子的

　　站在大门外的楚破晓不住的撇嘴，门规十诫，这是哪年的老黄历了！现在有法律都没几个人会真的遵守，何况是什么门规？

　　他知道洛阳是华夏枭雄，可是洛阳今天的行为让他很不能认同和理解。如果不是知道洛阳的身份，楚破晓几乎要以为这是要揭竿而起的又一个新社团呢。

　　这显然并不是他一个人的想法，楚破晓身边的搭档低声问道：“楚督查，我们要不要进去调查一下？”

　　“……不。”楚破晓觉得自己还是不要轻举妄动的好，希望有机会还是跟洛阳私下里探探口风。万一这是华夏枭雄的什么行动呢，自己可得打听清楚了再行事。

　　正在这时，忽然电梯停下来发出“叮”的一声提示音。楚破晓把眼望去，正好看到一对中年夫妇领着个小女孩从电梯里出来，看起来就像是普通的一家三口。而在他们身后，两个黑西服男子抬着块洪锦遮蔽的长条状物体也从电梯里走出来。

　　楚破晓皱起了眉头，这时他的搭档看了一眼道：“好可爱的小女孩……”说着请示的看楚破晓一眼，楚破晓明白他的意思，点了点头。

　　他的搭档便走过去，拦住那一家三口道：“对不起，这里面请你们就别进去了。”

　　说起来他们也是出于好意，因为是看这对中年夫妇和小女孩都不像是坏人。所以希望能拦一下，里面鱼龙混杂的，他们都不想看到出什么意外。

　　那中年男人皱了皱眉头反问道：“为什么？”

　　楚破晓的搭档无奈的回头看楚破晓一眼，压低声音对中年男人解释道：“里面可能是黑社会在非法集会，所以你们如果是想报名健身的话，我劝你们还是换一家健身房吧。”

　　“胡说！怎么能这么随便给人定性呢！”那中年男人不怒而威的斥责一声，把楚破晓的搭档给说得莫名其妙。

　　真是好心当成驴肝肺！楚破晓的搭档“呸”了一声，不在劝了，一脸晦气的走回到楚破晓身边。

　　那中年男人横了他们一眼，继续和老婆孩子一起走进了还没有挂上牌子的武馆。

　　“算啦。”楚破晓笑着拍拍自己搭档的肩头，这个老伙计就是天生一副好心肠，却总是会碰壁。

　　“哼……”他的搭档郁闷的生着闷气，忽然想到了什么似的问道：“楚督查，你有没有觉得，那个男人有点眼熟？”

　　楚破晓探头往里面望去，正看到那中年男人和洛阳在亲热的拥抱，他吧唧吧唧嘴：“好像，是挺眼熟的……肯定是在哪里见过，可就是一时……想不起来。”

　　“洛叔叔”康雨桥像个欢快的小马驹似的先跑到洛阳怀里，洛阳笑着抱起她，在她小脸蛋上亲了亲，然后康雨桥就被夏雨接过去亲热了，后边还有周雪在排队呢。

　　康先生过来，洛阳伸出一只手本来是想和他握手的，但是康先生却是先和他大力的拥抱了下，这让洛阳感觉心里暖洋洋的。

　　“洛先生，这是我们特意定做的牌匾，祝玄意门武运昌隆！”康先生说着回头跟两个黑西服男子挥了挥手，那两个黑西服男子小三和小四便连忙把牌匾拿过来，揭去锦缎盖头，露出镶金的三个大字“玄意门”，下排很小的一行字“友，康京生敬赠。”

　　康京生？

　　那些站成一排排的古惑仔们本来还没当什么，看到这个名字有的还在小声议论纷纷“这名字怎么看着这么眼熟啊？”“不知道，我也看着眼熟，就是一时想不起来。”

　　“谢谢了京生。”洛阳呵呵一笑，对夏雨吩咐道：“去，到门口把牌匾挂起来！”在香江的营业手续什么的都有康京生给代办妥了，康京生这人办事是十分利落稳妥，让人放心。

　　“我们来吧。”黑西服男子小三和小四两人接过来，一起往门口去了。

　　楚破晓他们正在猜疑着，却见到那牌匾被小三小四抬出来往门上装。

　　“康京生？”楚破晓的搭档一字一顿的读出来，忽然心里咯噔一下的，急忙看向楚破晓，却见楚破晓的脸色煞白煞白的。

　　压低了声音，楚破晓的搭档在楚破晓耳边问道：“楚督查，这个名字……跟今年燕京过来的新任特首很像啊！”

　　“不是很像……”楚破晓感觉自己的声音都有点颤抖了：“走吧，别在这里自讨没趣了。”

　　带着搭档，楚破晓回到楼下自己的车里，这才算是稳定了下心神。新任特首大家都只在电视里见过，还没有特别熟悉，猛然一看到确实像不起来。这下想起来，楚破晓就后怕起来了。

　　他的搭档还在絮絮叨叨着：“好厉害！特首来给他捧场，哪个黑社会也没有这个排场啊！”

　　“蚊子叔，别说了！”楚破晓头一次呵斥自己的搭档，蚊子叔叫鲁文，绰号是蚊子，就是因为他老是喜欢跟蚊子似的嗡嗡嗡的。辈分老年纪大，也没少帮楚破晓的忙，楚破晓对他一直和颜悦色的。

　　被楚破晓呵斥了之后，蚊子叔果然闭嘴了，这还是他第一次被楚破晓呵斥呢。楚破晓深吸了一口气，放缓了语气对蚊子叔道：“让兄弟们收队，以后咱们反黑组的人不准到这里来。”

　　“知道了楚督查。”蚊子叔应了一声，心里叹了口气。

　　挂了牌，玄意门武馆就算是进入试营业阶段了。

　　“二”

　　“嘿”

　　“三”

　　“哈”

　　一群排成方阵的女弟子们正在按照周雪的指令做出动作，喊声震得空旷的大厅里“嗡嗡”作响。

　　洛阳则是在指挥着夏雨往墙壁上张贴宣传画，这是他们这两天赶出来的，夏雨的身高去贴宣传画简直是天生的优势。

　　这时候，忽然门口传来了闹闹哄哄的声音，一群流里流气的青年闯了进来。为首的是个额前刘海烫成了金黄色菊花瓣的瘦高个男青年，嘴里斜叼着个烟卷，一进来就张扬的骂道：“我操！大晚上的，嘿嘿哈哈的做广播体操啊？”

　　“先生，这里不能吸烟。”门厅的女接待员急忙上前阻拦。

　　“滚你妈的！在钵兰街，大爷抽烟都不行了？”那菊花头男青年一巴掌把女接待员推得后退两步，他身后的男女青年起哄的怪笑起来。

　　“操！傻逼了吧！敢管我们花弗哥！”

　　“花弗哥可是钵兰街的老大！”

　　“不长眼睛！”

　　“喂！把烟掐了！”夏雨已经横在了那菊花头花弗哥的面前，高大的身躯往那里一挡，直接跟乌云似的遮住了光线，让花弗眼前一暗。

　　“我操！姚明啊？”花弗哥刚好能看到夏雨的胸口，急忙后退了几步，这才扬起头能看到夏雨的脸。

　　“高了不起啊？”花弗的小弟们叽叽喳喳着，但是音量小了不少，果然夏雨还是很给人压迫感的。

　　这个时候，男弟子们其实都在冲凉呢。上课是轮着来的，刚刚男弟子们下课，都在冲凉，换上女弟子在训练。有个叫老狼的古惑仔先洗完了，在镜子前吹头发呢，听到外边闹哄，露出头一看，吃了一惊，急忙跑到浴室里大喊：“乌鸦哥！出事了！联合的花弗带人踢场子来了！”

　　“什么？”乌鸦一把拉开门，赤身裸体的露出一身彪悍肌肉，喝道：“玛勒戈壁的！敢到东星的地头上踢场子！兄弟们，走！干死联合的！”

　　外面大门口，花弗正仰着头跟夏雨较劲呢：“我告诉你，高佬！在钵兰街，没有我花弗罩不住的事情……”

　　洛阳没吱声，这种小喽啰实在已经激不起他动手的兴趣。再说收了大把的徒弟都是用来干什么的？

　　这时候稀里哗啦的跑出来上百号男人，而且绝大多数人都是只在腰上围了块白浴巾。人字拖“噼里啪啦”的敲打着地面，听起来还挺有气势。

　　联合的人都愣住了，穿着衣服认识，脱光了可就看着都差不多了。他们居然都没看出来谁是谁，直到近前了，乌鸦冲着花弗骂了句：“你妈逼的！花弗，钵兰街里敢跟我们东星挑事的也就是十三妹！你们联合算个吊啊？”

　　花弗脸色变了几变，怏怏的道：“我当是谁呢！原来是东星五虎的乌鸦呀我说乌鸦，我们就在楼下开KTV，你们在楼上开武馆，这算是怎么回事儿？大晚上的光听到你们这里嘿嘿哈哈的了，差点把客人都给吓阳痿了！这不是成心影响我们生意吗？”

　　“把烟掐了！”夏雨重复道。

　　“妈的老子不掐又怎么样？东星再牛逼也不能不让人抽烟啊！”花弗可不怕夏雨，正跟夏雨牛逼着呢，夏雨一伸手，掐住花弗的手腕“咔嚓”一声。花弗的脸顿时扭曲了，眼泪哗哗的往下流。

　　“我不是东星的！”夏雨冷冷的道，顺手一拧，花弗这么大个人就像是根稻草似的轻飘飘被他丢出了大门外。花弗的小弟们一个个不由自主的仰着头看着自家老大从头顶上飞过，一直摔到门外，都目瞪口呆了。


第302章 玄、意、门？没听过啊！

　　“呯”花弗重重的撞在了门外的墙壁上，然后又反弹摔在了地面上，顿时感觉浑身骨头都要散架子了似的，忍不住痛苦的呻吟起来。出来混的也不都是铁汉子，谁说当大哥的一定很有种了。

　　看到自家大哥这么没种的样子，联合的这些古惑仔顿时垂头丧气的退了出去，啥也别说了，出来混，拳头大的有理。

　　“我操……”花弗在地上翻滚了一会儿，终于被两个小弟扶了起来，指着夏雨咬牙切齿的骂道：“你们等着，给我等着……”

　　“再让我们在六楼看到你们联合的人，看到一次打你们一次！”乌鸦趁机跳出来跟花弗晃了晃自己结实的胸肌，花弗被小弟们架着屁滚尿流的跑了。

　　一转身，乌鸦对夏雨陪着笑：“师父，您真是太威风了！教教我这招吧？”

　　夏雨不苟言笑的喝道：“洗你们的澡去！”

　　“啊，是是是……”乌鸦他们赶紧落荒而逃，夏雨以他出色的拳脚才两天就在这些古惑仔们的心里树立起了威望。

　　等乌鸦他们跑了，夏雨又赶紧低着头在洛阳面前赔罪：“师父，您看这事情我刚才……”

　　“处理的不错。”洛阳点头表示肯定：“有我当年的风范。”

　　“那是那是……”夏雨嘿嘿赔笑，其实他和洛阳还真的是性格相投，不然也没那师徒的缘分。

　　“呵……打几个小流氓，就以为自己天下第一了呢！”这个时候，门口传来了冷嘲热讽的声音，听起来十分刺耳。

　　夏雨脸上的笑容凝固了，缓缓的转过头去，刚好看到门外有两个男子。这两个男人一个圆滚滚的身材，看起来就像是个球，把唐装撑得紧绷绷的。花白的头发整整齐齐的往后背着，大概五十多岁年纪，双眼炯炯有神，往那里一站，霸气外露。另外一个中等身材貌不惊人，剃着贴头皮的短发，除了太阳穴微微隆起，目露精光以外，就像个普通人似的。

　　但是这两人显然都是练家子里的高手，刚刚夏雨虽然看到他们在电梯口站着，还以为是好人。没想到竟然和花弗他们的目的一样，都是来踢场子的呀！

　　一看这两人的样子，洛阳就懂了，这两人和花弗他们不同。花弗那是古惑仔捣乱，而这两个人很显然也是武林中人，只怕不是踢场子那么简单的。

　　那圆滚滚的胖老头抬起眼来，带着轻蔑、不屑的口气一字一顿的读到：“玄、意、门？”然后呵呵一声冷笑，对他身边的男人道：“小墨，没听过啊！”

　　被称作小墨的男人也冷笑着摇头：“我也没听过。”

　　前台小姐叫刘一，是个普普通通的良家女孩。刚应聘到玄意门做前台的，现在真是后悔死了。刚刚还惊魂未定的送走一拨，还没喘口气现在又上来两个来者不善的，真是心脏都快不跳了。藏在前台后边寻思着自己是不是辞职得了……

　　“别紧张。”洛阳看出她的心怯，笑着安抚道：“没事的，我们能解决。”

　　刘一担惊受怕的点了点头，老板很和善，这算是唯一能让她在这里做下去的理由了。

　　“你们是什么人？”夏雨站在门口，巨无霸似的俯视着那球体胖老头和小墨。

　　“我们是什么人？”胖老头忽然仰天大笑一声，就像是听到了最好笑的黄笑话。

　　“呵……”小墨冷笑着把夏雨上上下下一打量：“连地头都没打听清楚，就敢到我们香江来开馆？”

　　洛阳不禁皱起眉头来，他在北方还没遇到过这种情况。基本上武林各门派都挺和善的，没想到香江本地的武林门派这么排外。

　　“我要在香江开馆，就一定在这里开馆！”洛阳老实不客气的推开夏雨走到前面，微微眯起的眼中精光闪烁，他没有半点要退让的意思。不惯着他们这些臭毛病！

　　“嘶……”小墨惊讶的回头看了一眼胖老头，他还真是头一回遇到洛阳这么横的。

　　其实正如洛阳想的一样，香江本地的武林门派十分的排外。在香江，目前存活下来的武林门派主要是四大派为主洪拳、劈挂拳、唐拳和咏春拳。对于外来的门派，则有个规矩，一定要经过香江所有的武林门派挑战，才能够获得在香江开馆的权力。

　　这个是从早前一直传下来的陋俗，但是以洪拳为首的四大派一直在维护着这个陋俗，也让很多想在香江开宗立派的武林中人望而却步。

　　小墨叫墨空文，是劈挂拳这一代的掌门。那圆滚滚的胖老头名叫方大寿，是洪拳这一代的掌门。按资排辈，墨空文比方大寿矮了一辈，所以虽然同为掌门，墨空文对方大寿是以长辈相待的。

　　四大派就是以洪拳的方大寿为首，不知道踢过多少武馆的场子。今天来，也就是要给玄意门个下马威。要在香江开馆，可是四大派说了算的！

　　可是他们却没想到洛阳这么不给面子，要知道强龙不斗地头蛇，以前来香江混口饭吃的武林中人，在方大寿和墨空文登门之后，可都是端茶赔笑的啊。

　　“你要在香江开馆，是你的事。”胖老头方大寿背着手，挺着将军肚冷哼一声：“但是让不让你开，是我们的事！”

　　“是吗？”洛阳嘴角不禁现出一抹笑意。

　　“听好了，要在香江开馆，三天之后，到洪拳拳馆来，香江所有武林同道等着你！”方大寿横眉立目的瞪了洛阳一眼，觉得自己威风耍得够了，转过身就走。

　　墨空文心中佩服着方大寿，能够任何时候都镇住阵脚的前辈啊，墨空文就是因为劈挂拳的没落才会和洪拳保持紧密联系关系。而从方大寿身上，墨空文也学到了很多很多。

　　方大寿一转身，忽然感觉一阵风迎面拂过，不由自主的眨了眨眼睛，这才发现面前不知道什么时候竟然站着洛阳！

　　方大寿下意识的后退了一步，和洛阳拉开点距离，怒目圆睁的盯着洛阳：“你想干什么？”

　　“呵呵，既然你说到洪拳拳馆，这么说你就是洪拳的馆主咯？”洛阳似笑非笑的看着方大寿：“既然你能让香江所有武林同道等着我，是不是说香江的武林是以你们洪拳为首的？”

　　方大寿定了定心神，看看洛阳，心想洛阳刚刚露的这一手，顶多是这年轻人轻功练得好。可是看他不过二十岁的年纪，功夫又能好到哪里去？

　　他毕竟是一派掌门，便镇定的冷哼一声：“我就是洪拳的馆主方大寿！香江的武林同道们抬爱，有事情都愿意听我一句分解。”

　　听方大寿点出了他在香江武林门派的地方，洛阳便点了点头：“香江的武林以你为首就好。”

　　方大寿听了洛阳这句话，不禁心中一愣，有点不太明白啊。但是不知怎么，就是会有种不祥的感觉呢？

　　“那我何必等三天之后？现在打倒你不就可以了吗？”洛阳嘴角牵起一抹戏谑的笑意，方大寿心中一沉，连忙拉开马步，对洛阳喝道：“好小子！口出狂言！就让我教训教训你！”

　　洛阳一笑，忽然弹身而起，就从方大寿的视线中消失了！

　　方大寿一呆，他只来得及看到一道影子，顿时心里冰凉冰凉的莫非这个年轻人的速度竟然快到了超出自己的视力所限？

　　“呜”

　　额头上狂风骤起，简直就像是颗重型炸弹投了下来似的！方大寿来不及去看，慌忙爆喝一声，双手交错向上推去：“霸王举鼎！”

　　这洪拳的风格特点就是：手法丰富，腿法较少，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力，以气催力，以声助威。拳劲刚势猛，有“洪门一头牛，打死不回头”之说。要求形、意、气、力、声的高度统一，主张以力服人、以威取胜、硬打直上、劲透过身、刚劲有力。

　　所以方大寿的爆喝配合着他本身的气势，虽然是仓促之间还手，却也展现出了他修为的大成。

　　可是洛阳的这一脚同样也是无坚不摧！

　　在洛阳的脚跟劈斩在方大寿的双手臂上时，方大寿顿时感觉像是被一头大象踩了一脚似的。又像是自己变成了稻草，正在被铡刀一刀两段！

　　那沉重的脚力，直接将方大寿的双臂压下撞击在方大寿的头顶，方大寿登时两眼一黑，还好他半生修为，已经达到了化神还虚初期的境界！真气流转之下，将他全身护了个周全。

　　只听“轰”的一声烟尘弥漫，墨空文急忙睁大眼睛看去，却见方大寿庞大的身躯凭空消失了！

　　人呢？

　　墨空文慌忙一看，只见楼道地面上竟然硬生生出现了一个大洞！

　　五楼是花弗的KTV，其实也就是变相的鸡院。一个客人正搂着个花枝招展的小姐靠在过道上热情如火的激吻着，忽然听到“轰”的一声巨响，吓得那小姐花容失色的扎入客人怀里。然后两人往地上一看，一个圆滚滚的胖老头正趴在地上，翻着白眼大口大口的喘息着。


第303章 有你的好看！

　　“啊”那小姐尖叫着，转身就跑，客人愣了下，也惊慌失措的跟在小姐身后跑了。走廊里一时混乱一片，尖叫声此起彼伏。

　　“妈个逼的！闹什么闹！”花弗捧着自己的一只断手，恼羞成怒的带着人赶过来。他的手还没来得及处理呢，刚刚几乎摔散了的身子总算是缓过劲来了。一肚子火气憋着，这又不知道出了什么事，花弗觉得自己真是急需败败火！

　　方大寿气喘吁吁的跪在地上，双臂都在跟得了老年帕金森似的颤抖着，痛，真的痛！方大寿飞快的检查了一下自己的身体，还好，没受伤。不知道是洛阳的腿力不够，还是留了手。他体内真气运转了一圈，除了双臂剧痛，头脑发昏之外，没受内伤。这样一来，方大寿才算是松了口气，既然没受内伤，看来洛阳是没有修炼内功，只是靠纯粹的外功而已。

　　这就能对付……呼，呼……大概是自己老了吧……方大寿活动了下筋骨，浑身每一寸骨骼、筋络都舒展开，方大寿觉得好受多了。随之，他的心态也恢复了哼！不过是个外功练到极致的高手，趁人不备偷袭，如果真要是自己做好准备迎击，胜负还未可知呢！

　　方大寿心里做着自我安慰，站起身来。这个时候，花弗他们赶了过来，花弗就看到是个大胖子的背影，骂骂咧咧的冲过来，“我去你妈的！”一脚照着方大寿的大屁股踹去。

　　谁知道这一脚就跟踢在钢板上似的，花弗“嗷”的一声惨叫，连站都站不稳了，直接一屁股摔坐在地上，疼得在地上直打滚。

　　“哼！不知死活！”方大寿回头瞪了这帮古惑仔一眼，忽然脚下用力一蹬，硕大的身躯便轻盈如鹰的向上空蹿去。

　　“嗖”

　　方大寿恰恰就从那楼上地板的漏洞穿了上去，不偏不倚的落在了洛阳的面前，恶狠狠的盯着洛阳：“小子，想打的话，咱们换个地方！”

　　“好啊。”洛阳这正后悔着呢，冲动是魔鬼啊！就这么一冲动，自家门前就多个大洞，回头还得找工人来修。

　　墨空文心里忐忑着，当局者迷旁观者清，刚刚洛阳那一脚，墨空文心里咯噔一下的，他把自己代入进去，感觉简直就是避无可避！如果换成是他，必然也会被一脚踹到楼下去的，只是不知道洛阳的力量到底达到了什么程度。看方大寿刚下去就没事儿人似的又上来了，看来洛阳的功夫虽然好，却也未必就高过了方大寿去。

　　方大寿是一定要挽回面子的，虽然感觉打洛阳有点勉强了，可是一点要打。

　　他是香江武林的龙头！洪拳的掌门！如果这时候退缩了，那洪拳的江湖地位就会跌落谷底！

　　方大寿才不管是不是自己找上门来闹事的呢，他在乎的是自己的名誉，洪拳的声誉！没有了声誉，也就没法在香江武林混下去，更断了财路，掌门都被打败了，谁还会来洪拳拜师学艺呢？这样一来，方大寿还就等于成了洛阳的垫脚石，玄意门就将一举成名了呢。

　　洛阳也是想到了这一点，便对方大寿摆了摆手：“换地方没问题，但是今天就算了，三天之后，我会去你们洪拳的拳馆！”

　　“三天之后，有你的好看！”方大寿不禁松了口气，这样就最好了。老实说要是真打起来，他判断的自己胜率也不会超过六成。既然洛阳同意去参加三天后的武林会，那当然是再好不过了，到时候只要安排一场车轮战，各派掌门上去轮着打，最后自己再上，那就是稳操胜券了，哼哼。

　　人老了，也就失去了锐气。

　　人到了一定的层次上，也就输不起了，因为一旦输了，就意味着拥有的一切都将失去。

　　方大寿就是个老人，一个输不起的老人。

　　“我们走！”方大寿哼了一声，和墨空文一起走去了电梯。

　　电梯门合拢之际，方大寿不经意间看到了墨空文脸上对自己的恭敬似乎淡了几分，愣了下，猛然想起不对呀！自己还是丢了面子啊！合着自己刚刚还是挨了一脚，然后没还手就灰溜溜走了啊。虽然自己还是挺胸抬头的，可是总有种夹着尾巴的感觉啊……

　　第二天，洛阳从大厅里走过，看到周雪正在前台和一个英俊的年轻人聊得火热。远远的听到只言片语，尽是些什么肖邦啊李斯特啊贝多芬啊什么的，要不就是达芬奇啊拉斐尔啊米开朗基罗啊什么的。那男子看起来像是个白领，戴着副金丝边眼镜，尤其喜欢炫耀白嫩修长的手指，和周雪说话的时候温文尔雅，而周雪则是两眼变成了桃心形……

　　洛阳没好意思上去问，等过了一会儿，那年轻人便和周雪分开，去上训练课了。洛阳这才走过去问周雪：“谁啊？”

　　“刚刚那个吗？嘿嘿，他叫尤近之，是我们的学员。”周雪提起这个名字的时候都是眉飞色舞的样子，显然是碰到她的白马王子了。

　　“哦……”洛阳点了点头，回头去看了一眼尤近之，似有意若无意的说了句：“他的手指很修长呢。”

　　“是啊，让女人都嫉妒呢！”周雪开心的说，简直比洛阳在夸她还高兴，显然就是个堕入了情网的小女孩。

　　洛阳想说什么，却是欲言又止，摇了摇头，走开了。

　　正在这个时候，门口忽然闯进来几个气势汹汹的警察，一进门就厉声喝问道：“你们这里谁是负责人？”

　　“我是。”洛阳刚好就在门口，便迎了上去，看了一眼这几个警察，没有自己认识的楚破晓在内。他对香江的警察不熟悉，也不知道这是哪个部门的。

　　“我们是油麻地警署的，这位是我们的警长洪易！”一名警察隆重的介绍着一个酒糟鼻子的中年男人。油麻地警署非常的有名，因为电影里边，混混、老大、妓女、嫖客等都是油麻地警署的常客，警界著名的反飞组、“有组织犯罪及三合会调查科”最初也是诞生在这里。

　　酒糟鼻子洪易就是油麻地警署的警长，权力不小。今天会来玄意门，也是因为最近得到了消息，就是玄意门每天都会有大批的有黑社会背景人员出入，所以洪易便亲自带人上来看看。

　　虽然这有反黑组去专门管理，可是同样也属于油麻地警署的辖区。有功劳谁都想抢啊，洪易得到了消息，见反黑组没有动静，他便急不可耐的上门了。

　　只是显然他就没有楚破晓那么运气好了，根本没注意牌匾上有现任特首的题词。这个也不能怪他，楚破晓是因为事先就知道了洛阳的身份，而且亲眼看到了特首康京生来送牌匾，所以才懂得这里是庙小妖风大。要不是事先知道这么多，楚破晓来的话也不会注意到牌匾上那排小字儿了。

　　“你就是负责人是吧？”洪易板着脸，一副公事公办的样子，站在洛阳的面前，斜着眼睛把他一打量：“走吧，油麻地警署的咖啡不错的。”

　　洛阳皱了皱眉头，纹丝不动：“我不喜欢喝咖啡。”

　　“哟你还了不起啊！”看到洪易的脸色黑了下来，旁边一个警察瞪着眼珠子对洛阳威胁道：“别敬酒不吃吃罚酒啊！我们已经掌握了你们的底细，哼，不要以为阿Sir都是吃干饭的！”

　　“哼，我告诉你”洪易抱着胳膊，冷冷的盯着洛阳：“我不管你是哪里冒出来的！到了油麻地，是龙你得给我盘着！是虎你得给我卧着！”

　　“好大的口气啊”

　　正在这时，洪易他们这几个警察的后方传来一声不屑的冷笑。

　　“谁？谁他妈的”洪易恼羞成怒的猛转身，正要破口大骂，却登时腿就有点发软了。只见他背后来的这几人，虽然都是穿的西服，但是个个气宇轩昂，不像是普通人。

　　尤其是走在最前面的这个，是个年近五旬的中年人，走路带风，背部挺拔，眉毛和嘴角两旁的弧线连在一起构成了一个X。

　　“梁、梁、梁处长？”洪易登时傻眼了，来人竟然是高级助理处长！

　　这高级助理处长可跟内地的处不一样，是香江警务处的高级助理处长！阶级位于助理处长之上，副处长之下，属于香江警务处首长级人员，必须由香江特别行政区行政长官委任及在香江特别行政区政府宪报中公布。香江警务处总共只有四名高级助理处长，分别掌管香江警察总部内的行动处、刑事及保安处、人事及训练处及监管处，并担任各处的处长。高级助理处长之上，就是警务处处长和副处长了，警务处处长一人和副处长两人一共就只有三个人，可以说高级助理处长就是香江警界的三人之下万人之上啊！

　　虽然来的这位梁家仁高级助理处长是人事及训练处的处长，但是由于级别高出洪易实在是太多了，也绝不是洪易得罪得起的。


第304章 是不是很帅？

　　洪易出口成脏，实在是在油麻地的特殊地理位置造成的。油麻地以北就是色情业发达的钵兰街，再往北就是旺角，也就是号称世界上犯罪率最高的地区之一。油麻地以南一条短短的佐敦道，就是和钵兰街齐名的庙街，所谓的“一楼一凤”特色，同样也是皮肉生意。所谓近朱者赤近墨者黑，跟流氓、妓女、四仔打交道多了，自然也就要“粗犷”些。

　　可是梁家仁不同，身为高级助理处长，那是香江警务处的首长之一，坐惯了办公室喝咖啡的存在，斯文人。听到洪易的污言秽语，梁家仁眯起眼冷冰冰的扫了洪易一眼，理都没理他，继续向玄意门的正门走去。

　　被梁家仁扫了这一眼，虽然梁家仁什么都没说也没有任何表示，但是洪易的心里却是拔凉拔凉的，就像让人兜头一盆冷水泼上来，透心凉。随同梁家仁的警务人员都是高官，走过洪易身边的时候，没人再看他一眼。这让洪易有种穷途末路之感，尽管他知道不可能因为这点小事梁家仁就把他给撤职，但是穿小鞋那是免不了的了……

　　几乎是条件反射的，洪易慌忙冲上前拦在了梁家仁的前面，情急之中只想为自己分辨一下，根本来不及细想。洪易指着洛阳对梁家仁邀功似的报告道：“梁处长，是他！我是得到消息，他们这里涉嫌非法集会、以及黑道背景，我们是过来带他回去调查的！您千万别误会……”

　　梁家仁冷冷的看着洪易，就像是在看一个小丑表演。

　　“闭嘴！”这时梁家仁身后一个西服男子低声呵斥道：“这位洛先生是特首特别邀请来给我们警方飞虎队做搏击教练的！是华夏第一流的武术家！”

　　“啊？”洪易一听，心脏就像是被人用力掐了一下似的，疼啊……

　　有没有搞错啊，这个二十岁左右的年轻人……竟然会是特首？特别？邀请？

　　洪易呆呆的站在那里，这个瞬间，他觉得自己像是被整个世界抛弃了……

　　妈了逼！洪易猛然想起来，自己都能收到风，那楚破晓肯定也不会不知道啊！现在人家楚破晓不动弹，自己反而出来找事儿，傻逼了……

　　梁家仁没有再理会这个小角色，走到洛阳面前，他原本严肃的脸上现出和气的笑容，伸出手对洛阳道：“你好，是洛阳洛先生吗，我是警务处的梁家仁。”

　　“你好。”洛阳也伸出手跟梁家仁握了下，这件事他事先就已经知道了。康雨桥的爸爸康京生因为是新调任来的香江特首，对香江目前的治安很不满意，所以打算先着手打击犯罪维护稳定的社会秩序。请洛阳来担任搏击教练也算是一举两得，一来替香江警方练兵了，二来也给洛阳增添了一个方便的身份。要知道虽然华夏枭雄的身份走遍华夏都好使，可是毕竟不好见谁都亮牌子不是。在香江的话，有个飞虎队搏击教练的警方身份，足以让所有想动洛阳的人掂量掂量了。

　　新特首提出的人选，警方自然不好拒绝。所谓新官上任三把火，谁也不想去给康京生当第一个倒霉的木炭。所以洛阳担任飞虎队搏击教练的事情在警方高层迅速通过决议，并且派出了身份很高位的梁家仁来亲自登门要请洛阳。梁家仁本身就是负责人事及训练处的，来请洛阳正合适，也给足了新特首的面子。

　　对于洛阳来说，有个方便的身份是其一。康雨桥和自己老婆们关系很好是其二，康京生夫妇为人也不错是其三，能够帮祖国的南大门巩固下警方力量是其四，算是公私兼顾的好事情。

　　所以梁家仁其实来做的也就相当于通知一下而已，洛阳欣然接受了。

　　梁家仁他们来坐了一会儿，表达了来意并得到了满意的答复之后，就离开了，毕竟他们这个身份的做任何事都得细心谨慎。坐得久了，很容易招来警务处处长的猜忌，这也是涉及到站队、影响等各方面的问题。

　　等到梁家仁他们走了，古惑仔学员弟子们就都围了上来，这么大的事情，不可能他们假装听不见。

　　“师公，您真是太厉害了！飞虎队的教练啊！”

　　“嘿嘿，师公能不能通融一下也给弟子个名额进飞虎队啊？”

　　“就是啊，做飞虎队可是我从小的梦想啊！”

　　古惑仔们你一言我一语的说着，个个眼里充满了羡慕。今天乌鸦和耀扬都没在，他们说话也都更放得开些。

　　听了他们的话，洛阳有点惊讶，原来……原来这些古惑仔们也不是天生就想当古惑仔的啊。原本洛阳以为这些古惑仔是喜欢如此，可是听他们这么一说，洛阳才猛然想通了过来其实谁会是从小的梦想当古惑仔呢？

　　古惑仔也是人，他们在儿童的时候也同样会憧憬着长大了能当警察，或者当医生，再不然当老师、律师什么的。又有谁会想去当古惑仔呢？只不过多是因为生活的不如意，误入歧途，最后不得不沦落为一脚踏在监狱里一脚踏在棺材里的矮骡子……

　　可是出来混也跟当明星似的，是个青春饭，等年纪大了，打不动了，那时候又能怎么办呢？别以为年纪大了就一定能混上大哥，一将功成万骨枯，当大哥同样也是刀光剑影里砍杀出来的。而且当上大哥也未必就安详了，最近被暗杀了的大哥还少吗？

　　如果人生再给他们个机会，他们是会选择继续当古惑仔，还是走一条平平安安的道路呢？做个裁缝、理发师或者开家包子铺什么的，都比不知道哪一天自己会横尸街头要幸福的多吧……

　　洛阳叹了口气，对古惑仔们说道：“飞虎队可不容易进，不过我可以跟一些大公司、银行、酒店、健身房联系，等你们学满出师了，就可以拿着我们玄意门的毕业证书和介绍信，去做保全人员、押钞员、健身教练、救生员什么的，特别优秀的我会推荐去参加警察考试，怎么样？有没有兴趣？”

　　洛阳这话一说，登时让绝大部分古惑仔都是眼前一亮，显然洛阳的话为他们迷茫的人生点燃了一线希望。其实洛阳完全没必要做这些事的，可是，当他送别了梁家仁处长之后，被古惑仔们羡慕雀跃的围着叽叽喳喳时，那种人性中所隐藏着的美好憧憬，打动了洛阳。

　　但是古惑仔们兴奋的目光却很快就黯淡了下来，有人低声叹息着：“唉，有兴趣也没用啊……”

　　“为什么？”洛阳愣了下，没想通是什么事。

　　“师公，您不知道，我们……”叫老狼的那个古惑仔苦着脸摇头：“我们走的是一条不归路啊……”

　　洛阳顿时明白过来，原来是因为东星的束缚。这种黑社会组织，一旦加入，就像是签了卖身契一样。而且出来混怎么可能手上不染血？只要在警方留了案底，以后出去工作，哪个公司会要呢？

　　深吸了一口气，洛阳对心灰意冷的要散去的古惑仔们大声喝道：“可是你们到底想不想回头！说！摸着你们的心口说！想！还是不想！”

　　洛阳的声音在大厅里回荡着，古惑仔们个个面如土色，担心的看看同伴，都是对这个话题讳莫如深。可是他们的心里，说不活动是假的，谁不想过安稳日子呢？

　　“我想你们也见识到了我们玄意门的实力！香江的特首是我的好朋友，我也受到邀请即将上任飞虎队的搏击教练，相信我，在香江，绝没有人敢动玄意门！我不管你们以前是什么人，是做过什么的，我只知道现在你们是我玄意门的弟子！只要是我玄意门的人，没有人能动！”洛阳的声音具有着极强的威慑力，他所说的话又并非虚言，古惑仔们这几天都看的清清楚楚，听到洛阳这么说，不管会不会实现总是感觉心里底气足了。

　　“别的我不管，谁要是敢违反了玄意门的门规！我第一个就不饶他！可要是大家都老老实实的做人，谁要是敢动我玄意门的人，我一定会让他付出惨痛十倍的代价！”洛阳说到这里，他已经看到古惑仔们都不知不觉的回转身来低头向着他，似乎都有些意动。

　　“现在我再问一句，这可能是我最后一次问你们！因为，如果不能勇于抛弃过去的人，不配做我们玄意门的弟子！你们那点学费，我不稀罕！”洛阳趁热打铁的提高音量吼道：“你们！到底想不想回头！想！还是不想！”

　　“……想！”

　　有人稀稀拉拉的回应着，也有人不声不响的悄悄走了出去，可是还是有不少人都抬起头来，眼中闪烁着希望。

　　“我听不到！”

　　“想！”

　　“我听不到！你们都没种吗！”

　　“想！！！”一波波音浪轰然而起，几乎要把楼层都掀开。

　　前台坐着的接待小姐刘一呆呆的抬起头看着洛阳，不知道是崇拜，还是敬佩的目光流动着。而在休息区，周雪正在和那个叫尤近之的英俊男子交谈着，却被这几声如惊雷般的高呼惊动得抬起头来，尤近之目光闪动，听到周雪激动的说：“我们小祖师是不是很帅？”尤近之略一沉吟，说道：“是的，很帅。”


第305章 恃宠而骄的飞虎队

　　东星的龙头老大骆丙润也就是骆驼，此时正在对着关二爷神像上香，三拜之后把香插入香炉，对身后的东星五虎感叹道：“我们乡下人是最讲传统了，尤其进入黑社会呀，更要讲义气。你们大家要注意听着啊，对外，不要惹是生非，对内呢，要尊师重道……”

　　“大哥，我在荷兰一直都很听你的话。”乌鸦嘿嘿一笑。

　　“荷兰是荷兰，在香江就不知道了。”骆驼苦笑摇摇头，这东星五虎最近为了夺新龙头的位子，明争暗斗的已经是全香江都知道的事情了。

　　乌鸦等人彼此对视一眼，只好嘿嘿一笑敷衍过去。骆驼辈分大，年纪也不小了，该退休了，平时就忘不了说教。

　　“对了，乌鸦、耀扬，那个玄意门，是怎么回事？”骆驼好像忽然想起来似的，看了一眼自己两个爱将问道。东星五虎，个个都是人才，能驾驭住他们，骆驼其实也是感到吃力的。

　　“玄意门啊，呵呵……”向来不对盘的乌鸦和耀扬两人不约而同的对视了一眼，都有那么点心虚，还是耀扬比较沉得住气，谦和温驯的笑道：“大哥，那是一个教人功夫的武馆，我和乌鸦在那里学点功夫，也好身先士卒大显威风啊，呵呵。”

　　“是吗？学功夫是好事，怎么把小弟都给搭进去了？”骆驼的三角眼扫了一眼两人，脸上带着他那标志性的苦笑：“我听说那个武馆的馆主在教育咱们的小弟们，都不要混黑社会了，他还给介绍工作。呵呵，他都给介绍了工作，让我们东星怎么办？”

　　“这个……”乌鸦和耀扬结巴了，他们是知道这事儿的，可是他们俩能怎样？跟洛阳对抗吗？

　　“我还听说，那武馆的馆主嚣张的很呢，还说他们玄意门的人，在香江，没人敢动。哼哼……”这声音是下山虎司徒浩南的，司徒浩南是个高高瘦瘦的男子，戴着一副黑框眼镜，和耀扬一样西服革履的打扮，同为古惑仔里的斯文异类，只是他和耀扬的一身白西服相反，而是一身从头到脚的黑西服黑皮鞋，看起来给人一种阴郁的感觉。

　　乌鸦和耀扬都很不爽的横了司徒浩南一眼，却无话可说。毕竟司徒浩南说的都是事实，其实对于洛阳说的这话，乌鸦和耀扬也同样是很郁闷。

　　要知道洛阳这样可将等于大张旗鼓的挖走了他们两人的小弟，原本东星五虎里，小弟最多的是乌鸦和司徒浩南，其次是耀扬，可是现在反倒乌鸦和耀扬快成了光杆司令了。

　　但是乌鸦和耀扬也是敢怒不敢言啊，在小弟都没了之后，两人都是着急上火啊。毕竟他们俩和普通小弟不同，那些小弟都是光脚的，乌鸦和耀扬可是穿鞋的呀！这俩人作为骨干力量，都有着东星生意的股份，要是争到了龙头，那等于就掌控了钱袋子，谁都舍不得放手。所以现在面对着骆驼和其他兄弟的质问，乌鸦和耀扬都是喉咙干涸说不出话来。

　　“这个也不能怪乌鸦和耀扬，唉，我得到的消息是，那个玄意门的老大，是新任特首的好朋友，开张的那天特首还亲自送去了牌匾。最近又受到警方的邀请去做飞虎队的教练，大哥，这事情确实不好办呐……”笑面虎吴志伟跟乌鸦俩人是五虎里关系最好的，这时候便站出来替乌鸦说话。

　　骆驼也点了点头：“这个我知道，所以今天把大家聚齐了，也是想问问这件事怎么解决好。耀扬和乌鸦的小弟都没了，你们也别幸灾乐祸，都是东星的人，这些小弟一走，咱们东星的地盘已经不得不缩小许多了。”

　　听骆驼这么说，除了乌鸦、耀扬和笑面虎，擒龙虎可乐和下山虎司徒浩南都是很无所谓的态度。可乐本来就是小弟最少的一个，也算是最不重视龙头地位的一个，真正在争的人是乌鸦、耀扬和司徒浩南。

　　司徒浩南当然是乐得作壁上观了，顺带还抱着胳膊说风凉话：“这能有什么办法呢？人家自己送上门的！”

　　“你”乌鸦是个恶人，被司徒浩南这么一说就恨不得上去揪着司徒浩南来场真人PK。

　　“好啦好啦！”骆驼无奈，这些小弟们都翅膀硬了，他只好苦笑着打圆场：“这件事情，我想还是我亲自出马吧。司徒、可乐，明天，你们两个陪我去见一见这个玄意门的老大。”

　　“是，大哥。”司徒和可乐一起应了一声，乌鸦咬着牙和耀扬对视一眼，两人却是这时候变得同仇敌忾起来。

　　洛阳并不知道自己已经被东星的大哥们惦记上了，事实上被惦记着也无所谓，惦记洛阳的人多了去了。他现在正在忙着去警务处飞虎队的专用训练场地，准备开始搏击教练的工作。

　　香江飞虎队编制于警察机动部队，直属于警务处副处长，和欧美各地的特勤警力一样处理过各种恐怖与挟持案件，俨然是香江警力的反暴象征和精神支柱。

　　虽然飞虎队配备了MP5系列的冲锋枪和火力强大的HK53与M16A2卡宾枪作为支援以及G3-SG1和PSG1狙击枪等，但是近身搏击能力一样有着需求。

　　洛阳走进这个混凝土构筑的足有半个足球场那么大的训练场地时，一百名飞虎队员站成整整齐齐的队列，当警务处梁家仁高级助理处长和洛阳并肩走过来的时候，飞虎队队长洪亮的喊一声敬礼，齐刷刷的“哗”一声，敬礼完成，真是利落潇洒。

　　洛阳仔细观察了一下这传说中的飞虎队，飞虎队的队员清一色是男性，个个人高马大身材魁梧，长得也多是五官端正。虽然香江人普遍不太高，但是飞虎队成员绝大多数的身高都是一百八十公分以上。这一百号人往那里一站，个个身上透着煞气，这些煞气汇聚在一起，就成为了这只百人军队的气势！虽然只有一百人，可是却好像是千军万马，杀气腾腾！

　　果然都是见过血的战士，洛阳感觉真是难得，毕竟现在是和平年代，警队能够保持这么强的战斗素质，很不错。

　　“这位就是警务处为大家安排的近身搏击教练洛阳洛教练！”梁家仁介绍着并主动带头鼓掌，可惜的是这支飞虎队好像不太买账，居然没有人逢迎，这让梁家仁不禁颇感尴尬。其实飞虎队确实是和别的警队不同，作为警察的王牌，飞虎队有着专属于他们自己的骄傲。

　　很没面子的梁家仁本来还想多训些话的，这时候被打消了兴致，只好继续说道：“大家都知道，很多情况下，其实并不方便去和恐怖分子、犯罪分子枪战，或许是因为很多无辜群众在场，或许是因为对方手里有人质，又或许有其他什么意外的因素。所以徒手的搏击也不容忽视，这可能会是我们克敌制胜的法宝。所以，最近一个月，近身搏击这将是我们的主要训练课程，具体课程就委任洛教练自由安排，一个月之后，我们将会检查成果，希望大家努力，就是这样。”

　　交代完了事情，梁家仁也没兴致多说，只好和洛阳交接了两句，便匆匆离开了。飞虎队真是警界中的异类，一个个骄傲的尾巴都撅天上去了，偏偏又离不开他们。

　　要知道飞虎队每一个人都是精英，为了保证飞虎队的素质，警队不面向社会公开招聘，只是不定期在全体警察中招聘飞虎队员。应征者最起码要在警队其他部门工作超过三年以上，才有资格投考，而报考飞虎队的要求非常高，首先一条必须是不吸烟不喝酒。这一条就把绝大多数人都拦在门槛外了。

　　当然不嗜烟酒仅仅是最低标准，要真正成为一名飞虎队员，要经过相当严格的考核，百里挑一。被誉为警队王牌的飞虎队，体能测试要求是全警队之冠，报考者必须经过地狱式的体能测试，合格后还要通过全面的身体检查。总之每一个飞虎队员，都是警方的财富。飞虎队，就是警方最大的财富。

　　所以飞虎队也就恃宠而骄，别人把他们当骄傲也就算了，他们自己也是把自己当骄傲的。

　　洛阳从这些飞虎队员们目不斜视的态度中察觉到了，很显然，要成为这些飞虎队员的教练，只是上方的任命怕是不行的。这样得不到飞虎队员们的真正认可，虽然洛阳只是帮忙，却没有敷衍了事的道理。

　　所以洛阳只能从立威开始，让他们认可，不需要去感染他们的灵魂受他们爱戴，只需要让他们知道，自己有多强就行了！

　　“我听说飞虎队是警队的王牌！每一个人都是骁勇善战，以一当十！”洛阳背着手缓缓走过，他的老式中山装显然受到了飞虎队员们的集体鄙视，但是洛阳并不在意，依旧若无其事的说道：“所以我想你们肯定觉得我可能还打不过你们呢，凭什么给你们当教练？对吧？”

　　说到这里洛阳停住脚步，面向飞虎队员们微微一笑：“这样吧，你们随便出来一个人打倒我，然后你们的搏击课就算是结束了，我会跟处长说给你们满分，怎么样？”


第306章 单挑王中王

　　虽然没有人说话，但是飞虎队员们脸上的表情却是说明了一切。原本飞虎队员们的脸就跟大理石雕刻似的没有一丝神情，可是在洛阳说完之后，几乎所有人的脸上都是闪过一丝冷笑。

　　要知道他们可都是精英中的精英，都是对自己拥有着绝对的自信。忽然冒出来名不见经传的年轻人，甚至是比他们还年轻许多的年轻人，说来教他们搏击。他们怎么可能服气？洛阳在内地的名气是打响了，可是在香江，或许在黑道中的名气还要更大一些。

　　这些冷笑着的人中间，甚至还包括了他们的队长李酥。飞虎队是警察中的王牌，而飞虎队的队长，就是王中王！

　　最近的一次辉煌战果，是瓦解了一个准备持枪打劫金铺的犯罪集团，作战中，神勇的飞虎队队员炸开匪徒藏匿的房间大门，迅速制服了两名匪徒，整个行动只用了二十秒，另全香江人拍案叫绝。而其实冲进去制服这两名匪徒的人，只有一个，就是王中王李酥！

　　所以李酥有足够的资本自傲，听到洛阳说出这种话来，顿时脸色一变。洛阳的这话，简直就是一种对飞虎队的挑衅！

　　尽管洛阳是上面指派的教练，可是在飞虎队员们的心中，没有被他们认同的教练，就不是教练！

　　经过近三十年的发展壮大，飞虎队已经演变为一支具有海、陆、空立体作战能力的半军事化武装力量，设有支援组、行政组和行动组。行动组是飞虎队的核心，由路上攻击队、俗称水鬼队的水上攻击队和狙击手队组成。这三支队伍中犹以水鬼队最为有名，据说他们的作战能力和米国著名的海豹突击队相媲美！

　　这么强大而专业的飞虎队，受到这么蔑视的挑衅，怎么能够忍受？

　　“队长！”队员们纷纷向李酥呼叫请愿中，小伙子们的火气轻易的就被点燃了。

　　李酥回头看了一眼，见水鬼队的一个叫周墨的队员最积极。这个周墨是水鬼队里最能打也是最好斗的一个，李酥便点了他的名。

　　李酥和周墨交过手，虽然周墨的近身搏击能力不如李酥，可是周墨也有他的一套功夫。毕竟水鬼队在海中作战也有着要求，周墨属于那种滑不溜秋跟泥鳅似的小巧身法，搭配上他自己的特殊技巧弹腿，近身的话十分犀利。

　　周墨得到队长首肯，便冷笑着走出队列，和洛阳面对面的拉开架势，他练的是弹腿。弹腿之风格，动作精悍，配合协调；招数多变，攻防迅疾；节奏鲜明，爆发力强。弹腿之技击，多上下盘同步出击之术，可令对手防不用防。下盘发招讲究腿三寸不过膝，招式小速度快，攻时无被克之虞。上盘进击以劈砸招术最多，力度大，拳势猛。可以说是一种近身搏击非常实用的传统武术。

　　队里不少人都在周墨手上吃过亏，现在看到周墨出场都是满怀希望。这个嚣张的教练，周墨一定可以让他吃点苦头的吧？

　　双眼死死的盯着洛阳，周墨并没有因为自己的好斗和不服气而轻视了洛阳。他的脚下有节奏的交换着步子，随时寻找着洛阳可能出现的漏洞。

　　可是他有点郁闷，因为洛阳就那么背着手站在那里，可以说浑身上下都是漏洞。但是话说回来，漏洞太多的时候反而就等于没有漏洞了，正像是一个人优点太多倒像是没有优点了一样。

　　略微犹豫了下，周墨决定以快打快迅速结束战斗，毕竟自己主动请缨的，身后还有百来名队友在等着看他给飞虎队出口气呢。

　　所以一个滑步，周墨便已经攻进洛阳的身前，单臂一记直拳击出，气势汹汹。可是却掩盖了下面无声无息的一脚，他的脚法深深贯穿了弹腿的真意，踢腿绝不过膝，发腿距离短、速度快，不显山不露水的踢向了洛阳脚踝。这一脚要是踢中，洛阳便肯定乱了下盘，然后周墨再趁胜追击，很快就会击溃敌人。

　　当然这只是周墨以前的比试结果，这一次，显然十分不同。

　　洛阳只是微微把头一侧，便避过了周墨上三路来的拳头，同时把脚一抬，没有抬多高，不过半尺而已，却是恰好周墨的脚踢了过来。这时候洛阳抬起的脚向下一跺，不偏不倚的踩中周墨的脚踝，周墨闷哼一声，同时伴着“咯”的一声骨节脆响，脚踝脱臼了……

　　周墨顿时失去平衡，一屁股摔坐在地上，痛得抱着脚踝却是站不起来了。

　　“你你竟然下这么狠的手！”飞虎队员们都吓了一跳，还以为周墨的腿断了呢，李酥下意识的喊了出来。

　　洛阳这时却是蹲下身来，伸手抓住周墨的脚踝，双手一错，又是“咯”的一声，周墨的脚踝就复原了。洛阳这一脚用的是巧劲，只是刚好让周墨脚踝关节脱臼而已，并不会受到损伤，对敌人还是自己人，洛阳有分寸的。

　　周墨尝试着站起身来，甩了甩脚，感觉还有点酸痛，但是显然并没有受伤，这让长出一口气，对洛阳点头表示致谢，然后低着头没敢看李酥和其他队友的脸，老老实实的回队列里站着去了。

　　其实洛阳如果真的是要打，根本不需要这么麻烦，洛阳的肉身速度之快，早已超出了普通人的眼睛视力。如果洛阳想还击，其实周墨根本就看不到的。

　　洛阳是有意展现出自己玄意拳里搏击制胜的精髓一面，来教育下这些不知天高地厚的飞虎队员。

　　听到李酥这么说，洛阳冷笑一声：“如果面对着的是敌人，你觉得他们下手会不会留情？”

　　“……”李酥等人无语了，他们都是出生入死过的人，自然知道洛阳的话没有错。在敌人面前，一点闪失，可能就是致命的。

　　可是，李酥不服。

　　飞虎队！怎么能如此轻易就认输？

　　至少，也要扳回点面子啊！李酥咬了咬牙，飞虎队里近战功夫最强的无疑就是他了，李酥最擅长的功夫，叫做卸骨。别看这名字听起来邪气，其实是源自少林的功夫。

　　卸骨之法，须手法之精纯，功力之宏大，方能收着手成擒之功效。其要法为捏、卸、推、揉等法。一为捏骨，即用姆指与食、中二指，捏握欲卸之关节，用手上之巧劲，使其关节错位脱臼，失其正常功能。卸法则用掌、指、拳攒打骨缝与衔接处，使关节歪斜错位，失其效用。推法即修正关节之法，须察其应推之骨，用两手或一手扶住，然后视其关节之方向，或从下向上推，或自外向内推，或斜推。使其离臼之骨复位。揉法，即推拿按摩之法。凡被卸之人，以及受伤者，骨未拆断，仅损及皮肉而肿硬麻木，手抵伤处下抑为按，徐徐揉转为摩，使其活血。关节出现错落不能合缝则以手推之拿之，使还旧位，以上四法是卸骨之基础。

　　李酥可以说是卸骨的高手，那只用了二十秒就迅速制服两名持枪匪徒的案子，就是李酥冲进去，以迅雷不及掩耳之势卸掉了那两名匪徒的双臂骨，使那两名匪徒只能束手就擒。

　　原本李酥还在想自己以卸骨去对敌洛阳会不会有点残忍了，可是既然洛阳这么说了，李酥倒是坦然了。心想，哼哼，这可是你说的，等一下你就哭去吧！

　　看到李酥亲自下了场，飞虎队员们刚刚有点被打击的萎靡的士气顿时又昂扬起来。个个眼睛闪着希望之光，李酥可是他们飞虎队的不败神话啊，当之无愧的精神支柱！周墨输了没什么，只要李酥不输，他们飞虎队就一样是不败的！

　　“洛先生，请指教！”

　　李酥走到洛阳面前抱拳说道，按照的武林礼节，表示他也算是武林中人，事实上他也是，他是少林的俗家弟子的传人。但是虽然看起来客气，却是暗藏机锋没有称呼教练，却是称呼先生，显然在他的心里是没有承认洛阳的。

　　其实洛阳要是凭借自己洗筋伐髓后的强横肉身的变态速度、力量去和他们打，他一个人足以让飞虎队团灭！

　　可是那样一来就显不出玄意门的功夫了，洛阳要传他们的，是玄意拳，所以，洛阳便宁愿多费点力，用玄意拳来指点他们。

　　飞虎队是男人的队伍，说再多废话都没有用。要让他们服气，就一定要拿出足够强大的实力来才行！

　　洛阳对李酥点了点头：“来吧。”

　　李酥目光闪动，忽然出手如电，双手分别捏着两种不同拳左手为虎爪拳，作虎爪之状，以用来捏骨！右手为鸡心拳，指尖攒刺，以用来卸骨！可见他不但双手上劲道够大，还有一心二用之能。

　　有点意思。洛阳看到李酥使出的古怪拳法，不禁来了点兴趣，有心想看下李酥这套拳法是怎么用的。便等到李酥的双拳攻进时，微微向后一步便避了开去，虽然每次都避得恰到好处，在别人看来却是险象环生。

　　

第307-308章 以一当百+魔鬼教练

　　李酥几番攻击都是眼看即将触碰到洛阳身上时，就在那间不容发的一刻，洛阳的身体就会诡异的如同空中飘落的羽毛般，被风一吹就猛地往后抖动一下，都是堪堪躲开了李酥的手指。

　　这让李酥心中不禁心浮气躁起来，私下里他也是自诩为高手的，可是竟然都拿不下洛阳。和洛阳交手他一开始是心存蔑视的，他练得也是大开大合的招式，认为武者就该是一往无前的。像洛阳这样“不敢”还手，只是躲闪，更涨李酥的斗志。

　　可是这就跟行军打仗时的擂鼓一样，一鼓作气，二而衰，三而竭。当李酥一番强攻不下之后，气势渐渐的就弱了下来。

　　这时候围观的飞虎队员们也开始急躁起来了，个个瞪眼攥拳的盯着场中两人在周旋，他们有的眼力未到的，还看不出这时候李酥的问题，还以为李酥占着上风呢，有人情不自禁的就喊出来了：“队长！别跟他玩了！”他还以为李酥是故意让着洛阳呢。

　　李酥不禁暗暗叫苦，他现在已经是出了全力了，可是总是会即将命中时功亏一篑。他不知道这是洛阳的“羽落”，但是也发现自己和洛阳的功夫差距了。

　　现在李酥是不能停下来，要知道他如暴风骤雨般的强攻，对方还能如此轻松，他只怕自己稍有松懈，就会被对方毫不留情的打倒在地。

　　可是他不停，洛阳却已经看完了他的门道。

　　李酥的卸骨之法看起来左右互搏似的花哨，其实十分简单，无非就是手法精纯加上认穴准确而已。要想能够达成捏骨、卸骨的功效，主要就是建立在对人体关节的熟悉，了如指掌，再搭配上手劲才能一举成功。

　　所以洛阳也就不再多看，在他眼里李酥那自认为雨点般密集的攻击其实是漏洞百出的，他随手抓住李酥换招时一个空隙，忽然探出手去，却是只用食指中指戳中了李酥的一双手臂，李酥一声闷哼，急忙向后退去，可是却仍旧避不过洛阳那如影随形的攻击，等到人影一分，李酥踉跄停住脚步，一双手臂却是晃晃荡荡像是两条死蛇挂在肩头上，李酥脸上布满惊悚，十分狼狈。

　　洛阳的这一指，并不是金截指、银截指或者碎玉指，而是根据从李酥的卸骨之法受到那么点启发，信手拈来的一指。究其根本，无论是专破真气的金截指还是截断发力点的银截指都比李酥的卸骨要高明百倍，只是洛阳为了打击李酥的自信，故意以其人之道还治其人之身罢了。

　　如果洛阳只是击败李酥，却也不能给李酥造成这么大的心灵冲击。李酥之所以如此惊惧，就是因为他感觉出了洛阳这一指分明就是用的他卸骨之法。

　　李酥自从学了这卸骨之法，便一直勤学苦练，浸淫其中十多年，自以为已经达到了大成，却没想到竟然败在了洛阳手下，这让他如何能够不被打击？

　　“队长”看到李酥落败，飞虎队员们都是又郁闷又震惊，李酥没有理会他们，只是抱着一线希望问洛阳：“你，也练的卸骨？”

　　“没有。”洛阳实话实说，毫不留情的打碎了李酥的自傲。

　　“我就是刚刚看你用的有趣，所以随便借用一下而已。”

　　有趣……

　　随便借用一下……

　　而已……

　　李酥脑子里嗡嗡作响，感觉自己真的是被打击惨了。他这个时候，脑海里才算是想起来自己出师的时候，师父讲的话：人外有人天外有天……

　　或许是连续的胜利立功让李酥冲昏了头脑，也让飞虎队员们的自信心膨胀到了极点。过多的荣誉、赞美让他们自以为已经是人间终极武力，现在洛阳等于是当头棒喝让他们一下子清醒过来，强烈的落差更是让他们心里再不敢有骄傲。

　　走到李酥身边，洛阳麻利的给李酥接上了双臂，李酥这时候算是彻底傲气全无，灰头土脸的站回了队伍。

　　“还有没有人想试试？”洛阳冰冷的目光扫过飞虎队的每一张脸，飞虎队员们已经收起了之前不可一世的气焰，洛阳的目光扫过，每人敢和他去对视，曾经的狮子们都低下了高傲的头。

　　可是这时候还是有人不是很服气的，嘀嘀咕咕的在下面说着：“我们是讲究配合的，单兵作战能力再强，也不可能以一当百啊……”

　　这话声音虽小，却是不少人都听见了，洛阳当然也听见了。

　　于是洛阳决定要做就做全套，冷笑道：“好！那就这样，我一个，对你们一百个！只要你们能把我打倒，你们的搏击课就结束了，我还是会跟处长说给你们满分，怎么样？”

　　“什么？”

　　“太嚣张了吧！”

　　“敢小看我们！”

　　飞虎队员们顿时再次被洛阳的话刺激起了斗志，一百个打一个，虽然洛阳说得那么自信，他们却是绝对不相信有人真能以一当百！要知道一个人就算再厉害，力气也有用尽的时候啊！

　　“来吧。”洛阳若无其事的点了点头，示意大家可以出手了。

　　“队长”所有飞虎队员都看向了李酥，李酥这时候攥了攥拳头，肩胛骨还有些疼痛呢，可是他知道这一战不能退缩。如果退缩了，他的队长也就没法当了。可是……可是那家伙真的能以一当百吗？

　　咬了咬牙，李酥想反正就算打伤了他也活该，谁让他吹这么大牛逼的！

　　“一起上！”

　　李酥一声低喝，率先冲向了洛阳。

　　“是！”飞虎队员们一拥而上，虽然同样是警察，可是他们和绝对服从的普通警察不同，他们每个人都有着自己鲜明的个性。当组织上需要时，他们可以暂时抛弃自己的个性，以服从命令为天职。可是当需要单兵作战时，他们又有着自己的独特攻击力。

　　在被洛阳如此的践踏之后，一个个傲气的飞虎队员们为了自己的尊严一拥而上。当然……结果是悲惨的。

　　此时的洛阳肉身已经强悍到了只能用变态来形容的地步，一举手一投足之间便有着极大的力量和让人眼花的速度。如果不是洛阳克制着力量不去伤人，只怕今天警界王牌的飞虎队就得团灭了。

　　洛阳出手便如电闪雷鸣，锐不可当！

　　一分钟！

　　刚刚好一分钟！

　　洛阳便把这一百名飞虎队员全都撂倒在地上了，绝对的以一当百！绝对的无人争锋！

　　飞虎队员们躺在地上，个个心里拔凉拔凉的，整个训练场地里只有洛阳一个人站着的一幕是十分震撼视觉效果的。

　　“还有人要再打吗？”洛阳俯视着地面上横七竖八躺着的飞虎队员们，他并没有伤到他们，只是撂倒而已。是飞虎队员们自己不起来，他们都被洛阳给打得傲气尽失，转而便悲观、垂头丧气了。

　　“要是没有的话，那我们今天的训练就可以开始了。”洛阳笑了笑，对这些败军之将们调侃道：“你们怎么了？很难受？”

　　躺在地上距离洛阳最近的是周墨，周墨叹了口气：“是呀，这还用说吗……”

　　“为什么难受呢？”洛阳故作惊讶似的反问道：“我又不是你们的敌人！”

　　“呃……”洛阳一句话顿时点醒了周墨，以及李酥和所有失去信心的飞虎队员们。

　　是啊！

　　我们是败了……

　　可是他又不是我们的敌人！

　　他是我们的教练啊！

　　能够有一个这么强大的教练，不是再好不过的事情了吗？教练越强大，就越是我们的福气啊！

　　一句话，顿时点燃了这些男子汉们心中那几乎熄灭的信心之火，李酥一个鱼跃跳起来，兴奋的高喝道：“集合！”

　　噼里啪啦一阵纷乱，地上躺着的飞虎队员们就像瞬间打了吗啡似的爬起来了。个个脸上透着兴奋，真是太牛逼了啊！教练能够以一当百，要是被教练指点一下，那自己不就也可以……哼哼哼哼……

　　见到飞虎队员们迅速恢复了高涨的士气，李酥都不禁暗暗对洛阳十分佩服。

　　洛阳等飞虎队员们重新站好，目光一扫，便从这一百个人里发现了素质最平均也最精良的十个人。

　　这十个人里面包括了刚刚出手过的李酥和周墨，可以说这十个人才是真正的以一当十的精英。洛阳没有想过把每个人都变成精英，精英永远只会是少数人。

　　所以洛阳便心里早有了方案，他只需要把精英加强训练成高手就可以了，至于其他的人怎么可能奢望每一个人都是无敌的存在呢？

　　“现在听我指令”洛阳叫得出名的就叫名，叫不出的就用手指点：“李酥、周墨、你、你、还有你、你也出来……”

　　点出了他看好的十个人之后，洛阳让他们分列展开，每两个人的间距都有三丈开外，好在这场地足够宽阔，不会展不开。

　　“你们十个人，把外套脱了。”洛阳的命令之下，这十个人都脱了外套只穿着一件军绿弹力背心，露出结实的肌肉来。

　　“你们十个人就是红队，其余人为蓝队。”洛阳这话一出，让所有人都觉得莫名其妙，什么红队蓝队的，怎么不是平均分呢？

　　“蓝队九十人，平均分成十个小组，每个小组九人，由你们自由分配，只需要选择平时搭档最熟的人组合起来就好。”随着洛阳的指令，剩下的九十人迅速的行动起来，不愧是训练有素，不过半分钟便已经足有组队而成，等待洛阳下一步指令。

　　“现在每个小组去围着一名红队队员站着，像包围圈一样就对了。”洛阳等着每九个人包围住了一个人之后，说出了一个让人震惊的命令：“现在，蓝队每个组进攻包围着的红队那名队员！为时三分钟！”

　　“如果在三分钟之内，蓝队每组九个人都倒下，则惩罚该组队员每人做九百个俯卧撑。如果没有全倒下，则倒下几个人，就做几百个俯卧撑。比如有一个组九个人倒下了五个，则该组队员每人做五百个俯卧撑！”

　　“如果在三分钟之内，红队队员倒下，则惩罚红队队员做九百个俯卧撑！如果时间到了之后蓝队还有几个站着的，红队队员就要做几百个俯卧撑。比如有一个组九个人倒下了五个，则对应的红队队员就要做四百个俯卧撑！”

　　“都听明白没有！听明白了的话现在听我命令开始！”

　　“什么？”飞虎队员们一下子鬼哭狼嚎起来，尤其是被选派进红队的队员。他们确实是要比一般同僚强上一些，可是一打九的情况下，要获胜实在是太难了吧！而且如果被打倒了，就要做九百个俯卧撑……

　　没办法，不能打和平拳了，红队队员们为了自己还能“活着”不得不玩命了。

　　蓝队队员也没辙，他们倒下就得做俯卧撑，所以必须让自己不倒下。让自己不倒下的最好办法就是让红队队员倒下，于是这个鸡飞狗跳、乌烟瘴气啊……

　　洛阳在一旁含笑看着，这就是他的训练计划了。还有什么，比一个人被九个人围殴更能训练人的吗？

　　一开始，由于大家都是队友，彼此都还有点留手。尤其是周墨，周墨年轻脸皮薄，没好意思把蓝队队员给打倒下，打出了唯一的一组和平拳。

　　于是毫不留情的，周墨拼了老命的做了九百个俯卧撑！

　　没办法，洛阳之前已经立威了。以一当百啊！这样的教练，谁敢不服气？

　　可怜的周墨开始和大家一起做俯卧撑，眼瞅着李酥他们都做完了去休息了，周墨还只有咬紧牙关继续做。彼此的对比，让周墨咬紧牙关决定再不留情了。

　　即便周墨是习武之人，又是水鬼队的王牌打手。可是等周墨做完九百个俯卧撑的时候，洛阳已经宣布休息时间结束了，并且马上就命令新一轮战斗开始了！

　　又是三分钟的玩命！

　　周墨哭了，其实别看打斗的时间短，连续不停的去应对九个人的攻击，三分钟时间累也把人累死了。打斗已经耗尽他体力，再加上九百个俯卧撑，周墨觉得自己这双胳膊都不像是自己的了，抬都抬不起来。

　　可是没办法呀，这帮无情的家伙们谁都不想自己做俯卧撑，周墨只好咬着牙上。好在他练的是弹腿，虽然双手跟废了似的一点劲儿使不上，光靠腿也还能拼一下。

　　终于第二局打完周墨打倒了几个蓝队队员，这一次站着的还有七个人。不过周墨已经觉得很幸福了，这回只做七百个俯卧撑了呢……

　　事实上每个红队的队员都是欲哭无泪的，个个心里骂着洛阳是魔鬼教练。可是骂归骂，面对着洛阳的绝对武力，没有人敢放个屁的，只能玩命了。即便如此，一打九也还是勉强了些，他们之中实力最强的李酥第一局都做了四百个俯卧撑呢！

　　蓝队队员也同样很悲剧啊，虽然是九打一，可是红队队员自身实力比他们远超一大截，他们稍微一不留神可能就被打倒了，打倒了的后果就是给全组加上一百俯卧撑。对于他们这些平均素质较差的来说，这也是要了老命的，比如跟李酥打的那个组，每个人都做了五百个俯卧撑呢。所以他们也只能拼命了……

　　不过蓝队队员们没有发现，他们渐渐的和以前不一样了。一开始九打一，基本上是各自为政，都自己打自己的，所以很容易被打倒。可是后来，他们开始学会了配合，开始有了默契，虽然红队队员在提升，但蓝队队员的默契配合上来之后，又成为了一个平衡。

　　飞虎队员的体质虽然在警方之中算是最强的，可是在洛阳的这种魔鬼训练之下，都是经不住打熬了。打第一局的时候，看起来还挺激烈的，可是做了俯卧撑之后，虽然休息了一个小时，恢复了体力，但到第二局开打的时候就不可能还那么激烈了。等到第二局惩罚的俯卧撑做完，很多人都爬不起来了，甚至有一半的人连被惩罚的俯卧撑都做不完了。

　　大家都偷偷怂恿李酥去跟教练说情，李酥也很泪流满面，他哪敢啊！

　　不过洛阳也不是要把他们都练死，现在看看大家都已经到筋疲力尽身体的极限了，洛阳便很“适可而止”的对大家道：“很好，今天的训练就到此为止，请大家记住，最近一个月每天的下午都是我们的训练时间。时间并不多，很紧迫，所以希望大家珍惜这段宝贵的时光。”

　　啊……飞虎队员们个个泪流满面，感谢洛阳提醒他们，这样的日子还得过一个月……

　　而且这才是开始啊，谁知道以后还会有什么更魔鬼的训练在等着他们呢？飞虎队员们一个个死的心都有了，可是没有人想过辞职什么的。飞虎队，是一个荣耀，也是一个梦想，没有人愿意做逃兵。

　　所以，魔鬼训练终究是要继续下去的……

　　从警署出来，洛阳心里一直在琢磨着一件事情。

　　当他的上丹田中出现一朵白色火焰时，他就开始奇怪，这白色火焰到底是怎么回事。但是今天，他以一当百的时候，他惊奇的发现白色火焰在剧烈跳动着，就像是被风吹着似的，却始终不会熄灭！

　　而当洛阳打完百人之后，白色火焰才停止了跳动。洛阳不禁回想起来，莫非，支撑自己强横肉身的力量本源，就是来自于那白色火焰？

　　以前洛阳和人对敌的时候，其实白色火焰也有略微跳动，但是都没有今天以一当百这样消耗的大，火焰的跳动幅度也很小，所以并没有引起洛阳的注意。

　　经过今天以一当百，洛阳才终于注意起来。原来自己所拥有的强大力量，本源是来自于这白色火焰的呀！

　　可是这白色火焰到底是什么呢？到底是凭什么来给予自己力量呢？

　　这条路，是洛阳自己摸索出的一条新的道路，没有什么可借鉴的，也没有人可以给予他指点，所以洛阳只有靠自己去猜测去分析去琢磨。

　　不过这也正是宗师的本事，要是不能开创新路，也就不成为宗师了。

　　洛阳开始猜测，这白色火焰其实是自己强大的真气极限压缩凝聚成的力量本源，可是再深入些，他也无从知晓，只能慢慢来了，反正他这一生的肉身年龄才二十一岁不是嘛。

　　回到了武馆里已经是晚饭时间了，洛阳便见接待小姐刘一迎过来，焦急的对他汇报道：“老板，有三位客人来了，周教练把他们带到了会客室，他们指明了要见你。”

　　“哦。”洛阳应了一声，便往会客室去了。

　　来的人，正是东星的龙头老大骆驼，和东星五虎里的司徒浩南、可乐两人。这两个人都是高高瘦瘦的个子，不同于司徒浩南展现出来儒雅的一面，可乐脸上带着什么都无所谓的冷笑，十分沉默，基本上都是直听骆驼在和司徒浩南说话。

　　“司徒、可乐，一会儿你们两个不要乱插嘴，我自己和他说就好。”骆驼是个老成持重的人，否则也不会选择先来和洛阳交涉了。

　　“知道了大哥。”司徒浩南貌似庄重的应了一声，但是眼中却总是会不经意间闪烁着野兽般的光芒。他和奔雷虎雷耀扬有那么点相似，可是他不会像耀扬那样装逼得整个洛克道只有他那间PUB可以听莫扎特，同样的斯文，司徒浩南没有耀扬那种优雅的冷酷，却有着独属于他的不可一世。

　　可乐点了点头，示意他收到。他单眼皮，不大的眼中总像是隐藏着许多说不清道不明的悲伤。出来混还这么忧郁，对于那些努力装逼的古惑仔们来说，出了一个可乐也算是另类。但是偏偏他却是东星最能打的一个，被誉为黑拳之王。

　　周雪在门外偷听着里面的对话，心里琢磨着不太对味。被人一搭肩头，惊得周雪几乎叫出声来。回头一看，却原来是洛阳，周雪长出一口气：“小祖师，你回来就好了……”


第309章 黑市拳

　　“怎么了？”洛阳看周雪紧张的样子问道，周雪连忙凑到洛阳耳边小声说道：“小祖师，刚刚来的这三个人，我看他们可能不是什么好人啊”

　　“是吗？”洛阳笑了笑：“好了，你忙你的去吧。”

　　“小祖师要当心哦”周雪本来还想多说两句，但是看到那个白马王子尤近之来了，赶紧跑过去了。

　　堕入情网了啊这丫头，洛阳摇了摇头，推开门走了进去。

　　骆驼、可乐和司徒浩南都坐在沙发上的，见到洛阳进来，骆驼便客气的先站了起来，可乐紧随其后，司徒浩南却是原本没想站起来的，但是骆驼和可乐都站起来了，他只好也不情不愿的跟着站了起来。

　　“你好，洛先生是吧，我叫骆丙润，江湖上抬爱称呼我一句骆叔，耀扬和乌鸦都是我的小弟。”骆驼和气的伸出手来和洛阳握手，不过脸上依旧是他那招牌式的苦笑。

　　“呵呵，你好。”洛阳和骆驼握了握手，一听是耀扬和乌鸦的大哥，就知道骆驼是什么人了。合着是东星的话事人亲自来拜访自己了，看来应该就是因为上次那件事情了。

　　“洛先生，我是乡下人，没读过多少书。但是我知道出来混，要讲义气。对手下的兄弟要照顾好，人家才会愿意跟着我一起打天下。所以我骆驼，从来没有亏待过哪个小弟。但是这两天，我们东星的兄弟很多都不再来社团做事了，我问他们怎么回事，他们说是玄意门的洛先生告诉他们回头的。洛先生，我想你大概不明白，我们出来混的要讲规矩，讲道义，既然是加入社团是拜了关二爷，就都是自己兄弟。可他们现在退出社团，这算什么？我这个当大哥的不容易，总要给社团一个交代，对不对？”骆驼苦口婆心的说着，他就是个老好人的性格，年纪大了，总想着以德服人。

　　可是他们老一辈奉行的道义显然不为年轻人所喜欢，可乐一直是坐在沙发上四十五度角俯视着自己的鞋尖，脸上带着明媚的忧伤。司徒浩南却是不为人察知的撇了撇嘴，对骆驼的这一套，在他而言显然是已经过时了的。

　　听到骆驼这么说，洛阳微微摇头：“骆驼，我想问问你，这些小弟，你到底把他们当成什么？”

　　“当然是当成自己的家人！”骆驼听了洛阳这话毫不犹豫的回答。

　　“好，那我再问你，当初和你一起打天下的人，有多少个？”洛阳的问题好似前后并不关联，骆驼愣了下，边回忆边道：“大于、小于兄弟俩，巴闭、牛虻、沙猛……我记得很清楚，当初我们是十三个兄弟一起拜把子，说好生死与共不离不弃，然后我们从铜锣湾一直打到尖沙咀，又从葵青打到旺角……”

　　回忆起过去来，骆驼的眼中闪烁着热忱，那似乎包含了他的年轻时最辉煌的岁月，让他难以忘怀。司徒浩南摇着头去掐自己的眉心，大哥又来了，每次说起过去，大哥都没完没了的……

　　“那现在这十三个人，还剩下几个？”洛阳毫不留情的一句话打断了骆驼的回忆，骆驼一呆，本来就长得苦相的脸，现在就更苦了，就算当年的杨白劳看起来都没骆驼现在更苦。

　　骆驼的嘴唇哆嗦着，胸口闷闷的，喉咙里就好像积了口炭，呼吸起来都很费力。

　　“……八八年大于在和联合抢地盘的时候被砍死了……小于想去抢回他哥的尸体，但是去了就没回来……九一年我们跟长乐火拼，牛虻被砍了十几刀失血过多而死……九四年，我们和洪兴斗，沙猛被暗杀到现在尸体都没找到……九六年，巴闭洗三温暖的时候被洪兴的陈浩南山鸡他们给砍死了……”骆驼目光呆滞的数着，不知不觉眼眶湿润了，数到最后，骆驼忽然捂住自己的脸，带着哭腔的道：“现在，现在十三个兄弟，就只剩下我了啊……”

　　听着骆驼数着这些他的兄弟，洛阳且不说，可乐脸上的忧伤更浓了，连司徒浩南都不禁低下头去。这是古惑仔的悲哀，惨死街头或许是最常见也最合理的宿命……

　　等骆驼的情绪稍微稳定些，洛阳这才叹了口气道：“既然这样，你还想你更多的家人去继续这个命运吗？”

　　“……”骆驼沉默了。

　　可乐和司徒浩南也在沉默着。

　　他们都不是没脑子的人，此时洛阳的话，给了他们当头棒喝。其实可乐和司徒浩南同样是经过一番生死才闯下现在的地位，哪个当老大的，不是踩着累累白骨爬上来的呢……

　　可是当年肝胆相照、同生共死的兄弟们都不在了，现在只剩下自己孤零零的一个人享受着浮华的奢侈，真的很有趣吗？

　　可能洛阳的这几个问题，在一般人看来没什么。可是只要经历过的人，才会懂得那种痛。当那个可以让你放心把后背交给他的兄弟，被人活生生砍死在面前时，你会懂的。

　　“可是，我们还能怎么做呢……”骆驼在沉默了半晌之后，终于抬起头来看着洛阳。他是真心实意的想问问洛阳，他还能怎么选择。

　　“你们不是已经开始改变了吗？你们以前帮人家看场子，帮人家收账，现在你们自己开夜总会，开酒吧，也开始穿西服打领带，为什么不正正经经做个商人呢？”洛阳盯着骆驼的眼睛：“只要你现在是商人，以后也是商人，谁会管你过去是什么呢？”

　　“……谢谢，我，会考虑的。”骆驼又沉默了一会儿，站起身来，对洛阳道：“不好意思，今天打扰了。”

　　“有时间过来我们这里报个名吧。”洛阳伸出手和骆驼握了一下，笑着道：“我们最近就会开办一个针对老年人健身的课程。”

　　“有时间的话，一定。”骆驼已经恢复了他招牌式的苦笑，苦笑着离开了。司徒浩南和可乐紧随其后，当走出门时，一直四十五度角俯视自己的鞋尖的可乐，忽然抬起眼来看了洛阳一眼。

　　洛阳也正在看着他，两人似乎都明白了什么。

　　然后，可乐跟在骆驼的身后走了出去。

　　“那个人……不简单。”本来和周雪在打情骂俏的尤近之忽然抬起头，盯着可乐的背影说道。

　　“什么？”周雪莫名其妙。

　　“没什么。”尤近之回过头微微一笑，抓起周雪的小手：“我来帮你看看手相吧。”

　　“好啊！帮我看看我的婚姻线！”周雪丝毫不掩饰自己的花痴。

　　洛阳没有回头看尤近之，但是他却听到了尤近之的话不简单吗？呵……我看你也不简单呢……

　　夜晚的黑豹迪厅非常疯狂，在大门口就能感受到里面劲爆的音乐，似乎地板都在震颤着。

　　但是其实很少有人知道，在黑豹迪厅的楼下，那个本来是停车场的地方，却被改造成了一个黑市拳赛场。只有黑道上的人以及极少数沉迷此道的公子哥、纨绔子弟、寻求刺激的有钱人才知道这里的存在。

　　洛阳在耀扬和乌鸦的引领下，很容易就进去了。看门的人可不敢惹耀扬和乌鸦，这两人在香江黑道绝对是响当当的人物。

　　“师公，这里就是香江最大的黑市拳赛场，很刺激的！”乌鸦得瑟的给洛阳介绍着：“奖金高，无规则，打死人也没关系！有大老板罩得住，嘿嘿，师公，您怎么会忽然对这个有兴趣啊？不过要是师公您上台的话，我估计奖金可就都是咱们的啦！”

　　洛阳白了他一眼，耀扬知道洛阳想知道什么，马上献殷勤的介绍道：“这里的拳手，都是杀人机器！因为只要上了台，不是把对手打死，就是被对手打死！我们东星最能打的就是可乐，因为他就是从这个黑市拳里走出来的！据说他有着一双铁拳和铁腿，可以一脚踢断二十七英寸的铁柱！可乐已经参加过一百六十八场黑市拳赛，一次失利都没有，其中有一百一十四场，对手被他可怕的铁拳打碎颅骨！”

　　“可乐就是个变态，我们东星五虎个个都收小弟，只有他是孤家寡人。可是出去砍人，他一个就够了，啧啧……”乌鸦说起可乐的时候，都是颇为忌惮：“对了师公，您到底是对黑市拳感兴趣还是对可乐感兴趣啊？”

　　“呵呵……”洛阳笑而不语，当然是对可乐感兴趣。这个可乐，今天第一次见面，就给洛阳很不一般的感觉。这种感觉，很奇特，是那种强者遇到强者的感觉。

　　虽然洛阳和可乐彼此之间一句话都没有说过，甚至只交换过一次眼神，但是洛阳相信可乐是个强者！而且很可能是自己这一世轮回遇到的高手中的前三，甚至……是遇到过的最厉害的一个！

　　“今天，会有他的比赛吗？”洛阳看了看左右议论纷纷的人们，都是十分的兴奋。

　　“呵呵十三妹都来了，”耀扬收回看向另外一个方向的目光，对洛阳笑道：“当然有可乐的比赛了！”


第310章 KO！

　　洛阳沿着耀扬的目光看了一眼，在一个偏僻的角落里，安静的坐着一个男人婆。她甚至还左拥右抱两个金发碧眼的大洋马，但是在那个角落里，仍然显得十分寂寞。

　　“洪兴的钵兰街堂主，也是唯一的女堂主十三妹啊”乌鸦也看了一眼，笑道：“为什么有可乐的比赛，十三妹就一定会来？”

　　“你在荷兰待久了，不知道十三妹其实是暗恋可乐的吗？”耀扬的脸上依旧是挂着温和、彬彬有礼的笑容，却是带着一股子邪气。

　　洛阳没理会这些八卦，继续把眼去看擂台上，主持人正在高喊着：“今天的第一场，我们的挑战者是来自太国的泰拳高手他信！他曾经拿过两届轻重量级泰拳冠军！”

　　随着主持人刻意的咆哮，终于带动起来少数观众的热情，稀稀拉拉的掌声响起着，但是显然很敷衍。

　　那个泰拳拳手他信披着件红色斗篷，为了博得更多的掌声，比比划划的跳上了擂台。很显然他信确实有着深厚的泰拳底子，连环几腿扫出，虎虎生风。

　　给他信配合着解说，主持人吐沫横飞的喊道：“他信最厉害最著名的招数是连环腿踢，不仅劲猛无匹，屡屈强敌，而且特别擅长用左腿飞扫，常一发数腿，专攻人腰肾部位，中击者必倒，人称旋风腿……”

　　在选手休息室里，一个鹰钩鼻子的外国男人正在和可乐一对一交谈着。

　　“喂！听着！今天，你一定要输！”那鹰钩鼻子脸上的笑容十分阴险，让人看到都有点不寒而栗。

　　“为什么？”可乐看都不看他一眼，尽管这个鹰钩鼻子外国男人正是这个黑市拳的幕后老板。

　　“你已经连胜了一百六十八场了，这个时候所有人都对你充满了信心，你知道现在赌你输的赔率是多少吗？一千比一！这是什么概念？如果你这一场输了，那我们甚至可以赚到一辈子都花不完的钱！”鹰钩鼻子一想到这个，笑容就绽放得更加疯狂。

　　“不。”可乐毫不犹豫的拒绝了。

　　鹰钩鼻子的脸顿时拉得老长，冷哼一声道：“听着可乐，我是这里的老板！你必须听我的！否则我随时可以让你消失！就算你是东星五虎，在这里，也得遵守我的规矩！”

　　鹰钩鼻子显然是安排了“刀斧手”的，这话一出，门被推开，闪进来两个手里拿着消音手枪的黑人打手。门被关上，两名黑人打手面无表情的把枪口顶在了可乐的头上。

　　“我想现在，你没有反对意见了吧？”鹰钩鼻子自得的笑了，一直低着头的可乐缓缓的抬起眼来，他的眼中闪烁着如同猛兽般的煞气，让鹰钩鼻子不由自主的退后了一步，但是想起自己的保镖正拿手枪顶着可乐的头呢，鹰钩鼻子才放心了一些。

　　“不！”可乐仍然是简单而有力的回答，正在鹰钩鼻子眼中闪过一丝杀意时，可乐忽然动了！

　　他的动作十分之快，快到鹰钩鼻子根本就没有看清，而两名黑人打手已经条件反射的先扣动了扳机，却是“噗噗”两声，子弹落了空。

　　“啊……”鹰钩鼻子一声惨叫，他的脸上出现了五道恍若被大型猛兽抓过的痕迹，五道深可见骨的爪痕，鲜血、白骨，甚至蓝色的眼珠子都耷拉在眼眶外边。

　　但是也只是一声而已，紧跟着可乐的五指已经直接从他头顶插入了进去，“咣当”鹰钩鼻子重重的倒在了地上，他的头顶五个血窟窿正在汩汩的流着红的和白的液体……

　　两名黑人打手慌忙开枪，加了消音器的手枪在这种嘈杂的地方开枪也不会被注意的。只是他们的子弹甚至连可乐的影子都打不到，而可乐就像是一只猫一般在墙壁上蹿跑着，几下腾挪便避开了子弹，然后狠狠的扑向了一名黑人打手……

　　与此同时在擂台大厅里，散发着汗味、烟味的空间让人有点头晕，可是每个人都是十分兴奋，因为这个时候主持人已经结束了对他信的介绍。

　　主持人陡然提高音量喊道：“而旋风腿他信将要迎战的对手就是我们连胜一百六十八场的卫冕拳王擒龙虎！东星的可乐！”

　　“也”场子里有不少人是古惑仔，听到可乐的名字都是狂热的高喊起来，场面一时间高涨起来，这让晾在台上的旋风腿他信显然很是郁闷。

　　“师公，您买谁赢？我去下注，顺便给您带了。”乌鸦殷勤的问着洛阳，耀扬在旁边笑着问道：“你买谁赢？”

　　“当然是可乐，都是东星的嘛！”乌鸦说的很耿直，当然可乐确实也没输过。一开始大家都期盼可乐赢，可是渐渐的大家又期盼可乐输，到了现在，大家对可乐是完全的崇拜了，因为买可乐基本上是稳赢的，虽然赢的越来越少。

　　“帮我买他信。”耀扬数了十张金牛递给乌鸦，一张金牛就是港币一千元，十张就是一万了。看到乌鸦瞪着眼珠子，耀扬微笑着解释道：“如果我是这黑市拳的老板，连胜一百六十八场，差不多该让他输了。”

　　乌鸦半信半疑的接过了耀扬的钱，看向洛阳。洛阳虽然在开了红颜化妆品之后已经堪称成功人士了，一点不缺钱，可是仍然摇了摇头表示不买。

　　乌鸦耸了耸肩，拿着耀扬的钱走了，这时候可乐已经登场了。

　　果然可乐有着十足的人气，他一登场，甚至什么都没做，只是平静的在地毯上向擂台走去，就已经博得了全场的欢呼。长期混迹于此的人们都疯狂的喊着“可乐！可乐！”巨大的音浪汇聚在一起，几乎要掀翻了整座大楼，如果不是楼上是迪厅的话，这喊声一定会把警察都给招来的。

　　耀扬不无羡慕的看着可乐：“真不知道这家伙为什么这么能打，我们出去砍人都得多带小弟，他倒好，从来都是独行侠，也没见他输过，哼……”

　　听到耀扬的话透露出来的信息，洛阳更是着重关注着可乐。他注意到可乐的走路都与众不同，怎么说呢，洛阳就像是在草原上看到一只矫健的猎豹在逆着风缓缓的逼近猎物，似乎可乐的每一步步伐都带着弹性，随时可能发出致命的扑击。

　　在欢呼声中，可乐登上了擂台，并没有什么表演性质的动作，只是双肩一震，把斗篷抖落在地，然后随随便便的举起一只手臂，顿时激起了人潮的沸腾！

　　“这就是我们拳场上的不败皇帝！可乐！”主持人觉得自己再多说什么都是多余的，连续一百六十八次的胜利，几乎每一个人都记住了这个孤傲的年轻人。

　　旋风腿他信眼珠子都红了，不过他的心里很踏实，因为他打这场比赛之前，幕后老板已经告诉他了，这一场，他会赢。所以他虽然羡慕嫉妒恨，却并不紧张。

　　“来吧！”

　　在钟声敲响之后，他信摆出了一个三宫布的单吊马式，三宫步是由于其步型为斜三角，活动时亦常沿着三角形路线为进退基本图样。此步法可说是泰拳技击的精华，进可攻退可守，万变不出其中。

　　而单吊马式是提起一只膝，大小腿夹紧，约四十五度于身体侧面，曲前肘与膝相交形成挡上格下之势，后手、肘垂直护于头和上体侧面，后脚金鸡独立。

　　看起来这种步法很虚浮，但实则泰拳精妙独到之处，此式可攻可守，敌人攻来时，可施踹脚踏敌前脚遏止其进攻、然后后腿击之，称之为“制军”！如果主动进攻，提起的虚足可以蹬敌丹田，随后以拳或腿连续攻击，谓之“冲杀”！

　　“呵……”坐在角落里的洪兴十三妹手里夹着香烟，不慌不忙的吸着，烟雾缭绕下，她的神情十分淡定。

　　正在他信准备“冲杀”的时候，忽然可乐极快的冲锋，一拳正正的击中了他信的下巴，而后他信便飞了出去。

　　可乐的速度实在是太快了，甚至绝大多数人看到的都是可乐身后连着的虚影！

　　他信重重的倒在了地上，发出“轰”的一声巨响。

　　全场的人甚至都没有反应过来，连主持人、场记都是愣在了那里。

　　“KO”

　　主持人反应过来之后疯狂的高喊着，顿时全场的人如同开锅了的水一般沸腾起来，十三妹却是把烟头一丢，嘴里低低的骂了句：“操他妈的又KO了，真没意思！”

　　说着双手左拥右抱着两个外国美女往外走去，其中一个外国美女奇怪的问道：“既然没意思，为什么你还每场都来看？”

　　十三妹忽然停住脚步，瞪了她一眼，那外国美女自知失言，赶紧闭上嘴巴，十三妹冷冰冰的脸色才缓和下来，忽然笑着骂道：“今晚罚你舔……”

　　鹰钩鼻子和他两个手下的尸体已经让人收拾干净了，直接运出去到公海上绑了石头丢下去。可乐换好了自己的衣服，默默的去开了自己的车，往家里开去，透过后视镜，他看到了一辆车正在跟着他。

　　是他？可乐眼中闪过一丝玩味，有意把车子方向改去了飞鹅山，晚上的时候，飞鹅山上一个人都没有，非常适合打野炮，或者杀人。


第311章 红色火焰

　　洛阳独自驾驶一辆汽车跟在可乐的后面，对于开车，他其实是第一次。一直都是看别人开车，终于他今天自己上手了，还好不至于撞车就是了，这是晚上，想违规也不太容易。更何况路是顺着人烟稀少的飞鹅山去的，可乐也在配合的放慢车速。只是可怜耀扬和乌鸦要搭的士回去了。

　　从第一次看到可乐，洛阳就觉得他不对劲。到底是哪里不对劲呢，洛阳一时也说不出来，但是洛阳知道可乐一定是逆天王朝的人，而在和可乐交换的那个眼神，洛阳印证了这一点。

　　直到看可乐的比赛，洛阳才终于明白可乐到底哪里不对劲可乐和北将军很像！不是说相貌也不是说功夫，而是感觉。

　　北将军给人的感觉，很像是一只老鼠。形似，更神似。这是由于北将军长期和老鼠生活在一起，并且按照老鼠的本能去受着训练。可乐也是一样，可乐给洛阳的感觉，就像是一头豹子！

　　一头驰骋在草原上的猎豹！

　　他的步伐、他的眼神、他的性格，十分神似！

　　这让洛阳顿时明白了过来，能够具备这些特征，可乐一定是长期和豹子生活在一起，并且和豹子一同训练过，所以大概应该是和北将军一样的训练方式形成的高手。

　　可乐的攻击，就像是豹子的扑击，锐利、迅猛，而势不可挡！

　　一直以来，由于对逆天王朝了解的太少，又是敌暗我明，洛阳对逆天王朝总是被动的处于守势。可是今天，他选择了主动！

　　可乐在发现洛阳之后，就拨打出了一个电话，然后颇有兴致的引着洛阳在盘山路上兜圈子，最后终于开到了飞鹅山的山顶。

　　洛阳毕竟是头一次开车，又是开盘山道，好几次差点从悬崖上开下去，好不容易开到了山顶上，看到可乐的车子停在草地上，洛阳便下了车，谨慎的走过去到可乐的车旁。

　　可乐的车子安静的停在那里，车窗都关着，离远了看不到车里面的人在干嘛。洛阳走近了去，发现车里没有人。

　　果然有阴谋等着自己。

　　洛阳已经猜到了会是这样，可他却并不着急。所谓一力降十会，洛阳如今有着强横无匹的肉身，即便有什么阴谋他也无所畏惧。只是洛阳想看看，到底可乐想耍什么花招。

　　正在这时，忽然“呼”的一声，围着洛阳周围三丈之内都是瞬间燃烧起一片火海来！

　　就像是被浇了汽油的效果，但是其实并没有汽油的味道。这是可乐预先派人布置好的，一种逆天王朝独有的神奇粉末，没有汽油刺鼻的味道，却有着堪比汽油的助燃效果。

　　那火海迅速蔓延开来，远远看去，几乎整个山顶都是冲天的火焰，像是一个巨大的火炬！

　　足有一丈多高的火焰迅速吞噬着一切可以燃烧的东西，眼看就要逼近洛阳！

　　“轰”

　　洛阳的车已经先爆炸了，火力实在是太猛了，让人有一种天灾人祸不可违抗的感觉。

　　看到火势迅猛，已经换了辆车向山脚开去的可乐不禁嘴角扬起一抹残酷的笑：“如果这都逃不出来的话，洛阳，你可就太让我失望了……”

　　只有一条盘山公路通向山脚下，所以可乐到了山脚下之后便停靠在了路边，安静的等候着……

　　以洛阳的肉身，要从这火海之中逃脱出来，其实很容易。可是他没有逃，因为此时他有一种很奇怪的感觉上丹田里的哪一个白色火焰正在兴奋的跳动着！

　　怎么会这样？

　　洛阳愣了下，没有人指引，他对发生了什么状况一点都不了解，可是凭借本能和悟性，他却感觉到似乎这白色火焰在有着强烈的要求！

　　这种要求，或许是这朵白色火焰的本能。就像是老鼠吃大米、猫吃老鼠一样，但是这本能被洛阳所抑制了。略一犹豫，洛阳便放开了自己对白色火焰的控制富贵险中求，练功也是一样！

　　那白色火焰一挣脱束缚，便从上丹田涌出，洛阳一举手，那白色火焰便从他掌心劳宫穴中猛地蹿了出来！洛阳这才算是真正亲眼看到白色火焰的样子，就像是蜡烛上的那一朵焰心，同时也给予洛阳一种与心相连的感觉。当然这只是一开始窜出来的样子，就像是遇风就长似的，那本来就像是蜡烛顶上的焰心似的白色火焰一下子就变成了巴掌大的火苗，冷眼看去还以为洛阳的手上着火了呢，可是仔细一看，就会发现那白色烈火只是被洛阳托在手心，蓬勃的向上窜起，似是能够焚烧天地！

　　周围的烈火猛地向洛阳扑来，可是，却被洛阳手里的白色火焰一下子吸收了去！

　　然后就在这一刻，忽然整座山头上的火海都像是钉子被磁铁吸引似的向洛阳扑来，而洛阳手心的白色火焰就成了那磁铁，拼命的吸收着那无穷无尽的火焰！

　　好厉害！洛阳大吃一惊，没想到这白色火焰还有这个本事！这样一来，是不是就等于用火是烧不死自己了呢？

　　他只是稍作思索，再收回心神一看，那一片火海竟然转眼间就被那白色火焰所吸收了！

　　或者说招安了？

　　因为当满山火海消失之后，洛阳的掌心里并不只是有一朵白色火焰，另外，还多了一朵红色火焰，乖乖的在白色火焰旁就像是个“小弟”。

　　那一朵红色的火苗，看起来和白色火焰十分亲密，却又有着一定的距离。并且十分神奇的，就像是地球和月亮的关系似的，红色火苗在不断的围绕着白色火焰缓缓的旋转着。

　　洛阳奇莫名其妙的看着一下成了“大哥”的白色火焰，那白色火焰却是已经带着新收服的小弟从劳宫穴又返回了洛阳体内。

　　洛阳感觉到暖暖的一道红线跟着一道白线循着经脉上到上丹田，那红线自然就是新的红色火焰。而白色火焰就是那道白线，却是没有任何感觉，就像是和洛阳自身温度完全同步似的。

　　而回到洛阳的上丹田之后，就是白色火焰依旧占着中间位置，红色火焰则是跟卫星似的环绕着白色火焰不停旋转着，似乎两朵火焰就固定了是这个关系。

　　奇怪，真是奇怪……

　　洛阳也不明所以，难道那红色火焰就已经这样变成了属于自己的力量？

　　鼻息中还有着木头烧焦了的味道，原本青葱的草地、灌木林都已经被烧得黑黑的，地面看起来似乎和夜空连为一体，短短的一会儿山顶彻底秃了。而洛阳推断，这红色火焰，应该就是刚刚那遍山的大火所汇聚成的这一点精华！

　　洛阳想了想，尝试着伸出手掌，意念驱使着红色火焰到劳宫穴来。那红色火焰果然乖乖的出来了，而白色火焰由于没有被洛阳所驱使，仍然留在上丹田里。

　　“呼”的一声，掌心劳宫穴里果然冒出了红色火焰，原本也是如同蜡烛的焰心，但是转眼就迅速膨胀成了一手的火焰。这让洛阳忽然想起了曾经陪着康雨桥打过的一个游戏拳皇，自己现在这样手里捧着火焰的样子倒是和八神庵、草稚京一样了。

　　想到这里，洛阳随兴所至，便意念驱使着将红色火焰打出，那火焰竟然真的脱手而出，一溜火焰“哧啦”一声向前方冲去！整整一条线留下了一步宽的烧焦痕迹，“轰”的一声在数丈外那火焰猛然窜起发出一下爆裂！

　　哇！洛阳心里惊喜之极，却猛然想到了一个关键问题。

　　会不会红色火焰就没了？

　　洛阳连忙去感知体内变化，却见红色火焰不知道什么时候已经回到了上丹田，安然的围绕着白色火焰旋转着，并没有什么变化。想来是在洛阳发出火焰之后，那红色火焰就自动返回了上丹田。

　　如果红色火焰是这么的厉害，那白色火焰呢？

　　洛阳就像是在海边捡拾到了漂亮贝壳的孩子，兴奋的又开始驱使白色火焰出来，到了掌心，再想如同刚才那样发出的时候，这白色火焰却是没有什么动静。

　　洛阳不死心的试了很多次，那白色火焰却是始终不会脱离他的掌心，洛阳只好又把白色火焰返回了上丹田。莫名其妙，为什么红色火焰可以离体，而白色火焰却不可以呢？还有，为什么会是白色的呢？

　　百思不得其解，洛阳才发现自己踏上的这片新天地，虽然海阔天空，可是自己却是如同一个刚出生的婴儿，知道的太少了。

　　这时消防车的声音在山路中一路鸣笛上来，洛阳便不再停留，急忙往山下跑去。以他的肉身速度，奔跑起来，比起猎豹其实也不会慢的。

　　而在剧烈奔跑的时候，洛阳有心留意了下，果然发现白色火焰在微微跳动，而红色火焰却是毫无动静。洛阳便推测白色火焰莫非就是自己肉身力量的本源么？

　　绕开了消防车，洛阳到达了山脚下，在路口，洛阳便看到一辆车停在路边。一个俯视着自己的鞋尖，很明媚很忧伤的男子正在安静的等待着。


第312章 南将军

　　“你的运气真好，那么大的火竟然会熄灭，不知道是我的手下不给力还是药粉出了问题……”可乐缓缓的抬起头，眼中的忧伤让任何女人都会为之心碎：“不过，你的好运气也就到此为止了。”

　　“是吗？”洛阳停下了脚步，看着可乐笑道：“你在逆天王朝，是什么身份？”

　　“南将军。”可乐的孤傲中透着无以伦比的自信：“不要把我和北将军相比，他只是一个离家出走的小孩。我可是从小就在黑拳训练营长大的，我的父亲就曾经是黑市拳的拳王。”

　　“哦……”洛阳相信这一点，从可乐平时的沉默和出手时的残忍就能看出来端倪：“打黑市拳，能够当上拳王，好像很不容易。”

　　“很难，你想象不到的难！”可乐再次低下头，显然这个话题对于他而言，很沉重。

　　“黑市拳赛要求选手掌握纯粹的杀人技能，纯粹依靠技术取胜、缺乏杀手锏的选手是无法生存的。高额的奖金是拳手参加黑市拳赛最原始的动力，黑市拳赛中没有其他拳赛中复杂的赛制，只要连续几场获胜，拳手就会很快暴富！当初爸爸本来是个实力型的拳手，可是在正规拳赛中受到规则的限制，成绩很一般。而妈妈却急需一大笔前治病，所以爸爸不得不选择了打黑市拳，现在回头想想，大概爸爸是怀着赌徒的心理，总相信自己能赢。但是不幸运的是……爸爸永远的倒在了拳台上。”

　　叹了口气，可乐继续说道：“爸爸是我生命中最重要的一个男人，但是他倒下了，可是妈妈还需要钱救命。于是那时候，只有十三岁的我，也参加了黑市拳赛。虽然不是职业拳手，但是我从小都是和爸爸一起练拳，爸爸对我很苛刻，也因此打下了很扎实的基础。大概是侥幸，我竟然赢得了第一场。在这个时候，另一个在我生命中有着重要位置的男人出现了，他就是陛下。他给了我一大笔钱，救我的妈妈，代价是，他看中了我，选我去进行训练。在非洲的大草原上，我和猎豹一起生存……妈妈得救了，她做了换肾手术之后，又多活了十年才走。所以，虽然我在非洲每一天都在生死线上挣扎，但是我很快乐。因为我拯救了妈妈，完成了爸爸想做却没有做到的事情……”

　　洛阳沉默，不知为何，他竟然不忍心去打断可乐。

　　直到可乐说完，洛阳才问道：“这么说，你参加黑市拳赛，是因为你的爸爸？”

　　“不是！”可乐再次抬起头，这个时候的他和之前简直判若两人，眼中闪烁着狂热的杀戮之色：“我就是为战斗而生！知道吗？我之所以会参加黑市拳赛，就是因为可以杀！杀！杀！我的爸爸倒在了台上，我不会！我会杀死每一个人敢于挑战我的人！那些拳王、泰拳王、搏击冠军在我们这里只要分分钟就会被杀死！没有死亡的威胁，你不可能掌握全面的技术！你必须疯狂地训练，把自己变成一台杀人机器！”

　　“你是！”洛阳眯起了眼，坚定的道。

　　“我……”可乐额头上青筋绷起，本想继续否认，可是不知为何话到嘴边竟然说不出口。

　　我，我到底是为了什么……是为了父亲，还是为了满足自己的杀戮欲望？我……我……可乐忽然有种头要炸裂的感觉，不由自主的双手抱住了头，与此同时，洛阳看到了可乐的双手。

　　可乐的指甲薄薄的却很锐利，竟然还有些反光。洛阳再仔细一看，才发现可乐的指甲并不是真的，而是一个很奇特的精钢指甲。这指甲套恰好戴在手指上能够卡在第一根指关节上，而精钢指甲突出手指外，就像是十把锋利的小刀。

　　“是又怎么样呢？不是又怎么样呢？”可乐忽然猛地昂起头，狠狠的盯着洛阳，如同一头随时择人而噬的猎豹：“我为什么要和你说这些！来吧！你一直跟着我，不就是为了和我战斗吗？来吧！你还在等什么！”

　　“你的心乱了。”洛阳摇了摇头，这个瞬间，可乐已经如同猎豹般“呼”地扑向了洛阳！

　　好厉害的弹跳力！

　　洛阳瞳孔猛地缩小为一点，可乐的速度和弹跳力都已经远远超过人类，甚至超过了猎豹！可乐和洛阳之间本来还有五六米的距离，可乐这一扑便已经转眼到了洛阳的面前！

　　但是对于洛阳来说，也就不过如此了。洛阳忽然伸出一只手，就像是抓住一只篮球一般，准确而快速的抓住了可乐的头！

　　虽然可乐的冲势很猛，可是在洛阳这里却消散而尽！可乐无比震惊的想要动弹，却发现洛阳的五根手指就像是钢条一样紧紧的箍着自己的头，如果强硬要挣脱，可乐都怀疑自己的脖子会不会拧断！

　　可乐正在想着应变，洛阳却已经随手如同抛出篮球般把可乐丢了出去。可乐的应变也是十分的快，眼看就要撞到地面上的时候，可乐却是身子一拧，很诡异的保持了平衡，安全落地。

　　如猫科动物般蹲伏在地上，可乐死死的盯着洛阳，这时候他才意识到洛阳原来是个如此可怕的敌人！

　　原本可乐是看不起北将军的，他觉得北将军不过就是靠着能够驱使那成千上万的老鼠大军而已，真的单挑，可乐敢保证轻松干掉北将军。所以即便北将军死了，也并没有引起可乐的在意。

　　何况身为南将军，可乐是巡守南方的，基本上也没有什么可能和洛阳相遇。这一次洛阳会忽然来香江，也是出乎可乐的意料之外。但是既然洛阳来了，可乐便有着想要做掉洛阳的心思，以证明自己的实力。

　　所以可乐对洛阳的情况是了解比较少的，他之前甚至有些轻视洛阳。现在才发现，洛阳或许是他这辈子遇到的最强大的对手！

　　于是可乐很郑重其事的站起身来，从怀里最贴身的地方取出了一个精致的小玉瓶，倒出了一粒绿色的小药丸，一口吞下。

　　这药丸显然药效十分猛烈，刚刚服下片刻可乐便整个人浑身骨骼开始“咯咯”作响，可乐略微转动脖子，发出“豁啦啦”的骨节脆响，犹如爆鞭。身为四将军之一，可乐服下的药物，显然比起铁掌派副掌门周卫荆和金刚门长老常有泉服用的药物要高级得多，药效发挥也快速得多。

　　洛阳此时已经逼出了新凝结出的红色火焰，红色火焰自掌心劳宫穴涌出之后，便被洛阳打出，如同一条火龙般“哧”的向可乐扑去！

　　那火龙有一步宽，一米多高的火焰，直直的冲向可乐，所过之处，即便是水泥地面都燃烧出一溜焦黑来！可乐吃了一惊，但他速度极快，火龙还没冲到，他就已经先蹿出几丈之外！

　　“轰”

　　一声爆炸巨响，可乐的那辆车被炸得盖子都飞上了天空！

　　好厉害！

　　可乐不禁有些毛骨悚然，却又被刺激起了强烈的兽性！忽然像猫科动物一般伏下在地上，两只手按住地面，精钢指甲刮得水泥地发出牙酸的声音。

　　“哧啦”他的衣服被迅速膨胀起来的肌肉撑破了，如此看来他的身体修长而匀称，即便是肌肉隆起看起来却仍然是完美如猎豹般的体型。只是比猎豹更雄壮！

　　当身体潜能在被药物完全催发之后，可乐的眼睛竟然都泛着绿光，在黑夜中显得更加似是猛兽。可乐的喉咙中发出“呼噜呼噜”的声音，就像是一头真正的猎豹，在虎视眈眈的盯着洛阳。这个时候，他的思想已经泯灭，如同野兽般，凭着本能和洛阳战斗！可是常年和食肉动物猎豹在一起生活，以及无数次黑市拳的生死经验，这些已经如同烙痕般和本能结合一体，反而更加可怕！

　　他的速度居然还能提升！

　　洛阳吃了一惊，可乐刚刚闪避开火龙的速度实在是太快了！快到连洛阳都只能看到他的影子！洛阳对自己肉身已经有了足够的了解，只要自己能看清的物体移动速度，自己就能够达到！所以即便是高速公路上飞速行驶着的汽车，洛阳也可以一跃而上，直接从开着的窗口钻入车内，甚至不会触碰到车窗框！

　　但是洛阳竟然看不清刚刚可乐的移动了，这表明可乐服药之后的速度已经在洛阳之上！

　　洛阳心中一沉，他的火龙能够达到的速度刚刚已经是极限了，可以说这火龙的速度和洛阳是相当的，只有洛阳本身的速度提升，发出的火龙速度才能够再提升。

　　所以现在，他对于可乐，至少在速度上，是处于劣势的。

　　可乐盯着洛阳，喉咙里发出野兽般“呼噜呼噜”的威吓声，忽然一跃而上！太快了！洛阳只觉眼前一花，可乐那彪悍如同猎豹的身形已经出现在面前！

　　羽落！

　　洛阳的身体几乎不需要经过大脑，便条件反射的自动使出了这躲避攻击无往不利的身法。


第313章 空守宝山不自取

　　可是“哧啦”一声，洛阳的胸口一痛，好在已经躲过了可乐的这一抓，和可乐拉开了一定距离。

　　可乐却并没有追击，而是停了下来，变得如同野兽般狰狞的脸上露出得意的笑容，把铁爪凑到嘴边，伸出猩红的舌头来舔舐了下精钢指甲上的鲜血。

　　我受伤了！

　　洛阳心中一惊，急忙去看胸口上，竟然现出三道整齐的爪痕，就像是被猛兽抓了一爪似的。还好不深，只是皮肉伤，可是却已经说明了问题。

　　可乐的速度真的是太快了！要知道洛阳的羽落还从未失手过，现在失手，只能证明一点，可乐的速度已经超越了劲风！

　　好久没有受过伤了呢……洛阳心中惊叹着，他不禁想起了和今天十分类似的一次那是和吃了药的常有泉战斗。常有泉是借助药力，把内功推到了巅峰。而可乐，虽然没有修炼内功，却是已经达到了外功的极致，服下药物之后的可乐，速度已经到了让洛阳都自叹不如的境地！

　　而且虽然没有爪风，可是可乐的铁爪似乎已经到了无坚不摧的地步，洛阳此时的肉身十分强横，即便不是刀枪不入却也相去不远。但是可乐的铁爪却可以轻易破防，这便把洛阳逼到了危险的境地上。

　　可乐忽然嘶吼一声，再度弹身而起，双爪在前的扑向了洛阳！洛阳既然不能避，便干脆硬碰硬，也迎着可乐冲去！

　　洛阳知道速度不如可乐，就只有料敌先机后发制人了。所谓料敌先机后发制人，其实就是凭借感知、经验等判断敌人的攻击点和变招，以后出招却恰好能够克制敌人的攻击。

　　这一个战术显然是成功的，可是洛阳却悲哀的发现，自己虽然能够料敌先机，却无法后发制人，因为可乐的速度实在是太快了！快到洛阳就算看到了他的漏洞，也根本无法去反击，那漏洞转瞬即逝完全超过了洛阳出手的速度。

　　“呯”

　　洛阳被一爪拍飞出去，这一爪却是中的结结实实，从肩头一直到小腹，极深的几道血痕如同一道道沟壑，鲜血瞬间便染红了洛阳的前胸。

　　可乐贪婪的舔食着铁爪上的血液，这似乎让他感到非常刺激，受到刺激之后就更加的兴奋，一双眼睛中绿光频闪，以兽性大发形容丝毫不为过。

　　他的优势，是速度，是锋利的铁爪，是没有痛觉，按理说这样的敌人应该好对付。可是，他出身黑市拳，有着出色的杀戮技术，这是常有泉不具备的，也就是说，可乐甚至比当时的常有泉更难对付！因为可乐知道如何把每一点力量都发挥到极致，可乐有着无数最快捷的杀人方法！而这，都是他的本能！

　　洛阳喘息着，脑子里飞快的思索着该如何克敌制胜。似乎这时候的可乐，完全可以用杀人机器来形容。而自己呢？自己的优势是什么？

　　没有了真气，自己只能依靠肉身来迎敌。可是自己的肉身速度不如可乐，这一点上就已经处于绝对劣势。想想吧，自己打人家，打不到，人家打自己，自己躲不开，这不是只有挨打了吗？何况可乐的铁爪，简直比真正的豹子还凶猛！

　　自己……还有上丹田里的两朵火焰！

　　对啊！这两朵火焰都各自有神奇功效，只是自己还不知道该如何运用……那红色火焰可以打出体外，白色火焰似乎是力量的本源不能离开身体，是不是可以尝试着……洛阳心中一动，竟然想到了个大胆的尝试方法。

　　此时可乐已经再度扑击上来，他的速度已经达到了极限，穿透空气时都发出“噼里啪啦”如同电闪雷鸣的声音。可是就在他即将扑击到洛阳身上时，洛阳浑身穴道忽然瞬间喷出白色火焰来！

　　这白色火焰从洛阳每一处穴道窜出来，转眼间洛阳的衣服便付之一炬，那火焰便连接一体，犹如洛阳的身体整个都包裹在火焰之中！

　　可是说也奇怪，那白色火焰碰到什么都会很快燃烧殆尽，可是却伤不到洛阳的皮肉。而在可乐看来洛阳转眼间就变成了一个“火人”！

　　可乐吃了一惊，由于速度太快他竟然来不及变招，只好在半空中陡然腰腹发力转扑击为飞踢，双脚刚一接触到洛阳的胸口，那白色火焰便“呼”的一下烧了过去！

　　还好可乐的速度快到让人难以想象的地步，他已经利用那反弹力极快的后退回去，可是就这么眨眼都不到的时间，他的鞋底已经完全融化！

　　可乐的喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音，双脚脚底焦黑一片，虽然没有烧到脚，却是被鞋底烧化之后烫伤了。好在他此时的肉体无惧疼痛，也不会影响行动。

　　但是可乐可就不敢再攻击了，动物的本能是怕火的，何况这火是如此的可怕。可乐警惕的围绕着洛阳转来转去，就如豹子遇到棘手的猎物时那种伺机而动的窥探。

　　果然有效！

　　洛阳不禁大喜过望，但是光这样也不行，自己的速度不如可乐，最多也就是能够自保而已，可乐要是逃走的话随时都可以。

　　该怎么才能克敌呢？

　　洛阳再度去领悟火焰的运用，虽然白色火焰不能离体，可是红色火焰可以呀！红色火焰既然可以打出一头一往无前的火龙来，是不是也可以发挥其他的作用呢？只是从那火龙来看，红色火焰暂时可以达到的速度、火力、持久时间等都是有限制的，如何才能把红色火焰的作用发挥到最大呢……

　　“呼”的一声，洛阳浑身的白色火焰又从穴道之中缩了回去，此时的洛阳就变成了赤身裸体。好在这是晚上，地方又偏僻，不会被人看见。

　　见洛阳身上的火焰消失掉，迷失心智被本能驱使的可乐又开始跃跃欲试了。他本能惧怕火焰，火焰消失了，自然就无所畏惧了。

　　可乐如豹子般蹲在地上，忽然一声咆哮，后腿一蹬，身体如猎豹奔跑时般伸展得极开，撕裂虚空扑向洛阳！

　　洛阳却是不躲不避向前冲去，双手向前伸出，掌心相对，眼见可乐扑到面前时，忽然洛阳的双手掌心之间喷出了红色火焰！双掌喷出的红色火焰瞬间连接在一起，并且被洛阳的意念驱使着成为一道交织无数道的火网！

　　可乐发出恐惧的嚎叫，可是他向前扑出的势头已经无法止住，何况洛阳也在迎面而来，可乐避无可避，正被洛阳双手间交织的火网包裹在了身上！

　　洛阳闪身与他交错而过，回头看去，却见可乐已经被那火网在身上极快的燃烧起来。果然如同洛阳所设想的一样，那红色火焰在可乐的身上就像是火上浇油一般，转眼间就把可乐包裹起来。以洛阳看来，可乐就像是被大火球包裹着，火球里不时传来撕心裂肺的咆哮声，火球在地面不断翻滚，铁爪把地面上乱抓出来横七竖八的沟壑，可是火焰却丝毫没有消失的意思。

　　原来红色火焰一定要有可燃烧的物质供应着才能持续燃烧，洛阳这才恍然又醒悟到了一点，所以之前在山顶本来就烧焦了的地面上和刚刚水泥地面上都不能持久，而在可乐的身上却能持续燃烧。

　　渐渐的，野兽的咆哮声消失了，火球也越来越小，只能听到“噼里啪啦”的烧焦声，渐渐的，火焰消散了，地面上只剩下一点灰烬，被风一吹，就散去了。

　　好霸道的火焰……

　　洛阳心中惊喜，自己真是要多花些功夫去好好研究下这两朵火焰的用法，不然可就真是空守宝山不自取了。不过话说回来，这也就是战斗中生死关头才会想通这些，否则平白去参悟，可就实在是太难了。

　　警车的声音越来越近了，洛阳急忙借着月色蹿上了房顶，一路飞檐走壁往玄意门武馆而去。虽然香江是不夜城，可是洛阳的速度快，又在楼顶高空穿梭，也并没有人注意到在头顶上有个裸男正在裸奔……

　　夜已经深了，施希趴在窗口俯视着这灯火辉煌的不夜城。她心里十分焦急，却又无可奈何。她其实本来一直都在暗中跟着保护洛阳的，可是今天洛阳独自驾车去追可乐，这个时候施希找不到车，轻功再快也无法长久追踪汽车，只好无奈的独自先返回了钵兰街的玄意门武馆。

　　也不知道他现在怎么样了……施希轻咬着嫣红的唇角，来到香江几天了，她并没有感觉到什么不习惯。因为只要在洛阳的身边，哪里都是一样的。所有的城市都有着一种陌生感，只有洛阳的身边才能感受到那冰雪世界中的一点温暖。

　　正在这时，忽然“呼”的一声一个人影从窗口钻了进来！

　　施希吓了一跳，急忙想出手，却被那人一下子紧紧抱住。

　　“希希，我回来了……”温热的气流冲击在施希的耳垂上，顿时让施希浑身都酸软酥麻了……原来，是这个冤家！


第314章 沈墨兰的“馊主意”

　　这一天，香江四大派云集于洪拳拳馆，论拳馆的占地面积，洪拳是最大的，这也同时表明了洪拳在香江的江湖地位和财势。这香江四大派，分别是洪拳、劈挂拳、唐拳和咏春拳，其中咏春最为低调，这和其掌门岳问的为人有着极大的关系。

　　原本香江并不是只有四个门派，别看地方不大却是鱼龙混杂，大大小小的门派至少有三十多家，可是后来优胜劣汰，且有的门派逐渐自甘堕落成为古惑仔的一员，渐渐的就只剩下这四大派存活至今了。

　　四大派的掌门分别是洪拳方大寿、劈挂拳墨空文、唐拳沈星空和咏春拳岳问，如今便在洪拳拳馆的演武厅等候着即将到来的洛阳。

　　洪拳拳馆的演武厅也是颇为讲究，四张凳子倒放，而一张八仙桌便架在这四张倒放的凳子上，四根桌子腿与四根凳子腿相对应着，桌面离地不过一米多，看起来倒是平稳，其实岌岌可危。

　　要知道四根凳子随时可能翻倒，这八仙桌和四张倒放的凳子恰好形成了一个平衡，大概上面落只苍蝇什么的是没影响，可是要是丢上去一个包子，说不准都会翻了桌子。

　　四张太师椅分四方摆设，方大寿等人都是已经坐好了品着茶等候洛阳的到来。而各派的核心弟子都是分别站在掌门身后，今天却是没有资格都坐着的。

　　“有段日子没有大家聚集在一起了，呵呵……”方大寿垂着茶叶末子，爽朗的一笑：“今天来的这个洛阳倒也是个硬茬子，一会儿大家可不要留手，不要被他小看我香江武林无人。”

　　“那是自然。”墨空文立刻应声道，他是事事以方大寿马首是瞻，和方大寿关系最为密切。

　　“呵呵，我听说过玄意门，在三燕武林也是有些名气，没想到竟然到我们香江来抢饭吃，我们倒是要给他们点颜色看看。”沈星空呵呵一笑，却是自信满满。四大派能够在香江屹立百年不倒，都是有着其独到的本事。虽然四大派里方大寿算是“盟主”，沈星空却是颇有争雄之心。

　　几人都表过了态，唯有咏春的岳问一直沉默不语。大家都知道他是这个性子，也不理他。这岳问也是外来户，是个闷油葫芦的性格，平时也很低调不善言谈，一旦开口反而还不合群，方大寿等人都是不太喜欢他这人，但是他一手咏春拳却是不容小觑。所以有什么事大家都喊着他，但是却也没人和他商量什么。

　　到了时间，洛阳却并没有过来，约莫过了半个小时了，茶叶都泡的没有味道了，众人都是有点心浮气躁。方大寿不禁低骂一句：“真是没有规矩！我们四大派的邀约，他竟然爽约！”

　　“哼！这分明是不把我们四大派放在眼里！”沈星空怒气冲冲的一拍桌子。

　　大家都是愤愤不平的时候，岳问却是心平气和的道了句：“算了，也许人家有急事也说不定。不如今天就这样吧……”

　　“算了？凭什么算了！”方大寿气呼呼的骂道：“这简直是没把我们香江武林看在眼里！入乡随俗，他既然到了香江，就得依照香江的武林规矩来！要不然，我就让他开不了馆！”

　　只怕不是香江的武林规矩，而是你方大寿的规矩吧……岳问摇头不语，他本来就是个与世无争的性子，也不和方大寿去争什么。

　　正在这时，忽然有一人大步走了进来，嘴里却说出了岳问想到了却没有说出来的话：“什么香江的武林规矩！我看这就是你洪拳的规矩吧！”

　　“谁！谁在这里胡言乱语！”方大寿不禁怒气冲天的猛地站起身来，连带太师椅等向后倒去。

　　只见门口走进来的这个人十分高大，两米的门，这人进来居然还要微微低头以免撞到额头。是个二十来岁的年轻人，看起来一脸肃杀之气，一走进来，似乎整个演武厅的气温都下降了几度似的。

　　“我？我是玄意门弟子夏雨！”夏雨的声音清亮震耳，走进来扫了一眼众人，却是有股睥睨天下的气势。

　　“你师父做缩头乌龟，却派了个弟子出来耍浑！真是笑死人了！”方大寿一听只是个弟子，不禁有些小看他。方大寿是知道洛阳不是个善茬，但是对洛阳的弟子，方大寿可不觉得能跟自己相比。

　　“就凭你们这些喽啰杂鱼，也配我师父出手？”夏雨冷笑，傲然道：“有我一人，足以！”

　　“狂妄！”这一下子却是把所有人都给骂进去了，墨空文和沈星空也是心生怒气的站了起来呵斥夏雨，毕竟大家都是一派掌门，对夏雨这区区一个弟子还真是没放在眼里。

　　“不就是要比武吗？来吧！”夏雨伸出一根手指戏谑的对着方大寿、墨空文和沈星空挨个勾了勾：“谁先来？或者你们三个一起来？”

　　“无知小辈！”方大寿恨恨的骂了一句，却把眼看向墨空文，墨空文会意，他在四个掌门之中辈分最低，他出手教训也是说得过去的。而且墨空文知道洛阳厉害，对这个夏雨却并没放在眼里，于是厉喝一声：“不懂规矩的东西！让我代你师长教训教训你！”

　　与此同时，洛阳却是已经在飞机上了。

　　他这是要赶回燕山去，本来他是没打算回去的，可是这事情实在是刻不容缓，他也绝对不能不到场。因为是洛军要和沈墨兰结婚了！

　　洛阳接到老爹电话通知的时候，真是被吓到了。怎么会忽然就要结婚了呢？虽然知道沈墨兰嫁给洛军是迟早的事情，可是却没想到会来的这么快，而且毫无征兆。

　　洛阳在电话里问老爹详情，洛军支支吾吾的也不细说，只说等他回去了就知道了。既然这样，洛阳当然就只有回去了。天大地大也不如老子大，所以洛阳便带着施希一大早的赶回燕山去了，作为长子也是独子，洛阳不得不去提前替老爹张罗着。

　　至于香江这边，洛阳相信有夏雨和何一帆在，应该不至于出什么乱子。即便是要和香江四大派约斗也是一样，因为按照洛阳的估计，夏雨一个人足以应付了。

　　事实也确实和洛阳估计的没什么两样，墨空文、沈星空甚至最后方大寿都亲自上阵了，但是都败在了这个大个子的手下……

　　洛阳赶回燕山玄意门武馆，先不急着去武馆，而是先回到了自己家里。这时候还不是下班的点儿，洛军还在上班，家里只有沈墨兰一个人在。

　　施希去了洗手间的时候，就着厅里没人，洛阳厚着脸皮小声问沈墨兰：“沈阿姨，怎么你们决定结婚会这么仓促啊？我还寻思你们不得选在五一啊什么的……”

　　“这个……”沈墨兰跟小媳妇似的竟然红了脸，半晌才说出一句：“这是逼上梁山啊……”

　　“逼上梁山？”洛阳被沈墨兰这么一说，不禁愣住了，他还真领会不了。要知道洛阳前两世也都是未婚人士，这一世也没有结过婚，怎么可能理解的了这么深奥的话呢。

　　沈墨兰也不知道该怎么和洛阳说，毕竟洛阳是男女有别，而且沈墨兰和洛军结婚的话，就成了洛阳的后妈了，有些话真是不好说啊。所以沈墨兰只好跺了跺脚，把问题推到了洛军身上：“你还是去问你爸爸吧！”

　　沈墨兰把事情推到洛军身上，洛阳也就不好再多说了。恰好这时候施希出来，洛阳也就把这话忍住了。坐了一会儿，洛阳和沈墨兰也不好说话，就告辞去武馆了，却施希给留了下来。

　　施希和洛阳是心有灵犀，洛阳一个眼神她就明白是什么意思了，等洛阳离开之后，施希便陪着沈墨兰闲聊起来。可怜她虽然有“刺探军情”的心思，却没这份功力。几句话就被沈墨兰把话题扯到了她身上，连带着施希都忘记自己本来留下来是背负了什么样的历史任务。

　　“希希，我看你，是很喜欢阳子的吧？”沈墨兰关爱的问道，对于洛阳和施希的事情，虽然并没有公开，但是沈墨兰却是看得出端倪。和洛军属意的洛雪相比，沈墨兰更偏向于施希。或者是因为出身的原因，沈墨兰对施希有着一种同是天涯沦落人的感觉。

　　“我……”施希很想承认，可是想到这个家里的洛雪，施希抿了抿朱唇，低下头去：“没有的。”

　　“唉……我是过来人，还能看不出来吗？”沈墨兰叹了口气，即将成婚的她比起施希还真称得上是过来人了：“其实我觉得还是你和阳子合适，阳子这样的男人，就需要找一个你这样的女孩。小雪只是个普通人，如果她和阳子结合起来，将来肯定是会成为阳子的羁绊啊……”

　　施希低着头不言语，对于她和洛阳的感情上的事情，她其实并没有太多的奢求。只要能和洛阳在一起，她就已经很满足了。当然，如果……只是如果，如果真的能够成为洛阳的妻子，那施希觉得这一生也就算是有个完美的结局了。

　　看出来施希心中的渴望，沈墨兰犹豫了下，终于决定给施希出一个馊主意，便附在施希的耳边悄声说道：


第315章 宝刀未老

　　“想把男人留在自己的身边，最好的办法，莫过于给他生一个孩子。”

　　“啊……”听沈墨兰这么一说，施希登时面红耳赤，她虽然和洛阳早就有了夫妻之实，可是却根本没有想过生孩子的事情。可是听了沈墨兰这么一说，施希不禁有些心动了。

　　生个孩子吗……施希脑海里不自禁的幻想着未来那一幕，自己和洛阳一起逗弄着一个大胖小子，而那个大胖小子粉嘟嘟的可爱，眉眼看起来像自己，却又像洛阳……心里泛起一缕幸福之感，这让施希真是怦然心动。

　　这个时候，夏雨正在和墨空文交手。

　　墨空文是劈挂拳掌门，这劈挂拳历史悠久，在明朝就流行于民间，是典型的长击远打类传统拳种之一，因多用掌，故又称劈挂掌，擅长中、远距离克敌制胜，讲究放长击远，把华夏武术“一寸长一寸强”的技击理论发挥得淋漓尽致。

　　也正是因此，墨空文跟夏雨对敌真是心中叫苦不迭，他倒是想“一寸长一寸强”，可是再长还能长得过夏雨去？夏雨才是真的长呢，长胳膊长腿的，往往墨空文还没打出去，就被夏雨给挡回来了。

　　沈星空见墨空文有些处于下风，不禁担忧的对方大寿道：“看来墨掌门还是年轻啊……”

　　“还早还早，小墨的乌龙盘打可是有了八成火候，呵呵……”方大寿倒是对墨空文颇有信心。

　　果然，墨空文低喝一声，使出了方大寿所说的乌龙盘打！这乌龙盘打又叫轱辘翻车，取形于轱辘，劈挂拳先人根据轱辘以轴为中心，摇动手柄，绞绳汲水，当松手向井下放水桶时手柄飞快旋转，从而悟出其中杠杆力、轮子劲和反扯劲的道理，才有了乌龙盘打。

　　墨空文一使出这乌龙盘打，只见他以腰肩为轴、为轮毂，以两臂为辐条，快速转动，走轮子劲，如车轮之旋转向夏雨滚去！两臂交劈反挂，势如破竹！

　　看起来当真就像是个大风车转向了夏雨，他两臂可以成立圆、斜圆、平圆等形式交替正反运转，双腿则左右、前后、拧扣蹬地，使劲力通过腿过于腰，顺于肩背，放于手臂，以腰为枢纽，以双足为根基，带动双臂，大开大合，放长击远，劲猛沉实，能放能收！

　　好厉害！夏雨对华夏武术终究了解不多，哪晓得墨空文这种跟风车般的打法，一个不防就被拍中了两掌。可是夏雨皮糙肉厚的，倒也没受伤，反而被激起了凶性！

　　夏雨被击退之后也不急着反攻，忽然厉喝一声，浑身骨节劈裂啪啦的响了一遍，竟然瞬间打开遁甲八门的开、休、生这三吉门，只是却不像以前一样外型上发生什么变化。

　　原来夏雨得了洛阳的指点，修习玄意诀，却有个别人没有的捷径。在洛阳的指点之下，夏雨便尝试了将乱神怪力去当做真气运行，依旧是按照玄意诀上修炼方法，如此一来，便对身体丝毫没有损伤，而且还能够达到同样的增幅效果！

　　墨空文可不知道遁甲八门，见夏雨忽然浑身爆豆子似的响起来，他也担心有诈，没有趁机攻击，反而在旁边警惕的防范着。

　　此时夏雨打开三吉门所用的时间也大大缩短，等他再抬起眼时，眼中凌厉的目光扫到墨空文身上，竟然让墨空文都不禁打了个寒噤，只觉就这么转眼间，好像夏雨就换了个人似的。

　　用力攥了下铁拳，夏雨嘴角浮起一抹冷笑：“来啊！”

　　墨空文深吸一口气，不知为何心中竟然有种没有底气的感觉，却是被夏雨打开遁甲八门之后的气势所震慑了。

　　“喝呀”夏雨一声大喝已然揉身扑上，他的速度远比刚刚快了一倍，连同声势也浩大许多，只见他前脚一踏地面，竟然“轰”的一声震响，已将青砖地面踩碎几块，而后夏雨身体变已腾空而起，整个人在半空中如风车般旋转着，“呼”的一声一脚自上而下如大刀般斩向了墨空文！

　　夏雨这一脚并没有什么花哨的变化，却是绝对的一力降十会！只凭绝对的速度和力量向墨空文劈斩而来，墨空文陡然发现似乎周围的空气都变得沉重起来，夏雨这一脚竟然威风至此！

　　方大寿吃了一惊，夏雨这一脚的力量和速度连他都为之心中一凛，这绝不是墨空文能挡得住的。他和墨空文的师父是多年的老友，这时候自然不忍心看墨空文伤在夏雨这一脚之下，因为他已经看出夏雨这一脚完全没有留手的意思，若是踢中了，墨空文不吐血也好不到哪儿去。

　　“休要伤人！”方大寿一声大喝便扑了上去，他脚下滑步迅疾，贴地而行，落步生根，这一步便抢到了夏雨即将落地的地方，这是洪拳的金锁连环步，本是用来锁人脚的，但是也是极妙的身法。

　　本来方大寿是要去“围魏救赵”，来解救墨空文的。谁知道夏雨却是即将一腿砸中墨空文面门时，忽然腰力一拧，人便倒翻了出去。

　　没想到如此威猛绝伦的一击，竟然还留有后劲！看到夏雨游刃有余的落了地，“哧”的冷笑一声，方大寿不禁颇为窘迫，他刚才也是担心墨空文，没想到却被夏雨给戏耍了。

　　方大寿这人最要面子，急忙眼角余光去瞟一下左侧的沈星空，见沈星空脸上难掩错愕之色，这才心里稍微好受点，原来沈星空也没看出来。可是他再去瞟右侧的岳问时，见岳问根本就是漫不经心的在喝茶，方大寿便是老脸一红，没想到这个年纪比自己小不少的岳问竟然是看出来了。

　　方大寿一直以为岳问是不如自己的，现在看来，却是要胜过自己了。冷哼一声，方大寿为了挽回面子，便闷声道：“我来会你！”他却忘了自己辈分比分高得多，但墨空文都吃了亏，方大寿可不敢再说什么指点人家了。

　　夏雨俯视着方大寿，傲然一笑：“好啊。”

　　方大寿说打就打，直接一个滑步上前，一记冲拳直击夏雨胸口。却是暗地里又施展了洪拳金锁连环步法，这套步法是通过进步连环锁扣对方前脚或后脚，施以相合的劲，拧、别对方，令其倒地的动作。扣脚时以前肩及膝关节向下扣压，形成螺旋的拧合劲，身法与步伐协调一致，交手时便可令对方顾上不顾下，顾前不顾后，步步锁扣，如环无端。

　　他这一记冲拳是实招，脚下前扣也不是虚的。方大寿前脚内扣滑步便到了夏雨身前，前脚锁扣夏雨前脚跟。一下便着了手，方大寿不禁心中窃喜这小子果然还是年轻！

　　紧跟着方大寿便膝关节去顺势扣压夏雨的膝盖，若是成功，夏雨就会被他扣得跪倒在地，到这一步，方大寿之前的面子也就算是找回了。

　　可是谁知道方大寿使出吃奶得劲来，竟然都扣不动夏雨的腿。他感觉自己就跟在扣一根石柱子没什么区别，简直就是纹丝不动！

　　要知道方大寿却也是大周天中期的高手，真气十足，却撼动不了夏雨，这让方大寿大吃一惊。却见夏雨嘿嘿一笑，随后又顺势以膝关节去反扣方大寿，方大寿急忙想抵抗，却是感觉像被千斤顶压下来似的，如果再强撑下去反而会腿骨折断。

　　无法硬碰硬，方大寿老脸通红，但他必竟是成名多年，强拼不过便顺势脚下一滑，前脚虚后脚实，旋腰拧身，极快的上后脚锁步，以膝关节向里裹劲，转眼间就变成了他左脚逃开，右脚又锁住了夏雨后脚跟的情形。这瞬间他肩随腰转，身形如弓，形成小巧的缩合力。一时间两人又变成了纠缠局势……

　　洛阳这时候正在武馆门口望眼欲穿，洛军的车开来时，洛阳赶紧迎上去。等洛军跳下车，洛阳便过去和老爹大力拥抱一下。

　　“爸，我回来了！”

　　“回来就好，你小子敢不回来，我就去香江把你铐回来！”洛军一巴掌拍在自己儿子后脑勺上，洛阳一缩脖子，挨了这一巴掌却是嘿嘿赔笑。

　　“爸，你结婚我还能不回来吗，上一次你结婚我没赶上，这一次可不能错过了。”洛阳跟自己老爹嬉皮笑脸的道，洛军先是愣了一下，却是苦笑着指着洛阳不知说什么好。不过洛阳这一句话，洛军也就算是彻底放下心来了。其实洛军就怕洛阳心里会有芥蒂，毕竟子女对后妈都是会有不和的，这个是人之常情，现在洛阳这么说，让洛军也算是浑身轻松了。

　　“你小子啊……”洛军只好在洛阳后脑勺上揉了一把，爷俩儿勾肩搭背的往“家属院”去了。那四合院基本上就是武馆的家属院了，路上洛阳看左右无人，便悄悄的问洛军：“爸，为什么这次会仓促的结婚呢？”

　　“这个……”洛军老脸一红，还不知道跟儿子怎么解释呢。洛阳耍了个小计策，故意促狭的道：“是逼上梁山吧？”

　　“你知道了啊？”洛军怔了一下，没想到沈墨兰竟然会这事儿都告诉了洛阳，只好厚着脸皮跟儿子道：“怎么样？你老爹还宝刀未老吧？”

　　“宝刀未老……”洛阳听了登时眼睛一亮：“爸，原来你们动作可真快啊！”


第316章 周靖森的“非分之请”

　　“什么”洛军郁闷了：“原来你小子是拿话诈我啊！”

　　“嘿嘿……”洛阳故意露出憨厚的笑容：“爸，我这不叫诈，叫猜测……”

　　“哼……”洛军故意生气了似的拉下脸来，既然事情已经败露他也就不再隐藏，本来就是个直爽人，大力在洛阳的肩头拍了下：“就你小子奸猾，还在这儿跟我装憨厚！蔫不唧的生意都做到香江去了，还装！”

　　“小生意小生意……”洛阳笑嘻嘻的问道：“爸，是给我添个弟弟还是妹妹啊？”

　　“哪有这么快就知道的！”洛军瞪起眼睛：“这刚检查出来！”

　　“哦……奉子成婚，呵呵，爸，您可够前卫的！”洛阳算是彻底明白了，不过也觉得自己老爹算是个有担当的男人。既然有了，就干脆抓紧时间给人家个名分，不管起因如何，能担当起来都是个纯爷们儿。

　　“少跟我来这套！”洛军搭着儿子肩头亲热的道：“我说阳子，回头你就给爸当伴郎吧！”

　　“没问题啊！”洛阳乐了，没想到当儿子的能给老子当伴郎，也算是人间一大稀罕事了。

　　“下星期的婚礼，我还要上班，你给我多张罗张罗！”洛军给儿子下着命令，洛阳当然是全都答应着，别的事儿再大也大不过老爸啊。

　　另外一边，夏雨和方大寿的战斗也已经到了最关键时刻！

　　方大寿原本背到脑后的长发也已经风中凌乱起来，更暴露出来其实他脑袋顶上有一块斑秃的丑处。原本就被肥胖身躯绷得紧紧的唐装此时扣子全绷开了，敞着怀颇为狼狈的跟夏雨搏斗着。

　　这时夏雨忽然一拳击向方大寿面门，方大寿眼中精光一闪，缠斗半晌他已经后继无力，决定以洪拳的高深造诣来破了夏雨，胜败在此一击！方大寿左手一撸夏雨这一拳的手臂肘，以横化直，向上搅缠夏雨的手臂，同时上后脚锁步，进其中门！

　　同时方大寿向夏雨右后方探身，以右手抓住了夏雨小腿肌肉，手指一用力，虽然没有练过鹰爪功，但他一身功力不可小觑，真如鹰爪般掐住了夏雨的筋腱，顺其劲向上提带，便要将夏雨摔出！

　　他以手指力抓夏雨小腿筋腱，致使夏雨疼痛反应，然后借着夏雨的腿部用力而用力，就是借力打力四两拨千斤。武功高手从不以拙力打人，而是以巧妙的技法支付人。然而技巧的速度与力量并不表现在外形上，往往在不经意间，等对方感觉到时就倒地了。

　　方大寿能下此判断，便是认为已经看清了夏雨的实力，觉得必然能一击奏效。这一下虽然不能彻底击败夏雨，但是也可以借此下台，比武到此为止，算方大寿略胜一筹了。

　　一旁的沈星空和墨空文相视一笑，显然两人都是认为夏雨就要在此落败了。其实刚刚方大寿和夏雨的缠斗，两人看得都是紧张之极。墨空文是没想到夏雨竟然这么厉害，沈星空更是暗自庆幸自己没和方大寿抢着上。现在看方大寿就要获胜，两人都是为香江武林松一口气，要是方大寿败了，可就真是丢大人了。

　　咏春的岳问一直很内敛的双眼却是在此时猛地睁大，惊诧的看着夏雨，显然是发现了夏雨的变化。

　　原来正在这时，夏雨却已经是提前酝酿打开杜、景二门。由于修炼玄意诀的缘故，夏雨的乱神怪力如同真气般运行，可谓另辟一路，没有外露表象，方大寿也不能查知。

　　方大寿以重指力抓向夏雨的小腿时，也正是夏雨杜、景二门打开之时！

　　方大寿刚一用力扣死夏雨的小腿，顿时感觉像是抠在了钢板上一般！他虽然指力不弱，可是毕竟不是练鹰爪拳那种指功的，登时疼得几乎手指折断。但是他这前后攻击却是早设想好了的，一气呵成，此时手指痛得要命，却是提不上去了。

　　夏雨冷笑一声，随手一拳，便将方大寿直直的打回到太师椅上坐着去了。方大寿手忙脚乱的一抓，却发现不偏不倚的屁股坐在椅子里，而椅子竟然没有移动半毫，方大寿发觉自身无恙，方才长叹一口气，知道自己是彻底的败了。

　　方大寿都败得这么明显，沈星空自然是不敢吱声了，这时候一直沉默不语的岳问却忽然插口问道：“夏师弟，你可是还未出全力？”

　　夏雨点了点头：“正是。”

　　如今被洛阳改良之后，夏雨用乱神怪力已经游刃有余，绝不会再出现红眼珠子浑身肌肉暴涨那种状态了，并且已经和玄意拳完美结合，所以这次才胜得如此轻松写意。否则即便是会胜，这演武厅一地的石砖怕是也全都碎成粉末了。

　　听到夏雨这么回答，方大寿、沈星空和墨空文都是心中惭愧，方知道山外有山人外有人。方大寿叹了口气，乱发也不理，就感叹道：“夏师弟，玄意门的功夫果然不凡，足以在香江开宗立派了，恭喜！”

　　沈星空和墨空文也都是跟着恭喜，只不过却都是称呼夏雨师弟了。夏雨展现出来的实力，让方大寿等人都不敢在夏雨面前过于自傲，所以便平辈论交。

　　夏雨笑着跟几位拱手重新见礼，口中谦虚道：“哪里哪里，都是我师父洛师父教得好……”

　　被他这么一说，方大寿等人更是没脸见人了。他们这才想起来原来夏雨的师父就是那天的年轻人洛阳！由于夏雨展现出的实力，让方大寿等人不知不觉都把夏雨当成是同等看待了。

　　方大寿和墨空文心里这后悔就别提了，当时自己二人还打上门去，现在才知道是多么的愚蠢……自己二人连人家徒弟都打不过啊……

　　自从玄意门在香江才算是站稳了脚跟，另一方面洛阳却是在奔波着亲自送上喜帖。

　　市长贺劲松、香江特首康京生一家、警方系统的上上下下……还有约翰布朗一家、华夏枭雄、仙壶门等，洛阳虽然身份极高，但是结婚的是他老爸，他也只有亲自登门送喜帖。

　　等到了仙壶门的时候，送完了喜帖，洛阳本来就要下山了，却被自己的老徒弟周靖森给拦住了。这时已经在山半腰上，也没有旁人，周靖森凑近洛阳身边先躬身行礼，这才低声说道：“小祖师，弟子有一事相求。”

　　既然是周靖森有事相求，洛阳当然不可能不理，只是以周靖森的地位、势力，他都解决不了的事情，肯定是大事了。洛阳便问道：“什么事？”

　　“这个……”周靖森虽然心中早已计较好了的，可是事情太隐私，还是犹豫了下才狠心说出来道：“小祖师，您也知道，我孙女晴儿她是九阴之体，此生都不可能和平常女孩一样享受鱼水之欢。这种体质弟子无计可施，但是料想小祖师您既然瞧得出来，又给晴儿过……暂时解决的建议，一定也有什么办法去彻底治愈晴儿的体质吧？”

　　“……没有什么可医治的办法，最好的办法，莫过于晴儿去寻一个九阳之体的男子相匹配。”洛阳只能这么说，这也确实是个最完美的办法了。九阴配九阳，才好阴阳调和。

　　“多谢小祖师指点，可是……”周靖森显然也想到了这一点，依旧苦着脸道：“这世间九阳之体的男子即便是有，也极难遇到。可是就算遇到，也未必就可以匹配。毕竟匹配还需两情相悦，并且要看男方的人品，以及婚娶已否，制约条件太多了。小祖师，不知还有没有什么其他折中的办法呢……”

　　洛阳很想说真的没有，其实是还有一个办法的。那就是借助洛阳的身体要知道洛阳现在已经是纯阳的体质，体内有两个火种，比那九阳之体只能胜之而无不如。

　　可是洛阳体内的白色火焰和红色火焰都很霸道，只怕把周芷晴一把火烧成灰烬了，要治疗，只能试试一个最佳的办法，就是由洛阳和周芷晴交合，借助自己体内纯阳去驱除周芷晴体内的九阴。

　　但这种事显然不太合适啊，人家当爷爷的来求自己，自己告诉人家说只有和他孙女做夫妻之事才能医治，这怎么都有点趁人之危啊。

　　周靖森眼看到问洛阳说有没有什么其他的办法，洛阳沉吟了刹那，更是认定了洛阳有办法医治，苦苦哀求道：“小祖师，弟子就只有这么一个孙女，平时百般疼爱。但是如果晴儿她这一生不能幸福，我这个做爷爷的，就算是死了也难以瞑目啊……”

　　洛阳：“……”

　　“小祖师……”周靖森说着说着眼圈都红了：“弟子已经九十五岁了，也不知道还能再活几年。弟子这辈子，只有两大心愿。一是能够在有生之年认祖归宗，这个愿望老天怜我终于达成。就只剩下第二个愿望，就是在弟子百年之前，能够看到我唯一的孙女晴儿有个好归宿……小祖师，请您怜弟子爱孙之心，一定要出手帮一帮我孙女啊……”


第317章 双龙斗

　　周靖森确实是爱孙心切，洛阳对自己弟子的心情也能感同身受。不要说是亲孙女，就是自己的弟子们，洛阳还不是同样心里关护吗？不管怎样，自己总不能趁人之危，何况对方还是自己弟子的孙女。

　　或许，还能有别的办法试一试吧……洛阳思索再三，也经不住周靖森的苦苦哀求，便答道：“我对这九阴之体也只是从古籍中所涉猎到，并没有亲身遇到过。这样吧，你选个时候，我来给晴儿亲自诊断，再去想该如何处理。”

　　洛阳是还没有给九阴之体治疗过，虽然古籍上说除了那办法以外再无他途，但是洛阳想着自己毕竟三世都浸淫于医道，或许能够想出什么解决方法也说不定。毕竟万事皆与可能，也不一定古籍上说的就全都是对的。

　　听到洛阳终于答应下来，周靖森不禁颇为感动道：“是，多谢小祖师了！不过择日不如撞日，今天晴儿就在山上，小祖师您如果方便的话，弟子就陪您过去？”

　　周靖森这么说也是因为和洛阳不是外人，洛阳也没有觉得有什么不妥，反正送喜帖也不着急这一时，今天天色不早了，就算送也送不了几家，就干脆去看看周芷晴好了。

　　于是洛阳就在周靖森的陪同下，去周芷晴的住处了。这仙壶门数百年积累，家大业大，在山上就一处庄子，如长老一级都是独自拥有一栋小庄园，周靖森一家都是长老，所以拥有最大的一处庄园。

　　洛阳跟着周靖森到了一个小院月亮门口，这月亮门上题着三个秀外慧中的行书大字“晴方好”。

　　“小祖师，请。”周靖森微微躬身让着路，对于他们中医世家来说，这个小院是周芷晴的居所，往里走就算是闺房了，外人可不方便直接走进去。但是有周靖森引路，自然是没有问题。

　　由于周靖森辈分低于洛阳，所以走的时候会落后洛阳半步以示尊敬。因此洛阳走在前面，谁知一进去就看到周芷晴正躺在床榻上小睡，兴许是倦了，睡得十分香甜。虽然并没有脱衣服，可是由于睡觉时难免会有翻身，那紧窄的一字裙下摆已经向上卷起边来，雪白大腿之间隐约露出一线黑帛，实在是让人面红耳赤。

　　洛阳刚踏进去一步，看到这一幕，便连忙弯下身去系鞋带，嘴里自言自语的说道：“这鞋带怎么开了，差点绊个跟头。”

　　周靖森紧随其后进去，一见周芷晴正在睡觉，连忙呼唤道：“晴儿，醒醒，小祖师来了！”

　　“啊……”周芷晴已经在洛阳自言自语时就被惊醒了，一睁眼却是看到洛阳在蹲着系鞋带，慌忙跳下床飞快的整理自身仪容，这才发现自己裙子不知道怎么卷上去了，导致春光乍泄。这让周芷晴不禁俏脸一红，她对自己爷爷很了解，所以洛阳应该是走在周靖森前面的，而此时洛阳却在系鞋带……很显然洛阳是看到了，却在为了避免大家尴尬而掩饰呢。

　　她这么一个冰雪聪明的人稍微一动脑子便把前因后果思索了个清清楚楚，羞涩之际却也对洛阳的印象分加了几分。

　　“真不好意思，我今天太累了，到家本来只是想躺一会儿，没想到就睡着了。”周芷晴很快恢复了常态，假作没睡醒似的揉着眼睛说道：“小祖师，爷爷，有什么事吗？”

　　虽然知道洛阳可能不小心看到了什么，可是周靖森倒没去追究的意思，本身就是个误会，何况今天还是有大事求洛阳呢。所以周靖森和洛阳、周芷晴大家都默契的不提这误会，周靖森充满希望的对周芷晴道：“晴儿，爷爷求了小祖师来给你治九阴之体，当今世上，如果能有人医治你这九阴之体，也就只有小祖师一人了！”

　　“……”周芷晴刚刚恢复平静点的俏脸登时又是如同涂了胭脂一般，这九阴之体说起来也是多么羞人的事情啊！虽然不是什么恶心的性病，却也同样是难以启齿之事。这件事的秘密没有几个人知道，周芷晴才能坦然面对，洛阳虽然已经看出来了，可是大家都是心照不宣的默契。但现在当着洛阳的面说出来了，等于把事情摆在明面上，周芷晴自然是不好意思了。

　　一看周芷晴的样子，周靖森就明白孙女想法了，连忙劝慰道：“晴儿，可不能讳疾忌医啊！既然有病，就一定要治！治疗好了才是正途，小祖师不是外人，不会笑你的。”

　　周芷晴也知道爷爷说的没错，只好对刚刚系好鞋带站起来的洛阳致谢道：“那晴儿就先谢过小祖师了。”

　　“我也没有什么良方，只能先诊断之后再想办法。”洛阳可不敢把话说满了，然后便和周芷晴两人坐在了床边，周芷晴伸出手来，洛阳便伸手搭在了周芷晴的手腕上。

　　洛阳手指刚一接触到周芷晴的手腕上，却忽然感觉上丹田里两颗火焰种子跳动得极其欢畅，这种欢畅实在难以言表。就如同久旱逢甘霖一般，那是一种源自本能的渴望！

　　洛阳心中一震，这是怎么回事？

　　这让他不禁想起了在和南将军可乐战斗的那一次，被大火围攻之时，白色火焰便是类似的反应。可是那一次是面对着滔天大火，火和火都属同源，还可以理解，但这一次呢？

　　洛阳定心看了看，自己是中指尖的中冲穴恰好是触碰在了周芷晴手腕上的太渊穴上，而此时他不但能够感觉到自己上丹田里两颗火焰种子的兴奋，也同样能感觉到周芷晴的体内似乎也有着一种极强烈的阴气，在给自己造成着如同春蚕食桑叶般的侵袭。

　　还真是奇怪啊……洛阳想到自己上一次便是任白色火焰自主行事，结果得了红色火焰，这一次或许又有新的机遇也说不定。

　　洛阳这么想着，便干脆如同上一次一样，不去刻意约束上丹田里的两枚火焰种子，这时那红色火焰却是雀跃的抢先出击，洛阳便感觉到火热的红线在经脉内如同一条火龙般穿行而过，透过洛阳中指上的中冲穴一股脑就钻入了周芷晴手腕上的太渊穴……

　　旁边周靖森却是看得云里雾里的，洛阳这样子可不像是在把脉啊！可是周靖森不敢妄自猜度洛阳，何况洛阳又是当今中医界堪称最巅峰的存在，周靖森看不明白也只好在旁边陪着看。

　　周芷晴这时候却是忽然感觉一股热流从洛阳手指上传来，她体质乃是极阴，可以说就是那种四十度的三伏天还小手冰凉那种人。洛阳手上传来的热流，让周芷晴不由自主的骄哼一声，却是浑身有种酥软的感觉。

　　周靖森在旁边看得一愣，但是想想大概是洛阳在以自身真气给孙女治病吧，不禁心中很是感激。

　　那热流在周芷晴身上乱窜着，让周芷晴浑身都是酥麻不已，只感觉自出生以来都没有过这般刺激的感受，直想舒爽痛快的叫出声来。可是爷爷在一旁，她又不敢，只好咬住舌尖不发出声来，却是憋得小脸通红，香汗淋漓，大眼睛里水汪汪的，如泫似泣。

　　他们却不知道这时候正是洛阳体内的红色火焰在和周芷晴体内战斗着呢……只有洛阳自己能够感受分明，原来在周芷晴的体内，有许许多多浓郁的青色云雾状气，也不知道是什么。

　　但是红色火焰所化的那条红线，进入周芷晴体内，便兴奋的追逐那些青色云雾，那些青色云雾本来是遍布周芷晴体内，互不相容的。可是被这条红线所逼迫着，却不得一边逃窜着一边互相靠拢，不知不觉间，这红线追着青色云雾已经游遍了周芷晴的全身。

　　周靖森在一旁看到洛阳闭着双眼，表情凝重，额头沁着汗珠，知道一定是正在进行治疗。他在这里也看不出端倪，也帮不上什么忙，又怕打扰到洛阳治病，想了想就悄悄退出去了。

　　于是房间里就只剩下了周芷晴和洛阳两人，周芷晴只觉浑身被那股热烈刺激的就像无数蚂蚁在身上爬，痒痒的让她酥软不已，虽然周靖森离开了，可是周芷晴也不好意思喊出声来，怕被洛阳笑。却是紧紧的咬住牙关，终究难免会传来一阵阵压抑的喘息声。

　　这感觉……和自己自我安慰时，好像……不！比那还要更舒服得多啊……周芷晴被那一波又一波的热流所刺激着，说不出的舒爽，只想大声叫出来才觉得美。却只能咬牙隐忍，真是比洛阳其实还辛苦得多。

　　洛阳闭着眼感受着周芷晴体内“战场”的战斗，说起来也奇怪，红色火焰所化的红线驱赶着那些青色云雾，一开始就像是征讨许多占山为王的草寇，到后来这些草寇变成流寇又逐渐被迫凝聚到一起去，就在洛阳以为红色火焰可以战胜的时候，那许多青色云雾竟然融合成了一道绝不比红色火焰弱小的青线！在周芷晴的经脉内穿行着，当真如一条火龙和一条青龙在天地风云之间翻腾游斗。


第318章 你，死定了！

　　一开始的时候，那青色云雾是不敌红线的，可是等汇聚成了青线就不凡了，竟然和红线斗了个旗鼓相当。这一番拉锯战，争来夺去的，却是让周芷晴欲仙欲死了。

　　红线占上风时，周芷晴浑身便是热流涌过。而青线占了上风时，周芷晴浑身又是凉丝丝的。说起来倒像是传说中的冰火九重天了……

　　洛阳此时也是满头大汗，紧张的关注着周芷晴体内的战斗。他也是头一回遇到这种情况，却也不知道还有什么办法处理。但是他却知道如果失败，周芷晴可就惨了，原本是青色云雾散落在体内，成九阴之体，而如果青线胜了红线，周芷晴只怕就成了至阴之体，比九阴之体更甚之！

　　正在洛阳感觉无计可施之时，忽然上丹田里的白色火焰自行冲了下来，直到中冲穴停住，却是不能离开洛阳的身体。只焦急的在那里打转，洛阳看白色火焰这样子，忽然心中灵光一现，想到了个好法子。

　　此时洛阳的中冲穴和周芷晴的太渊穴联系在一起，暂时等同于两人身体相连。所以洛阳尝试着遥控在周芷晴体内的红线，在洛阳意念驱使下，那红色火焰竟然就跟令行禁止的士兵一般，果然开始有策略的和青线周旋起来。

　　那青线却是有些懵懵懂懂只凭本能的意思，被红色火焰驱使着、勾引着，逐渐就往周芷晴手腕上的太渊穴来了。

　　等到青线到了周芷晴手腕上的太渊穴处时，红线忽然迂回到了青线之后，强行迫使青线到了太渊穴。这个时候，一直跟伏兵似的隐藏在这里的白色火焰一下子奋起了，两下一夹击，那青线果然就被白色火焰前面吸着、红线后面顶着，生生抽了过来！

　　随着青线红线一股脑的都到了洛阳的体内，离开了周芷晴的身子。由于青线先离开，红线离开时有那么个瞬间是周芷晴体内只有红线的。原本周芷晴体内有那青线对抗，周芷晴能够感受到的快感只是一直在积累，始终不能达到最高点，可在这个瞬间，周芷晴顿时感觉自己被推到了最高峰，飘飘欲仙。

　　不过在这最高峰之后，红线也是离开了她到了洛阳的体内，周芷晴顿时有种满足之后的空虚感。就像是心里瞬间被掏空了似的，对比刚刚的充实感，就更加的深切。

　　终于周芷晴幽幽的吐出一声呻吟，小脸上带着潮红，大口大口的喘息着，浑身奶皮子般细致的皮肤上挂满了颗颗粒粒的香汗，浑身又是疲倦又是舒爽，不觉却已经内衣都湿透了。

　　从来没感受过这么强烈的快感，让周芷晴红着小脸一时间满脑子都在回味着刚刚的旖旎，那种一波又一波的冷热交替真是让她完全无法抵挡。

　　“恭喜你啊晴儿！小祖师说已经治好了你的九阴之体啊！”周靖森的声音把周芷晴唤醒过来，周芷晴猛然惊醒，却发现洛阳已经不知道什么时候离开了，房间里只有刚刚进来满脸喜气的周靖森。

　　“晴儿，我来给你看看！”说着周靖森还有点不放心似的给周芷晴把脉，毕竟九阴之体传说中是无解的，洛阳给治好了周靖森内心还是有点不敢相信。

　　周芷晴此时脸上春潮未退，刚刚她自己都不敢相信尽然会在这种情况下达到了高潮。这时感觉小裤裤黏黏湿湿的，想是都湿透了，只好羞得夹紧了双腿，任爷爷把脉，心里却是把洛阳咒了个千八百遍。

　　“真的好了！真的！”周靖森瞪圆了眼睛，惊喜的叫道。饶是他这把年纪，都是难免激动。

　　“晴儿！恭喜啊！真的好了！以后你就是个正常女孩了！哈哈哈”周靖森欣喜若狂的跳起来：“小祖师，谢谢您，谢谢你啊”

　　周靖森冲出去了，周芷晴慌得赶紧翻箱倒柜找衣服和内衣出来，身上出了这么多汗，粘粘的，真是难受死了。可是刚拿出条小裤裤来，周靖森已经又沮丧的回来了：“都怪我！太激动了，急着进来看你，没想到小祖师刚刚就悄悄离开了，唉……”

　　“爷爷，我出了一身汗，想洗个澡……”周芷晴连忙说。

　　“哦哦，好的，我出去。”周靖森一边往外边走，一边摇头晃脑的道：“唉，这么大恩，真不知道该怎么报答小祖师啊！小祖师的父亲结婚，看来得备份大礼才行啊……”

　　他们却不知道，这次周芷晴真是受益匪浅。刚刚红线把周芷晴体内游走一圈，又和青线一番争斗，却连带着帮周芷晴打通了浑身所有闭塞的经脉，如此一来周芷晴不但驱除了阴毒，反而受益匪浅，等于一个绝顶高手替她打通了所有经脉！

　　原本周芷晴修炼的玄意诀进境颇慢，这次之后却是一日千里了……

　　这是后话，且说洛阳从仙壶门出来，搭了辆出租车回玄意门。

　　在车上，洛阳就开始研究自己从周芷晴身上吸过来的青线。

　　这青线一到洛阳体内之时，洛阳都不禁打了个寒噤，但是很快就适应了，因为这青线已经被白色火焰所收服。一白、一青、一红三道线依次到了洛阳的上丹田，却是化作了三个火焰种子。

　　仍旧是以白色火焰种子在中间，而红色火焰和新加入的青色火焰却是一样如同卫星一般围绕着白色火焰转动着。看他们的情况，倒是和太阳系很像了，这红色火焰和青色火焰就像是不同的行星沿着不同的轨道围绕白色火焰开始公转。

　　如此一来，青色火焰倒是像堂而皇之的成为了这火焰家族的一员，心安理得的在洛阳上丹田住下来了。

　　洛阳寻思着，那白色火焰，是自己的本源力量。红色火焰可以打出熊熊烈火，青色火焰却不知道有什么功用。但是想来既然是天生之物，应该也有着其独特的能力，只是自己一时还无法查知。

　　这个时候天已经晚了，洛阳就直接去燕山医科大学接洛雪回家。

　　以前洛阳答应过会每天去接洛雪，可是他去了香江就没办法兑现这个诺言了。这次回到燕山市之后，洛阳就又开始了每天晚上会去接洛雪的日子。

　　出租车直接开进了燕山医科大学的校园，在办公楼停下了。洛阳下了车，上楼到洛雪办公室。谁知道忽然看到楼道口洛雪的身子被一个高大的男子扛在肩头上，往楼上而去。

　　洛阳只来得及看到个背影，可是当时洛雪恰好抬起头来，纷乱的长发也无法掩盖她的美丽，洛阳一眼就认出了她！只是洛雪的嘴巴被什么堵住了，说不出话来，只能两眼泪盈盈的看了洛阳一眼，然后那高大男子就把洛雪给带走了。

　　洛阳心中一凛，急忙往楼上追去。谁知道那男子脚程竟然也不慢，等到洛阳追到的时候，却已经到了办公楼的天台上去了！

　　这时候已经是放学了，天也黑了，所以天台上不会有人，而楼下来往的人也不会注意到天台上有什么动静。如果说教学楼或者宿舍楼顶上还差不多，办公楼的天台上谁去关注什么啊。

　　洛阳到了天台上，正看到那高大男子把洛雪扛在肩头上，居高临下的俯视着洛阳。之所以能够造成俯视的效果，实在是因为这男子太高大了！

　　甚至比夏雨都高得多，这男子让洛阳第一反应是想到了米国打篮球的那个奥尼尔，绰号大鲨鱼的那个大黑胖子。但是这个男子显然比大鲨鱼还要高，还要壮！

　　冷眼一看，洛阳几乎以为自己在面对着一只大狗熊！

　　这是一个白种男人，有着一身浓密的汗毛，结实的手臂几乎比洛阳的大腿还粗。站在那里如同半截铁塔似的给人压迫感，此时正在用他那一双小蓝眼睛轻蔑的俯视着洛阳，操着一口蹩脚的华夏语：“你，就是洛阳？”

　　洛阳关切的看了一眼洛雪，洛雪显然并没有受伤什么的，只是被一根绳子捆了双手，橘子堵了嘴巴，被白种男人扛在肩头上，简直轻盈如无物。裙子被风吹得撩起来，露出白花花的一双大腿，毫无瑕疵。

　　“放下她！”

　　洛阳低喝道。

　　白种男人冷哼一声，随手一抛，洛雪重重的摔在了地上，痛得闷哼一声。白种男人对洛阳竖起一根中指，嚣张跋扈的道：“我，是逆天王朝的西将军！记住，你是死在我的手里！”

　　洛雪摔倒在地上的刹那，洛阳眼中闪过一丝寒芒，缓缓的抬起眼来盯着西将军：“你，死定了！”

　　“哦哈哈哈哈”西将军仰天大笑，忽然顺手撕下了身上的衣服，露出一身厚厚的汗毛，看起来就像是个野蛮人。冲着洛阳示威的抖了两下胸肌，西将军张开粗壮的双臂，一步步向洛阳逼近了来。

　　洛阳定定的站在那里，无所畏惧的迎着西将军，皎洁的星空下，他的眼中闪烁着强烈的战意！

　　“啊”西将军咆哮着忽然跑动着冲向洛阳，他本来身体就粗壮，跑起来简直是地动山摇的，让人怀疑整座办公楼会不会都倒塌了！


第319章 无敌战士

　　洛阳目光一扫地上，厚厚的水泥板楼顶被这大狗熊似的家伙，每一脚都踩出深深的一个脚印来，可见这大狗熊的力量有多么惊人！

　　“喝呀”西将军双手合抱，想要把洛阳拦腰抱住。以西将军的健硕体型，这要是把洛阳给抱住了，只怕用力一勒足以让人浑身骨骼粉碎，这也是西将军最拿手的杀手方式之一！

　　只是洛阳的速度实在是远胜于他，西将军眼看就要把洛阳抱住时，洛阳却纵身一跃就消失在了西将军面前。西将军扑了个空，刚想回身，却感觉到后背被人重重的踹了一脚。

　　“呯”的一声闷响，西将军踉踉跄跄向前冲去，眼看就要从天台边上栽下去，西将军却是急忙一脚蹬在天台护栏上，这才终于维持住了平衡。

　　洛阳此时已经轻飘飘的落了地，刚刚西将军扑过来之时，洛阳便已经纵身从他的头顶翻过，并在空翻之时一脚重重的踹在了西将军的后心。就凭洛阳的脚力，哪怕是块石碑也踢得粉碎了，换成是人，这一脚不把骨头踢成渣滓算轻的。

　　洛阳本来满打满算这一脚就能够让西将军失去战斗力了，而且心中还在感叹着四将军真是一个不如一个。北将军如果不是能控制老鼠的话，其实根本和洛阳没有一战之力。而南将军的速度确实很可怖，但是对于此时的洛阳也是毫无威胁。至于这个大块头的西将军，洛阳还没来得及给西将军下个定义，却忽然听到背后有风声。洛阳急忙回头，却正看得西将军扑了过来，急忙施展羽落，便轻飘飘的在西将军扑到之前闪挪开去。

　　定睛一看，西将军除了后背上有个脚印子以外，竟然根本就没事人似的，继续嗷嗷叫着疯狂攻击。洛阳吃了一惊，陡然明白过来看来这个西将军的本事，就是强横的肉身吧！

　　洛阳是个不信邪的人，在西将军迎面扑来之时猛地弹身而起，身子与地面呈平行之势，双脚在前重重的踹在了西将军的胸口上。

　　这一脚洛阳可是出了全力，只听“轰”的一声巨响，简直就像是推金山倒玉柱般动静，生生的把西将军庞大的身躯踹得飞了出去！

　　“呯！”西将军重重的摔倒在了水泥地面上，却是震得水泥地几乎塌陷。

　　洛阳不待西将军起来，已经闪电般追了上去，陡然纵身到半空中，离地数丈之上，如同蛟龙入海般一脚向下踹去！洛阳的速度快过西将军许多，西将军甚至还没翻身，这一脚就重重的踹在了西将军的肚子上！

　　“轰”又是一声巨响，这一次更胜之前！随着巨响便是乌烟瘴气的烟雾灰尘，那西将军竟然被洛阳直接踹得从楼顶天台漏了下去！

　　如果从上往下俯视，就会发现办公楼的天台顶上竟然有一个人形的漏洞！

　　“呯！呯！呯！呯……”

　　洛阳是铁了心一次让他死，双脚轮番踹出，每一记重脚都有雷霆之威！西将军的身躯在撞碎了一层楼顶天台之后仍不能对消洛阳的力量，一直承受着洛阳铁脚的怒火，继续以极快的速度往下坠去！

　　“轰”

　　随着洛阳的继续飞踹，西将军的身躯继续下坠，竟然再次撞穿了一层楼板，而这都还没有完！洛阳状若疯虎的攻击便如滔滔江水连绵不绝，直把那办公楼撞穿一层又一层！

　　可怜西将军的速度不及洛阳，洛阳此时出了全力力量又不可小觑，竟然也无法翻身。这一路撞下去，总共六层的办公楼竟然一路从头撞穿到尾！

　　“轰轰轰……轰！”

　　随着最后一声巨响，再也无法下降！原来竟然是到了底！洛阳最后一脚踹在西将军的胸口上时，能够感受到来自于大地的反弹力，这才没有再继续攻击下去。如果是凡人，挨了洛阳这么多脚只怕早就被踩成肉泥了！当然，凡人也不可能撞穿这么多楼板，第一层的时候估计洛阳的脚就已经踩穿他身子了！

　　就不信你不死！

　　洛阳心中恨恨的想着，可是这个瞬间，他忽然看到脚下的西将军眼中血丝密布，不知为何竟然有种不详的预感。

　　“吼呀”西将军陡然发出一声如同棕熊吼叫的声音，忽然一双毛茸茸的大手将洛阳搂在了怀里！

　　他没吃药啊！

　　也不像是遁甲八门！

　　这是狂化？

　　洛阳心里一沉，原来说西将军一直任自己狂殴，难道是他故意借助这段时间来进行“狂化”，然后顺势反击吗？这首先得建立在西将军有着一副钢筋铁骨的前提下，然后就是这类似于遁甲八门的狂化！

　　洛阳再定睛一看，西将军竟然整个人都发生了诡异的变化！

　　他的一双眼睛充满血丝、凶光频闪！他的牙齿竟然像动物的獠牙！他浑身的肌肉就像狗熊一样有力，脖子两旁的肌肉高高耸起，看起来简直就像脖子和肩膀一样宽了！原本就浓密的体毛现在则长长且变得更黑了，看起来就像是动物的鬃毛！

　　这是怎么回事！

　　陡然洛阳感觉西将军的双臂力量竟然提高到了一种空前的阶段，这让洛阳感觉哪怕华夏历史上的项羽、李元霸或许也就不过如此了吧！西将军的双臂勒得洛阳浑身骨骼都在咯咯作响，而洛阳一时惊诧着了西将军的道，可是这也不能怪洛阳，主要是本来处于挨打位置的西将军忽然力量、速度都成倍增长，而且就像不会受伤似的，十分强悍。

　　“吼呀！”西将军嘶吼一声，他这时站起了身来，一双原本就有洛阳大腿粗的手臂已经肌肉极度膨胀到了超过洛阳的腰！

　　比洛阳腰还粗的两条结实手臂紧紧搂住了洛阳，把洛阳的双臂和腰扣在一起，然后西将军一声嚎叫，疯狂的越勒越紧！以他此时的力道，哪怕是个铁人，也得让他给挤出铁水来！

　　洛阳拼命想挣扎，可是却发现这才叫一力降十会！这西将军的力气，本来就大，这个时候竟然像是双臂有千斤之力！无论洛阳如何挣扎，都无法挣脱这双臂的束缚！

　　洛阳又急忙双腿去踢、膝盖去顶、额头去撞……可是每一下都像是踢、顶、撞在了钢板上一样，完全没有任何作用，甚至西将军连哼都不哼一声。

　　我靠！这他妈是铁人吗！洛阳一时之间真是无可奈何了，他一开始听到“咯咯”的声音，还以为是自己的牙在打架，可是咬紧了牙关，才发现原来那声音是自己浑身骨骼不堪重负极可能被勒断的声音！

　　要不是已经洗髓伐筋，锤炼了肉身，洛阳原本的普通肉身只怕已经被勒成肉饼了！可是即便如此，洛阳也感觉到自己的肉身不可能一直这么支持下去的，即便是钢铁，也有折断的时候啊！

　　这还是洛阳头一次遭遇如此困境，因为这西将军，简直就不是人啊！

　　从西将军的眼神中，洛阳就能感受出来！西将军眼中闪烁着的凶光，充满了杀戮、暴戾之色，丝毫没有一点人的感情夹杂在里面。就像是个冷冰冰的杀戮机器，在忠实地完成着编程的指令。

　　其实还就真的被洛阳给猜对了，这个西将军，说他是人，也是人，可要说他不是人，也同样可以。这西将军的狂化，洛阳从武学的角度上去想的话，永远都想不通，因为这不是武学，而是科学！是借助的高科技实现的无敌战士。

　　可以说这是一种生化武器，这种生化武器是米国某军事研究基地研发的产品，是为了未来的战争而研发的“无敌战士”。这个战略计划一直是秘密的实行着，初衷是希望能够研制出让士兵不会受伤并且能达到超级战士的战斗水平。可是显然这个战略计划想成功是很难的，由于是用活人来做实验体的，所以也不知道死掉了多少人，都没有能够获得成功，最后在一次不小心药物泄露之中，所有实验人员都变成了变异体，而被米国政府一颗导弹炸平了，彻底抹掉了这件事情的存在，也包括参与其中的所有人。

　　除了，西将军。

　　西将军可以说是其中唯一的一个最接近成功的失败品，但是却需要靠药物控制着他不失去理智，否则虽然能够拥有强大到超出人想象的战斗力，却会无差别攻击，分不出敌我来。被逆天王朝的柳思源花钱找关系弄过来之后，又介入了一些科技研究，终于让西将军得以能平时和正常人一样，只是在他背部插着一根管子，靠药物去帮他不至于被药物控制而失去理智。

　　可是歪打正着的，洛阳一通很踹，把西将军从天台顶踹到了地下室里，虽然是踹得爽了。可是却把西将军背后的药物管子撞碎了，没有了药物控制的西将军顿时进入失去理智的狂化阶段，这个时候的西将军是个不折不扣的生化怪物！

　　肌肉坚硬如铁！

　　精神坚韧如铁！

　　杀人的意志更是一往无前！

　　没有畏惧！没有恐慌！没有紧张！没有一切负面情绪！在他的脑海里就只有一个永恒的意志！

　　杀掉眼前的人！

　　任何人！


第320章 和死神接吻

　　“阳子”

　　一声凄楚的呼唤从上方传来，洛阳扬起头一看，却见上方楼顶一层层镂空的人形漏洞上，最顶层的天台趴着洛雪露出小脑袋来俯视着下方。由于天黑了，这办公楼里空无一人，漆黑伸手不见五指，反倒是上方的夜空显得是明处。

　　点点星光为背景，洛雪那白皙精致的小脸眼泪汪汪的看着自己，就像是把一切希望都寄托在了自己的身上。

　　洛阳咬了咬牙，他一时也没有什么好的办法，却忽然想到了自己上丹田里的三枚火焰种子。白色火焰、红色火焰和新收的青色火焰。三枚火焰种子都在跃跃欲试，但是这时候正是生死关头，洛阳当然不敢贸然尝试新来的青色火焰，而是选择了他应用最多的红色火焰。

　　这个时候随着他心念一动，原本跃跃欲试的三枚火焰种子之中，红色火焰光芒大盛，就像是在欢呼似的，瞬间便沿着洛阳的经脉流转出来。

　　此时洛阳的身体却是被西将军牢牢的勒住，动弹不得，却不会影响到红色火焰的运行。红色火焰瞬间从洛阳身上所有穴道一起喷出，“呼”的一下便将西将军完全包裹住了。

　　“啊”

　　西将军发出一声震耳欲聋的咆哮，直把整栋楼都震得嗡嗡作响！

　　“办公楼里怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　偶尔路过的学生们渐渐驻足观看，却是看不出什么端倪来。有人议论道：“刚刚听到里面轰隆隆的响，好像什么重东西落下来了。现在又好像有人在大叫”

　　“哎？你们快看，里面怎么好像有光？”

　　“有光有什么奇怪的，有老师在值班呗！”

　　“不是，好像是火光啊”

　　“啊！快！快报火警！”

　　学生们里边有好事儿的赶紧拨打火警，这也是赶上晚上，要是白天肯定早就警察都来了。晚上的时候没老师在的情况下，学生谁来办公楼啊，这时候不是在教学楼里上自习就是在宿舍楼里打扑克的好时光啊，就算是学校假山的小树林里也绝对比这里人多。

　　洛雪俯视着下面却是吓了一跳，她也没看清是怎么回事，只是忽然一道红光冒出，再一看洛阳已经挣脱出了西将军的束缚，冷冷的在一旁看着。而西将军就像是自燃了一般，浑身被熊熊火焰包裹着，整个儿就是个火人！

　　西将军拼命挣扎着，可是浑身的火焰没有一点变小，他几乎看到自己的手臂都变成红彤彤透明的了。火焰吞噬着他的身体，可偏偏他却感觉不到一点疼痛，他的嘶叫不是因为痛，而是因为临死时唤醒了意识之后对死亡的恐惧啊！

　　“我不是想死啊”西将军恐惧的呼喊着，仰头望天，眼泪刚刚流出眼角就被蒸发成了雾。

　　同样距离死亡如此之近，西将军却恍若回到了五年前。

　　那个时候西将军还不叫西将军。

　　那个时候西将军还叫布拉德或者九五二七。

　　那个时候西将军也是距离死亡如此之近，浑身被十公分厚的大钢钳锁定着，在冰冷的机器控制下缓缓的移动到了巨大的熔炉里。

　　这巨大的熔炉同样燃烧着熊熊的烈火，哪怕距离熔炉还要五米高度，那炙热的火焰瞬间就把西将军赤裸着的双脚上绒毛全部燎得打了卷。极高的温度让西将军眨眼间就浑身是汗，可是刚出的汗又会很快蒸发掉。

　　西将军并不是唯一的一个，和他排成一排的有十个，算是一个批次。赤裸着的胸膛上，深深的烙印显示“九五二七”四位数编码。而前后是“九五二六”和“九五二八”，他们都是活生生的人，可是就像牲畜一般人被人烙下数字。

　　作为又一批失败的实验体，将会统一在这里销毁，一条活生生的生命就此化为灰烬。这个时候的西将军最可怜，因为他的意识是清醒着的，所以也就更恐怖。

　　眼睁睁看着排在前面的人，在随着一个机械的毫无任何情感的声音念着“九五二三”，然后钢钳猛地张开，一个活生生的生命便扑腾着掉落了下去，熊熊的大火瞬间将他吞没。偶尔有人能挣扎着站起来，却已经浑身皮肉都被火焰舔舐尽了，被烧得通红的骨架子无力的又松散下去……

　　就要到我了吗……西将军心中充满着恐惧，可是这似乎已经是他注定了的命运，无法反抗。西将军的心里把自己所知道的所有神明从耶稣到观音菩萨又到阿拉真主、太上老君统统念了个遍，可是没有人任何一个神明会来拯救他。

　　如果有人能够来救我，我这辈子一定用生命来回报他……西将军这么想着，可是他知道这是不可能的。正在西将军绝望了的时候，钢钳已经毫不留情的依照着程序轮到他了！

　　随着那个机械的毫无任何情感的声音念到“九五二七”的时候，忽然，另外一个毫无情感的声音传来：“等一下，这个人单独提出来。”

　　于是，西将军得救了。他有一种从地狱门前晃了一圈回来的感觉，从钢钳上解脱出来时，西将军忽然跪倒在地失声痛哭起来。

　　这个时候，一个穿着白大褂的家伙引着一个黄皮肤黑头发的华夏男人走了过来，那个白大褂科研人员对华夏男人说道：“他就是您要的九五二七，柳思源先生，您需要付给我的……”

　　然后华夏男人递给了那白大褂一张银行卡，并带走了西将军。

　　于是西将军加入了逆天王朝，拼命替这个叫做柳思源的男人打天下。这五年里，柳思源给了西将军从来没有享受过的生活。八二年的拉菲用来漱口、国际大牌女星用来暖床、藏獒养来看家护院……只要西将军想要的想玩的，一切都能够得到满足，这让西将军死心塌地的跟着这个男人。

　　本来西将军以为自己能够一辈子都这么潇洒下去，可是这一次，他却再一次感受到了那种和死神接吻的窒息感。浑身燃烧着的熊熊火焰，不管西将军如何打滚，都不能熄灭，西将军从来没有这么恐惧过。

　　“啊”

　　西将军向上空伸出手，就像是想抓住什么似的，蓝眼睛瞪得大大的，却终于被火焰在这个瞬间彻底燃烧成为了灰烬……

　　咽下了最后一口气的西将军保持着这个姿势，身体就像是透明的灯笼一般，隔着一层薄薄的灰，里面却是通红通红的火焰。

　　洛阳认定了西将军已死，这才纵身向上飞去，每到一层他都会顺手几掌拍去，毁掉那清晰的人形，这样看起来就像是什么重物落下来过似的，却不会被人联想到是人。

　　一路跳跃，极快的洛阳便回到了天台上。

　　“阳子”洛雪跪坐在地上，堵着嘴的橘子被她吐到了一边，可是双手还被捆着的，她显然刚刚经受了极大的惊吓，眼睛水汪汪的噙着泪，浑身都在瑟瑟发抖，连带声音都是涩涩的。

　　“小雪，你没事吧？”洛阳连忙过去在洛雪身上简单检查下，见除了一点擦伤以外，并没有受什么伤害，这才终于松了口气。

　　“我没事，呜呜……”洛雪忽然脆弱的哭了起来，哭得眼泪婆娑如同雨打芭蕉、梨花乱颤，等洛阳给她解开了捆着手的绳子之后，一头扑进了洛阳的怀里，就像只需要疼爱、保护的小兽。

　　“乖，小雪，没事的，有我在，没事的……”洛阳也紧紧抱着洛雪，手轻轻的拍着洛雪的后背。两人由于贴的太近，胸口都紧紧相贴着，洛雪胸前双乳紧贴在洛阳胸口上，让洛阳不禁心中一动。这时洛雪短裙下的大腿有意无意的贴上来，紧紧地弹性十足，或夹或碰到洛阳的大腿，不知不觉的带着挑逗，让洛阳身体都不禁有了反应。

　　“坏人！”洛雪羞涩的小拳头在洛阳后背上捶打着，洛阳看不到她的脸，如果能看到，就会发现这个时候洛雪的脸上不但没有少女羞涩的红晕，而且还带着无情的杀气。

　　与此同时，洛雪的手指甲轻轻的就像是在调戏似的在洛阳脖颈上画着圈，月光下，她薄薄的修饰得很尖利的指甲上泛着绿色的诡异光芒。

　　她的指甲上有剧毒，哪怕只要在洛阳的皮肤上划破一点，见了血，立刻封喉！

　　洛阳毫无察觉的反而把洛雪抱得更紧，大手不安分的在洛雪的身上游走着，摸摸捏捏的搞得洛雪浑身痒痒的。洛雪的身体不安分的在洛阳怀里扭动着，却是欲拒还迎，这种诱惑对男人最有效了。尤其当洛阳摸到她的大腿时，她的大腿便会如同处子般条件反射的夹紧，却把洛阳的手给夹在了那里，洛雪羞涩的哀求着：“别随便乱摸，求求你，别乱摸……”

　　“我有随便乱摸吗？我可是很认真的在摸呢。”洛阳这句话说得像是在调侃，又像是在和心爱的女人调情。

　　哼！死有余辜……洛雪咬紧牙关，眼中寒芒一闪，她的指甲便毫不犹豫的照着洛阳的大动脉划了下去！


第321章 和洛雪一模一样的女孩

　　就在洛雪的指尖将要划破洛阳的皮肤之时，忽然一只大手反手抓住了她的手，指甲堪堪停在了皮肤上，只差一毫便会刺破皮肤！

　　“洛雪”心中一沉，却听自己耳边洛阳低沉的声音问道：“你也是逆天王朝的人吧？”

　　“你……什么时候看出来的？”“洛雪”咬了咬牙，她忽然察觉洛阳好像早就已经看透了，这种自以为得计却被人看透的感觉很不爽。

　　“很多地方”洛阳和“洛雪”两人保持着这种如同情侣般最亲密的拥抱姿势，却彼此看不到对方的脸，彼此像是最亲的人却是真正的敌人，这真是一种讽刺。

　　“比如说？”“洛雪”不知道自己失败在了哪里，她觉得自己已经做得足够完美。

　　“确实，你很像，你和小雪甚至长得一模一样，我看得出来，你没有易容。而且神态、表情都几乎以假乱真，可是我在上到天台第一眼就看到了问题。”洛阳在“洛雪”的耳边轻声说道，“洛雪”不相信的冷哼一声：“不可能！什么问题？”

　　“那个西将军把你扛在肩头上，露出了你的一双小腿。你的小腿光洁无瑕，问题就出在这里了。我清晰的记得，小雪的小腿上有鸡蛋大小的一片烫伤，那是小的时候，我不懂事的去拿开水壶想倒水，但是我力气小拿不动，水壶一下子打翻了。就在这千钧一发的时候，小雪忽然把我推开，开水没有烫到我，但是却烫到了小雪的小腿，小雪的腿被烫伤了，一直到她长大，那个伤疤都还在……”洛阳说到这里，不禁有些动情，听起来不像是在指出“洛雪”的失误，倒像是在缅怀那和洛雪一起美好的童年。

　　“就只是这一点吗……”“洛雪”不禁叹了口气，她确实疏忽了，她没有想到，不过是一点小烫伤，竟然会被人如此记忆深刻。但是旋即“洛雪”冷哼一声：“你既然看出来我不是洛雪，为什么还要摸我……”

　　“不摸怎么确定呢？我伸手在你身上摸，可不是随便乱摸的。小雪是个普通女孩，她身上的肉软软的，但是你不同，你身上充满了有力的肌肉，虽然看不出来，可是一摸就知道了。”洛阳的声音也变得冷了下来：“还有你的声音，你故意以哭泣掩饰你的声音很干涩，可是没用的，洛雪的声音很清亮，即便是哭泣也是一样。你的声音那么干涩，是因为长期吸烟造成的吧？”

　　其实洛阳还有一点没说，当“洛雪”扑进他怀里的时候，从胸围就感觉出来了，洛雪的可比这西贝货大多了……

　　“唔……”“洛雪”咬了咬牙：“没想到我自以为很完美了，却还有这么多的漏洞……”

　　“其实你的失误只有一个。”洛阳叹了口气道：“你的失误，就在于你不知道，洛雪就在我的心里，我对她的一切都实在是太熟悉了，熟悉到胜过我自己。”

　　“她就在你的心里……”“洛雪”长长的吐出一口浊气，脸上的表情不知道是喜是悲，十分复杂。

　　“好了，现在该你告诉我了，你，是谁？为什么会和洛雪长得这么像？”洛阳问道，他一点不着急，以他此时的修为，一只手握住了洛雪的手，另一只手还揽住了洛雪的纤腰，任她插翅也难飞啊。

　　“我叫肖依依，是逆天王朝的东将军！”“洛雪”在说了这一句之后，忽然她的秀手如同灵活的黄鳝般在洛阳手中一滑，便逃离了洛阳的大手控制。

　　洛阳吃了一惊，急忙伸手搂住肖依依的腰，谁知道却只抓住了衣服，肖依依的身子就像是涂了一层油似的，十分滑的从洛阳的怀抱中逃了出去。

　　肖依依身份也是极快，从办公楼跳下去之后，“噗通”一下扎进了人工湖里，洛阳追到湖边，却看到湖面微波荡漾，竟然不见人影了！

　　怎么会这样洛阳手指捻了捻，却好似还能感受到那种滑不留手的感觉。

　　他还是头一次遇到这样的对手，真是防不胜防。湖里面洛阳是没办法追了，只好今天暂且退兵，他还得去看看真的洛雪怎么样了。

　　可怜这办公楼出了这么个横祸，又得重修，不过这事儿就成了个谜，都说是不是流星砸下来了。可是流星又去哪儿了呢？

　　洛阳回到家才发现洛雪已经先回来了，这才放下心来，装作若无其实的和大家一起吃饭，等到饭后，洛阳便悄悄的溜进了洛雪的房间。

　　“啊，快进来，关门……”洛雪正在房间里换睡裙呢，没想到洛阳一下子闯进来，吓了洛雪一跳，没想到下意识脱口而出的却是让洛阳进来关门。说出口之后洛雪才羞得满脸通红，只好背着洛阳装作整理睡裙的裙角以掩饰自己的尴尬。

　　原来洛雪也是和洛阳从小到大一起生活习惯了，洛阳小时候又是傻子，根本洛雪对他不设防的。所以条件反射的只是怕被洛军沈墨兰他们看到，却并没有忌讳被洛阳看到。

　　“嘿嘿……”洛阳只好装傻，憨笑着过来坐床头上，看洛雪小脸红扑扑跟大苹果似的，越看越觉得可人。不过想起今天在燕山医科大学遇到的事情，便没那风流心思了，先进入正题的问道：“小雪，你还记不记得来咱们家之前的事情啊？”

　　“啊？为什么忽然问这个？”听到洛阳说这个，洛雪本来羞涩的心情顿时就像是被泼了盆冷水似的，感觉挺好的气氛都被破坏了。

　　“因为……”洛阳看洛雪反应挺大的，赶紧把自己编造的谎话说出来：“因为我今天去学校里接你的时候，在路上看到一个女孩和你长得很像，不，简直就是一摸一样！我以为是你呢，就跟过去了，所以才没接到你……”

　　“什么？真的吗？”洛雪听了先是一怔，旋即激动的扑上来抓着洛阳的手臂，连珠炮似的问道：“你真的看到和我一模一样的女孩了？在哪儿看到的？你有没有和她说话？”

　　“别急别急，我会回答你的，不过你能不能先回答我几个问题。”洛阳看洛雪这么激动，先安抚着她，然后问道：“你这么关切这个问题，难道你认识这个女孩？”

　　“是呀！当然认识！她是……她是我的孪生姐姐啊！”洛雪说起来不禁眼眶就红了，本来隐藏在她心里这么多年的事情，终于在洛阳的刺激下说了出来：“我被爸爸收养的时候，已经七岁了，记得很多事情了……其实我有个孪生的姐姐，我们姐妹从小就被父母抛弃了，被孤儿院收养。我的姐姐很命苦，她……她虽然长得和我一样，可是她却是天生的怪相！”

　　“天生的怪相？”听到洛雪说肖依依是她的孪生姐姐，洛阳就恍然，怪不得会那么像，如果不是自己和洛雪实在是太熟悉，只怕都会被骗到的。可是这天生的怪相，又是怎么回事呢？

　　“是的，她，她浑身长满了像鱼鳞似的鳞片，这种鳞片也不知道是什么怪病造成的……有人来领养孩子，但是从来没有人选中姐姐。我要陪着姐姐，所以，选了我的，我都打死都不肯去……”说到这里，洛雪不知不觉已经是泪流满面，那苦难的过去回忆起来即便时隔多年都是她心中永远的痛：“后来孤儿院里的其他孩子都欺负姐姐，说姐姐是怪物……我为了姐姐和他们打架，被老师打了手心……姐姐知道后去抓了条蛇藏到那老师的抽屉里，结果那个老师就被咬了……因为做了这件坏事，我和姐姐怕被查出来，就一起偷跑出了孤儿院，从此就沿街乞讨，过着乞丐的日子……”

　　眼泪就像是断了线的珠子般坠落到地上，洛雪却只是在默默的流泪，没有抽泣，完整的把自己那不堪回首的过去讲给自己最爱的人听：“那段日子，很苦，真的很苦，有时候在路边捡到人家咬过一口嫌不好吃的馒头，我和姐姐会一人一半的分着吃……姐姐总是怕饿着我，把大的一半给我，我每次总是耍赖又换回来……有时候会被野狗追，姐姐都勇敢的保护我……有一次，一个有钱人在遛狗，他的狗不知道为什么莫名其妙的冲我叫，那是一条好大好大的狗，比我当时的个子都高，把我吓坏了……可是姐姐不怕，她捡起砖头去砸那狗，那有钱人就发怒了，他牵着好几条大狗的，就全放开让狗追着我们咬……我们拼命跑啊，可是根本跑不过，眼看要被追上了，姐姐忽然放开我的手，转头扑上去和那些狗拼命打起来，姐姐的身上都被狗咬了，可是她身上有鳞，根本咬不破……后来这一幕，被一个男人看到了，他强行带走了姐姐……我拼命的跑，去追带走姐姐的那辆汽车，可是我追不上，我摔倒在地上，哭啊哭，不知道哭了多久……这个时候爸爸出现了，他把我带回了家……”

　　说到了这里，洛雪抹了把泪水，问洛阳：“阳子，告诉我，你真的看到了吗？”


第322章 毒女

　　洛阳默然了，他该怎么回答呢。

　　他能告诉洛雪，她的孪生姐姐已经成为了逆天王朝的东将军吗？他能告诉洛雪，她的孪生姐姐刚刚才和他进行过生死的较量吗？他能告诉洛雪，她的孪生姐姐已经成为了杀人不眨眼的恶魔吗？

　　洛雪，已经是洛阳心中最后一块净土了啊！

　　叹了口气，洛阳做出刚刚从洛雪悲情回忆中抽离出来情绪似的：“小雪……”温柔的唤着，洛阳把洛雪拥入了怀里，轻轻爱抚着洛雪的秀发。

　　这个怀抱实在是太熟悉太熟悉了，洛雪没有一丝一毫的反抗，只是柔顺的被洛阳揽在怀里。在这个怀抱里，洛雪才敢放下一切，才敢释放自己心里的难过。

　　小小的肩头在剧烈耸动着，胸口已经被洛雪的泪水所打湿，洛阳下巴抵在洛雪的肩头，贴着洛雪的小脸，心里有万种柔情只想为洛雪守护。

　　静静的，洛阳拥着洛雪，不知道坐了多久，两个人都没有说话。这是两人在挑明了婚姻关系之后的第一次暧昧，可是洛阳心里却没有一丝一毫的绮念，只是想好好的去呵护怀中这个让自己牵肠挂肚的女孩。

　　终于，洛雪哭得累了，倦了，而这个怀抱又是让她那么的贴心，那么的有安全感，不知不觉的洛雪竟然哭着哭着睡着了……

　　感觉到洛雪的气息绵长均匀，洛阳不禁感到好笑，这比水还要纯净的小丫头，居然哭着哭着都能睡着。却又不忍心弄醒洛雪，洛阳只好轻手轻脚的把洛雪放在床上，给她盖好被子，然后才蹑手蹑脚的出去了。

　　洛阳出去之后，由于他顺手关上了灯，洛雪的房间里陷入了黑暗之中。

　　过了一小会儿，窗子无声无息的被推开了。

　　一个娇柔的身影灵敏的从窗户跳了进来，落到地上时却没发出一点声音。这个人影缓缓的走到了洛雪的床前，却什么都没做，就只是那么呆呆的看着洛雪，竟然入了神！

　　月光斜斜的映进来一片皎洁霜华，正罩在这个人影脸上，她的素面上亮晶晶的，却是被泪水打湿了脸。

　　“妹妹……”肖依依干涩低沉的声音轻轻的响起，只说出这一句就不敢再多说了，生怕把洛雪给惊醒了。虽然阔别多年肖依依有太多太多的话想和洛雪说，但是此时却什么都说不出来。

　　她只想就那样看着自己的妹妹，只是那样看着就好。

　　两人分别的时候，还都只是七岁的小女孩。转眼间，这就是十八年过去了，十八年，把两人改变了很多，很多。曾经的孪生姐妹，一个是大学教师，另一个却是地下霸权组织的大将！一个诲人不倦，纯净如水。另一个却是毁人不倦，双手沾满无数人的鲜血……

　　妹妹，我们，大概永远也不可能再回到过去了吧……肖依依的脑海中同样回忆着过去，那两个流落街头相依为命的小女孩，守在路边大排档的旁边，看到有客人把不爱吃的丢到地上，马上扑过去和流浪狗争抢……冬天的时候，天寒地冻姐妹俩窝在水泥管里，两头透风，姐妹俩和寒号鸟一样哆哆嗦嗦的紧紧拥抱着依靠彼此的体温来取暖……

　　那是不堪回首的一段过去，可是却是肖依依心中最宝贵的一段回忆。

　　因为在那个时候，她还叫肖依依。

　　因为在那个时候，她还不是东将军。

　　因为在那个时候，她还单纯的和妹妹一样。

　　因为在那个时候，她还能享受到人生唯一的亲情。

　　因为在那个时候，她还没有双手染血，和妹妹拥有着同一片天空……

　　而现在她的名字还叫肖依依，但是她已经不是肖依依了。她已经失去了一切宝贵的东西，她的单纯，她的妹妹，以及做一个普通人的权力。

　　她已经成为了一个杀人机器，机械的执行着陛下的指令。她麻木的去杀着一个又一个人的人，甚至她不知道为什么要杀死对方。她不知道自己活下去的意义是什么，但是她知道如果死了，就再也见不到妹妹了，所以她必须活着。

　　也许她无法改变自己的生活，但是至少她可以保护妹妹，可以帮妹妹快乐的、幸福的生活。

　　肖依依一直在寻找着妹妹，但是洛雪被收养之后改了名，所以肖依依一直找不到。直到这次执行杀死洛阳的任务，她才发现，自己要杀的人竟然是妹妹的爱人！

　　她并没有感到矛盾，因为她并不懂得什么是爱情。

　　管他洛阳是死是活呢，只要妹妹活着不就行了？妹妹想要恋爱，自己可以去给她找很多很多帅哥来，事业有成的也好，家财万贯的也好，温柔体贴的也好，粗犷健壮的也好，只要妹妹喜欢，自己可以不惜生死威胁，绑架也给妹妹绑架来。

　　所以肖依依对洛阳下了杀手，但是却被洛阳识破。

　　原本肖依依可以借洛阳不了解她的手段机会，逃走时依旧划破洛阳的皮肤，完美的完成这次任务。可是，她没有，她下不去手。

　　让她改变了主意的，是洛阳的那句话“洛雪就在我的心里”！

　　不知为何，这句话让她如同千年寒冰般冰冷的心感觉到了瞬间的温暖。

　　肖依依知道洛阳没有撒谎，只有把一个人装在心里，才会在第一眼就能分辨出两个一模一样的人。只有把一个人装在心里，才会连小时候被开水烫伤这么点小事都会时隔十几年都记得清清楚楚……

　　洛雪在和洛阳哭诉着过去的时候，肖依依便悄悄的藏在窗外。两人的对话，她都听在耳里。

　　洛雪在里面痛哭流涕，肖依依也同样在窗外默默的流泪。姐妹之情，血脉连心，肖依依那颗冰封已久的心，却在这个时候裂开了深邃的裂缝，露出包裹在里边那最柔软的部分。

　　洛雪还能伤心的扑在洛阳怀里，可是肖依依，就只能悬挂在窗外的墙壁上，忍受着冷风和伤痛以及那如影随形的孤寂。

　　终于等到洛阳走了，洛雪睡着了，肖依依才敢悄悄进来，近距离的看看妹妹。她本来担心洛阳说出她的身份，可是还好洛阳没有说，洛雪也没来得及问就睡着了。

　　肖依依曾经那么迫切的想要看到妹妹，想要和妹妹相认。可是现在，事到临头，人在眼前，肖依依却怕了。她不敢，不敢和妹妹相认。她怕妹妹问她这段时间都在做什么，她怕妹妹会说她是坏人，她怕妹妹知道她这个姐姐已经变成双手染血的恶魔……

　　一滴眼泪终于汇聚在肖依依的腮旁不堪重负的坠落到地面上，摔成八瓣。肖依依感觉胸口闷闷的，很想能发泄一场。怎么都好，疯狂的做爱，或者疯狂的杀人，都好。

　　无声无息的，肖依依又从窗口飞了出去，同时把窗子从外面关好。刚刚在巷子里跑出几步，却看到巷子口一个人影站在那里，就像等候了很久似的。

　　由于巷子外有路灯，所以背着光，肖依依看不清那个人影的脸。

　　这让肖依依不禁紧张起来，自己今天……算是做了背叛组织的事情吧……本来有杀洛阳的机会，却宁愿错过了，却不顾任务目标而擅自主张去看自己的妹妹……

　　如果被组织上知道了，只怕不但会处罚自己，还会因为怕妹妹影响了自己的心而杀死妹妹……

　　肖依依心里一沉，尽管今天自己做得很隐秘，可是逆天王朝似乎有着无所不能的力量！万一真的不知怎么被陛下知道了，怎么办……

　　轻轻攥紧拳头，感受到手心的冰凉，同时也感受到薄脆的指甲刺都了手心嫩肉，肖依依咬了咬牙。既然被发现了，不管这个人是谁，一定要把他灭口！

　　肖依依心里恶狠狠的想着，她不紧不慢的向巷子口那人走去。同时开始悄悄的释放出毒虫来……

　　如果这个时候是在白天，别人一定会看到有着无数的毒蛇、蜈蚣、蝎子、毒蜘蛛在源源不绝的从肖依依的裤腿处飞快的爬到地面上，然后在黑暗和地面杂物的掩饰下悄无声息的向巷子口的人影逼去。

　　简直吓死人，肖依依这么一个如花似玉的女孩身上，竟然会藏着那么多毒物！可是对于肖依依来说，这些毒物却是她最能够信赖的朋友。

　　当然，也是她杀人的利器。

　　她就是个真正意义的“毒女”！

　　不知多少高手不知不觉的就着了她的道，死在毒吻之下。所以肖依依一个女孩子，能够位于四将军之首，稳稳地压住其余三人。

　　一步一步逼近，直到肖依依和那个人影相距只有两三米的时候，肖依依才终于看清那人竟然是洛阳！

　　肖依依心中一惊，急忙口中发出奇怪的呼哨，那些毒虫便像是收到指令似的悉悉索索退回了肖依依的身上。这些毒虫刚刚距离洛阳只有一步之遥，当然，如果真到了洛阳身上必然会被洛阳的护体火焰燃烧成灰烬的。

　　“你……要怎样。”肖依依明白洛阳是在等自己，向来杀人不眨眼的她，此时此刻面对自己妹妹的爱人以及自己的猎物，竟然会一开口声音都颤抖了下。


第323章 啵儿

　　“既然来了，为什么不相见？”洛阳平静的看着肖依依，他不是肖依依，所以他不能知道肖依依是出于一个什么样的心理而不相见她阔别十八年的孪生妹妹。

　　肖依依这个时候已经俏脸上重新笼罩一层薄薄的霜，回到了那杀人如麻的女魔头本色。如果不是洛阳听到她刚刚声音不自然的颤抖，甚至以为在洛雪床边驻足默默流泪的人不是她。

　　“与你无关。”肖依依冷冷的盯了洛阳一眼：“让开！”

　　“你知道吗，小雪一直在心里念着你。”洛阳没有介意肖依依冷漠的声音，他很想能够为洛雪留住肖依依。从洛雪的眼泪中，洛阳知道在洛雪的心里，这个从小失散了的孪生姐姐有着极其重要的位置，而不能够和孪生姐姐重聚大概是洛雪这辈子最大的一个遗憾。

　　洛阳不想看到洛雪流泪，不想让洛雪带着这个遗憾度过一生，所以他想挽留住肖依依。

　　“我不认识什么小雪。”肖依依的声音冷得如同北极刮来的寒风，语气也很坚决，就好像她说的是真的一样。

　　“不认识？那你为什么要来看她？”洛阳听了肖依依如此无情的话，不禁感觉很愤慨，他觉得肖依依是不是太无情了，洛雪那么想念她，她却不想和洛雪相认。

　　“这次任务让我知道有一个女孩和我长得一模一样，我不相信，好奇之下就来看一看。”肖依依冷哼一声：“我已经回答了你的问题，让开吧！”

　　“……是吗？”洛阳眯起了眼，细细的打量着这个肖依依。虽然肖依依装得很像，可是洛阳能够感觉得到她的言不由衷。

　　这么几句纠缠，洛阳已经猜出了肖依依是有着难言的苦衷而不能和洛雪相认。如果肖依依不是洛雪的孪生姐姐，就凭着她是逆天王朝的东将军，洛阳一定会杀了她。可是现在洛阳只好叹了口气：“如果有一天可以的话，希望能够看到你们姐妹团聚。”

　　说完洛阳侧开身子，让出了路来。

　　“不知道你在说什么！”肖依依冷哼一声，径直往巷子外走去。路过洛阳身边的时候也没有任何的停顿，肖依依就这么走了，洛阳幻想过她会回头，但是她没有。

　　长叹一声，洛阳也离开了这个幽暗的巷子。

　　第二天一早，洛阳还躺在床上睡着，开门的声音便惊醒了他。其实那声音很轻微，可是无法瞒过洛阳的听觉。知道是洛雪进来，洛阳只好假装还在睡着。

　　洛雪蹑手蹑脚的进来，见洛阳还在呼呼大睡着，便反手关上了门，向洛阳床头悄悄走过去。她赤着雪白的小脚，自以为不会发出一点声音，一定不会惊醒洛阳，却不知洛阳其实正在靠感知偷窥她呢。

　　“大懒虫……”洛雪小手拄着膝头弓着背俯视着洛阳，昨晚大哭了一场，最后竟然还在洛阳的怀里睡着了，这让洛雪十分的不好意思。可是想想却是难得能够在自己心爱的人面前敞开心扉，洛阳能够做她忠实的听众这让洛雪觉得很贴心。

　　而且昨晚算是破天荒的在公开未来婚姻关系之后，从亲人过度到情侣关系的第一次暧昧相处。想到自己扑在洛阳怀里哭泣的样子，洛雪就小脸火辣辣的，心里却是甜丝丝的。

　　爸爸说过了，将来我和阳子是要结婚的呢。洛雪想到这里一种难言的微妙情绪就让她脸上不由自主泛起红晕，爸爸告诉自己的时候，真的是很难为情啊。可是，可是一想到自己会和阳子永远在一起，自己可以照顾阳子，可以为阳子生一个像自己又像他的宝宝，真的是很幸福的憧憬啊……

　　想到这里，洛雪就情不自禁的伸出柔夷在洛阳的脸颊上轻轻爱抚着，这张棱角分明的脸她实在是再熟悉不过了，就像深深的刻在了心里一样。到底是什么时候爱上他的呢？洛雪不知道。可是洛雪回想过去，却总是有许多事情会一股脑的涌上心头。

　　还记得洛雪到了这个家第一次过生日的时候，洛雪那个时候心里很难过，因为以前的生日，虽然一样没有生日蛋糕，没有礼物，可是至少她有姐姐陪着。但是现在，她好像什么都没有。

　　生日的前一天晚上，洛雪看到比自己小五岁当时只有三岁多不到四岁的小傻子洛阳鼻青脸肿的从外面回来了。虽然还没有建立起亲情，但毕竟是形影不离的一起生活了一年了。洛雪便追问洛阳是谁欺负他，洛阳却是咬死了不肯说。

　　于是洛雪自己出去问，果然在大院后门遇到一群野孩子在那里叽叽喳喳的说笑着打了个小傻子的事情。这些野孩子大多是男孩，都在六七岁左右，洛雪虽然只有一个人，还是毫不犹豫的冲上去和他们扭打。在和姐姐一起沿街乞讨的日子里，洛雪变得十分坚强，为了活下去，和野狗也拼命过。所以她虽然也被打得流了鼻血，小辫子也散了，却把那些野孩子都教训了一顿。

　　第二天，洛阳又自己出去了，回来的时候，他的手里捧着一个小小的生日蛋糕。就是最小的那一种，在蛋糕店里要卖六七块钱的。洛阳脸上还带着青肿，却是兴高采烈的把蛋糕递给洛雪，结结巴巴的说生日快乐。

　　洛雪知道洛阳是没有零花钱的，由于他的智商问题，洛军把零花钱是放在洛雪那里的。洛军是个警察，忙起来几天几夜都不着家，家里又没有别的大人了，所以平时都是洛雪照顾着洛阳。现在洛阳竟然有了钱买蛋糕送给洛雪，虽然洛雪很意外的惊喜，却又怕是洛阳偷得钱，所以严加拷问。

　　最后洛雪终于连哄带骗的问了出来，原来洛阳前一天挨打就是为了这个。那几个野孩子欺负洛阳，说一人给他十块钱，但是洛阳要随便他们打。洛阳想给洛雪买个大蛋糕，就答应了。

　　可是那些野孩子们打完了欺负洛阳傻，分辨不出一块和十块的区别，每个人都只给了洛阳一块钱。可是洛阳不知道，还乐呵呵的回去了。结果到去买蛋糕的时候才发现自己被骗了，洛阳只好郁闷的买了个最小的回来。但是他仍然很高兴，因为他自己给洛雪买了个生日蛋糕……

　　这些事情是洛雪在去蛋糕店问过，又问过那些野孩子之后才最终知道的事实真相。在知道事实真相之后，洛雪搂着洛阳哭了。

　　因为在那之前，洛雪虽然照顾洛阳，却都只是应付差事的那种。给洛阳洗澡，都是随便搓搓冲冲水就算了。喂洛阳吃饭，如果洛阳不好好吃，洛雪就干脆偷偷的把饭倒掉。有时候洛阳做错了什么，她还会偷偷的打洛阳，并威胁他不准告诉洛军。

　　可是在那之后，洛雪真的实心实意的对洛阳好。没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。这爱，是从小深深的扎根了的，而当种子成熟，自然也就开花结果了。

　　想着想着，洛雪不知不觉又落下泪来，却是按捺不住，趁洛阳睡着，轻轻凑上去在洛阳的腮旁印下一吻。

　　她刚刚离开，就见洛阳忽然一巴掌拍在她刚刚亲过的地方，吓了洛雪一跳，急忙拉远点距离。却见洛阳嘟嘟囔囔的说着梦话：“蚊子咬我……”

　　坏家伙！洛雪又好气又好笑，却见洛阳终于揉了揉眼睛醒了。洛阳一睁眼看到洛雪在：“咦？小雪，你来喊我起床啊？”洛阳是装不下去了，被洛雪吻上的时候他差点忍不住吻回去呢。

　　“是啊！大懒虫！这么晚了还在睡……”洛雪掩饰着，她的心里怦怦乱跳，心说不会被洛阳发现了吧？自己怎么会一下子那么大勇气呢，真是没脸见人了啊！

　　“嗯，最近很累的嘛……”洛阳也掩饰着，心说要是被洛雪知道刚刚自己是醒着的，这小丫头会不会羞涩的悬梁自尽呐。

　　洛雪连忙岔开话题，问她最急于想知道的事情：“阳子，我昨晚哭着哭着就睡着了……那个，你说看到和我一模一样的女孩了？你还没回答我昨天的问题呢！”

　　“是啊！我看到了，可是”洛阳话到嘴边却犹豫了，其实他的心里也是挺矛盾的。他希望这对苦难的姐妹能够相认，让洛雪能够见到朝思暮想的姐姐。

　　但是他又不希望这姐妹俩相认，一来肖依依显然是个杀人如麻的女魔头，洛雪如果知道了肖依依的真实身份，会不会打碎了她心中记忆中那个勇敢、善良的记忆呢？二来，真要是相认了，原本可以算做局外人的洛雪，也就难免会卷入这场战斗中来了。

　　算了，再等等吧……洛阳心里盘算着，先等老爹的婚礼结束了的，自己就想办法联系上肖依依，然后打上门去，亲手解决了柳思源这个心头大患，从此就天下太平了。自然就可以带着肖依依来见洛雪了。

　　“可是什么？”洛雪着急的俯下身子追问，谁知这时候洛阳计较已定，恰好一抬头，这角度对的不偏不正。

　　“啵儿”


第324章 哪来一辆破桑塔纳啊，害的我宝马都没处停了

　　原本洛雪就是双手拄着膝头俯视洛阳，再俯下一点身子，洛阳又往上扬一点头，这就刚刚好唇对唇的吻在了一起。

　　两人都是毫无防备，吓了一跳，同时往后一让，虽然两唇相触，却只是沾了那么一下而已。然而已经让未经人事的洛雪羞得掉头就跑，她不是不想把自己交给洛阳，只是，她还没有做好准备罢了。

　　洛阳呆了一呆，等洛雪跑出去了，才忍不住伸手轻轻摸了摸嘴唇，吧唧两下似乎还有甘甜味道呢。

　　直到早餐吃完洛雪洗碗的时候，洛阳才蹭到厨房里，假装着帮洛雪洗碗。洛雪看洛阳笨手笨脚的样子，半天洗不干净一个碗，不禁笑道：“好啦，你去吧，我自己洗就好啦！”

　　“我是来告诉你那事儿的……”洛阳嘿嘿干笑两声，左右看看没人，这才小声跟洛雪说道：“其实我是看到那个和你一模一样的女孩了，可是我没能追得上她。她当时是坐在一辆外地的旅游大巴里，我就看到一眼，大概是来燕山市旅游的吧？”

　　“哦……”洛雪听到洛阳这么说，不禁叹了口气，心中燃起的希望就黯淡了下去。人海茫茫，只是惊鸿一瞥，又如何寻找呢……

　　“别担心小雪，她既然是来旅游的，这样范围就缩小了，我去托朋友到全市的旅游社去打听一下，她怎么着也得在燕山市玩上几天吧，我拿着你的照片去，一定能够找到的！”洛阳连忙对洛雪说，洛雪眼中的失望神色真是让洛阳心疼。

　　“对呀！”听洛阳这么一说，洛雪眼中一亮，这是个好办法呢！找到的希望很大呀！

　　“交给我吧小雪，我一定能够把她带到你面前来的！”洛阳说，现在只有等，等老爹结婚之后，自己就打上门去，无论如何也把肖依依给洛雪带回来。

　　“好！”洛雪对洛阳是十分的信任，既然洛阳承诺了，她的心里就充满了希望。

　　洛阳安抚好了洛雪，转身就要出去，忽然被洛雪从身后唤住。

　　“什么事？”洛阳刚刚回头，就感觉一阵香风扑鼻，紧接着脸颊上便被洛雪踮起脚尖匆匆吻了下。

　　洛雪是担心刚刚在洛阳房间里，自己和洛阳无意中吻到之后，自己的反应给洛阳造成什么误会，所以特地以行动来澄清一下。当然，同时也是对洛阳的感激。她和洛阳之间，说谢谢，就显得太见外了。用吻来感谢，作为情侣来说，却是再合适不过了。

　　从家里出来，一直到红颜化妆品公司，洛阳都在被幸福包围着。洛雪的吻，真是让他心里太甜蜜了。或许之前那个意外不算数，可是之后在厨房里的吻，却是真正表明了洛雪的心意。

　　这种两情相悦的感觉真是太好了，洛阳美滋滋的想着，走进了爱丽丝的办公室。

　　“爱丽丝，最近公司情况怎么样？把那个红颊的冒牌货干掉了吗？”洛阳觉得自己总也不登门，一上来就亮出红色炸弹来有点不地道，所以厚着脸皮先关心下公司的生意。事实上这也就是遮遮羞，他这甩手掌柜干的那叫一个彻底。

　　爱丽丝笑嘻嘻的也不点破，只是对洛阳简约的汇报道：“我们赢了，那个李逸风抛弃了艾家，抽身事外了。艾家的子弟被我们所趁机收拢了不少做技术人员，我们今年被评为华夏消费者最受欢迎的化妆品品牌，消费者满意度高达百分之九十五，现在我们红颜化妆品公司拥有六百多名员工，在全华夏十四个城市设有分公司，销售收入达到两千七百万米元……”

　　“哦……做得好做得好……”洛阳只有点头的份儿，他一听到商战什么的就头大，既然爱丽丝说赢了就赢了。至于赚多少，在他而言不过是个数字而已。他却不知道爱丽丝能够在短短几个月之内把一个全新的品牌，打造成了全国人民认可的产品，并且已经盈利两亿多华夏币了！

　　爱丽丝一说就没个停，洛阳暗暗后悔引出一个这么让自己头痛的话题。赶紧趁爱丽丝中途喘口气的空当，掏出了身上的红色炸弹丢了过去。

　　“爱丽丝，我爸爸本周六结婚，到时候和布朗先生一起过来吧。”洛阳和布朗一家的关系匪浅，也就没那么多客气话，直截了当的说了。

　　接过了红色炸弹，爱丽丝的笑容透着“我就知道是这样”的意思，让洛阳尴尬的无话可说，只好假装没看出来了。

　　洛军结婚没有在市里，而是去了燕京的郊县白云店镇。因为洛军的老家是那镇上的，虽然家里没有老人了，但是还有老辈儿的亲戚在。洛军的老叔一家还留在镇里的，算是洛军唯一的长辈了，所以结婚还是要回镇里去。

　　周五的下午，洛阳和洛军就开车先回镇了。这边的规矩，结婚的前一天新郎新娘是不能见面的，所以沈墨兰和充当伴娘的洛雪就留在了燕山市，等着第二天一大早，就会用婚车从镇里出发，一路开到燕山市去把沈墨兰和洛雪以及娘家人破军给接过来。

　　洛军的老叔叫洛多财，一大家子跟洛军二叔家一大家子共同生活在自家建的三层楼里。这三层楼占地挺大，红砖青瓦，外墙还贴着白瓷砖，老远一看特气派。

　　洛阳对这一家人没有什么好感，因为在记忆里他记得特清楚，二爷爷和三爷爷家的人都特别欺负老实人。洛阳的爷爷是老实人，洛军也是耿直人，就被这二爷爷和三爷爷家占了好多便宜去。

　　比如原本这三兄弟是住在大四合院里的，洛军父亲去世之后，洛军又在燕山市上班，就一家子都搬到燕山市去了。这样一来本来属于洛军家的房子就被二爷爷和三爷爷家的人给住着了，而本来属于洛军这一脉的地也被二爷爷家和三爷爷家给种着了。

　　洛军也没去争什么，本来都是亲戚，要住房子就住呗，要种地就种地呗，反正空着也是空着。可是二爷爷和三爷爷合伙干了件特别不地道的事儿。

　　二零零零年的时候白云店这里被占地建国际机场了，巧的很就是洛家的房子和地被占着了。一下子就赔了洛家一千多万华夏币！

　　按理说，虽然洛军没在家里住着，可是这地是三家均分的啊！就算洛军没在，让二爷爷和三爷爷家住着、种着，那地方也还是洛军的啊！

　　但是二爷爷和三爷爷欺负洛军是个老实人，又远在燕山，这俩老头蔫不唧的就把钱给领了，哥俩儿二一添作五把钱分了。别说分给洛军了，压根连告诉都没告诉他！

　　世上没有不透风的墙，洛军后来知道了，但那个时候二爷爷已经不知道是不是缺德缺的死了先。洛军也不愿意跟老一辈儿的人而去还是死人去算账。再说洛军觉得大家是亲戚，要真把这事儿给挑明了，亲戚只怕就得断了。所以他这老实人就忍了，假作不知道就是了。

　　可人就是犯贱，二爷爷和三爷爷家的人把属于洛军一脉的钱给分了，一开头还蔫不唧的装。到后来看洛军也没有计较的意思，两个老头子还好，他们的后人，尤其是跟洛阳这一辈儿的可就渐渐得瑟起来了。穿金戴银的也不低调了，时不时还跟洛军显摆显摆。

　　也就是洛军这人念旧，逢年过节的都会回去看老爷子，给提点酒、烟什么的，从来不空手。

　　洛阳知道这事儿也是很气愤，可是他作为儿子，他爹都不说啥，他能咋办？只好也先忍着了，跟着老爹先去给三爷爷洛多财提东西。

　　“三叔。”洛军打着招呼，把手里提着的两瓶茅台顺手放到了床边上。

　　洛多财瞟了一眼茅台，从鼻孔里“嗯”了一声，说道：“军子，娶的媳妇是干什么的啊？”

　　“暂时没工作。”洛军如实的说，沈墨兰跟他说的是生意失败了，所以暂时也就没做什么工作，专门在家给洛军当家庭主妇呢。反正洛军也无所谓，洛军是市警局局长，洛雪是大学教师，再加上洛阳的“工资”也不低，一家子根本不缺钱。他还挺喜欢沈墨兰在家呢，这样一回家可以看到家里收拾得干干静静，饭菜都做好了，很温馨呢。

　　“没工作呀啧啧。”洛多财摇了摇头，拿腔拿调的道：“人家老王家儿子也是二婚，娶了个在富士康当经理的老婆呢！娘家也有钱，嫁妆直接就是一辆奥迪！”

　　洛军尴尬的不知说什么好，洛阳想说话，却被他爸抓住了手腕。洛阳怒气冲冲的看一眼洛军，洛军坚决的摇了摇头，洛阳只好作罢。

　　正在这时候，有车子开进来的声音，然后一个大小伙子夹着一身浓重的古龙水味闯进来了，很不满意的跟洛多财道：“爷爷，咱们院子里哪来一辆破桑塔纳啊，害的我新买的宝马都没处停了！”

　　这一身古龙水味道的大小伙子是洛多财的孙子，叫洛家辉。他这话一说完，洛阳眼角不自禁的跳了两下，这“破桑塔纳”正是他们爷俩儿开来的……


第325章 非主流亲戚

　　洛军这个人属于那种对生活方面不太注意，一门心思去扎根工作的人。所以他开的车还是当初在刑警队时候配用的一辆老桑塔纳两千，搁在现在能算是古董了。升局长之后，经常热心的上级提议给洛军换车，但是洛军都拒绝了，他觉得自己开着顺手就行了。

　　这辆“破桑塔纳”是洛军开过来的车，洛阳虽然有那么大的公司，但是没敢和洛军说，所以他也不敢买车。

　　要是一般懂点礼数的老人听到孙子这么说肯定得训斥两句，可是这洛多财一是年纪大了就爱倚老卖老，二是就这么一个宝贝孙子成天当小祖宗供着，三是拿到赔款之后养成了暴发户气质，所以不但没训斥，反而还带着点看不起人的笑：“桑塔纳是你大伯的，公家车嘛，配啥车就开啥车呗。”

　　不得不说有了钱之后这优越感就上来了，像洛多财这样和他二哥两家各分了五六百万，立刻就抖起来了，在这小镇上也算是财大气粗了啊。虽然洛军是市警局局长，但是由于公正廉洁，所以也没什么钱，还开个破车，洛多财家就有点看不起洛军了。

　　洛家辉就更是看不起自己这穷大伯了，脸上装着没什么似的，说话却透着强烈的鄙视：“哟，大伯来了啊！嗐，我说大伯，您都当上局长了，我还以为肯定给您配个好点的车了呢！您咋还开个破桑塔纳呢……”

　　洛军不敢顶撞他三叔，对这个小一辈的孩子可是不假颜色的，拉下脸认真的说道：“我是当上局长了，但是首先我是一个警察！作为一个警察，开什么车不重要！要是燕山的犯罪率能掉几个百分点，让我骑自行车上班我都乐着呢！”

　　洛家辉撇了撇嘴，把额头上一撮黄毛往后边撩撩，这时候一个非主流装扮的女孩也走了进来，看起来也就十五六岁，正是似水年华，却把那妆化的烟熏火燎的。洛家辉虽然都二十多了，也同样是个非主流，这俩算是凑到一对去了。而且人家有非主流的资本，洛家辉是初中没毕业就不读了，他女朋友跟他这方面更是匹配，这就叫天上的牛郎配织女，地下的瘸驴驾破车。

　　“大伯，这是我女朋友，丁茉莉，她爸是咱白云镇镇长！”洛家辉挺得瑟的介绍着，然后跟他女朋友丁茉莉介绍：“这是我大伯，那是我堂弟阳子。”

　　丁茉莉若无其事的叫了声大伯，嘴里嚼着口香糖，眨巴着她那小熊猫眼说：“大伯，您咋才开个桑塔纳啊！我爸开的都是奥迪A6！”

　　镇长家是被占地最多的一家，因为镇长的消息灵通啊，知道哪儿会被占到啊，直接就先操作了一块地皮给自己。不过这事情外人就不知道了，都是蔫不唧的发国家财。

　　洛军别过脸去，都是亲戚，明天又是他大喜的日子，他不想败了自己的兴致。

　　“阳子，好久没看着了，听说你不傻了啊？哈哈，太好了，走，哥新买的宝马，带你去兜一圈怎么样！”洛家辉得瑟的过来拉洛阳的手臂，不傻了好啊，要不然跟个傻子有啥好得瑟的。

　　其实他这宝马虽然是宝马，但是却是国产的，才花了三十来万。不过这个不重要，有个宝马标志不就完了嘛，在这镇上谁看得出来啊，还是挺能唬得住人的。这可是洛家辉泡妞的利器啊，要不然也勾搭不上丁茉莉这丫头。

　　听到洛家辉说起洛阳傻的事情，洛军气得“呼”的一下就站起来了，这些亲戚说什么他都能忍一忍，可是洛阳是他的逆鳞啊！

　　他是警察出身，也是个膀大腰圆的汉子。这一站起来，先把洛家辉吓得倒退两步，洛多财一看势头不对，赶紧倚老卖老的拉住洛军的手：“军子，来，咱们爷俩儿聊，让孩子们自己出去玩吧，陪咱们说话怪无聊的。”说着使劲冲洛阳和洛家辉挥手：“去吧去吧！出去走走！”

　　被老爷子这么拉住，洛军也不好发作了。而且洛多财这话里刻意点到了是“孩子们”，既然是孩子，说错话很正常的嘛，洛军冷哼一声，被洛多财强拉着又坐下了。

　　洛阳本不想出去，可是想想把这家伙留在这儿的话不知道还得说出啥把自己老爹气够呛的话呢，所以还是跟洛家辉出去了。他这人同样是传统，在老人面前不愿意动手，否则要是外人敢这么说，洛阳可以直接灭了他。

　　洛家辉也是被刚刚洛军凶神恶煞的样子吓到了，他记忆里可没见过洛军这个样子啊，吓得也不敢多留，赶紧带着他女朋友去院子里了。

　　到了院子里，洛阳却没有要去兜风的意思，说道：“想兜风你自己去吧，我晕车，就在附近随便溜达溜达就行了。”

　　“哎，你”洛家辉本来是心存得瑟，没想到洛阳居然这么说，让他颇感没面子，而且还是在女朋友面前。

　　“嗐晕车你就别勉强了呗！”丁茉莉小声在洛家辉耳边嘀咕一句：“土包子坐不来高档车！”

　　洛家辉呵呵一笑，丁茉莉这话充分满足了他的虚荣心，在堂弟面前得瑟一下的心思也就淡了。

　　第二天一大早的，洛阳就换上了一身西服，老爹结婚，还是得照顾下场合。按照老家这结婚的程序，早上起来先是婚车在洛家门口集合，然后开车到燕山市去接新娘子，半路经过海边沙滩拍个外景再直接拉到饭店去，在饭店里完成这仪式，之后再拉回家里去。

　　虽然几家人关系走得远了点，可终究还是亲戚。老家的规矩这结婚的时候得有男方长辈压场子，而且一定要在男方家里办，这样洛军才回到老家来办的。

　　洛家辉同样穿得挺衬头的胸口别着迎宾小红花跟洛阳在门口等婚车来，差不多早上七点多的时候，婚车就陆陆续续的赶来了。洛军是市警局局长，也没想过铺张浪费的大办，这是作风问题。所以洛军特意请局里同事有私家车的就开过来凑个热闹，来的尽是些POLO啊、别克凯越啊、现代啊、伊兰特啊，奇瑞QQ也有，稍微好点的也只是君威、蒙迪欧、帕萨特，没看到一辆上三十万的车。

　　“啧啧啧……阳子，没个好车压场子吗？”洛家辉扁着嘴对洛阳道：“还是哥的宝马来当头车吧，大伯好歹是个市警局局长，不能落了面子啊！”

　　他这声音不小，登时让那些警局一系的客人都是怒目而视，外人却是冷嘲热讽，尤其洛家辉的未来老丈人，白云镇镇长丁正国也来了，心里冷笑脸上还是挺热情的：“晓辉，要不我那辆奥迪A6也给捧个场。”

　　“不用了，我觉得现在这样挺好。”洛阳毫不犹豫的拒绝了，这时候恰巧洛军也从院子里出来，听到这两句对话便哼了一声。他洛军可没这么得瑟，小小镇长都开奥迪A6，也不怕得瑟进去！

　　“滴滴”两声喇叭响，一辆牧马人和一辆宝马一前一后的停在了院子门口，洛家辉先看到牧马人就眼前一亮，这辆牧马人越野车至少也得五十来万，再一看后面那辆宝马，洛家辉的心就碎了。这可是进口的宝马，他最近新买车的时候特意去看了的，宝马X6要一百八十多万的……这可是洛家辉梦寐以求的泡妞利器啊！

　　“那宝马真牛逼！”洛家辉跟身边的洛阳说，眼中丝毫不掩饰羡慕目光：“咱镇里可没这么好的车，我还是去买我这辆宝马的时候去看过的，阳子，你没见过吧？”

　　牧马人上跳下来夏雨和一个漂亮的女孩，以及刘爱军、何文武等武馆的人，宝马上下来的是周雪和那个小白脸尤近之。

　　“师父！”

　　“小祖师！”

　　夏雨跟周雪他们都过来恭恭敬敬的跟洛阳打招呼，洛阳点点头：“都来了啊，呵呵。”

　　“啥……”洛家辉跟一旁他未来老丈人丁正国都有点震惊，他们都是有眼力的人，别说那宝马了，能开起那牧马人的都不是普通人啊。可是这些人却在洛阳面前如此恭敬，这也……有点太夸张了吧？

　　“师父，嘿嘿，这是我女朋友林雅瞳。”夏雨不好意思的笑着把身旁的女孩拉到洛阳面前，这女孩长得娇小可人，一双大眼睛里透着古灵精怪，完全就是小魔女的那种。站在接近两米的夏雨旁边，真是很小鸟依人的感觉。

　　“你好。”洛阳打量了下林雅瞳，不错啊！向夏雨投以疑惑的眼神你丫的不是应该在香江很忙的吗？怎么这么快几天功夫就交上女朋友了？

　　“师父我可没偷懒，我是去燕京参加三燕武林盟主大赛壮士级的总决赛上……刚好和她对决，然后我拿下了第一名，她输得心服口服所以就……”夏雨抓抓头发，幸福的笑了。

　　“恭喜啊！”洛阳除此之外也不知道该说啥了。

　　“小祖师，我和他……嘻嘻，您知道的啦！”周雪幸福的揽着尤近之的手臂，两人居然还就真走到一块儿去了。

　　“我懂我懂……”洛阳点头，这俩算是郎情妾意了。

　　洛家辉和丁正国俩人都有点扫兴，感觉被比下去了，又心里不服气。恰好在这时，又是有喇叭响，洛家辉一抬头，恰好看到一排三辆一水儿的奔驰商务车组成的车队远远开过来，洛家辉诚心对比牧马人和宝马似的大声道：“哇塞！这才叫气派呢！也不知道哪儿来的大老板，清一色的奔驰啊！”


第326章 是……他……

　　洛家辉是成心扯着嗓子喊呢，这一喊，果然把大家的目光给吸引了，毕竟在这种小镇上，一水儿的奔驰车队还是挺难见到的。

　　那奔驰车队缓缓的停在了洛家的大门口，洛家辉登时有一种不祥的预感这不会又是洛阳父子的朋友吧？没那么巧吧？

　　他刚这么想，奔驰的车门打开，朱颜、周靖森、周芷晴、李自清等仙壶门的领导班子都到齐了，下来个个跟洛阳恭恭敬敬的打招呼：“小祖师，我们到了。”

　　这奔驰车队是周家的，周家合并进了仙壶门之后，自然是把车队也带到了仙壶门。作为洛阳的晚辈，他们肯定是得早点到的，这跟玄意门那边是一个意思。

　　“好，呵呵，先里边儿坐吧。”洛阳跟他们打着招呼，这都是自家人，不需要太多的客套。

　　洛家辉跟丁正国这俩人就郁闷了，以他们看来，这都是豪门啊！洛阳是打哪儿去认识这么多豪门的？问题是，人家还都那么恭恭敬敬的，简直就像是把洛阳当祖宗孝敬的呢。

　　“辉哥，这些都是大伯家的朋友？”旁边一个戴了耳环有点娘娘腔的小青年问洛家辉，这娘娘腔叫洛家鑫，是洛军他二叔家的孙子，也是洛阳的堂兄弟。

　　“嗯……”洛家辉挺不爽的应了一声，洛家鑫啧啧两声，羡慕的小声道：“大伯家听说不是没什么钱嘛，怎么这么多上层社会的朋友啊……”

　　其实不止是他们这俩堂兄弟看着呢，洛军的两个堂弟，也就是洛家辉和洛家鑫的爸爸们也都看着呢。洛家辉的爸爸洛兵、洛家鑫的爸爸洛义，洛军的堂妹洛红还有各家的老娘们儿老爷们儿都瞅着呢。一家子势利眼，都在寻思着怎么调整跟洛军家的关系呢。

　　正在这时，两辆挂着军牌的吉普从马路对面开过来了，一看那牌子，京A开头的，洛家辉找回场子似的跟堂弟洛家鑫说道：“奔驰算个屌啊，看到没，这才是真牛逼的！”

　　“怎么牛逼了？”洛家鑫对这方面没什么研究。

　　“擦！京A啊！燕京军区司令部的车啊！看那牌号，大人物啊……啧啧！”洛家辉炫耀见识的跟堂弟说着，顺带也打击下一旁的洛阳：“哥跟你说，记着点，以后看到这种车牌躲远点！交警都不敢拦的，撞死你没人管信吗！这才叫真牛逼，什么宝马啊奔驰啊都是白扯……”

　　话音未落，两辆军牌吉普一前一后的停在了洛家大门口，几名穿着军装的军人下了车，簇拥着一个没有佩戴军衔、肩章的老军人。虽然他没有佩戴军衔、肩章，但是谁都没敢小看他，因为簇拥着他老人家的那些军人级别最低的都是中校……

　　“小祖师。”为首的老军人挺起胸膛打了个立正，这老人，正是玄意门北宗的江文，也就是老一代嬴政。而在他身旁的大校军官，就是这一代嬴政江洪涛。江洪涛身边是他儿子江启皓，另一边是他妻子王玉英。再往后，就是荆侠焜、陈天若、郭傲、京灵他们。

　　他们这一脉也是洛阳的直系晚辈，自然也是早早就来了。按照规矩来说，关系最近的亲戚朋友，都会早一点来，要是普通的就是直接去宴席等开席了。

　　“里边坐吧，呵呵，夏雨在里面呢。”洛阳把这些家里人也先让进去了，其实对于他来说，玄意门的、仙壶门的这些才是真正的亲戚。至于洛家辉他们……不过是血缘上的同族吧，也就是都姓洛而已。

　　“噶……”洛家辉、洛家鑫堂兄弟俩都傻眼了，刚刚他们还在说的大人物，现在……竟然也是洛阳的晚辈吗……

　　二楼上招呼着客人的洛多财隔着窗子也看见了，院子里帮着张罗的洛兵、洛义和洛红也都看见了，个个眼珠子瞪得跟鸡蛋似的。

　　本来在门口觉得自己挺是个人物的镇长丁正国也不敢再小看洛军洛阳父子了，他女儿丁茉莉小声跟他爸说：“爸，这是多大的官儿啊……”

　　“多大的官儿能咋的，跟咱没关系。”丁正国虽然不敢小看人家，可是也怕被未来女婿家里小看了，不卑不亢的说道：“军政这是两个系统，他们官再大，也管不到我这儿来。”当然这话声音很小，也就他女儿和未来女婿洛家辉能听见。

　　洛家辉正被对比的灰头土脸呢，一听自己未来岳父这么说了，马上给自己找脸的说道：“就是，军队跟政府是两码事儿，他们官再大，也管不到我老丈人那儿去。”

　　丁正国嘴角微微抽搐，觉得自己这女婿咋这么傻逼呢，这要是让刚刚那几个军官听到可咋整啊……

　　就这话说着呢，一辆红旗轿车开过来了，这回丁正国却是认出了车牌。他不想让别人再纠结刚刚洛家辉挑起的话题，赶紧转移话题的对洛家辉说道：“看，这辆大红旗可不简单。”

　　“怎么不简单？”洛家辉一看，没觉得哪里特殊了，又不是进口车。

　　“看车牌啊！平原省简称是平，这车牌是平A00004啊！这是什么意思？这是平原省第四号人物的车啊！”丁正国把车牌号念出来才发现真是个大人物，心里不禁有点玄乎，真是说什么什么就到，总不成这个也是洛阳家的朋友吧？如果真是，那可真是邪了门了！

　　“那可威风了，当兵的官当再大也管不到地方上，还得是这种大人物才是真牛逼啊！”洛家辉不遗余力的挽回着自己的面子：“丁叔叔，我听说您明年是就要升到市里了吧……”

　　“别乱说。”丁正国白了洛家辉一眼，好像很忌讳。其实心里却是美滋滋的，这事儿基本上是八九不离十了吧。

　　正在这时，那辆大红旗缓缓的停在了洛阳的面前，司机小跑着去开门，下车来的先是一个百岁老人是夏有福。然后跟着的是夏有福儿子夏永生，这是位副省长。再之后是省警务厅副厅长的夏伟成，副驾驶座下来的是夏弦月。

　　“老首长，您慢点……”司机献着殷勤的想去扶夏有福，夏有福却是一把推开：“不用。”

　　“嘶……”丁正国以及所有会喘气的除了洛阳以外全都在那儿大口吸冷气了，老首长……这他妈得是什么级别的干部啊！

　　很显然这第四号人物应该是那个六十岁左右的老人，而这位老首长……怕不得是国字号的啊！丁正国忽然感觉这是个机会，巴结权贵的机会！

　　丁正国急忙抢上前几步，想说什么，却忽然发现自己面对这么大人物的时候竟然不知道该怎么开口，只知道陪着贱了吧唧的笑脸傻笑。

　　夏伟成不耐烦的伸手把他推开，然后这位被称之为老首长的百岁老人在众目睽睽之下恭恭敬敬的到洛阳面前喊：“师叔好。”

　　那位省级四号人物跟着恭恭敬敬的喊洛阳：“师公好。”其他人就只能跟着喊：“小祖师好……”

　　如果说看到牧马人和宝马时，大家是惊讶，那么在看到奔驰车队时，大家就是震惊。到军区司令部的车来的时候，大家就是无比震惊！而到了现在，大家就完全是惊惧了……

　　惊惧也就是说，大家已经彻底把洛阳父子神话了……那是处于传说中的人物，只能够仰望、膜拜、敬畏，已经不是大家一个位面的人了。

　　“怎么这么晚才来啊！”洛阳有点不高兴的一拍夏有福肩头，夏有福可以说是他最亲的人之一，虽然也不算晚吧，但是在洛阳而言，几乎相当于自己儿子的家伙，难道不应该是第一个到吗？

　　“噗”周围围观的人们都喷了，合着连这种国字号的大人物在洛阳面前都是小辈儿啊！这洛阳……到底得有多出席啊？

　　洛家鑫使劲揉揉眼睛，忍不住问身边同样看傻眼的洛家辉：“辉哥，你说过一会儿克木顿会不会来？安北呢？”

　　“都是他们车开的慢！”夏有福赶紧告罪，然后回头狠狠瞪了自己儿子一眼。

　　副省长夏永生赶紧解释：“不是，师公，燕海到燕京中间还隔着燕山呢，有点远……”

　　“呵呵，好，先进去坐着吧，过会儿该去接新娘了。”洛阳哪能真生他们气呢，笑着把人让进去了。

　　到现在洛家另外两房的亲戚，可再没有一人敢小看洛军洛阳父子了。丁正国是彻底被后来夏有福他们这几个给吓到了，别人或许认不出来夏有福是谁，丁正国可是认出来了！

　　爱国教育手册上，不就有这位老人的画像吗……丁正国咬着牙，半晌鼓起勇气来，进去跟洛多财私下里说道：“老叔，能不能您跟洛军大哥说说，帮我跟这几位领导牵牵线，我不奢望多了，能给我个敬酒的机会就行……”

　　洛多财惊讶的看着丁正国，他虽然不知道夏有福一家子是谁，但是能让本镇的大人物丁正国这么战战兢兢的人，那可不会是小角色啊。

　　“他们到底是谁啊？”洛多财忍不住问道，他必须得都搞明白了，以后才好处理跟洛军一家子的关系。

　　丁正国附在洛多财耳边小声的说了一个路人皆知的名字，洛多财手一抖，手指头夹着的半截红塔山掉在了地上，睁大了一双浑浊的老眼：“是……他……”


第327章 半路绑架

　　招呼客人的空隙，洛多财把自己二哥家的侄子洛义和侄女洛红以及自己儿子洛兵都悄悄唤进了厨房里，一番不为人知的议论之后，大家出来继续招呼客人。

　　洛多财则是扯住准备上车去接新娘子的洛军，以十分诚恳的语气对洛军说道：“军子，你看，我真是老糊涂了！有件事儿吧，我跟孩子们说的，这是大事儿得我来说，但是这人一上岁数，脑子就不好使了，你看看真是……”

　　“到底什么事儿啊三叔。”洛军这急着上车呢，洛多财扯着他唠唠叨叨半天说不到点子上。

　　“嗐，是这么个事儿！咱这儿啊，建国际机场，老宅子被占了地了。补偿给咱们家一千二百万华夏币，你不在咱老家，这钱就暂时还没分呢，我寻思着等你回来了，咱们三家面当面的把钱分了。三家正好一家四百万，等今天办完喜事儿咱们一家子就把这钱分了你看怎么样。”洛多财算是狠下心来了，洛军有这么大能量，以前大家都没看出来埃还是别占人家便宜了，洛军虽然是老实人，可是看着洛阳那小子不是个省油的灯，未免后患，还是把钱分给洛军吧。以后说不定还能指着拉一把什么的，乡下人毕竟还是老实。洛多财跟他二哥占了这便宜，总是心虚的，知道洛军父子有这么多权势滔天的朋友，先心里就吓着了。属于那种贪得无厌又胆小如鼠的人。

　　“哦这事儿啊，算了吧。”洛军一听是这事儿啊，这也太假了吧？二零零零年的事情，现在才想起来说？新房子都盖起来了，你孙子都开上宝马了！说钱还没分，谁信啊！可是毕竟是亲戚，又是洛军唯一的长辈，洛军又是个老实人，想想也就算了，不跟老人计较了。

　　“不行！那怎么能算了呢？”洛多财马上瞪起眼睛：“你这不是让我对不起我那走了的大哥吗？该怎么就怎么，作为唯一的长辈，我这碗水得端平喽！”

　　洛军跟不认识洛多财了似的，多看他两眼，才笑道：“好吧，回来再说，我先去接新娘子了。”

　　说着洛军就去上车了，他没要那些奔驰啊宝马啊什么的，依旧是跟安排好了的下属们的POLO啊、奇瑞QQ啊什么的组成的车队去接新娘去了。

　　洛阳则是跟着洛军一起去的，看到老爹紧张的不知道手该放哪儿的样子，洛阳忍不住打趣道：“爸，一树梨花压海棠哦！”

　　“去！臭小子敢跟你爸开这荤玩笑！”洛军一巴掌拍在儿子后脑勺上，但并不是真生气，毕竟儿子都是成年人了，倒是因此而放松了不少。

　　这一树梨花压海棠可算是个大俗大雅的荤笑话了，其实是有典故的，宋代的苏东坡有个好朋友，叫张先的，也是个词人。这张先在八十岁的时候娶了个十八岁的小妾，苏东坡就调侃他：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”梨花指的是白发的丈夫，海棠指的是红颜少妇，一个“压”字，用得巧妙暧昧，别有韵味。

　　终于到了燕山的家里，也就是玄意门旁边的四合院里。由于洛军是二婚了，也就省略了一些程序，比如堵着门不让进要礼物啊什么的，这就简单的多了。直接放炮，洛军搂着沈墨兰俩人出来了，新郎新娘同上一辆车。

　　洛阳和跟车的洛家辉、洛家鑫坐一辆车，洛雪则跟洛红的女儿坐另一辆车，一溜儿十几辆车组成的车队往燕京白云镇开去了。

　　这车队，第一辆车是摄影车，摄影师坐在后边拍着第二辆婚车。第二辆婚车就是新郎新娘坐的，洛阳跟两个堂兄弟坐在第四辆婚车上，洛雪则坐在最后一辆的。车队一路拍着，要赶在中午十二点之前到白云镇最大的白云饭庄去办喜宴。

　　现在洛家辉和洛家鑫可就变了态度了，跟洛阳是可劲儿的拍马屁啊，尽捡着好听的说。

　　而另外一辆车上，丁茉莉也在羡慕的跟洛雪说：“小雪姐姐，听说你和阳子也要结婚了？”

　　“别乱说……”洛雪别过脸去装作看窗外的风景，小脸却是红得跟熟透的番茄似的。

　　“哪有乱说！小雪姐姐，你跟阳子可真是郎才女貌啊！阳子家又有钱又有势的，人长得又帅，这么好的老公，上哪儿找去啊！”丁茉莉说着说着自己都有点心动了，对比下自己男朋友洛家辉，丁茉莉觉得自己真是看走了眼了。

　　洛雪没理她，只是悄悄往前面望了一眼，正是马路拐弯的地方，从这里能够看到洛阳坐着的那辆车。

　　也许过不了多久，自己也可以像沈阿姨那样穿着洁白的婚纱，打扮的漂漂亮亮的，坐着婚车，一起开始新的生活……

　　想着想着，洛雪小脸就烫得不行。这个时候，她看到一旁的岔路上忽然穿出来一辆红色的法拉利跑车！

　　这车队的车和车之间是有间距的，那法拉利跑车风驰电掣的猛地蹿出来，恰好插在了洛雪坐着的车和前一辆车的中间。

　　“吱”洛雪这车上的司机吓得赶紧踩了急刹车，还好他们这车的车速不快，而且那法拉利的车手貌似技术非常的好。法拉利的车速插进来的很快，然后一个飘逸正过来车头，加上后边的车踩了刹车，这样一来，简直就像法拉利也是这车队的一员了似的。

　　“我操！怎么开车的！”洛雪这车上的司机抹了把额头上的冷汗，刚骂了一句，那法拉利忽然就停了下来，“呯”还是追尾了。

　　司机倒吸一口冷气，心里边拔凉拔凉的……这车怕不得几百万啊，自己撞这么一下，说不准就是几万块钱进去了啊……

　　他正在发愣呢，法拉利跑车上极快的跳下来一个浑身包裹在紧身黑皮衣的女人。这女人一言不发，过去直接打开车门，把洛雪拉出来。

　　洛雪吓了一跳，刚想叫喊，却被那女人按了下不知什么穴道，一时就说不出话来。而那女人的力气大得很，手无缚鸡之力的洛雪根本就无法反抗，直接给拽进了法拉利里。

　　然后那法拉利提速极快的启动转弯和车队背道而驰。

　　“后面的车是怎么回事儿？”这时候前边儿各车的司机也都发现了最后一辆车发生的诡异截人事件，洛阳也从后视镜里看到了。他心里一沉，那个黑皮衣的女人他见过，是晴海霓羽！

　　这分明就是一次绑架！

　　可是今天是老爹大喜的日子，洛阳咬了咬牙，故作若无其事的对洛家辉道：“你们一会儿到了跟我爸说，小雪有急事，好像是她原本的家人来找她了。我也跟过去了，可能赶不回来参加我爸的婚礼了，替我跟他说声……对不起。”

　　说完喊司机停车，洛阳下了车，等自己这车队开走了，他便一路狂奔的追那法拉利去了。

　　以洛阳的肉身强度，虽然追不上法拉利，但是总不至于被完全甩下，还能远远的坠着。正追着追着，却见法拉利上翻身跳下来一个人，正是穿着一身黑色皮衣的晴川霓羽。

　　晴川霓羽抱着一柄家传的武士刀，站在马路的中间，冷冷的等着洛阳追上来。

　　“站住！”晴川霓羽等洛阳到了近前，便猛地拔出了武士刀来，明晃晃的刀锋指着洛阳，晴川霓羽冷笑道：“真是冤家路窄！我们这次的目标不是你，你又何必自己上来送死！”

　　“你们的目标？”洛阳原本还以为晴川霓羽是要找自己报仇，可是没想到晴川霓羽却说出这话来，略一思索，洛阳便明白过来：“你是逆天王朝的人？”

　　“呵……既然你知道了，那今天就是你的忌日！”晴川霓羽十分自信，她已经不是曾经的晴川霓羽了。现在的她加入了逆天王朝，有特殊的药物帮助提高修为，并且还得到了一位堪称无敌的高人指点武术。现在的晴川霓羽自信再碰上洛阳，一定可以将洛阳狠狠的践踏在脚下。

　　洛阳摇了摇头，问道：“如果不是因为我，你们为什么要抓走小雪？”

　　“呵，反正你就要死了，告诉你也无妨。”晴川霓羽冷笑着说道：“陛下要炼丹，需一对处子孪生姐妹花的鲜血做药引！恰好我们王朝里有一个将军犯了王法，而且她的血脉很符合陛下的需求，就干脆把她的孪生妹妹一起抓去做药引。”

　　“什么！”洛阳猛地睁大眼睛，他知道这什么药引。在他第一世的时候，柳思源的前世陶忠文炼丹就是这样的，经常动不动要七七四十九个处女的第一次月经或者九九八十一个刚刚怀上百天的小婴儿之类的变态东西做引子炼丹。没想到现在竟然要拿洛雪和肖依依的鲜血来做药引，这不是说洛雪有生命危险了么！

　　“好了，现在就给我去死吧！”晴川霓羽狂妄的大笑一声，忽然双手将手中武士刀举高过顶，刀锋直指天际，高喝道：“看我师父传我的剑道至高奥义浮舟！”


第328章 勇闯翡翠岛

　　洛阳也算是个武痴的性子，若是平时被他撞见没听说过没看见过的武功，肯定会不着急动手，先看看对方施展的功夫，以取其精华去其糟粕，融入自己的功夫之中。

　　可是这时候他正担心洛雪呢，根本就不及去看，直接把身一闪，快如闪电的到了晴川霓羽的身边。晴川霓羽这一刀还没砍下去呢，就看到一串的影子到了跟前，一只大手在自己身上连点几下，便动弹不得了。

　　随手抄起晴川霓羽的武士刀，洛阳挟着晴川霓羽往那红色法拉利离去的方向追去。那法拉利跑车的速度实在是惊人，不过说几句话的功夫，都没影了。

　　洛阳挟着晴川霓羽追了一会儿，没有追上，不禁怒问晴川霓羽：“人去哪儿了？”

　　晴川霓羽嘴角得意的撇了一下：“想知道啊？哈哈求我啊！你求我告诉你啊！”

　　可惜洛阳根本就不吃她这一套，没时间跟她磨叽，直接施展分筋错骨手把晴川霓羽浑身搞得跟散了架似的疼痛。晴川霓羽吃不过这酷刑去，只好哭哭啼啼的如实招来了。

　　洛阳当即掏出手机来，通知了华夏枭雄、炎黄虎将赶去晴川霓羽所说的翡翠岛。翡翠岛位于燕海市海边南部，是一座由黄色细沙和绿色植被相间构成的海岛，岛上沙山连绵起伏，陡缓交错，素有“京东大沙漠”之称。连绵起伏的沙丘与碧海、蓝天、绿林共同构成一幅罕见的海洋沙漠景观。翡翠岛上绿树葱郁、浓荫覆盖，恰似一块镶嵌在海边的翡翠。

　　原本这翡翠岛是华夏七个国家级海洋类型自然保护区之一，是要开发出来搞旅游的。可是不知道什么原因，计划搁浅，这同时有着沙漠和原始森林的美丽海岛就一直处于未开发状态。现在洛阳才明白，原来这里就是逆天王朝的总部，看来也是逆天王朝暗中给力，才让这海岛成为了逆天王朝的私有物。

　　有晴川霓羽引路，洛阳很快深入沙漠，由于这一代沙漠不过几十平方公里，有人带路的情况下很容易就进入腹地，便见到了那修建得犹如泰姬陵般美丽雄伟的宏伟建筑。

　　一手夹着晴川霓羽，洛阳便大摇大摆的走去，那建筑门口，却是如同皇宫般有着三步一岗五步一哨的严密看护。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　卫兵们个个身穿迷彩服，怀抱MP5冲锋枪，看到洛阳和晴川霓羽走近，顿时高声喝令。

　　洛阳也不回答，忽然把手一抖，将晴川霓羽抛了出去。卫兵们吓了一跳，本来他们就在子弹上膛枪口对准洛阳，这时候条件反射的直接就扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”几十名卫兵里至少有十几个开了枪的，子弹瞬间构成一个火力网，其中一部分毫无悬念的打入了晴川霓羽的身体。可怜晴川霓羽自以为学了一身本事要跟洛阳决斗，却最终死在了自己人的枪口下。

　　与此同时洛阳大喝一声，整个人如同流星般紧跟在晴川霓羽身后往前冲去！有晴川霓羽的身体做掩护，子弹一时也打不到他。

　　等到晴川霓羽的尸体向地上缀去，洛阳“呼”的双掌推出“夜战八方”！在卫兵们看来洛阳的手掌恍若二变四、四变八……漫天掌影，而红色火焰也随着洛阳掌风打出，劲力一吐，原本该是真气打出的掌风便由红色火焰所代替。

　　一个个有形有质的火焰掌印虚空打出去，“呯呯呯”一连串的闷响，这几十名卫兵纷纷中掌！那掌火中所蕴含的力道已经让他们胸口骨骼尽碎，火焰更是瞬间将他们包裹成一个个“火人”！

　　余下的几个卫兵战战兢兢，没人再敢阻拦洛阳，纷纷向大殿里逃去。

　　洛阳飞身去追，刚刚跑出几步，却见沙漠地面上忽然“呼呼呼”的翻起一排沙浪来！那沙浪的下面，就像是隐藏着什么怪物似的，正在极快的从地下往洛阳所在的地方冲刺着！

　　洛阳定住脚步，等到那滚滚沙浪逼近到脚下，忽然猛地跳起，跟着一脚向沙浪重重的踏下！

　　“呼”的一声细沙飞溅，忽然一个黑影从地下钻出来，却是身法诡异的避过了洛阳那一脚，如大鸟般倒飞到半空，双臂一振，“嗖嗖嗖”的打出无数苦无来！

　　这许多苦无在半空中飞快旋转着，以各种直线、弧线打向了洛阳，瞬间似乎在半空中下了一场暗器雨！

　　洛阳也不退避，脚下一跺，身子便如利箭般向那黑影射去！只见他身法奇快幻化出无数虚影来，竟然能凭借超人的反应、速度寻找着苦无之间的空隙，极快的便到了那黑影的面前！

　　那黑影正是如校尉，如校尉眼看洛阳竟然避开自己的苦无到了近前，连忙一个后空翻从半空中落到了地上。神奇的是他一落地，便立刻遁入了细沙之下。他遁入之后立即便有细沙自动流下来掩盖了地面上的行踪，看起来竟然看不出任何端倪！

　　洛阳猛地一脚踏下，只听“轰”的一声，细沙飞溅，可是如校尉落下的地方却是什么都没有。

　　“遁术？”

　　洛阳吃了一惊，他也听说过这种来自于岛国忍者的遁术，传说中十分的神奇。没想到亲眼看见，才知道究竟神奇到何种地步，竟然可以在地下沙中行走的吗？

　　刚刚如校尉搞出那沙浪来只是想吸引洛阳不进入宫殿而已，现在如校尉便不知道潜伏在了哪里，随时可能跳出来给洛阳致命一击。

　　洛阳目光扫过方圆数丈内的地面，都看不出端倪来。他此时心急火燎的，也没有耐心去查看了，干脆不理会，直接加速要冲入那宫殿之内！

　　但是一路那如校尉都没有再出现，这让洛阳惊讶又觉得奇怪，可是既来之则安之，洛阳既然到了这里，也就不在乎敌人有多厉害，他所要做的就是杀进去！仅此而已。

　　洛阳却不知道他冲进大殿之时，在宫殿之外，夏雨、荆侠焜、陈天若、京灵和破军、贪狼已经赶到了。贪狼，就是尤近之，他也同样是杀手界北斗七星中的一员，和破军是认识的，当他在婚礼上碰到破军和新娘子沈墨兰时，才不得不暴露出了身份。

　　说起来也是巧，贪狼是恰好在香江休假的时候和周雪一见钟情的勾搭上了，本来还以为是进入到了一个普通人的世界里，没想到竟然还是遇到了同行。

　　洛阳跟夏雨说了这事儿，夏雨马上就带人来了，不过没跟洛军和沈墨兰说起。对外的借口是他们军队里有紧急任务，这个自然是没人会拦他们。破军也跟着去了，贪狼想着帮个忙什么的也跟着来了。

　　华夏枭雄炎黄虎将刚到宫殿之外的沙漠一带，忽然“蓬”的一声，一个黑影从地下钻出来，手中手里剑极快的攻击向了夏雨……

　　洛阳并不知道如校尉其实是在外面阻拦住了夏雨他们，他正奇怪这宫殿里的卫兵都去了哪里呢，忽然听到“轰、轰、轰”的震动声。

　　这震动声就如同是一头大象走来，地动山摇的，连带两边墙壁上的烛火都摇曳不止，给这幽暗的大殿平添几分阴森。

　　洛阳不禁停住脚步，他看到大殿深处，一个高大的黑影正在如同地狱走出的魔鬼般逼近过来。

　　“轰轰”他的每一步脚落地，都引起巨大的轰鸣声，渐渐的，洛阳看清了这竟然是一个足有四米多高的巨大机器人！

　　这机器人是特殊金属所打造，整个儿就是个铁疙瘩。只是在他胸口处有一个屏幕，播放着的画面却是实时的。洛阳看到那画面上是一个谢了顶的老头，穿着一身白大褂，戴着酒瓶子底眼镜，正在操控着面前精密的仪器。

　　原来这谢了顶的老头就是在这机器人的体内进行着操控，画面上表现出来的是机器人体内操控仓内置的摄像头。而这老头就是四校尉里的吉校尉，负责科学领域的研究，这机器人就是他研制出最成功的作品。

　　洛阳皱了皱眉头，忽然纵身向前冲去，那机器人抬起一只手臂来，铁手缩回，却变形出了一个无数枪口的转轮重机枪，“突突突”那无数枪口喷出了肉眼可见的火舌，枪林弹雨瞬间抛洒向了洛阳！

　　“哈哈哈，啊哈哈哈”吉校尉得意的狂笑着，他是个科学怪人，一生都致力于研究军用机器人，但是国家并没有给予他足够的支持，还是被柳思源以重金笼络了来，支持着他的研究。要知道研究军用机器人真是烧钱啊，也就是柳思源能养得起他。现在他刚刚研制成功的零号终于可以发挥作用了，怎么能不让他兴奋呢。

　　可是他的笑容瞬间就凝固了，他的面前同样有屏幕表现出外面的景象，他能够清晰的看到洛阳竟然速度极快的躲避过了重机枪的扫射，逼近到了机器人的面前。

　　“哼！”吉校尉冷着脸按下了一个按钮，“呛”的一声清吟，这机器人零号的左手忽然拔出一柄比一个普通人差不多长的大剑来向着洛阳当头斩下！


第329章 科技永远是第一生产力？

　　“哧”的一声，大剑深深的嵌入了青石地砖，这柄大剑简直就像是个门板子似的，抡动起来便是阵阵风啸，嵌入地砖这一下也不知入地几尺，当真是威猛霸道。

　　只是洛阳也就看出来这机器人的弱势来了，诚然，这机器人的优势很明显钢铁身躯，力气大，攻击力猛，热冷兵器并存，这要是在古时候战场上真格儿就能“一机当千”了。可是弱势也同样很明显速度相对较慢，反应不够灵活，最大的问题就是操控机器人的是个疯狂博士这家伙也许搞科研很厉害，可是却一点都不懂武斗。说起来，要是这机器人去杀普通人，真是很容易。可要杀洛阳这种高手……却是有点难了。

　　洛阳微微一闪，避开了那大剑的锋芒之后，揉身扑上，趁机器人正在往外拔剑的空当，“呯”的一掌击在了机器人的躯干上是人都看得出来，控制舱就是在机器人的躯干里。

　　唔……洛阳被那钢铁外壳震得手都有点疼了，但是却仅仅在那钢铁外壳上留下一个浅浅的掌痕而已。

　　小屏幕上吉校尉谢顶的秃头晃了几下，显然控制舱里也受到了震动。吉校尉却是哇哈哈哈狂笑起来：“想打碎这外壳？别做梦啦！哈哈哈我这外壳是采用特殊合金制作，即便是坦克穿甲弹也不能够一击打穿！我知道你有功夫，但是功夫能赛过坦克穿甲弹吗？哇哈哈哈”

　　洛阳脸色微变，这时大剑已经被机器人拔了出来，洛阳身形一转便到了机器人的身后，运力于掌“啪”的一掌重重击在了机器人的后背！

　　同样，洛阳的手掌更痛了，可是钢铁外壳同样还是那浅浅的一个掌痕。很显然这机器人浑身的外壳都是一样的金属材料，竟然没什么弱点。

　　“哇哈哈哈”吉校尉操控着机器人转过身来，狂笑着：“蠢材！你就和他们那些武夫一样！都什么年代了！还功夫！哼！让我刘博士教教你吧！不管到什么时候，科技永远是第一生产力！”

　　后殿的阴影中，一个人影本来要走出来援助了。可是在听到吉校尉这句话之后，那人眼中闪过一丝愤怒，他停住了脚步，反而隐藏在阴影中观战起来。

　　果然厉害……洛阳心里盘算着，这机器人虽然是有弱点，但是有这牢固的外壳，其实也就不算什么弱点了。人力毕竟是有限的，这机器人所携带的能源只要能够支持的时间够长，虽然速度慢点，要把一个高手磨死也不算太难。

　　吉校尉似乎看穿了洛阳心里想的似的，得意的大笑道：“别做梦了，我这机器人一次充满的能源足以支撑四十八小时的运作！四十八小时，你能撑那么久吗？就算你能撑到四十八个小时，哼哼哼，别忘记了，这是在什么地方！等收拾掉你那些同伙，很快就会有人来支援我，到时候你还能怎样？哇哈哈哈”

　　他说的没错啊……洛阳咬了咬牙，既然自己奈何不了这机器人，那还不如就依仗着速度冲到后殿去呢！心中盘算已定，洛阳便借着躲避之际，忽然纵身摆脱机器人的追击，提起最快的速度往幽深的后殿冲去。

　　谁知道洛阳刚刚冲出几丈远，忽然听到耳边传来类似于喷气式飞机般的引擎声。随后“呼”的一声风响，机器人竟然从自己的身边一下子冲了过去，那机器人的后背上和脚后跟多出几个喷气孔，正在往外喷着蓝色的火焰。

　　“轰！”

　　机器人冲到了洛阳的身前便猛地落下，重重的双脚落地震得地面嗡嗡作响。却恰好挡在了洛阳的身前，吉校尉冷笑着：“哼哼哼……土包子！我都跟你说了科技永远是第一生产力！你以为你能跑得过机器人吗？”

　　洛阳无语，但是他却注意到了机器人后背和脚后跟的喷气孔喷出的蓝色火焰。

　　对呀！为什么不试试火攻呢？

　　心里这么想着，洛阳也就这么做了。就在机器人一大剑砍来的刹那，洛阳一掌势如奔雷的从掌心劳宫穴冲出一条宛如火龙的红色火焰，那条火龙咆哮着冲向了机器人的胸口！

　　强大的后座力把洛阳都推动得向后退出一步，恰好避过了机器人的大剑，可是机器人的大剑才刚刚递出，就已经被火龙重重的顶在了胸口上。虽然这火龙并没有对机器人造成什么伤害，但那巨大的冲击力还是让机器人都“轰轰轰”连着后退好几步。

　　“咦？你哪里来的火？”吉校尉的声音十分惊诧，不过他很快就再次狂笑起来：“没有用的！蠢材！让我刘博士再教教你吧！我的零号金属外壳，合金中混入了一定比例的铬，所以这金属外壳的熔点高达一千八百度啊蠢材！你想用火来熔化零号的金属外壳吗？哈哈哈，别做梦啦！”

　　“我没有想过要熔化。”洛阳也冷笑着，忽然把身一纵，恰好落在了机器人的后背上。与此同时，他身体所有穴道同时喷出那白色火焰来。这白色火焰焚烧容易燃烧的物质几乎是转眼就成灰，不过似乎想燃烧这机器人的金属外壳也还是差了一点。

　　“没有用的！最多能让我感到一点热而已！”吉校尉才不相信洛阳的那点火能把自己怎么样呢，虽然这火的颜色是有点奇怪。吉校尉急忙发动机器人全身的机关，右手的重机枪伸向身后“突突突”的扫射着洛阳，洛阳却已经灵活的转到了机器人的身前。而且这些动作根本就没有离开过机器人的身体，这让洛阳看起来就像是个牢牢吸在墙壁上的壁虎。

　　“有一点热，就够了！”洛阳嘿嘿一笑，他也不离开机器人的体表，只是拼命的释放出白色火焰来炙烤着机器人的金属外壳。虽然这金属外壳的耐热性很好，但是也架不住洛阳的这白色火焰。

　　很快吉校尉就叫嚣不起来了，反而是被烫得哇哇大叫：“好热！好热！哇你这是什么火！从哪里来的火！为什么会这样啊！啊啊啊！热死我啦”

　　终于，“咣当”一声，如同雷峰塔倒，这巨大的机器人重重的倒在了地上。原本银白色的金属外壳现在被烧得红红的，而在控制舱里，吉校尉已经被活活烫死了……

　　“呼，呼……”

　　洛阳大口大口的喘着气，所谓杀敌一千自损八百，他的白色火焰也不是无穷无尽的能源，现在上丹田里的白色火焰空前的微弱，就像风中残烛般随时可能熄灭。

　　而就在此时，一个人影却缓缓的从大殿的深处走了出来。他的手里拖着一把雪亮如秋水的弯刀，刀很长，刀尖一直拖到地上，和青石地砖碰撞出刺眼的火花以及让人心悸的声音。

　　“吉校尉这个狂妄自大又鼓噪得像只乌鸦的家伙，死了才会闭上他那张臭嘴吧。”一个如刀锋般冰冷的声音低沉的传来，在这空旷的大殿中却是碰撞得越来越响，逐渐叠加之后，简直如同震耳欲聋的雷声。

　　洛阳的瞳孔猛地缩小为一点好强烈的气势！

　　这个气势最初淡淡的让人几乎察觉不到，可是当这个人出现之后，那气势便如一波波的巨浪般袭来，似乎把人整个包裹在汪洋大海之中！

　　这个人一定是个超级高手！洛阳心中先给来人下了定义，他本来急躁的心里这时候却不得不沉静下来，为面前这个无比强大的敌人！

　　没有错，洛阳能够感觉得到现在面对着的这个敌人，是他前所未遇过的最强大的一个！至少在剑道的领悟上，洛阳还没有遇到过一个能够超越这个敌人的！

　　因为当这个人渐渐走近时，洛阳觉得就像是一把利剑悬在了自己的头上，越逼近，就越能强烈的感觉到剑锋的寒气刺骨……

　　从哪里来的这么强大一个敌人呢……洛阳定定的盯着他看清了这个人的脸时，洛阳难以置信的叫出了这个人的名字“代安玉！”

　　没错，这个人竟然是铁掌派的掌门代安玉！在擂台上败在了绯侑苒手下的那个老愤愤代安玉！

　　我就知道这小子没那么简单！洛阳心中暗想，当时代安玉输给绯侑苒是不明不白的，显然是放了水。却没想到会有今天这么强烈的反差，原来这家伙是个老卧底啊！

　　别看代安玉体型发福，还挺着气派的将军肚，但是此时一剑在手，却竟然有着宗师般的气派！

　　听到洛阳叫出了他的名字，代安玉森然咧嘴一笑：“你也可以叫我另一个名字上！泉！信！纲！”

　　上泉信纲？岛国的剑圣？洛阳倒吸一口冷气，原来这家伙还真是个宗师呢！上泉信纲是岛国战国时代的兵法家，开创了岛国剑术知名流派：新阴流。他曾经传授兵法给室町幕府十三代将军足利义辉，被授予“天下第一”的剑圣称号！

　　看到洛阳惊讶的样子，代安玉冷笑着解释了一句：“这个要感谢陛下，陛下经常会派出大量人手寻找那些原本籍籍无名、资质平平然后会突然展现出某一方面耀眼才华的人。我原本只是个普通的胖子，却在某一天忽然展现出了剑术上的才能，陛下找到了我，运用催眠帮我寻找到了那失落的记忆，原来我的前世，就是上泉信纲！”


第330章 上泉信纲

　　“当我恢复了上泉信纲的记忆之后，借助对剑道上的领悟，转而修习铁砂掌也是突飞猛进，这才能够坐上了掌门之位。同时也蒙陛下宠爱，受封天下总兵！”说到这里代安玉把手里的长刀提起来，刀锋雪亮，围绕锋刃散发着寒气逼人的光晕。

　　“陛下赠予我这菊一文字，今天我便用这菊一文字取你的人头回赠陛下！看我的月影！”

　　随着代安玉话音刚落，他的菊一文字顿时绽放出耀眼光滑！就如同一轮明月握在了代安玉的手中，皎洁的月光顿时给整个世界铺上了一层薄薄的银霜。

　　洛阳的眼中似乎只能看到这一轮硕大的明月，他从来没有感受过明月如此之近，如银似雪的月光照亮了洛阳的面庞，恍惚间洛阳竟似有一种飘飘欲仙的感觉。

　　忽然，明月碎裂了！

　　如银般的残屑陡然化作漫天星光，并逐渐分化为三道半月形的刀光，“哧啦”三道半月形的刀光劈开了虚空，极快的攻击向了洛阳的正前方和左右两方，洛阳如果向左或者向右躲闪也都避不开那如此华丽的一刀！

　　好凌厉的三道刀风！

　　洛阳不禁下意识的猜测会不会其中有两道是幻影，不可能三道都是实打实的刀风吧？

　　“果然是月影啊……”洛阳忽然弹身而起，身子在半空中便避开了这三道刀风，只听“叮叮叮”三声金鸣，刀风全部砍在了青石地砖上，竟然在青石地砖上留下了三道一指宽的深邃小沟。

　　竟然三道刀风都是真的！这三道刀风来势又快又猛，洛阳也只是堪堪避开，却忽然听到一声娇呼。洛阳定睛一看，只见一个娇小的身影正定定的站在代安玉的身后。

　　而代安玉却是此时上半身向后拧转，双手持菊一文字，菊一文字不偏不倚的砍中了那娇小身影的胸前。

　　这代安玉竟然可以在先发出月影之后又转而防守身后？洛阳大吃一惊，这么说来这代安玉在剑道一途岂非已经走到了巅峰？

　　洛阳定睛一看那娇小身影，登时如同被五雷轰顶一般整个人都麻木了。

　　那娇小身影竟然是施希！

　　施希怎么会出现在这里！

　　洛阳是知道代安玉的身后有人在潜行，可是洛阳还以为是如校尉之流，却没有想到竟然会是施希！

　　原来夏雨接电话的时候，施希就恰好在夏雨的身边，知道洛阳有事施希怎么可能不来？所以施希是跟着夏雨他们一路来的，只是施希没有和夏雨他们一起从正门强攻，而是选择了从后面去寻找其他入口。施希是君子门出身，找个暗门什么的最是拿手，又轻功卓绝，很快便在代安玉和洛阳交手的时候赶来了。

　　看到代安玉攻击洛阳，施希便想从背后偷袭代安玉。可惜功亏一篑，原本她手指上的那枚锋利的银叶子已经还差几寸就切到代安玉的后颈，谁知道代安玉就像是脑后长了眼睛似的，忽然向后转身，双手握刀高举过顶然后极快的下斩！

　　就在这个瞬间，施希和代安玉的眼睛有刹那的对视施希仿若看到不断旋转着的漩涡，在吸着她的眼睛看下去，那漩涡的尽头，是无尽的黑暗，陡然一轮明月升起，一道无比犀利的刀光将那轮明月一分两半！

　　于是怔了瞬间的施希便中刀了……

　　“啊……”施希一声惨呼，却忽然发现自己浑身动弹不得，只能眼睁睁看着那柄雪亮的刀从自己胸前划过！如果不是施希本身轻功卓绝在那下刀的瞬间猛地向后躲避了下，只怕现在已经被菊一文字活生生从中间斩开两半！但是即便如此，这一刀斩中施希的时候，施希就动弹不得了，所以她的躲避只躲开了一半，这菊一文字仍然生生在她胸前划开了一刀！

　　菊一文字十分锋利、吹毛断发。这一刀从施希的左脖颈起始，稍微倾斜的划过胸前乳沟，一直到右肋！衣服瞬间被大量的鲜血染红了，从洛阳的角度甚至能够看到血肉模糊中露出的森森白骨！

　　“竟然失败了！我的一刀两断！”代安玉愤愤的喝骂了一句，他也本以为这一刀可以将施希斩为两半，没想到却只是在施希胸前划开了一道深可见骨的大口子，这让代安玉感觉十分丢脸。

　　这一刀两断却不止是能够把人斩开两半这么简单，极具破坏性的这一刀能够瞬间破坏人的神经、筋络，让人产生短暂的浑身麻痹不能动弹的效果！

　　虽然这个效果能够持续的时间太短暂，可是对于高手来说，哪怕只是一眨眼的功夫就足以血溅五步了！

　　施希呆呆的看着胸前这一道深可见骨的伤痕，心中不禁浮起一种难以言表的痛楚……真是没用啊！难道，难道生命就要到此为止了吗……

　　就在代安玉准备再补上一刀的时候，忽然听到一声撕心裂肺如同狼嗥般的长啸！

　　代安玉心中一慌，顿时感觉到后背有极强烈的杀气涌来！简直如同排山倒海，势不可挡！

　　“浮舟！”代安玉的腰重新扭回面向前方，同时借助腰胯间这一拧转的力，双手握刀没头没脸的向那强烈的杀气斩出至强的一刀！

　　顿时如同围绕着代安玉形成了两道滔天巨浪，而在滔天巨浪的中间却是银河落九天般的倾泻！万丈奔腾的星辰河水滔滔不绝的涌向了代安玉的前方，“呼”的一声，刀锋化作一道巨浪向前方江水决堤般冲去！

　　但也就在代安玉看清的刹那，面前陡然出现了一条张牙舞爪的巨大火龙！这火龙张开着血盆大口，口中喷出火焰熊熊、青烟滚滚，火焰燃烧成的鳞片与空气摩擦发出“哧哧”的刺耳声音，一往无前的迎头碰撞上了“浮舟”！

　　“纳尼”

　　代安玉的瞳孔猛地缩小为一点，他眼睁睁的看到那巨大火龙和自己至强的奥义浮舟重重的撞击在了一起，发出“轰”的一声巨响！

　　浮舟所幻化出的滔天巨浪却在瞬间被火龙撞得支离破碎，火龙似乎也受了伤，火焰燃烧着的身体上也夹杂着一丝丝的血红，但是火龙却瞪着一双血红的眼睛，义无反顾的冲向了代安玉！

　　随着代安玉惊呼出“纳尼”的时候，火龙的一双前爪已经疯狂的按在了代安玉的双肩，那炙热的高温顿时让代安玉痛得惨嚎起来，瞬间他的衣服也燃起了熊熊烈火。但是火龙根本就等不得火焰去炙烧代安玉的痛苦，双爪猛地一撕，“八嘎”代安玉痛骂着，他的双臂却已经远远的飞向了两边！

　　“当啷”一声，菊一文字连带着燃火的断臂落在了地上，失去了那如同明月般的光华，变得暗淡无光。

　　而代安玉也痛得昏死过去，可是他马上又痛得清醒过来，却是火龙在他胸前疯狂的撕抓，让代安玉混身包裹在烈烈火焰之中，胸前更是被抓出了无数道焦黑散发着烧焦味道的抓痕。

　　“八嘎那”意识到了生命渐渐流失殆尽的代安玉拼出最后的力气嘶声喊道：“陛下！苦、满、那、塞”

　　火龙身上那熊熊燃烧着的火焰渐渐黯淡、变弱，暴露出了同样浑身衣衫被烧得破破烂烂的洛阳，洛阳的脸色苍白，眼睛红红的，大口的喘息着。

　　暴怒之下的他刚刚全身穴道喷出红色火焰化身火龙，甚至拼着胸口挨了一刀，生生撕碎了代安玉！但是此时的他也是身受重伤，施希却是娇哼一声软倒下来。

　　这个时候“一刀两断”的“封印”效果已经退散，身受重伤的施希已经无法保持直立，胸口的伤痛让她感觉自己的生命力就像是捧在手心的细沙，不断的从指缝溜走。

　　“希希！”

　　洛阳急忙冲上前，一把抱住了施希即将瘫倒在地上的娇躯。

　　“阳哥……”施希痛得甚至不敢呼吸，胸前的巨大伤口，让她每一次呼吸都带动得胸口剧痛不已。

　　“别动！”洛阳急忙拔出平时藏于腰间腰带内侧的九宫太乙针来，先帮施希在胸口止血，然后又从腰间皮囊里取出一个小玉瓶来，小玉瓶里装的就是玉环蚯蚓所化的水，之前给京灵并没有用完，这时候便救急的涂在了施希的伤口上。

　　还好施希的卓绝轻功救了她一命，及时的闪避让她只是胸前被剖开，却只是伤了皮肉，没有伤到骨头和内脏。这玉环蚯蚓水又有着极强的止痛止血、去腐生肌的功效，正好对症。

　　“阳哥……我，我不想离开你……”施希的眼泪顺着眼角缓缓的滑落，潮湿的睫毛微微颤抖着，让人心碎。

　　“希希，我不会让你离开我的！”洛阳麻利的给施希上好了药，又从皮囊里取出内服的伤药，塞入施希的口中。他这腰带和皮囊都是经过特殊处理的，存放针和药物，能够耐住瞬间的高温火烧。

　　轻柔的双手托起了施希，施希的身子是那么的轻盈，就似毫无重量。洛阳抱起了施希，心中的愤、怒、爱、痛、恨交织在一起：“希希，我会一直把你带在身边……”


第331章 白起，还记得大明湖畔的项羽吗？

　　“大哥……”一个身高两米虎背熊腰的大汉手里握着一个上面有光点闪烁的仪器，眼看着有一个光点渐渐的变暗直至消失，大汉低沉的声音询问着忙碌中的柳思源：“吉校尉和天下总兵先后殉职，我们是不是先调集所有人手先把进犯之敌消灭掉？”

　　“烦死了烦死了！”柳思源愤愤的一甩大袖子：“他们这些渣滓死了就死了吧！不要来烦我！”

　　他这时在做的，正在从洛雪的身上抽出一大管血液来，在丹炉旁边，一个精致的银盆里已经先有血液了，这血液是肖依依的。洛雪被抽了血之后似乎脸色更苍白了些，浑身毫无力气，却是哀哀的看着相隔两米开外的另外一个十字架上绑着的肖依依，眼中噙着闪烁的泪光。

　　那虎背熊腰的大汉脸色一变，别过脸去，显然心里十分的不快。

　　柳思源小心翼翼的把洛雪的血液滴入银盆之中，肖依依的血液立刻和洛雪融为一体，并且极快的打了个阴阳鱼的小漩涡出来。

　　果然是一为阳一为阴的交融孪生血液啊，哼哼……柳思源满意的点了点头，这才想起来自己似乎刚刚和那彪形大汉说话有些生硬了。

　　叹了口气，柳思源转过脸一往情深的看着彪形大汉：“二弟，他们死就死了，只要我们兄弟没有事就好。现在这长生丹已经寻到了一个最为可行的方子，阴阳孪生处女血也寻到了，我们兄弟俩，还有爸、妈都可以永远的生活在一起，多好啊……”

　　听到柳思源这么说，那彪形大汉的目光柔和下来，点了点头：“知道了大哥，我知道你是为了我们一家人的幸福……大哥，连天下总兵都已经被杀，我想他们很快就会找到这里来了，还是让我去挡住他们吧。”

　　“还有半个小时，还有半个小时这炉长生丹就到时间开炉了！”柳思源把这银盆托在手里，心情都不禁有些澎湃起来。眉飞色舞的对那彪形大汉说道：“二弟，只要挡住半个小时，这次开炉一定能够炼成长生丹！”

　　“知道了大哥。”彪形大汉看到柳思源喜形于色的样子，心里叹了口气，转过身，往外走去。

　　看着彪形大汉的背影消失在Z型门，柳思源的脸上却现出一丝不被人察觉的戏谑。

　　“你……是我的姐姐吗？”洛雪眼巴巴的看着肖依依：“是吗？”

　　肖依依无力的垂下头，她和洛雪两人都被柳思源下了十香软筋散，浑身无力，只能任人宰割。听到洛雪这么说，肖依依其实很想羞愧的摇头，她从来没想过会在这样一种情况下和妹妹相认。她压根就不想妹妹知道自己是逆天王朝的人，可是现在似乎没有选择了。

　　“她当然是你姐姐！哈哈哈我就知道当初收养你姐姐是对的！”丹房里只剩下了柳思源和她们姐妹俩，柳思源听到洛雪这么说不禁得意的笑道：“你姐姐不但为我除掉了不少的对手，还盗窃了不少商业机密，到现在连身体都可以贡献出来给我炼丹，哈哈哈这笔买卖真是赚大了！”

　　“什么？姐姐”洛雪听了柳思源的话，难以置信的盯着肖依依：“姐姐你杀了很多人？你还盗窃了很多商业机密？不！姐姐！你不会那么做的是不是？他一定是骗我的对不对？我的姐姐是世界上最善良的姐姐！姐姐，你没有做过对不对？”

　　“怎么？你怕被她知道吗？”柳思源阴阳怪气的过去抓起肖依依的头发，忽然仰天大笑：“哈哈哈你不会还想在你妹妹面前装纯洁吧？”

　　肖依依被扯着头发，露出苍白的小脸来，这时候洛雪才发现肖依依竟然已经是热泪纵横。

　　“放开我姐姐！你！你这个畜生！放开我姐姐！”洛雪忽然发疯了一般咒骂着柳思源，平时的她温柔善良，这个时候却歇斯底里的出乎常态。这姐妹二人，肖依依这个姐姐是坚强的，而洛雪这个妹妹是柔弱的，一直以来都是这样。可是现在，却好像反过来了一样，肖依依柔弱无语，洛雪却是坚强的挡在了姐姐的前面。

　　“我偏不放开，你能把我怎么样呢？”柳思源哈哈大笑着忽然顺手把肖依依抽了个正反面的耳光，目露凶光的质问洛雪：“怎么样？我就是这世界的主宰！这天下的至尊！等丹一炼出来，我就能与天地同寿！日月同辉！谁也不能阻挡我！你不能！你的姘头洛阳！也不能！”

　　而此时，在丹房之外的小桥上，洛阳正在和柳思源称之为二弟的彪形大汉对峙着。

　　这是花费大工程引流来的海水制造出小桥流水的悠闲景致，如果不是流水带着海腥味，就足以称之为完美。

　　五孔石板桥头，洛阳轻轻的把施希放下来，让她坐在了流水旁的沙岸上。

　　玉环蚯蚓水已经都给施希用过了，洛阳刚刚受的伤却是奇迹般的在自己止血、自愈。这是洛阳没有想到的，那白色火焰竟然还自行在胸口伤口处行走着，第一圈便止了血，之后不断循环往复，逐渐竟然已经开始结痂。当然不可能恢复如初，可是即便这样，这么快的愈合速度还是让洛阳感到惊奇不已。

　　只是此时没有工夫去想那些，洛阳已经迎面撞到了一个让他意想不到的敌人。

　　洛阳本并没有认出这个身高两米的彪形大汉是谁，可是那彪形大汉却是知道洛阳是谁。

　　在桥头的另一端，彪形大汉咧嘴一笑，淡淡的说了一句：“白起，还记得大明湖畔的项羽吗？”

　　洛阳眼中陡然闪过一道精光。

　　项羽！

　　华夏枭雄的项羽！

　　竟然是他！

　　洛阳的心里顿时就像燃起了一团火焰，洪声道：“当然记得！我们曾经在大明湖畔相约，当国家安定，不再需要华夏枭雄的那一天，我和你将会立下生死约，完成武学巅峰最强的一战！”

　　说完这一句，洛阳和项羽忽然一起仰天大笑起来。

　　两人皆是大踏步走到面对面，各自伸出铁拳来，拳面“呯”的碰撞在了一起，跟着手掌一翻变成了两手相握。洛阳顿时感觉一股难以匹敌的大力从项羽的手上传来，他却是微微一笑，这是项羽的老习惯了，丫的霸王举鼎功就知道以力欺人！

　　但是如今洛阳的肉身也是十分强悍，单凭肉身力量和项羽直接碰撞，仍然感觉到掌心一痛，该死，看来在力量上自己又输给这家伙了！

　　项羽呵呵一笑，便松开了手：“白起，你的力气还是不如我啊。我早就和你说过，一力降十会，再巧妙的招式都不敌我一拳之威！”

　　“打过了才知道！”洛阳毫不犹豫的回答，说完两人相视而笑莫逆于心。这两句对话，是上一世时，两人每次外出执行任务回来，见面的时候会说的。登时洛阳感觉就像是又回到了那个炮火纷飞的年代，似乎时光都在瞬间倒流，又回到了那芳草萋萋的大明湖畔。

　　但是洛阳忽然想到了一个重要的问题：“项羽，你怎么会……出现在这里？”

　　其实这个问题，洛阳已经恍然有了答案。既然八臂哪吒唐逸会出现在一道堂，为什么项羽不会出现在这里？既然能够唤醒八臂哪吒唐逸、岛国剑圣上泉信纲，自然就能够唤醒项羽啊！可是，洛阳虽然很遗憾和项羽没能生死一战，但是此时此刻，洛阳却不希望自己的敌人是项羽。

　　“我为什么不会出现在这里？”洛阳说起这个让项羽的目光有些暗淡：“这一世的我，叫柳思春。柳思源，是我的亲大哥。这逆天王朝里，我是太平总兵的职司，替我大哥管理一方事务。”

　　“……你竟然是柳思源的弟弟！”洛阳顿时明白，看来今天自己和项羽柳思春的这一战是不可避免了。

　　洛阳对项羽非常的了解，这个人是典型的帮亲不帮理。前一世的时候就是这样，项羽只是因为私人崇拜孙逸山而加入华夏枭雄，并且为之奋斗一生。至于孙逸山所传播的什么理念，项羽并不在乎，他崇拜的只是孙逸山这个人，而不是孙逸山的理念。哪怕孙逸山当时讲述的是“反清复明”，项羽也一定会跟着揭竿而起的。所以现在项羽的大哥既然是柳思源，那洛阳知道自己再说什么都没用了。现在哪怕柳思源做的是反人类反地球的事情，项羽也一定会支持到底的。

　　“是的，我的大哥，是个能够改变世界的天才！没有我大哥，我就不会觉醒我的前世！”项羽说起柳思源的时候，满脸的崇拜之情，甚至更胜当年对孙逸山。洛阳对项羽的这种神情十分熟悉，他知道，项羽这样子显然是愿意为柳思源赴汤蹈火了。

　　“所以……你我今日一战，在所难免了……”洛阳叹了口气。

　　“是的。”项羽的脸上却是有着一种捍卫神圣的光辉：“我，为了我大哥！你，为了你媳妇！我们都是为了自己必须用生命去守护的人，无法让步！今日一战，在所难免！”


第332章 白起VS项羽

　　白起了解项羽，项羽也了解白起，因为两人曾无数次并肩作战出生入死，你替我吸过毒，我替你挨过枪。那是在枪林弹雨中磨砺出的同志之情！

　　但是号称华夏枭雄中最强的两人，却有着宿命的相抗！霸王，和杀神，到底谁才是最强者？

　　革命未成，两人都不愿自毁长城。可是如今彼此已经属于不同的阵营，这对曾经肝胆相照的一对革命同志，也将完成那曾经大明湖畔前的生死约定。

　　既然是前世的约定，洛阳虽然此时有了上丹田那神奇的火焰，却是不愿意以此作弊，因为那样胜之不武。或许对别人无所谓，可是对项羽这是一个让洛阳尊敬的对手。所以洛阳决定只凭玄意门的功夫，和项羽了结那前世的约定。

　　“你放心，你的媳妇只是被我大哥取走了些血去做药引。虽然行动束缚，但是并无生命之忧。”项羽是个光明磊落的汉子，不愿洛阳背着包袱和自己过招，所以先替洛阳开解。

　　洛阳点了点头：“谢谢。”

　　因拳而知人，项羽的心和他的拳，并无分割，乃是一门心思的执着，正大光明的霸道！若是他心里藏了龌龊，这拳便行不正，威势大减！

　　所以洛阳相信项羽，也所以他们两人能够成为性命相托的伙伴。

　　如果可以，洛阳不想做项羽的敌人。可惜，这次没得选择。

　　对项羽，洛阳实在是太了解了。前世并肩作战，经常会看到项羽的招数，彼此之间也经常谈论武学，所以对项羽的招数洛阳如数家珍。同样，项羽对洛阳也是一样的了解。

　　项羽所修习的功夫，就是传说中的霸王拳。

　　这霸王拳为项羽所创指的是历史上那个西楚霸王项羽。此拳法至刚猛烈，霸道无比，步伐敏捷，跳跃自如，内气浑厚。气势雄伟、攻防兼备、随机应变、随势发挥。其实这套拳法总共就只有六式，分别是“拔山盖世”、“霸王举鼎”、“破釜沉舟”、“天下无双”、“四面楚歌”和“饮剑乌江”。相传楚霸王垓下被围，厮杀之时长兵器折断，一汉将欲将其生擒，谁知这时候楚霸王使出霸王拳，一招夺下汉将的兵刃，反手一拳将其头颅击碎，并在万军之中杀出一条血路，方得以突围，如此可见霸王拳之威力。

　　霸王拳最初创下乃是冲阵斩将的拳法，在乱军之中无往不利。但是经过无数代传人的一再修改完善这其中包括了赵王李元霸、大元帅岳飞等人，等传到了现在的项羽手中，已经趋近于完美。不但可以在千军万马中厮杀更适合一对一的单挑，霸王会用铁拳让你懂得什么叫做一力降十会！

　　但是洛阳也有自己的优势，玄意拳并不是以硬碰硬的功夫，更注重于以柔克刚。如此他和项羽刚巧是一刚一柔，只不知这一次碰撞，究竟是柔能克刚还是刚能克柔。

　　“来了！”项羽先高喝一声，打好了招呼以示不占人便宜，这才运气发力打出一招“天下无双”！

　　这“天下无双”说起来也简单，不过就是一记直来直去的重拳罢了。可是这一拳却好似让天地都失色！让时间都停止了流逝！让世界都为此凝固！

　　铁拳还未至，那被这天下无双的一拳所掀起的拳风已经先卷过来！嗖嗖的拳风刮得洛阳脸上如同被小刀子割似的，地面上的细沙更是被项羽的拳风卷起来如同在半空中凝聚成一个巨大的漏斗，随着拳风一同卷向了洛阳！

　　果然是天下无双，竟然有着席卷天下之威！

　　“喝呀”项羽的吼声犹如滚滚惊雷般传来，直让人震耳欲聋，更有着摄人心神之功效。若是胆小点的，直接听到这声音先吓得腿软了。

　　“小心”施希惊呼一声，除了洛阳，没有人比施希更能体会到这一拳之威。在桥头的施希看来，石桥上就像是有一个顶天立地的巨人，正在用他那堪比小山包一样的大拳头狠狠的向洛阳砸来！这一下，哪怕是把一间房砸成废墟，施希也毫不惊奇。

　　在施希看来，这威猛绝伦的一拳，只能避，不能敌！

　　不愧是项羽啊！曾经唯一和我比肩的男人！洛阳单单从这一拳之威，便看出了项羽可以说已经把外功修炼到了巅峰极致！而项羽的内功也已经臻于化境，可以说已经跨到了宗师的门槛，假以时日，只要沉淀的够了，项羽必然也能创出一项属于他的绝学来！

　　如若是在战场上，项羽这一拳便足以轰杀任何敢于挡在他面前的敌人。

　　只是现在，这一拳对于洛阳并非无解。

　　洛阳现在的弱势在于已经没有了真气，而他又不愿动用自己的三枚火焰种子。但也并不是他就无计可施，这天下无双的拳风铺天盖地而来之时，洛阳右手拇指扣着无名指和小指，只伸出食中二指，忽然迎着那拳风冲去！

　　霸王拳，重在其霸者天下的拳意。其实单单拳风，便可杀人！若是内功弱的人，在项羽的拳风之下寸步难行举步维艰，如果是普通人，只怕已经被拳风把身体撕成了碎片！

　　但是洛阳的金截指却是真气的克星，而此刻在洛阳的眼中，拳风中密布着的浑厚内家真气清晰可见。只听“嗤”的一声，就像是锋利的剪刀剪开了顺滑的丝绸一般，洛阳竟然以金截指在前开路，生生的撕开了项羽的浑厚内家真气！

　　“怎么可能”施希难以想象的看着洛阳，这无比强大的内力，足以开山碎石！却被毫无真气的洛阳如此轻松破开？

　　她却不知道洛阳并不是在跟项羽的真气硬碰硬，而是如同庖丁解牛一般！

　　庖丁解牛的时候，手所接触的地方、肩所倚靠的地方、脚所踏着的地方、膝所顶着的地方、都能和皮骨相离声，进刀时所发出地响声相辅相成，这些声音搭配在一起，竟然能合乎《桑林》舞乐的节拍，又合适《经首》乐曲的节奏。

　　庖丁刚开始宰牛的时候，看到的牛，就是一头牛，跟一般人所看到的没什么分别。而三年之后，他一眼看去，却像是透过牛皮看到牛的内部肌理、筋骨，而不是一头完整的妞。到他大成的时候，只是用精神去和牛接触，不用眼睛去看，就像视觉停止了而精神在活动。

　　顺着牛身体的肌理结构，劈开筋骨间大的空隙，沿着骨节间的空穴使刀，都是依顺着牛体本来的结构。宰牛的刀从来没有碰过经络相连的地方、紧附在骨头上的肌肉和肌肉聚结的地方，更别说骨头了。

　　技术高明的厨工，每年换一把刀，是因为他们用刀子去割肉。技术一般的厨工，每月换一把刀，因为他们用刀子去砍骨头。而庖丁的一把刀，已经用了十九年，宰牛数千头，而刀口却像刚从磨刀石上磨出来的。

　　牛身上的骨节是有空隙的，但是刀刃很薄，用很薄的刀刃刺入有空隙的骨节，在运转刀刃时便游刃有余，刀子只需轻轻动一下，骨肉就已经分离，所以用了十九年的刀而刀刃仍像刚从磨刀石上磨出来的一样。

　　洛阳的情况，与庖丁便极为相似。

　　在施希眼中的一大片真气拳风，在洛阳看来却是如同密密麻麻的箭雨，虽然紧凑其中却一样有空隙，且有强弱。这种境界，其实就是所谓的见山不是山，见水不是水了。

　　真气所凝结成的拳风，并不是每一处都十分均匀的，就如同牛身上的骨架一样。而洛阳的金截指，就像是庖丁的杀牛刀，灵活的寻找着拳风的空隙之处。

　　此时的洛阳便如同一条鱼儿在激流中穿行着，虽然暴风骤雨巨浪滔天，却总是能够任意畅游。

　　项羽目光一凝，显然他没料想到洛阳的功夫竟然高深如斯。他知道玄意拳的根脚，可是金截指、银截指、碎玉指断金手这四手绝活，洛阳却并没有在他面前露过。

　　好！

　　好！

　　好！

　　这才当得我项羽的对手！

　　项羽忽然放声狂笑，他的铁拳威势更猛了几分，而且只差堪堪几寸便能击中洛阳的面门！

　　“我这傻兄弟……”柳思源看着屏幕里，屏幕里恰好把外面石桥上的一切都展现清楚。费解的揉了揉太阳穴，柳思源顺手拂过屏幕旁一排排的按钮：“吉校尉在我丹房门外安装了许多设备，无论是六十四挺M249一百发连发的重机枪组成的麻雀都飞不过去的火力网还是石桥上埋着的一百零八颗密密麻麻连蚂蚁都爬不过去的跳跃式地雷，只需要一个按钮，就足以让洛阳变成一摊碎肉！要是不忍心看到那么残忍的画面，你就选十香软筋散迷雾也好啊，被这迷雾熏着，就算他是大象也动弹不得，为什么一定要亲自拼命呢？”

　　柳思源有时候真的觉得自己看不懂自己这个一奶同胞的兄弟，手指搭在了那枚只要轻轻一触就可以启动六十四挺M249重机枪发射的按钮上，轻轻摸索着，良久却没有按下去。


第333章 不死不休之局！

　　“为什么你不按下去？”一直沉默着的肖依依忽然抬起头，她乱蓬蓬的头发遮蔽住了她的小脸，透过乱发的缝隙，她的一双亮晶晶的眼睛里透着说不出的恨意。

　　“我们所有的人都是可有可无的渣滓，是不是？但是外面的人是你的弟弟，所以你就下不去手了是不是？我还以为你真的视人命如草芥，我还以为你真的已经如同神仙一般，凡人在你眼里只是蝼蚁！原来你还是个人！你还有着点人心！你注定无法长生！注定成不了神仙！哈哈”

　　“闭嘴！”柳思源恨恨的骂了一句，忽然意识到了什么，长长的喘了口气，似乎又平复了下来，歪了歪黑色的嘴唇：“对于我的三世宿敌，我可是很期待他能够陪我走完为人的最后一程呢，哼哼哼……等我成了神，还上哪里去找这么有意思的对手呢，哼哼哼哼哈哈哈哈”

　　“疯子！”肖依依厌恶的吐出口涂抹，却是又把脸埋进乱发里，她一直在刻意回避着自己的妹妹。她知道，妹妹正在自己的身旁目不转睛的看着自己，那不时会滴落在地面上的水滴，就是妹妹默默流淌的泪水。

　　可是肖依依不知道该如何去面对洛雪，这个和她血脉相连让她始终牵肠挂肚的人呐……

　　来得好！洛阳看到项羽果然要以力破巧，不禁心中战意被刺激得热血沸腾，就在项羽的铁拳将要重击到洛阳面门时，洛阳忽然把身子一矮，诡异的身体在拳风中扭出了个S型，不但避过了铁拳，洛阳的右手金截指更是紧贴着项羽的手臂如游鱼般滑去。

　　就是这里！洛阳眼中闪过一丝精光，他的金截指已经重重的戳在了项羽手臂的曲池穴上！

　　周身骨架筋经贯通，真气可以顺达周身各个部位，没有内耗，称之为“劲路”买通。经脉对真气而言，就如一条条公路，每一处穴道却等于是收费站。当真气从穴道经过时，就会如同到收费站要交费一般有所损耗，而经过一处处穴道最终发出体外击打人的时候，往往真气已经消耗掉了七成，最终打出去的力只有三成。但是如果修到了极致的时候，真气便在体内四通八达，任何穴道都是畅通无阻，不需要交“过路费”。这样打出去才是有十成的力。

　　但是无论如何，真气运行途经的每个穴道都是一个真气通过的关键枢纽。而洛阳的金截指就是截断了真气的流动，戳在穴道上，等于把收费站强行把关，加重税，一次性让人家把“过路费”交足，更可能把真气给逼得倒退回去，便让人受了内伤。

　　洛阳的金截指刚刚戳中了项羽手臂的曲池穴上，忽然感觉手指像戳在了铁板上一般！

　　“唔……”洛阳急忙施展羽落，身子已经如同羽毛般被掌风吹得向旁飘去，安然落地。

　　“轰”

　　项羽的铁拳一往无前，重重的轰在了院墙上。那厚厚的院墙被他一拳竟然直接打出了一个直径能在一米以上的大洞！砖头、碎瓦、泥石、灰尘飞溅，当真是声势惊人！

　　“哼……”项羽颇为自得的看着自己一拳落得的结果，转过身盯着洛阳：“这就是你的金截指吗？”

　　洛阳心中一沉，却听项羽摇着头叹了口气：“……不过如此。”

　　不过如此……

　　洛阳咬紧牙关，他的右手手指在微微颤抖着，不是他不想克制，而是无法克制。他的右手指关节已经在刚刚被项羽身上的强大反震力给震断了！

　　怎么会……没有穴道……洛阳的心里无比震惊，他的金截指是他凝结一生心血，结合中医创出的绝学。直接针对穴道，即便是没有真气，也一样可以克敌制胜。

　　凭着这金截指，洛阳与再高的高手对敌，都往往先立于不败之地。可是没想到这一次，竟然……

　　“很奇怪是吧？为什么我没有穴道？”项羽一步一步的向洛阳逼近着，同时豪气万千的打了个哈哈：“你有私藏的看家本领，我又怎么会没有？或许你不知道，当霸王拳练到巅峰之后，身体便会发生奇变，全身的穴道会逐渐撑大并变得十分不受力，因为如果受力，就可能会被我霸道的真气涨破呢！所以你的金截指，对我是没有用的。白起啊白起，永远不要小看被称之为最强的男人的项羽啊！”

　　原来是这样吗……洛阳不经意的瞟了一眼自己的右手，如果只是关节脱臼还好，但是现在看来显然是已经断了。伤筋动骨一百天，不可能接上就能用的了……

　　“白起，一子错满盘皆输！现在你最强的金截指已经断了，你还有什么能够抗衡我的霸王拳？”项羽说到这里，脸上却尽是惋惜。期待了两世的对手，没想到交手的时候，却发现由于自己的知己知彼而抢占了先机，实在是赢得太没有快感了。

　　确实，项羽早就知道洛阳的存在，而洛阳却不知道项羽也已经苏醒了前世记忆。所以项羽一直都有收到关于洛阳的消息，也知道了洛阳的真实实力。如此说来，这还是一场不公平的决斗。

　　项羽正在往洛阳的面前逼近着，忽然眼中闪过一丝寒芒，洛阳惊呼一声：“不要”可是已经迟了！

　　施希已经从项羽的身后无声无息的逼近，她手指上寒光四射的银叶子毫不留情的切入了项羽的脖颈！

　　原来，刚刚施希听到项羽这么说，急忙看向洛阳的手，果然她看到洛阳的食指中指弯曲着不能伸直，显然是真的断了。如果换成是洛雪，必然是心里大乱泪流满面。可是施希不同，以施希的性子，便是要潜行去从背后给这个伤害自己男人的家伙致命一击！

　　如果换做别人，或许施希已经成功了，她的银叶子将成功的收割这个男人的生命。可惜，她面对的是项羽曾经在华夏枭雄号称最强大的男人！

　　就在施希以为自己手指上的银叶子已经切入项羽脖颈的时候，项羽却忽然双臂一振，口中厉喝一声：“滚”

　　如同沉雷般滚滚而来，他身上的气势陡然高涨，便如同滚滚钱江潮卷走一切。而项羽张开的双臂，又如同当年“力拔山兮气盖世”的西楚霸王正要去拔山一般，这一招，也正是霸王拳的起手式“拔山盖世”！

　　或者说，这只是半招“拔山盖世”！

　　半招拔山盖世所散发出的排山倒海般的气势，内家真气如炸弹般猛地炸开，直把施希给震得直接倒飞出去，重重的撞在了后殿的墙壁上。

　　这一下就是直接飞出去了十几米啊！

　　“轰”

　　施希的后背重重的撞击在了墙壁上，直震得她当时就“哇”的吐了一大口鲜血，胸口的伤口也已经被震得撕裂开了一些，登时施希的小脸便苍白得像白纸一样。

　　可是她却好像根本感觉不到自己身上的痛，眼中只是关切的目光盯着洛阳的手指，眼泪大颗大颗的落下来……

　　并不是痛得，君子门出身的施希从小就是在痛苦中成长的。她的眼泪，是为洛阳而流。

　　“对不起。”项羽抱歉的对洛阳说道：“我只是在防卫，而且我已经收了手。”

　　洛阳知道项羽已经收了手，不然如果项羽把完整的一招“拔山盖世”使出来，施希现在已经魂归故里了。

　　这个时候本该震怒的洛阳，却是冷静的可怕，如同潜伏在草丛中的饿狼，死死的盯着项羽。这让项羽感觉浑身不舒服，项羽锁起他那如同浓墨重彩画出来的浓眉，对洛阳很诚恳很真挚也很不耐的道：“你知道吗？其实上一世的时候，我就最讨厌你的这种眼神。真的，我们虽然每个人手上都染满鲜血，可是别人不会像你这样杀气外露！因为这种杀气外露让人知道你是要杀他，那就注定了是个不死不休的局面。这就给完成任务制造了难度。所以每次你完成任务时候都会搞得很血腥，其实原本不需要这样的。完美的隐藏起自己的杀气，然后出其不意攻其无备的杀人不好吗？干净利落，对不对？但是你一定要这样吗？就好比现在，你如此杀气外露，我还能让你再活下去吗？”

　　“我不喜欢背后杀人，因为我的修炼，就是要事事直指本心！”洛阳的嘴角流露出一丝残忍的笑意：“我要杀你，就是要杀你！不需要掩饰！”

　　“是吗……”项羽听到洛阳的话，不知为何隐约觉得哪里不对，但是仍是摇了摇头：“道不同不相为谋。我大哥说过，只要能够达到目的，采取什么样的方法并不重要。我们需要的，是结果！”

　　“你说的很对，道不同不相为谋。”洛阳低头苦笑，陡然抬起双眼：“刚刚我要杀你，机会是五五分。但现在我要杀你，已经有了九成把握！”

　　“为什么？”项羽惊问，他知道，白起从不撒谎。

　　“因为你已经迷失了你的本心！”


第334章 就此了断

　　“什么？”项羽大吃一惊，他可算得上是武学中的达人，所缺的就是融会贯通以形成自我，独辟一径踏入宗师门槛而已。所以洛阳的话，他听懂了，可是，当局者迷，他却已经不知道了自己的本心是什么。两世为人，其实并不等于一个人活了多少年再加上活了多少年这种加法般简单，而是他以两个独立的人格存活着，当第二个人格成长得十分成熟之后，而前一世的人格强行介入，并粗暴的二个人格强行融合为一。

　　他和洛阳不同，洛阳至始至终都是只有一个人格，他的这一世二十岁之前，都是傻子来的。可是项羽不是，项羽的前世苏醒之前是有独立人格的，而是被柳思源催眠挖掘出了他前世的思维，才等于让项羽重生。本质上，就和洛阳不同。

　　所以在有柳思源这样一个哥哥的影响之下，柳思春的性格并不像项羽那样堂堂正正。虽然项羽前世的性格为强势的主导，却是不可避免的会被第二世性格所影响。这也就是为什么此刻的项羽，性格会显得微微有点错乱。

　　只是这种情况实在有点复杂，项羽一时间思考不出来。而洛阳的攻击，却已经来了。

　　项羽一抬眼，正看到洛阳如同离弦的箭般射向自己。

　　哼！是想先扰乱我的心吗？项羽冷笑一身，厉喝一声：“看我的破釜沉舟！”

　　项羽已杀卿子冠军，威震楚国，名闻诸侯。乃以当阳君、蒲将军将卒二万渡河，救巨鹿。战少利，陈余复请兵。项羽乃悉引兵渡河，皆沉船，破釜甑，烧庐舍，持三日粮，以示士卒必死，无一还心。于是至则围王离，与秦军遇，九战，绝其甬道，大破之，杀苏角，虏王离。涉间不降楚，自烧杀。当是时，楚兵冠诸侯。诸侯军救巨鹿下者十余壁，莫敢纵兵。及楚击秦，诸将皆从壁上观。楚战士无不以一当十。楚兵呼声动天，诸侯军无不人人惴恐。于是已破秦军，项羽召见诸侯将，入辕门，无不膝行而前，莫敢仰视。项羽由是始为诸侯上将军，诸侯皆属焉。

　　破釜沉舟，便是当年的西楚霸王成名之战，经过那一战，天下无人不知项羽！诸侯无不拜服其勇！

　　面对强秦，敢于破釜沉舟，这是何等的气概！

　　藐视天下英雄，问谁敢试我剑！

　　是以这一招破釜沉舟也有着极其霸道、视死如归的气势！

　　不杀敌！

　　誓不还！

　　杀！

　　杀！杀！杀！

　　项羽厉喝一声，两米有余的高大身躯忽然腾空跃起，一双如同瓦罐般大的铁拳攥得紧紧的，挟带着万钧之势自上而下向着洛阳头顶泰山压顶般砸去！

　　原来你已经有了这种觉悟吗……洛阳抬起头，冷冷的盯着项羽下砸的一双铁拳，庞大的身躯就像一团乌云连日光都给遮蔽了。

　　破釜沉舟，乃是以弱击强的招式。等于先断绝自己的退路，誓死杀敌。但是应用到武功上，其实就是项羽没有留一丝的后手一丝的余力，他已经把全身真气、力气全都用上了！这一击！誓要杀敌！如不能，便是自己也没了后路！

　　当年项羽破釜沉舟，同样也是打的这个主意。他胜了，便成就此盛名。但是若是败了，他也就算是杀身成仁里，历史不会记住失败者。做出破釜沉舟这种事情的，项羽不会是第一个，只不过他是成功的第一个而已。

　　这是决心要和我在这一招一决生死了吧！

　　洛阳眯起眼，似乎此时项羽的动作都在他眼中放满了一拍，洛阳忽然脚下一蹬地面，不避不退，反而冲天而起！

　　施希已经从墙壁上滑落到了地面，还好细沙起到了一定的缓冲作用，让她不至于受伤。可是模糊的双眼让她几乎看不清洛阳是如何出招的，她没有抹去眼泪。

　　因为她怕。

　　施希不怕死。

　　可是她怕看到自己深爱着的人死在自己的面前。

　　“好！”项羽见洛阳迎着自己冲上来，眼中闪过一丝寒芒：“就让我们就此了断吧！”

　　洛阳冲天而起之时，却忽然伸出了他的左手，依旧是左手食指中指并拢，剑指向天，游刃有余的在漫天真气拳风中寻找着空隙逆天而上！

　　愚蠢！居然还会再用同一招么？项羽冷笑，不管你玩出什么花样来，我的穴道根本就不会受力的，你换了左手又能如何？

　　再说人在半空，难道你还能再借力转向？在半空中和地上可不一样，地上可以中途变招，但是在半空中时无处借力，所以很难变招，至少项羽身大体沉的是很难变招。

　　这一次，即便拼着被你戳一下，我的铁拳也要把你砸成肉泥！项羽的铁拳去势更疾，几乎与大气摩擦爆出火星来。

　　洛阳的速度却是更快于项羽，而且出乎项羽意料的是洛阳即便是在半空中却仍能借到力！洛阳的手指先是化作爪形，在项羽手腕上往下扯了一下，借这个力，洛阳再往上蹿起一些，左手重新化为剑指又准又狠的戳在了项羽的肘弯上！

　　愚蠢！啊项羽刚刚得意的骂出一句，却忽然感觉手肘传来痛彻骨髓的疼痛！那疼痛瞬间扩大，简直就像是手臂断了似的！

　　可是洛阳却并没有结束动作，随着项羽的身子下落而洛阳的身体向上冲起，在半空中两人交错的时候，洛阳的手指出手如风，先是手肘，然后是肩胛！

　　肋下！

　　髋骨！

　　膝盖！

　　脚踝！

　　随着项羽的巨大身体重重的落在地上，直震得石桥都颤抖几下，项羽的右半边身子的主要关节似乎被洛阳的手指戳了个遍！

　　瞬间疼痛让项羽半边身子都麻木了，项羽是条硬汉，刚刚摔倒在地上，便条件反射的一个鲤鱼打挺想站起身来。可是他刚刚双脚踏实，忽然整个右边身子像是不听使唤了似的一下子软倒下去，项羽痛苦的咬紧牙关，额头上冒出大颗大颗的冷汗来。

　　由于身子猛地失去平衡，项羽再次重重摔倒在地上。细沙飞溅得他脸上、胡须上、头发上，到处都是沾得斑斑点点，看起来十分狼狈。

　　好痛……项羽深呼吸一口气，却感觉随着空气进入体内，似乎右半边身子都痛得失去了知觉。从手到脚都是动弹不得，项羽心里也随着往下沉落到了谷底。

　　自己……败了吗？

　　怎么会……怎么会败了呢？

　　为什么，为什么刚刚白起的速度会那么快！

　　为什么白起在半空中能够换招！

　　为什么！为什么白起的金截指还能发挥作用！

　　“为什么……”项羽终于还是问了出来，他不想不明不白的失败，即便是败，也要明明白白。

　　他的脸扎在了地面上的细沙里，但是他并没有抬起头。因为霸王的尊严，让他不想、不愿、也不能去仰视任何人！

　　“因为，我现在用的是银截指。金截指专门截断真气，银截指是我在金截指的基础上悟出的变种，专门截断人的发力。”洛阳俯视着项羽：“大明湖畔的前生约定已经结束了……兄弟。”

　　“银截指吗……”项羽缓缓的闭上了眼他明白了过来，发劲讲求骨力，又称之为先天之力。这先天之力说穿了很简朴，包含了两个要素。第一是外三合，第二是内三合。二者合一，就是先天之力。

　　外三合是手与足合、肘与膝合、肩与胯合。是要求上下肢的各个根节、中节与梢节做到上下相合。三催劲整，动作如一，才算做到外三合。所谓内三合是心与意合，意与气合，气与力合。只有做到心动意发，气力齐行，才算做到内三合的技法要求。但还必须与外三合的上下相合，三催劲整，动作如一这三者完成一体，才算做到内外六合，达到“周身完整一气”。所谓的“三催劲整”即是上肢肩催肘，肘催手；下肢的腰催胯，胯催膝，膝催足。上下肢的三催劲完整一气，动作如一，才算做到“三催劲整”。

　　金截指破坏的，就是内三合。而银截指破坏的，却是外三合。

　　项羽虽然练得穴道能不受力，可是他改变不了自己的关节骨缝，也改变不了筋络的走向。所以被洛阳的银截指轻易寻找到空隙，就如同庖丁解牛般把项羽的关节骨缝、筋络神经在极短的时间内破坏了。

　　当世之上，除了洛阳，再也无人能做到这一点。

　　人的精力是有限的，没有谁可能会是武学宗师同时又在中医上也达到宗师级别。而又有谁，会比中医宗师更了解人体骨骼关节筋络的结构呢？

　　“我……败了……”项羽此刻不能动弹的已经不止是半边身子，同时还有着他的心脏。他的心好像在这一刻停止了跳动，因为他败了……

　　霸王是不能败的。支撑着霸王不败的正是他那不败的精神，当他败了的时候，他也就不是霸王了。正如在乌江自刎的西楚霸王，如果是别人败了，可能会渡江以图东山再起，可是霸王不能。因为他败了，他那不败的图腾在这一刻倒塌……


第335章 我们又见面了……

　　叹了口气，洛阳转回身先去扶起了眼泪婆娑的施希，轻柔的伸手帮施希拭去了泪水，简单迅速的给施希做了个身体检查。果然是项羽留了手的，刚刚施希撞击在墙壁上那一下虽然猛，却并没有受重伤，洛阳连忙给施希胸前挣破了些的伤口处理了一下。

　　看着洛阳在自己胸前忙碌着，施希忽然一下子猛地将洛阳紧紧的抱住，眼泪便如决堤的河水般肆意冲刷着她的脸庞。

　　“乖，别动，小心伤口又挣破了……”洛阳温和的劝慰着施希，施希却是用力摇了摇头，把洛阳抱得更紧。伤口挣破怕什么？流血又怕什么？自己可是几乎要会失去这个男人啊！

　　在洛阳的印象里，施希就像是个温顺的小猫，每天腻在自己的身边，乖乖的，从来不会反抗自己的命令。可是现在，施希难得的任性，让洛阳也不忍心去苛责她。

　　可是现在还要急着去救洛雪呢，洛阳犹豫着是不是该把施希推开。毕竟多拖延一秒，洛雪就多危险一秒。可是推开施希，又可能会伤害到她。

　　施希却并不是让洛阳费神的人，即便是此刻她想任性，但是仍然想到洛阳可能会很担心洛雪。所以在任性了几秒钟之后，施希便满足了，放开洛阳：“走吧，我们快去救小雪。”

　　“嗯。”洛阳轻轻的在施希额前印上一吻，这才把施希背在了背上。走到石桥上，经过如同死狗般匍匐在桥面上的项羽，洛阳不禁叹了口气，从项羽的身旁走过，和项羽的往事，已经结束了。

　　那丹房的门紧闭着，丹房门口立着两头走兽，像狮子又像貔貅，洛阳过去便在那两头走兽的眼睛上分别按了几下，“哗啦”一声，Z型门就自动打开了。

　　这家伙，居然这套机关都三世了还没变……洛阳心中感叹着，便走进了丹房。这丹房内部看起来，古香古色美轮美奂，一步踏进来，简直就像是进入了古代。在洛阳的眼里，却是十分的熟悉，因为这丹房里竟然跟第一世时国师陶忠文的丹房一模一样。这让洛阳恍惚间就好像回到了第一世的时候，自己就是这样闯入了陶忠文的丹房……

　　“洛阳，我们又见面了……”柳思源正站在丹炉之前，在丹炉的后方两个巨大的十字架上捆绑着洛雪和肖依依两姐妹。

　　洛雪一看到洛阳进来，急忙大喊：“阳子，快走，快走啊”她知道柳思源有多么可怕，也知道柳思源有着多么庞大的势力，洛雪生怕洛阳斗不过柳思源，恨不能洛阳赶紧离开。只可惜她虽然是在喊，声音却是十分的微弱，她不是习武之人，十香软筋散对肖依依的影响远远大于她，可是洛雪仍然连喊话的力气都没有，这喊声倒像是在呻吟一般。

　　只是喊完之后洛雪已经耗尽了全部的力气，只能哀哀的勉强抬起眼睑看着洛阳。肖依依却是颇为惊讶的看着洛阳，没有人比她更了解柳思源的实力，洛阳竟然能够通过一路闯进来，真的是有着超凡的实力和大无畏的决心。

　　肖依依看着洛阳，胸前一大道伤口染红了衣襟，右手的手指还折断了只能弯曲着，显然洛阳是经过了几次浴血奋战才终于走到了这里。能有一个男人为爱人做到这一步，妹妹真的是让每个女人都为之嫉妒呢……

　　“我会走的，但是我会带你一起走。”洛阳看到洛雪虚弱的样子，真是心疼。可是现在这个时候，却不能多加分心，他打量了一眼柳思源护在身后的鼎炉，那是个高大的青铜鼎炉，高三米有余，三足而立，鼎腹四御与鼎上雕铸着奇禽异兽的图像，两侧各有一立虁龙，十分精致、古朴。

　　此时青铜鼎炉正架在熊熊烈火之上，鼎炉盖子上似乎有两个特殊的圆孔，因为此时火光正从那两个圆孔之中透出来映得丹房的云梁上都是红彤彤的。

　　“洛阳啊洛阳，我该说你什么好呢？”柳思源似乎很费神的揉着自己的太阳穴：“上一次被你撞上，就是我在炼丹的时候，可是虽然被你打乱了，却反而阴差阳错成就了这能够让我们俩以轮回的方式永生的丹药！这一次，我穷尽财力物力终于找到了洛阳鼎来配合练这有九成以上把握的丹方，眼看就要开炉了，偏偏这个时候你又撞进来了！难不成这一次长生丹，仍要着落在你的身上？”

　　“柳思源，你我的恩怨，就由你我来了断。”洛阳疼惜的看了一眼被绑在十字架上的洛雪：“放她们走！”

　　“哎？你这话就不对了，你我了断，为何要放她们走？她们可是我的俘虏啊！”柳思源嘿嘿怪笑着，忽然听到外面又传来喊杀声，柳思源从控制台上一看，原来是华夏枭雄的人杀到了后殿。柳思源微微皱眉，毫不犹豫的按下了几个按钮，只听“轰轰轰”的几声爆炸，整个后殿忽然被炸得塌陷下去。

　　洛阳目光一凝，夏雨、破军他们……

　　“我不喜欢太多人来扰乱了我们，所以这下他们进不来了。”柳思源挤眉弄养着，忽然闭上眼四十五度角扬起头来向着天空，莫测高深的道：“据天象所示，今日午时将有雷阵雨突至，届时便是龙虎交会，丹成之时！”

　　他话音刚落，天上便像是印证他的话似的，轰隆隆的开始打起雷来。

　　“哈哈哈洛阳！你说这一次我会成功吗？哦不，是我们会成功吗？”柳思源笑嘻嘻的看着洛阳，其实什么逆天王朝，什么统一世界在他而言，都早已经没有什么吸引力了。他一心只想能够成为神仙，能够白日飞升，除此之外在他心里都是浮云。不然他也不会在自己的部下们和夏雨他们殊死搏斗时按下爆炸按钮，存心是不在乎任何人的死活了。

　　“咔嚓”

　　一声雷鸣，白色的闪电将整个丹房瞬间映得雪亮！

　　原来时随着柳思源按下某个按钮，丹房的房顶竟然自动的向两边打开，变成了露天的。而狂风也随之猛地灌入进来，呼啸着把每个人身上的热气都带走。

　　洛阳急忙抬起头，他看见天空上乌云压得极低，就像到了头顶上似的。而一条条银蛇在滚滚乌云之中狂舞，就似是到了世界末日一般！

　　而且更让洛阳吃惊的是，似乎天空中所有的闪电都在向着丹房的上空汇聚似的。而且那雷神也在轰隆隆的滚滚而来，就似涛声不绝。

　　隐隐的，洛阳有一种强烈的预感或许柳思源这一次炼的丹真是要成了……

　　“大哥，真的要成功了吗……”石桥上，匍匐在那里的项羽拼尽全力撑起自己的半边身子，仰天看去，天空上滚滚的乌云、摄人心魄的惊雷和狂舞的银蛇闪电让他不由得发出对天威的战栗。

　　“这他妈是怎么回事儿！”曹操陈天若努力的把自己从废墟中拔出来，使劲抖了抖头发，细沙和灰尘被他甩得在半空中漂浮着。

　　“喂！兄弟们！还有会喘气的吗？”陈天若喊得潇洒，心里却是十分的慌张，不住的左右张望着。

　　“你都活着，我会死吗？”一片破砖烂瓦之中，陡然如飞起一只入云白鹤冲天而起，正是这一代的霸王项羽夏雨。

　　“活得精神着呢！”荆侠焜一下子从土里冒出个头来，冲陈天若咧嘴一乐，嘴里全是沙子，特牙碜。

　　“刚刚发生什么事了？你们没事吧？”这时候京灵和郭傲、破军、贪狼赶了来，他们兵分两路分别迎敌，京灵他们要落后一步。

　　“没事！”荆侠焜像是拔萝卜似的把自己从地里拔了出来，回头看了看后殿的方向，郁闷的道：“只是好像整个后殿都被炸塌了，也不知道师父和那该死的陛下会在哪里……”

　　众人听了都把目光看向夏雨，一来夏雨的项羽封号相当于华夏枭雄此时的指挥官，二来夏雨是洛阳的徒弟，三来现场夏雨的功夫毫无疑问是最强的。

　　别都看着我啊，哥的压力好大啊……夏雨心里哭喊着，脸上却是冷峻如同岩石，略一思索，哼了一声道：“这肯定是逆天王朝的陛下故意要把我们阻挡在这里，说明师父他老人家已经和他见面了，现在大家每个人选一个方向追下去，一旦有了消息马上发出信号，大家即刻驰援！”

　　“是！”听到夏雨如此调派，大家都没有意见，于是马上兵分几路向着废墟深处冲去。

　　“来吧！让雷电来得更猛烈些吧！”柳思源忽然仰天狂啸，并且顺手按下一个按钮。

　　随着柳思源按下了按钮，那巨大的洛阳鼎上方忽然有机械手端着个银盘子，十分准确的把红色的液体顺着鼎盖子上的两个圆形孔穴倾倒了下去。

　　那是洛阳瞳孔猛地缩小成一点，那是洛雪和肖依依的鲜血吗？

　　当洛雪和肖依依的鲜血滴入了炉中之后，忽然洛阳鼎嗡鸣起来，并且厚厚的炉鼎壁内里在一明一暗的闪烁着。嗡鸣声越来越大，一开始只是像只蜜蜂在飞，到后来简直就像是开着甩干机似的。

　　忽然，天空中的紫色雷电纠集在一起，竟然形成一道足足有间房子那般粗细的闪电呼啸着，以雷霆万钧之势狠狠的向着这丹房的上方砸了下来！


第336章 天外天

　　“轰”

　　一声巨响，随之一朵犹如核弹造成的蘑菇云冉冉升起。

　　夏雨、荆侠焜、陈天若、破军等人集体都傻眼了，目瞪口呆的看着蘑菇云生起之后，十分诡异的刚刚天空上还电闪雷鸣、乌云压顶，此刻却是风轻云淡、晴空万里……

　　“师父”

　　“洛阳”

　　“阳子”

　　京灵、夏雨状若疯狂的冲向那蘑菇云的方向，在场的人就属他们俩和洛阳的感情最深，冲在最前面。其他人都紧随其后，一行人飞快的冲到了丹房。

　　准确的说，该叫丹房遗址才对。

　　就是刚刚那一声震彻云霄的巨响，极为强大能量的雷电把整座丹房彻底夷为平地。京灵、夏雨他们赶到时所看到的，地面上空空如也，整个丹房遗址比夏雨的脸还干净呢。

　　可是奇怪的是被炸成齑粉的只是丹房，丹房以外却是好像一点影响都没有。石桥还是完整无缺的，连个渣滓都没掉，半死不活的项羽窝在石桥上，成为了刚刚那一幕的见证。

　　只不过当夏雨过去揪着自己前任的脖领子质问发生了什么事的时候，却发现项羽已经变成了傻子。项羽呆滞的、偏执的看着丹房的方向：“没了……都炸没了……没了……都炸没了……”

　　京灵忽然痛哭一声，竟然一口气没上来昏倒在地。

　　“师父……”夏雨不敢相信的走了过去，他甚至还能感受到脚下大地的温度，证明着这里刚刚确实是被雷电炸过了。

　　“师父……就这么走了吗……”

　　噗通夏雨跪在了地上，从来都是挺拔的腰杆这时深深的弯了下去，额头触在有些发烫的地面上，喉咙里干干的，想喊却什么都喊不出来……

　　“小雪！希希！”而这个时候，洛阳却是猛地坐了起来，额头上沁满了汗珠，如同刚刚从噩梦中惊醒。

　　这里是洛阳稍微定下神来之后，左右一打量，这里是一个人工开凿出来精心修饰过的石洞，整棵黄梨木精雕细刻出来的大床，散发着淡淡香味的檀香木八仙桌和凳子，十分的眼熟……

　　对了！这是我的洞府！

　　洛阳猛然惊醒，他这次才想了起来他是这天外天里八大道门中悟元道的外门弟子！

　　既然自己是这悟元道的外门弟子，为什么会在尘世间三世轮回呢？洛阳凝眉，忽然一切前因种种都明白了过来。

　　这一切还要从三世轮回之前说起，洛阳虽然只是外门弟子，但是洛阳由于天生火体，独入炼丹之道，身份便比起寻常的外门弟子要高得多，对于门派来说属于比较珍贵的人才种子。

　　这悟元道等级森严，弟子的身份从低到高，分别是外门弟子、内门弟子、真传弟子，是依照道法修为来排序的。

　　柳思源便是悟元道的真传弟子，而且还是真传弟子中最顶尖的“四大天骄”之首！

　　且说柳思源已经修到了第五重境界通玄境的第一层入世。第二层，称之为悟道。此时靠的是感悟，悟了就是悟了，悟不了就怕到死都没突破。

　　所谓入世，就是需要游走人间，遍历红尘。去娶妻、生子、直到老去、死亡。经历这一世轮回的体验，以增长心境。若是能寻找到自身的道，那就是悟道了。每个人都可以有自己的道，每个道都可以成就自己的登仙之途，寻找到了自己的道，才算是打开了修仙之门。

　　但是柳思源一直无法感悟，便想走个捷径，去请洛阳帮他炼一种可以强化心神的丹药，以闯七情六欲之境。这七情六欲之境乃是禁地，擅入者需要经受七情六欲考验，一个不留神可能就堕入魔道。

　　洛阳没有接受，柳思源恼羞成怒之际又怕洛阳会报告给本门长老，便故意引洛阳和悟元道掌门的侍女晴雪相见。那晴雪生得有沉鱼落雁之貌闭月羞花之容，和青春年少一心炼丹的洛阳相见，两人竟是一见钟情。于是柳思源便先一步告发了洛阳勾搭掌门侍女之事。

　　由于事情牵涉到四大天骄之一的柳思源，以及掌门人的侍女，这事情便由掌门人亲自审问。掌门人已经是神仙般人物，来龙去脉便查知清楚。

　　于是掌门人罚了洛阳和晴雪入尘世经受三世轮回，这三世轮回都会一番苦恋却不得相守，且三世两人都不得善终。而柳思源也因为此事乱了道心，同样被罚进入尘世轮回，以磨练其道心。

　　其实掌门人如此安排是有他一番计较的，只是凡人不知其心意罢了。

　　现在洛阳已经经历了三世轮回，现在便恍然明白过来第一世的时候，洛阳是萧梦竹，晴雪是嘉靖帝的长女朱寿媖，贵为长公主。那一世晴雪身体孱弱，萧梦竹给她治病才得以时常相见乃至相恋。可是尊卑有别，根本就没资格相恋。而且那时候萧梦竹的医术还没有大成，晴雪病情日益加重，到十四岁的时候就夭折了。因此受了这大刺激的萧梦竹便发奋精研医术，终究成就一代中医宗师。并且为了纪念晴雪，萧梦竹一生未娶。

　　第二世的时候，洛阳是武则刚，晴雪是一代名妓小桃红。两人虽然相恋，但是小桃红出身青楼，可以说是身家不清白。而武则刚又坚持如果不能娶小桃红为妻，便绝不娶妻。这一坚持，就坚持到了武则刚身死。得知武则刚死讯的时候，小桃红便痛哭着点燃了自己的闺楼，自焚而死。

　　直至到了第三世，洛阳是洛阳，晴雪则是洛军的养女洛雪。两人可以说是前所未有的接近，这一次，只要洛阳能够达到国家规定的二十二周岁结婚年龄，就板上钉钉的会娶洛雪。可是真是造化弄人，二十一岁上，洛阳和洛雪就糟了这事儿，被炼丹触动天威的柳思源给引爆了，于是三世轮回结束，洛阳灵魂归体，醒了过来。

　　这三世轮回，像是梦境，却是实实在在存在着的。洛阳心中之痛真是难以言表，但是转念一想，如果这样的话，倒也不是坏事。岂不是说晴雪并没有死？

　　正在这时，忽然一阵清风拂过，风中一个人影渐渐变浓，就像最初一个白描的人像被上色再渲染，然后又从画中走出来似的。

　　洛阳愣了一下，待看清这人，连忙跳下床来，向这人深深行礼：“见过钟师姐！”

　　这位钟师姐其实看起来比洛阳还要年幼一些，她姿容清丽脱俗，白衣胜雪、眉目如画、翩翩若鸿，宛如不食人间烟火。但是她身上那种倨傲的气势让人不敢直视，她便是被传功长老以诗盛赞为“造化钟神秀，阴阳割昏晓；会当凌绝顶，一览众山小。”的悟元道四大天骄之一的钟神秀！

　　悟元道弟子所居住的四座大山分别是风止山、神秀峰、思源崖、卧虎峡，四大天骄每一个人都独自占据一个山峰，而山腰到山脚的许许多多大小洞府就是内门弟子、外门弟子所居住着的。

　　钟神秀乃是弟子中的翘楚，从来不曾跟内门弟子以下说过什么废话，甚至有着“冷艳杀星”的绰号！

　　洛阳便是居住在神秀峰山脚下的弟子，属于恰好被分配到这里居住的。他在这神秀峰上住了六年，钟神秀甚至都没有和他说过一句话。

　　现在竟然会亲自登门，这让洛阳一时间有些反应不过来。行礼之后，洛阳便低着头等候教诲，心里边却是不由得有些猜疑起来。这钟神秀刚刚一进来，不知为何洛阳就看着她有些眼熟，但他不能多看，以免被误认为登徒子剜了眼珠子。

　　曾经就有个其他门派的真传弟子被钟神秀的美艳所惊呆，目不转睛的盯着钟神秀看，便被钟神秀当着对方师父的面生生的剜了眼珠子，自那之后再没有人敢去亵渎这即便是在整个天外天都艳名远播的钟神秀。

　　“你叫我师姐？”钟神秀秀眉微微一皱，要知道钟神秀自视极高，整个悟元道里能跟钟神秀称兄道弟的人绝不会超过一只手。以前的洛阳也是不敢称呼钟神秀师姐的，现在看来，却是一种突破呢。

　　洛阳也不知道自己为何就敢了，可是他确实就这么叫了，也没觉得有什么不妥。听钟神秀反问，洛阳却是不由自主挺直了腰杆，洪声答道：“是，我是叫你师姐！”

　　钟神秀定定的看了洛阳两眼，秀眉旋即展开：“你敢叫我师姐，证明你的心境更进了一步。这三世轮回，竟然让你藉此奠定了道基，难能可贵。”

　　听到钟神秀这么说，洛阳不由得心中一定，却是当真觉得自己果然不同了，似乎和三世轮回前的自己连性情都已经改变。换做以前，自己可是不敢和钟神秀这般大人物平等对话的啊。

　　“责罚已满，既然醒了，便一切如前。若有何不懂之处，自来问我。”钟神秀的声音虽然依旧冰冷，可是听在洛阳耳中却并不似以前那样拒人于千里之外，洛阳连忙道声：“多谢钟师姐。”

　　说完迟迟等不到回音，洛阳愣了一下，小心翼翼的抬起眼去看，钟神秀竟然已经不知道什么时候消失的无影无踪了。

　　怎么会这么熟悉呢……洛阳凝眉深思，忽然眼前灵光一现，他终于知道为什么钟神秀会这么眼熟了！


第337章 三千无情大道

　　是她们！洛阳的心中狂呼着三个名字！

　　施希！

　　京灵！

　　周芷晴！

　　没错！就是她们！洛阳从钟神秀的眉目间、举手投足、言谈举止都似乎看到了熟悉、亲近。怪不得眼熟，原来钟神秀身上竟然有着自己熟悉的女孩们的影子！

　　可是怎么会这样？洛阳不禁大感困惑，却是百思而不得其解。洛阳心中惦记着晴雪，便不再去多想自己想不通的事情，连忙出了自己的洞府，想去刑堂长老所居住的无私顶。

　　无私顶乃是刑堂的开堂之地，刑堂长老也是居住在那无私顶上。刑堂有两位长老，一为问责长老，一为执法长老，二人皆有大法力。

　　洛阳却是和执法长老有旧交，说起来也是机缘。偌大的悟元道，上上下下竟然只有两个人会炼丹，一是执法长老纪通海，另一个便是洛阳。这一老一小由于炼丹之途而成为了忘年交，在炼丹路上，执法长老纪通海可是给了洛阳不小的帮助，两人是亦师亦友的关系。

　　且说洛阳刚刚走出洞府，就在门口处撞到了一个下颌蓄着五绺短须的中年人。这中年人生的豹头环眼，冷眼看去倒有些像人间的猛张飞，正是那刑堂中性烈如火的执法长老纪通海。

　　“洛阳，你所受刑罚终于满了！”纪通海大笑着过来一巴掌拍在洛阳肩头上，洛阳心中一暖，却是忽然上前一把将纪通海搂住，道了句：“是，我回来了！”

　　纪通海不禁错愕，要知道这天外天的修真门派法度森严，更有严格的尊卑之分。等闲的弟子哪怕是真传弟子见到刑堂执法长老纪通海都要躬身行礼，虽然纪通海和洛阳的关系极其熟络，以前的洛阳也都是恭恭敬敬的不敢有所谮越。

　　没想到今天竟然会做出这么出格的动作来，纪通海先是一愣，但旋即却能这怀抱中感受到了这个小友对自己的离别之情，至真至性，发自肺腑。

　　纪通海旋即也大力回抱了下洛阳，然后双手扶着洛阳的肩头，把洛阳上上下下打量一番，这才宏声笑道：“好啊洛阳，三世轮回竟然让你触摸到了道心的本源！真是难能可贵啊！”

　　“道心的本源？”洛阳微微一怔，急忙问道：“道心的本源是什么？”

　　“道心的本源就是……”纪通海话到嘴边却是猛然想起什么，便摇头笑道：“不可说不可说，这种事情一定要自己悟到，才算是属于你的道心。”

　　“哦……”洛阳倒是也并不太在意，知道纪通海是绝不会害他。

　　纪通海却是皱了皱眉头，忽然探手在虚空中抓了一把在鼻子前嗅了嗅，对洛阳问道：“刚刚钟神秀来过？”

　　洛阳对纪通海这一手却是并不奇怪，身为刑堂执法长老，这一手称之为“捕风捉影”，只从风中就能嗅出许多线索来。

　　“是的。”洛阳并没有什么隐瞒，把刚刚钟神秀对自己说的话说给了纪通海知道。

　　纪通海皱了皱眉头，边思索边说道：“四大天骄之一的钟神秀，已经修炼到了第五重境界通玄境的第一重入世，和柳思源在伯仲之间。据说就在三十年前，钟神秀便闭关了。我们都知道她是要冲刺‘悟道’境界，她采取的修炼方法是三千无情大道。”

　　“纪大哥”洛阳提醒一声，他知道纪通海是个性情中人，不想纪通海因为和自己是好友而口无遮拦的说出些不该说的话来。

　　他这一声却是让纪通海眼前一亮，纪通海更是跟不认识了似的把洛阳再次仔细打量一番：“好啊小子，都敢叫我大哥了！好！好！好！哈哈既然你敢叫我大哥，我便认了你这个兄弟！哈哈终于找到了个对味的了！”

　　原来以前洛阳都是尊称纪通海纪长老的，要知道尊卑观念在这天外天极其严酷，无人敢谮越。在凡人世界里最平常不过的一个称呼，在天外天都是如此之难。

　　纪通海打量了洛阳，心中却是想到，洛阳还未突破第三重境界炼魂境，竟然便已经隐隐悟到了属于他的道心，将来只怕也是能够登仙的人物。虽然纪通海替自己这小兄弟高兴，却不会开口告诉洛阳，洛阳的根基还太浅，此时告诉他却反而是害了他。

　　“既然你我是兄弟，这自然更不算什么秘密。”纪通海摆了摆手，继续说道：“这三千无情大道也是个捷径，乃是分出三千丝心神寄托化身来进入凡尘，各自生活、性格、环境皆不同，却是都选择此生无情。三千个分身各自一世为人之后的心境体会、感悟，待一世终了收回心神，这三千分身的心境便都为钟神秀所得，钟神秀便可从此中寻出属于她自己的道。这捷径其实有个最大的忌讳，就是她这三千分身决不能有哪一个和凡人有情，一旦生出了爱心，则坏了无情道心。所以钟神秀应该会刻意安排，每个分身都是不能婚嫁的。”

　　这个倒是确实如此啊，洛阳听了不禁回忆起来：施希在君子门，如果没有遇到洛阳，解除不了中的春毒，就会一生无爱了。又比如周芷晴是九阴之体，如果不是遇到洛阳，也一样不能亲近男人。京灵却是背负着玄意门的重任，没有洛阳的话，这个重担能够把京灵活活压死，根本没有心情去恋爱的。如此说来，难道施希、周芷晴和京灵都是钟神秀的心神分身？

　　施希、京灵、周芷晴这三个人原本一世都没有可能相遇的，却是因为洛阳的存在而把她们都联系起来。当然，这个不重要，重要的是，这三个人都是钟神秀的心神分身，而却都被洛阳或是“玷污”了身子或是“玷污”了心。

　　钟神秀修的是无情道心，这三个却是有情有义，其中的施希更是连身子都给了洛阳。可关键问题是，施希是钟神秀寄托心神最大的一个，为了磨练道心特地给施希制造了如此难以解脱的桎梏，结果……也就因此坏了钟神秀的道心，无法从第一层“入世”突破到第二层“悟道”。

　　洛阳知道了钟神秀修炼的是赫赫有名的三千无情大道，便也想到了是因为自己害得钟神秀道心受损。若是别人被洛阳如此搅乱，那必是视为生死大敌，可是钟神秀却是专程来看了洛阳一遭，为何如此，洛阳心中却是犯着嘀咕。

　　“我来见你路上，就听你们神秀峰的弟子有人在窃窃私语，说是钟神秀出关了，而且貌似是没能成功进入悟道这一层，大概是她那三千分身真被人坏了道心吧……”纪通海摇了摇头：“若是钟神秀不能尽快悟出道心，只怕在下一次道祖华诞之日八门大比，我们悟元道却是要吃亏了呢……”

　　说到这里，纪通海忽然疑惑的看了洛阳一眼：“以她走无情道的性子，为何出关第一个就是来见你呢？还说了些话，莫非”

　　说到这里，纪通海就没说下去了，只是玩味的目光盯着洛阳看。看得洛阳这心里实在是不好意思，很想干脆扯着嗓子喊：是我！就是我坏了她道心你满意了吧？

　　但是这话，可不能喊出去，两人彼此心照不宣也就是了。

　　洛阳干咳两声，连忙对纪通海问出自己想找他问的问题：“纪大哥，那晴雪呢？是不是也已经回魂了？”

　　说起晴雪，纪通海却是面露难色，不禁摇头叹了口气：“我说洛兄弟，你就别再去想那个丫头了，就因为她你被掌门打落凡尘，三世轮回之苦，难道还恋恋不舍吗？”

　　“纪大哥，如果你认我这个兄弟，请一定要告诉我！”洛阳坚持的说道，这纪通海可以说是洛阳在天外天唯一只是因为喜好相投成为至交的朋友。这天外天，向来是实力为尊，你要是没有实力，别说成为朋友，只怕像纪通海这等高人连看都懒得看你一眼。但既然能成为朋友，洛阳也就真心实意的去对纪通海，所以他相信纪通海如果知道一定会告诉他。

　　“唉……”纪通海无奈的摇了摇头，说道：“你我都是炼丹之人，难道你忘记了，但凡是被丹炉炼过之后的生灵，死后不入轮回不得转世，只能在幽冥界做孤魂野鬼游荡……”

　　“啊”洛阳大吃一惊，纪通海急忙抓住洛阳的手，以法力替洛阳护住心神，口中解释道：“洛兄弟你听我说，也不知道那柳思源从哪里弄到了一个遗失在人间的单方，居然还误打误撞的炼了丹，虽然最终还是没能炼成，可是由于血液被取了做药引，晴雪是回不来天外天了。”

　　洛阳勉强克制住心情激荡，咬着牙问道：“纪大哥，可有什么法子去救她回天外天？”洛阳是知道的，幽冥界里尽是些凶魂恶鬼，全都是些不能转世轮回的家伙，莫不是生前大奸大恶之人。晴雪一个弱女子，在幽冥界里可怎么过啊……

　　“唉，除非是踏入第六重登仙境，便能上穷碧落下黄泉，闯过阴阳之隔进入幽冥界。”说到这里纪通海也是叹了口气，他自己也不过是在第五重通玄境这一步，卡住不知道几百年了，想洛阳去转世之前不过才第二重入道境，要修到第六重登仙境去不知道还有多遥远去了。

　　不过担心洛阳想不开，纪通海连忙对洛阳安慰道：“以你的资质，一定会有修到登仙境的那天。晴雪毕竟是掌门侍女，也懂得些法术，在幽冥界应该也不至于任人欺凌，只是那里暗无天日的有些憋闷罢了。”

　　“我懂了，多谢纪大哥指出路来。”洛阳心中激荡之下被纪通海这么一说却是定了下来，重重的点了点头。


第338章 十年之约

　　正在这时，忽然只听外面“轰”的一声巨响，宛如山崩地裂！听声音虽然响，却并不是神秀峰上，好似是从其他地方传来。

　　“什么事！”纪通海乃是刑堂执法长老，悟元道中出事，自然是急忙赶出洛阳的洞府去，洛阳也紧跟在纪通海的身后一起冲了出去。

　　到得洞府之外，却见是相邻的思源崖顶上乱石纷飞，尘雾缭绕，似乎连天空都变了色。随后一个极其狂妄的笑声响彻天际，“哈哈哈哈”那笑声就如一阵阵奔雷滚滚而来，在山间碰撞着，回响交织在一起，震得那些修为低弱的弟子都是气血翻腾，有的更是两眼冒金星几乎要昏倒在地。

　　纪通海脸色一变：“有人悟道了！”

　　“有人悟道？”洛阳心中隐隐有些不安，八大道门彼此也有着竞争，更何况天外天也不仅仅是只有八大道门，所以每个门派都无不希望本门中多一些悟道的高手。按理说悟元道有人悟道了，就多了一份力，纪通海本该高兴才对，可看他脸色却好像十分忌讳。

　　“是柳思源悟道了！”纪通海的语气很阴沉，柳思源和洛阳两人是冤家对头，柳思源悟道了，洛阳以后的日子怕是难过了啊……要知道本门规矩，弟子之中凡是踏入悟道这一步的，便自动成为下任掌教的候选人。如今柳思源是真传弟子四大天骄里第一个悟道的，可以说已经占了先手，万一这一任掌教卸任之时还没有别的弟子悟道，这柳思源很可能便是下一任掌教了……

　　洛阳听了也是心中一沉，这对于他来说绝对不是什么好消息。

　　那思源崖上的狂笑声已经越来越近了，刚刚听着还在思源崖，转眼间竟然已经到了神秀峰。纪通海看得明白，那柳思源只是踏出一步，便直接从思源崖走到了神秀峰，他的道，显然极其霸道！

　　“洛阳啊洛阳！你还真是我命中的贵人啊！”白影一闪，一个白衣翩翩浊公子就如闲庭漫步一般出现在了洛阳和纪通海面前。

　　正在此时，一道被冰风银雪包裹着的剑光从天而降，夹杂着滚滚雷音，震得洛阳耳膜都几乎破裂。

　　钟神秀立于剑光之上，白衣胜雪、长发飘飘，宛如画中走出。只是面冷如冰，对柳思源寒声道：“柳思源，到我神秀峰何事！”她的声音有着毫不掩饰的锋芒，冰冷而刺骨，就如一柄出鞘的剑。

　　“钟神秀！哼哼，往日我还敬你三分，如今我已悟道，小小神秀峰我要来便来，你又能怎样？”柳思源面色一冷，话语中透着不可一世的嚣张。

　　“你们可有把我放在眼里？”纪通海看到钟神秀脸色一变，大有拔剑相向的势头，连忙厉声喝道。他是早就悟道了的高人，一眼便看出了柳思源之所以会如此便是真正悟了道。只是柳思源的道一定和霸道、杀戮有关，才会如此强横。每个人都有属于自己的道，只要能秉承本心，悟了属于自己的道，那便是得道了。

　　其实正如纪通海所猜到的，柳思源的道，就是“为己”。

　　人不为己天诛地灭的为己。

　　是以柳思源此时如此表现，却正是他悟了道的原因。只不过第五重通玄境时的悟道，只是悟出自身的道，是小道。而到第六重境界登仙境时，才真正能够悟得天道，称之大道。

　　纪通海本身就是第五重通玄境巅峰的修为，又是刑堂的执法长老，位高权重，即便是悟道了的柳思源也只能冷冷一笑：“失礼失礼，弟子见过纪长老。”

　　对他这种态度，纪通海也是无可奈何。柳思源未触犯门规，纪通海也处置不了他。而且悟道了的真传弟子，已经是门派里最核心的弟子，要处罚也得经过掌教之意，纪通海只能冷哼一声算是回答了。

　　钟神秀狠狠瞪了柳思源一眼，依旧面罩寒霜的对纪通海拱手施礼，冷冰冰的道：“弟子见过纪长老。”

　　“柳思源，既然你已经悟道，为何不去万古峰长老堂禀报，先到神秀峰来做什么？”纪通海既然认了洛阳这小老弟，自然是要百般维护，便对柳思源喝问道。

　　“有冤报冤有仇报仇！”柳思源说着阴测测的笑容盯向了纪通海身后的洛阳，丝毫不掩饰心中的杀气。

　　此时在场已经不止是纪通海、洛阳和钟神秀，神秀峰上的其他真传、内门、外门弟子也大多悄悄的开始围观了。要知道一个门派之内有人悟道可是绝对的大事，怎么可能不惊动许多人？不止是神秀峰的弟子，即便是其他思源崖、卧虎峡和风止山三座山上的弟子们也都急忙赶来看个究竟，只是内门弟子外门弟子们就慢了许多，真传弟子们都是脚踏飞剑匆匆赶来，一时间漫天都是脚踏飞剑的弟子们在飞来。只是四大天骄之中的另外两位却没有动静，只是以神念关注着神秀峰的发展。

　　听了柳思源这肆无忌惮的话，众弟子都是以看死人的目光看着洛阳。被一个已经悟道了的真传弟子盯上，洛阳怕是死定了。洛阳只是个外门弟子，即便是会炼丹，但是对于门派来说又如何比得上一个悟道了的真传弟子呢？若是柳思源杀了洛阳，门派也绝不可能为了一个会炼丹的外门弟子就把悟道了的真传弟子怎么样的。

　　钟神秀当即柳眉一轩，冷声道：“若要杀我神秀峰的人，须先问过我的剑！”

　　这神秀峰、思源崖、卧虎峡和风止山分别属于四大天骄，弟子们自愿选择哪座山，这里面不无亲近之意。但是像钟神秀向来是独来独往，对谁都不假颜色，此时说出这话来。让众人都是颇为惊讶，却没人想到会有什么感情方面的事情去，倒是每个人都以为钟神秀是丢不起这个面子。

　　柳思源却不理会钟神秀，只是对纪通海嘿嘿冷笑道：“纪长老，你懂的。”如今已经悟道了的柳思源眼界高了，还没悟道的钟神秀已经不在他眼里，他在意的，是纪通海。当初要不是因为纪通海和洛阳相交莫逆，柳思源也不需要去用计策对付洛阳，直接杀了便是。现在柳思源依旧只是忌讳纪通海，却不再像轮回之前那么忌惮了，如今是今非昔比。

　　纪通海当然懂得，悟道，最关键的就是秉承本心，务求念头通达。既然柳思源想杀洛阳，就一定要杀，否则和他的道便相违背，只怕影响了柳思源修行进境。可是纪通海怎么可能让柳思源杀洛阳呢？

　　纪通海刚要出言阻止，洛阳已经抢先开口了。

　　“好啊！”洛阳毫不畏惧的盯着柳思源的双眼：“柳思源！你我之间仇怨已经结得太深，前世今生，必然是不死不休！今天你要杀我！我心服口服！因为你已经悟道，实力远远比我强大！可是你可敢给我十年时间？”

　　“十年时间？你想干什么？”柳思源轻蔑的一笑：“莫非你想用这十年的时间苦练，然后十年之后跟我上死或生之境？”

　　“死或生之境”是门派特地给本门弟子解决恩怨的地方，由刑堂长老作为公证人，两名弟子公平决斗，以决生死。

　　“没错！你敢吗？敢给我十年的时间吗？若是不敢给我这十年，很好，你可以现在就杀我！要是忌讳纪长老或者钟师姐，也可以派你的爪牙暗中废了我！”洛阳咬着牙，一字一句都是从牙缝中迸出来的。

　　所有人都是大吃一惊，他们都被洛阳的行为给惊呆了。一个外门弟子，竟然敢在四大天骄之一，哦不，现在已经是之首了！向四大天骄之首，已经悟道成为下任掌教第一顺位继承人的柳思源叫板！

　　这个世道，真是颠覆过来了！

　　这简直就好像一个最卑微的乞丐，对皇帝说我要夺了你的皇位一般可笑！

　　纪通海吃了一惊，不由自主的看向洛阳，这小子是活腻味了吗？三世轮回之后，这小子真的是大变样了啊！现在居然敢跟柳思源如此顶撞，难道他不知道柳思源随手就可以把他抹杀吗？

　　钟神秀依旧冷冷清清的站在那里，一双秀目中闪过一丝奇光异彩。显然洛阳的话，也同样出乎她的意料之外。

　　“哈哈哈”柳思源真没想到洛阳竟然会有这般勇气，当即傲然道：“洛阳！知道吗？在我面前，你便如同蝼蚁一般！居然也敢挑战我！哈哈！别说给你十年，就是给你一百年又能怎样？所有人都给我听好了，十年之内谁敢找他麻烦便是和我柳思源作对！我就给他十年！我让你苦练！十年！我看你到时候怎么在死或生之境跟我拼！我柳思源若是今天杀了你，倒落了下乘，若是为你如此一个蝼蚁，大动干戈，还修什么仙？悟什么道？求什么长生？”

　　噗通！洛阳忽然跪了下来，指天盟誓：“皇天在上！我洛阳便要十年之内，成为真传弟子，和柳思源在死或生之境决一死战！若有食言，我洛阳愿入幽冥界，永生永世，不入轮回！天诛地灭！”


第339章 洛阳鼎

　　天外天上极重誓言，可不像凡间那么不拿发誓当回事儿。誓言的效力在于鬼神的存在，要知道天外天是真的举头三尺有神明。听到洛阳发这么重的誓，原本都在议论纷纷着说洛阳是想借此苟且偷生十年的弟子们都闭了嘴。

　　柳思源却是蔑视的长笑三声，转身往万古峰去了。

　　对于他们修仙之人而言，其实十年也不过就是弹指一挥间罢了，小小一闭关可能就是十年八年过去了。洛阳现在不过是第二重入道境的巅峰，柳思源却已经是第五重通玄境的悟道期，这中间相差甚远，而且绝不是仅仅时间就能够弥补的。

　　柳思源如今已经悟道，成为悟元道下任掌门第一顺位继承人，眼光早已放得长远。杀洛阳，不过是出一口气罢了，能借此收买人心岂不是更好？而且虽然柳思源已经不把钟神秀和纪通海放在眼里，但终究还是不撕破脸皮的好。如今洛阳主动提出十年之约，对于柳思源来说是正中下怀，不必和纪通海、钟神秀撕破脸皮，对于他将来继承掌门之位那是再好不过的了。

　　正主走了，其他围观众人自然也就失去了乐趣，却是一个个议论着散去了。话题无非就是说柳思源如今是一遇风云便化龙了、洛阳是不知道天高地厚了之类。

　　钟神秀看了一眼洛阳，却是一阵冰风裹了身子卷向峰顶去了。

　　纪通海对着洛阳，半晌不知道该说什么好。其实以他这等眼光的人而言，洛阳的资质算不上绝佳，十年，要追上并超过柳思源实在是太难了。

　　可是纪通海也没有别的办法，洛阳誓言都立下了，总不成纪通海再去教他违背誓言，若是那样，洛阳也就不用再去想修什么道了。

　　叹了口气，纪通海对洛阳安慰道：“十年，要进入真传弟子行列还是大有机会的。洛兄弟你就好生修炼吧，有什么需要我老纪帮忙的，尽管开口。”

　　洛阳点了点头，他立下这大誓约，心中也是澎湃不已，却是觉得积压在胸口的一团闷气总算是透了出去。

　　其实洛阳在人间的三世轮回，最大的收获便是懂得了事事直指本心。回到天外天之后，洛阳不由自主又受了以前的影响。可是现在才算是真正做到了事事直指本心，管他四大天骄也好，未来掌教继承人也好，我便要与你一决生死！

　　纪通海见洛阳心意已决的样子，便宽慰几句，听得万古峰上钟声回荡起来，纪通海便也和洛阳道别了。门派中出现悟道期的弟子，这是大事，纪通海也得赶去万古峰的，那钟声便是有急事、大事召集门派中高等长老们去聚会的。

　　等到人都走了，洛阳又回到自己洞府之中，坐于云床之上，准备检查一下自己这三世轮回，修为有没有倒退。

　　八大道门师出同源，境界的分别都是一样的。从凡到仙，总共是六重境界，依次是极武境、入道境、炼魂境、罡煞境、通玄境、登仙境。

　　在轮回之前，洛阳的修为是到了第二重境界入道境的巅峰洗髓伐筋。第一重极武境还是纯粹的武夫，交战利用身体搏斗，并借助招式、兵器，最主要就是炼体。而第二重入道境就是在于练气，洗髓伐筋之后肉身便到了至强的阶段。到了此时，才算是进入了修道的门槛，可以说前面都是在为修道先打好肉身的基础。

　　洛阳这三世轮回可以说基本上都是最高只达到自己在天外天的境界，这也是为何洛阳再往上修会觉得茫然的原因，因为轮回之后在人间洛阳不知道天外天的事情，对于已经掌握了的技能，灵魂却是有着记忆的本能。

　　从入道境往上，便是第三重炼魂境，炼魂境共有三个层次，圆满、化形、凝宝。

　　所谓圆满，便是把自身属性的所有种类，炼化到一起，称之为圆满。关于属性，天外天便是从五行，金木水火土来划分。例如洛阳的火系，火系乃是分为无名心火、天雷地火、燎原野火、熔金炼火、九阴之火这五种。

　　本命心火是白色，乃是修道者自身的本源之火。若是想修习火系，没有这本命心火就极为艰难，而有本命心火那便是事半功倍。洛阳当初在轮回之前便有了这本命心火，是以才会走上炼丹的道路。

　　天雷地火，蓝色，专伤人法力、玄气，是如同霹雳闪电般的雷火。

　　燎原野火，红色，可以焚烧万物，自动吸收天地间火灵素无休无止。

　　熔金炼火，黄色，拥有最强的火力，可以融化一切包括法器。

　　九阴之火，青色，星星点点的火焰，却专伤灵魂，乃是鬼物的克星。

　　洛阳在人间的时候，还不知自己上丹田里的几个火焰种子到底是什么，现在却是知道了。白色火焰自然就是本命心火，红色火焰是燎原野火，青色火焰是九阴之火，五大火自己已经拥有了其三了。

　　这么想着，洛阳便内视自己上丹田中。这不看不知道，一看却是吓一跳！

　　原来洛阳的上丹田中，出了原有的本命心火、燎原野火和九阴之火以外，竟然会多出了一个小小的炉鼎。这炉鼎之中还如同点香般燃着两个火焰种子，一个是蓝色！另一个是黄色！

　　赫然正是洛阳尚缺的那熔金炼火和天雷地火！

　　洛阳吃了一惊，急忙仔细查看，只见那小小炉鼎呈青铜之色，腹下有三足，鼎腹四御与鼎上雕铸着奇禽异兽的图像，两侧各有一立虁龙，十分精致、古朴。

　　愣了一下，洛阳才猛然醒悟这不正是柳思源用来炼丹的洛阳鼎吗？

　　这洛阳鼎，也就是传说中的九州鼎之一。华夏的神王大禹以九州进贡的青铜所铸的九鼎，代表了天下的冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、凉州、雍州等九州，可以说九州的气运皆在这九鼎之中。

　　后桀有乱德，九鼎迁于殷。后武王伐纣灭商而建立周朝，又把九鼎从朝歌迁到了洛邑。后周王室权力衰微，诸侯争霸，直到秦国灭周，秦昭襄王就把九鼎迁到秦国国都咸阳去了。但是迁鼎途中，船过泗水时，豫州鼎也就是洛阳鼎突然从船上飞起，化为巨龙没入水中，寻而未果。

　　可以说这九州的灵气，便都聚在了这洛阳鼎之中。

　　而此时五大火正兵分两路，洛阳原有的本命心火、燎原野火和九阴之火在鼎炉上方飞旋不止，而在洛阳鼎之中，熔金炼火和天雷地火正在安然燃烧。

　　为何会这样？洛阳不禁大感稀奇在人间最后的雷轰时刻，洛阳正冲到了洛阳鼎前，然后竟然意外的把洛阳鼎带到了自己的上丹田之中。熔金炼火和天雷地火就好解释了，当时的情况这二者恰好齐聚。

　　其实这五种火均属凡火，需要五火合一炼化方能成就天火。

　　这可说是意外之喜了，洛阳却是要先收服那洛阳鼎才好。像洛阳鼎这样的上古鼎炉，定然是神奇之处。洛阳刚刚把神识探入，便陡然感觉到一股极其威严、雄浑的气势兜头压来。

　　这股气势即便是洛阳见过的柳思源、纪通海、钟神秀等人也绝不会具备，像柳思源和纪通海这等已经悟道之人，身上便自然而然有着一种让人不敢逼视、高山仰止的威严。可是现在这股气势，却是让洛阳浑身不由自主的战栗，竟然有一种想要膜拜的冲动。

　　洛阳心中惊惧，却是绝不肯低头，咬紧牙关凭着一腔傲气终于挺住，却是感觉似乎浑身骨架子都在咯吱咯吱响，像是不堪重负要被压垮似的。可是他明明只是有神识在洛阳鼎内的呀，洛阳咬着牙努力想要抬起头来，却是始终不能抗衡那恒古的威压。

　　本命心火、燎原野火与九阴之火与洛阳已是心意相通，这时洛阳艰难，那三种火焰便各自化作一个流星火球强行闯入洛阳鼎来，可是一进入洛阳鼎，这三种火焰便失去了威风，便如那折翅了的雄鹰般扑腾着，终究不能再飞腾起来。

　　“到底是什么……”洛阳此时已经几乎要被那无以伦比的威压压迫得趴在地上了，却忽然听到一声长长的叹息，随之压力骤减，一直在对抗着那无尽的威压的洛阳几乎要弹跳起来。

　　终于浑身轻松了的洛阳却不敢再放松警惕，急忙打量四周，四周却是都笼罩在烟雾蒙蒙的火气熏烟之中，看不清楚，只能见到似乎有一个庞然大物隐隐约约的影子。

　　这洛阳鼎虽小，洛阳的神识一进来就仿佛这里变成了一个无比巨大的世界，无边无际。洛阳看到那庞然大物的影子登时心中一紧，便要展开攻击，却听一个如同雷鸣般巨响的声音似从遥远的天际般传来：“小子，做个交易吧！”

　　“你到底是谁？”洛阳惊问道，然后他就渐渐看清了那庞然大物那竟然仅仅是一个硕大的头颅而已！便足足有一座小山般大小！头颅之后还有长颈以及完全隐匿在烟雾蒙蒙中不知道有多庞大的身子！


第340章 真丢龙！

　　“我，是应龙！”那硕大的头颅开口说着人言，但是它却并不是人类模样。对于这个，洛阳并没有惊奇，天外天有魔、有妖，不是人形却能说人话的多了去了。

　　但是听到那庞然大物说他是应龙，洛阳却是震惊了。他连忙把这庞然大物的头颅打量了一下，那被一个个车轮大小的金黄色鳞片覆盖着的皮表，硕大而长的头，嘴处却是略尖，鼻、目、耳都较小，眼眶却很大，眉弓也很高，前额极其突起，脖颈跟头比就显得细长，开口说话时那满嘴的獠牙就像是一柄柄相对的利剑！

　　洛阳不是没听说过应龙，可是应龙据说在天外天早已经绝迹了啊，属于远古时候的神兽！怎么会忽然这里冒出来一个应龙呢？洛阳下意识的脱口而出：“哪个应龙？”

　　很显然洛阳的话打击到了这头应龙，这头应龙沉默了，赛过矿井口的鼻孔里忽然“轰”的喷出一口龙息，吹得地上飞沙走石，洛阳人都差点被吹飞出去。

　　“能被封在这九州鼎里的，还能是哪个应龙？”应龙的声音很沉闷，就像暴风雨将至前的滚滚闷雷，它的情绪，显然很不爽。

　　被封在九州鼎里的应龙……难道是那条应龙？是了！一定是那条！

　　洛阳顿时确定了自己的想法，在人间的时候，三世为人其实对华夏历史也多有涉猎。华夏历史上有很多关于龙的记载，而有一种有翼的龙称为应龙。

　　据《述异记》中记述：“龙五百年为角龙，千年为应龙”，应龙称得上是龙中之精了，故长出了翼。

　　相传应龙是上古时期黄帝的神龙，它曾奉黄帝之令讨伐过蚩尤，并杀了蚩尤而成为功臣。在禹治洪水时，神龙曾以尾扫地，疏导洪水而立功，此神龙又名为黄龙，黄龙即是应龙，因此应龙又是禹的功臣。

　　应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。在战国的玉雕，汉代的石刻、帛画和漆器上，常出现应龙的形象。

　　“是你？”洛阳难以置信的仰头望着这硕大的黄龙，忍不住问道：“为何你会被困在这洛阳鼎里？”

　　“为何我会被困在这洛阳鼎里，为何我会被困在这洛阳鼎里……”这句问话显然刺激到了应龙心中的伤疤，应龙的眼里闪烁着浓浓的恨意，这恨意，具体现象出来便成了一道道刺骨的寒风，刮在洛阳脸上就像是被刀子在割肉似的。

　　“吼”

　　忽然应龙仰天一声嘶吼，这一声吼当真是惊天动地，洛阳竟然可以看到那宛若实质的巨大声波一圈圈扩散开去，连那似乎无时不刻覆盖着天空的火色烟雾都被驱散了开来！

　　洛阳急忙想屏蔽住听觉，但是却发现自己并没有受到什么影响，显然是应龙有意的避开了自己。而且正如他所想的，那一圈圈涟漪般荡开去的声波到洛阳这里时就分流绕过去了，一如奔流遇到了礁石。

　　而覆盖着天空的火色烟雾被驱散开的时候，洛阳恍然看到了应龙的身子那简直就是顶天立地的存在啊！庞大的身躯大得难以想象，目力所及竟然看不到应龙的尾巴！

　　只见应龙背上那一对巨大覆盖着薄皮的骨翅张开时，便将整片天空都遮住了，顿时这一方世界变得暗淡无光恍若夜晚。

　　“为什么！哼！大禹这个骗子！骗子！”应龙狂吼着，声音如同奔雷般震荡着天际，似乎整个世界都在晃动着，地动山摇！

　　没想到这头不知道活了多少年的应龙还是这么的脾气火爆，洛阳只好等待它发泄一番，这个世界几乎要崩坏之前，应龙很恰到好处的收了手。果然已经不是第一次了呢，洛阳心想。

　　于是洛阳便听到了应龙讲述了他对人类的痛恨，这条应龙名叫血禅。原来这原本是地龙和水龙的一场战争，应龙血禅是地龙阵营的，按照属性是火龙。为了把水龙从陆地上赶走，地龙一族选择了和人类合作。

　　结果就是背信弃义的故事了，华夏历史上每个朝代都会发生的鸟尽弓藏事件。大禹立了九鼎，以镇压国家气运，便趁应龙血禅最虚弱的时候把它封入了洛阳鼎里，这样算是一举二得，既除掉了应龙血禅，也为镇压气运的九鼎更多了一份强大的力量。

　　以后地龙一族就渐渐的在人类打压、剿灭下离开了人类的视线，水龙一族也退居水下。大地上彻底成为人类做主的世界，这样一直到周王室权力衰微，诸侯争霸，直到秦国灭周，秦昭襄王就把九鼎迁到秦国国都咸阳去了。但是迁鼎途中，船过泗水时，豫州鼎也就是洛阳鼎突然从船上飞起，化为巨龙没入水中，这就是血禅为了摆脱替人类镇压气运而做出的抗争。

　　“你不是地龙一族的吗？你不是火龙吗？为什么跳进水里呢？”洛阳听到这里惊讶的问道。

　　“是的，跳进水里，会让我变得越来越虚弱，水对于我来说，就像是另一种封印。可是”血禅一双小眼中闪过寒如月光的锋芒：“可是作为高傲的龙，我宁愿死，也不愿为虚伪的人类所奴役！”

　　“……那为什么你还要和我做交易？”洛阳虽然觉得被成为虚伪的人类很刺耳，可是听到血禅所说的和大禹合作的事迹，洛阳也无话可说。事实上洛阳相信大禹做得出来，人类本来就是自私的，无论是为一己之私，还是为整个人类而自私，那其实都是自私。

　　“因为你现在需要帮助，我知道，你和那个妄想再次利用我、奴役我的家伙是敌人，十年之后就要一决生死！”血禅说到这里，硕大的龙头忽然低下来，直接凑到了洛阳的面前，一双在它身体上显得挺小的眼睛在洛阳面前却是大如井口，就似想要看穿洛阳内心似的，血禅一字一顿的质问道：“你会骗我？”

　　洛阳苦笑摇头：“事关我的生死，我怎么会骗你？怎么敢骗你？怎么能骗你？”

　　血禅满意的点了点头，却没有缩回颈子，就这么和洛阳宛如四目相对的说道：“我不懂你们的法术，但是我能够帮助你的地方很多，到时候你就知道了。龙从不会人类的虚伪，如果你同意交易，我现在就可以送你一份礼物！”

　　“等一等”洛阳并没有因此而忘记一件事，至关重要的事。洛阳抢先道：“先说说我需要为你做什么吧！等我确定了和你做交易，你再送我这份大礼也不迟！”

　　“很好！”血禅愈加感到满意，至少这表明了洛阳很有诚意。事实上血禅是没得选择合作伙伴的，它作为鼎灵现在寄居在了洛阳的上丹田里，出现在洛阳的脑海之中，和洛阳也算是一荣俱荣一损俱损的关系了。

　　“我们将会订立一个契约，我以后会给予你帮助，而你所要做的就是配合我所说的，尽力去帮助我恢复元气并晋升为天龙！到时候我就能摆脱这鼎，敖翔九天……”说到这里，血禅的眼中有些迷离，显然它是一直都在梦想着这个结果。

　　“如果是这样，没问题！”洛阳说完还不等血禅高兴，洛阳便又接着说道：“只不过像你这样说，我尽力配合你什么的也没有个标准。不如这样好了，以后我不管是何种方法得到的什么东西，都和你五五分成怎么样？这样对大家都公平，也方便分配。”

　　听洛阳这么一说，血禅不禁点头：“说的有理，那就依你，我们五五分成！”

　　“那就预祝你早日升为天龙吧！”洛阳说着伸出手来，血禅也伸出了一只巨大的爪子，对比了下大小，终于洛阳还是放弃了和血禅击掌为誓的念头。这要是击掌了，只怕洛阳得不知道飞哪里去。

　　“谢谢。咳咳，其实你们人类，也有不错的。”血禅干咳两声，对洛阳道：“现在我就送你这份礼物！”它可不好意思称之为大礼，因为这在它原先而言根本就是送不出手的东西。

　　血禅仰头望天，洛阳也随之往天上望去，顿时发现这九州鼎中的世界竟然不知道什么时候天空出现了五个太阳！

　　这五个太阳，分别是白、蓝、红、黄、青无色，显然正是那五种凡火。

　　应龙血禅忽然深深的吸了一口气，只见那天空中飞舞着的五个太阳顿时全都被血禅一口气吸进了血盆大口里！

　　顿时血禅的大肚子里出现了五色光芒，显然是那五种凡火在它肚子里映出来的光彩。但是紧跟着那五种凡火便开始拼命的闪烁起来，而光芒也在渐渐的融合，这中间的时间非常快，很快血禅吐出一口气，随着它张开血盆大口，只有一个金色火焰飞了出来，重新回到这天空中飞舞着。

　　喘了口气，血禅对洛阳傲然道：“这乃是综合了我龙脉真火的六阳真火，堪称天地间第一流的天火了！”

　　好厉害！洛阳大吃一惊，他原本还在苦恼该如何费神去把五种凡火炼化成天火，因为要炼化成天火还有一定失败概率呢。没想到血禅这么轻易的就完成了，真不愧是上古火龙啊！他却不知道血禅正在暗自冒冷汗呢，对于他一个上古火龙来说，做这点事儿居然还花了这么长时间，真丢人！

　　不，是真丢龙！


第341章 圆满

　　正在此时，这一方洛阳鼎之中的小世界里忽然地动山摇起来，洛阳急忙抬头一看，却见那天际云深之处火光闪烁，却是刚刚血禅吐出来的六阳真火陡然发威，一头撞开了这小世界，不知哪里去了。

　　然后洛阳便能感觉到似乎天地之外有着一连串的爆炸之声，那爆炸一次甚过一次，让这一方小世界就像是茫茫大海中的一叶扁舟般颠来复去，动荡不定。

　　洛阳先是一惊，稍加思索便明白过来，不禁叫道：“原来是这样！”

　　洛阳的神识从九州鼎里出来，却是不得不如此，只因为他此时已经突破了第三重境界炼魂境！

　　炼魂境共有三个层次，圆满、化形、凝宝。所谓圆满，便是把自身属性的所有种类，炼化到一起，称之为圆满。只要达到圆满，便算是达到了炼魂境的初期。

　　而此时洛阳马上要面临着的就是下一个化形期，所谓化形乃是要将炼出的天火与自己的灵魂凝炼在一起，当天火和灵魂契合度达到一定程度的时候，便可以任意化成武器形状进行攻击。当化形十分熟练时，就需要选择闭关凝宝。

　　这第三层的凝宝，便是把混合了灵魂的天火凝练成本命魂宝，这魂宝是护命的，并且能够与本身共同精进。魂宝由于是灵魂混合天火所炼就，用起来十分顺手。谁也夺不走，除非杀死你。每个人的魂宝破碎，人就死了，最好的结果也是修为尽失，变成普通人。

　　这是八大道门之中常见的一种独特修炼方式，八大道门虽然是师出同门的八个传承分支，但只因为八大道门之中炼丹、炼器之法分别掌握在丹元派和百鼎门这两个道门手中，其他六个道门就不得不敬让这两个道门几分。到后来六大道门的掌教便共同参悟出了这炼出魂宝的方式，却是借此便能和那丹元派和百鼎门分庭抗礼。

　　洛阳不禁心里痒痒的，今天钟神秀踏剑而来，那一柄号为残雪的灵剑，就是钟神秀的魂宝。虽然钟神秀已经能够驾风，但是比起速度来，却仍是魂宝飞剑的速度犀利。

　　只不知自己到化形的时候能够化出什么样的武器来，洛阳心中憧憬着，这化形时候所能幻化出的武器并不固定，此时还没定型，等慢慢寻找到最适合自己的武器来，那才到凝宝的时候，就固定下来了。

　　这圆满之后，凝炼出的天火，便将开始和灵魂交融并代替在洗筋伐髓之后失去了的真气。由于是和灵魂交融而成，故而这新生出的力量，称之为魂力。

　　刚刚洛阳鼎外的连串爆炸，乃是魂力代替真气在体内运行的结果。由于失去真气已久，所以洛阳身体的经脉，就像是干涸已久的河床，陡然被挖通了通海口，大量的海水一下子涌进来，便要将那河道都给冲毁了。

　　如果换做以前，洛阳的肉身再强横也必然经脉爆裂而死。但是洗筋伐髓之后，那肉身不知道强横了多少倍，最关键的是有了极强的韧性和自行修补性。

　　当强大的六阳真火一股脑冲开洛阳身体的所有经脉时，那一番番爆炸便是经脉被撑爆的声音，但是却又极快的修复着，所以连同洛阳鼎里都是感觉世界末日来临一般。

　　洛阳犹豫了下，他本不想出去，因为即便用脚趾头想，都想得到这个时候他的肉身在承受着多么大的痛苦。此时洛阳的神识是在洛阳鼎之中，这洛阳鼎乃是后天功德仙宝，自成一方世界，因此洛阳感受不到痛苦。但是如果洛阳的神识这时候出去，那是毫无疑问的得痛得死去活来啊。

　　可是洛阳知道这修行路上容不得半点偷懒，就如他在轮回人间之时的学生似的升级便如学生的升学，突破便如考试。诚然在考试的时候抄袭别人的或者用其他作弊手段，也能达到升学的目的。可是事实上自身水平没有达到，就算将来毕业也可以抄袭。但是真正到用这些知识的时候，就会发现那都是自欺欺人。升学考试，必须要靠的是平时学习的积累，以及考试前的大量做题，缺一不可。升级突破，亦是如此，洛阳便要自己去感受那突破时的痛苦，方能肉身扎实，并从中得到感悟，以及淬炼道心。

　　等到洛阳的神识从九州鼎出去了，应龙血禅再三确定之后，这才长长的松了口气，忽然“蓬”地炸裂一圈烟雾，巨大的应龙不见了，地面上却出现了一个跟条狗大小似的小龙。

　　只不过这小龙却是没有角的，光秃秃的脑顶像个和尚，背后两个威风的骨翅也消失不见了，要不是有爪子，一准儿会被人误认为是条蛇……

　　“完了完了，装这么一次，又损失好多元气……”无角小龙眼泪汪汪的，没错了，这头无角小龙就是刚刚威风八面的血禅。

　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。龙初为虬，五百年为角龙。故古文中有曰：无角曰虬，有角曰龙。有翼的龙称为应龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。再往上便是神灵一级的天龙了，那是每条龙都梦寐以求的境界……

　　而血禅没有说谎，它本来确实是头应龙的，而且是最强的应龙，即将升为天龙的应龙！

　　可是在帮助大禹和水龙决战的时候，应龙便受了重伤，十分虚弱，被大禹镇压进了洛阳鼎，应龙就更可怜了，一直恢复不过来。再加上后来为了逃脱命运，豁出去跳进了水里。想想吧，一条火龙跳进水里，这结果可想而知了……

　　血禅的修为直线的往下掉啊，从应龙掉到角龙，又从角龙掉到了虬，也就是幼年龙……

　　好不容易离开水之后，血禅得以休养生息几天，现在又为了在洛阳面前装大个儿，给挥霍掉了。现在泪流满面的血禅只有寄希望在洛阳身上，希望洛阳能够尽快多分点补益来。

　　想到这个问题，血禅忽然觉得哪里有点不对劲，闷头寻思半晌，不对呀，现在洛阳的六阳真火都是它给的，然后洛阳得来的东西都跟它五五分，这明显不公平啊……

　　血禅一挠脑门：“坏了！这回好像又吃亏了！”

　　它倒是以小人，哦不，是小龙之心度君子之腹了，洛阳压根就没有那心思占它便宜。既然是交易，一人一半不是公平合理吗？要知道洛阳没有六阳真火，根本就没办法去得到什么啊……

　　神识从九州鼎一出来时，洛阳立刻感觉到了体内那一连串的爆炸，这完全不是躲藏在洛阳鼎里能够感受到的痛苦。

　　首先便是那炙热的六阳真火，让洛阳觉得自己血管里都好像流淌着的是滚烫的岩浆！其次当六阳真火从洛阳狭窄的经脉中强行冲过时，那种瞬间整个身体被撕裂的感觉，真是痛不欲生！更别说那有时候六阳真火冲不过去时而激起的更猛烈的爆炸！当经脉被炸得四分五裂时，洛阳感觉自己已经疼得快失去意识了。

　　但是他只能咬紧牙关挺着，去感受六阳真火的流动轨迹，去意念指挥着经脉迅速抢修城墙般修复着，去疏导着六阳真火能够按照自己的意念流动并逐渐开始能够控制六阳真火的冲击量，这样便不会真正造成无法修补的伤害。

　　因为如果不加以控制的话，一连串的天火爆炸甚至能够给洗筋伐髓之后的肉身造成不可磨灭的伤害，这也是最凶险之处，因为这肉身强横是强横，可就像是千里之堤毁于蚁穴一样，只要有了一处破绽，紧接着强大的六阳真火便能够彻底毁了这肉身。虽然出现这种几率非常非常的小，但是只要遇上就是灭顶之灾，所以洛阳才决然的选择亲身去承受。

　　不知道过了多久，六阳真火终于给洛阳的肉身完成了一次彻头彻尾的洗礼，洛阳只感觉浑身就像充满了力量，胸腔里憋着什么让他忍不住张开口想要大吼一声去宣泄，谁知道却是一下子喷出一口六阳真火！

　　这一口六阳真火顿时将洛阳洞府中的一切付之一炬，“呼”的一阵金色火焰，床啊、衣柜啊、桌子凳子啊……全都没了，眨眼间，这洞府里彻底就空空如也。

　　连同那石壁都被洛阳这霸道的六阳真火烧得发了白，隐约间，出现一道道龟裂。

　　洛阳正在吃惊，却忽然听到极其细微的“喀啦啦”的声响，洛阳急忙看去，只见石壁上的龟裂竟然在迅速逐渐扩大，渐渐如蜘蛛网一般密布整个石壁，并且还在往四面八方去蔓延。

　　糟了！

　　洛阳意识到了什么，连忙抽身以最快速度冲出了自己的洞府，刚刚冲到外面，就听到洞府里发出“轰”的一声巨响，烟尘、碎石飞溅，一时间模糊了视线。

　　这么大动静顿时吸引了许多弟子来看，但是他们却不知道洛阳做了什么，只看到洛阳的洞府已经彻底塌陷，不禁个个对洛阳加以指责，洛阳却是对他们不理不睬，此时的洛阳高兴都还来不及呢，他这可是大圆满啊！


第342章 镇魔洞

　　原来这圆满，还分成大圆满和小圆满。圆满，便是把自身属性的所有种类，炼化到一起，称之为圆满。但是却并非一定要是所有种类，比如火属性，乃是分为无名心火、天雷地火、燎原野火、熔金炼火、九阴之火这五种凡火，其中九阴之火属于可遇不可求的火种，而无名心火又一定要天生火体的人才能拥有，所以一般修炼火属性的修道者，能够聚齐的只有天雷地火、燎原野火和熔金炼火这三种，凑到一起也勉强可以完成圆满，称之为小圆满。

　　而像洛阳这种不但凑齐了五等凡火，还加上了如今在世间几乎已经绝迹的龙脉真火，当真是天大的运气，如此一来他的圆满就可称之为大圆满了。

　　小圆满虽然也是一样可以继续升级上去，但是在根基上就比大圆满差了许多。这就好似洛阳在人间练武功时，别人的大周天只是打通一个奇经八脉或者是十二正经，洛阳的玄意拳却是要二者全部打通，这显然就要胜人一筹。虽然仍然比不过更高境界的，但是同样层次里面，那却是无敌的存在了。

　　真没想到自己的大圆满竟然会有如此之威，洛阳不禁心头惊喜，他急于想知道自己如今已经到了什么程度，便干脆往镇魔洞去了。

　　至于洞府，塌陷了就塌陷了，自然会有执事弟子来给重新安排，这山上空着的洞府多了去了，不是每个人都能够一直留下来到最后的。

　　镇魔洞在后山的山脚下，里面镇压着门派捉来给弟子们用来对比自己实力的魔。这魔乃是异族，天外天初分阴阳时，便有的一种生命。有着强横的肉身、力量，以及自愈能力，等级高的魔甚至还拥有本命法术。

　　洛阳一路而去，只觉身轻体健，心中舒畅之际忽然长啸一声跃起空中，便在那一棵棵大树的树冠上奔跑起来。他只是脚尖如蜻蜓点水般在细细的树枝上稍微点上一下，便出去老远，茫茫林海之中，洛阳便如踏浪而行一般。

　　就这么一路跑去，不过一炷香的时间，洛阳便已经赶到了镇魔洞。

　　到镇魔洞来对比自己实力的弟子每天都很多，络绎不绝，有的甚至每天都会来一次。以前，洛阳对他们这种心态并不能理解。等后来到人间，他看到很多在减肥的女人每天都会忍不住称下体重时，他恍然明白了些。

　　镇魔洞乃是一个极其大的岩洞，以洛阳如今看来，差不多能有三四个足球场那么大！洛阳还记得一走进去，就会感觉到阴风习习，凉的透骨。

　　可是现在洛阳走进去，完全没有感觉，看到其他弟子笼着袖子哆哆嗦嗦，嘴唇都泛青了，洛阳不禁心中自得。看来自己的进步真的是很明显，有六阳真火护身，一般的阴气是无法近自己的身了。

　　岩洞之中每隔一段安全距离，会有一根三个人合围那么粗的巨大石柱上下相连，似乎与岩洞浑然一体而生。在石柱之上有铁链拴着，铁链尽头则是特殊的钩子勾着一个魔。

　　那铁链和钩子都是下了符咒的，虽然只是普通铁链，魔却绝对不会挣脱。铁链有一定的长度，可以让魔在固定范围内活动，可是却不能挣脱。

　　在岩洞的中心，地上一个白须道者坐在个蒲团上，闭目养神，他也是个炼魂境的高手，在这里算是起到个管理和应对意外的作用。

　　岩洞最外围的，便是最低级的魔，称之为蛮鬼。蛮鬼身高过丈，腰阔十围，一身天生的钢筋铁骨，普通刀枪根本伤害不到他。天生大力能生撕虎豹，最嗜吃人血肉，不通语言，有着相当于婴儿的低级智慧，完全是依靠本能去杀戮。

　　由于有着强悍的肉身，所以蛮鬼的战斗实力几乎相当于极武境修道者的巅峰。此时正有几个外门弟子热烈的讨论着，声音还极大。

　　“李师兄可是曾经连续三次击败这蛮鬼呢，真可称得上我们外门弟子中第一高手了！”

　　“是啊是啊，李师兄是天生神力，即便是蛮鬼的力气都没有李师兄大呢！”

　　“最近风头最劲的那个叫洛阳的，我看不用柳师兄出手，咱们李师兄便可以打得他满地爬了！”这人一说，其他人便到呵呵大笑起来，显然都是把跟柳思源叫板的洛阳不放在眼里。

　　洛阳听得摇头不语，像这等不知天高地厚的人，总是以贬低别人来抬高自己。再说，击败蛮鬼，一次就够了，足以知道自己实力了。连续击败三次有什么意义呢？倒不如直接去挑战下夜叉了！

　　想着洛阳便看了一眼正在和蛮鬼搏斗着的那个什么李师兄，只见那李师兄正和蛮鬼紧紧搂抱在一起，显然是在角力。

　　那蛮鬼十分狰狞雄壮，脚像是熊掌，双手却酷似鹰爪，血盆大口中獠牙交错，靓蓝的皮肤，青筋暴起就如同皮下藏着一条条蚯蚓，光秃秃的头顶上隆起一只犀牛般的独角。

　　蛮鬼的背后有着一个隆起的像驼峰似的肉丘，那里是他储存能量的地方。他可以一口气吃上七八个人或者牛马羊，然后把能量都储存在后背的肉丘，这样哪怕饿上一年也不会减弱战斗力，因此蛮鬼对于人类国家来说是个很头痛的祸患。

　　被称作李师兄的壮汉也同样强壮的不像话，一身腱子肉绷起劲来看着比蛮鬼还要强壮几分。他一只手锁着蛮鬼的脖子，另一只手牵着蛮鬼一只手臂忽然转身发力，“呯”的一声，蛮鬼被狠狠摔在地上，顿时周围一阵叫好之声。

　　洛阳很无语，兄弟你是来修道的，不是来练摔跤的。凭着自己天生神力跟蛮鬼摔跤算什么本事啊……这就像你身为一个篮球运动员，饭做得很好……

　　洛阳刚要往里面走，那坐在蒲团上的白须老者抬了抬眼皮子，看到洛阳的服色，便公事公办的口气冷冷道：“外门弟子，只能在此止步！”

　　原来悟元道的道服服色是能区分出来级别的，例如柳思源、钟神秀他们这种真传弟子，都是穿白衣。内门弟子是绿衣，外门弟子则是蓝衣，一目了然。所以那白须老者便开口阻止了洛阳。

　　这白须老者这么一说，顿时引起了周围正在观战的人的注意。大家都是看到了洛阳穿着蓝色道服，却在要往里面走，都是哄然大笑起来。

　　“一个外门弟子还想往里走，真是不自量力啊！”

　　“新来的吧？里边儿可是夜叉啊！”

　　“你们小心人家是穿错了衣服哦，没准是个真传弟子呢。”这话显然是反话，顿时又激起一阵爆笑，这里都是外门弟子，而且都是成群结党而来，洛阳是个单身外门弟子，又是个生面孔，自然没人在意会不会激怒他。这天外天便是实力为尊的地方，你没实力，活该被人欺。等你有实力了，你会发现平白多出许多孙子来。当然，有背景也行，有没有背景从身上带的道宝就能看得出来了。像洛阳这样独自出门，又是外门弟子，又身上一件道宝都没有，甚至好像还规矩都不懂，这种不被人欺往哪儿跑？

　　听到这些外门弟子的低声议论，白须老者嘴角露出一抹戏谑的笑，并没有制止的意思。区区外门弟子，根本就没放在他眼里过。基本上外门弟子中能有百分之一成为内门弟子就算是不错了，其他的百分之九十九要么就是十年之内没成为内门弟子而被驱逐出门派，要么就是在执行门派任务中死在了外边儿连骨头渣子都找不到。

　　所以白须老者带着戏谑轻蔑的冷笑，对洛阳继续说道：“如果你坚持要进去，就只能一层一层打进去，有本事你可以一直打到底。但你若是这么做了，不要期望我会对你的死活负责。”

　　他这就纯粹是闲的没事儿拿洛阳调侃了，要知道这里的每一个魔都会在一周之内更换，以保持魔的野性。即便是最外层的蛮鬼，都是很危险的，如果白须老者不出手的话，每天不知道天高地厚来测试自己实力的弟子少说也得死十个八个的。

　　听白须老者这么说，又是惹来其他外门弟子的哄笑。能够藉此表现下自己智商上的优越感，以及给这位管理镇魔洞的长老凑个趣，何乐而不为呢？

　　在他们看来，洛阳是绝不可能会接受挑战的，肯定是夹着尾巴灰溜溜离开了。一层一层打进去，开什么玩笑，往里有夜叉，甚至还有修罗！夜叉是相当于入道境的实力，而修罗是相当于炼魂境的实力，没有长老保护的话，外门弟子进去就是给人家加餐的呀！

　　“好。”洛阳毫不犹豫的对白须老者回答道。人争一口气佛受一柱香，以洛阳如今的心境，早已不是曾经可比。即便他知道对方是外事长老也无所谓，面对悟道了的柳思源洛阳都不会屈服，何况只是个炼魂境的外事长老？

　　当然他不是盲目的自大，洛阳也知道里面最高等的魔就是相当于炼魂境的修罗了，洛阳现在已经踏入了炼魂境，相信即便打到修罗也有一战之力。

　　“但是，你可敢和我赌一赌？”


第343章 杀性太重

　　真是不知死活啊！众外门弟子都是面面相觑，尤其是那被有几人追捧的天生神力李师兄，更是对洛阳十分的不忿。那外事长老在他们眼中已经是极其强大的存在了，他们在这位外事长老面前都是屁都不敢放一个，现在洛阳敢这么跟那外事长老说话，众弟子都是心中充满了对洛阳的鄙夷。他们这些人就是自己不敢做的，别人做了，那就一定是错的。

　　外事长老吴多寿一直耷拉着的眼皮子闻言猛地睁开，绽放出凛冽的寒芒。一个小小外门弟子，竟然也敢跟自己如此说话？

　　若不是这么多人看着呢，吴多寿真恨不得祭出自己的魂宝来跟洛阳拼个你死我活。可是他还不得端着高人的架子，以俯瞰众生的高姿态不以为然的对洛阳道：“若你能一路打到底，我便依你三件事。”

　　这才是高人啊……众外门弟子都是佩服得五体投地，听听，这才是高人的口气啊。

　　吴多寿虽然话说得挺满，其实心里边早就盘算好了。这镇魔洞之中有三关，分别是相当于极武境修为的蛮鬼、入道境修为的夜叉和炼魂境的修罗，之所以没有更高级别的，那是因为罡煞境的弟子已经不需要到这里来试自己的力量了，能到罡煞境基本上就是真传弟子中的佼佼者。迄今为止，外门弟子还没有能够打通这三关的。

　　吴多寿毕竟是炼魂境高手，他修为高于洛阳，其实已经查知到洛阳进入了炼魂境第一层圆满的修为。但是没有凝宝，吴多寿便不放在心上。能不能凝宝，这是一个修道者能不能继续留在悟元道修炼的分水岭。如果不能凝宝，即便凭借丹药去堆或者被人强行提升修为到了炼魂境，也最多就是个派回到家乡去建立宗族的命运罢了，想修长生那是没有希望，至多去混个俗世富贵而已。

　　而最后一关封印着的修罗，吴多寿心中冷笑，那修罗实力强悍，即便是有魂宝在手，也未必能够完全克制住。就算是他吴多寿，和那修罗对决的胜负结果也只是五五之数罢了。

　　小子！死在里面，那就是你自找的！吴多寿看洛阳的目光已经和看死人差不多了。

　　“一言为定！”洛阳等得就是吴多寿这句话，之所以要提出这赌一赌，不是洛阳有赌博嗜好，而是就在洛阳答应了要一路打到底之后，忽然存于上丹田之中的洛阳鼎里血禅和他交流了。

　　现在洛阳是无法主动和血禅交流的，只有等着血禅找自己，或者血禅愿意洛阳的神识进入洛阳鼎。那血禅是洛阳鼎的鼎灵，洛阳鼎里的一方世界便是以血禅为神明，在那鼎里边血禅说了算。所以血禅把洛阳鼎这一方世界封闭时，洛阳便感觉不到洛阳鼎里的事物。

　　而血禅本身就存在于洛阳的上丹田里，要和洛阳直接就可以连通洛阳的意识。确实不公平，不过洛阳却也无可奈何。

　　洛阳刚刚和吴多寿的交谈，血禅一直藏在鼎里不吭声。可是当洛阳答应了吴多寿要挑战的时候，血禅忽然就冒出来了。

　　“洛阳，一会儿打败了那些魔，尸体要全归我啊！”血禅嘿嘿笑道：“这些魔的尸体对于我来说有大用呢！”

　　“什么用？”洛阳不动声色的问道，血禅知道洛阳那性子，也不遮掩，便简单扼要的解释了下：“那些魔乃是天地所生魔神的后裔，即便是不知道多少代了，血脉也淡了许多，可是血液之中总有那么一丝丝的魔神血脉。这对于我来说是上好的补品……”

　　说到这里，血禅猛然醒悟，连忙继续说道：“我只取了他们的血液，他们的躯体就成了干尸，每具干尸你滴入一滴你的精血，我再传你一种我所知道的道法，这些魔的尸体便能成为随你召唤、任你驱使的道兵！”

　　洛阳听了心中大动，这道兵的概念他是知道的。各门各派多有誊养道兵，但是多为人类道兵，魔兵也有，却是极为稀少，毕竟魔的野性难驯。如果真是自己能够拥有一支得力的道兵，即便本身修为境界还不够高，实力却是能够提高许多了。

　　洛阳和血禅达成了共识，这才造成跟吴多寿说赌一赌这句迟了半拍。

　　听得吴多寿给出这个承诺，洛阳自然是心满意足，他便走到最近的一个蛮鬼前。那蛮鬼都是身高过丈，腰阔十围，洛阳站在他面前简直就像是个小矮子。

　　一看到这样的对比，李师兄却是抱着胳膊自得的笑了。周围他的师兄弟也都是在呵呵冷笑：“李师兄这般英雄气概都不敢说此大话，这小子真是活得不耐烦了！”

　　围观人群的后方，几个身穿白衣、绿衣的青年男女也在远远的指指点点，同样也是在笑着洛阳的不自知。

　　蛮鬼本性凶野，最喜好吃人。一见洛阳走近来，立刻“轰轰轰”的跑向了洛阳，他一双熊掌般的大脚跑起来真是有种地动山摇的感觉，张开一双大手向洛阳狠狠抓去。

　　他的大手如同鹰爪，指甲十分锋利，手臂便有人的腰粗，这一下即便是石头也要被他抓个粉碎。不少人都在想这洛阳怕是一个躲不过，便要被蛮鬼撕成粉碎了，有那心软的已经移开目光不忍去看血溅五步。

　　洛阳不躲不闪，等那蛮鬼近了身前，忽然身形一闪，迅猛绝伦的避过了蛮鬼的一双鹰爪，右手却是捏了银截指，“嗤”的一下戳在了蛮鬼的手肘上。

　　那蛮鬼惨嚎一声，顿时感觉遭到了自己力量的反噬，一条胳膊便软绵绵的垂了下去，竟然是被他自己的力量震得脱了臼。

　　紧跟着洛阳已经灵巧的从蛮鬼腋下穿过，到了蛮鬼的身后忽然一脚倒钩，整个身子风车般旋起，“呯”的一脚踹在了蛮鬼的后背上，那蛮鬼前冲之势不减，又加上洛阳这一大脚，二力相加，顿时“噗通”一下狠狠的摔在了石地上。

　　这蛮鬼还没等站起来，洛阳竟然已经如影随形的追了上来，“呯”他从天而降，膝盖重重的撞击在了蛮鬼那比人腰还粗的脖子上，“喀拉拉”的骨骼碎裂声刺激着在场每个人的耳膜。

　　蛮鬼发出一声惊天动地的咆哮，却是动弹不得了。它的颈子已经折断，死得透了。

　　“嘶……”外门弟子们个个倒吸一口冷气，看着洛阳的眼神可就大变样了。蛮鬼确实是最低级的魔，甚至连一点本命法术都没有，可是他们的强悍肉身是远超于人类的啊！

　　他们能是外门弟子，至少也有入道境的修为，都知道如果不靠道法也不靠道宝单凭肉身力量、武技杀死蛮鬼有多难，现在洛阳不但成功杀死了蛮鬼，而且还如此轻松、迅速，洛阳的一串连击快如闪电，有不少人只是眨了下眼睛就看到蛮鬼倒在地上了。

　　更重要的是洛阳最后那一下击杀蛮鬼，自上而下的以膝盖撞击在蛮鬼后脖子上，直接把蛮鬼的颈骨撞得粉碎，这么狠辣的出手，让这些外门弟子的嘴巴立刻就老实了。看着洛阳的眼神也不由自主的变成了畏惧。

　　这时在人群之后一边看热闹一边议论着的几个青年男女也同样露出了惊讶之色，其中一个白衣女弟子不禁微微摇头：“这人身手不错，就是杀性太重了。”

　　“呵呵，再不错，也不过就是个外门弟子罢了。”一个白衣中年男弟子冷笑一声道：“展师妹、周师弟，我们还是先进去第二关，让我弟弟展现下实力给你们看吧。”

　　他们一共就是四个人，其中三个是白衣的真传弟子，还有一个绿衣的内门弟子就是这中年男弟子的弟弟。另外一个白衣青年男子也就是被称作周师弟的点了点头：“王师兄说的是，走吧展师妹，我们这就去第二关吧。”

　　此时洛阳做了个拂袖的动作，地上那具高大的蛮鬼尸体便消失不见了。在他人看来，这一定是洛阳有什么能收物的道宝，把这蛮鬼尸体给收去了。不禁个个暗道看走眼了，能够拥有道宝的，哪怕是最低级的道宝都不是普通弟子啊。

　　吴多寿不禁为之色变，当即喝道：“你做什么！快把蛮鬼尸体交出来！”

　　要知道这镇魔洞里的魔是有数量控制的，被弟子试炼时打死了的，就要上报主管的内门长老，再以魔的尸体去更换新的魔填补空缺。

　　吴多寿不过只是镇魔洞里轮值的执事长老，要放在洛阳所在人间现代，充其量也就是个网吧的网管罢了。电脑坏了，网管有权力上报老板去修或者换新的，哪有资格还让人把电脑给搬走啊……

　　听到吴多寿这么一叫起来，高人风范全失，洛阳不禁冷笑起来。果然舆论顿时倒向了他这一边，虽然那些外门弟子们可不敢去议论吴多寿什么，可是他们的表情、眼神等肢体语言还是透露出了对吴多寿言出无信的鄙视。


第344章 好吧，我是小鳄鱼！

　　吴多寿老脸一红，他也是要脸的，这要是说了话不算数，就失了威信，以后还怎么混？再说他转念一想，或许洛阳就死在第二关了，最多死在第三关嘛，到时候这魔的尸体还不是被自己收回吗？

　　所以吴多寿犹豫了一下，便冷哼一声道：“本座只是要提醒你，魔的尸体存放要多注意，可能你们不知道，那魔的血液如若被人喝了，那人便可能入魔，整个人便变成一个新的魔！”

　　虽然他这话说得是真的，确有其事，但是大家先入为主，已经在心里留下了吴多寿这长老言而无信的坏印象了，这时候吴多寿再说什么，大家都是冷笑撇嘴。

　　看到好像自己的话没有什么说服力，吴多寿更是气愤，但是这么多人他不可能一一报复，只好把所有仇恨都记在了洛阳一人头上。狠狠的盯了洛阳一眼，吴多寿道：“走，我同你去第二关！”

　　由于外门弟子不能进入到第二关，所以吴多寿和洛阳进去之后，那许多外门弟子只能艳羡的看着绿衣的内门弟子们进去看热闹。那李师兄这时候看洛阳的背影已经充满了崇拜和畏惧，自尊心彻底受到了打击。

　　洛阳并没有多说话，只是同吴多寿往第二关走去，大家都以为他是在刻意沉默，其实是洛阳正在跟血禅交流呢。

　　“怎么样血禅？”洛阳忽然神识闯进洛阳鼎，却听得一阵人仰马翻，让洛阳想起了前世人间的城管追小贩的动静。

　　果然，他看到一条跟狗大小似的小龙正在惊慌失措的想找个地方藏起来。那小龙没有角，光秃秃的脑袋看着很像个和尚，并不像应龙血禅那么威风，冷眼看去倒像是个小鳄鱼。

　　洛阳看到它的时候，它正兴奋的趴在刚刚收进来的蛮鬼脖子上吸血呢，洛阳一进来顿时吓得它赶紧想藏起来。可是这洛阳鼎里除了天就是地，由于洛阳鼎也处于未恢复阶段，这小世界并没有演化完全。它连想找个地缝钻进去都不可能。

　　这也怪血禅太兴奋了，那魔对它的吸引，基本上就如同乳头对婴儿的吸引一样。所以这一兴奋，就忘记了封上洛阳鼎，结果导致洛阳的神识直接就进来了。

　　看到这小鳄鱼似的东西正在拼命刨土，洛阳惊讶的自言自语道：“这是什么东西？小鳄鱼吗？”

　　“我不是小鳄鱼！”血禅郁闷了，果断放弃了没有地缝挖出个地缝来的构想，气呼呼的反驳洛阳。

　　没想到这小鳄鱼还会说话，洛阳一琢磨，顿时把事情的真相想出了个大概。这洛阳鼎里怎么可能还有别的存在？忍住笑，洛阳故意做出惊讶的样子道：“难道你是血禅？”

　　“嘎……”血禅嘴角抽搐了两下，心一横，硬着头皮道：“好吧，我是小鳄鱼！”

　　“你是小鳄鱼，那血禅呢？”洛阳一本正经的问道。

　　“血禅……他不在。”血禅努力撒着谎，对于龙来说，撒谎实在是太没有天分了。而且即便是活了那么大年纪的龙，同样脑子转不过人，这完全是物种的平衡，上天赐予了龙无以伦比的力量，同样也给予了人无以伦比的智慧。更何况它虽然活了这么大年纪，其实绝大部分时间都是独自一龙困在鼎里的，生活环境太单纯了……

　　“哦，这样啊。那这个魔你不能吃，我是留给血禅的。”洛阳说着走过去，毫不客气的一只手提起了蛮鬼的尸体，可怜血禅完全被本能驱使着，一双前爪还紧紧抓在蛮鬼的肌肉纹理上，就被连同一起提了起来。

　　血禅荡秋千似的晃荡着，却是舍不得放爪，情急之下也想不到什么好办法去解释，脑门子一热就冲口而出：“好吧！好吧！我承认我就是血禅！”

　　喊完血禅心里一凉，以后的日子悲剧了。之前凭着仅存的一点法力蒙骗住了洛阳，好不容易博得了敬畏。结果现在风水轮流转了，纵然他曾经横行天下，现在也不过就是个小龙而已……

　　“不可能！血禅可是个身长无数丈的庞然大物，一片指甲都比我大，你怎么可能是血禅？”洛阳故意说道，不借着这次完美的机会改变自己和血禅之间的不平等关系，那才叫蠢呢。不过洛阳并不怪血禅，之前血禅那样做也不过是为了自保而已，说起来血禅也确实是个可怜人啊，哦不，是可怜龙啊。被人利用了，又被人骗了，曾经那么威风一条龙结果现在变成这衰样，真是蛮可怜的。所以如果血禅肯跟他开诚布公的话，洛阳会选择和他平等互利的合作。

　　血禅低着头想了半晌，终于很忧郁的叹了口气：“对不起，是我骗了你，其实我……”他把自己的苦衷讲出来了，实际情况就是现在他的法力耗尽外强中干了，说句实在的，这头蛮鬼的血就像是洛阳喂给血禅的奶，洛阳要断了他的奶，他就算不饿死也是很难恢复的。在水里沉着的数千年实在让他遭老罪了，要不是柳思源挖掘出他来炼了那么多次丹，他也不能恢复点法力，柳思源还不知道自己为何炼不出来丹，其实大多数药力都被血禅给吸收了，能炼出来才叫见鬼了。只是血禅好不容易积攒那么点法力，为了能震慑住洛阳以达成合作目的，还消耗殆尽了……

　　“哦……原来是这样啊！”洛阳听得血禅说了实话，看到这小龙羞愧得脸都着火了……火龙害臊的时候那脸上是真蹿火苗子啊！洛阳觉得血禅认识错误很深刻，便忍着笑板着脸道：“你真是太让我失望了……没想到你作为一条龙，竟然撒谎……”

　　诚信这东西，对于人来说有时候就是个屁！可是对于龙来说，显然是件比命还重要的东西。血禅真是羞得满脸冒火，洛阳便赶紧原谅了他，生怕原谅晚了这小龙会不会自焚而死……

　　“你不讲诚信，但是我要讲。只要你以后不要再心存欺骗，我愿意和你把契约继续下去。”洛阳说完这话，无角小龙无比震惊的抬起头，不敢相信的看着洛阳：“你，我骗了你，你还愿意和我继续合作？”

　　“是的。”洛阳认真的点头，血禅感动了，龙唇都在哆嗦着，它却是忘记了，洛阳不和它合作就没前途啊……

　　“好人啊……”血禅的眼眶湿润了，不过很快就被蒸发成了水蒸气，作为火龙是没有哭的权力的。即便是感动了，它的表现方式也是从眼睛里往外冒蒸气……

　　无辜被发好人卡的洛阳只好催促道：“快喝你的血腥玛丽去吧，我走了。”他还要开始和夜叉战斗呢，血禅满眼冒着热腾腾蒸气的，大口大口吸蛮鬼的血……

　　这时候洛阳和吴多寿早已经走到了夜叉的地域，吴多寿正在不耐烦的等着洛阳动手。

　　之前先到的那三个真传弟子和一个内门弟子刚刚结束了战斗，一个夜叉已经被干趴下了。

　　这三个真传弟子中，展师妹名叫展亦悠，周师弟名叫周吉夫，另外一个中年真传弟子名叫王康，他弟弟王庆是内门弟子。原本是王康和展亦悠、周吉夫要共同去做一项门派任务，但是王康寻思着能把好处照顾下自己的亲弟弟，所以便想带着王庆去。但是展亦悠和周吉夫担心王庆一个内门弟子去了，会拖后腿，当然这话照顾王庆的面子他们俩没说出来，只是言谈举止中不经意的流露出来而已。为了证明王庆的实力，王康便特意邀了展亦悠和周吉夫一起来观看王庆试炼。

　　王庆打倒了夜叉，他哥哥王康便颇为自得的对展亦悠和周吉夫说道：“怎么样，我就说我弟弟虽然还只是内门弟子，但是已经具备了真传弟子的实力吧！”

　　展亦悠和周吉夫微微点头算是认可，刚好这时候看到洛阳进来，两人就不约而同都把注意力转移到了洛阳的身上。

　　其实他们两人也只是对洛阳这样比较扎眼的后起之秀有了点好奇心而已，可是落到那兄弟俩眼里却变了味，就好像是觉得洛阳比王庆更强似的。

　　王庆不服气的哼了一声，他也是个好强的人，便主动提议道：“周师兄，展师姐，我决定去挑战一下那第三关的修罗！”

　　“二弟……”王康皱了皱眉头，他非常清楚自己弟弟的实力，如果不是靠自己给的道宝，可能还做不掉那夜叉呢。但是王庆既然话都说出来了，他却是不好去强行压制王庆的想法，以免误了王庆的道心。

　　“哦？”周吉夫和展亦悠两人对视了一眼，都是好意劝道：“还是算了吧，那是真传弟子才能去试炼的，你作为内门弟子能够打倒夜叉已经算是不错了。”

　　两人都觉得自己这话是好话，可是落到王庆耳中就不是那么回事了。刚刚王康都说了王庆虽然还只是内门弟子，但是已经具备了真传弟子的实力。现在周吉夫和展亦悠这么说，让王庆觉得很没面子，而且很丢自己大哥的脸。

　　“没问题的，如果真有什么万一，不是还有我哥和周师兄展师姐在吗？”王庆挺起胸膛说道，见他这么信心满满，展亦悠和周吉夫对视了一眼，只好同意了。

　　走去第三关门口时，王庆不禁回头盯了一眼洛阳，虽然洛阳并没有招惹到他，但是心胸狭窄的王庆却是已经看洛阳很不顺眼了。

　　不知道自己躺着也中枪的洛阳现在便走到了夜叉的面前，相隔不过两米，正是最危险的距离。


第345章 夜叉

　　夜叉这种魔，洛阳还是头一次见。仔细看去，这夜叉和蛮鬼体型一般的高大雄壮，但是却背生双翼，而且生的面孔几乎和人类一般无二。只是浑身生满了如同癞痢脓疮般的毒孢，血红色的肌肤，散发着阵阵恶臭。

　　这就是夜叉？洛阳被夜叉身上散发着的恶臭熏得有点恶心，连忙运转六阳真火，那恶臭乃是夜叉身上带着毒性的体臭，普通人甚至会被直接熏得倒地呕吐不止直至虚脱。但六阳真火乃是这种阴毒的克星，洛阳体内循环一周天，便将这臭毒驱除到了体外。

　　夜叉是比蛮鬼高一级的魔，不但有着远超蛮鬼的实力，更有着接近凡人的智慧。即便此时洛阳已经踏入了炼魂境，也不敢小看了这夜叉，只是保持警惕缓缓接近夜叉，以求能够抓住夜叉的破绽。

　　“嘎嘎嘎”那夜叉咧嘴大笑起来，他笑的时候嘴角的两端一直裂开到了耳朵，让人怀疑若不是耳朵挡着能一直咧到后脑勺去。难听的笑声就像是用锯子锯木头的声音，十分刺耳。

　　“上吧，你还在等什么？”夜叉眼中红光闪烁着，他显然智慧比蛮鬼要高得多，已经会学人言了。而且蛮鬼只能依靠强横的肉身去战斗，夜叉却已经拥有了一样本命天赋。这头夜叉是新换上的，此时虽然被铁链拴着，但是凶性却不减。

　　洛阳刚想说什么，那夜叉却是眼中红光一闪，忽然皮肤上的脓疱炸裂开来，竟然像是从脓疱中挤出一粒粒种子似的黑色颗粒，快如闪电的射向了洛阳。

　　洛阳没想到这夜叉竟然也如此狡猾，不过其实他也一直保持着警惕呢。瞬间便做出了反应，他双手猛地张开，掌心各冒出一团熊熊燃烧的金色火焰，忽然在面前横七竖八一顿乱抓在其他围观的内门弟子眼中这是一顿乱抓，但是很快他们就发现不是这样。洛阳抓过的地方竟然在虚空中残留下了一道道的火焰痕迹，等洛阳收回手时，他面前一臂之外竟然已经形成了一个金色火焰构成的罗网！

　　“嘶……”这一手即便是吴多寿都是猛地睁大眼睛，能够在这么短时间内作出这么快的反应，这小子果然有两手门道！而且这金色火焰怎么那么奇怪？从来没见过这种火焰啊，难道这小子的圆满与众不同？

　　只见那道由纵横交错的金色火线构成的罗网瞬间将许多颗黑色种子阻拦住了，只是一绞，那许多黑色种子便化作了粉末。

　　“好！”旁边围观的内门弟子有的竟然情不自禁喝起彩来，却不知此时洛阳正在暗暗叫苦。

　　原来虽然火网剿灭了所有的黑色种子，但是洛阳却感觉到胸口又麻又痒的，恨不能这时候就伸手进去抓几把，出现这种异常，洛阳第一反应就是想到中招了。

　　这时候却听夜叉“嘎嘎嘎”的笑道：“小子！你已经着了我的道，还想继续打下去吗？”

　　“……”洛阳从来没经历过这种事情，心中无比震惊，其他内门弟子也都是大吃一惊。吴多寿却是冷笑连连，他其实早就知道这事情了，只是故意不去提醒洛阳而已。他是巴不得洛阳死了算了，这样便可拿回蛮鬼的尸体，又能找回失去的面子。

　　洛阳痒的厉害，急忙撕开胸口看去，却见不知道什么时候胸口竟然布满了密密麻麻的黑色颗粒，就像是洒了许多芝麻似的。

　　那就是刚刚被你自以为毁去的魔种啊，没想到吧？吴多寿嘴边不经意的浮现出一抹残忍的笑意，这头新换上的夜叉本命天赋，就是这如跗骨之蛆的魔种，哪怕是粉碎成星星点点的粉末，也能够死灰复燃。只要沾上，就完蛋了！那魔种会直接从皮肤毛孔钻入，并且迅速覆盖到人的全身，最终这人就将成为这头夜叉的傀儡。

　　由于是新换上的一头夜叉，所以除了吴多寿以外没有人知道这头夜叉的本命天赋是什么。吴多寿幸灾乐祸的想着，要是中招在手臂上，来个壮士断臂，也还能保全，但是在胸口上，这小子算是死定了……

　　洛阳下意识的想用手去拂掉胸口上的黑色颗粒，可是却发现根本弄不掉，而且自己的手掌也瞬间被黑色颗粒给爬满了，极快的往手臂上爬去。

　　“没有用的！也就是几个呼吸的时间，你全身上下都会布满我的魔种！然后成为我的傀儡！嘎嘎嘎怎么样？你是不是很恨我？我的魔种虽然能控制你的身体，却控制不了你的灵魂，不过我觉得这样很好！因为这样就能够践踏着你的灵魂，驱赶着你的身体去做任何你不愿意做的事儿！甚至去杀死你的父母亲人，是不是很残忍？嘎嘎嘎”夜叉得意的狂笑着，忽然攥紧双拳，状若疯狂的忽然仰天长啸，似乎是在发泄，顿时一阵无形的声波从他口中向上扩散而去，直震得那岩洞顶端都破碎出裂口来。

　　“残忍吧？这就是对你们人族的惩罚啊！我们的兄弟姐妹被你们人族抓走训练弟子、锁起来供人围观、拿去炼丹……你们本该只是我们魔族的血食，却胆敢践踏魔族的尊严！你们全都得死！”夜叉的眼中疯狂的闪烁着红光，他浑身上下遍布的每一个脓疱都似乎在一鼓一涨的，他在等待着洛阳变成傀儡，这个时间很快，或许就是下一个呼吸间。这里人很多，而且修为大多不高，这是个好机会，只要洛阳变成傀儡，夜叉便可以指使他帮自己把其他人都变成傀儡，至于那个高手老人为何没有出手，这就不是夜叉能想得明白的了。

　　内门弟子们惊慌失措的后退着，一直到了第二关到第三关的门口，却是舍不得离去，毕竟有吴多寿在，他们觉得有位长老在应该是安全的。

　　而这时吴多寿也已经紧张的盯着洛阳，只要洛阳稍微出现失去神智变成傀儡的状态，吴多寿便会毫不留情的以执行公务的名义把这个给自己制造过尴尬的臭小子从这个世界上抹杀掉。

　　就在这个时候，洛阳身体每一处穴道之内都猛地喷发出一道金黄色火焰，瞬间就像是把洛阳包裹成了金光灿灿的太阳！

　　“这是”夜叉睁大眼睛，他没想到洛阳竟然会生出这种变化来，这种事情他可是还没有遇到过的。

　　吴多寿也同样震惊，这是他第二次看到这金黄色火焰了。他之前的惊奇，只是觉得这金黄色火焰有点与众不同罢了。现在却是震惊，因为他能够看到那金黄色的火焰竟然把洛阳体内黑色的种子全部都燃烧殆尽！

　　那黑色的种子就像是被晨曦驱散的黑暗一般，完全没有任何抵抗力的。金色火焰瞬间把洛阳的身体燃了个通透，看起来就像是个金光闪闪的火人！

　　那金色火焰让夜叉竟然心生畏惧，就在此时，洛阳忽然猛近前去，他每一脚踏下，都在岩石地面上留下一个焦黑下陷的脚印！

　　当洛阳冲到夜叉面前时，夜叉急忙伸出铁手要去抓住洛阳，与此同时，完全是本能反应的，他身体的脓疱就像是连珠箭一般“噗噗噗”的往外没头没脑的喷射着魔种，但是他却惊悚的发现，那些魔种一落到洛阳的身上，便会如同纸钱落到火盆里一般烧成了飞灰。

　　果然我这六阳真火乃是至阳至刚的第一流天火！洛阳心中大喜之际，冲到夜叉面前却忽然一个前空翻，他本来比夜叉要矮小一半，但是这个前空翻便让他腾空而起，一大脚夹带着熊熊的金色火焰狠狠砸在了夜叉的头顶上！

　　“啊……”夜叉一声惨叫，被洛阳这一脚砸得一下子跪倒在了地上。洛阳的大力自不必说，那金色火焰却正是魔的克星，直把夜叉的额头上烧得一片焦黑，头皮都烧熟了，空气中弥漫着一种奇特的肉香。

　　好厉害……吴多寿的眼角强烈的跳了两下，这小子要是任他修炼下去，只怕超过自己是早晚的事情，到时候只怕这小子一定会来找自己出气的……修真者，大多睚眦必报，如果当时不报，那肯定是因为人在屋檐下不得不低头而打着君子报仇十年不晚的主意。要知道修道者求的是什么？求的不就是无忧无虑、寿与天齐吗？如果修道还要被欺负，那还修的什么道？即便寿与天齐，也不过就是个千年王八万年龟而已！念头不通达，亦会影响道心，所以为了心中了无挂碍，睚眦必报那是一个共通的脾性了。

　　正在吴多寿琢磨着是不是真该想想什么办法把洛阳害他一害的时候，忽然听到那夜叉传来一声撕心裂肺的惨叫，还有就是“噗嗤”一声响，吴多寿急忙定睛一看，却见那夜叉竟然整张脸都被洛阳一脚踩得瘪了下去，蓝色的血液汩汩的从碎裂了的头骨流淌出来……

　　太血腥了太残忍了……内门弟子们心惊胆战的想，看着洛阳的目光更是充满了惧怕。

　　太浪费了太可耻了……小龙血禅郁闷的使劲把大嘴张开接着洛阳丢进来的夜叉脑袋喝血，心里想着是不是建议下洛阳出手轻点，别暴殄天物啊……


第346章 修罗

　　吴多寿对洛阳的实力又重新加以了评估，那夜叉的魔种，十分厉害。如果吴多寿要杀这夜叉，只有远远的以本命魂宝去取其性命。可是若是被夜叉的魔种粘在了身上，即便是吴多寿也难以抗御，只能以魂力去对抗魔种，延缓发作，再请本门高人去解决。而洛阳却能破得如此轻而易举，这不禁让吴多寿心中更加忌惮。

　　洛阳抽了神识出洛阳鼎，现在血禅那小龙是真心愿和洛阳合作了，左右血禅也没什么秘密可藏了，洛阳鼎已经为洛阳所打开可以任意出入。

　　跟在吴多寿的身后，两人一同进了第三关，这下却没有人能再跟进去看热闹了，那些围观者多是外门弟子，偶然夹着几个内门弟子，真传弟子是极少会来这里的。

　　洛阳和吴多寿进去了第三关，刚好就看到一个绿衣内门弟子重重的滚到门口才停下来，灰头土脸的样子真是衰到毙了。

　　“呼”的一声，就似一只秃鹫掠过，强烈的风煽动得地面灰尘都卷飞起来，让人难以睁眼。

　　洛阳急忙看去，却见是一个赤身裸体的男子，背后生着血色双翼，如同苍鹰抓兔一般俯冲向滚在地上的内门弟子，那内门弟子仓皇失措急忙想要躲避却是根本避无可避。

　　眼见这内门弟子就要被那男子抓住，忽然一道金光闪过，只见天空如同划过一道金虹，“哧”的一声，就似是一道金色霹雳要将整个石洞劈斩为两半！

　　那血色双翼的赤裸男子应变也是极快，双翅一振，便急速倒退去，那道金虹虽然锐利无匹，一闪而逝，只见半空中几根断羽飘飘忽忽，血色羽毛上星星点点的斑驳着蓝色，显然那赤裸男子已经受了伤了。

　　那王康手持金枪，怒目盯着赤裸男子，就在王庆身外一米处，一道宽有一掌，却不知几许深的一道地缝出现，就如楚河汉界般横在那里，显然正是那道金虹所留下的。

　　这两人都好厉害……洛阳的瞳孔猛地缩小为一点，先打量了一眼那赤裸男子，很显然这赤裸男子就是洛阳将要面对的修罗。

　　这修罗浑身赤裸一丝不挂，虽然看起来长得像是和普通人一样的英俊男子，但是背后却保留着从夜叉进化来的痕迹那双羽翼。修罗的毛发和羽毛都是血红色的，眉毛、头发、汗毛都是血红色，映衬着苍白的皮肤，微微张开的血色双翼，看起来有种妖异的美感。一口獠牙从唇角微微龇出，让英俊的他多了几分狰狞。

　　那修罗怪笑一声，睁大双眼，竟然也是血红色的双瞳，向着王康冷笑道：“既然你要出手，为什么不干脆一起上？我不会怪你们人类以多欺少的，反正你们一直都喜欢这么干！”

　　王康脸色不变，丝毫不被修罗的激将所影响，只是把手张开，金枪平摊在他的手心，金光一声，那金枪便已经凭空消失。

　　这就是他的魂宝吧？洛阳看了更觉眼热，这魂宝不用时便可收入上丹田之中，要用随时可以拿出来，真是得心应手。而从刚刚这真传弟子的金枪可以看出，他是金系的。而且不知道这人是大圆满升级的还是小圆满升级的。

　　看到吴多寿和洛阳进来，王康便露出笑意对吴多寿点头道：“吴长老，我们已经试炼过了，这就走了。”

　　对王康的态度，吴多寿觉得很满意。虽然他是长老，但是王康的修为已经在他之上，要是换了别人，早就不会对他这区区看守镇魔洞的没前途长老给什么好脸色了。吴多寿的岁数到了这里了，如果没有什么逆天的意外，吴多寿终此一生都不会再有突破，这镇魔洞执事长老的职司估计能一直干到死。镇魔洞执事长老也就是在外门弟子、内门弟子面前装装大瓣蒜罢了，又没有什么油水儿，实在是个最差最没前途的活计。一般真传弟子都不会把他这长老放在眼里的，因为基本上成为真传弟子之后就永远都不可能有事儿求得着吴多寿了。

　　但是王康这个颇有前途的真传弟子，却是很多人都在巴结的，因为王康自己不但曾经在是内门弟子的时候是银榜提名的三十六贤良之一，更是和四大天骄之首的柳思源关系密切。他能够给笑脸打招呼，吴多寿多多少少有点受宠若惊，连忙陪着笑脸道：“王师兄客气了。”

　　悟元道的规矩，每五年都会有一次门派银榜大比，所有内门弟子参与，从中会选出三十六贤良作为种子重点培养，中选者称之为银榜提名。既是莫大的荣耀，也是实力的象征。而每五十年会有一次金榜大比，所有真传弟子参与，只选前四者为四大天骄，称之为金榜题名。能够金榜题名便是弟子身份能够得到的最大荣耀了，地位尊崇，即便是普通的内事长老都不敢得罪这四大天骄。一旦悟道，便自动成为下任掌教候选人，由此便可见一斑。

　　这王康能够曾经银榜提名，又和柳思源关系密切，在悟元道里实在已经算是颇有权势的存在了。

　　洛阳却是心头火起，冷声问道：“吴长老，你不是说外门弟子不能入第二关，内门弟子不能入第三关吗？这人不过是内门弟子，为何也能进第三关？”

　　“关你屁事啊！我要进来，吴长老都不说什么，用你多嘴？”从地上灰头土脸爬起来的王庆一听就怒了，他本来败在修罗手下，在周吉夫和展亦悠两人丢了脸，就觉得很没面子了。又被洛阳和吴多寿看到，王庆就更是憋着一肚子火，被一个外门弟子看到自己出丑，这实在不是件会让人愉快的事情。而现在这个外门弟子竟然还敢来挑毛病，王庆这一肚子火顿时就炸开了。

　　洛阳也不是不知道自己说这话会得罪人，可是他自己都遭遇了如此不公平待遇，为什么就不能说出来？洛阳的道，必须要事事直指本心方能念头通达不违道心，也因此修炼进境快事半功倍，遇到这种不平之事自然不可能会忍的。

　　再说连四大天骄之首的柳思源，洛阳都给得罪了，这悟元道里他还有谁不能得罪的？他和柳思源立下那十年之约，也有这个好处，就让其他人不敢动自己，十年之内自己能够全心全力的去拼！

　　“二弟！”王康呵斥了王庆一声，狠狠的盯了洛阳一眼，确实这是违反规矩的事情。可是以他王康的面子，即便违反规矩，也都通融了。从哪儿来了这么个不长眼的，找死不成？

　　被大哥呵斥了，王庆怏怏的闭了嘴，王康意味深长的看向了吴多寿：“吴长老，这位是……”

　　“这是……”吴多寿顿时觉得脑子里“嗡”的一声，奶奶的就知道这小子是丧门星，转眼就得罪了王康这在柳思源跟前的红人！现在柳思源已经悟了道，成为掌教第一顺位继承人！水涨船高，王康将来说不定也能是个刑堂长老什么的大长老！怎么就把王康给得罪了呢！

　　“王庆虽然只是内门弟子，但是握有道宝，实力早已超出内门弟子！又有三位真传弟子陪同保护，自然不可能出什么事！再说此事我作为执事长老自有分寸，用得着你来管吗？”吴多寿自觉得罪了王康，冷着脸对洛阳喝道。

　　王康不禁皱了皱眉头，这吴多寿处理事情实在是欠妥，显然道心不稳，难怪这把年纪只能在炼魂境不得突破。

　　周吉夫和展亦悠都是摇头不语，他们两个和王康算是朋友，比较熟悉。对于进来试炼这件事，他们其实也觉得不妥，可是人家执事长老都没管，他们俩自然是不好说什么。但是至于王康和柳思源的关系，说穿了不过王康是柳思源一个自动送上门的忠实小弟而已，柳思源心高气傲，四大天骄以下从来都不放在眼里的……而且要说起关系密切，展亦悠却是和四大天骄之一的洛芷岚是关系不错的姐妹呢。

　　“算了，此事是我们的错，回头我会主动去向刑堂领罚。”这事情毕竟上不得台面，私下里没人管也就是了，可是捅出来终究是个麻烦，王康横了洛阳一眼说道。

　　“什么？哥”王庆听了吃了一惊，这不等于给人低头了吗？但是被王康凌厉的目光一扫，王庆只好低下头去。王康悄悄留意周吉夫和展亦悠，见那两人不再摇头，这才算放下心来，接下来的任务，还得仰仗这两人帮忙呢。

　　洛阳听王康这么一说，倒是高看了王康一眼。真传弟子果然不似外门弟子那般肤浅，不过显然也不是什么宽宏大量之辈。但是愿意结仇就结好了，虱子多了不痒，洛阳连柳思源都得罪了，还怕什么王康啊。

　　“呃……那不太好吧……”吴多寿愣了下，见王康态度坚决，马上轻拍一记马屁：“王师兄之举真是让师弟惭愧啊，当为本门弟子之楷模。”整个天外天都是实力为尊，王康修为在吴多寿之上，虽然王康辈分比吴多寿矮了一辈，吴多寿却仍是只好称王康为师兄。

　　“就这样吧。”王康也不愿和吴多寿多言，转而对洛阳冷笑道：“听说这位师弟是要连破三关呢，外门弟子能够连斩蛮鬼、夜叉、修罗，在我悟元道还是前所未有之事，不知我们几人有没有这个资格一睹如此盛举。”

　　“当然……”吴多寿刚说出俩字，洛阳已经冷冷的打断了他，先对王康、展亦悠、周吉夫说道：“你们三人可以。”然后伸手一指王庆：“他，不行！”


第347章 魂宝一出，若不饮血绝不归！

　　今天大爆发！！！

　　求各种能求的东东！！！

　　“什么？”王庆顿时勃然大怒，王康、周吉夫、展亦悠和吴多寿也是变了脸色。

　　周吉夫和展亦悠其实算是局外人，他们听到洛阳敢这么直接跟王康叫板，都是觉得洛阳是初生牛犊不怕虎，也可以算是很有胆色。只不过他们都是觉得洛阳只怕也就到此为止了，一个外门弟子，又能掀起多大风浪？吴多寿则是担心被迁怒，紧张的观察着王康的脸色。

　　王庆愤怒到无以复加，王康心里本来已经对洛阳有记恨，之前还能装得淡然，现在却是忍不住沉下脸来，开始耍起了真传弟子的威风，厉声喝道：“不识抬举的东西！我一再忍让，莫非你当我怕了你不成？我劝你莫要自掘坟墓，老老实实修行，哪日我看你勤勉，说不定也能在长生路上提携你一把。若是你一定要和我们找不自在，须知魂宝一出，若不饮血绝不归！”

　　王康是真的盛怒了，他本来也是个横行跋扈的主儿，之前那宽宏的气度啊什么的不过是种伪装罢了，毕竟真传弟子再满口打打杀杀有损形象。可是不代表他就会一直忍让，现在终于露出了狰狞的面目，王康也想好了，不如一不做二不休就杀了这个洛阳，顺便也树立起自己和周吉夫、展亦悠这个临时小团队的领袖地位。

　　周吉夫和展亦悠听了王康的话，都是心里有所领会的看了王康一眼。王康这话够歹毒的，明明洛阳提出的要求是完全符合规矩的，内门弟子确实就不能在这里待。但王康这话一说，反倒成了洛阳在对王康咄咄逼人似的。

　　王康后面的话就更是软硬兼施，毒辣之至！先是以“长生路上提携一把”来利诱洛阳，若是洛阳动了心，便被坏了道心。之后的“魂宝一出，若不饮血绝不归”就是威胁，若是洛阳被吓到了，同样也是坏了道心。这王康一句话，便要毁了人的长生之路，果然是真传弟子中的狠辣角色。

　　洛阳冷笑一声：“我若是听了你的，只怕从此长生无望了！呵，我倒想知道，若是魂宝出了，却未饮血，你是否还会收回去！”

　　“小子！”王康没想到洛阳竟然还敢还嘴，他刚刚下了狠话，这时候便是箭在弦上不得不发，怒喝一声，探手虚空一抓，掌心中已经金光一闪，一杆金枪凭空出现在了他的手中！

　　“我就让你知道，什么叫魂宝一出，若不饮血绝不归！”

　　王康怒喝之中，双手合握枪柄尾端，金枪指向天际魂宝一出，若不饮血绝不归，这其实是魂宝的弊端。魂宝乃是与灵魂结合，所以自己起了杀意，便能直接体现在魂宝上，杀敌更有助威之功。可是如果出了魂宝却没见血，那股杀意泄不出去，便反会伤了自己的灵魂，所以魂宝出必然要见血。

　　一见王康出手，周吉夫和展亦悠便齐齐后退一步，他们虽然觉得王康的做法有些不妥，而且他们俩都对洛阳这人挺感兴趣，但是也绝不会为了一个陌生的外门弟子去开罪同为真传弟子的王康，就算再看洛阳顺眼也不行。

　　王庆顿时面露喜色，兴奋的攥着拳头等着看洛阳血溅五步。吴多寿老脸上也绽放出得意的笑容，这下倒好，借王康之手除去洛阳，跟自己不沾一点因果，实在是再好不过。

　　看到王康脸上闪过一丝金光，洛阳知道王康已经准备好施展雷霆一击，便在这个当口上自言自语的说着：“柳思源啊柳思源，我看你是当不上掌教啦，有人在把你说的话当放屁啊！哈哈”

　　“什么？”王康一惊，勉强压制住魂力翻腾，对洛阳问道：“你是……你是洛阳？”

　　“是我。”洛阳若无其事的道。

　　“噗”王康喷出一大口血来，脸色登时就变得比纸还要白。

　　洛阳和柳思源十日之约的时候，王康并不在场，但是他却是知晓这件事的。听到是洛阳，他哪还敢动手呢，前两天柳思源刚说完的话，自己就给犯了的话，柳思源不弄死自己才怪。

　　王康的身份，说白了就是柳思源许多小弟中的一员而已。王康深深明白之所以柳思源对自己还算是亲切，是因为自己能替柳思源去做那些柳思源不屑、不愿或者不方便的事情。但是仅凭这个，自己犯了柳思源的忌讳，只怕从此也就别想有好日子过了，心甘情愿去替柳思源做那些事的人多了去了。

　　所以王康一下子就被吓到了，连忙中止了这一记杀招，却是受到了反噬，一口血喷在了自己的金枪上，那金枪原本跃跃欲试的要脱手而出，被这口血一喷，终于稍微安定下来一些。

　　王康狠狠的盯了洛阳一眼：“你够狠！”

　　“就因为我没有像别人那样对你阿谀、奉承、顺从，你就要坏我的道心，还要杀我，你这才叫狠吧？”洛阳冷笑道：“呵呵……有一天，或许我终究会死。但是，杀我，你不配！”

　　“好！好！好！”王康牙缝中迸出三个好字，又是吐出一口血，再不多说，把手中金枪一抛，那金枪便如一叶扁舟般漂浮在半空中。王康跳上了金枪，“嗖”的一道金虹遁出这洞去了，中途探手一把揪住了他弟弟王庆，兄弟俩转眼就消失不见。

　　周吉夫和展亦悠对视了一眼，都是微微摇头，又有点惋惜。原本两人对洛阳都有点好奇又有点欣赏，可是现在知道了是洛阳，两人都很忌惮柳思源，也不愿得罪王康，也只好无语离开了。

　　吴多寿瞪圆了眼珠子，他是真没想到原来这个外门弟子就是洛阳！吴多寿心中真是暗暗叫苦，洛阳和柳思源的十年之约，不过半天就传遍了整个悟元道，他当然是知道的，只是没想到竟然让自己撞到这个煞星。关键是这个煞星还不能碰，碰了就得得罪柳思源，无奈之下吴多寿也只有自叹倒霉。原本他还希望洛阳死在王康或者修罗的手下，现在知道是洛阳，吴多寿也顾不得自己的老脸了，赶紧上前劝洛阳：“算了师弟，大家都是同门，我之前其实都是跟你开玩笑呢。老实说这头修罗十分凶悍，要是师弟真受了什么伤，师兄我于心何忍啊！”

　　好无耻……洛阳无语了，他现在对吴多寿算是赤裸裸的鄙视了。难怪吴多寿这把年纪还在炼魂境，就他这趋利避害、欺软怕硬、见风使舵的性格，能到炼魂境都是祖上积德了！

　　吴多寿也是老脸通红，可是他能怎样呢？他敢怎样呢？他只是个小小的没有前途没有背景的镇魔洞执事长老，柳思源却是风头最劲的掌教下任第一顺位继承人！单从修为上，柳思源已经是第五重通玄境的悟道，而吴多寿还只是第三重炼魂境的凝宝，相差这么悬殊，吴多寿可没有洛阳那个勇气。吴多寿现在只希望自己能够圆圆满满的干完这一届，然后回俗世的家去，立下宗族做一方土皇帝，临死之前过上几年欺男霸女的日子。仅此而已。

　　看着吴多寿又是窘迫又是满脸的哀求神色，洛阳不禁摇了摇头，这般货色，实在也不配他去计较。

　　但是今天这修罗却是非杀不可！

　　洛阳非常清楚自己现在的境遇有多么凶险，十年，对于修道者来说，十年就是弹指一挥间！

　　和柳思源的十年之约，洛阳避无可避，必须在这十年之内每一分每一秒都利用起来，每一次机会都不能错过，拼命的去壮大自己的力量！是为了在那十年之约活下来，也为了修到第六重登仙境，便能上穷碧落下黄泉，去救出幽冥界受苦的晴雪，以及再去人间见一眼老爹洛军……

　　所以这修罗，洛阳今天一定要杀！

　　难得再会有今天这么好能和修罗一对一战斗的机会，战胜了修罗，自己便能再多一个相当于炼魂境级别的魔兵出来，力量便能更强盛一分！

　　所以洛阳肯定的对吴多寿道：“不必多言，你我之约是一定要履行下去的。”

　　看着洛阳这么坚决，吴多寿真是无可奈何。他又不能出手去阻止洛阳，只好在心里默默的为洛阳祈祷，祈祷洛阳福大命大，千万别有一点闪失。风水轮流转，刚刚还恨不得洛阳死的吴多寿转眼对洛阳比祖宗还小心。

　　洛阳一步步走近修罗，修罗此时却背靠着石柱，状若悠闲的闭目养神。感觉到洛阳走近，修罗冷笑道：“你们人类就是麻烦！刚刚伤我那人明明远胜于你，却不知为何不敢杀你！若是换做我们魔族，只要我比你强，便把来杀了！那才是痛快！”

　　不知为何，洛阳却觉得和王康、吴多寿他们比起来，眼前这个直率的修罗其实反倒要可爱的多。被修罗几句话，洛阳竟然被激起满腹豪情来：“好，现在我就和你来个痛快！”

　　修罗眼中一亮，忽然大笑三声，血色双翼呼啦一下展开，他刚刚肩头所受的伤竟然已经结痂。但是却丝毫不影响他的战斗，随着血色双翼展开，“咻咻咻”一连串利器破空声响，竟然是无数血红色羽毛便如一柄柄飞刀般铺天盖地的袭向了洛阳！


第348章 火龙钻

　　修罗可不和人类一样要打之前说那么多话，还要分析什么利害得失之类的。以修罗的魔性，那是说打就打没有半点拖泥带水。

　　那无数血红色羽毛飞速旋转着，撕裂了虚空，完全笼罩住了方圆数丈内的空间，又快又急！

　　吴多寿心中一紧，按捺不住就想出手帮忙拦一下，食言就食言吧，反正自己干完这一任就不会留在千秋岭上了，谁要笑就由他们笑去就是了。

　　但是洛阳没给他这个机会，洛阳眼中映出密密麻麻雨点似的血红色羽毛，忽然脚下一踏地面，“喀”的一声地面裂开几道大缝，洛阳却借力弹身而起，整个人身体与地面呈一线平行，此时双脚向前飞速蹬出，与此同时身体便如陀螺般飞速旋转着向修罗射去！

　　“呼”的一声，洛阳的身体每一处穴道都是喷发出金黄色火焰来，将洛阳包裹在中间连形貌都看不清了，只见一条火龙凶猛的扑向了修罗！

　　毒龙钻？哦不！这该叫火龙钻了！吴多寿难以置信的看着洛阳，这一招其实是入道境中难度系数相当大的“毒龙钻”！人的旋转速度太快时，再加上浑身附着刚猛的真气，即便是一面石壁，都能被人直接钻透！

　　没想到洛阳竟然能够把他的奇怪火焰和毒龙钻合二为一，这威力看起来就不止增加一倍啊！吴多寿目瞪口呆的看着洛阳真像是火龙钻一般钻向了修罗，经过血色羽毛的时候，那些血色羽毛瞬间就化作了飞灰！

　　修罗也没想到洛阳竟然会把魂力这样用，他却没有什么方法能够破了洛阳的这一招火龙钻，急忙向后退去，眼中却是闪过一丝狡黠之色。

　　“哗啦啦”

　　就在火龙钻即将到面前时，修罗忽然双臂飞速抖动，那拴着他双臂的铁链顿时极快的在半空中形成一圈圈的波澜，竟然直接将洛阳的身体像蚕茧般猛地捆住！

　　哈哈哈哈这下你还不死？修罗狞笑着，这铁链即便是他都被束缚在了这里，他自信即便是洛阳也绝不可能挣得脱这铁链的束缚，所以就这一下，修罗自信能够把洛阳瞬间勒死。

　　可是他显然想错了，只听“轰”的一声震响，恍若岩洞里闷了一个炸雷，那两条特制的铁链竟然就被火龙钻直接焚烧崩裂成碎片！

　　“嗖嗖嗖”铁链的碎片四处飞溅着，修罗的血色羽毛都是嵌入到了岩壁上，露出半截，就像是岩壁中长出的小草，而铁链的碎片却是只在岩壁上留下了一个不规则的小洞，碎片是深深的透入到岩壁之下，表面看起来就像是蝉的幼虫从地下钻出来留下来的小洞似的。

　　好厉害！饶是修罗都不禁脸色一变，他太轻敌了，刚刚战胜那个内门弟子让修罗小看了这个外门弟子。火龙钻已经到了胸前，修罗的血色双翼急忙奋力煽动，身体就像有人从背后用力扯了一把似的，终于不至于被火龙钻生生钻透！

　　毒龙钻乃是威力十分巨大的一招，火龙钻就更甚之。修罗虽然退得快，但是胸口上却仍是被狠狠的顶了一下，还好他仍是躲开了。

　　“噗通”洛阳落了地，绕体的火光瞬间收回体内，现出他精壮强悍的身体来。即便是门派中发放的能防水防火寒暑不侵的道服，都被他的六阳真火燃烧得殆尽！他双脚一落地，便在岩壁上留下两个深深的痕迹，脚面都与地面平齐！

　　“呼，呼……”修罗大口大口的喘着粗气，他眼中再不敢有一点轻视，胸口被烧得焦黑一片，甚至露出骨骼来。修罗心有余悸的脱口赞道：“好霸道的火焰……”

　　“乾坤锁链！”吴多寿惊呼出声，他是真的被震惊了！要知道乾坤锁链既然用来束缚修罗，那自然是因为能够克制住炼魂境修为的高手。可是乾坤锁链竟然被洛阳生生震碎，洛阳那到底是什么火啊！

　　他却不知道洛阳这火乃是一等一的天火，五种凡火也就罢了，那龙脉真火乃是夹杂了上古火龙的一丝真元！这六种火融合而成的六阳真火，岂能等同其他火系的天火？虽然看起来品相相差并不大，却真正是鱼目和珍珠的区别！也就是说同样是圆满炼火，起跑线上洛阳便已经把其他人远远的甩在了后面。

　　“哈哈哈真是好哇！”虽然修罗震骇于洛阳的霸道火焰，但是却更惊喜自己的脱困。洛阳的火龙钻尽管让他大意之下受了重伤，但是乾坤锁链断了，修罗已经等于恢复了自由。

　　“再见吧小子！”修罗大喜之下猛然煽动一双血色双翼，就要凭借自己超人的速度飞出去。

　　洛阳一见自己竟然无意中烧断了修罗的铁链，修罗就要遁走，顿时心中大急，厉喝一声：“给我留下！”

　　却见洛阳双手一张，掌心之中“呼”的一下燃起冲天火光，火光散去，竟然凭空出现一张一道道金线所交织而成的大网！

　　洛阳把手一抖，那一道道金线交织成的大网便如天罗地网般撒向了修罗，是要把修罗如一条大鱼般收回来！

　　修罗一看那一道道金线就比缝制衣服的线也粗不了多少，又是仓促形成，仗着心中一口豪气，哈哈狂笑道：“米粒之珠也放光华！给我破！”

　　他一双铁手指甲忽然飞快生长出一截，就像是锋利的铁爪一般凶狠的去想撕碎那一张金线大网。

　　可是谁知道修罗的手刚刚触碰到金线大网，那金线大网便“轰”的一下燃起了熊熊金色火焰，霎时间便把修罗给包裹得严严实实，当真和从水里打捞起来的大鱼似的。

　　“化形？”吴多寿看到这燃烧着金色火焰的大网，吃惊的叫出声来。

　　这化形便是灵魂和圆满后的天火混合之后，根据本人的天性所致，可任意化成武器形状进行攻击，而当化形十分熟练时，并且已经寻到了自己认为最合适的化形形态，便需要闭关凝宝。

　　以吴多寿的眼力，自然是看出来了洛阳才刚刚完成圆满期。但是从圆满到化形是需要一个时间的，若不能顿悟，便需要一点点琢磨体会，才能够施展出化形来。吴多寿当年也是圆满之后，足足悟了一个多月，才算悟通了如何化形。

　　这说来简单也简单，说难也是难。化形最难的，便是如何去操控体内的天火。吴多寿是水属性，便是如何去操控体内的天水。如何去操控这天水按照自己想要的样子凝结出来，说起来简单，其实实际操作的时候，中途会遇到的困难却是难以想象。这就像是洛阳在现代先听洛雪说一遍如何用电脑，觉得自己懂了，可是实际上手操作，才会发现有很多意想不到的困难，要想熟练上网无障碍，总是需要段时间去熟悉的，就是这么个道理。可是洛阳却是早就研究过这个了，早在人间的时候，洛阳得了无名心火之时，便开始研究这个。作为中医、武学双料宗师来说，洛阳上手可比那农家出身的吴多寿要容易得多了。

　　刚刚一时情急，洛阳便福至心灵的一下子突破到了化形！

　　这一下完全出乎修罗的意料，修罗竟然硬生生被这火网给困住了。而且也是一物降一物，虽然修罗的肉身坚韧无比，这羽毛却是怕火的，六阳真火所构成的大网只是一炼，就让修罗后背上只剩下两片跟拔了毛的鸡似的肉翅，看起来要多落魄有多落魄。

　　“嗷”修罗被这六阳真火炼得浑身疼痛惨嚎不已，洛阳唯恐有变，稳妥着手便把修罗直接丢进了洛阳鼎里去。

　　吴多寿一个愣神，再一看，修罗就不见了，又惊又惧，也不敢多问，只好跟洛阳道：“师弟你功力通玄，是我输了。尸体你都拿去就是，我向你道歉，是我的错，不该违反规矩放王庆进来，亦不该恃强凌弱的欺侮你，请师弟原谅。”

　　吴多寿一是怕了洛阳了，能把修罗一下子就收了，这洛阳真是太强悍！二是洛阳有柳思源做保护神呢，吴多寿巴不得赶紧送走了洛阳，以后再不敢和洛阳起什么冲突。三是痛快儿的结束今天的事情吧，越拖下去吴多寿后背心越凉……

　　洛阳点了点头，他也不是得寸进尺的人，既然吴多寿已经认错，事情到此也就算是结束了。

　　这个时候，内门弟子们已经退了出去在第三关外面跟外门弟子们汇合到了一起，听到第三关里传来惨叫，大家都是在议论纷纷。

　　“听！这是刚刚那小子的惨叫声吧？”

　　“不知道天高地厚！那修罗可是相当于炼魂境的高手啊！”

　　“听这声音是被打得够惨的，一会儿也不知道还能不能活着出来，啧啧，我就说一山更比一山高，做人不能太霸道！”

　　内门弟子和外门弟子们正在充分的发挥想象力呢，却见一个年轻强壮的身影大步走了出来，瞬间所有人都闭上了嘴巴，岩洞中安静的掉根针都能听得一清二楚。


第349章 炎魔舞

　　“是他！”

　　“他怎么……”

　　弟子们一个个目瞪口呆的看到是洛阳出来，都为之震惊了，刚刚还在唧唧歪歪的人都闭嘴了。事实胜于雄辩，洛阳已经完好无损的走出来，这很显然洛阳已经完虐了镇魔洞。在洛阳的身后，走着又颓然又庆幸的吴多寿，不必多说什么，看两人的神态便知道结果了。

　　刚刚洛阳出手的狠辣，便已经让弟子们惊惧不已，现在则是彻底变成了崇拜惊惧还是把对方放在和自己对等的情况下，崇拜已经是从下往上的仰视了……

　　原本围得跟铜墙铁壁似的人们不由自主的随着洛阳的走过而让出一条路来，没有人敢抬眼直面洛阳，洛阳的目光扫过，个个都是急忙低下头，俯首帖耳，之前那个在众外门弟子里比较杰出的李师兄则也同样混在人群里，头都不敢抬一下。

　　等到洛阳走过，众人才算是透了口气，陡然感觉刚刚似乎有一种无形的压力在压迫着自己的心神，都在暗自猜测洛阳究竟已经强到了哪一步……

　　人们渐渐开始又恢复了平常，渐渐的又有窃窃私语传来，只不过说的话可就和之前截然相反了。

　　“我早就看他龙行虎变，绝非池中之物！”

　　“其实我刚才有一点没说，没有金刚钻不揽瓷器活，敢把话说这么满，他要不是吹牛便是真有能为！”

　　人嘴两层皮，咋说咋有理。只是洛阳却是没听到这些了，他已然回到了给他新安排的洞府。

　　他原本的道服已经烧毁了，现在的道服还是吴多寿有多余的匀给他一套。吴多寿有储物戒指，装了不少东西，倒是让洛阳颇为羡慕，只是即便是储物戒指的材料怕也经不起六阳真火一炼。这让洛阳很郁闷，而且动不动衣服就烧毁了这也不是个事儿，洛阳只有期待早点能凝宝，有了魂宝就不必像现在这样肉搏了。

　　这次能够化形，是意料之外也是情理之中，那张火网只是一次尝试，这就像一个人换衣服似的，穿上休闲装试试，再试试西装，再试试运动装，再试试中山装……试过之后才会发现自己穿什么衣服最适合最舒服。

　　对于这个也急不来，现在洛阳就是想回去之后先问问血禅关于炼出魔兵的事情。

　　进了洞府里，洛阳便迫不及待的进入到洛阳鼎那一方小世界里，只见褐红的土地上，一字儿排开了三具干尸，蛮鬼、夜叉和修罗分别躺在地上，失去精血之后的三头魔看起来身体显得很干瘪，而血禅正心满意足的在旁边躺着打饱嗝。

　　血禅现在觉得自己跟洛阳坦白一切真是个再正确不过的选择，要不然它得耗费着法力去充大个儿，还得不时的给予洛阳以表明自己非常有实力。高人其实不好当，血禅觉得还是现在这样好，可以堂而皇之的跟洛阳索取，想耍耍小性子就耍耍小性子，作为一头龙，本来就不该活得太复杂才是啊！

　　洛阳看到血禅一双前爪捧着大肚子的舒服样子，又好气又好笑的道：“喂喂，我拼死拼活的，你就在这儿躺着享清福啊？”

　　“休息，休息一下嘛……”血禅嘴里替自己解释着，但是也知道该起来干活儿了，连忙爬起身来，洛阳却看到血禅肚子好像变得更大了，不过除此之外并没有什么变化。

　　看到洛阳的异样眼光，血禅嘿嘿笑着厚脸皮道：“大的身躯需要同样大的消耗，现在这样挺好，节约力气……”

　　洛阳嘴角隐蔽的抽搐两下，他忽然发现血禅的一个大缺点了……这条龙好像挺懒的……

　　“好好好，现在我们就开始炼魔兵，你先按照我说的做，默念此道诀……然后在每一具干尸上滴一滴你的血……”血禅连忙一本正经的开始给洛阳讲解，洛阳便依照血禅所说，心中默念着道诀，咬破手指，分别滴了一滴血在这三具干尸身上。

　　此时洛阳的血液中却是已经夹杂了六阳真火，只是一滴，便见那干尸“呼”的一下着起火来，整个干尸如同火人一般熊熊燃烧着。

　　洛阳吃了一惊，这不是要把三具干尸直接烧成了灰吗？急忙看向血禅，见血禅不慌不忙的样子，这时那三具干尸上的金色火焰不但没有减弱半点，反而异常旺盛。

　　忽然三具干尸如同活过来一般弹身而起，洛阳仔细看去，火焰渐渐弱下来，三具干尸却是变了模样！原本是靛蓝皮肤的蛮鬼、血红色皮肤的夜叉和白皙皮肤的修罗此时都已经变成了赤红色皮肤、焦黄的毛发，一双瞳子里似乎燃烧着火焰，只不过除此之外都和他们原本没什么区别。甚至夜叉的身上还有那些脓疱，修罗本来烧得跟烤鸡翅似的双翼又重新长出了焦黄的羽毛。

　　倒是多了个特别的特征，蛮鬼头上出现了一个金黄色独角，夜叉的头顶上则是生出了一对金黄色犄角，而修罗头上更是长出了三只金黄色角来，这让洛阳不禁暗自腹诽莫非这角的多少便是对应了他们的等级？

　　像是知道了洛阳在想什么似的，血禅解释道：“经过这鼎炼过，再加上你的六阳真火和精血，此时他们就变身成为了炎魔。炎魔是按照角的多少来区分实力的，一个角最弱，称为一角炎魔，往上就是二角、三角，你要想把它们收起来，便默想着把这些炎魔都收回到法海中去……”

　　洛阳依言去冥想，意识一动，那些炎魔忽然便向鼎外飞去。洛阳急忙跟到了鼎外，却见那三个炎魔果然一同投入到了法海之中。

　　所谓法海，乃是存储魂力之处，同样也处在上丹田里。这就和修炼真气时储存的中丹田一样。洛阳的魂力乃是六阳真火，这法海之中便是熊熊火海，岩浆奔腾。

　　三个炎魔扑进去，便在那法海之中肆意游泳洗澡，便如鱼儿进了大海一般，十分舒畅。

　　但是洛阳有注意到，那修罗所化的三角炎魔独自在一处，二角和一角都是不敢靠近，却也不去远，只在三角的周遭嬉戏，就像是在守卫一般。

　　这三个炎魔进入到法海之中后，洛阳顿时感觉自身魂力忽然又一路突飞猛进，变得浑厚了两倍有余！洛阳吃了一惊，不再多看这炎魔出浴图，急忙以本门功法开始消化融合这凭空新增的魂力。

　　也不知过了多久，洛阳长长出了一口气，这才缓缓睁开眼，眼中精光四射，似有隐隐金色火光闪烁。

　　洛阳也不知为何会忽然魂力激进，此时他的魂力已经足够支撑去闭关凝宝了。可是洛阳自知这魂力来得蹊跷，只怕未稳固，而且化形尚未熟练，也未寻到自己最适合的魂宝之形，要凝宝随时可以，只是此时却不着急了。

　　洛阳翻身再回到鼎中，对血禅详细问过，才知道这套功法叫做炎魔舞。洛阳要用的时候，这些炎魔就会自己从法海中出来任洛阳驱使，没有思想不畏伤痛，是绝对服从洛阳指令的道兵。

　　洛阳那饱含六阳真火的血液就像是一粒种子，进入魔的体内就开始燃烧起来，不管什么样的魔，都烧得浑身皮肤赤红焦黄毛发成为炎魔。这炎魔也同人一样，一军之中需有一统领，既然有三头，便自然有统领产生。自动由实力最强的一个成为主魔，也就是那个三角炎魔。

　　六阳真火以炎魔舞之法却是直接燃烧融化了魔体内的能量，燃烧掉了魔体内的渣滓，把他们的自身能量都转化成了洛阳魂力的补益。因此只要多一个炎魔，洛阳的魂力便会浑厚一些，一口气炼出了三个炎魔来，其中又有修罗和夜叉，登时便让洛阳等同于魂力翻了两倍，这还是燃烧掉了不适合自己的渣滓结果。只是由于燃烧掉了不能被转化为洛阳魂力的渣滓，导致炎魔的实力必然不如之前，可是却更精纯，而且以后还可以再收新的炎魔，早晚成就一支炎魔大军，那便是所向披靡了。

　　洛阳不禁心中大喜，如此一来自己的境界虽然并未提升，战斗能力却是大大的提升了。若是再遇上炼魂境的高手，比如那王康的话，洛阳自己都不必动手，直接放出三头炎魔去，便足以叫那王康好看了。

　　正在此时，洞府之外忽然有铃铛作响，洛阳便知道有客来访，从洛阳鼎中抽离意识，洛阳起身出门迎客。

　　只见门口出现一个笑眯眯的小胖子，一看到洛阳便拉着洛阳道歉：“对不住对不住，阳哥儿，我这刚去做了任务回来，一回来就知道你已经醒过来好几天了！来来来，这粒美人丹算兄弟送你的礼物，保你玩得飘飘欲仙！！”

　　这小胖子名叫张扬，是洛阳初入门的时候同期的师兄弟兼死党，由于他性格胆小懦弱，洛阳现在得罪了柳思源便没去找过他。不想连累了张扬，没想到张扬却是主动找上门来了。

　　当然张扬的缺点还不止是胆小懦弱，这美人丹乃是低等的炼丹之士为了满足世俗王公大臣们的私欲，所炼成的一种专门享乐的丹。一颗美人丹中便是囚禁了一个倾国倾城的美人，随意享用，虽然不能真个交合，却能在精神上给带来极大的满足和欢愉……


第350章 前往星落海

　　“……胖子，你刚回来，有没有听说十年之约的事情？”洛阳没有接那美人丹，却是先直接问张扬这件事。这件事，必须先说在前面。如果张扬是不知情，那必须让他知道，毕竟现在和洛阳交朋友，那绝对不是什么好事。洛阳既然把张扬当朋友，就一定要告诉他。

　　“哈哈，当然听说了。阳哥儿，我知道你什么意思！”张扬叹了口气，从来没正行的胖脸上难得的认真起来：“我胖子是个胆小鬼！我不敢和柳思源叫板，但是，我至少敢站在你后边儿跟着吧？”

　　洛阳呆了一呆，也认真的打量了一眼张扬。跟张扬相交多年，老实说，张扬给他的印象，一直都是胆小、懦弱、好色、猥琐，洛阳多次当面打趣过说自己是交友不慎。但是两人仍然是死党，什么是死党，也许平时两人根本就是见面就互相拆台，也许两人老是想着互相占便宜，也许……有着很多唧唧歪歪，可是遇到生死大事的时候，才能体现出什么是死党来。

　　什么都没说，洛阳只是伸出手来重重的拍了拍张扬的肩头，这一拍之下，洛阳却是脸色一变，惊问道：“胖子，怎么你的修为没有精进反而还掉了？”

　　洛阳记得清清楚楚，在自己进入轮回之前，张扬的修为虽然不如自己，但是也到了入道境的，可是现在只能勉强挂在入道境门框上，就要掉到极武境去了。这是怎么修的？不进反退？

　　“这个……”张扬犹豫了下，看他欲言又止的样子，洛阳干脆就不问了，直接闭上眼手指搭上张扬的脉，很快洛阳睁开眼对张扬问道：“你丹田上的伤，是谁打的？”

　　洛阳真是怒啊，他这么一查，就发现张扬的丹田受到了极为严重的伤，导致张扬无法练气，所以只能挂在入道境的边儿上。

　　“没事儿，都是些陈芝麻烂谷子的小事儿……师兄弟间发生了点小冲突……”张扬支支吾吾的想混过去，洛阳却是冷哼一声道：“小冲突？小冲突就把你伤到丹田不能聚气，从此只能止步在入道境吗？”

　　“啊……你怎么知道……”张扬被洛阳叫破，登时惊得睁大小眼睛，半晌忽然问道：“不对啊阳哥儿，你怎么知道我伤在哪里？”

　　我怎么知道？洛阳愣了下，这才想起来，本来修真者之间要查看修为，最多也就是能感知到对方是什么境界的哪一层而已，怎么可能连旧伤都查得出来？这……这是因为自己的一世中医啊！洛阳这才猛然发现，原来自己三世积累的中医在天外天依然是可以用到的。

　　天外天的人和地球上的人并没有什么区别，筋脉、穴道也都是一样，自多经脉宽松点嘛。如此的话，炼丹和中药似乎也有着关联呢……洛阳决定以后好好研究下这个问题，不过现在，洛阳要知道，到底是谁，敢打他的兄弟！

　　“这个……”张扬叹了口气，知道瞒不过洛阳，终于说出了一段往事。原来张扬在五年前曾经去星落海外围做任务，采一种炼丹用的药草。或许是张扬运气好，遇到了一棵上百年的珍珠草，这珍珠草乃是炼制驻颜丹的主药草，能够卖个好价钱。可是却遇到了悟元道在星落海外围的宗族强行夺走了那棵珍珠草，张扬气不过去评理，却反而还被打伤。张扬回到门派想要去告，可是那宗族的老祖宗在悟元道有很深人脉，张扬也无可奈何，他本来就胆小懦弱，也没什么背景和实力，只能忍气吞声了。

　　看到洛阳听得咬牙切齿，张扬连忙对洛阳说道：“算了阳哥儿，一株珍珠草而已，不值得的，过去就过去了吧……”

　　“这不是一株珍珠草而已！而是你这辈子都不可能再修长生啊！他们等于毁了你的修道之途，怎么能就算了？”洛阳脸上杀气外露，吓得张扬都脸色煞白，连忙拉着洛阳手臂道：“阳哥儿，我修不了没什么的，反正资质也差，再过几年，可能也回家乡去立个宗族了，就算是不能，也少不了功名富贵……”

　　“星落海邻着的是车迟国，车迟国共有我们悟元道二十八家宗族，是哪一家？”洛阳站起身，肃然问道。

　　张扬跟洛阳相交多年，基本上都是洛阳拿主意的。见洛阳如此认真，张扬慌了神，只好诺诺的如实答道：“就是靖海郡的庞家……阳哥儿，那庞家势力庞大，他们家老祖宗庞大海是个炼魂境巅峰的高手，即便是车迟国的国君见了他都是要先问安的，阳哥儿……”

　　“车迟国、靖海郡、庞家，走吧。”洛阳口中念诵一遍，当下便要出门。

　　“阳哥儿，阳哥儿不要啊！”张扬死命拽住洛阳，急得是眼泪婆娑：“那庞家老祖宗是刑堂问责长老曾经喜爱的弟子，每年也会给门派送上许多供奉，上下打点，不是我们外门弟子得罪得起的啊……”

　　洛阳叹了口气，自己这个兄弟，终究还是太胆小懦弱了。但是他又不忍伤害到张扬，只好换个话题问道：“胖子，你不是做任务吗？我就和你去做任务吧！”

　　听到洛阳忽然换话题，张扬也不知道洛阳的意思，还以为洛阳真的把这事儿给揭过去了呢，便高兴的道：“是啊，最近门派里一直在大量炼制固元丹，固元丹的主要材料守元七夜花现在奇缺，所以我正在做这个任务呢！阳哥儿你要不要和我一起做？”

　　守元七夜花，洛阳知道这个药草。固元丹能够迅速恢复元气，对于炼魂境及以下的修道者有奇效。守元七夜花是主要材料，这花很奇特，只在夜间绽放，连开七夜就败了。固元丹取的就是守元七夜花的花蕊、花瓣，所以一定要在夜间才能采集。

　　当然这个不重要，重要的是，这守元七夜花的最大产地就是在车迟国靖海郡星落海外围一带。

　　洛阳笑了笑，很好，这样的话，就必然会遇到那庞家了。

　　“当然，我们这就去接任务吧！”洛阳说，这任务是门派颁发的。门派颁发这任务，一是让弟子知道世上没有白来的午餐，要得到就一定要先付出。二是通过完成任务给弟子们一定的磨练。三是也为门派的高人们免去些琐碎的事情……总之是对上下都有益的事情。

　　“我这次回来去交任务的时候，就已经顺手接下来了。”张扬笑嘻嘻的掏出块铁牌在洛阳面前晃了晃，这铁牌是内含法阵的，能够记录任务及完成情况以及储存任务相关资料等。

　　“好，那我们就去星落海吧。”洛阳说。

　　“啊……”张扬一听脸色变了一变，他当然知道洛阳是打的什么心思，踌躇着道：“还是不要了吧，守元七夜花在百花谷也能采到的……”

　　“百花谷里被人采得多了，很难采到极品。星落海周围更多好的药草呢”洛阳说到这里故意抛出个极具诱惑的条件：“你知道天元草吧？用天元草炼出的回真丹能够帮你医好丹田的伤呢，只有在星落海周围才有，我想去采点来炼成回真丹给你，这样你就能继续修长生，怎么样？”

　　“回真丹……”张扬听到这个词，登时眼中一亮，他是知道这回真丹的，也知道洛阳会炼丹，却不知道洛阳会炼回真丹。能够治好自己的伤，那当然是再好不过的了，可是……那一代也正是庞家的势力范围呢……

　　看到张扬充满希望的眼，洛阳不禁叹了口气，自己这兄弟，之前嘴上说得大方，其实心里真的是期望能够继续修道啊！不过是不想自己去找庞家的麻烦罢了……

　　张扬的目光渐渐黯淡下来，对洛阳挤出笑容道：“还是算了吧，其实，我是觉得修道这条路太苦了，还是过两年回乡下去做个土皇帝舒服啊……”

　　骗子！洛阳心中骂道，这小子分明就是想修道，却为了自己不找庞家的麻烦而宁愿放弃修道的机会！这个大骗子……

　　“你是担心遇到庞家的人吗？放心吧，星落海海岸绵延八百里，那么大的地方，要遇到庞家的人实在是太难了。你放心吧，我不会主动惹事的，我就是要为你采了天元草，这样以后我们兄弟又可以一起修炼了，多好啊！”洛阳循循善诱着，苦口婆心的劝说终于让张扬忐忑的接受了。

　　“那你发誓不去找庞家的麻烦，我才同你去……”张扬不依不饶的罗嗦着，洛阳笑了笑，便发誓道：“好，我洛阳对天发誓，不会到庞家去找麻烦，否则就让我不得好死行了吧？”

　　“那我们还等什么？”张扬见洛阳发誓了，乐了。却不知道洛阳心中转着念头是：我不去庞家找麻烦，我给庞家机会来找我麻烦就行了呗！

　　去星落海，一是收拾庞家，二是寻找天元草，三是完成门派任务搜集守元七夜花，四是星落海乃是万妖肆虐的地方，正好给洛阳修炼。


第351章 炎阳天龙诀

　　肩胛好痛……熬到现在终于码出来五章实现了王袍对人的承诺，呼……睡了睡了，顺便求一下所有能求的东东，嗯嗯，你懂的……

　　八大道门乃是天外天的名门正宗，每个道门都统辖着大大小小十数个国家。这些大大小小的国家为供奉的道门提供着大量资源，道门给予他们庇护。

　　悟元道也是一样，车迟国只是悟元道下辖的一个小国而已，可是这个小国却很特殊。特殊在于车迟国就在星落海的海边，而星落海是万妖聚集的地方。

　　天外天有人，有魔，也有妖。而不知多少年前，妖这一脉被八大道门的元始祖师驱逐到了星落海，这星落海便成了万妖巢穴。但是八大道门的元始祖师也不知道去了哪里，这些年来，妖族也在不断的想反攻到陆地上来。而车迟国这等国家变成了主战场，或者运气好点也是起着缓冲带的作用。而车迟国这等国家里的道门宗族分支，那便是第一道屏障了。

　　星落海的周围，是茫茫百里的原始丛林，其中遍布奇花异草，不乏道门所需的名药草。但是这里却不是谁都能来的，因为越接近星落海，则越容易出现妖的踪影。越接近星落海，就越可能遇到大妖！敢在星落海采药草的，基本上都是修道之人，而且多为组队而来。

　　此时小路上，就有两个人双脚转得跟飞轮子似的赶过来，“吱”的一声，忽然双脚撑住地面停住，却把地面都蹬得出了两道土窝。

　　“这里有一株天元草！”绿衣年轻人轻轻的说着，过去蹲下轻轻观摩着那一株淡淡绿色的小草，稍微用双手拢着点光，便能看到那小草周遭有着一圈青色光晕，这便是天元草的标志。

　　“真的也！”蓝衣胖子惊喜的叫道，绿衣年轻人急忙回头瞪了他一眼，蓝衣胖子连忙闭上嘴巴，绿衣年轻人再看那天元草，竟然已经叶子合拢，青色光晕也随之不见。

　　绿衣年轻人叹了口气，过去拉着蓝衣胖子到一边坐下，低声叮嘱道：“怎么又忘了？天元草喜静，你一大声喧哗，它便缩了，这样采的话会严重影响药效的。”

　　“是是是，我错了我错了……”蓝衣胖子赶紧双手合十跟绿衣年轻人作揖。

　　这两人正是前来星落海的洛阳和张扬，洛阳进入炼魂境，便已经自动升级为内门弟子。对于多一个或者少一个内门弟子，其实在门派里根本就是没人在乎的事情。内门弟子能够引起人注意，那除非是每五年一次的银榜大比，能够银榜提名成为三十六贤良，就进入门派的视线了。

　　所以洛阳成为内门弟子，不过是到内堂去领了腰牌、功法、道服和配给的丹药、符箓，并在内堂做了注册，就算是了事，根本没在门派激起一点波澜。而此时门派中上上下下都沉浸在柳思源悟道了的喜讯之中，谁会在乎有人新成为内门弟子呢？

　　要知道悟元道的外门弟子有五千多人，而内门弟子却只有区区的五百余人。得到真传弟子这一层就更少了，只有堪堪四十七人而已，即便是凡世中一国之君见了悟元道内门弟子，都是要先行拱手问礼，真传弟子的地位就更难以想象了……

　　所以那五千多人之中少了一个，或者那五百多人中多了一个，实在是太不起眼的事情了……

　　“那现在怎么办？怎么办？”张扬可怜兮兮的看着洛阳，他才不是真怕呢，知道洛阳跟他是铁哥们儿，纯粹只是做个样子罢了。

　　“还能怎么办……等呗，过半个时辰，没什么动静它自然就会又把叶子绽放开了。”洛阳干脆坐下来，平心静气的说。悟元道的道服，是特殊材质，上绘小型法阵，不但防水防火防汗防尘甚至还防盗……所以坐在地上，也不必怕会弄脏了衣服。

　　“啊……半个时辰那么久啊……”张扬鬼嚎起来，洛阳一瞪眼睛，他赶紧又拿胖手捂住嘴，嘿嘿笑着坐在洛阳身旁了。

　　两人分别从腿上撕下了两张青铜甲马，这甲马乃是一种行路的符箓，毕竟他们练的身份都只是对敌迎战时所用，用来赶路就太耗费魂力了。青铜甲马也不是青铜的，只不过上面绘着青铜盔甲的神将而已。这青铜甲马只需在两腿上各贴一张，便可“一步百步，其地自缩。逢山山平，逢水水涸。”这只是夸张的说法，实际上青铜甲马能做到的就是日行千里夜行八百，顶的上最好的千里马了。

　　虽然炼丹之法和炼器之法分别为丹元派和百鼎门这两个道门所垄断，但是这制作符箓之法却是每个门派都有的。类似这种赶路的甲马属于最简单的符箓，却是每个内门弟子都有，洛阳有两副，分了一副给张扬用。

　　“等吧。”洛阳说着闭上眼，开始修炼。他可以说是随时随地都能入定，却苦了本来就是话唠的张扬，只能也陪着一起吃苦。

　　且说洛阳自得了那三头炎魔之后，魂力大涨，只是始终未寻到合适的化形。其实这化形及至凝宝，本就不是靠自己修炼、思考便能悟出的。而必须是经过生死之战的磨合，方能找到最适合自己的化形。

　　这也是洛阳一定要来星落海的原因之一，此时洛阳却是正在手握了传功符箓，闭目冥神在脑海之中观看着本门的功法。

　　混元破天劲、怒海惊涛诀、玄黄霸气诀……传功符箓之中，一共收录了五种适合本门内门弟子修炼的功法，悟元道之中只有真传弟子才有资格得到掌门或者长老的指点，像内门弟子以下，基本上都是靠这传功符箓去学习本门功法的。

　　洛阳魂力一催，脑海中顿时出现了一个五绺长须的道人，栩栩如生，便在洛阳的脑海之中展开了拳脚，将一套套功法演练一遍。那道人的身体就似半透明的，其中魂力如何走向运转，都能看得十分清晰。

　　看了一遍又一遍，洛阳始终没能寻找到中意的。其实单论功法的性质，最契合洛阳心性的，应该就是玄黄霸气诀了。可是这玄黄霸气诀只是功法四大等级“天、地、无、极”中较差的“无”级功法，到了炼魂境，再拿破烂功法显然是不行了，这样等于起跑线上就落后人家了。又怎么能十年之内追赶上柳思源呢……

　　洛阳一遍一遍看着，却是头更痛了，他这段时间都在思考着这个问题，始终不能决断。

　　正在这时，血禅懒懒的声音忽然传来：“洛阳，这破烂功法你翻过来掉过去的看了好几天了，烦不烦啊……”

　　“……我这不是选不出更好的嘛……”洛阳无语。

　　“想要更好的，那还不简单吗？问我啊！”血禅得意洋洋的从洛阳鼎里露出个小脑袋来，一双前爪趴在鼎沿上，指甲有节奏的敲着鼎沿：“你那些功法中间有一个我看着很眼熟，就是第三个”

　　洛阳心中一喜，怎么就忘记了血禅呢？虽然血禅现在看起来……很衰，但是那也毕竟是曾经牛过的应龙啊！跟着黄帝、大禹混过的，怎么可能没点压箱底的东西呢。

　　洛阳连忙依言，把玄黄霸气诀放了一遍，血禅看完之后“噗嗤”捂着嘴乐上了，可惜嘴太大，两只前爪加一块儿都捂不住那大嘴。

　　“什么玄黄霸气诀啊！这不是我们龙族的炎阳天龙诀的第一篇吗？”

　　“什么？玄黄霸气诀是炎阳天龙诀的第一篇？”洛阳听血禅这么一说，不禁大感惊诧。

　　“当然了，也不知道你们祖师是怎么收集的功法，大概只是收集到了散落的第一篇吧！”血禅说到这里面露难色：“要说这炎阳天龙诀可是我们火龙一族里的至宝，每一代都只能是族长亲传呢！若是有族人敢代传他人，可是要受族规极刑处置呢！”

　　“这样啊……那还是算了吧……”洛阳听血禅这么一说，不禁有点失望，若是这样，看来自己是和这龙族的至宝炎阳天龙诀无缘了。虽然他很想练这功法，但是可不想让血禅难做。

　　“不过洛阳你运气好，我传你！”血禅忽然脸上现出坚定神色。

　　“啊？可是你不是说过每一代都只能是族长亲传吗？要是有族人代传他人，会受族规极刑处置……”洛阳惊讶的反问。

　　“对啊，可是我就是这一代的族长啊！”血禅不无恶意的咧开大嘴乐了，他看着洛阳很囧的神情真是乐不可支，总算找到机会能摆洛阳一道了，小龙感到很爽。

　　这玄黄霸气诀，乃是修炼魂力的心法，火系走刚猛霸道的路子是非常合适的。而炎阳天龙诀就更是为火系量身打造的功法了，只是却略有不同，洛阳在被血禅灌输到脑海中整篇功法之后，顿时有所明悟：原来这炎阳天龙诀虽然是龙修炼的功法，却是人也可以修炼，盖因为人是天地间唯一和龙一样有着三百六十五正穴的生物。而这炎阳天龙诀便是要将这三百六十五处正穴，每个穴都练成一个火眼来，等三百六十五处火眼全部练成连通一气，炎阳天龙诀便是大成了，据血禅说，那时候，洛阳甚至可以化身为龙天地遨游！只是弊端是一定要三百六十五处火眼全部练成连通一气之后，威力才能释放到最大，哪怕是一窍不通，都无法发挥出大法力来。


第352章 七个火焰旋涡

　　如此一来其实对于洛阳来说再适合不过了，修炼不是本门派的功法虽然本门并不会干涉，但是却一定禀报给门派。现在柳思源权势滔天，禀报门派了只怕柳思源也就知道了。玄黄霸气诀既然是炎阳天龙诀的第一篇，修炼起来也就不会被人发现。等到自己练到被人发现的程度上，那也就不怕被人发现了。

　　洛阳得了这炎阳天龙诀，便当即着手修炼。由于洛阳自身魂力在融入了三头炎魔的能量之后已经颇为雄厚，这时自上丹田中一出来，洛阳便想还是先从身体的穴道开始去冲击吧，这头部的穴道都是重要穴道，一个稍有不慎都可能造成无法挽救的后果。

　　魂力便选择兜转去了洛阳的左手，左手上分别有太渊、鱼际、少商、中冲、少府、神门、劳宫、大陵等主要穴道，那魂力在洛阳内视看来，便如一条金色的小蛇般顺着经脉便往左手穴位上冲去。

　　第一个便是先到了太渊穴，洛阳能看到太渊穴的穴位上布满了五颜六色的雾状体，这属于人体的杂质、废气，于修行无用，反而有害。那金色小蛇冲入太渊穴便开始与那些杂质、废气进行了盘旋争斗，只见金色小蛇盘旋一圈，那些雾状体便会少上几分，渐渐的便滤去了那些杂质，现出空灵如一小世界来。金色小蛇便开始在那空灵的小世界中有规律的循环游走着，一圈又一圈之后，逐渐带动起火光旋转，便如穴道中生出一个金黄色的火焰旋涡来！

　　一开始那火焰旋涡旋转很忙，渐渐越来越快，等那小蛇忽然游走之后，穴道之中仍然存有一个金黄色的火焰旋涡正在不知疲倦的旋转着。洛阳顿时感觉那太渊穴里就似有着蓬勃生机，火焰旋涡似乎有着生生不息的力量，随时可以冲出穴道来似的。

　　小蛇一鼓作气又接连沿着一个小循环线路，将鱼际、少商、中冲、劳宫、少府、神门、大陵一共七个穴道全部冲开。这七个穴道每个穴道中都存留有一个小小的金黄色火焰旋涡，而由于七个穴道是一个小循环，彼此能够互相影响、碰撞、带动，已然连成一个整体。

　　此时那条已经细小了许多的火焰小蛇已经返回了上丹田法海之中，但是七个穴道的火焰旋涡依然是生生不息的旋转着，等洛阳稍微一用力，那七个穴道的火焰旋涡登时便连接一起，俨然似是一个火焰风暴一般瞬间爆发出极大力量来，竟然让初次体验的洛阳有把控不住之感，洛阳急忙振臂一拳向前方击去，只听“呼”的一声闷响，虽然并没有那山崩地裂般巨震，但是洛阳却本能的感觉到这一击的威力是自己从来没有打出过的。

　　睁眼一看，洛阳顿时倒吸一口冷气。

　　只见地面上以洛阳为端点，向前方如同一条巨大的射线射出去，那至少有一米多宽，却足有五六米远的距离之内，满目赤地，焦黑的地面上寸草不生，被生生犁出一道深数尺的沟壑来！

　　而洛阳再一感受左手七处穴道的火焰旋涡，出乎意料的是，竟然七个火焰旋涡只是微微减弱而已，而且还在逐渐有恢复到强盛的趋势。

　　洛阳心中不禁大喜，原来这炎阳天龙诀竟然是如此玄妙！七个火焰旋涡在成为一个小循环之后，能够互相补益互相增持，如此一来力量便如同生生不息一般！

　　现在只是左手七个火焰旋涡的小循环，便能有如此威力，那么当全身三百六十五个正穴，每个正穴之中都有火焰旋涡，全身连接成为一个大循环的时候，实力却不是一加一加一直加到三百六十五那么简单，化龙飞天不过易如反掌。

　　若能炼成这炎阳天龙诀，凝结三百六十五道火焰旋涡之后，洛阳即便还只是炼魂境，都有信心能够击败第四重罡煞境的高手！哪怕是第五重通玄境的高手，也绝不是毫无还手之力了！

　　只是虽然炎阳天龙诀很神奇，却难度也是极高。因为法海中的魂力会减少很多，七个火焰旋涡并不是无端形成，而是留在穴道中的一个魂力种子为旋涡的中心。以洛阳现在的魂力，只能够打通这七个火焰旋涡了。

　　因为并非是一个一个的打通，单个的火焰旋涡没有了循环，便可能自生自灭。成了循环，才能成为一个生生不息的状态。因此要打通，就必然是一组小循环，一口气的打通。

　　在分掉七个魂力种子之后，洛阳法海中的魂力已经很少了，不说清澈见底却也相差不远，所以只能暂时休养生息，等魂力雄厚时再去继续打通穴道。

　　其实这炎阳天龙诀真不是个速成的功夫，要知道洛阳此时是自身炼魂境修为，加上一个相当于极武境、一个相当于入道境和一个相当于炼魂境的炎魔，四合一才有了现在七个穴道打通。试想想，如果只靠自己去修炼的话，打通三百六十五个穴道，那得是需要多少工夫才做得到的。

　　对于龙族来说，这自然不是什么问题，天生就是长寿的种族。若是普通人类修士，只怕到死能打通几十个穴道也就不错了。

　　本来是很难修炼的，可是洛阳能够炼出炎魔啊！他现在就有了三个炎魔，只需要他一个又一个的炎魔炼下去，那自然是事半功倍，可算是一个大好的捷径了。

　　洛阳想通这一节，心中真是无比舒畅。正在此时，他才意识到张扬正在目瞪口呆的瞅着自己，干咳一声，洛阳问张扬：“怎么了？”

　　“怎么了？我还想问你怎么了呢！”张扬郁闷的指着前面那一道苍夷：“阳哥儿，我连大声说话都不行。你倒好，直接一拳连根都给除了……”

　　“呃……”洛阳瞅瞅那一道自己留下的痕迹，真不知道怎么解释才好。只能道：“不好意思啊胖子……”

　　“当然了！你要打早点打嘛，都在这儿等了五个时辰了……”张扬气鼓鼓的拍拍肚子：“胖子都要饿成瘦子了！”

　　“五个时辰了啊……”洛阳心说果然是修道者眨眼已是百年身，时间过得太快了。他也知道张扬其实没有怪自己，能等了五个时辰都没打扰自己一下的人，怎么可能怪自己呢？不过就是满足一下胖子的话唠恶习罢了……

　　“走吧，换地方找吧。”张扬说着取出青铜甲马来，往腿上一贴，登时双脚跑动如风，看起来就像是扯起了个风车似的，脚下一溜烟的向前奔去。

　　洛阳笑了笑，也贴上青铜甲马追了上去。

　　洛阳和张扬两人一溜儿向前，眼看到了一片狭窄之处，两侧都有许多高大岩石堆砌，整整齐齐便如关卡一般只在中间留了个能并驾齐驱两辆马车的空挡，就如一夫当关万夫莫开似的立着个高大的巨汉。

　　只见那巨汉身长足有三米，极其雄壮，单单一只手臂就能比洛阳的腰还粗！往那儿一站就跟半截铁塔似的，横眉立目的挡在了路前。他穿着件露出胸口的短衫，胸口肌肉十分结实，坟起如同小山包。一身淡蓝的皮肤，青筋暴起就如同皮下藏着一条条蚯蚓。光光的头顶上一个大肉瘤，看起来十分吓人。

　　只是巨汉的脖子上有着一个能有手指粗的铁环，看起来像项链似的，就是有点紧，不说严丝合缝吧，反正是没有多大空隙。

　　另外一侧却是停着一辆敞篷马车，那辆敞篷马车虽然不大，却是楠木雕成，蜀锦的帘子，露出窗子来。里面不时传来嬉戏之声，似乎有一对淫娃荡妇正在做着什么见不得光之事。

　　那马车两旁各插着一面迎风招展的小旗子，旗子是丝绸所制，黑丝面上绣着一个大大的金色“庞”字。

　　张扬一见，登时脸色一变，急忙双脚向前顶着，整个身体向后倾斜几乎要与地面平行了。两只脚跟推土机似的把地面推出老大一个土堆来，也就是因为他这双鞋子是道服配套的高级货，才不会磨破。

　　“怎么了胖子？”洛阳徐徐停住在张扬身边，明知故问的道。

　　“我们……还是绕路走吧。”张扬就是个胆小懦弱的性子，此时脸色都吓得苍白了，连忙劝洛阳道：“我知道一个地方，药草更多，走……”

　　“站住！留下常例！”

　　正在这时，那三米高的巨汉忽然张开大喝道，这一声真是如同“长坂桥上一声吼，桥梁喝断水倒流”，配合着他那巨大的身形，威势十足。

　　随着这巨汉的大吼，那敞篷马车里传来“啊”的一声尖叫。接着就是气急败坏的骂声传出来：“奴十八！你怎么不去死啊！老子要是这东西不能用了，妈的就把你的割下来给我接上！”

　　巨汉脸上掠过一丝愤怒，却很快又回归了麻木的神情，恭恭敬敬的报告道：“回三少爷的话，有两个人来了。其中一个，是上次跟您捣乱过的。”


第353章 被释放的奴十八

　　洛阳扭头问张扬：“常例是什么？”

　　“常例就是……如果要继续向东方去采药草，就一定要先让他们雁过拔毛，一定要交给他们三十块下品仙贝，才能过去，出来的时候还要把采到的药材给他们挑选几样……”张扬胆怯的一边留意着马车那边的动静一边对洛阳催促道：“阳哥儿我们快走吧，去别处采药草也是一样的……”

　　怎么可能一样呢？越往东方，越靠近星落海，药草的品质就越高啊！可是越靠近星落海的地方，就越可能有妖出没，这危险系数也就加倍。可是冒着生命危险去采集的药草，却要任庞家的人挑选，这未免太不公平了！更何况还要先拿三十块下品仙贝，这样就算是采药人死在了星落海，庞家也是稳赚不赔的。这庞家往这儿一坐，屁事儿不干，仗着悟元道的名头就要收好处，哼哼……洛阳心说这跟前世的收费站有什么区别？问题是，庞家在这儿收的好处，有跟悟元道上供吗？

　　三十块下品仙贝，这仙贝是天外天道门的交易货币。其实仙贝是一种蕴含了天地灵气的结晶，类似于人间的金子银子。由于仙贝上有着如同贝壳表面的花纹，所以被称之为仙贝。按照蕴含灵气的多少，而分为上中下三品以及极品，只是极品很少用于流通，市面上最常用的就是上中下三品。

　　洛阳在人间也生活几世了，按照购买力的对比，一块下品仙贝大概等于十元华夏币。中品等于一百元，上品等于一千元，而极品至少等于一万元以上不等。三十块下品仙贝那就是等于三百元华夏币，也不是小数字了。香江迪斯尼的门票，成人也才两百多块，还能玩得尽兴。去星落海采药草，冒着生命危险，还他妈要给你三百！太禽兽了吧？

　　洛阳在这里骂着禽兽呢，那边马车上终于那个懒洋洋的声音掀开帘子跳下来了，这是个穿着粉色底绣牡丹花袍子的年轻人，虽然年纪不大但是脚步却挺虚浮，脸上褶皱也不少，眼圈也有点发青，一看就是纵欲过度闹的。在天外天这个世界里，能穿粉色底绣牡丹花袍子的人一般不是花花公子就是纨绔恶少，没跑。

　　帘子刚放下便又被轻轻扒开一道缝，露出一个透着媚态的大眼不满的望着外面打扰好事的家伙。

　　“干！滚开！”那三少爷伸手去推拦住他路了的巨汉奴十八，却是如蜻蜓撼石柱一般可笑，巨汉奴十八纹丝不动。花花公子不满的扬起头，嘴里发出“呲”的一声，那巨汉奴十八终于领会到了主子的意图，连忙“蹬蹬蹬”连着后退三步，只是演技差了点，看起来很生硬。

　　不过这也算是满足了这三少爷的自尊了，三少爷晃晃悠悠的往前走了两步，拿那对桃花眼一看张扬，冷笑几声：“死胖子！上次你居然还敢到门派里去告我们庞家！哼哼，你在门派里我动不了你，那是你走运！现在你还狗胆敢再来星落海，妈的真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来！奴十八！给我狠狠的揍他！”

　　听得主子下了命令，那奴十八登时咆哮着向张扬和洛阳冲了过来，这大块头跑动起来简直就像是一头犀牛在冲刺，地面上就似是在擂鼓一般微微颤抖着！

　　原来这家伙是个混血儿！洛阳没见过奴十八这种三米多高的人，但是他听说过的，所以一对照就联系起来了。这奴十八显然是人和魔的混血，虽然魔被道门一直阻隔在了极北的齐天雪原之上，可是齐天雪原有一条连天山脉一直延伸到内陆来，经常会有魔顺着连天山脉流窜到内陆国家来为非作恶。魔也不仅仅是吃人，同样也会奸淫妇女，所以每次魔到内陆来作恶，即便是被赶走，总是会留下几个野种。就是类似于奴十八这样的巨汉，虽然长得还是像人多一些，但是骨子里就有着野性，并且血脉中有着疯狂的基因，一旦疯狂起来便和蛮鬼没什么区别，被称之为“魔人”，一经发现是要处死的。修道的宗族经常会有人去蓄养这种魔人，当做自家的奴役、打手。

　　“嗷”魔人嚎叫着冲向了洛阳，他的眼中透着血丝，这是他们唯一可以宣泄的时候。所以虽然是为人所奴役，在杀人的时候却是他们最心甘情愿的事情。

　　“我来。”洛阳拍拍张扬的肩头，向前一步挡在了张扬的前面。

　　“……”张扬看着洛阳的背影，心里边真是百感交集。曾经两人是一同入门，可是现在中间的差距却是天地之别，洛阳已经进入炼魂境了，自己却在入道境的门槛上，也不知道自己什么时候能够再追上洛阳。张扬没有什么野心的，可是他不想被自己的兄弟甩开太远，因为他知道两人之间的差距越大，就越没有可能再并肩作战了……

　　我不想，只站在你的后边……张扬咬着牙，心里感动而难过着。

　　眼看那奴十八冲到了面前，洛阳对付他则是根本连魂力都用不到，虽然奴十八双臂有千斤之力，洛阳却是直接一个前空翻，凭空越过了奴十八的头顶，回身一脚重重的踹在了奴十八的后背心上。

　　“噗通”一声，奴十八摔了个前趴，洛阳几乎就是在奴十八落地的同时也落到了地上，却是一只脚踩在了奴十八的后脑勺上。

　　奴十八嘴里啃着泥土，愤怒的想要咆哮，却更多的泥土涌进来。而奴十八的挣扎，却毫无效果，洛阳虽然看起来不高不胖，这一只脚却似有千斤之力。竟然让奴十八都动弹不得。

　　其实洛阳根本就没出力，只是踩在了奴十八的百会穴上，所以奴十八就用不出力来，拼命挣扎却是完全无用。

　　“奴十八！你他妈就是个废物！你爹跟你妈配了两年才配出个你来，干点这事儿都他妈干不好！三爷脸都让你丢尽了！”三少爷气得直跳脚，在自己最心爱的女人面前丢这么大脸，让他真是恼羞成怒。

　　奴十八双手攥紧，十根手指深深插入到泥土之中，洛阳能够感觉到脚下魔人的悸动。嘴角不禁扬起一抹莫测的笑意，洛阳弯下腰来，忽然伸手抓住了奴十八脖子上的铁环。

　　那铁环足有一根手指粗，凑近了看才能看到铁环上密密麻麻的刻着法阵，显然就是靠这个铁环来约束这疯狂的魔人。

　　这铁环洛阳也有所涉猎，是炼器中相对低级的一种控制妖兽用的，名叫驭兽环。一般只有对付凶悍的妖兽时，才会用到这种东西。没想到庞家居然用这种驭兽环来控制魔人，还真是够嚣张的！

　　要知道宗族间去豢养魔人，已经算是个禁忌了，但是一般私下里不公开也就没人来干涉。可是驭兽环是对付妖兽的，魔人虽然是混血儿，但终究是有人的血缘，用驭兽环对付魔人，实在是有违天伦啊！

　　洛阳拥有六阳真火，不但能炼丹，同样也能炼器，也就是说他其实已经拥有了工具，缺少的只是教材而已。不过这无所谓，洛阳的六阳真火乃是第一流的天火，他能够看出来驭兽环的法阵脉络，干脆了当的以六阳真火强行毁去这驭兽环的禁制就是了。

　　“若我还你自由，你将如何去做？”洛阳俯下身，手里握着驭兽环，对魔人奴十八问道。

　　“呼……呼……”奴十八没有说话，他已经被驭兽环管教得怕了，他只有用沉重的呼吸来回答洛阳。虽然他什么都没有说，洛阳却已经听到了他内心的野性在燃烧。

　　于是洛阳左手猛地释放出六阳真火，登时便强行冲破了驭兽环的禁制，然后抬起脚来，洛阳后退几步和张扬并肩而立。

　　“阳哥儿，这是……”张扬有些莫名其妙又担心的看看洛阳，洛阳摇头微笑：“有小板凳和瓜子花生吗？”

　　“啊？”张扬被洛阳说傻了，他可没像洛阳一样在人间现代生活过的，对这句话背后的意思一点都不懂。

　　三少爷根本就没看出来驭兽环已经废了，驭兽环依旧套在奴十八脖子上，只是已经失去了效力，充其量也就是个摆设。而三少爷更没认出来洛阳的六阳真火，他没这么高见识，他还以为洛阳是放开了奴十八呢，所以三少爷跳着脚指挥着：“奴十八！还没死的话就赶紧给我起来去打死这俩货！要不然回去我让奴十七给你通后庭！”

　　奴十七是奴十八的哥哥，通后庭……这是三少爷的恶趣味，权贵人家并不少见娈童，对这种道道，三少爷是喜欢的紧。更爱看两个牛高马大的巨汉做这种事，因为巨汉的那家伙也大，看得更清楚……

　　奴十八忽然发出一声包含着屈辱、不甘、愤怒的咆哮，猛地从地上爬起来，“轰隆隆”地动山摇的向着三少爷冲了过去。

　　“你干什么！造反呐！”三少爷刚喊出一嗓子，就被疯狂的奴十八猛地按在了地上……


第354章 五鬼幡

　　“哧啦噗嗤”奴十八蹲在地上，他的面前是“玉体横陈”的三少爷，洛阳和张扬从背面只能看得疯狂的奴十八在双手拼命挖着什么，随手一抛便是一团血红的东西飞了出去，再随手一抛又是一连串臭气哄哄的带子飞了出去，不时奴十八还会捧起什么在嘴边稀里呼噜的吃着。

　　这就是活生生的吃人啊！而关键是这时候三少爷还没死，三少爷正在叫唤着救命，但是这时候谁来救他呢。那个马车帘子上的小缝隙已经没有了，女人在里面吓得瑟瑟发抖导致马车都在“车震”着。

　　张扬脸色苍白的看了看洛阳，却见洛阳竟然没有什么动容，张扬悄悄深吸一口气，心想阳哥儿这是怎么了。在此之前，洛阳和张扬一直在门派里修炼，即便是外出做任务，也没与人动过手，更别说杀人了。这时候看着如此血腥的一幕，张扬都嗓子眼里有呕吐之感了，阳哥儿却是面不改色的。他却不知道洛阳在第二世时，身为华夏枭雄，杀人无数，什么血腥的没见过。

　　三少爷即将咽气时，终于从巨大的恐惧中镇定了下心神，他袖中滑出一个圆柱形铁棍来，那铁棍上雕刻着蜿蜒的毒蛇，栩栩如生。毒蛇的头刚好盘在铁棍的最顶端，向着天际张开血盆大口，十分狰狞。

　　三少爷攥住了那根铁棍，登时脸上现出狰狞的神色，不再哀嚎，反而忽然狂笑起来，接着他的手指用最后的力气按在了蛇头上，那蛇仰天长大的血盆大口之中忽然喷出了一道黄色烟雾来！

　　那黄色烟雾一出现便直往天空飘去，这碧空如洗的天际，明黄色的烟雾十分扎眼，迅速飘到空中之后形成了一个特殊的符号，经久都不曾散去。

　　“糟了！”张扬一看到那天空中的黄色烟雾形成的符号，登时面如土色，急忙对洛阳催促道：“我们快逃吧！这是庞家的通信物，一看到这黄烟，五十里之内的庞家子弟都会迅速赶来！上一次我还能打得过那奴十八，三少爷庞林就是放了这黄烟，刚好他们庞家的老祖宗就在附近……”

　　“那不是正好吗？来一个我就杀一个！”洛阳冷笑道，他脸上毫不掩饰的杀气骇得张扬登时呆住了。但是旋即张扬的心里就充满了感激，这件事本来就不关洛阳的事。洛阳就是把他当兄弟，才会甘愿把这件事揽在身上的啊。这个兄弟能为自己大开杀戒，自己难道就只会害怕吗？

　　那奴十八却根本就不顾什么黄烟不黄烟的，吃光了三少爷的心肝之后，奴十八又冲上了那辆马车，只是几下便把马车拆的散了架子。那女子不经吓，奴十八还没怎么样呢，她看到奴十八满嘴、满手、满身的鲜血，牙齿缝里甚至还有着肉末血丝，直接就吓得昏死过去了。

　　等到杀了那女子，奴十八冲到洛阳面前，“咚咚咚”的连磕三个响头，便向着丛林的随意一个方向冲去。他人高马大腿又长，跑起来也快，很快就消失在了丛林间。

　　于是这小小的关卡就只剩下了洛阳和张扬两人，守着两具尸体，张扬虽说壮起了胆子，但说一点不怕那绝对是假的。洛阳不说话，他就更觉得心里心惊胆战的，便主动找话跟洛阳说道：“阳哥儿，这庞家除了他们老祖宗庞大海是个炼魂境巅峰的高手以外，还有几个入道境和极武境的子弟，其中庞大海的儿子，也就是现任家主庞志清也是入道境巅峰，要是他们一拥而上的话可不好对付啊，你可得先做好准备，到时候我就去缠住那些小卒子，来得是庞大海或者庞志清的话就得靠你应付了。”

　　听张扬这么说，洛阳也是微微一笑。他明白张扬的意思，张扬这是要和他并肩作战呢。其实以洛阳的炼魂境修为，两人都心知肚明的很，除非是庞大海亲自来了，否则张扬根本就不需要出手，洛阳一人足以摆平。要是庞大海来了，张扬同样没有出手的必要，他现在的实力上去也是白给，反而给洛阳碍手碍脚。

　　前方没有路，但是两个身高三米有余的高大魔人正在健步如飞，即便坑坑洼洼也是如履平地，纵是奔马也未必也这么快的速度。

　　两条有一掌宽的粗皮带勒着两个魔人的腰部，看起来像是腰带，但是后面却连着铁环，铁环之后又是皮索，两根皮索却是连着一辆珠光宝气的马车。

　　这两个蛮力惊人的魔人，竟然是代替了拉车的马的角色！而在马车之后，同样有两个魔人健步如飞的跟着，若是遇到较宽的深沟，后面的两个魔人便会伸手托起马车的后轴，四个魔人齐声呼喊，便生生抬着这马车跃过了深沟。

　　如此排场，即便是一国之君都摆不出来。因为能够驾驭魔人的，只有依附于道门的宗族。而能够用得起两个魔人来拉车、两个魔人来护车的，整个车迟国，也只有庞家而已。

　　这辆敞篷马车上坐着两个人，前面赶车的，是一个青衣小厮，后面则端坐着一个黑发黑须的中年人。这中年人脸色十分不快，冷不丁就会哼一声。

　　随着这中年人冷哼，那青衣小厮便抡起皮鞭来，“啪”的在两个魔人身上狠狠抽一下子！魔人皮糙肉厚，为了能让他们疼，这皮鞭还是特意泡过水才用的。饶是拉车的两个魔人身体皮实，挨这一下，也是皮开肉绽。两个魔人一个趔趄，咬着牙继续狂奔。

　　“再快点！你们两个牲口不知道三少爷那边在告急吗！”青衣小厮十分领会那中年人的精神，恶狠狠的骂了一句之后扭回头对中年人讨好的道：“老爷，您老别上火，在咱们靖海郡，还没人敢怎么的。估计是有人捣乱，三少爷应付不过来……”

　　“嗯，小三儿他命中有贵人，自会逢凶化吉。”被称作老爷的中年人正是庞家现任家主庞志清，他已经是入道境的巅峰了，算是庞家第二高手。死了的三少爷庞林，是庞志清最宠爱的小儿子，所以看到是庞林出事儿，庞志清比谁都焦急。说着吉利话自我安慰，庞志清又忍不住命令道：“庞安，给我狠狠的抽这几个牲口！都跟没吃饭似的！哼！”

　　庞志清心里着急，自然就拿这几个魔人撒气了。他才不会心疼这些魔人呢，也许魔人对别的宗族来说十分稀有，可是庞家却多得是。没有人知道庞家为什么会那么多魔人，包括悟元道在内。庞家靠着这么多魔人，便能凌驾于其他宗族之上，每年便能多打点、供奉给悟元道，有悟元道护着，自然没人找他们麻烦。

　　“是嘞老爷！”青衣小厮庞安是干惯了这活计的，手里的皮鞭上下翻飞，把拉车的两个魔人抽得嗷嗷惨叫，连后面跟着跑的两个魔人眼中都是凶光闪烁，却是不敢有所反抗。他们脖子上的驭兽环，能在念动咒语之后越勒越紧，直至把人活活勒死，曾经亲眼看到过一个兄弟的脖子被生生勒断的他们，心中怀着深深的恐惧和恨意。

　　很快这辆马车就先到了那小小关卡，老远的青衣小厮就指着喊：“老爷，那儿有俩人站着，有一个人躺着，您看……”

　　话还没说完呢，庞志清却是已经暴怒着吼道：“谁敢杀我儿！给我纳命来！”

　　到了入道境修成真气便能踏浪而行，此时庞志清便是跳出马车疾奔向前，竟然比那两个魔人还要更快许多，“嗖嗖嗖”的在草地上便如滑行一般，十分快捷。

　　“来的是庞大海的儿子庞志清！”张扬急忙在洛阳耳边提醒。

　　洛阳冷笑一声，就那么静静的等着直到庞志清近前，洛阳忽然单手划了道圆弧，掌从圆弧中递出，此时刚好庞志清一路飞奔而来，一拳愤愤的布满真气往洛阳胸前击来！

　　洛阳的手掌看不出任何异样来，所以庞志清虽然看到洛阳出手却仍是一往无前，一是丧子之痛，二是他自信自己的修为在靖海郡足以横着走。

　　“呯”的一声响，庞志清的拳头刚好打在了洛阳的掌心里，庞志清咬着牙，他已经运足了真气，相信这一拳便能把这个敢伤自己儿子的人打成肉泥！

　　谁知庞志清的拳头刚刚接触到洛阳的掌心，还没有来得及激发真气的时候，便忽然感觉到拳面上十分的炙热，就像是伸手到火里去烧的痛感传来。

　　庞志清心中一惊，却忽然看到洛阳的掌心竟然冒出金黄色火焰来，“呼”的一下火舌便吞噬向了庞志清！同时一种庞大无匹的力道顺着庞志清的拳头向身体传递而去。

　　“喀喀喀……”这一连串的声音，乃是骨头炸碎的声音啊！

　　庞志清吃了一惊，那无法抗拒的巨力正在从拳头开始迅速轰炸着自己的骨头，并且一路推进，只是一个犹豫的工夫，便已经炸到了手肘处！

　　“啊！”

　　庞志清当机立断，猛地左掌如刀，飞快的从右臂肩头处斩下，同时急忙向后弹身躲避。

　　血光四溅，那一只断臂“噼里啪啦”的炸个不停，一直到炸成粉碎！血肉横飞，竟然没有一块完整的骨头！

　　庞志清失去了一只手臂，脸色苍白的退到了一丈外，再惊慌失措的去看洛阳，却发现洛阳竟然动都没动，依旧是站在那里好整以暇的看着自己，嘴角的戏谑笑意让庞志清有种被侮辱的羞愤。

　　这个时候那辆被魔人拉着跑的马车已经赶到了庞志清身后，庞安惊得大声喊道：“你们活得不耐烦了！这可是我们靖海庞家的老爷！惊动了我们老祖宗，让你们家满门死绝！”

　　他这话喊得极为顺溜，显然也不是头一回了。这话却是激起了洛阳的心思，冷冷的盯了庞安一眼，洛阳决定还是先让庞家死绝般，以绝后患。

　　但是看到又来了四个魔人，洛阳是真的诧异了。要知道魔人是多么的稀少，由于魔强奸过的女人通常都会被杀死，所以极少出现魔人。有的被强奸过的女人怕死就不说出来，蒙混过去这才会有魔人的诞生，但是都是极少数的。魔人奴仆在黑市上都能卖到三百下品仙贝以上，甚至更高。这庞家先后已经出现了五个魔人了，难道说庞家还有个魔人养殖场不成？

　　庞志清顾不得给自己手臂止血，左手探入怀中取出了一面小旗子。那旗子是绿色，上面绣着五个栩栩如生的恶鬼，个个张牙舞爪似要吃人一般。

　　这乃是庞志清之父庞大海费尽心思为庞志清求来的一样道宝，为庞志清护身之用。这法宝只是个统称，其实还细分珍宝、道宝、法宝、魂宝、灵宝、禁宝、后天仙宝、先天仙宝、天地至宝这九大类。珍宝严格的说不算是法宝，只是修道之人注入了法力在其中，所以有了一定的效用，即便是普通人也可以用。道宝是修道之人初级的宝，其实也算不得法宝。法宝便是修道之人苦苦炼出，孕育了大法力的宝。魂宝则是自身炼魂境时形成的贴身法宝。灵宝是开了灵识的法宝，禁宝是本身具有强大而邪恶力量的法宝。后天仙宝乃是仙人炼出来的，若有功德在身，威力便堪比先天仙宝。先天仙宝乃是天地中孕育而出的宝物，天地至宝则是最高等的法宝，是与天地同生的法宝，即便是仙人也无法驾驭的。

　　庞志清此时拿了这邪恶的道宝，脸上便显出了狰狞的自信来，对洛阳恨声道：“我这五鬼幡每月都需食一个生人，贴身数年，本以为或许这辈子都没有用它的机会，算你走运！死在我这五鬼幡之下，叫你再无超生之日！”

　　原来这五鬼幡乃是邪门歪道炼出来的道宝，极为狠辣，乃是用五个恶鬼炼入了幡中。为了保持恶鬼的战斗力和凶性，每个月都需拿生人血液喂养，实在是太邪恶。所以不是生死关头，庞志清都绝不拿出来的。今天一来是洛阳杀了庞志清之子，二来又断了庞志清一臂，三来周遭再无他人，庞志清便铁了心也要拿洛阳的命了。


第355章 五鬼五方阵

　　好邪恶！洛阳和张扬都是心中一惊，他们毕竟是名门正派的子弟，很少接触到邪道的法术法宝。这五鬼幡本身炼制就需要先杀死五个大奸大恶之人，这五人便再无轮回转世的可能了。这也就罢了，关键是要每个月都用一个生人血液喂养，一年下来便是十二个！庞志清拥有这五鬼幡数年，只怕已经死在这五鬼幡下上百条无辜性命了！这庞志清还真是恶毒该死啊！

　　庞志清手里攥着那五鬼幡，就似攥着皇帝的权杖以为自己已经主宰了世界。信心满满的把手中五鬼幡用力一摇，那五鬼幡上幽绿幽绿的光芒绽放，便接二连三的从上面跳下来面目狰狞的鬼怪。

　　五鬼是以代表了五方的东西南北中而成阵的五方鬼，或许单独时并没有多强，但是配合在一起却以阵型取胜。这五方凶鬼一跳下来旗子，登时便各自体外笼罩着一层黑雾，五鬼的黑雾连接一起，竟然隐隐遮蔽了日光，黑暗顿时笼罩住了洛阳和张扬两人。

　　“阳哥儿，这是……”张扬见识较少，修为又低，一看到天昏地暗的，伸手不见五指就慌了神。

　　“没事儿，这应该是幻术。”洛阳的声音就在张扬身旁响起，登时让张扬心里踏实了许多。却见这黑暗的世界里，陡然亮起了几团幽绿的鬼火。鬼火在黑暗虚空中飞舞着，惨绿的荧光再加上那不知道多少冤魂的哭爹喊娘声让人心里毛毛的。

　　笼罩在黑暗之中，眼睛看不到东西已经很让张扬害怕了。这耳边传来那撕心裂肺的哭喊声，就像是冤魂在地狱之中受苦，那一阵阵的哭喊逐渐让张扬的耳朵里再也听不到别的。从视觉、听觉，以及鬼火飞来飞去的心里压迫，张扬腿脚都软了。他没有什么道宝，也没有高深的修为，这时候真是束手无策，只能六神无主的问洛阳：“怎么办？怎么办？”

　　洛阳深吸了一口气道：“别吵！”

　　虽然张扬心中忐忑到了极点，但是洛阳这一声命令，还是让他闭上了嘴巴。想到洛阳在自己身边，而且那么厉害，或许能赢吧。可是这诡异的邪门道宝，到底该怎么破去呢？

　　洛阳此时也在思考着这个问题，他也是头一次遇到这么邪门的道宝，现在一片黑暗不辨方向，似乎是进入了五鬼制造出的空间似的。

　　就在洛阳思考的时候，一直没有发动什么攻击的五鬼忽然有动作了。洛阳眼前陡然出现了五道绿色爪痕，犹如漆黑夜中的五道闪电！

　　洛阳急忙向后一退，却是刚好撞到了一个肉厚多膘的后背。以他对张扬的熟悉，顿时明白这是张扬的后背，所以没有条件反射的去攻击，而张扬也是如此。和洛阳背靠背之后，张扬的心里顿时踏实多了。

　　被张扬顶着了，就无法再避开那快若闪电的五道爪痕，洛阳一咬牙，干脆以左手自下往上、由内而外的一翻，他的左手已经形成了火焰旋涡也就是火眼的循环，直接省略了法海中运行魂力的步骤，左手的七个火眼穴道便同时放出六阳真火来，如此一来洛阳的左手简直像是黑暗中一团火炬般耀眼！

　　打到了！洛阳的左手一接触到那五道爪痕时，顿时觉得有些虚，就像在打空气一般。这正是五鬼的强悍之处，他打你，那都是实实在在的攻击。可是你要打他，他是虚无的鬼，根本你就打不到他。一般修道者遇上这邪门的五鬼，基本上都得死在这五鬼五方阵里。

　　但是紧跟着洛阳手上的六阳真火便如跗骨之蛆般窜上去了，虽然洛阳的手打空了，可是那六阳真火乃是天底下至阳至刚之物，顿时便燃烧到了那五道爪痕之上，紧跟着“呼”的一声，就蔓延开去！

　　“嗷”

　　凄厉的鬼嚎声登时响起，然后原本看不见的五鬼就陡然现形了一个！却不是它自己现形，而是被六阳真火蔓延燃烧到了全身，现出来是一个有形无质的火人！

　　那五鬼之一疯狂的翻滚着，发出一阵阵惨嚎，六阳真火竟然是能够燃烧到它那看似无形的灵魂体。眼看着同类如此痛苦却无法摆脱，其余四鬼眼睁睁看着却是无计可施，只能躲得远远的，如此霸道的火焰只要稍微碰到一点便会给它们带来灭顶之灾。

　　六阳真火燃烧十分快，转眼间便将那头鬼烧得越来越小，最后竟然就直接化作了一缕青烟，袅娜消散在了虚空之中。

　　鬼乃是阴邪之物，六阳真火正是其致命的克星！那恶鬼已然是死过一次的了，却被六阳真火让它死了第二次，也是最后一次。被六阳真火烧尽那便是魂飞魄散了也。

　　死了一个鬼，这五鬼五方阵便无法再维持下去了，登时漫天的黑色烟雾眨眼间消散无踪，其余四只恶鬼吱吱叫着，却是再不敢靠近洛阳了。

　　“上啊！上啊！”庞志清红着眼睛吼，可是那四只恶鬼对洛阳已经十分惧怕，同伴的死让他们根本提不起勇气来。虽然上了五鬼幡，这四只鬼却还仍有些本能意识，只是吱吱叫着，围着洛阳和张扬跳动，却都不敢再上前了。更何况它们习惯以五鬼五方阵去欺负人，没了五鬼五方阵，又少了个同伴，这五鬼幡的实力也就只剩下三成了。

　　见那四只恶鬼不敢攻击，庞志清已经是什么都顾不得了。爱子惨死，自己断了一臂，五鬼幡也受到损坏，庞志清咬着牙把洛阳认定为平生第一大敌，忽然又把五鬼幡一摇，下了个指令，顿时那四鬼欢呼一声，分别扑向了一个魔人。

　　可怜四个魔人还不知道怎么回事儿呢，跟着就被夺了身子，由于四个魔人的精神也十分强大，四鬼一时间还不能马上夺过身体控制权。庞志清咬破了舌尖，“噗”的一口鲜血喷在了那五鬼幡上。

　　霎时四鬼便夺过了四个魔人的身体控制权，一起怪叫一声扑向了洛阳。六阳真火对于它们鬼魂来说简直就是天生克星，但是有了躯体的话六阳真火就不能直接烧到四鬼的本体了，四鬼顿时壮了胆气要跟洛阳拼命。

　　被四鬼夺了肉身的魔人顿时生出变化，眼中闪烁着绿芒，妄图以多攻少包围洛阳。它们却是打得好算盘，以为洛阳的火奈何不得它们了。

　　洛阳一个箭步向前，一招夜战八方，双掌竟然幻化出八只铁掌来“噼里啪啦”的漫天掌影分别击打在四鬼的魔人肉身上。

　　他当然不是多变出六只手来，而是速度太快，给人的错觉是有那么多只手。而且每掌都是实实在在的击中，六阳真火也就同时燃烧上了魔人肉身。

　　一开始那四鬼还在沾沾自喜呢，因为燃烧着魔人肉身它们并没有半点疼痛，还在继续围攻洛阳。可是很快，四鬼就发出惊恐的“吱吱”鬼叫声。

　　原来那魔人肉身就像是个房子，四鬼是住在房子里的人，房子着火了，它们是不会痛，可是它们是困在房子里的，房子着火早晚还不是要把它们一起烧死吗？

　　明白这个的时候，四鬼已经追悔莫及了，只见那四个浑身被金黄色火焰包围的高大魔人疯狂的吼叫着，有的在地上翻滚有的不断拍打着身上，那火焰却是丝毫没有减弱的迹象。隐约中，能够看到有透明的人形正在拼命想从肉身里挣脱出去，可是肉身完全包裹着火焰，一下子就把那透明的人形又给烧了回去！

　　被仇恨冲昏了头的庞志清这时候才是真正慌了神，他急忙拼命去摇手中的五鬼幡，却是一点反应都没有。他家马奴庞安这时候已经吓得跌坐在地上，浑身颤抖连话都说不出来。

　　霸道的六阳真火转眼间便将这四鬼连带着魔人肉身烧成了灰烬，庞志清还在那儿拼命摇五鬼幡呢。摇着摇着忽然“呼”的一声旗子上不知怎么蹿出一道火苗来，竟然将那五鬼幡彻底焚烧成了灰烬。

　　“噶……”庞志清目瞪口呆的摇了摇手中的光秃小棍儿，旗面已经化成飞灰随风而去了……

　　短暂的恐惧之后，庞志清抬起眼来，眼中尽是愤恨阴毒：“你杀了我吧！但是我父亲必然会灭你满门！五服之内，不留活口！”

　　“是么？”洛阳眼中闪过一丝凌厉，忽然一拳轰出，就如同打炮似的，有一个明显的后座力动作。自洛阳的拳头上脱影而出一个金黄色火焰球！

　　那火球“轰”的一下，便将庞志清整个人轰成了渣，连影子都找不着。

　　庞志清旁边的马奴庞安却是并没有受到什么伤害，这时候庞安已经吓得魂飞魄散，动弹不得。张扬便抢上去要杀了庞安灭口，洛阳连忙制止道：“胖子，留他一命！”

　　“为什么？”张扬奇怪的问道，他知道洛阳是动了杀心要灭了庞家。可是去偷袭不是更好吗？要是放了庞安，庞安回去报信，到时候只怕那庞大海会邀集亲朋好友来助拳呢。


第356章 蛇纹草

　　“放他走就是。”洛阳没有解释，张扬也就没有再追问，一脚踹在那庞安屁股上，庞安屁滚尿流的跑了。这时洛阳才对张扬说道：“我就是要让他去报信，等庞大海邀集了亲朋好友，我们便来个一锅端，岂不是一了百了？”

　　“……阳哥儿，你何时变得如此杀伐果断？”张扬心里有点疙瘩，这是他的死党，所以心里有什么他不会隐瞒，可以直接说出来。

　　“……胖子，你不知道这三世我经历过了什么。”洛阳长叹一声：“如果你也像我这般轮回三世，便会知道当断不断反受其乱！”

　　洛阳曾经也是个老实人，所以第一世轮回的时候，才会被柳思源的转世陶忠文用计害死。到了第二世，洛阳也就因此而改变了性格，变强，变狠。这样才能在那乱世之中生存，才能够寻求属于自己心中的那片真！到第三世的时候，洛阳则融合了现代人的思想，逐渐形成了自己稳固的道心。对张扬解释这些，也是因为把张扬当做最好的兄弟，否则一个炼魂境高手做事，何须向一个入道境弟子解释？

　　张扬的生活，远比洛阳单纯得多。事实上天外天绝大多数修道者的生活都比洛阳单纯得多，一入道门，便不愁吃穿只消自行修炼就是。没到真传弟子的时候根本得不得师门的指点，只能自己看着门派发下来的传功符箓去自行参修，所以也就免去了在师尊面前争宠之事。就算有那种拉帮结伙的人，比起洛阳在人间经历的那些，也真是幼稚单纯的很。也就是因为这个，到了第五重通玄境的时候，才需要入世去悟道。

　　入世就是就是需要游走人间，遍历红尘。去娶妻、生子、直到老去、死亡。至于这一世具体做了什么，并不重要，因为道无所不在。

　　你可以是当朝为官，也可以是富甲一方，又或者劳劳碌碌耕田修路，也或者沿街乞讨为一乞儿……经历那尘世间的荣华富贵、生老病死、离别悲苦，经历这一世轮回的体验，方能增长心境，从中悟出属于自身的道。当然也有人不但没有寻找到道，反而乱了心，从此迷失自我，以前的百般努力便都化作乌有。也有那种轮回一世什么都没有悟到的，不得不再度轮回，如此几世过去若是还没悟出来道，可能在尘世间久了，享受的多了，也就渐渐淡去了修道之心乐不思蜀。

　　所以其实修道之人无论善、恶、奸、良，所处的环境单纯，想事情也要简单得多。至少比起洛阳第三世经历的现代人来，是简单太多了，比如李逸风、何文武之流在智商、情商上都远胜过天外天的人。

　　而张扬就属于单纯中的单纯了，道门之中不到炼魂境，是不准离开本门派势力范围之内的，更不会去参与门派之间战斗或者与魔、妖的剿灭。虽然这样让他们得以存活下来专心修炼，门派会给提供一切便利来修炼，可是这就无异于温室中的幼苗了，其实倒也未必就是好事。

　　听到洛阳这么说，张扬虽然理解不了洛阳为何会这么说，但是作为兄弟，他却是无论如何都支持洛阳的。更何况洛阳这么做也是在帮他出头，张扬便重重点头表示没有异议。

　　虽然张扬点头，但是洛阳知道他必然是不懂，却也不愿多说，有些事情说了也没用，终须亲自去经历一番，方才能够懂得。

　　“那阳哥儿接下来我们该怎么办？”张扬跟洛阳在一起的时候，绝大多数事情都是听洛阳安排的，但凡朋友、同伴、夫妻之间，都是一强一弱，或者一主动一被动，这才能够和谐、长久。洛阳和张扬之间，便是以洛阳为主。

　　“给他们时间去召集亲朋好友，我们且先去多采些药草，等去庞家做完事，就可以顺路直接回门派了。”洛阳如是说道，说起回门派，洛阳看张扬皱了皱眉，便知道张扬在想什么，笑着说道：“你是在担心庞家的靠山，问责长老吗？”

　　张扬不无担忧的点了点头，虽然洛阳替他报了仇让他出了心中怨气，可是却也让他心里像压了块大石头似的。召集亲朋好友之后的庞家一定很厉害吧，刑堂的问责长老和庞家有着千丝万缕的关系呢，一定会问责的吧……

　　“原本我还有所忌讳，可是庞家如今这么多把柄在我们手上，你还怕什么？”洛阳说着过去从地上捡起了五鬼幡的那根光杆儿，对张扬笑道：“第一，庞家私设收费关卡，以武力盘剥本门弟子；第二，庞家使用、炼制五鬼幡这种邪道道宝，作为名门正派，此类邪道道宝即便是缴获的也要当即上交销毁。第三，庞家炼制这五鬼幡真是害死许多无辜生命，我们道门同样也有维护势力范围内太平的权责，庞家如此做法确实有违天和。有这三条，我们灭了庞家，门派也说不出什么的。”

　　“说的是啊！”听洛阳这么说，张扬的心里顿时敞亮了许多：“尤其是庞家害死许多无辜生灵，我们道门乃是名门正派，岂能容忍他这等作为？当真是死有余辜！若是刑堂问起，我们也是占着天大的理！”

　　洛阳微笑点头，心中却是不以为然。这第三条其实在高人眼里是实在不算什么，修道到了一定境界时，对凡人就看得轻了，即便不是蝼蚁，却也和牛羊差不多。倒是重点是在庞家炼制五鬼幡上，作为依附于悟元道的宗族，竟然修炼邪道道宝，这若是传出去，定然是要遭同道耻笑，悟元道的威风扫地。另外庞家私设收费关卡，武力盘剥本门弟子属于违规行为，要知道去采草药的弟子都是在做本门的任务，还要遭庞家一去一回的盘剥两道，这简直就是在和悟元道作对了。此风绝不可长！至于张扬认为最有分量的第三条，反倒是可有可无了……

　　洛阳同了张扬便通过了这道关卡往星落海方向行去，过了关卡回头一看，洛阳险些笑出声来。却见那关卡朝向星落海的方向，石壁上刻着三个朱红大字“山海关”！

　　这里倒是有海也有山了，只是就这几块大石头堆成的简易关卡居然也配叫这么雄伟的名字么……

　　洛阳和张扬离了“山海关”，一路往东。越往东，渐渐的树木就越来越少，而山石却越来越多，地面上也逐渐从绿色的草地变成黑色的砂土。

　　可是这种地方却也生长着独特的药草，比如蜥蜴兰、西红花、蛇纹草等药草，却是专门生长在这种地方的。尤其是蛇纹草，草叶上生长着如同蛇鳞般的斑纹，看起来十分艳丽，是炼制还魂丹最好的药材！还魂丹对于炼魂境修士来说尤其重要，只因炼魂境修士与人争斗多是以魂宝对敌，一场战斗下来魂宝难免会受损。这魂宝是与灵魂联系着的，魂宝受损也就是灵魂连带受损，服下还魂丹便能极佳的修复灵魂。

　　因此对于处于化形期的洛阳来说，还魂丹是他必备之物，有备无患。

　　“胖子，快看那儿”洛阳轻轻一拉张扬，指着前方十米处小声说道。

　　“蛇纹草！”张扬惊喜的叫道，他已经不知道被洛阳提醒多少次，却始终改不了这大惊小怪的毛病。之所以惊喜，是因为这是张扬和洛阳一路行来看到的第一棵蛇纹草，再往前走，张扬都心惊肉跳了，这里已经是星落海的外围了啊！

　　洛阳赶紧一把捂住张扬的大嘴，警惕的左右看了一眼，这才对张扬苦笑着道：“胖子，要被你害死了！”

　　“怎么啦？这蛇纹草也会缩阳入腹？”张扬自以为风趣的开个玩笑。

　　“……别在我这里炫耀你那点见识了好吗？”洛阳很无语的看着张扬，丫分明就是一在室男，还老是在洛阳面前装大萝卜。

　　“阳哥儿，小看我是吧？别忘了我可是经常夜不归宿的……”张扬挺着大肚子，很资深人士的拍拍肚皮：“要不要啥时候带你去丽春院、红杏楼这些地方去见见世面啊？”

　　“……别装了，出去冻一晚上回来和师兄弟们吹牛逼的事儿我也干过。”洛阳不屑一顾，这还是他轮回到人间的时候才经历过的事情，方知晓原来张扬其实是在吹牛。

　　“……好吧，那你说为什么被我害死了。”炫耀不成的张扬只好再次把话题转回去。

　　“你不知道，这蛇纹草之所以会长成这样，是因为每一棵鲜艳的蛇纹草背后，都藏着一个默默守护着的虎头蛇……”洛阳说到这里，张扬的脸色就变了。

　　虎头蛇，那不是普通的蛇，而是怪！

　　怪是最低等的妖，天生异相那就是怪，所以经常有人说妖怪妖怪的就是这样了。虽然怪没有什么本命神通，但是既然天生异相，自然不是好相与的。虽然原则上怪的实力应该也就是极武境的样子，但是不能一概而论，至少张扬单对单遇到怪，是没有任何底气的。

　　尤其是虎头蛇还是群居的！


第357章 虎头王蛇

　　“虎头蛇虽然有着蛇的身子，但是却长着一颗形似包着鳞片的虎头，因此而得名。虎头蛇之所以会守护着蛇纹草，是因为吞噬了蛇纹草，能够帮助虎头蛇开启灵智成长为精。妖怪，妖精，天生异相是为怪，开了灵智便成精。那蛇纹草乃是百年一成熟，虎头蛇也至少是百年以上的，到了百年的虎头蛇便能生出两只前爪来，水桶般粗细，数丈长短，极难对付。”洛阳给张扬讲解着，说得张扬胖脸都白了。

　　“要不……我们还是先去看看别的药草吧，刚刚我们来的时候我好像看到一棵要成熟的蜥蜴兰呢！”张扬说的煞有介事，但是太了解他的洛阳就知道这小子又胆怯了。

　　“怕什么！”洛阳笑骂一句，给张扬说道：“放心吧，虽然虎头蛇是种群居的怪，但是守护蛇纹草的虎头蛇都是独来独往的。因为它怕别的虎头蛇跟它争夺这蛇纹草，反而只要有靠近的同类，虎头蛇就会更拼命的去驱逐。”

　　“真的？”张扬一听总算是个好消息，不禁眉开眼笑了，要是只有一条虎头蛇的话，洛阳和他两个人倒是足以对付了。

　　“当然是真的，只不过蛇纹草对于每一条虎头蛇来说都是可遇不可求的。所以一旦发现便会脱离群体舍命数十年守护，发现有主了的蛇纹草也同样会豁出命去拼夺。往往能够守护一棵蛇纹草的虎头蛇，都是虎头蛇中的至强者，没有百里挑一的本事是无法占住蛇纹草的。”洛阳进一步解释道，这个其实就跟人类社会泡妞似的。像陈圆圆那样的美女，李自成、吴三桂都想独自占有她，而李自成和吴三桂又哪个不是万里挑一的大人物呢！

　　“百里挑一……”张扬嘴角在抽搐着：“你的意思是，虽然只有一条虎头蛇在守护，但是，那条虎头蛇却是百里挑一的厉害吗？”

　　洛阳点头。

　　张扬哭了：“那还不如打十条群居的虎头蛇呢！”

　　“要不然你远远的替我放哨，看到有虎头蛇接近就示警，我自己过去采那棵蛇纹草。”洛阳说道，至于放哨什么的那自然是为了不伤害到张扬脆弱的小心灵。

　　“……胡说什么！没有我的帮忙，你自己能采吗？你有那技术吗？”张扬终于在洛阳面前牛气了一把，他长期做采药草这种没有危险的任务，自认为在采药草的技术方面已经是出神入化了。在本门派下辖区域采药草真可以说是没有任何危险了，碰到庞家这种顶多是被勒索下而已。算是所有任务里最容易完成的一种，他却不知道洛阳转世第一世就是中医门派的泰斗，采草药什么的比拿牙签剔牙还要熟练得多。

　　只不过洛阳也不想臊了张扬的面子，笑嘻嘻的道：“那就辛苦你啦！”

　　张扬得意的和洛阳一起向蛇纹草摸去，能被兄弟所需要，对于张扬来说没有比这更让他开心的事情了。其实他也没采过蛇纹草，以前采药草以他的性格，基本上都是在安全区域里采的，要不是有洛阳在，他根本就不会这么深入，这可是非常容易遇到妖的星落海外围啊。

　　根据洛阳所知，虎头蛇基本上不会远离自己守护的蛇纹草百丈之外。而以虎头蛇灵敏的感官，百丈之内如果发生什么异常它都能第一时间感知。

　　所以洛阳十分的警惕，每走一步都小心翼翼的。他自己当然不怕虎头蛇了，他是怕虎头蛇万一突然袭击会伤到张扬。虎头蛇在暴起攻击时的速度是非常之快的！

　　可是直到走到了蛇纹草近前，都没有见到虎头蛇的踪影，洛阳不禁大感奇怪。他仔细观察了下这棵蛇纹草的附近，地面上依稀留着庞然大物爬过的痕迹，砂土上顽强钻出来的小草都被碾压得平平的，很显然这棵蛇纹草是有虎头蛇守护着的。而且从这棵蛇纹草的成熟度来看，已经到了百年，一圈圈蛇纹十分清晰，从那黄白相间的花纹来看也肯定是有虎头蛇守护着的。

　　虎头蛇呢？

　　洛阳再三观察，都没有看到虎头蛇的踪影。

　　这时候张扬已经迫不及待的想过去采了那蛇纹草了，他从袖子里取出一个小玉盒子。如果还没有成熟的药草提前采出来，为了得到最好的品质，便会保存在这种墨玉所制成的小盒子里温养着。墨玉是最适合温养药草的了，能够保证在炼丹之前都不会枯萎以及掉品质。

　　“等等”洛阳一把拉住张扬，仔细看了一眼这棵蛇纹草，对张扬说道：“这棵蛇纹草只差半个时辰就要成熟了，现在我们能闻到的幽香就是成熟的前兆，等到香味消失变成腥味的时候，即是真正成熟。那时候采得，才有最佳的药效。”

　　“啊？半个时辰？”张扬手一哆嗦，心虚的左右张望一眼：“阳哥儿，那虎头蛇可是随时可能出现啊，我们还是赶紧先采了离开吧，安全第一啊！”

　　“……怕什么！那虎头蛇还没有吞下这棵蛇纹草，就再厉害也只是头怪罢了！”洛阳拍了拍张扬的肩头，拉着他到一座巨石后面隐藏起来道：“那虎头蛇一定是出去觅食了，一会儿它赶回来，我们出其不意攻其不备，没有问题的！”

　　“是吗，可是……”张扬跟着洛阳藏起来，感觉自己心跳的就跟打鼓似的。

　　“虎头蛇的蛇胆、蛇牙、蛇骨、蛇皮都有着极大的作用，胖子，咱们这回可要赚把大的！”洛阳嘿嘿一笑，不说话了。

　　其实这时候他是去找血禅沟通了，神识溜进了洛阳鼎里，洛阳正看到一只小胖龙四仰八叉的躺着呼呼睡大觉呢。

　　洛阳又好气又好笑的过去伸手拧一把血禅的耳朵：“醒醒，天亮了！”

　　“嗯……”血禅一下子坐起来，下意识的伸出爪子要去揉眼睛，但是马上醒悟到是洛阳来了，赶紧把已经半睁开的眼皮子又合上了，双爪做了个收功的动作，这才缓缓抬起眼皮子对洛阳嗔怪道：“洛阳，虽然我们已经很熟了，但是你能不能别在我练功的时候打扰我……”

　　“拜托你下次练功的时候能不能先把眼屎擦干净？”洛阳毫不留情的揭穿了血禅的谎言，这厮真是越来越懒了，由于洛阳得来的一切都是和血禅五五分的，比如那三个魔的修为有一半都归了血禅，所以血禅已经开始爱上“衣来伸手饭来张口”的生活了……

　　“无事不登洛阳鼎，洛阳你是有事找我帮忙吧？”心虚的血禅果断转移话题，洛阳也就只好接下来说道：“血禅，跟你商量个事儿，这洛阳鼎……平时闲着也是闲着，能不能借我炼个丹什么的？”

　　“行啊！”血禅乐了，小眼睛眯成一条缝：“我一样要取一半哦！嘿嘿，你不能怪我贪心，这是我们早说好的！”

　　“可以，不过你反正也是在这鼎里待着，闲着也是闲着，到时候就帮我控制火候得了。”洛阳也笑眯眯的说道。

　　“什么？”血禅猛地睁大眼睛，这不是让自己成了烧火童子么？这哪里还是自己占便宜啊，分明就是劳动所得啊！

　　“你居然让伟大的应龙给你当烧火童子？岂有此理！再说了……我来控制火候那你干什么？”

　　“我干的很多好吧，我要先给药草整理、挑选、加工，然后配比，以及合适的时候加料，最后的开炉，这可都是我的活儿啊！”洛阳抱着胳膊老实不客气的道：“而且连原材料都是我提供的，你就烧个火，给你分一半，你还有什么好不满意的？”

　　被洛阳这么一说，血禅伸出一根爪子挠挠脑门，是啊！这么一说，好像自己做的其实很少啊，还有什么不满意的呢？

　　它却不知道，这炼丹别的都好说，就这烧火是个没有任何技术含量却最累最辛苦的活儿。因为炼丹要么就是七七四十九天，要么是八八六十四天，要么是九九八十一天，长期的控制着火候儿，这中间时刻不能松懈，实在是熬人呢。当然其他的虽然好操作，却技术含量特高，它也干不了。

　　跟血禅达好了协议，洛阳这才抽身出来和血禅一起隐蔽的等待着蛇纹草的成熟和虎头蛇的归来。

　　而在这个时候，蛇纹草百丈之外的某处乱石林中，一条巨大的虎头蛇正在和四名敌人缠斗着！

　　这条虎头蛇的腰身堪比水桶粗细，身长能有五丈，远远看去那庞大身躯简直就像是一条龙！而虎头甚至像是间小房子那么大，血盆大口一张开，堪比打开的房门！锋利的獠牙一颗颗如同交错的大刀、而覆盖在虎头上的鳞片与身上的浑然一体，那鳞片却是并不算太大，每一片都只有人的拳头那么大，细细密密的布满了虎头上，泛着黄白相间的斑斓。

　　这条虎头蛇已经生出了两只前爪，如同虎爪一样粗壮有力的爪子同样被细细密密的鳞片所覆盖着，却在尖端有锋利的指甲刺出来，就像是一柄柄利剑。

　　虎头蛇身上的鳞甲虽然不大，但是却十分坚韧，普通刀剑砍上去不会留下任何痕迹。即便是魂宝，如若没有魂力加成的话，甚至也刺不破它的鳞甲。

　　“这一身蛇皮可是做软甲最好的材料！小心点可别划破了！”王康手中鎏金枪好整以暇的把虎头蛇给笼罩住，任凭那虎头蛇暴跳如雷，都无法逃出鎏金枪的枪影。

　　而在虎头蛇的左右两侧分别是手持一根青色木杖的周吉夫和手持一把大扇子的展亦悠，虎头蛇的后方则是拿了柄宝剑的王庆。

　　王康终于还是和周吉夫、展亦悠达成了合作，由他们三人带着王庆一起去完成门派的任务。只不过在被洛阳挫过锐气之后，王康兄弟俩走出了让步，打出来的宝贝平分成三份，王康想着能让自己弟弟增加点磨练也好。由此对洛阳也就更恨之入骨了，要不是洛阳，至少王家兄弟还能再多分点的。

　　他们这次的任务，就是专门到星落海外围来猎杀虎头蛇。任务所要求的是虎头蛇的蛇胆和蛇骨，至于其他的没有要求，基本上就等于是归结任务的弟子所有。

　　这个任务虽然凶险，却是个肥缺。虽然最有价值的蛇胆和蛇骨交给门派了，但是却能换来大量的仙贝或者功绩，也算是划算。而且还能得到蛇皮、蛇牙等附加宝贝，再加上虎头蛇可能会有守护着蛇纹草，不管怎样都是值得去冒险的。三名真传弟子的组合，在这星落海的外围已经足以任意横行了。所以王康他们为了减少虎头蛇身上珍贵部位的伤害，而有意的想把这条虎头蛇耗垮。

　　不过其实王康等人心里也都有着隐隐的奇怪，这条虎头蛇头顶上已经生出了王字纹路，很显然是一条虎头蛇中的极品虎头王蛇！

　　可是这虎头王蛇怎么比起他们之前斩杀的几条虎头蛇实力相差无几呢？对于这一点，王康等人也想不出所以然来，只好认为其实虎头王蛇比起普通虎头蛇来也只是体型巨大点、鳞甲坚硬点罢了。

　　那虎头王蛇和四个悟元道弟子缠斗着，虽然咆哮连连，却是也没有完全落于下风。

　　王康等人都是不急不忙的，没有下过辣手。一是不想损坏这到了嘴边的鸭子，二是看这虎头王蛇也撑不了多久了。

　　可是谁知道忽然一阵风，夹着腥气的迎面刮了过来，那股腥气很奇怪，就像是刚刚屠宰过的牛羊似的。

　　王康等人并没有洛阳那般所学驳杂，所以并没有意识到什么。他们之前捕捉的虎头蛇都是凡品，没有遇到过蛇纹草这种灵草。

　　那条虎头王蛇一嗅到这股腥气，登时就像是受了莫大的刺激似的，忽然张开血盆大口如同虎啸山林般仰天发出一声长啸！

　　啸声以虎头王蛇为中心散发出一圈圈如同涟漪般的无形波纹，王康等人猝不及防竟然同时着了道，饶是他们修为深厚都被这突然起来的虎啸震得一时间头晕脑胀，就趁这个空当，那虎头王蛇没有对他们反攻，反而是速度一下子比之前提高一倍，飞快的向着一个方向遁走去了！


第358章 蜕皮成精？

　　这是本命神通？王康、周吉夫、展亦悠等人面面相觑，按理说仅仅只是怪的话，是不可能会有本命神通的啊！他们却不知道这种怪中的极品也同样能够形成本命神通，只不过威力只有精的一半罢了。

　　那虎头王蛇一开始就打得带他们绕开的主意，为的不过就是保护它的蛇纹草不被发现。而刚刚的腥味自然就是蛇纹草成熟的象征，这个时候服下蛇纹草是虎头王蛇最重要的事情，只需服下便能帮助它打开灵智成精！

　　王康等人一开始是莫名其妙，被那声虎啸震得头晕眼花没想明白。但是展亦悠却是反应极快，马上叫道：“蛇纹草！”

　　说吧展亦悠也顾不得多说，她把手中大扇子往半空一丢，大扇子说也奇怪，在半空中平平的漂浮着并不落地。展亦悠一个前空翻便落在了大扇子上，盘膝坐好，那大扇子便“嗖”地破空虚空往虎头王蛇遁走的方向追去。

　　王康、周吉夫顿时便反应过来，周吉夫把手中青木杖一抖，那青木杖便似有灵性斜斜的悬在半空，等周吉夫骑跨上去，便如骑竹马似的追展亦悠去了。

　　王康也连忙跳上鎏金枪，双脚站定，便一手拽着王庆随后追去。虽然王康最后起步，但是他的鎏金枪速度却是最快的，最先起步的展亦悠的疾风扇速度第二，周吉夫的青木杖速度最慢，如此一来三人便是如一条线便追过去了。

　　“现在采吗？”看到蛇纹草上的蛇纹闪烁着光芒，绽放出腥味来，张扬忍不住问洛阳。

　　“就是现在！”洛阳说道，张扬立刻跳出去从怀中取出一个银光闪闪的小锄头和玉盒子，先用银锄将生长在岩缝中的蛇纹草小心翼翼的挖掘出来，再放进玉盒子里，随着蛇纹草一进入玉盒子，墨玉盒子便散发出淡淡的光华将蛇纹草笼罩其中，顿时那蛇纹草的腥味便被隔绝在其中。

　　此时狂风忽然大作，张扬急忙屁滚尿流的翻到了岩石后面，跟洛阳一起探头出去看究竟。

　　没片刻，一条身长足有五丈，水桶粗细的巨大虎头蛇蹿了过来！远远看去便如一条龙在大海中乘风破浪，随着它的爬动，真是飞沙走石天地变色，地面上被它的身躯碾压出一条平坦夯实的小路来。

　　“好大！”张扬几乎喊出来，洛阳相当了一眼那蛇头上褶褶发光的鳞片，又看了一眼张扬，点头道：“不错，它头上的蛇皮够做两身软甲了。”

　　那虎头蛇蛇头上的皮做软甲是最好的材料，既轻便又坚韧，洛阳见张扬现在修为低，便寻思着要把虎头蛇头上的蛇皮做身软甲给张扬。却没想到这条虎头蛇这么大，蛇头上的蛇皮足够做两身穿了。

　　“你看它的牙……”张扬小声在洛阳耳边嘀咕着，洛阳又相当了一眼那蛇嘴里如同一柄柄大刀般交错着的锋利獠牙，点了点头：“做成刀剑是最好不过了，削铁如泥啊。”

　　张扬三十二颗牙齿“咯咯”的打着架：“现在是说这个的时候吗？”

　　洛阳这时取出两颗匿形丹来，一颗递给张扬，一颗自己含在嘴里。这匿形丹的功效也简单，就是遮蔽自身气味而已，并非能够有隐身效果。但是既然藏在岩石之后，遮蔽了自身气味也就够了。

　　虎头王蛇速度奇快，虽然身子没离开地面，但是当真如同风驰电掣一般！眨眼间便已经冲到了那原本生着蛇纹草的岩缝前，看着空空如也明显被采摘过的岩缝，虎头王蛇先是怔了一下，忽然仰头向天发出一声状若疯狂的长啸！

　　那啸声当真和虎啸没什么两样，甚至洛阳和张扬这种修道之士能够看到一圈圈淡淡的声波以虎头王蛇为中心扩散开去，几只小鸟恰巧飞过，被那啸声的声波一震便哀鸣一声一头栽了下来，落到地上时已经死得透了。

　　张扬慌忙捂住耳朵，但是依然感觉头昏脑胀，又赶紧守住心神拼命抵抗。洛阳虽然才刚刚进入炼魂境，但是他的道心却是十分稳固，远远不是王康他们所能及，竟是完全没有感觉。不经意间回头一看张扬，却见张扬在打摆子似的抖，洛阳出手如电连点张扬几处宁神静心的穴道，张扬这才算是好过一点。

　　啸声过后，虎头王蛇便跟疯了似的发泄起来，一条水缸般粗细的长尾“呼”的一扫，只听“轰轰轰”一连串的地动山摇，那一排排高大岩石竟然都被虎头王蛇的尾巴扫得齐腰断去。一时间碎石、烟尘笼罩着这里，声音远远传出去，吓得居住在百丈之外的小动物都是动弹不得。

　　有一下恰好扫到洛阳和张扬藏身的岩石上，那碎石迸溅在张扬脸上，打得他脸上生疼，慌得张扬赶紧把头埋下去。等过了这阵风头，张扬伸手在脸上一抹，竟然划得手疼，仔细一摸，才知道那些碎石颗粒竟然已经镶嵌进了皮肉里！

　　洛阳见虎头王蛇忽然耍疯，便想静候这虎头王蛇疯狂之后疲惫时出其不意的偷袭。可是这个时候，王康兄弟、周吉夫和展亦悠已经追到了。

　　眼看到虎头王蛇在那里发疯似的打滚，王康刚刚被展亦悠抢了先手，这时便有意显露下自己的见识，抢先说道：“这定是那虎头王蛇已经吃下了蛇纹草，我听说虎头蛇吃下蛇纹草之后十分痛苦，并且要蜕一次皮，之后那便成了精了！成精之后虽然只相当于入道境的实力，但是却由于天生强横的身体，即便遇上炼魂境高手也有实力一战！我们趁现在将它拿下……”

　　说到这里王康忽然住口不语，周吉夫和展亦悠眼中光芒闪烁，显然三人打的是同样的心思。若是能趁这虎头王蛇在成精之前收服了，成为自己的战畜，那自己便能在真传弟子中脱颖而出了，四大天骄以下当要数到自己了呢……

　　道门中对于控制妖兽有两种方法，一是从小喂养，那妖兽便如同自家孩子一般听话，但是需要防妖兽有野性爆发反噬的一天。第二就是只消给它戴上驭兽环或者喂下控兽丹，它便能被收为己用，虽然这方式暴力了些，但是只要能够增加实力，谁管妖兽心里乐意不乐意啊。

　　但是这驭兽环或者控兽丹都是每个道门中内门弟子都会发放的道宝和丹药，可以说是人手一个。自然不止是王康可以收服这虎头王蛇，周吉夫、展亦悠甚至王庆都可以有机会收服这虎头王蛇。

　　他们以为这虎头王蛇正处在将要蜕皮成精的阶段，正是最虚弱的时候，这是可遇而不可求的机遇啊！

　　谁肯放过？

　　一时间几人大眼瞪小眼的在半空中，竟然谁都不愿先出手了。若是没有周吉夫在，或者没有展亦悠在，王康王庆兄弟联手，必然狠下心来做掉另一个真传弟子，王家兄弟来独吞了这虎头王蛇做战畜。

　　可是周吉夫和展亦悠亦是二人，如此一来，王家兄弟反而是落了下风。只是周吉夫和展亦悠也未必是一条心罢了，所以此时重利之下，三人成为了个互相制约的局面。

　　修道之人，最重要的三个条件大毅力、大智慧，还有就是大机缘！

　　如今这虎头王蛇要成精，那便是个大机缘！为了一样后天仙宝的出世即便是各大道门的掌教都要出手，更何况他们这些在长生路上苦苦求索的弟子们？

　　四人本就不是关系特别好的朋友，只不过是因为利益驱使方才合作来星落海。这时候又因为更大的利益，四人都为之眼红了。要知道多一个成精的虎头王蛇有多重要，就说王康只比周吉夫和展亦悠两人都略强一些，若是有成精的虎头王蛇为战畜，只需要让虎头王蛇缠住展亦悠，然后王康拼死周吉夫，再和虎头王蛇合战展亦悠，便能凭他一个人拿下两个真传弟子。但是没有虎头王蛇，王康便做不到这一点。若是换成周吉夫或者展亦悠两人之一得到虎头王蛇为战畜，便完全可以轻松做掉王家兄弟。

　　所以为了这即将成精的虎头王蛇，周吉夫、展亦悠和王康都眼红了，在这鲜有人迹的星落海，即便是杀了也就杀了，无人知晓。

　　是他们……洛阳和张扬也都偷窥到了王康四人的到来，洛阳心中一动，便换了个计较，伸手按住张扬，手指尖在张扬手背上写了几个字，以两人的默契，张扬顿时了然于心。却是不禁看了洛阳一眼，这三世轮回，真是让洛阳改变太大了……

　　却说虎头王蛇在这里守候百年，期间不知道多少同类来抢夺，其中不乏强者，经过无数次浴血奋战，这虎头王蛇好不容易把这蛇纹草守到了成熟，没想到竟然被人偷走，它能不精神崩溃吗？

　　偏偏这时候王康他们几个人送上门来，虎头王蛇看到他们几人，盛怒之下，以它还未开启灵智完全是动物的思考方式，很难想到是洛阳和张扬搞的鬼，登时便把所有仇恨都集中在了王康等四人身上。

　　“呼”

　　虎头王蛇身体盘成蛇阵之后，猛地如弹簧般弹起来冲向半空中悬停着的王康四人！


第359章 拼一个未来！

　　蛇盘成这种蛇阵时身子就一圈圈盘在一起，猛地弹起来展开攻击时的势道真是又快又狠又准！虽然虎头王蛇体型庞大，但是却天生一股蛮力，这一下又是含恨拼了老命的一冲，事出仓促，王康和周吉夫、展亦悠他们三人正大眼瞪小眼呢，几乎没反应过来。

　　还好三人各自都有魂宝，魂宝与灵魂联系，心念一动，便急忙各自闪开。只是王庆也站在王康的鎏金枪上的，一下子慌张了，他不过是入道境的修为，一头就从鎏金枪上栽下去了。王庆还没来得及调整平衡，虎头王蛇已经冲了上来！

　　王庆拼命扑腾着，他身子快速落下暂时失去平衡，而虎头王蛇张开血盆大口，只要王庆落下去必然葬身蛇吻。只不过两三米的距离，这时王康急忙催动鎏金枪翻身回来救他弟弟，那虎头王蛇却忽然蛇信一卷，拦腰把王庆卷住，“嗖”的一下就卷回虎头王蛇的血盆大口之中去了。

　　“二弟”王康一声惊呼，搭救不及，眼看着虎头王蛇就已经把王庆给吸入了口中去了。

　　一般来说，蛇类如果体型巨大，就没有毒。可是这虎头王蛇乃是异种，不但体型庞大，更有着有别于其他蛇类的特点。但凡毒蛇，标志器官是毒牙，按其形态，可以分为沟牙和管牙，按其在上颚骨着生的位置，可分为前毒牙和后毒牙。

　　但是虎头王蛇不同，虎头王蛇不但同时有着沟牙和管牙，甚至还同时有着前毒牙和后毒牙！虎头王蛇的前毒牙是沟牙，当一咬中猎物的时候，沟牙中便会将有足以致人死命的毒素注射到猎物的血液之中。

　　而虎头王蛇的后毒牙却是管牙，最让人惊奇的便是虎头王蛇的后毒牙！它的后毒牙其实没有毒，分泌出的其实是一种特别的溶液，这种溶液注入到猎物体内之后，能够迅速把猎物体内的精华溶解，并通过后毒牙的管道又直接吸回给虎头王蛇。

　　也就是说根本还不用吃，猎物在嘴里的时候，就已经死了而且营养都被虎头王蛇给吸走了。

　　这王庆乃是入道境的修为，本来就算是和虎头王蛇面对面战斗，即便不胜也能安然逃走。可是这次却是倒霉，王康等人猝不及防被惊走，结果王庆一头栽下来，失去平衡来不及发挥，就被蛇信卷住，刚一进了虎头王蛇的嘴，就被毒牙先给毒杀了，紧跟着一身修为便被溶解便宜了虎头王蛇。

　　虎头王蛇虽然是怪，却是异种，瞬间吸收了王庆的修为之后，虎头王蛇忽然眼中红光闪烁，咆哮连天，一头栽倒在地上，开始疯狂的翻滚起来！

　　只见那周围树木、巨石都被它庞大的身躯夷为平地，平地上就更是被碾压得十分夯实，蛇尾一下下抽打在地面上，每一下都让大地剧烈颤抖一下。而它一双前爪拼命的在地上刨着，眨眼间竟然就刨出了两个深坑来！

　　吸收了王庆的入道境修为，虎头王蛇竟然不用蛇纹草就有了要成精的征兆！

　　只不过这在王康、周吉夫和展亦悠眼里是正常的情况，他们都本来就以为这虎头王蛇已经吃下蛇纹草了的。

　　“二弟”王康一看自己二弟已经被吞下去，急得眼睛都红了。他却是没有那见识，不知道王庆已经死了，还以为要是剖开蛇腹还有希望能救出他二弟来呢。

　　“周师弟！展师妹！我二弟遭了毒手，请二位莫要干预，让我亲自为我二弟报此大仇！”王康再也顾不得和周吉夫、展亦悠勾心斗角，说了这句话之后，王康长啸一声，脚踏鎏金枪化作一道金虹射向了虎头王蛇。

　　周吉夫和展亦悠对视了一眼，只好都默然远远的看热闹了。既然王康都这么说了，他们俩自然不好动手，毕竟人家折了亲弟弟呢……

　　那虎头王蛇虽然正处于要成精时最虚弱的时候，但是却还不至于昏迷，而是十分清醒到能够清晰的察觉到身体的痛。王康冲杀下来，那杀气便已经刺激到了虎头王蛇，虎头王蛇的动物本能驱使着它在王康冲下来之际就地一滚，平平的滚出十几丈去，却又造就了一片小平原。

　　“轰”

　　一声巨响，鎏金枪直直插入地面，金系走的是无坚不摧的锋锐路子。这一下虽然造成的攻击面小，却是十分强悍，王康过去一脚踢在鎏金枪上，鎏金枪飞起来旋转着又落到王康手中，随着鎏金枪的拔出，那地面上竟然“嗖”的一下飚出一股子清泉来！

　　好深！洛阳惊讶的张大嘴巴，刚刚看到鎏金枪插入地面还露出半截在外面，洛阳还在腹诽着王康实力不过如此。却没想到竟然枪尖附着的魂力已经直透地底！

　　而且虎头王蛇虽然间不容发的一刻滚开了，其实也并没有真正躲过去。只见它的腰腹间出现一道深深的血孔，只不过由于它体型实在庞大，所以鎏金枪虽然穿过了它的身上，却是没有伤到要害，只是把皮肉洞穿了而已。

　　“受死吧！”

　　王康大吼一声，这一次改刺为拍！他双手攥着鎏金枪的枪尾，高举过头，“呼”的一声，那大枪划破虚空，一道金虹往虎头王蛇的头顶拍去！

　　虎头王蛇痛苦的翻滚着，却是无力再去避开王康的这含恨一击。刚刚的躲闪已经用尽了虎头王蛇的全身力气，要知道虎头王蛇在成精之时尤为痛苦，它们蛇类是需要蜕皮的。虎头王蛇不甘的睁大眼，瞳孔中映着那一道金虹，又是愤恨又是仇恨。

　　给我去死！王康眼中闪烁着戾气，这一击劈斩出的金虹既是枪锋也混杂着他浑厚的金系魂力，别说把这虎头王蛇的头拍成两半，即便是座小山也要一分为二了！

　　金系魂力乃是一味追求锋芒，把全部力量都凝聚为一点，这一点，无坚不摧！

　　眼见王康的鎏金枪拍下，金虹即将斩入虎头王蛇的头部之时，忽然从虎头王蛇的后方一下子窜出来一个人影，这人影手中竟然也是一杆长枪！

　　只不过这人的长枪却是从头至尾燃烧着金黄色火焰，和王康的鎏金枪通体流动着的白色金气又有所不同。

　　王康定睛一看，原来是洛阳！不禁又惊又喜，惊的是为何洛阳会出现在这里？喜的是出现在这里好啊，刚好就在这里直接杀了！

　　以他进入炼魂境，凝宝已经多时的目光来看，洛阳的火焰枪不过才刚刚处于化形的阶段，完全不能和自己的鎏金枪相比。

　　化形阶段不能称之为魂宝，魂宝之所以为宝，便是已经凝形了，把魂力和灵魂混凝成一种与心灵相通的法宝，这就是魂宝！所以魂宝较为坚固，难以损坏，而化形的不过是有其形而已，如果和魂宝硬碰硬，只会被打散了魂力，甚至可能伤到灵魂！

　　因此王康眼中杀过一股杀机，这一枪，便立意要先杀洛阳，再斩虎头王蛇！

　　“阳哥儿”张扬一看到登时急得悲呼一声，刚刚洛阳在他身旁本来看戏看得起劲，可是看到虎头王蛇就要死在王康枪下之时，忽然洛阳低声飞快的道了句：“搏了！”

　　然后张扬还没反应过来，就见洛阳冲了出去。居然是要跟王康硬碰硬的架势！这不是寻死吗？张扬眼泪都出来了，根本顾不得喊出声会暴露自己行踪的大喊起来。

　　看到洛阳出来和王康对抗，远远悬飞在半空的周吉夫和展亦悠都是微微摇头，不自量力！这小子如此不自量力，早晚死于非命！

　　他们却不知道洛阳这并非是不自量力，而是抱着以小博大的念头去拼一个未来！

　　洛阳在轮回之前，还不知道自己入道的方向是什么。可是在转世之后，他知道了，他最适合的，就是以武入道！

　　天外天人人修真，对武学的理解反倒并不深入。可是正如人间所说的“条条大路通罗马”，以武入道也未必就不行。而人间没有仙法，反而把武术发展到了极致。洛阳几世习武，对武学的领会已经到了登峰造极的地步。

　　他此时便在极短的时间内做了个论证，并且亲自去实施了。至于为何没有放出炎魔来，便是因为那周吉夫和展亦悠都在一旁看戏，如果自己和王康单对单，周吉夫和展亦悠必然不会出手，但如果自己放了炎魔，周吉夫和展亦悠必然是会出手的。洛阳此时还只有三个炎魔，而且只有一个是三角炎魔，相当于炼魂境的实力，根本就不够周吉夫和展亦悠打的。所以洛阳没有放出炎魔，而且他也相信凭借自己刚刚临时悟出的东西，应该能够抵得住王康！

　　那金虹在半空宛如化作一只翱翔的金凤气势汹汹扑下来，火焰枪却犹如一条蜿蜒飞舞的火龙不屈不挠的冲上去，眼见即将相撞，王康嘴角不禁已经浮现出一抹成功了的得意笑容，但是他跟着愣了下，因为他看到洛阳的嘴角竟然也有着胸有成竹的笑意。


第360章 引动天劫

　　撞到了！

　　就在金凤与火龙相接的刹那，所有人都屏住了呼吸，虽然他们早已猜测到了“结果”，但是这种魂宝级别的碰撞，仍然是揪着人心的。

　　可是却并没有传来那金鸣之声，甚至连一点动静都没有传来。这是怎么回事？周吉夫、展亦悠以及张扬都是睁大眼睛，作为当事人的王康就更是难以置信了。

　　没有人比王康的感受更清晰了，眼看金凤与火龙相撞，王康忽然感觉到一种无力，鎏金枪竟然像是一枪拍入了激流旋涡之中，一股强大的旋转力量将他的枪尖带动着转了几圈之后，忽然力道便一下子朝着另外的方向倾泻去了。

　　“嗖”

　　一声枪锋划破虚空的声音刺痛人的耳膜，却是远远飞向了另外一块岩石，将那岩石直接从中间分为两半，整整齐齐的跟菜刀切豆腐块似的！

　　怎么会这样！王康心中震惊之下难以言表，他自以为无坚不摧的一枪，竟然会被洛阳以这种奇怪的方式给破解了？

　　他却不知道洛阳这一招正是玄意拳的精髓之二：先知！缠丝劲！

　　所谓先知，便是能够从对方攻击的力道动向、接触时候的感觉来判断出对手的攻击，所谓“听之于心，疑之于耳，行之于气，运之于手”；“以心行意，以意行气，以气运身，听而后发”。先知准确，能听懂对方的劲路就能控制对方，做到“人不知我，而我独知人”，进击的目标就特别精确。如果不能先知，判断错误，则进击只能是盲目和危险的举动。

　　而缠丝劲便是以螺旋的力道来化解对方的攻击，主要是在接触发劲的一瞬间，及时依靠自身极小的变化，把对方的进攻力量消耗掉。缠丝劲的缠便将王康的魂力消耗掉部分之后更干脆的转移，让王康彻底懵了。

　　其实洛阳也是在暗中叫苦呢，他没想到王康的魂力竟然如此浑厚，原本他是想把王康攻击来的魂力完全消耗之后，再反袭王康，可是竟然无法完全耗掉，只好又使出斗转星移把这力道转去了别处。

　　虽然只能算成功了一半，洛阳心中却仍是欢欣鼓舞，只因为他由此验证到了自己的路子走的是对的，他拼的未来，洛阳拼的未来，就是以武入道按照他的想法是否行得通。而现在看来，以炼魂境初期的修为去化解炼魂境巅峰的致命攻击，至少从战斗力来看是行得通的。

　　但是洛阳也判断出了，没用的，自己虽然算是成功了，但是要以自己加上三个炎魔再加上张扬去对抗三个真传弟子那还是件胜算极低的事情。可以说有可能，但是可能很小。

　　洛阳当机立断，趁着王康一怔的瞬间，猛地千斤坠落在了虎头王蛇的身边，他这时候冲出来就是为了以小博大的，自然是要搏！

　　那虎头王蛇此时奄奄一息的躺在地面上，痛苦让它已经完全动弹不得，正是到了即将蜕皮的时候。洛阳却是取出了蛇纹草来，直接甩入了虎头王蛇的口中。

　　洛阳搏的就是这个！

　　如果眼睁睁的看着王康他们杀蛇走人，那洛阳和张扬这次就是什么都得不到了。但是洛阳知道，虎头王蛇是一种极端仇视的妖，它一旦认定了的敌人，便是不死不休！现在虎头王蛇已经认定了王康是敌人，它吃了王康的弟弟，王康用枪贯穿了虎头王蛇的身体，这显然是不可能化解的仇恨了。

　　所以洛阳便铤而走险的给虎头王蛇再服下蛇纹草，蛇纹草的药效，便是能够生生将虎头王蛇拔高一个等级。虎头王蛇刚刚吞了王庆，得了王庆的入道境修为，这便一下子促使虎头王蛇突破到了成精的境界。若是再服下蛇纹草，便能生生把虎头王蛇拔高到妖灵的境界！

　　妖的等级从低到高分别是妖怪、妖精、妖灵……到了灵的境界，不但拥有本命神通，甚至可以化作人形！虽然这样做法对于虎头王蛇来说是拔苗助长，之后必有损害。但是对于眼下却是利大于弊，利用虎头王蛇对王康的仇恨，和虎头王蛇并肩作战，再召唤出三个炎魔来，洛阳自信绝对可以把王康、周吉夫和展亦悠三个真传弟子留下命来！

　　如此不但爆了三个仇敌，还能得到他们身上的宝贝，并收获虎头王蛇这样一个战畜，对于洛阳来说简直是一箭三雕。

　　虎头王蛇的瞳孔猛地竖起来，盯着洛阳看了两眼，似乎是在确认着什么。

　　蛇纹草的药力实在是太猛了，而且和虎头王蛇属于天生相配的药草，瞬间虎头王蛇吸收了蛇纹草强大的药力之后，庞大的身体竟然开始极快的膨胀起来，“哧啦”一声，刚刚还在酝酿着的蜕皮竟然眨眼间便撕破了多处，那原本坚韧无比的蛇皮此时竟然破损到了千疮百孔的地步！

　　“怎么回事！”王康、周吉夫和展亦悠见了这个突变，都是心中一惊，却见陡然晴朗的天空上凭空卷起无边的乌云，阵阵的雷鸣之声透过厚厚的云层传来，那闷雷一串一串的极为压抑，似乎正在酝酿着一个霹雳！

　　“糟了！”王康和周吉夫、展亦悠毕竟是真传弟子，几乎是同时叫了出来：“这妖引动了天劫了！”

　　原来妖和人、魔都不同，人要引动天劫，那得到第六重登仙境的第二层“合道”之后才会遭遇天劫。而魔虽然到了修罗一级时也要化人形，但是魔本身就和人十分接近，所以要到第六重魔王之时才会引动天劫。但是妖，本身是兽，羽鳞之属，化作人形，那是违背天机，便在此时就降下天劫。只不过这时候的天劫肯定没有人、魔在第六重境界时引动的天劫强，但是也足够把一些心智不坚之辈劈成齑粉。故而妖一直对人、魔处于劣势，被困于星落海之中。

　　这天劫笼罩范围内可是极为凶险的，像王康、周吉夫和展亦悠在这里很容易被劈到。可以说修为越深、级别越高的越容易被伤及无辜，这里最安全的反而是胖子张扬。

　　“快退！”周吉夫和展亦悠同时喝道，两人分别驾了青木杖和疾风扇往天劫劫云笼罩之外飞去。

　　王康心中极为不甘，可是天空阴阴的闷雷实在让人心悸，洛阳刚刚古怪的招数破掉了他的致命一击，又让王康心里没有必杀的把握。

　　正在这时，那虎头王蛇的咆哮愈加强烈，只见它身体已经膨胀到了极点，此时竟然已经有一座房子般粗细，首尾长达数十丈！那一双眼睛便像是日月般生辉，死死的盯着王康，忽然猛地张开虎口，一道无声的声波便如猛地冲击向了王康！

　　此时的这声波可不是之前的可比拟，只见声波一圈圈扩散之处，大地就像是完全被翻了个个儿，泥土翻飞着组成了一排排的滔天巨浪，一股脑的卷向了王康！

　　冲击波还没有撞到王康，王康便感觉到了一种强烈的威胁！这冲击波要是撞实在了，自己非受伤不可！王康迅速心中做出了判断，身处劫云之下已经是很凶险，又要面对这已经升级到妖灵的虎头王蛇的拼死攻击和洛阳的辅助，周吉夫和展亦悠已经没义气的先逃了，自己完全没有胜算……

　　王康狠狠的盯着洛阳，他和洛阳之间的仇恨怕是化不开了。在镇魔洞时知道了洛阳是洛阳，他不敢下手，到了这无人的野外便想趁机置洛阳于死地，可是如果没杀死洛阳，这消息传到柳思源耳朵里对他而言可是个祸事啊！

　　可是此时冲击波已经卷过来了，是立刻遁走还是杀了洛阳再走，王康略一犹豫，便选择了脚踏鎏金枪遁走了，一道金虹穿过层层云雾消失无踪。

　　王康他们走了，洛阳总算是松了口气，真是冤家路窄，可惜最终也没能把王康这个敌人留下。而此时需要面对的就是虎头王蛇引来的天劫洛阳知道的是不少，可是术业有专攻，他还真不知道会引来天劫，对于这个反倒王康他们这些真传弟子都知道。

　　现在引来了天劫，洛阳只好想带着张扬赶紧跑路，谁知那巨大的虎头王蛇忽然“呼”的一下横在了洛阳面前。

　　洛阳吃了一惊，抬起头看向那虎头王蛇，却见这虎头王蛇竟然浑身残破鲜血淋漓，显然强行拔苗助长到的妖灵境界让它已经受了伤，似乎要抵御这天劫实在是有些力不从心啊。

　　虎头王蛇眼中流露出浓浓的悲伤来，此时它已然通了灵智，更是能幻化成人，只是它一时还不能习惯而已。仍旧以动物的方式去表达的，洛阳看着它的眼，不知为何竟似是听到了这虎头王蛇的心声虎头王蛇很感慨，它其实梦寐以求的就是想成精，守护蛇纹草百年就是为了这个目的。但是却竟然一下子成了灵，虽然只是辉煌的一瞬间，却是吓退了敌人，这让虎头王蛇激动之余，又感慨实在是太短暂了……

　　忽然虎头王蛇的腹腔渐渐膨胀起来，里面似乎有着什么在蠕动着。洛阳愣了下，不知道这虎头王蛇是怎么了，却见那蠕动着的东西，逐渐从腹腔往上一直到了脖子那里卡住了。

　　虎头王蛇的眼睛瞪得溜圆，眼眶都崩裂开来，渗出鲜血。血盆大口张得老大，似乎使出了全身的力气，一双前爪狠狠的抓入大地之中，一身数十丈长的巨大身躯更是绷得直直的。

　　它张大的血盆大口中猛地撑大到极限，嗓子眼里冒出一个浑圆的包裹着粘液的东西，洛阳一怔，猛然想起来着虎头王蛇是一种无性繁殖的怪，即将死时，便会把全身的精力都重新孕育出一个新的生命来，以延续自己的血统。所以虎头王蛇才会一出生就具备了一定的实力，足以自保。

　　“快看”已经被吓傻了的张扬忽然拉着洛阳的手臂，指着虎头王蛇的尾巴。洛阳急忙看去，却才发现刚刚膨胀到极大的蛇身竟然此时在以飞快的速度萎缩着，就像是被火点燃的纸张。

　　“哧”虎头王蛇的嘴角都被一下子撑破了，但这时却再没有血液流出来，而与此同时，“咕咚”一下，一个包裹着血液、粘液的卵从它的嘴里落了出来，“啪嗒”，落在了地上。

　　吐出了这颗卵之后，虎头王蛇就彻底失去了生机，迅速萎缩成一小团皱皱巴巴的蛇皮，看上去，就像是刚刚有一条蜕皮过的虎头王蛇游走了，而这里留下的不过是一个蛇蜕而已……

　　随着冲破灵境界的虎头王蛇迅速死去，那原本已经凝聚在了天空上随时准备劈斩下来的雷电顿时失去了目标。在半空中徘徊半晌之后，忽然雷电泄愤似的狠狠向着虎头王蛇萎缩成的蛇蜕劈斩下去，然后渐渐的乌云散去，露出了依旧晴朗的天空来。

　　“怎么回事？”已经遁出去极远的王康汇合了周吉夫、展亦悠，看着刚刚天劫笼罩着的地方惊诧的道。

　　“一下就被劈死了？”周吉夫和展亦悠也是头一次亲眼目睹妖灵渡劫，展亦悠犹疑的猜测道。

　　“应该是的，渡劫绝没有这么快的！”周吉夫给下了定论。

　　“走！去看看！”王康是铁了心要杀死洛阳的，在这里杀了他就什么事都没有，即便被人发现了也怎么解释都解释的通。周吉夫和展亦悠也惦记着会不会妖灵渡劫失败之后留下什么异宝，便紧跟着王康一起返回去了。

　　可是他们返回到刚刚渡劫的地方，却发现那里只有一个被霹雳劈成了碎片的虎头王蛇遗骸，单单从遗骸上就能分辨出确实是刚刚的虎头王蛇，只是蛇皮已经破碎没有用了，而什么蛇骨、蛇胆的都已经化作灰灰，连最坚硬的蛇牙都碎成颗粒状了。

　　至于洛阳和张扬这两人，却是消失的无影无踪。

　　“……他们还真命大啊！”王康咬牙切齿的道，可是现在也无可奈何了，周吉夫和展亦悠也都知道那小子就是洛阳，但是这件事他们也有参与，应该不会出卖自己。这件事他们回去门派都只能缄口不提，不然被柳思源知道了可了不得……


第361章 争夺虎头王蛇之卵

　　“不对！”展亦悠忽然蹲下翻看了下那虎头王蛇的残骸，仔细鉴定之后才道：“这虎头王蛇应该是有传承过！它一定是产了卵！”

　　王康和周吉夫也都不是傻子，他们虽然都没有亲眼见过，但是却都有所耳闻，现在经展亦悠一提醒，王康和周吉夫都反应了过来。

　　“是的！一定是的！”王康和周吉夫顿时眼中喷出了欲望的火花，虎头王蛇的卵，如果得了，那便是等于直接获得一个起点就是妖精的战畜啊！

　　起点就是妖精的战畜对于他们这些处于炼魂境的弟子来说实在是有着很大帮助的，因为起点是妖精的战畜最低也能升到妖灵去！他们要是得了妖灵的战畜，便能以一敌二，一个人对抗两个炼魂境高手。甚至能够在妖灵战畜的协助之下，硬扛一个第四重罡煞境的高手！

　　但是虎头王蛇的卵只有一个，此时却有三个同为炼魂境的人想去分。王康略一犹豫，咬了咬牙主动道：“那洛阳还未凝宝，只靠甲马的话跑不了多远，我们很快就能追上。这虎头王蛇的卵我便不要了，我只要杀那洛阳。”

　　听得王康如此说，周吉夫和展亦悠都是松了口气，可是仍然要两人去分，不免犹豫。王康见他们两人这样不禁气恼道：“若再不去追，让那洛阳跑了，虎头王蛇的卵被他孵化，便成了他的战畜了也！”

　　周吉夫和展亦悠登时如梦方醒，正如王康所说，再不追那两人也就什么都不用争了。

　　如此一来，三人这才各自驾着魂宝，一起往天际追去。

　　经此一事周吉夫和展亦悠心中不免腹诽，怪不得大家同是师兄弟，修为差距却是越来越大。原来在心境上自己便比人差了，这么一想周吉夫和展亦悠心里更是期望得到那虎头王蛇的卵，得了那虎头王蛇的卵，才能在最短时间内拉近差距。

　　且说洛阳早已经猜到了王康他们必然不死心会来追杀自己，何况带着这虎头王蛇的卵也算是怀璧其罪，便在逃出一段路之后对张扬道：“胖子，他们追得快，我们这样肯定逃不掉。不如这样，你先装死躺在地上，然后我带着虎头王蛇的卵继续向前跑。王康他们追来看到你躺在血泊里，必然以为是你想和我争夺宝物而被我杀死。等他们去追我时，你就赶紧赶回去门派寻找执法长老纪通海，说我们寻到了一个即将通灵的虎头王蛇的卵，本要回去献给门派，却被王康等三人要强行掠夺，还要杀我俩灭口，请纪长老速来救我！纪长老和我关系莫逆，一定会来相救。而且一个即将通灵的虎头王蛇的卵是十分珍贵的，如此也算是师出有名，理所应当，将来大不了我们就把这卵真的献给门派，门派必然也不会亏待了我们。”

　　“那怎么行！”张扬一听就跳起来了，指着洛阳骂道：“阳哥儿你这是不把我当兄弟么？我胖子是那种抛下兄弟自己逃走的人么？”

　　“……笨蛋！现在没有更好的办法了，我们俩这样跑一定会被追上的！到时候被三个真传弟子围攻，我们俩都得死在这儿！别废话了！听我的！”洛阳郁闷的对张扬催促道，他知道张扬是兄弟情深，可是现在就是要险中求胜的时候。

　　“你跟我一起也帮不上忙，倒不如我去缠住他们，你赶紧去请纪长老！”为了让张扬走，洛阳不得不狠心说了伤人的话。事情的发展确实超出了他之前的想象，原本是想着能在虎头王蛇的帮助下就做掉王康他们了，谁知道虎头王蛇却引来了天劫，结果又吐出个卵，这可真是人算不如天算了。

　　“……你以为你很能吗？万一我还没请到纪长老，你就被追上了呢！”张扬也是跺着脚叫道，他心里却是知道，即便自己在也确实帮不上洛阳什么，反而还是个累赘。他也明白洛阳是为了他好才让他先离开，可是他无法舍弃洛阳一个人独自逃走，在他心里过不去这一关。

　　“我的青铜甲马给你，两副青铜甲马便能让你的速度再提高一倍！这样便能更快的去请纪长老，而我，有这个！”洛阳说着便把自己腿上的青铜甲马撕下来递给张扬，自己却是召唤出了一柄火焰枪来，就和刚刚与王康战斗时一模一样的！

　　一柄通体燃烧着火焰的火焰枪悬停在了半空中，洛阳猛然腾空而起，那火焰枪在空中飞旋一圈，恰好落在了洛阳的脚下。

　　“魂宝？”张扬又惊又喜的说道，他却是没有怀疑，洛阳本来在他看来就是个天才。

　　“当然！就在刚刚和王康的战斗中我突破了，不然为何我能挡住他的魂宝攻击？”洛阳自信的笑道：“听我的，枪和剑在魂宝里都是飞行速度最快的，他们追不上我，你快点引了纪长老来救我就是！”

　　“好！”张扬见洛阳练出了魂宝，这才放下心来。刚刚洛阳能够以火焰枪硬扛王康，张扬便觉得奇怪，现在不禁恍然，原来洛阳已经凝出了魂宝了。如此一来，洛阳得了先手在跑，就很难被追上。张扬再转念一想，或许就是因为自己没有魂宝，所以洛阳才和自己一起用青铜甲马逃路的，平白降低了速度。

　　王康和周吉夫、展亦悠三人正远远追来，老远便先察觉到了灵气的波动，三人都是心中一喜，这很显然就是那虎头王蛇的卵，只是不知道为何洛阳会丝毫不去隐藏那卵的灵气躁动。

　　三人自半空中往下俯视去，却是先看到张扬躺在血泊里，而灵气的波动犹在前方。若是平时，以三人的谨慎小心必然是要下去查看个究竟，但是洛阳和虎头王蛇的卵明显是在前方，那就没有去查这胖子的必要了，三人的心里都急躁着呢。毕竟洛阳和虎头王蛇的卵才是正主，这胖子是死是活谁管？

　　而且就这形势来看，三人都是认为必然是胖子想跟洛阳争夺那虎头王蛇的卵，而被洛阳下黑手给打死了。三人以己度人，觉得完全可能在利益驱使下这么做。

　　因此王康他们三人不但没有停下，反而更加提速拼命去追洛阳。等他们离开，张扬这才一骨碌爬起来，眼中含着泪望了一眼王康他们追去的方向，口中喃喃道：“阳哥儿，果然被你料中了，我这就回门派去，你可要多周旋些时候，我胖子一定要带纪长老来！”

　　说罢张扬便起身把四张两对青铜甲马贴在了腿上，顿时脚下平地生风，他双脚转动便如风轮一般转眼便绝尘而去。

　　他却不知道，就在他和洛阳分别之后没一小会儿，洛阳脚下的火焰枪便自行散去，化作无数金黄色萤火虫般的星星点点又自动钻入洛阳浑身的穴道，重新百川归海般回到了法海之中。

　　洛阳叹了口气，他其实哪里是突破了啊，之前能硬扛王康不过是借助了武学的玄奥。现在只是故意装出来骗张扬先离开的，他那化形期凝出的火焰枪根本支持不了多久，更别说脚踏着赶路了。

　　但是既然张扬看不到了，洛阳也就不再隐藏什么，他便直接将那虎头王蛇的卵丢弃在地上，放出来那在法海中自行修炼的三角炎魔来。那三角炎魔一身赤红色的皮肤，焦黄毛发，眼中似是燃烧着两团火焰，背后一对焦黄的羽翼扑打着，一出来便如同一只大鸟般在半空中敖翔，忽然往地下俯冲而来，洛阳纵身一跃便上了那三角炎魔的背上。

　　三角炎魔力大无穷，虽然在洛阳的三个炎魔之中他体型最小，实力却是最强的，载着洛阳也并不觉得沉重。张开足有三米的羽翼奋力扑打着，向着前方飞去。

　　不一刻，王康、周吉夫和展亦悠三人已经追了来。他们三人的魂宝速度奇快，无论是青铜甲马还是三角炎魔都无法比拟。

　　但是一看到地面上丢弃着的虎头王蛇的卵，登时周吉夫和展亦悠都眼红了。从那包裹着血液和粘液的外形以及散发着强烈灵气的卵上来看，这显然就是真的没错！

　　洛阳去哪里，周吉夫和展亦悠也都不顾了。本来洛阳便和他俩没有直接关系，他们贪图的便是这卵罢了，所以两人便直接落了下来，都要伸手去抓，这才意识到另外一人的存在。

　　“周吉夫！若你肯相让，我便告诉你一处木系的地煞之穴如何？”

　　“展亦悠！若你肯相让，我便送你一样法宝如何？”

　　周吉夫和展亦悠两人便又都因为这虎头王蛇的卵争起来了，要知道这成精通灵的卵，可是千载难逢的机会！谁肯相让？说不得撕破脸皮刀剑相见也是绝对值得的！

　　“我们先收了这卵去追洛阳，杀了他再来计较归谁好不好？”王康拿他们两人真是很没办法，打心眼里就觉得这两人道心如此不稳，完全靠天资和丹药堆出来的炼魂境，只怕今生修为也就到此为止了。可是此时偏生又奈何他们二人不得，只好想出个折中的办法。

　　“我来收！”周吉夫和展亦悠异口同声的叫道，王康咬了咬牙，仗着自己修为最高，叫道：“便先放在我这里……”话音还未落，周吉夫和展亦悠便一起敌视的目光望向他，大有同仇敌忾二人联合先做了王康的意思。

　　王康嘴角抽搐，终于恨恨的叫道：“好！好！好！你们慢慢争！我独自去追！”他心中恼怒，便催了脚下鎏金枪去追洛阳了。


第362章 演技

　　这结果也正如洛阳所预料到的一样，从之前王康和周吉夫、展亦悠之间展现出的关系来看，洛阳就料定了会追来的肯定只有王康一人。

　　因为王康、周吉夫和展亦悠都是小看了洛阳，即便洛阳之前挡住了王康的一枪，但是仍然没有人认为洛阳这样便能够战胜王康了。如果洛阳是个罡煞境修为的高手，那周吉夫和展亦悠也没那么傻，肯定是先消灭了洛阳再说。就是因为认定洛阳不能战胜王康，周吉夫和展亦悠这才先去争夺那虎头王蛇的卵了。

　　洛阳驾着炎魔飞走之后并没有走得太远，只在几里地外停下来等着，先做好了布置，然后洛阳便假作累得不行了坐在大石头上喘息。

　　果然很快一道金虹掠过，王康脚踏鎏金枪便如仙人般从空而降。

　　“逃啊！你怎么不逃了？”王康冷笑着，恶狠狠的盯着洛阳。

　　“虎头王蛇的卵我已经丢下了，为什么你还不肯放过我？”洛阳好像没想到王康会追上来似的，又惊又恐的问道。

　　“因为，我要杀了你！”王康脸上露出狰狞来：“为我弟弟报仇！”

　　“你，你这话说的不对！你弟弟是死在虎头王蛇口中，和我有什么相干？”洛阳很惧怕似的声音都有点发抖了。

　　“我要杀虎头王蛇为我弟弟报仇，你阻止了我，现在虎头王蛇死了，我就要拿你报仇！”王康蛮横的逼近洛阳。

　　“你，你这是蛮不讲理！”洛阳随着王康的一步步逼近，哆嗦着一步步后退。

　　“我就是蛮不讲理又怎么样？”王康脸色冰冷：“我告诉你，我们修道之人，追求长生，改变宿命，那便是在违抗天理！天理都可违抗，我蛮不讲理又怎样？”

　　“……你不怕柳思源知道了找你麻烦？”洛阳吃惊的问道。

　　“你我已经结怨，我不杀你，只怕再过几年你便要杀我了！”王康冷哼一声：“柳思源又怎么会知道？”

　　洛阳这次没说话，却是把目光看向了王康的身后，意思是指向周吉夫和展亦悠。

　　王康冷笑道：“这个就不用你操心了……”

　　他当然也有他的阴谋，他先在这里杀了洛阳，然后回去看周吉夫和展亦悠争夺的如何了。周吉夫和展亦悠实力相差无几，二虎相争必然是两败俱伤，或者是一死一伤，到时候王康便可以把活着的解决掉，正所谓鹤蚌相争渔翁得利。

　　杀洛阳固然是要杀，但是王康真正所图的，其实也是那虎头王蛇的卵啊！

　　要借杀洛阳的借口离开现场，给周吉夫和展亦悠一个相争的环境，王康可以说一直在演戏。他的弟弟死去固然他难过，但是修道之人只求自己长生，早就看淡了亲情。在王康眼里，他那不成材的弟弟，可远远比不上虎头王蛇的价值啊！

　　他的演技，瞒过了周吉夫和展亦悠，却是瞒不过洛阳。洛阳也正是利用了王康的这个心理，才设这个计策把他单独引来的。

　　“废话到此为止，给我去死吧！”王康冷哼一声，刚要出手却忽然转身，手中的鎏金枪转动起来，登时流光溢彩，褶褶发光的舞成风车一般！一道道的锐气“嗖嗖嗖”发出去，“嗤”的一下，那枪锋竟然生生将从地下忽然冒出来的一角炎魔高大的身躯撕成了一片片碎肉！

　　而在王康的正后方，三角炎魔猛地张开双翼，“嗖嗖嗖”的如万箭齐发，那许多焦黄的羽毛泛着火光攒射向了王康！

　　王康舞动的鎏金枪，不但甩出去的枪锋将地下想要偷袭他的一角炎魔撕碎，同时还挡住了前方攒射来的焦黄羽毛。

　　焦黄的羽毛打中鎏金枪上，发出“叮叮当当”如同金属碰撞的声音，力道奇大，这么多焦黄羽毛打在枪杆上，即便是王康也感觉手被震得发麻。

　　王康真是暗暗心惊，这哪里冒出来的两个魔？地下钻出来的也就罢了，发射羽毛这个竟然是修罗！那可是和自己同样境界的存在啊！如果被这个修罗和洛阳围攻，就算是他，怕也难以应付！

　　就在这时，王康的身后忽然也传来了“嗖嗖嗖”的声音，竟然也是羽毛穿破虚空的声音！王康顾不得回头，急忙把手中鎏金枪围绕全身舞动，当真是如遍体梨花，泼水不进。

　　又是一阵“叮叮当当”如同金属碰撞的声音，王康却是心里稍微安定一点，还好背后那个只是入道境界的实力，羽毛打过来对王康基本上造不成任何伤害。

　　那三角炎魔身上的羽毛就像是无穷无尽一般继续攒射着，却忽然又高举起一只手来，他那只手迎风一长，竟然一下子变得好像一座门板那么大！跟他的身体完全不成比例！

　　“呼”

　　一声呼啸，那只大手夹带着千钧之势没头没脸的照着王康的头拍来！

　　而此时不但三角炎魔的羽毛攒射个没完，王康背后仍然有着无穷无尽的羽毛射来，虽然伤不到王康，却是让他难免分身。

　　见那大手来得凶猛，王康顾不得前胸背后的羽毛攒射，拼着痛一下，他咬着牙决定还是先把这修罗解决了再说。一声厉喝，王康将手中鎏金枪抛向半空，这鎏金枪一到半空便迎风就长，一下子竟然变得无比巨大，枪杆都是数人无法合围，枪锋更是堪比一栋阁楼，自上而下呼啸着插了下来！

　　“轰”

　　一声碰撞，三角炎魔发出一声凄厉的嘶吼。他那巨大的手掌被这鎏金枪一枪生生钉在了地上，动弹不得，却见被鎏金枪钉住的地方，嗤嗤的冒着浓烟，那是三角炎魔的元气竟然在疯狂的泄露着。

　　“哈哈哈”这下王康终于松了口气，禁不住仰天狂笑道：“好你个洛阳！没想到你还藏了这么多实力，真是留你不得！今日我看你还有什么本事！”

　　“王康！你已经着了我的道！还在嚣张什么？”洛阳也在呵呵冷笑着。

　　王康一惊，忽然感觉后背上又麻又痒，他忍不住伸手去背后抓了一把，却是越抓越痒！王康急忙收回手来一看，只见手指上竟然也布满了密密麻麻的黑色颗粒，而且在飞快的向手掌、手臂蔓延去，就像是爬满了许许多多的黑蚂蚁似的！

　　“这是”王康无比震惊的猛然回头，陡然看到在他的背后，竟然立着一个浑身长满脓疱的夜叉！

　　洛阳正要再说，却感觉到夜叉也就是二角炎魔正在向他发起着强烈的请求，原来是想要去吞噬掉已经被撕碎的一角炎魔的碎肉。洛阳犹豫了下，那一角炎魔的身体已经碎了，虽然回收到法海之中还能再生，却需要许久的滋补才能再恢复到之前全盛的状态。既然二角炎魔发出这个请求，不如就满足了他，看看会发生什么情况吧。

　　得到洛阳的允许，那二角炎魔欢呼一声，扑到地上去抓起一把一角炎魔的碎肉就塞入口中，疯狂的就像看到满汉全席的饿了三天的乞丐。

　　“这是有魔种天赋的夜叉啊……”王康心中冰凉冰凉的，猜到这个答案让他的心惊惧到了极点。越是追求长生的人，其实就越是怕死。

　　“是的。”洛阳点头赞同道：“刚刚他在你身后以羽毛攒射的时候，其实暗中夹杂了魔种，一切的攻击，都是为了掩盖给你种下魔种的行为。”

　　对于二角炎魔的本命天赋，洛阳觉得很强大，即便是那三角炎魔也不能与之相比。那魔种，哪怕是粉碎成星星点点的粉末，也能够死灰复燃，只要沾上了，就完蛋了。魔种会直接从皮肤毛孔钻入，并且迅速覆盖全身达到控制傀儡的目的。真是个逆天的本命天赋啊！

　　“饶……饶命……”王康感觉到自己的浑身已经渐渐失去了知觉，连手脚都动不了一下了，王康拼命蠕动着嘴唇说道：“我发誓……为你奴仆……”他只来得及说到这里，嘴巴就不受他的控制了，只能滴溜溜的转着眼珠子露出哀求之色。

　　王康心中暗想只要洛阳答应，帮他解除了这个魔种的控制，到时候无论怎样，王康都是有能力去逃走搬救兵弄死洛阳的。但是要活命，还是得先摇尾乞怜才行。

　　正在这时，那二角炎魔已经吃完了一角炎魔的肉体碎块，此时红着眼睛，浑身骨骼喀喀作响，尽然又向洛阳传递来了强烈的信息，想要吞噬掉那三角炎魔！

　　三角炎魔被那鎏金枪所伤，失去大量元气，这时候正是虚弱的时候。洛阳没想到那二角炎魔竟然会提出这个要求，他猛然想到，好像听说过魔有一种吞噬的天赋！

　　吞噬，是魔的一种特殊的提升修为方法，那就是吞噬掉同类的身体！

　　没想到这个二角炎魔，竟然会拥有这个天赋。很显然那三角炎魔是不具备这个天赋的，否则早就把其他两个弱的炎魔吞了。这二角炎魔试探着洛阳的态度，先吞了一角炎魔，现在又要去吞三角炎魔了。


第363章 火龙吞

　　三角炎魔也受了重伤，收回法海同样是许久才能恢复过来。而且三角炎魔的本命天赋比起来，显然不如二角炎魔给力。其实等级对于魔来说只是一方面，本命天赋才是决定胜负的关键因素！当然，前提是等级不相差太大的情况下，相差太大的话本命天赋就没什么作用了，再多的花招也敌不过绝对的实力。但是不可否认的是，同级之中，本命天赋强的一方完全可以秒杀本命天赋弱的一方。

　　而且见这二角炎魔这么追求“上进”，洛阳便有心培养他一下。反正这二角炎魔都是依附自己的法海而存在的，完完全全属于自己的魔兵，只要自己愿意，一个念头便能让这二角炎魔化作纯能量去充盈洛阳的法海。

　　那二角炎魔立刻兴奋的扑过去，硬生生将那三角炎魔从鎏金枪下扯了出来。那三角炎魔十分虚弱，已经完全无法跟二角炎魔抵抗，再加上洛阳已经同意，那三角炎魔便没有任何反抗的意思，任那二角炎魔去吞噬。

　　一角炎魔刚刚是变成碎肉，二角炎魔吞噬的时候还没那么恶心，现在吞噬三角炎魔时，洛阳才知道什么叫恶心……

　　二角炎魔的大嘴原本就已经很大了，可是此时竟然已经两端开口到了后脑去，整个头似乎都裂成了两半，只连着后面一点皮似的。

　　那是一张无比大的血盆大口，满嘴獠牙涎液滴答，十分恐怖！

　　双手抱了三角炎魔的身体，二角炎魔就像是蛇进食一般，把嘴巴张大到极限从三角炎魔的头部开始吞下，很快的就吞到了臀部。

　　由于臀部是人身体围度最大的部位，二角炎魔被噎得血红的眼珠子都凸了出来，还在努力的将三角炎魔的身体往嘴里送。他的身体都已经被撑得变了形，圆鼓鼓的，上面又满是脓疱，看起来就像是个巨大的癞蛤蟆。

　　当完全吞下之后，整个身体都似是大了一圈，真如蛤蟆一般四足着地趴着，闭上双眼，一呼一吸之间双颊一忽儿鼓胀如球，一忽儿凹陷下去。

　　一鼓一凹之间，他的躯体也在变着颜色，从原本的血红色，渐渐变作苍白，就似是失了血色的样子，旋即又随着呼吸恢复成血红色，如此循环不息。

　　忽然间一次呼吸大了，那鼓胀如球的两腮一下子涨破，竟然是一层赤色皮肤绽裂开来，并且迅速如龟裂大地般蔓延到全身，发出“噼里啪啦”的恐怖声响。

　　这是……蜕变吗？洛阳也是头一回见，惊讶的看着二角炎魔的变化。他也不担心王康，此时的王康已经浑身动弹不得，完完全全成为了个傀儡了。

　　那二角炎魔浑身皮肤破裂之后，竟然露出的是如人族一般的皮肤，只不过仍然是赤红色的。

　　皮肤完全褪尽，如蛇蜕般薄薄的一层落在地上，二角炎魔这才缓缓的直起身来，只见他原本丑陋的样子竟然变成了一个浑身赤裸的英俊男子！

　　背后依旧是有着一双羽翼，除此之外都和人族一般无二！

　　哦，还有他的毛发、羽毛颜色仍都是焦黄色！一双獠牙从唇角微微龇出，让英俊的他多了一分狰狞。如此看来，倒是和三角炎魔十分相像，只是看起来脸上的邪气比原来的三角炎魔更盛。

　　洛阳这才注意到他的头上已经变成了三角了，他已经变成了新的三角炎魔！

　　新的三角炎魔对洛阳单膝跪下来，这是表示感激和臣服。洛阳点了点头，便将他收回了法海之中。正要过去杀了王康，忽然他脑海中又传来了血禅的呼唤。

　　“什么事儿？”洛阳问血禅，血禅激动的问道：“你不会是打算就一把火把这王康毁尸灭迹吧？”

　　“当然了！”洛阳毫不犹豫的回答，不毁尸灭迹的话，被人发现了那还得了？内门弟子杀死真传弟子，这事情传回悟元道去的话，洛阳也就不用混了。

　　“暴殄天物啊！”小龙在洛阳鼎里跺着脚叫唤：“为什么不把他也练成炎魔呢？”

　　“什么？这也可以！”洛阳无比惊诧的问道，血禅反问：“为什么不可以？”

　　洛阳无语。

　　于是便把那王康也收近了洛阳鼎里，当王康浑身不能动弹变成傀儡时，那鎏金枪便由于失去控制自动飞回到王康体内去了。

　　经过血禅的炼制，洛阳的滴血，只见王康的身体便如同收服三个魔的时候一样，浑身燃烧着金色火焰。当金色火焰燃烧到最旺盛的时候，王康一下子直挺挺的立了起来，随后那覆盖全身的金色火焰便从王康浑身的毛孔中迅速回收，露出王康此时的模样来。

　　王康的道服已经付之一炬了，露出赤裸强壮的身躯来。他却是已经变了个样子，浑身赤红色的皮肤，焦黄的毛发，瞳子里燃烧着两团火焰，除了没有羽翼以外和三角炎魔竟然像是兄弟一般，连带头顶上也生出三只金角来。

　　此时那王康化作的三角炎魔便在洛阳的控制之下出了洛阳鼎，跳去了那法海之中。却和另一头新升为三角炎魔的家伙分庭抗礼，各占半边。

　　而当他进入法海之后，洛阳顿时感觉自身魂力又是一路突飞猛进，瞬间又翻了两倍！这便是那炎魔舞功法的好处了，六阳真火以炎魔舞之法却是直接燃烧融化了王康体内的魂力，把王康的魂力都转化成了洛阳魂力的补益。因为这王康魂力远远强大于洛阳，此时对洛阳的补益十分大，洛阳只觉法海之中前所未有的澎湃，那真是有种海的感觉了。

　　虽然洛阳此时还未凝宝，但是单论魂力而言，即便是炼魂境巅峰的也不及他，甚至可以说此时炼魂境之中，便是以洛阳魂力第一浑厚了！

　　正好借着此时再修炼下那炎阳天龙诀，洛阳心中一动，便将那澎湃的魂力一路去了左臂，左手已经打通了七个火焰旋涡成为小循环，这此时饱满的魂力应该已经足够支撑打通整条左臂了吧？

　　左臂之上，分别有内关穴、外关穴、曲池穴、尺泽穴、孔最穴、列缺穴、阳池穴、合谷穴、口内穴、手三里穴、上廉穴、下廉穴、偏历穴、支沟穴、会宗穴、支正穴、四渎穴、天井穴、小海穴、清冷渊穴、手五里穴、肩贞穴、天宗穴、曲恒穴等二十四处穴道，如果要一鼓作气走下来，洛阳法海中必然要再度枯竭了。

　　可是此时洛阳也并不怕，即便是法海枯竭，左手臂上所有穴道中都有了火焰旋涡，整条手臂都能有魂力举手投足不增不减，岂不是更胜过法海盈满？

　　想到变做，洛阳便驱使着魂力自天宗穴一路冲将下去，那条金色小蛇却是粗壮了不少，一路便如关云长过五关斩六将一般，一鼓作气连冲二十四处穴道，每个穴道都生出一个金黄色的火焰旋涡来，成就了火眼。

　　成了火眼，便有着生生不息的力量，这二十四个穴道，联合左手的七个穴道，成就整条手臂的中循环。彼此能够互相影响、碰撞、带动，已然连成一个整体。

　　此时那条已经细小了许多的火焰小蛇已经返回了上丹田法海之中，但是这新增的二十四个穴道的火焰旋涡依然是生生不息的旋转着，等洛阳稍微一用力，那二十四个穴道的火焰旋涡登时便连接一起，俨然似是一个火焰风暴一般瞬间爆发出极大力量来，洛阳此时已经有了经验，急忙意念驱使着这一股巨大力量沿着三十一个穴道的火眼循环一圈之后，那力量便逐渐被三十一个火眼所吞没。

　　很好很好，洛阳握了下自己的左臂，感觉整条手臂有着说不出的有力感。虽然法海暂时枯竭了，但是炎阳天龙诀又进了一层，实力也是有所增加，并且洛阳脑海中便自动浮现出一式神通来！

　　这时远处的打斗之声已经停了下来，洛阳心中一动，显然周吉夫和展亦悠之间已经分出了胜负，洛阳便连忙向那边赶去。

　　周吉夫踉踉跄跄的拄着青木杖站在那里，冷冷的盯着展亦悠。

　　此时的展亦悠已然被无数绳索般的藤蔓所紧紧捆绑着，那藤蔓上长满倒刺，每根倒刺都深深的刺入了展亦悠的体内。而似乎倒刺正在分泌处什么在展亦悠体内，展亦悠的脸色越来越苍白，身体也似乎越来越轻盈了。

　　而藤蔓却是从青木杖上延伸出来的，此时周吉夫看展亦悠的目光已经如同看死人一般了。

　　“没有想到吧展师妹，这便是我的终极杀招绿色葬礼啊！”周吉夫嘴角现出一丝残忍的笑容：“你的身体将被溶解，这个世界上再也不会有你的存在！而这虎头王蛇的卵归我了！”

　　随着周吉夫的怪笑声响起，展亦悠的身体渐渐由苍白变得透明，慢慢的整个人似乎都变得若有若无起来，最终竟然越来越淡，逐渐凭空消失了。

　　随后那些绿色藤蔓便自动缩了回去，不知怎么全都融入到了周吉夫的青木杖中。周吉夫也受了很重的伤，他的身上一道子一道子的血口子，那是被风刃割裂开的，很多地方露出森森白骨来，但是周吉夫顾不得这些，他疯狂的扑倒在地上，颤抖着的双手去捧起那虎头王蛇的卵。

　　此时的卵，就像是跳动的心脏一般，一涨一涨的，内中似乎隐约现出一个小小生物的影子，那应该就是随时可能破壳而出的虎头王蛇！

　　“太好了……你是我的了……”周吉夫眼中绽放着贪婪的目光，他这个时候就像是忘记了一切，眼中只有这个即将诞生的新生命！

　　但是陡然他的眼中寒光一闪，一手抓起地上的青木杖，用力往地上一顿。顿时在周吉夫身后，“哧”的一声，几根缠绕在一起的藤蔓突然破土而出，如同喷泉一般猛地往半空中缠去。

　　人在半空的洛阳左手一握，火光一闪，他的手中竟然凭空出现了一柄燃烧着熊熊火焰的长剑！

　　“给我破！”

　　洛阳手握长剑，用力向前挥去！

　　“呼”的一声火焰呼啸，一道浑厚的火浪卷向了那几根绿色藤蔓，立刻将那绿色藤蔓烧得焦黑一片。这正是一物降一物，洛阳的火，也可以克木！

　　这个时候周吉夫已经攥着青木杖转过了身来，看到是洛阳，不禁冷笑一声：“怎么？王康那个废物没有追上你么？”

　　得到了虎头王蛇卵的周吉夫心里已经空前膨胀了，王康已经不在他眼里，何况他心里认定洛阳马上就会死在他的手上。

　　洛阳落了地，笑嘻嘻的伸手往周吉夫的身后一指：“你说的是他吗？”

　　“谁？”周吉夫心中一惊，猛然回头，却正好看到一个浑身赤红色的人！猛一看之下，周吉夫甚至都没认出来这是谁。可是有洛阳的提醒，周吉夫仔细一看，便认了出来，他不禁万分震惊的叫道：“王康你怎么不！这不是王康！这不可能是王康！”周吉夫其实已经认出了是王康，只是他的心里难以相信而已。

　　在洛阳的意念驱使之下，已经成为三角炎魔的王康伸手虚空一抓，一柄长枪便出现在了他的手中！只不过这杆枪却不再是鎏金枪，而变成了通体流动着火焰的火焰枪！

　　“真的是你”周吉夫难以置信的喃喃着：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　王康对他咧嘴一笑，忽然将手中火焰枪一抖，便是一道火浪铺天盖地往周吉夫头上砸来。周吉夫急忙将青木杖插入地下，顿时无数藤蔓从王康的脚下钻出来，疯狂的生长着，并且如同许多条蛇一般将王康缠绕起来。

　　这个时候，洛阳大喝一声：“看我的火龙吞！”

　　火龙吞，便是洛阳打通了整条左臂完成一个中循环之后自行悟出的神通！

　　随着洛阳左手一张，一条浑身燃烧着火焰的巨龙呼啸着冲了出来，一路横冲直撞的到了周吉夫的面前，狠狠的一口咬住了那些藤蔓！


第364章 断魂林

　　吞！

　　火龙吞！

　　气吞星河！

　　这火龙吞若是等洛阳练完全身三百六十五正穴之后再用出来，当真便能气吞星河！此时的威力也就是十分之一，但即便如此，仍旧完胜了周吉夫！

　　火龙把藤蔓从须子往根部开始吞噬起来，大口大口的吞下，一直吞到了青木杖处，却一口把青木杖都给吞了下去！

　　那青木杖乃是周吉夫的魂力混合灵魂凝结而成，被火龙生生吞下，周吉夫登时就浑身一震，连忙豁出去了损耗真元，咬破舌尖，“噗”的往那火龙上喷了一口血！

　　周吉夫毕竟是炼魂境的巅峰，这一口血中蕴含了他的木系真元，一下子便将火龙喷得弱了许多，这时青木杖已经在火龙吞下伤及了根本，青木杖变成了焦黑木杖，看起来跟掏火棍没什么区别了。

　　“噗”的又是一大口，周吉夫吐得一点不吝啬。只是这次不是为了给自己解围，而是真的受了极重的内伤。周吉夫心知肚明，自己的灵魂都被伤到了，如果不赶紧服下还魂丹，让灵魂受伤继续恶化下去，不要说继续修道了，更不要说能不能保住魂宝了，即便周吉夫的这条命都得丢在这里！

　　可是周吉夫身上没有还魂丹了啊……还魂丹极其珍贵，不可能跟吃糖豆似的啊。周吉夫身上就只有一粒还魂丹，但是刚刚在和展亦悠生死战斗之中，已经服下了，现在周吉夫上哪儿还找还魂丹去呢。

　　再说眼前还有洛阳、王康这两个炼魂境的高手，不要说洛阳，即便王康一人，他便已经打不过了。周吉夫心中恨恨的，咬着牙看洛阳捡起了那颗虎头王蛇的卵。

　　该死的！那本该是我的啊！周吉夫眼睛瞪得眼角都裂开了，如果说这虎头王蛇的卵从来没有到过他手上，那也就罢了，可是就在刚刚这虎头王蛇的卵还是他的啊！他已经做过了憧憬！他已经做过了美梦！而现在，一切都完了！美梦破碎了！而自己魂宝破损，灵魂受伤，即便逃出此地，这一生都别再想修道有成了……

　　原本自己将会拥有很多很多，可是现在，自己什么都没有了……周吉夫心中的恨意，滔天！这滔天的恨意让周吉夫心中闪过一个十分歹毒的计划！

　　周吉夫忽然将手中烧火棍似的青木杖重重的顿在地上，只见立刻青木杖化作一棵小树，这棵小树在迅速的长大，眨眼间变成了苍天大树！

　　忽然间，这苍天大树竟然站了起来，它深扎入土壤里的根立了起来，带动的泥土扑簌扑簌的落下来，竟然像是两条人腿一样！而两枝特别粗的树干就像是变成了两只手臂，这苍天大树在众目睽睽之下便化作了一个身高十丈的巨人！

　　随后那树巨人一手抓起周吉夫，做了个抛铅球的姿势，一下子便将周吉夫远远的抛了出去！

　　“你等着！着！着！着……我会把事情告诉掌门的！的！的！的……”周吉夫的声音渐渐远去，在山间回荡着。天空上周吉夫的身子渐渐缩小成一点，竟然是借此逃走。

　　洛阳脸色一变，那周吉夫若是跟掌门说了事情的真相，那可就糟了，要知道洛阳以“邪法”把真传弟子炼成魔兵的事情那可是绝对触犯门规的啊。他急忙放出了另外一个三角炎魔，一下子跳上那三角炎魔的后背，三角炎魔便背着他往周吉夫飞走的方向追去。

　　“呼”树巨人的大手立刻像是给篮球盖帽似的拍向了洛阳，眼看就要拍到时，忽然一阵强烈的火焰刺向了树巨人，逼迫得树巨人急忙回防，却原来是王康在洛阳指令下对树巨人展开了攻击。

　　那树巨人，是周吉夫耗尽了真元去维持的，算是短时间缠住了王康。而周吉夫飞出去之后，落地之前一口吞下身上剩下的所有补药，然后勉强提一口气往一个地方狂奔着。

　　没想到他还有这等余力，看来倒是小看他了！洛阳看周吉夫一点后继乏力的意思都没有，更是催着三角炎魔疯狂的去追。不管怎样，只要追上就好，以受伤的周吉夫，是不可能敌得过洛阳加上三角炎魔的。等王康做掉了那树巨人，只需洛阳心念一动，王康便收回到洛阳的法海之中，然后再紧跟着放出来，就可以加入战团三打一了。

　　就是这里！

　　周吉夫迎面看到一望无际的天然石林，嘴角不禁露出残忍的笑意。这里叫做断魂林，意思是只要一进去，便要把命丢在里面！

　　这断魂林是由无数石林组成，中间许许多多的小路如小蛇般蜿蜒而入，不知道通向哪里。附近的百姓，多称之为“十八声”，因为不管站在哪个入口往里喊一声，都能听到往回碰撞的十八个回音。

　　曾经在以前周吉夫来这里做任务之时，不小心误入了这断魂林。当时几乎就出不来，若不是当时周吉夫是和四大天骄之一的葛风在一起，只怕便死在里面了。但是那时候，葛风乃是罡煞境的修为了，周吉夫当时也是炼魂境了，但周吉夫知道如果单靠自己的话，必然是有死无生！

　　咬着牙，周吉夫几乎是燃烧生命的往里冲着：夺我的虎头王蛇卵！破我的魂宝！伤我的根基！好！既然我活不了！你也别想活得自在！

　　洛阳却不知道周吉夫此时是已经不想活了，还在惊异于周吉夫的速度一直未曾减弱。他却是并不知道这里有什么问题，只因为冷眼看去也不过就是一片石林罢了，修道之人连天都要反抗，更何况是石林？

　　洛阳追进了石林，只见这里密布着许许多多尖锥形的巨大岩石，每一块岩石走近前时都是发现足有数十丈高！看上去就像是一座座小山！

　　而越往里追，洛阳就发现三角炎魔飞得越来越低，最后三角炎魔竟然一头栽在了地面上，洛阳一惊，从三角炎魔反馈的信息得知这里竟然是飞不起来的地方，似乎有什么莫名其妙的禁制，不能飞行，但是走路的话却又感觉不到什么压力。

　　这个时候，洛阳收到王康的传信，王康已经灭掉了树巨人，并且回到了洛阳的法海之中。洛阳便将三角炎魔也收了，奋力去追前方的周吉夫。

　　刚刚进入断魂林的时候，一片寂静，就如绝地一般。但是越往里走，渐渐就多了窸窸窣窣的声音，就像是有老鼠在啃木头。越往里，渐渐的窸窸窣窣的声音变大、连贯，后来就像是风啸狼嗥，灌得耳朵里刺痛刺痛的，让人不由自主的想去捂住耳朵。

　　洛阳这时候便心中隐隐觉得不妥，可是留着周吉夫便是最大的隐患，不得不杀！所以洛阳只好继续追去，只因总是能隐约看到周吉夫的后背影。而他多留了个心眼，每经过一个岔路口，都会刻下个记号。

　　又追了好一会儿，洛阳一直在向前。断魂林之外是晴空万里，可是进了断魂林之后天色好像在渐渐的变暗，而到后来就更像是黄昏。

　　忽然洛阳看到前方周吉夫一下子栽倒，洛阳愣了下，急忙追赶过去一看，却见周吉夫竟然躺在地上，身体干瘪得就像挖掘出来的干尸！

　　原来是真元耗尽而死！

　　洛阳心里一沉，糟了，原来这周吉夫其实早就不行了，他是豁出去自己不活也要把洛阳给引到这里来的啊！洛阳知道修道之人都是最怕死的，所以根本就没想到周吉夫会抱了这种同归于尽的死念。

　　蹲下来在周吉夫身上搜刮一番，洛阳发现除了门派的功法牌子之类的杂物以外，所有的丹药都吃光了，这才知道周吉夫这小子是靠丹药强撑着才到了这里的。

　　急忙站起身，洛阳向着来时路上望去，登时倒吸一口冷气。原来他来的时候，一直看到都是只有一条路的。可是往回路看去，才发现竟然不知道有多少条小路，他来时候的那条路已经变成了三条路！而每一条小路再看去，竟然又是分成三条路！假如每条小路都是如此分的，如何才能走得出去？

　　“暴殄天物啊……”血禅又在喋喋不休了：“浪费是可耻的啊洛阳，这个真传弟子浪费了，真元泄尽，身子比干柴都不如……”

　　“现在不是说这个的时候吧？”洛阳无语了。

　　还好洛阳是留了记号的，这时候便沿着有记号的小路走回去就是了。可是洛阳一路狂奔不知道走了多久，他只觉得时间好像过了很长很长，简直就像是过了一世的时间，可是仍然没有走出去。直到洛阳再一次看到周吉夫的干尸时，这才真的嘴里发苦。

　　我了个去！这是什么鬼地方啊！原来刻下的记号会变动的吗？

　　洛阳郁闷了，但是这时候，他忽然感觉有些不对劲。那周吉夫的干尸上好像多了点什么，洛阳急忙走近去一看，只见周吉夫的身上似乎残留着丝状物，并且还有着几只小蜘蛛在爬进爬出的……


第365章 美女蜘蛛

　　洛阳心中一凛，那丝状物虽然只残留了一点点，但是能够看得出至少有人的手臂粗！而那几个小蜘蛛不过有巴掌大，怎么看都不成比例啊！

　　与此同时，洛阳忽然感觉到手中的虎头王蛇卵在瑟瑟发抖，就像是感到害怕一般。洛阳吃了一惊，这时背后一阵微不可查的风声拂过，洛阳条件反射的向前一扑，只听“哧”的一声轻响，似乎有什么被穿透了。

　　洛阳躲过这一劫，顾不得回头看，急忙疯狂的向前跑去，耳边听得背后风声呼啸，显然是有着什么庞然大物在追赶着自己。石头碎裂的声音不时传来，这显然是背后的庞然大物弄出的动静！

　　身后的追兵速度奇快，洛阳眼看被追上，急忙一股脑把两个三角炎魔都放了出来。这才腾出空来回头去看一眼到底是什么在追自己，这一看不打紧，惊得洛阳都是头皮发麻。

　　只见洛阳的身后跟着的竟然是一个极大的黑蜘蛛，这黑蜘蛛比洛阳见过的所有蜘蛛都要大得多，单从她那比洛阳大腿还粗许多倍的八条腿便略见一斑。每条腿上生长着的粗粗绒毛，洛阳敢说那绝对不会比自己的手指细多少！那毛茸茸的腿尖端锋利如刀，只见她爬动时八只长脚摆开在岩石间奔跑如履平地，长脚每一下都会插入岩石之中，并借到最大的力向前移动。

　　之所以称之为她，是因为这黑蜘蛛虽然有个硕大的蜘蛛肚子，但是在纤纤细腰那里往上，却是一个十足的黑发美人！如瀑的黑发披散着，巧克力色皮肤让她看起来就像是黑珍珠哈利贝瑞，当然这是在现代生活过的洛阳才会生出的感觉。而她的半截人身子也是不着寸缕，又有着一对豪乳，奔跑之间胸前波澜起伏，和纤腰以下的蜘蛛身体形成鲜明的美与丑对比。

　　而她的一双棕色眼睛里闪动着的阴险、杀性，就更让人感到不寒而栗！

　　随着两个三角炎魔骤然出现，顿时便阻挡住了那美人蜘蛛。王康把手中的火焰枪高喝一声投向半空，那火焰枪登时迎风长大无数倍，枪杆便比人的腰都粗，呼啸着自上而下的射向了美人蜘蛛！

　　而魔也是猛地张开双翼，焦黄的双翼瞬间射出铺天盖地的箭雨！而与此同时，这魔的身上开始渐渐生出红点，红点迅速扩大，向着脓疱趋势发展着。

　　洛阳趁着此时已经先远遁了，他非常清楚，自己这两个炎魔应该是挡不住那美女蜘蛛的。

　　正如洛阳所料，那美女蜘蛛忽然从大屁股里射出三股人的手臂那么粗的蛛丝来！雪亮的蛛丝也不知道是什么材质的，竟然不畏惧六阳真火！

　　这美女蜘蛛的蛛丝分别两股去把王康和魔给缠绕了，王康和魔奋力挣扎，却发现那蛛丝既有韧劲又不惧六阳真火，而且好像无穷无尽似的。很快，蛛丝就把王康和魔包裹得严严实实就像是蚕茧一般！而另一股蛛丝去缠了那火焰枪，火焰枪亦是伤不到这蛛丝分毫。

　　至于那些魔发出的无数支羽毛箭，射到那美女蜘蛛的身上便一根根打滑了去。原来那美女蜘蛛的身上都是包着一层又坚硬又光滑的壳，即便是她的半个人身也是如此，只不过化作了皮肤而已。

　　当真是一物降一物，虽然这美女蜘蛛也不过就是个妖灵，可是她的本命天赋却是刚好就克制到洛阳。转眼间王康和魔都失去了反抗能力，被蛛丝裹得严严实实。这时那美女蜘蛛便笑嘻嘻凑到近前，忽然堵着樱唇便要去吸王康，王康感受到了危机，信息已经反馈到了洛阳的意识里。

　　洛阳心念一动，那王康和魔便同时消失不见，回到了洛阳的法海之中，连带着那火焰枪都一起走了。

　　美女蜘蛛吃了一惊，急忙看向两个空茧子，真是莫名其妙。但是心中却知道是被洛阳给耍了，老远看看还能看到洛阳的身影，美女蜘蛛便疯了一般向洛阳追去。

　　而此时张扬已经疯狂的赶回到了悟元道，急急忙忙要闯上刑堂所在的无私顶。却被守山的刑堂弟子拦在了山脚下，刑堂弟子都是横行惯了的，个个冷着脸对张扬呵斥道：“站住！无私顶重地岂容你小小外门弟子擅闯？你有何事！欲寻何人！便在此道来，我们与你通报！”

　　张扬急忙叫道：“我要见执法长老！我要见执法长老！”

　　“纪长老此时不在山上，你有何事，便说与我们听，待纪长老回来时，我们自会转达！”听得是找纪通海，几个刑堂弟子的语气总算稍微和缓一点。

　　但是纪通海不在山上，张扬真是欲哭无泪了。之所以要找执法长老，那是因为纪通海和洛阳的关系好。问责长老那是庞大海的靠山，张扬又哪里敢去？

　　张扬真是急得不行，却又无可奈何，颇有种叫天天不应的感觉。要说也是急中生智，张扬猛然想起来听人转述当日洛阳和柳思源十年之约的时候，四大天骄之一的钟神秀也在当场，而且还维护了洛阳。这件事穿得邪乎，却是不知道真假。因为谁都知道钟神秀那是一副生人勿近的脾气，就算是熟人，也没什么好脸色的。怎么可能为了维护洛阳而去得罪柳思源？张扬要是贸贸然去找钟神秀求救，万一这事儿只是以讹传讹，就算是被钟神秀一剑斩了都有可能啊！

　　但是张扬一时间也想不出还能向谁求援，只好硬着头皮往神秀峰去了。那神秀峰的峰顶，偌大的宫殿，却是仅仅住了钟神秀一人而已。张扬刚爬到宫殿门口，便听到里面传来一声冷得不沾一点人气却偏又如银铃般悦耳的呵斥：“谁敢闯我神秀宫，不知死活么？”

　　张扬吓了一跳，赶紧先把洛阳给推出来：“启禀钟师姐，我叫张扬，是洛阳的兄弟！现在洛阳有难，生死只在一线啊！”

　　张扬上山前心里便已经盘算出了许多念头，若是钟神秀问洛阳生死干她何事，张扬便要说原本无事，但是洛阳找到个即将通灵的虎头王蛇卵想要送给钟神秀，以答谢钟神秀那天在柳思源面前的维护之恩。这样即便钟神秀不想救洛阳，但念在那即将通灵的虎头王蛇卵的份上，必然也会出手。

　　可是他想错了，他这话音还未落呢，忽然便见一道被冰风银雪包裹着的剑光从宫中一闪而出，夹杂着的滚滚雷音让张扬震耳欲聋。

　　而那钟神秀正立于剑光之上，白衣胜雪、长发飘飘、眉目如画。此时虽然仍面冷如冰，声音中却是不自觉的透着焦急：“洛阳在哪里！”

　　“噶……”张扬呆住了，他原本想的许多说辞登时全都用不上了。没想到这个平时传闻冷冰冰的钟师姐竟然根本就不问是怎么回事，张口就问洛阳在哪里，又是如此焦急，莫非……

　　这时情急，张扬也来不及去想什么莫非。反应过来之后马上言简意赅的答道：“星落海！”

　　钟神秀听得地方，也不多言，剑光一闪便夹带着冰风银雪飞上天际，一道白虹拖着长长的尾巴，很快就消失不见了！

　　“我的乖乖……”张扬使劲敲了敲自己的脑门儿，不敢相信的道：“这钟师姐怎么会这么紧张阳哥儿啊！难不成……嘿嘿……阳哥儿，等你回来我可要好生拷问一番，哼哼哼……”钟神秀可是有名的冷艳杀星，已经修炼到了第五重境界通玄境的第一重入世，境界在那儿摆着呢，什么王康啊、周吉夫啊展亦悠啊，在钟神秀面前只怕一剑都挡不住！张扬这才算是放下心来，但是心里还是惦记着洛阳，便干脆再贴上两副青铜甲马，马不停蹄的跟着往星落海赶去了。

　　钟神秀也不知道自己为何会这么紧张洛阳。

　　她曾经在心里无数次告诉过自己，三千无情大道，讲究的就是无情！而且那轮回中发生感情，也都是意外，怎么能影响到道心呢？可是她这些天都在冥想，却始终无法再行这三千无情大道之法。

　　虽然是三千无情大道，但是其实钟神秀还是择了其中之一为自己本体的转世，也就是说其他两千九百九十九个都是寄托了一丝心神，但是还有一个是钟神秀自身的转世！

　　而那一个，就是施希。

　　既然是转世了，施希自然是不记得在天外天的事情。但是三千无情大道却是把三千个分身那一世的爱恨情仇、生老病死、悲欢离合、贫穷富贵，一切的情绪、感悟、嗟叹都反馈到了钟神秀的脑海里，所以对于施希和洛阳的爱情，钟神秀完全感同身受。

　　这才是她不能悟道的最大魔障。

　　而钟神秀这些天一直在闭关冥思，就是想要从心中驱逐出那个魔障，否则被门派寄予厚望的她这一世都别想再悟道了！

　　可是没想到，张扬就那么一嗓子，钟神秀就御剑赶往星落海了。身在半空，被呼啸的罡风吹打着娇艳的面庞，钟神秀才回过神来。

　　我为什么，想都不想就去救他了呢？

　　……不知道啊！是我的心自己要去做的啊！


第366章 情丝

　　洛阳现在看起来真是够狼狈的，发带不知道在什么时候被树枝给挂掉了，披散着长发跟个疯子似的一路狂奔。可以说在这不知道过了多久的时间里，他完全就没有休息过！哪怕一分钟都没有！

　　那被他戏弄而激怒的美人蜘蛛死死的追着洛阳，中途被洛阳又释放出两次王康和魔去抵御美人蜘蛛，这故技重施却接连奏效。只因为那两个炎魔虽然可以随时被洛阳收走，却是实实在在的威胁，美人蜘蛛无法忽视。如此一来就一个逃一个追，不知道跑了多少路，被再三戏弄的美人蜘蛛是铁了心一定要追到洛阳了。因为她不但要吃洛阳，还要吃那还未出壳的虎头王蛇卵。那虎头王蛇卵中所蕴含的能量对于美人蜘蛛来说，更具有吸引力。而洛阳则是为了命而逃亡，这虎头王蛇至今不出壳，洛阳也没办法，总不可能直接去把壳给敲碎吧？

　　这断魂林，洛阳又逃不出去，只能不断的逃亡。心中真是叫苦不迭，也不知这断魂林为何就那般大，又跟个迷宫似的，总是绕不出去。

　　好在修道之人几天水米不进也没什么，洛阳只是精神有点萎靡而已。任谁被一个上半截是美女下半截是蜘蛛的怪物追，打又打不过，跑又跑不脱，都会很萎靡的……

　　身后再次传来窸窸窣窣又噼里啪啦的动静，洛阳真是受够了。毫无疑问这又是那美女蜘蛛追上来了，一物降一物，洛阳的六阳真火恰好就被这美女蜘蛛的蛛丝克制。王康和魔两个相当于炼魂境的炎魔都阻挡不了美女蜘蛛多一会儿，刚刚拉开距离，那美女蜘蛛必然又会飞快追上来。

　　比起来，这美女蜘蛛比洛阳还不知道疲倦呢。洛阳是逃命，不得不使出全身力气去跑。而那美女蜘蛛则是压根就不觉得累，胸前一对豪乳依旧是甩得很劲爆。

　　近了近了……洛阳不禁叹了口气，老大，不带这么玩人的……

　　此时钟神秀便已经到了断魂林的入口处，这断魂林入口繁多，号称半百。其实还不止五十个，而是整整六十四个！

　　钟神秀是追踪着周吉夫和洛阳留下的痕迹来到了这里，对于洛阳和王康、周吉夫、展亦悠等人的战斗留下的痕迹，根本瞒不过钟神秀这等通玄境高手。

　　只是根据现场遗留的痕迹，钟神秀便推断出了七七八八，但她始终推断不出为何王康会忽然反戈做了洛阳的手下，而且属性变成了火。还有另外一头魔，不知道是什么来路。一路追踪到断魂林这里，钟神秀却是犯了愁。

　　原来这断魂林的许多石林，竟然会自己的移动。洛阳进入的地方早已不知道转移到哪里去了，是以洛阳才始终找不到出来的路，而钟神秀此时也是找不到进去的路。

　　钟神秀也知道这断魂林的可怕，早在她还是炼魂境的时候，便曾经闯进去过断魂林。若不是她那时候有另一番奇遇，只怕便会死在那断魂林中了。

　　所以钟神秀知道洛阳现在一定是九死一生，即便是王康做他的手下也是一样。可是现在她不敢贸然进去，若是闯了进去，只怕再也寻不到洛阳。

　　这个时候，即便是纪通海来，都是没有任何办法。

　　钟神秀也是一样。

　　可是钟神秀有一个不是办法的办法，或者说这个办法虽然能够非常容易的找到洛阳，但是对于钟神秀来说，后果却是很严重的……

　　很严重很严重……

　　钟神秀不禁犹豫了起来，可是不知道为何，或许是她被破了道心的缘故，这个时候却是满脑子里都回忆起了在人间以施希之名和洛阳的那段刻骨铭心的缠绵……

　　还记得施希在回武馆宿舍去取那几样文物的时候，被洛阳飞针定了穴，然后洛阳轻轻抚摸了下她的手臂，便几乎把她送上欲望的高峰，羞人的被洛阳认出了妙玉体……

　　还记得第二次毒发时，施希在洛阳的面前头一次暴露出自己的冰肌玉体，而洛阳却并没有趁人之危，还帮她封住了春毒……

　　还记得第三次毒发时，施希就要被蜘蛛活活勒死，那个时候施希真的以为自己是要死了，可是在那个时候，那个让自己可以依靠的男人回来了……

　　还记得洛阳给施希解毒之后，施希对洛阳动了情，两人便在那大木桶之中翻云覆雨，做了那羞人之事，也定下了施希的终身……

　　还记得为了帮洛阳除去大患，施希隐姓埋名打入到吞破天组织，杀死了密码、龙眼等人，却为了守护那心中的爱……

　　还记得施希和洛阳一起出演红颜的广告，“坐客飞觞红日暮，一曲哀弦向谁诉？白皙通侯最少年，拣取花枝屡回顾。”施希就像是那名妓陈圆圆，洛阳就像是那吴三桂为了守护自己的女人而冲冠一怒……

　　还记得洛阳安排施希去拍戏之前说过的话：“我说过，不想你活在阴影里，我想你能够像普通人一样生活在阳光下，去品味生活的美好。希希，你在我的心里占据了很重要的位置，但是，就因为你重要，我才更希望你能够快乐！”就是这段话，像是一支无坚不摧的箭，瞬间穿透了施希的心……

　　还记得在香江的时候施希被烂牙驹、王三日堵在包房里，正在施希最无助的时候，洛阳便在这个时候出现了，如同一棵高大的树，为施希遮风挡雨……

　　还记得在攻入逆天王朝的大本营时，洛阳面对着代安玉，施希本想偷袭代安玉，却反而中了一刀动弹不得，这个时候洛阳疯狂的杀死了代安玉，手捧着施希继续前进，施希永远都忘不掉那一句：“希希，我会一直把你呆在身边……”

　　那两人在一起时的点点滴滴，就像是潮水一般一波又一波的冲击着钟神秀的道心，钟神秀忽然感觉心里最柔软的地方，好像被无数只钢针刺出血来，好痛……

　　那些曾经一起快乐、伤心、感动、幸福过的事情啊，怎么能够忘记？怎么能够？

　　虽然仅仅是一世，却留给钟神秀太多太多宛如珍珠般的美好回忆。

　　在天外天，钟神秀的回忆是那么的简单，苍白的就像是一张纸。可是在人间的回忆啊，是有色彩的，那五彩斑斓的回忆让钟神秀的心无法忘怀。

　　孽缘啊……

　　钟神秀咬了咬牙，忽然抒素手在虚空中信手一扯，顿时虚空中出现了一根比头发还细得多的丝，这便是钟神秀在人间一世与洛阳的情丝啊！

　　钟神秀也是个杀伐果断之人，此时既然已经下了决心，也不再犹豫。便将那情丝轻轻系在了皓腕上，随手一抖，那情丝简直便如一条小蛇般在虚空中向前方蜿蜒而去！

　　而与此同时，洛阳再次要被美女蜘蛛给追上了。而更让洛阳郁闷的是，他陡然发现自己又回到了原点。也就是周吉夫死的地方，只是周吉夫的干肉都已经被小蜘蛛们吃完了，而只留下了悟元道的道服还在那里。

　　几只本来只有巴掌大的小蜘蛛，在吃完了周吉夫的干肉之后，竟然也发生了变化，现在已经有簸箕大了！

　　见洛阳冲过来，那几只簸箕大的蜘蛛一起跳起来，只见它们速度奇快的喷出小手指粗的丝来，上下爬来爬去，眨眼间便织就了一张亮晶晶的大网，阻挡在了洛阳前进的道路上！

　　我了个去！洛阳彻底无言了，这几只簸箕大的蜘蛛通力合作之下，竟然转眼便把洛阳前方的几条道路都给封死了。也就是说洛阳现在只有回头，可是身后那美女蜘蛛又追的急！

　　前有狼后有虎，怎么办？

　　冲过去！洛阳脑子里第一闪过的就是这个念头，他不可能后退，而前方挡路的比较只是一些小蜘蛛，就试试看那些小手指头粗的蛛丝能不能挡住自己。这一次，当真是搏命了！

　　洛阳低头看了一眼手中的虎皮王蛇卵，暗骂一句你丫这辈子就甭出来了！

　　“给我破！”

　　洛阳厉喝一声，左手拼尽全力击出一拳火龙吞！

　　此时他魂力消耗过大，使出的火龙吞已经远远不如对周吉夫使出的那一次来。弱弱的火苗不像火龙，倒像是条火蛇。

　　要是他能打出火龙来，那些小手指头粗的蛛丝还就真挡不住他。可惜，他现在也就打的出火蛇了……

　　所以，洛阳悲剧了。

　　“我靠……”洛阳心里拔凉拔凉的，蜘蛛丝虽然被烧焦了，却马上有新的补充上，直接洛阳就被蛛丝缠了起来。洛阳急忙运起魂力，“呼”的一下全身穴道都喷出六阳真火来，果然瞬间将包裹在身上的蛛丝烧焦。可是那几只簸箕大的蜘蛛就围着洛阳在中间的，大肚子里也不知道装了多少丝，洛阳烧尽一层，它们便以更快的速度给洛阳裹上两层。

　　这下糟了……

　　洛阳心里赶紧呼叫着血禅：你大爷的！赶紧出来救驾啊！

　　血禅也欲哭无泪：我有啥办法啊！我连这鼎都出不来啊！

　　美女蜘蛛终于追了上来，美丽的脸庞上笑得十分阴险毒辣，似乎是在嘲笑着洛阳最终还是逃不出她的手心。

　　“跑啊！你继续跑啊！”美女蜘蛛忽然张开樱唇说了话，她的声音很阴柔，让洛阳想起了陪着康雨桥看的某部著名国产动画片“八名袒胸露乳的男子欺负一个穿着暴露的少妇”里边的那个衣着暴露的少妇……

　　洛阳还没回答呢，这美女蜘蛛眼中陡然闪过一道寒光，“呛”的一声，她一只铁脚便猛地刺向了被蜘蛛丝包裹得只剩下一张脸露在外边的洛阳。

　　果然是妖！妈的才说一句就下死手，洛阳心里冰凉冰凉的。那美女蜘蛛的铁脚尖端锋利得简直堪称削铁如泥，这一脚下去，自己不穿个透明窟窿出来啊！

　　“叮”的一声，那是如同金属撞击般的脆响，美女蜘蛛的铁脚被撞击得弹了回去。美女蜘蛛脸上不禁闪过一丝骇然，急忙抬起铁脚来一看，那锋锐的尖端竟然折断了一小截！

　　“这是怎么回事？”美女蜘蛛无比震惊的伸出一只铁脚来小心翼翼的轻轻扒开洛阳手臂那一段的蜘蛛丝，洛阳并不知道发生了什么，便也努力勾着脖子往下看。

　　却见暴露出来的是洛阳左手臂，道服被卷了起来，露出白皙结实的手臂，除此之外再没有任何阻挡。美女蜘蛛眼珠子滴溜溜转了两圈，忽然又是一脚狠狠的刺了下去！

　　“叮”

　　又是一声金鸣，这一下美女蜘蛛和洛阳都看到了！

　　原来就在美女蜘蛛的铁脚刺中洛阳的左手臂时，洛阳的左手臂忽然隐现出一层燃烧着火焰的鳞片！而在美女蜘蛛的铁脚移开时，那鳞片便如幻影般自动消失了。

　　“是龙鳞！”血禅兴奋的跟洛阳解释加得瑟着：“看到了吧？这就是炎阳天龙诀的好处！你左臂已经完全打通，可以说左臂就能够化龙了！包裹着龙鳞，龙鳞可是天地之间最坚硬的东西了！如果你把炎阳天龙诀练到了极致，浑身三百六十五正穴全打通，那就能化身成龙遨游太空……”

　　洛阳此时却是心中忐忑着，他现在正在祈祷，祈祷那美女蜘蛛的智商能够低到无下限。现在明眼人都看出来了，洛阳只有左手臂是包裹着龙鳞的。没错，龙鳞是最坚硬，可是洛阳其他地方没龙鳞啊！美女蜘蛛想要杀他的话，要捅别处还不是一样咩？

　　可惜洛阳的祈祷失败了，妖的智商是不高，可是在妖精的时候就已经开启了灵智，更何况这美女蜘蛛是个妖灵？她的智商已经能够达到普通人的程度了，所以美女蜘蛛娇笑着，忽然再次提起铁脚，到洛阳的心窝上画着圈圈，锋利的脚尖瞬间把悟元道的道服都切割得七零八落：“不知道这里，有没有包裹着奇怪的鳞片呢？”

　　洛阳这时心里却已经想到了一个能够脱身的办法，只是需要付出极大的代价，而且还未必一定能够成功。正在洛阳考虑之时，忽然虚空之中如飞虹般投出一根半透明的丝来，“嗖”地到了洛阳跟前十分快速的自动缠在洛阳手腕上打了个死结！


第367章 斩不断

　　这是什么？洛阳本来要豁出去爆个大杀器，这时候忽然不知道哪里飞来的这半透明的丝瞬间缠住了自己的手，真是让洛阳惊讶莫名。

　　当那半透明的丝飞来之时，美女蜘蛛也发现了，她冷哼一声，自信的扬起一只铁脚，“咻”的一下便想斩断那根银丝。

　　果然那根银丝应声而断，美女蜘蛛脸上现出自得的笑容，她一身已经修得铜皮铁骨，八只铁脚便如八柄削铁如泥的宝剑，又能吹毛断发，除了之前在洛阳的龙鳞左臂上吃了点亏以外，她还没遇到过她斩不断之物呢！

　　但是很快她脸上的笑容凝固了，并渐渐变冷。

　　原来那根银丝根本就不曾断过，虽然美女蜘蛛的铁脚没有糟到任何阻力的穿透了那根银丝，但是却并没有能斩断那根银丝。那根银丝就像是幻影一般，但是却真实的存在着！

　　看到这银丝竟然斩不断，洛阳也是吃了一惊，他也不知道这银丝的另一端到底还拴着谁，是敌是友。不过好像敌人的可能性比较大吧，因为洛阳知道纪通海可不懂这种稀奇古怪的玩意儿，极有可能是另外一只通灵了的蜘蛛吧？洛阳越想心里越郁闷，一只蜘蛛就够受了，难不成还要被两只蜘蛛聚餐不成？

　　可是洛阳微微一挣那银丝，便察觉到这银丝虽然好像没有任何韧劲，却是给他一种无论如何都不可能挣得脱的感觉。而那银丝传来的感觉，却让洛阳感觉到惊愕，原来那银丝不去动它也就罢了，只是微微拨动一下，便有那喜欢、忧愁、开心、伤感、温暖、心酸、快乐、烦恼、幸福、酸楚……种种感觉，一股脑涌上心头，便如同拧在一起般让洛阳只觉那银丝缠得更紧，而洛阳心中真不知该如何是好，只是有着无限柔情想去寄托。

　　洛阳这边心中刚刚升起无限柔情想要寄托，那银丝就立刻升起了感应，就像是磁铁在吸引着铁钉似的，这无限柔情便一股脑的向着银丝投了过去，而那银丝竟然裹挟了洛阳的无限柔情，极快的传递到了钟神秀的心里。

　　钟神秀不由自主的打了个激灵，登时那如寒冰般冰冷的俏脸上浮现出两朵红云来。

　　所谓千里姻缘一线牵，这一线便是那情丝了。即便是相隔千里，被情丝相连都能牵手，更何况这不过相隔十数里而已。

　　这情丝便是钟神秀在人间的一世与洛阳的百般恩爱柔情刻骨所化成的，若是没有这百般恩爱柔情刻骨，便化不成这情丝。同样的，若是洛阳对施希没有情，那也就不会被这情丝缠住。若不是洛阳心中对施希总是痴心难忘，也不会被引发那么多的种种情绪，就更不会被钟神秀远远的感应到。

　　等于二人就借着这一根细细的情丝，便完成了心心相通。

　　钟神秀便知道了洛阳对自己的心意，虽然并非对她钟神秀，但是施希乃是钟神秀的转世，便与她本人一般无二。

　　此时那美女蜘蛛在试验了几次，都无法斩断那情丝之后，心中不禁急躁，娇喝一声忽然一铁脚向着洛阳的胸口刺下去，这下若是刺穿了必然将洛阳穿个透钉在地面上！

　　洛阳也狠下心来要使出自己的大杀器来，谁知就在这当口上，忽然那情丝延伸出去的虚空之中隐隐传来雷震之声，似是有着什么在极快的穿透虚空，往此地飞来！

　　听到这雷音，洛阳心中一动，他来到这天外天之后，听到过这雷音。难道……是她？

　　不能吧……洛阳觉得很难置信，毕竟那钟神秀看起来对自己冷冰冰的，而且绝口不提前世之事。可是洛阳心底却是颇希望看到她来，或者说，希望看到施希出现在自己的身边……

　　“嗖”

　　天际一道白虹夹带着雷音，眨眼间便到了近前，顿时洛阳和美女蜘蛛都感觉如同赤身露体在冰天雪地中一般，刺骨的寒冷。

　　那道白虹夹带着滔天的冷傲气势，竟然“叮”的一下斩在了美女蜘蛛的铁脚之上，随着金铁交鸣的声音嗡嗡传出去，刚刚还气势汹汹似乎能主宰天下般的蜘蛛铁脚竟然被斩得碎成一片片碎屑落在地上。

　　那一片片碎屑一落地就失去了锋锐，彻底变成了粉末。美女蜘蛛脸色煞白，急忙向后望去，却见那道白虹现出真身，竟然是一柄包裹着冰风碎雪的宝剑！

　　洛阳抬起头，眼中便再次看到了那白衣胜雪的翩翩身影。

　　钟神秀！

　　果然是钟神秀！

　　钟神秀翩若惊鸿的落于那冰封碎雪包裹的宝剑之上，赤着一双芊芊玉足轻踏剑尖，悬空在上，就如那高高在上神威莫测的天意！

　　看着恍若天人下凡的钟神秀，洛阳心中不禁颇为触动。作为已经到了第五重通玄境的钟神秀来说，其实已经可以驾风赶路了。可是驾风虽然看起来潇洒，实际上速度并不快，比起魂宝的速度来其实还要慢一些。所以此时钟神秀秀发飘飘，却就那么披散着连个发髻都没挽起，一身雪白道服上甚至更有几道被高空的罡风所撕裂的口子，露出晶莹如玉的肌肤来，当真是飘飘欲仙。虽然狼狈，却让洛阳的心动了。

　　她竟然是为了我而脚踏飞剑从高空中赶来啊，来得如此之快，显然是胖子刚刚到，她便想都没想以最快速度赶来了。那高空中布满了五行罡风，虽然无形，却锋利如刀！当到了第四重罡煞境时要炼罡，便需要在高空迎受那罡风，多少罡煞境的高手便是葬身于罡风之中。即便是到了第五重通玄境，虽然不至于死在罡风之中，却一定会极为耗费法力。钟神秀为了换取最快的速度，硬闯罡风，而这一切都是为了我啊……

　　洛阳眼看着钟神秀眉眼之中略带疲惫，不知为何，却是越看钟神秀越像施希。

　　奇怪，以前怎么没觉得有这么像……洛阳心里嘀咕着，第一次看到钟神秀的时候，洛阳便觉得京灵、周芷晴都只像钟神秀一分，而施希能像到五分，但是终究钟神秀还是钟神秀，不是京灵不是周芷晴，也不是施希。

　　但是现在，洛阳却发现钟神秀和施希越来越像，不但形似更为神似，竟然像足了八九分！

　　洛阳是没有见到过施希冒名诗诗去杀密码、龙眼的时候，如果他见过，就会发现此时的钟神秀和那时候的“诗诗”几乎完全就是同一个人！

　　其实这也不是钟神秀自己改变的，而是被那情丝所变，是被那承载了两人深厚的爱意的情丝所改变！

　　在人间经常会见到恋爱的两个人，会长得很像，而且随着在一起生活久了，就会越来越相似。这种称之为“夫妻脸”，乃是两人在相恋、相知、相亲的过程中，不断的微小调整去接近对方的样子。

　　而施希可以说是和洛阳一直相恋、相知、相亲的人，也是唯一和洛阳发生了肌肤之亲的人。并且很长一段时间都是和洛阳形影不离，这就造成了施希和洛阳其实已经有了“夫妻脸”。

　　所以现在的钟神秀是像施希没错，但是更确切的说是像和洛阳有夫妻脸时候的施希。因为那和洛阳的一世情缘由原本的被钟神秀封起，而成为此时她心中承载最多的东西，就在刚刚情丝相连的时候，钟神秀便不知不觉的变了模样，情丝的威力可比人间的朝夕相处威力更大得多了。

　　那美女蜘蛛一见钟神秀出现，便被骇得匍匐在地上瑟瑟发抖，实在是钟神秀已经是通玄境的修为，而美女蜘蛛才不过是相当于炼魂境的妖灵，境界实在差的太远了。

　　可是洛阳在看钟神秀的时候，钟神秀也在情不自禁的去看洛阳，四目相对，登时便如同一声炸雷，前世今生万种柔情在此时便如一张无形的网，将两人一网打尽！

　　不知不觉间，情丝在渐渐的缩短，将钟神秀拉近和洛阳的距离。当那情丝渐渐缩短到最短的时候，洛阳的手便已经和钟神秀的柔夷握在了一起。

　　那情丝就似得逞又得意的闪动了下光辉，便一闪而逝，没于洛阳和钟神秀的手腕之中。自此情丝已经算是生了根，即便是钟神秀自己也无法将这情丝抽出来了。

　　洛阳和钟神秀就是那么痴痴的望着，谁也不曾开口，却是彼此都了解对方的心意。

　　眼看着这一对在自己面前郎情妾意，尤其是钟神秀沉浸在情网之中时，威压便不由自主的渐渐减弱。美女蜘蛛便得以缓解了压力能直起身来，这个时候，趁着钟神秀意动神摇、为情所迷之际，美女蜘蛛有两个选择，一是悄悄遁走，二是趁机一搏！

　　遁走是肯定能遁走的，至于搏一下嘛……美女蜘蛛眼中闪动着凶恶的光彩，一个炼魂境的高手，一个即将通灵的虎头王蛇卵，甚至还有一个通玄境的高手，如果都被自己吸食了……那她便足以一次突破到相当于罡煞境的大妖！甚至可能突破到相当于通玄境的妖将也说不定！那时便足以摆脱这下半身的蜘蛛身子，完完全全化身成妖艳美女啦！


第368章 被黑暗吞噬

　　美女蜘蛛一咬牙，忽然撅起屁股来，咕嘟嘟的喷出普通人手臂那么粗的蛛丝来，一股股的蛛丝亮晶晶又极其柔韧，且飚出去的速度特别快，兜头便罩向了正在脉脉传情的洛阳和钟神秀。

　　“糟了！”洛阳猛然惊醒，却是根本躲避不及，被这手臂粗的蛛丝将他和钟神秀严严实实的裹在了一起。那美女蜘蛛的蛛丝源源不断的喷出来，又柔韧又结实，勒得洛阳都有点喘不过气来。不过现在的感觉可比刚才好多了，因为跟钟神秀面对面手牵手的裹在一起，隔着蛛丝和衣物，洛阳甚至能够感觉到钟神秀身子的柔软。

　　“对不起……”这个时候，洛阳忽然对钟神秀说道。

　　“什么？”钟神秀莫名的看着洛阳。

　　“连累你这么远的过来……”洛阳说到这里觉得真是太对不起钟神秀了，自己要是死了也就罢了，还要连累钟神秀大老远的过来一起做同命鸳鸯。

　　钟神秀冷哼一声：“……我来，为的是那通灵战畜！”

　　说罢只见钟神秀的身体陡然释放出一层淡淡的寒光，而那寒光很快便扩散开来，洛阳就在钟神秀面对面，首当其冲登时脸都给冻青了。

　　那寒光迅速扩散，白白的寒气渐渐的向四周扩散开去，地面都笼罩着一层薄薄的霜，乃至那些岩石、石林都被冰冻了起来，不辨白昼黑夜的天空上不知道什么时候开始飘散起了鹅毛大雪，当真是千里冰封，万里雪飘！山舞银蛇，原驰蜡象！

　　洛阳冷得忍不住打了个喷嚏，却是不忍对着钟神秀，而是尽量别过脸去。

　　在他别过脸去时，钟神秀俏脸上有一抹得意的笑，却一闪而逝。便把针对洛阳的寒气收一收，只把寒气集中在那美女蜘蛛的身上。

　　此时美女蜘蛛已经动弹不得了，她被直接冻在了一个大冰块里，看起来就像是一个精美的冰雕。透过透明的冰层，洛阳还能看到美女蜘蛛脸上最后露出的惊恐神情。

　　而洛阳和钟神秀的身体也同样被冻在了一个大冰块里，洛阳正在疑心自己怎么从冰块出去呢，却见钟神秀轻轻咳嗽一声，顿时包裹着他们身体的大冰块裂开一道裂痕，然后那裂痕迅速扩大，龟裂密布在整个大冰块上，洛阳挣了一下，那冰块便一下子从身上散了下去，而原本缠在洛阳和钟神秀身上的蛛丝也已经跟着冰块去掉了。

　　好厉害，洛阳吃惊的心想，在自己而言那么难对付的蛛丝，竟然被钟神秀用了一个不知道什么冰系法术，轻轻松松就破掉了，果真是境界上的差别啊！

　　这冰系是从五行之一的水系中衍生出来的，比起五大主系来说，还是较少看见。洛阳也是头一次开眼，不禁佩服得五体投地。

　　洛阳看那美女蜘蛛动都不能动的冻在冰雕里，便问钟神秀道：“这蜘蛛怎么处置？”

　　钟神秀脸上现出一丝冷笑，轻移莲步过去，曲起手指，用指关节在那美女蜘蛛冻着的冰雕上轻轻敲了一下。

　　只听“喀”的一声轻响，那冰雕上便裂开一道纹路，紧跟着这纹路便一路扩大开去，渐渐密布在整块冰雕上许许多多的龟裂，看起来就像随时要随裂开似的。

　　洛阳连忙如临大敌的小心戒备着，以防在那冰雕碎裂之后美女蜘蛛冲出来作恶。

　　“轰”的一声，那冰雕果然一下子倒塌了！可是却出乎洛阳意料的，并不是像他刚刚那样只是碎裂的冰块，而是连通着美女蜘蛛的躯体一同碎裂成了无数小块！

　　美女蜘蛛死了？

　　连一滴血都没流，就这么死了？

　　洛阳无比震惊的用脚去在那些碎冰块上踢了踢，猛然看到一小块稍微完整点的冰块里，保存着一颗完整的红樱桃，这不由得他不信，刚刚那么气焰嚣张的美女蜘蛛，竟然眨眼间就碎成无数块了……

　　在通玄境的钟神秀面前，这美女蜘蛛根本就连一招都过不了……

　　紧跟着洛阳又背心冒凉气，刚刚自己身上也是碎了一层冰下去，万一钟神秀起一点杀意，那会不会自己的身体也跟着一样碎成无数小块，拼都拼不起来呢……

　　她不会的。

　　洛阳不知为何，心中充满了这样的自信。那个念头刚刚冒个头，就被洛阳毫不犹豫的镇压了。洛阳相信钟神秀一定不会杀自己的，她为的，也绝不会是那通灵的战畜卵。

　　钟神秀看着洛阳脸上的神情变化，洛阳心里想的也差不多都被她所感觉到了。尤其当洛阳心中升起点恐惧的时候，钟神秀的秀眉不自觉的微蹙，但是看到洛阳马上就面露坚定之色，钟神秀的秀美也就自然舒展开来，嘴角勾起一抹好看的弧。

　　但是就在这时，他们俩的脚下忽然隐隐动了起来。洛阳急忙左右张望，却见原本被冰雪封住的石林在微微颤抖着，就像是附近有一群大象奔跑过似的。

　　钟神秀也是微微蹙眉，其实她刚刚进来的时候就感觉到异样了，那禁飞的压力让她也同样很吃力。但是由于心系洛阳，有情丝牵引，钟神秀仗着风雪剑之利硬闯了进来。

　　钟神秀隐隐感觉着，这断魂林之中，似乎隐藏着一个什么大妖，这大妖实力强大到连钟神秀都看不透。可是钟神秀心里抱着侥幸的念头，总觉得自己只要不去触到这大妖的忌讳，就彼此井水不犯河水。事实上但凡是到了一定境界之后，便不会再轻易的与人好勇斗狠了，其实心境提高是一方面而已，更主要的是值得他们出手的东西越来越少了。当然要是遇到值得出手的，那即便是八大道祖也绝不会袖手旁观的。

　　本来钟神秀在杀了那美女蜘蛛之后，就打算带着洛阳离开的，可是就在这个时候，钟神秀感觉到了，那个一直蛰伏着的大妖被惊动了！

　　可问题是钟神秀到现在还不知道那大妖是什么！在哪里！

　　修真的境界依次为极武、入道、炼魂、罡煞、通玄、登仙这六层，而相对应的妖的等级，依次是怪、精、灵、大妖、妖将、妖王。现在钟神秀发现自己看不透这妖，那这妖的等级至少也是妖将，而且绝对修为是在钟神秀之上的！现在钟神秀只能祈祷这妖不是妖王，要是妖王，那就真是没有半点反抗的余地了……

　　就在钟神秀和洛阳都在心惊肉跳的审视着四周的时候，忽然他们感觉到那一直不分昼夜都是阴沉沉的天竟然开始往地下降了下来！而这地，同样也在往天上升去，就像是要天地相合不分混沌一般！

　　这到底是怎么回事？这下连钟神秀都感觉到恐惧了，那已经不知道多久没有在她心头出现过的恐惧感竟然出现了！这是因为她的内心竟然在不知不觉被对手所震慑，这到底是怎样的一种力量啊！

　　“快走！”钟神秀急忙抓住洛阳，御剑飞快的往还有光明的地方飞去。而他们的身后，竟然被一种神秘的黑暗所吞噬，那黑暗就像驱不散的魔鬼一般紧紧追着钟神秀和洛阳，与此同时，钟神秀留意到被她的“冰封天下”所冰住的石林，那冰转眼就融化了！

　　他太强了！钟神秀心中狂呼着，她有生之年都从来没有见过这么强大的对手，强大到甚至让钟神秀都没有半点想要反抗的念头。因为她知道即便反抗也绝没有一点作用，这就像一个人要用手指去碾死一只蚂蚁一样，再强壮的蚂蚁也逃不过成为碎尸的结果。

　　这绝对是妖王级别的！

　　甚至……甚至可能更强！

　　钟神秀的心中不敢再想，她拼了命的抓着洛阳往外冲，可是当黑暗终于将笼罩在了她头上的时候，钟神秀终于再也无法保持在空中飞行，哪怕是低空都在摇摇欲坠。

　　洛阳连忙对钟神秀喝道：“放开我！你自己走！”

　　“闭嘴！”钟神秀低叱了一声，咬紧牙关拼命往光明的方向飞去，虽然那光明……在越来越小，简直就像要合成一条缝了似的。

　　“放开我啊！”洛阳这时候虽然没有钟神秀知道的那么多，却也明白现在肯定是凶多吉少了。他拼命呐喊着，却在钟神秀的纤纤素手中挣扎不动，他眼睁睁看着钟神秀浑身的皮肤从毛孔中开始渗出血来。那是血，更是钟神秀的真元。

　　此时的钟神秀竟然是想消耗着真元在带洛阳往外飞啊，就像之前周吉夫拼死把洛阳领到这里面来一样！

　　如果这样一直飞下去，钟神秀只怕就算是飞出去，真元耗尽也会如周吉夫一般成为干尸死去的！洛阳心中剧痛，忍不住叫道：“为什么！为什么你要豁出去性命来救我！”

　　钟神秀没有回头，如果洛阳能够在她的正面，一定能够看到那被泪水潮湿的睫毛就像是被露珠打湿的蝴蝶翅膀般动人。

　　因为……阳哥，我，我不想离开你……钟神秀的心中默默的说着，她是施希，但又不是施希，她无法当面和洛阳说出来，只能悄悄的把话藏在心里。

　　当情丝缠住两人的那一刻，施希对洛阳的满腔爱意，便已然占据了钟神秀的所有情绪。


第369章 悟道

　　无论是钟神秀，还是洛阳，两人都没有发现，那一缕比头发还要细的情丝正在尽职尽责、兢兢业业的把两人情感传送来传送去，一点都没有浪费，甚至经过情丝还被无形中扩大了倍数。

　　也就是说，虽然两人都没有说出什么甜言蜜语、海誓山盟来，但是彼此的情感却通过情丝传达得十分到位，而且经过加倍之后，更让两人都是心中坚定了即便是自己死也要让对方活下去的念头。

　　且不说情丝加倍催化，就算是洛阳在人间与施希之间的情义，他也绝不会让钟神秀死的。所以眼看着那黑暗即将完全吞噬光明，那看得见的方向之有一线时，洛阳忽然对钟神秀问了句：“希希，是你吗？”

　　钟神秀怔了一下，轻咬樱唇，几不可闻的“嗯”了一声。

　　洛阳咬了咬牙，忽然道一句：“希希，好好活下去……”

　　钟神秀心中一惊，这话听着显然是有什么问题。她急忙回头看去，恰好就看到自己抓着的洛阳左臂猛然爆炸开来！

　　洛阳的左臂乃是修炼好了炎阳天龙诀的，打通三十一个穴道形成三十一个火眼。可以说是洛阳炎阳天龙诀的良好基础，洛阳从夜叉、修罗、王康他们身上所吸收到的能量大多数都用来去修炼这炎阳天龙诀，可以说这一条手臂便汇聚了洛阳至少八成的魂力！

　　而刚刚洛阳一直犹豫过的保命招数，便是引动那三十一个火焰旋涡极速互相碰撞，引出极大威力的爆炸来！要知道洛阳的这条左臂里边几乎可以说汇聚了包括修罗、王康和洛阳这三个炼魂境修为加在一起的八成魂力！这力量有多强大，简直就相当于两个半炼魂境高手自爆法海！即便是罡煞境的高手也要被炸得散了功！

　　一直没有激发爆炸，是因为洛阳舍不得毁掉自己辛辛苦苦修来的魂力和炎阳天龙诀。可是现在，为了能够让钟神秀逃出去，洛阳毅然的做出了刚刚即便他在生死关头都没舍得做的事情。

　　引爆左臂！

　　洛阳是控制力道的大行家，武学修为当世无人可出其右。控制这爆炸也是原理相似，洛阳把爆炸力道控制为推进力，以降低到不伤害钟神秀身体为基准，强大的推动力将钟神秀撞得如流星般往那一线光明冲去。

　　而此时的洛阳也同样被强大的反作用力轰得向后摔去，脑海里传来了小龙血禅跳着脚的破口大骂：“你傻了啊你！你知道这一条手臂练成炎阳天龙诀有多不容易吗？啊？这下废了你爽了吧？啊？这么大的事儿你怎么不跟我商量一下啊！啊？我怎么会跟你这么个傻子合作啊！啊？瞎了我的龙眼啊……”

　　“……你不会懂的。”洛阳眼看着钟神秀如流星般的身影化作一点要在那一线光明消失之前飞出去，不知为何心中却是踏实了下来。他对血禅的回应，让血禅更是气得捶地：“遇人不淑啊！交友不慎啊！所托非人啊……”

　　“啪嗒……”洛阳重重的摔在了地面上，失去了左臂让他痛得几乎要昏过去，但是强大的意志让他强忍了过去，并熟练的给自己止血……

　　虽然现在陷入了无尽的黑暗之中，什么都看不见，而且洛阳失去了十分之八的魂力，但是洛阳并没有就此丧失活下去的希望。他还要去救晴雪，他还要去见钟神秀，他还不能死！

　　“喂”洛阳忽然听不到血禅喋喋不休了，反倒有点不适应，神识进入洛阳鼎一看，那小胖龙正捧着肚子蹲在角落里画圈圈呢。

　　“别丧气啊血禅，我们还没死，就还有机会的！”洛阳安慰血禅说。

　　“是还有机会，你的左臂虽然断了，但是只要你继续修炼炎阳天龙诀，等到打通全身其他所有的穴道之后，这一条手臂便会自己生出来的。”血禅气鼓鼓的说。

　　“我说的不是这个机会，我指的是我们还有机会逃出这个鬼地方去！”洛阳这话就是纯安慰血禅了，虽然他不知道这里为什么会这么黑，也不知道到底是什么在作怪，可是能够让钟神秀那么惧怕，甚至不惜耗费真元也要逃出去的地方，绝对不是他这个已经损耗了十分之八魂力的炼魂境能够逃得出去的。说到这里，洛阳不禁被血禅点燃了希望：“还有，你刚刚说什么？我的左臂还能再生出来？”

　　“当然能再生出来，谁没碰上过生死关头啊，但你看哪个得了永生的人是断胳膊断腿的？”血禅不屑的道，连永生都能做到，何况是重生一只手臂？“另外，逃出去这件事，我觉得你可以暂时不用考虑了。”

　　“什么意思？”洛阳听血禅这话说得似有所指，急忙追问道。

　　“刚刚在你自爆惊动了我之后，我才探头出来看看，才知道你小子做了多冲动的事情！还有就是我看明白了我们现在在哪里。”血禅终于肯转过身来面对着洛阳说话了，脾气稍微好点。

　　“是吗？那我们现在在哪里？”洛阳惊喜的问道，既然血禅知道在哪里，那是不是就代表能够出去了？

　　“我们现在在人家嘴里！”血禅一语惊人，但是从血禅脸上的郁闷神色来看，他并不是在开玩笑的。

　　“什么？在人家嘴里？”洛阳无比震惊的喊道：“难道我们不是在断魂林吗？是什么家伙，有这么大的嘴啊？”

　　“没错了，那断魂林，你看到的那些石林，其实都是这个家伙的小碎牙而已，这家伙满嘴的细碎牙齿，当然由于这家伙个头太大，所以连细碎的牙齿在你们眼中看来都是一座座高大的石林。”血禅不由得摇了摇头：“比我当年还要大上那么一点点呢……”当然他这里是吹牛了，即便是他全盛的时候，也没有现在这个家伙五分之一大。

　　“什么？断魂林那些高大的岩石，竟然是这家伙的小碎牙？”洛阳惊诧的问道：“这家伙到底是什么？”

　　“这家伙应该是我的亲戚，我从他的身体里感受到了远古龙的血脉。从他的小碎牙来看，这家伙应该是远古龙和鳄鱼的混种，叫做鳄龙。”血禅给洛阳解释道。

　　“什么？龙和鳄鱼的混种？龙和鳄鱼也可以的吗？”洛阳脑海中不禁浮现出了一条龙趴在鳄鱼身上抽动的情景，忍不住打了个激灵，太重口味了……

　　“为什么不可以？我们龙族，本性风流，所以龙生九子子子不同。如果是我们龙宠幸了牛，就生特龙。宠幸了马，就生龙驹。宠幸了驴，就生春龙。宠幸了羊，生猖龙。宠幸了猪，生债龙又名猪婆龙。要是宠幸了野鸡，下了蛋，入地一年走一尺，四十年起蚊，它一出来，能使山崩地裂，周围带出四十丈水来……”一说起这风流来，血禅十分来劲儿，让洛阳不禁怀疑血禅说的这些其实都是它亲自干的好事儿……

　　“这哪叫风流啊，这叫淫荡啊！”洛阳使劲挖挖耳朵，表示自己耳朵被污染了。可是这时候他才又想起自己只剩下一只右手了，不过想想能够救得钟神秀出去，洛阳也觉得欣慰了。

　　“去去，你一介凡人怎能理解我们龙族的高贵情操……”血禅不禁维护起他的同类来，并且用眼神表示这些事儿他从来没参与过……

　　“那我们怎么逃出去？”洛阳忽然想起来，这才是最该关心的问题。

　　“我也是第一次好吧……”血禅很无语，想了想对洛阳道：“应该是被消化成大便排泄出去吧？”

　　“……”洛阳无语了。

　　“刚刚你到底在干什么？为什么不早提醒我？我冲进断魂林的时候你就该提醒我的嘛，还有我差点被一只母蜘蛛杀死啊，你连管都不管的！”洛阳想起之前的事情，忍不住抱怨道。

　　“我也在修炼啊大哥……”血禅郁闷的在地上继续画圈圈：“炎阳天龙诀啊！还不是为了替你减轻点负担吗……”

　　“……好吧好吧，这又是我的错了……”洛阳无奈。

　　“咦？”血禅忽然抬起头来，终止了画圈圈，而是小眼睛眯成一条缝，似是嘲笑，又似是戏谑的道了句：“你还是出去看看吧，我保管你会惊喜的！”

　　“什么惊喜？”洛阳看血禅那表情就不像是什么好事儿，但是还是赶紧从洛阳鼎里抽出神识去看。这里依然是漆黑一片，伸手不见五指，但是洛阳却能够看到一个幽幽的白光在渐渐接近自己。

　　这是什么？洛阳急忙努力看去，却看不清楚，便干脆一步一挪的向那幽幽的白光走去。

　　终于等到洛阳的脸都快贴在那幽幽白光上的时候，洛阳才算是看清楚了，原来那幽幽的白光，竟然是钟神秀的风雪剑！

　　借着那幽幽的白光，洛阳也看到了一张娟秀白皙的小脸，那向来都是如同冰山般冷酷的小脸上此时却饱含着热泪，眼睛都哭肿了，像两个桃子。

　　看到钟神秀回来，洛阳先是一惊，又是一怒，却终究只是叹了口气，张开了双臂……哦不，是单臂。

　　钟神秀猛地扑进了洛阳的怀里，眼泪像是断了线的珠子似的往下坠，很快便打湿了洛阳胸口的衣服。洛阳伸出一只手，轻轻的爱抚着钟神秀的秀发，不知为何这时候洛阳有一种错觉，就像是回到了在人间的时候，把施希搂在怀里的那种幸福，好像又在眼前……

　　良久，洛阳才轻轻的拉开点距离，伸手去抚着钟神秀清秀的小脸，说不出是伤心还是开心、失望还是希望的语气柔声问道：“傻丫头……为什么回来？”

　　“因为……”钟神秀扬起泪流满面的，痴痴的目光中泪眼婆娑如同闪动着明媚的朝露：“阳哥，我，我不想离开你……”

　　轰的一下，洛阳脑海中仿佛炸开了一般！

　　这一句，正是在逆天王朝总部里施希中了代安玉的一刀之后，洛阳给她治伤时，施希对他说的一句话。而在这句话之后，洛阳便给了施希一句承诺，这个时候他也情不自禁的说了出来：“希希，我，不会让你离开我的！”

　　钟神秀点了点头，哭泣着听到洛阳这句承诺却又不禁嫣然一笑，就在此时，忽然钟神秀的身上陡然放出万道毫光，亮得刺眼，让洛阳不由自主的闭上了眼。

　　可是即便闭上了眼，洛阳仍然能够感觉到怀中人儿的变化。钟神秀的身上似乎一分为二，一半散发着如同春日那般柔和温煦的光芒，而另一半却是寒冷如北极冰风。这二种截然相反的感觉让洛阳实在是苦不堪言，好在钟神秀并没有针对他如何，甚至还在保护他，这让洛阳总算能熬下来。

　　就在这个时候，虽然洛阳是闭着眼的，但是却像是看到了一幕鸟语花香的画面，暖暖的春风迎面吹来，一棵棵桃树绽放着芬芳的花朵，枝头鸟儿成双成对的叽叽喳喳着，唱的人心都软了。

　　此时那寒冷如北极冰风的一半竟似在逐渐脱离了钟神秀的身体，而独立在外。那如柔和温煦的春日光芒却是逐渐占据了钟神秀的主体，这让洛阳不禁睁开眼一看，却见面前的钟神秀竟然像是变了个人似的，笑颜如花，眼中充满爱意，不是施希，又会是谁？

　　“希希？”洛阳无比惊喜的叫了出来，但是另外旁边那冰冷的感觉让他不禁打了个寒战，洛阳急忙看去，却见在他的旁边站着一个冷冷清清的女孩，白衣胜雪、高傲卓绝，那眉目间的冷漠，不是钟神秀又是哪个！

　　“这是……怎么回事？”洛阳惊讶的问道，施希和钟神秀同时开口说道：“阳哥，我，已经悟道了！”

　　“悟道了……”洛阳是知道钟神秀一定是发生了什么大变化，可是却没想到竟然会在这里、这时悟道！而且又一分为二，这到底是怎么回事？这个境界距离洛阳实在是还有点遥远，洛阳也不明白所以然，只有听施希或者钟神秀来解释。


第370章 鳄龙

　　施希与钟神秀相视一笑，这一对璧人当真是一笑倾城再笑倾国，让洛阳都不禁看得痴了。

　　“是的阳哥，我本来是想借那三千无情大道之法去悟无情道，却由于你的出现而扰了道心，无法入道。但是……也不知道是不是上天注定，没想到竟然在刚刚那生死关头，为情所感，却悟了截然相反的痴情道。当真是无心插柳柳成荫了……”施希和洛阳之间是无话不说的，此时便给洛阳解释了她到底悟的是什么道。而钟神秀自从刚刚和施希相视一笑之后，便再度回复了她如同万年冰山般的冷漠。

　　“那无情道说来简单明白，只需无情、无爱、无牵、无挂，便能成就无情大道。原本我以为那无情道乃是一条捷径，只是我此时方才明白，一个人要做到无情、无爱、无牵、无挂到底有多难……”施希说到这里，把眼望着洛阳，眼中尽是痴情流露。

　　洛阳伸出手来，将施希揽入了怀里，心中柔情难以言表，半晌才想起问道：“那为何现在你们一分为二了呢……”

　　施希微微一笑，把为何一分为二给说了个清楚。原来，第四重罡煞境的第三层罡煞合一之后便具有了法力。而悟道之后，法力便晋升为玄气，举手投足之间都有了自己的道。而自己的道，便会自动幻化出属于自己最厉害的道术。

　　而第五重通玄境共分为四层境界，依次从低到高是入世、悟道、分神、炼一。钟神秀原本是在第一层入世，在成功悟道之后，紧跟着便开始了第三层分神。

　　这分神，乃是魂宝开通神智，成为魂分身。其实魂分身说起来也简单，钟神秀悟的是痴情道，那么与痴情道相左的人格、性情、玄气便要划分出来寄托在了魂宝之上。

　　那魂宝本来便是混合了钟神秀灵魂凝炼出来，此时便自动成为魂分身，便和一个独立的真人没什么分别，可以自行修炼，也有自主的人格。但是其实，也就是钟神秀的另外一面而已，虽然分出这一部分来，对于钟神秀却没有任何影响，因为对敌的时候她悟得是痴情道，与痴情道无关的道术她也用不上。

　　但是由于受洛阳和情丝以及痴情道的影响，钟神秀便把施希的那一部分人格和痴情道分在主体上，而把以前的冰系修为和钟神秀的那一部分人格留在了魂分身上。

　　这样一来，便由魂分身顶上了钟神秀之名，而主体便成了施希。

　　另外，当练到入道境的时候，便可长寿百年，在天外天这个人生七十古来稀的世界里，大多数人都是五六十岁便已经过世了，活到六十岁便可以办喜丧了。所以入道境能活百年，已经算是很不错。到炼魂境的时候，寿命便可再增加一百年，达到两百年。而到第三重罡煞境的时候，寿命又可以再增加一百年，活到三百岁。而到第四重通玄境，悟道分神之后，寿命到这里又加二百年，可活五百岁！

　　且有了魂分身，等于多了个活的希望。即便是主体灭了，魂分身仍然可以代替主体活下去，而且悟道之后的主体，即便死了仍可夺舍重生，转世重修，所以悟道这一步至为关键。

　　而悟道之后原本的法力转换为玄气之后，威力便翻了数倍。有了自己的道，道术远远不是法术可比的。动辄呼风唤雨、移山填海，已经是可以被称之为“半仙”的存在了！

　　有一点，施希没对洛阳说钟神秀的悟道乃是赖以对洛阳的痴情方悟，若是她变心则自己破了自己的道。所以可以说无论是施希还是钟神秀，都绝不会对洛阳变心的了，这一生一世都会痴情一片至死不渝。

　　“也就是说，她就是你，你就是她，但是你不是她，她也不是你，对吗……”洛阳感觉自己有点晕，没到那境界真是难以理解。

　　不过简单来说的话，洛阳只需要记住施希是施希，钟神秀是钟神秀就行了。

　　“我是要永远陪在阳哥的身边，待回到悟元道之后，便辛苦妹妹了。”施希说着伸手去牵起钟神秀的素手，两只欺银赛雪的小手牵在一起，有种别样的美。

　　虽然钟神秀是魂分身，也就是风雪剑加上钟神秀的人格、玄气凝出的分身。但是其实也算是一个独立的人，所以施希口吻中带着点央求，钟神秀只是冷冷点头，一如她往日冰冷的姿态。

　　“真是太好了……”洛阳想到钟神秀，哦不，是施希悟了道，真是再好不过了。

　　“只是，我们还是出不去……”施希接着的话就跟一盆冷水似的把洛阳给浇熄了：“即便是我已经悟道，却在这个空间里仍然被压制了玄气，无法飞空……”

　　“啊……”洛阳听得施希这么说，虽然有些失望，但是想想却也是情理之中的事情。便把血禅告诉他的事情告诉了施希，听得是鳄龙，即便是施希和钟神秀已经悟道了的存在，此时也不禁为之变色。

　　“阳哥，鳄龙乃是远古神兽！你从哪里听得的消息呀？”施希花容失色的问道。

　　洛阳刚想把血禅的事情对施希说了，就听到血禅在脑海里喊：“不要说！”虽然洛阳是把施希当成自己人的，但是血禅的秘密牵涉颇多，血禅自己又不愿意，洛阳也就没有说出来。

　　见洛阳没有说的意思，善解人意的施希也就没有继续问下去，而是跟着把她所知道的鳄龙解释道：“我也是听师尊提起过，说远古的时候，也就是天外天开天辟地之时，天生有一龙种，本性好淫，跟什么都能配种。传说龙污牛生特龙，污马生龙驹，污驴生春龙，污羊生猖龙，污猪生债龙又名猪婆龙，要是污了野鸡，下了蛋，入地一年走一尺，四十年起蚊，它一出来，能使山崩地裂，周围带出四十丈水来……”

　　“喂喂！什么叫好淫啊？那叫风流！什么叫污啊？那叫宠幸！小丫头懂个毛线啊！”血禅听得火冒三丈，在洛阳鼎里跳着脚的破口大骂。

　　洛阳直接把和血禅的神识连接切断，只听施希说。

　　“但是一场天地浩劫让龙族几乎灭绝，残存的龙族也都隐藏了起来，所以我们现在的世界里是看不到龙的。而鳄龙，也是龙族的血脉，据说这洪荒异种十分巨大，无人能窥全貌，只知它十分暴戾，在远古时候若是要吃人的时候，只把那大嘴张开一吸，周边一个城里的人都尽数进了他肚子里也，也不知是否吃个半饱……”施希说到这里，不禁变色道：“断魂林才仅仅是它的牙齿，也不知全身有多大，星落海有如此大妖，若是哪一日真要冲出星落海闯到内陆，八大道门只怕都阻挡不住他们啊……”

　　“哪一日的事情到哪一日再说，我们现在的问题是怎么逃出去这里。”洛阳叹了口气，星落海，还真是个让人恐惧的地方呢。

　　“若是要出去，无非只有两条路。”一直不言不语冷冰冰的钟神秀忽然冒出一句。

　　闻听她说，洛阳和施希也都是点头同意。确实如此，要么就是等这鳄龙再张开嘴来，要么就是……从那污秽之处出去了……

　　“若是要等那鳄龙张开嘴，我们出去，也不知道还要等多久……”洛阳说到这里，施希也是点头附和道：“我也曾来过这断魂林两次，听那附近的人说，穷尽他们一生也未见过这断魂林有变化，只曾听他们的祖辈说过曾经两百年前有一日忽然一座极大一眼望不到边际的大山，就似是从天而降般落了下来，直将断魂林都压入地底不见，所以那山被称作飞来峰。而那飞来峰在了大约百年之后，忽然有一日又腾空飞去，重新露出了断魂林来。断魂林刚刚出现的时候，石林之间还有着大量洪水，恶臭难闻。日久而干涸……听起来，应该就是那鳄龙张嘴闭嘴了……”

　　听得施希解说那过去之事，洛阳不禁悚然动容自己这等人类对于鳄龙来说，实在就和人体与生长在人体上的细菌那种比例相似了。

　　“想来就是因为我施展了冰封天下，冻上了这鳄龙的牙齿，让它感觉齿冷，所以才合上了嘴巴……”施希说到这里不禁苦笑，自己曾经以为是非常霸道无匹的法术了，没想到也不过是让鳄龙齿冷一下而已……

　　“所以我们看来是等不得他张嘴了，不如……便从另一条污秽之处出去吧……”洛阳叹了口气道：“那地方虽然污秽了些，但是我们的道服都是不染纤尘，污秽不沾，应该还好些。而且，可能相对比较安全吧……”

　　听到洛阳这么说，施希、钟神秀两女都是为之蹙眉，想她乃是天之骄女，要从人家的后门儿爬出去，实在是太丢人的一件事情了，而且那污秽……只一想起来，便让人有想要呕吐之感啊……


第371章 误打误撞的福气

　　但是虽然心中不愿，却都没有更好的办法。而且三人都有感觉到脚下原本干燥的地面越来越潮湿，正在惊疑间，忽然远处传来滔滔的水声。

　　“我了个去！这么多口水啊！”洛阳无语了，不止是他无计可施，连通施希和钟神秀也都是一样。虽然他们都是修道之人，可是在这里不能飞，风雪剑也已经化作了钟神秀了，有“冰封天下”的前车之鉴，他们在这鳄龙的嘴里也不敢再施展什么道法，此时真是跑也无处可跑，只能强受着了。

　　“轰……”

　　只听得见潮声阵阵，潮水汹涌而至，洁白的浪花不知道有多高，水面上有种千军万马奔腾不可阻挡之势，极快的从洛阳三人身上一下子打过去。

　　在这之前，洛阳便站到施希的身前，让施希的双手从背后环住自己的腰。然后又伸手去拉钟神秀，没办法，谁让他现在就一只手了呢。

　　钟神秀下意识的躲避了一下，洛阳却毫不犹豫的追着去抓住她的手，然后同样把她拉到身后。黑暗之中，谁也没注意，钟神秀的小脸上泛起一抹嫣红。

　　赶在潮水到来之前洛阳便把两女挡到身后，由此三人成了个“品”字形，巨大的浪花猛地砸在了洛阳的身上，洛阳咬紧了牙关，如一座山般挺立在那里，始终不肯退后一步。

　　“阳哥”施希心疼洛阳，急忙想要绕到洛阳前面来，却被洛阳怒吼道：“别动！”

　　施希吓了一跳，洛阳还从来没这么大声斥责过她呢，只好乖乖的站在洛阳身后，双手紧紧的圈住洛阳的腰杆，心疼得不得了。

　　洛阳感觉着压力越来越大，忽然想到，如果自己使用金截指呢？

　　“钟师姐，你到希希背后抱紧她，我来破这老货的口水！”洛阳命令道，钟神秀呆了一下，已经很久没有人敢这种口气和她说话了。可是此时此刻，钟神秀咬了咬牙，还是站到了施希的背后。她倒是有些不服气的想看看，洛阳在不动用法术的情况下，如何去破了这鳄龙的口水。

　　其实对于洛阳来说，金截指之法在此同样适用。在面对真气的时候，在洛阳看来却是如同密密麻麻的箭雨，虽然紧凑其中却一样有空隙，且有强弱之分。这种境界就是所谓的见山不是山，见水不是水。

　　真气所凝结成的拳风，并不是每一处都十分均匀的，就如同牛身上的骨架一样。而洛阳的金截指，就像是庖丁的杀牛刀，灵活的寻找着拳风的空隙之处。

　　同理，在面对真气的时候都是如此，更何况是口水呢？这口水当然也不是毫无空隙的，洛阳伸出手来，捏着剑指向前方迎着那潮水，闭目去感受着潮水的波动，很快，他便找出了其中的漏洞所在！

　　“是这里！”

　　洛阳陡然睁开双眼，金截指向前一戳，便如锋利的剪刀剪开平滑的绸缎一样，“嘶”的一声便将迎面扑来的潮水撕裂成了两半！

　　此时的洛阳，就像是激流中的一块礁石，而汹涌的潮水便以洛阳为界点分成两半滔滔而去。

　　施希眼中充满了对爱人的崇拜，自己的男人，做出什么惊天动地的举动都不会奇怪呢。

　　而钟神秀却是难以置信的看着洛阳，虽然潮水不是直面向她，但是她却能够感受到这潮水究竟有多大的力量。至少以万斤计算的重力压迫着，洛阳竟然能够只凭两根手指就顶过去了？而且，钟神秀还能感受到洛阳根本没动用半点魂力。

　　他是怎么做到的？钟神秀猜来猜去，始终想不出关键所在。施希的记忆已经分到了施希的体内，钟神秀自然是想不通的。

　　果然成功了！洛阳兴奋的心道，他此时压力骤减，顿时觉得游刃有余起来。经过这一启发，洛阳不禁又在想，自己这法子如果再想办法去精进一下，不知道对付法力什么的是不是也能同样有效呢？其实这问题关键在于敢不敢试，要知道万一不行那可是灭顶之灾啊。

　　但是往往天才和庸才的差别就是，天才想到了，就敢去尝试。而庸才却只是敢想想而已……

　　只是谁都没有注意到，那鳄龙的口水，也就是涎液，在不断的冲刷着洛阳的左臂断肢。或者不如说洛阳的断臂之处一直泡在鳄龙的涎液里的，而涎液中的一些极其微小的东西在和洛阳的断臂处进行着隐秘的结合……

　　洛阳却不知道此时的自己身体正在悄悄的发生着变化，当然暂时也是不会体现出来的。

　　好一会儿，这一波又一波的潮水终于渐渐平息了，潮水退了下去，从最开始的没到了三人的脖子，到了现在浸泡在膝盖处。

　　“我们还是快走吧，现在这鳄龙还只是咽口水，要是一会儿他磨牙可就糟了……”洛阳提议着，两女自然没有异议，咽口水就这般威势了，要是磨牙或者打嗝、打喷嚏什么的……想一想两女就不禁打个寒噤，紧紧跟在洛阳的身后往里面走去。

　　这里面一片漆黑，完全没有任何光线，洛阳三人都是什么都看不见，只能靠自身的感觉。好在施希和钟神秀修为高深，而洛阳单靠武学修为便足以应付了。

　　这鳄龙的身体十分之大，一路走去，也不知道到底走了多久。黑暗中摸索前行，本是件又阴森又恐怖又胆战心惊的事情，可是洛阳走在前面，手牵着施希，施希的另只手又牵着钟神秀，隐隐间颇有种同生共死的默契，倒是都没有觉得害怕。

　　好在有血禅，血禅是龙，没有人比血禅更了解龙身体里的构造了。洛阳也不知道血禅究竟是怎么看到的，反正血禅就能看到路怎么走，并不时的在脑海里传递着消息给洛阳“该拐弯了”、“小心着点脚下绊着”、“低头这儿比较狭窄”之类的提醒。

　　不知道走了多久，洛阳感觉到疲惫了，便连忙问道：“希希，钟师姐，你们俩累不累，我们休息一下吧。”

　　“我们也累了，阳哥，我们休息一会儿再走好了。”施希和钟神秀怎么可能会累呢，可是照顾着洛阳，也不想洛阳自卑，施希便连忙装作累得不行的样子拉着洛阳的手坐了下来。

　　听施希这么说，钟神秀只是冷哼一声，算是回答了。

　　洛阳坐了下来，便想把炎阳天龙诀修炼一遍。毕竟炎阳天龙诀是他逆天的根本，而且也要借着炎阳天龙诀来恢复他的左臂呢。

　　现在洛阳的法海之内魂力实在太弱，修炼炎阳天龙诀虽然不能去打通穴道，但是至少还是能够帮他把魂力去缓慢的恢复起来。

　　洛阳的魂力便从法海之中出来，开始在全身穴道上走一遭。

　　谁知这一遭走过，忽然洛阳感觉四周一下子变得十分有压力，就像是忽然从陆地上跳到了海水里似的。那种压力越来越大，当洛阳的魂力按照炎阳天龙诀之法在全身穴道走上两遭之后，那压力便已经大到了让洛阳失控的程度！

　　现在洛阳竟然连想停都停不下来，压力在促使着洛阳体内那可怜的一点魂力不断的按照炎阳天龙诀去运转着！而最强烈的地方，就是那断臂之处，麻麻痒痒的，就像是要长出来什么似的。

　　炎阳天龙诀运转越来越快，让洛阳甚至连说话都不可能，而旁边的两女虽然察觉到了周围的异变，可是这力量竟然强大到让她们俩都不能主宰，何况她们也不知道发生了什么情况，不敢轻举妄动。毕竟这力量太强大，让她们也想象不到会是洛阳引起的。

　　“这到底是发生了什么鬼事情啊？”洛阳只能在洛阳鼎里冲血禅嘶喊。

　　“你……”血禅一冒头出洛阳鼎，才察觉到洛阳身体里的变化，观察一阵，血禅不禁仰天狂笑起来：“哇哈哈哈真是没想到啊！没想到啊！”

　　“没想到什么啊？”洛阳郁闷的问道，他现在已经完全失去了对身体的控制，只能任体内炎阳天龙诀疯狂运转着，手臂断肢处也由痒麻变成了痛，剧痛！

　　“我怎么知道？这种情况我也是头一次撞到啊！不过还真是有意思啊！你居然在一条龙的体内，修炼专属于龙族的炎阳天龙诀，会发生什么结果我也是很期待啊！哈哈哈不过这应该不会是什么坏结果吧？”血禅哈哈大笑着，暗叹洛阳也算是误打误撞的有福气了，虽然不知道是什么结果，但是很显然洛阳是不会吃亏的。这也难怪血禅想不到，血禅自己就是龙，怎么会想到在别的龙身体里修炼龙的专属功法会如何呢？

　　忽然，洛阳感觉到断臂处本来已经凝结好的地方一下子炸裂开了，然后有着什么火热的东西一头闯进了自己的血管之中。那火热的东西横冲直撞，进到洛阳的血管就开始全身游走。十分霸道！这火热的东西直让洛阳浑身都要沸腾起来，洛阳想要大喊，却根本喊不出声音来，只觉自己就像是在火炉中一般，虽然可能蒸发成气体。


第372章 悟元道掌教萧真人

　　有什么在被溶解着，有什么在被同化着，有什么在被凝固着……洛阳动弹不得，却身体能够切身感受到这些变化。渐渐的终于这身体的变化结束了，可是紧跟着却又有新的变化来了。

　　那原本在身体四周均匀密布着的压力骤然加大，洛阳感觉自己都快无法呼吸了，浑身体表一涨一涨的，似乎有什么要从外面冲进来，又似乎有什么要倾泻出去。

　　而炎阳天龙诀却还在不知疲倦的一遍遍疯狂运转着，洛阳正在不知如何是好，忽然他感觉到浑身的穴道就像是一扇扇门被一头野牛猛地撞开一般，失去了防卫！

　　洛阳心中一紧，这穴道被破开可是大忌！点穴已然足以制住人，何况是破穴？

　　一股股不知道是什么的火热东西从穴道涌入，洛阳感觉自己就像是个浑身长满了漏斗，而大流量的水在从漏斗灌进来。灌得洛阳都怕了，那些火热东西一进到洛阳的穴道之内便开始疯狂的旋转起来，洛阳愣了下，这怎么像是炎阳天龙诀的运行方式呢？

　　再仔细一观察，果然没错！这些火热的东西就像是魂力运行时的火蛇一般，在疯狂的游窜。只不过，如果说以前洛阳的魂力是火蛇的话，现在这闯进来的火热东西简直就是条火龙了！

　　这些火龙按照炎阳天龙诀运行的线路，开始以排山倒海之势在洛阳的体内疯狂运转着。但是此时洛阳却觉得没那么痛苦了，在被之前那些火热东西在体内闯过一遍之后，似乎自己的肉身都变得坚韧了许多。这火龙在流过经脉之时，也再没有那炙热的痛感，反而开始有些舒服起来。

　　而更让洛阳吃惊的是，这火龙竟然按照炎阳天龙诀之法，在洛阳的体内每一处穴道疯狂的旋转着，之后留下一个火焰旋涡之后，便紧跟着往下一个穴道冲去，从脚上的大敦穴、大都穴、公孙穴、太冲穴、中封穴、商丘穴、然谷穴、照海穴、水泉穴、昆仑穴……一路冲到腿上，光明穴、悬钟穴、飞扬穴、外丘穴、承山穴、阳陵穴、承筋穴、合阳穴、委中穴、委阳穴、风市穴、殷门穴、承扶穴、环跳穴……双脚双腿完毕之后又到了胸腹和背部，这两处穴道那便多了，可以说胸腹部和背部那是两个最难的大循环。

　　但是这条火龙十分浑厚，一鼓作气直接便打通了双脚、双腿、胸腹、背部，便直往手臂而去，天宗穴、肩贞穴、天井穴……这是从肩头顺流而下。但是就在此时，洛阳陡然醒悟过来，不对啊！自己不是只有一只手臂的吗？为什么会有着双管齐下的感觉？

　　是我的手臂！

　　我的手臂又回来了！

　　洛阳心中狂喜，急忙大声呼喊血禅，那血禅等到洛阳喊他，便笑嘻嘻的把两只小爪子拱手对洛阳道：“恭喜恭喜，恭喜洛阳你终于赶上大机缘了！你登仙也是指日可待，我晋升到天龙的希望也大了许多！”

　　“这到底是怎么一回事啊？”洛阳着急的想知道这个，登仙指日可待什么的那都是虚话，他现在就想知道到底现在发生了什么。

　　“这第一股热流，是由于你的手臂处沾染了鳄龙的涎液，有了这鳄龙的气息，所以才会有这鳄龙的身体内部自我修复机能，把你当成了是它身体的一部分，然后帮你的身体修复了而已。而且由于在修复的过程中，发现你身体内其他地方还有着伤患，因此便一口气干脆把你浑身修复了个遍，这样你不但身体完全康复，还混杂了龙的血脉，肉身变得愈加强横。而你的左臂，等于完全是靠鳄龙体内的细胞构成，换句话说，鳄龙的肉身有多强悍，你的这条左臂就有多强悍，可以称之为鳄龙臂了！”

　　说到这里，血禅挤眉弄眼的道：“怎么样，这是不是大机缘？”

　　“是，大妓院！大妓院！”洛阳迫切想知道后者：“还有那强大的压力，进入我体内，然后跟我魂力一样去运转，那是什么？”

　　“这个是这条鳄龙体内的一点点残余废气而已。”血禅说。

　　“一点点残余废气？”洛阳听了大吃一惊。

　　“是呀，这条鳄龙五行属水，对于它的修炼之术来说，金、木、火、土这四系在它体内都是废气，所以不知经过多少年修炼，才几乎清空。但是仍然多多少少有那么点残余，当然对于它来说这是可以忽略不计的。而此时你在这鳄龙体内修炼炎阳天龙诀，便将它体内所有残余的火属性废气吸了过来。它体内的火便是和我同源的龙脉真火，自然可以融入到你的六阳真火之中。因此便能助你一口气打通这么多穴道，洛阳，你这次的机缘真是置之死地于后生！虽然这炎阳天龙诀不能让你突破境界，但是你此时的魂力堪称雄厚无匹，只怕炼魂境之中再无敌手！即便是遇上罡煞境的对手，同样有一搏之力！”血禅说着都颇为自傲，就好像这是它体内的废气似的。

　　好厉害的鳄龙！

　　洛阳听了真是十分震惊，自己不知道要修炼多少年才能打通的全身三百六十五正穴，修成炎阳天龙诀，没想到只是鳄龙的一点点废气，就帮助他将炎阳天龙诀一举推到大成！这岂不是说等到出去之后，便可能尝试着化龙了？

　　想到这里洛阳心中真是喜不自胜，这时那火龙已经打通了全身穴道，闯入头部了。头部同样是个大循环，那许许多多穴道原本在洛阳看来真是难如登天，不知道多少年苦修才能打通的穴道，却被这火龙一蹴而就，那短时间连续打通如此多穴道的痛楚与舒爽让洛阳如果不是说不出话来的话，一定是高声呻吟起来了。

　　也就是这时施希和钟神秀才终于觉得压力小了，渐渐的小了许多，可以动了，也能够勉强说话。

　　施希不禁担心的道：“也不知道刚刚到底是怎么回事……莫非是那鳄龙知道我们在它体内，要对付我们了不成？”

　　钟神秀冷冷道了句：“以不变应万变！”

　　“……妹妹说的是。”施希虽然聪慧，但是在有洛阳之后便有些智商直线下降的趋势，每个恋爱的人的智商都会变得无限接近于负无穷，这不管对人还是对仙，貌似都是通用的。

　　钟神秀和施希两人就在这里以不变应万变，完全不知道身边的洛阳此时已经经过了翻天覆地的变化！

　　那鳄龙体内参与的火系废气只打通了洛阳全身上下的三百六十处穴道，偏偏在打通头部的时候，还欠最后的“风府穴、脑户穴、强间穴、后顶穴、百会穴”这五处穴道没能打通，便后继无力到此为止了。

　　真让洛阳颇为遗憾，打通三百六十五处正穴那便是大成，可以化龙翱翔九天！可是现在还差五处穴道，只能再继续苦练了。如此一来头部火眼大循环便未能形成，不过即便如此，洛阳也仍然是占了大便宜了！不但身体所有伤患都修复好，而且多了一条鳄龙臂，甚至还一鼓作气把炎阳天龙诀打通了三百六十处，当真是天大的机缘！

　　就在这打通穴道的火龙结束之后，洛阳顿时便无师自通的明悟了三个小神通和一个大神通！

　　当初在打通了整条左臂的穴道时，洛阳便悟出了一个小神通火龙吞！这火龙吞善能吞噬法宝，即便是魂宝都一样能吞了，堪称一绝！

　　而洛阳的右臂和双腿，同样又让洛阳悟出了三个小神通，分别是落日火龙弓、火龙囚和火龙纯阳盾。落日火龙弓乃是手中游出一条火龙化为大弓，射出一道六阳真火凝成的箭去，从落日便可看出其威力如何。火龙囚则是一条火龙化成锁链将人囚住，而且火龙也在不断的炼烧那人的灵魂。火龙纯阳盾却是防御的神通，便是面前生出火龙来化作盾牌挡住攻击。

　　这些且就罢了，那大神通却是让洛阳为之振奋不已。这大神通称之为九龙真火罩，乃是化出九条火龙来分别从九个方向吐出火来将敌人困住，火力之强足以让人灰飞烟灭！

　　只可惜洛阳这时候还没有完全打通三百六十五处穴道，所以这大神通虽然悟出来了，却是没有足够的魂力去支撑着释放出来。威力巨大，也只能心中空欢喜了。

　　洛阳心中真是喜不自胜，如此一来自己修炼的进境便一下子拔高一大截。第四重罡煞境，分为三层，凝煞、炼罡、罡煞合一，可以说这一路上都需要浑厚的魂力作为后盾。现在可以说先是把大路给铺平了，只等出去，洛阳便可以凝宝了。

　　正在此时，却忽然听到外面隐隐约约有一个声音在说道：“鳄龙道友且醒一醒，放我几个不懂事的弟子出来，贫道逸轩感激不尽。”

　　那声音原本听着隐隐约约，就如同在家里听到街上有人在喊似的。可是渐渐那声音越来越大，似乎有着千千万万人在跟着呼喊一般，直震得洛阳都是耳朵里嗡嗡作响！要知道这可是隔着鳄龙的肚子啊！

　　“逸轩是谁？”洛阳听了这个名字，不禁好奇的问道。

　　施希和钟神秀也是一愣，旋即钟神秀竟然激动得一跃而起，对洛阳叫道：“逸轩！乃是我们悟元道掌教萧真人的名讳啊！”

　　“什么？”洛阳大吃一惊：“萧真人？”

　　要知道洛阳自从入了悟元道以来，这么多年，就只见过萧真人一次，也就是他和萧真人的侍女晴雪发生那点事儿之后被处刑的时候见到的，却还离得老远没看真切。

　　对于洛阳来说，萧真人这等存在，完全是那种仰起头来都只能看到人家鸡鸡的高大啊！别说是见一面了，就算是听一听声音，那都是莫大的荣幸！

　　悟元道的弟子上上下下加起来五六千人，但是能够得见萧真人的，也不过只有四十七名真传弟子罢了。而且这四十七名中的四十三人，都是只能每年一次共同听萧真人论道，方能询问下修行中的难题，还不一定轮的到开口。真正能够有萧真人亲自指导的，其实便只有四大天骄而已！

　　洛阳顿时明白过来，这一定是萧真人来救钟神秀了！要知道洛阳不过是个内门弟子罢了，五百分之一而已，哪里会有人重视？倒是钟神秀不但是真传弟子还是四大天骄，堪称悟元道的未来栋梁，而且现在又悟了道……

　　“萧真人来救我们了！一定是的！”施希也激动了起来，能够在生死困境之时，有一位爱护自己的师长亲自来营救自己，这实在是太让人欢欣鼓舞的事情了。

　　正在这时，忽然三人感觉到一股强大的吸力，将三人一股脑的吸了出来，一时间即便是已经悟道了的施希和钟神秀都是晕头转向，完全没有反抗之力。

　　这时候施希和钟神秀才恍然想明白萧真人那可是已经第六重登仙境的高人啊！能够让萧真人屈尊叫一声道友的存在，那得是最高级别的妖王吧？

　　洛阳三人被吸了出去，头脑昏沉沉的落到实地上，还以为已经脱险了，谁知道清醒点了一看，却发现自己三人竟然在一个漂浮于半空中的孤岛上！

　　这岛十分大，远远的看不到边际。但是洛阳三人却是看到了掌教萧真人！

　　此时萧真人正在半空中俯视着他们，只见萧真人五绺长须飘飘，天庭饱满地阁方圆，一身素雅的黑色道服看起来颇有气度，脚下踏着一朵祥云，当真是如同神仙中人。

　　施希和钟神秀急忙异口同声的跪下口中称道：“弟子钟神秀叩见师父！”

　　萧真人点头微笑，洛阳也连忙随后跪下跟着道：“弟子洛阳叩见掌教真人！”洛阳这内门弟子完全没机会得到萧真人指点的，所以也就无法跟钟神秀一般称呼。

　　萧真人看着洛阳微微点头，便转而对那虚空中道：“鳄龙道友，将我那两个不成材的弟子困于掌中，却是何故？”


第373章 仙凡之别

　　什么？我们竟然是在人家掌中？洛阳和施希、钟神秀都是吃了一惊，三人急忙仰头看去，却只见云雾缭绕之中，隐然可见一个极其高大的巨人，就似顶天立地一般，不知有多高大！而洛阳他们所看到的，也只是云雾间露出的巨人胸口而已。

　　而这个十分广大看不到边际的空中浮岛，竟然就是那鳄龙的一只手掌吗？

　　这时只听那一个有如雷音轰鸣的声音从云雾之中传了出来：“可笑可笑！你们悟元道的开派祖师悟元大仙登仙之后，我也曾向其求教道义，那悟元大仙亦称我一句道友！你不过是悟元大仙第五代传人！凭什么也称我道友？”

　　萧真人听了也不多言，只是冷笑一声，将大袖一拂，洛阳三人只觉眼前忽然白光一现，将三人罩了进去。三人不过眨了眨眼，便已经出现在了萧真人的身侧，竟然是也踏在祥云之上。这祥云软绵绵的，踩在上面颇为舒服，就像是踩在殷实的羊毛地毯上一样。而且平平稳稳，外面罡风也吹不进来，真是让洛阳羡慕不已。

　　“你你”鳄龙又惊又怒，却又无话可说。

　　却原来第六重登仙境共有三个层次，从低到高依次是归真、合道、天机。

　　归真乃是成仙的第一步，鳄龙就恰恰是卡在这里的。而萧真人却已经是合道了，合道以身合道，身就是道，道就是身。玄气，已经在合道之时转化为仙元，仙元乃是生生不息、永不衰竭之物，仙元的威力比真气更强大无数倍。此时咳嗽一声便可让天地变色，跺一跺脚便是山崩地裂，当真是神仙般人物了。到了这合道期，便已经能活到千年长寿，也因此称之为得了长生。而长生并非永生，若想永生便只有到第三个层次天机时，感悟了天机方能真正永生，与天地同寿。否则感悟不到天机，即便是合道有了千年寿元，终究有寿命穷尽的时候，到时候即便风光一世也免不了化作黄土一钵。这便是差距了。

　　鳄龙还卡在归真，萧真人已然合道，只差一步，这便是仙凡之别！

　　鳄龙自以为自己是数千年苦修，虽然未能达到人类修道者的合道期，但是总也是了不起的人物。可是却被那萧真人大袖轻轻一拂，便破了妖法，顿时“你你你”了半天，却终究说不出句强硬的话来。

　　“后会有期！”

　　萧真人连手都不曾拱一个，更连道友也不唤了，带了钟神秀施希和洛阳驾云扬长而去。

　　那鳄龙却是恨得咬牙切齿，偏生萧真人刚刚轻描淡写的露了一手震慑住了它，只能眼睁睁看着萧真人离去。

　　祥云之上，施希不禁悄悄和洛阳耳语：“师尊当真是法力高深！那鳄龙已经是一位妖王，在我们师尊面前也是半点讨不得好去……”

　　洛阳也是颇以为然，点头道：“原本我还在担忧那鳄龙如此厉害，他这等妖王多上几个，若是要打出星落海到我们人界来，该如何抵挡……没想的掌教真人如此神威，原来是我井底之蛙、杞人忧天了。也不知我何时才能修到掌教真人这等境界……”

　　他二人说话如何瞒得过萧真人，只不过施希说这话是因为萧真人来救她让她心生感动，毕竟萧真人是她授业恩师，时常提点，不像洛阳连萧真人的面都没见过真切。洛阳却是知道萧真人能听见，有心引他说话。洛阳是要冲入真传弟子行列的，能够先亲近下掌门自然是好。

　　这时萧真人忽然淡淡的说道：“那鳄龙乃是远古龙脉异种，天生便有三千年寿元。妖族修炼之法虽然与我道门不同，却也大同小异，目标总是一致。它性子惫懒，空修两千多年境界却落在我的后面，这是修道求永生的大忌啊！三千年虽久，却是终有尽时，到时即便它是一代妖王横行星落海，也免不了陨落的那一天。你们须将鳄龙之事为鉴，时时反省自身，要登仙，也不过是水到渠成而已。”

　　没想到忽然萧真人说了这些话，登时让洛阳和施希、钟神秀都是心中一喜。要知道这话虽然具有警醒意义，但是却还有更深一层意义在萧真人从来都是只指点真传弟子，对于外门弟子、内门弟子却是放任自流。只因为外门弟子、内门弟子修行不到，和他们说了他们未必能领悟到，若是领悟偏了反走了歪路。而真传弟子，方能体悟并受益匪浅。

　　如今洛阳作为内门弟子在此，萧真人却仍然肯说这些话，那不是显然有意要将洛阳收为真传弟子了？施希惊喜的看着洛阳，却并没有察觉钟神秀眼中也闪过一丝喜色。

　　“多谢师尊提点。”施希、钟神秀齐声说道，洛阳也连忙随后道：“多谢掌教真人提点。”身份不同，真传弟子说话便是要在内门弟子前面的。

　　萧真人微微一笑，先对施希、钟神秀笑道：“秀儿，你能悟道，却是出乎为师意料，果然天意不可测也。原本哪个道门有弟子悟道也算不得什么大事，但是不过一个月之内，便有两个弟子先后悟道，那便是难能可贵了。此事亦或许有所征兆，因此我便欲为思源和你举办一场盛会，广邀天下道门，来为思源和你庆贺悟道之喜。”

　　“多谢师尊！”施希、钟神秀连忙双双叩谢过萧真人。

　　然后萧真人便把目光看向洛阳，那似乎云淡风清的目光却让洛阳有一种完全被看个通透的感觉。就像是自己赤身裸体站在萧真人面前一般，没有任何可以隐藏的地方。

　　萧真人只是看了洛阳一眼，便道：“回了千秋岭，你便去离火天坑凝宝吧。”

　　只是说了这一句，萧真人便闭了口，一路上再没多说一句。

　　但施希却是替洛阳高兴坏了，洛阳也是心中大喜。这离火天坑，乃是天地自然形成的天坑，天坑中火元素浓厚到极致，乃是火属性修炼的最好地方。每个道门的选址，多是选那最好的天坑之处。悟元道选了这千秋岭，便是由于这里有两个顶级天坑。

　　能够让弟子进入到离火天坑中去凝宝，那是一种十分重视的表现。比如银榜提名的三十六贤良方才被奖励有一次机会进入离火天坑去修炼七天，又比如真传弟子才能每十年进入离火天坑修炼一次。这是为了保证离火天坑能够得到最合理的运用，而洛阳得到这个机会，显然也是受到了萧真人的重视了。

　　等到了千秋岭，萧真人便将洛阳和施希、钟神秀放到了神秀峰上。仍然是一道白光，洛阳三人便只当眨了下眼睛便换一个世界，到了神秀峰顶的神秀宫门口。

　　“妹妹，辛苦你了。”施希对钟神秀微微躬身一礼，钟神秀也还了一礼，却是一言不发。

　　施希知道钟神秀就是这个性子，便也不多说，同了洛阳一起下山去了。

　　洛阳见施希和钟神秀这样，不由得问施希：“我们现在去哪里？”

　　“你去哪里，我便去哪里。”施希抿嘴一笑，香腮旁两个小酒窝就似装满了甘甜的美酒。

　　洛阳听得心头一热，捏了捏施希的小手道：“我现在就要去离火天坑，你不如还是先回神秀宫等我吧？”

　　“不必，我就在离火天坑之外等你出来。”施希嫣然笑道：“反正那盛会要一个月之后才会举行，或许那时候你便能以真传弟子的身份与我站在一起了。”

　　“……嗯！”洛阳重重的点头，举办盛会，自然有其法度。届时八大道门齐聚，诸多散修来朝，一切都是依照规矩来的。洛阳毕竟还是内门弟子，施希是真传弟子，内门弟子有单独的地方，真传弟子亦然。施希显然是希望到时候能够和洛阳站在一起，不为法度所分开。

　　洛阳便牵着施希的柔夷，施施然下了神秀峰，往后山的离火天坑而去。

　　这一路上，当真是羡煞了旁人。天外天的修道之人并不禁女色，崇尚顺应自然，若是有了性欲，那便去寻个女人翻云覆雨便是。否则反而心中不通畅，想要而不能要，情绪郁结，便难免影响道心。道门中寻找个道侣去双修的也是大有人在，而且八大道门中联姻也是时常会有之事。

　　只是像洛阳这样就太让人羡慕嫉妒恨了，且不说施希生的是倾城绝色，单凭施希的真传弟子身份便让无数人眼晕了。要知道，一个内门弟子勾搭上真传弟子的希望有多小，而且内门弟子还是男的……

　　可是当看清了施希的样子时，悟元道上上下下都是倒吸一口冷气，再不敢去看第二眼。这可是那个冷艳杀星钟神秀哇！四大天骄之一！多看她一眼都会被剜眼睛的！

　　如此一来，洛阳也就成了男弟子的公敌了。钟神秀可是所有男弟子崇拜、暗恋的对象，竟然被洛阳一个区区内门弟子采了花，哪能不让人羡慕嫉妒恨呢？

　　“到了。”施希来过离火天坑，到了天坑旁，就对洛阳痴痴的道：“去吧。”


第374章 记住！关键是守住菊花

　　“还要等一个人来。”洛阳看施希的鬓角被山风吹得有些微微凌乱，便伸手去给她把发梢拢到了耳后，这极其自然的小动作在他两人而言那是习以为常的，可是落到他人眼中却是羡慕的眼睛都红了。

　　“阳哥儿！”张扬欢天喜地的跑过来，远看就跟个球体在地上弹跳着似的。

　　“师门重地，闲人止步！”负责看守离火天坑的一名执事长老适时的蹦了出来，对施希这种四大天骄他可惹不起，但是欺负下张扬这种外门弟子还是很得心应手的。

　　“这位长老，他是我的朋友，来见一下我就走。”洛阳连忙说道，那执事长老马上变了脸嘿嘿笑道：“既然是阳哥儿的朋友，就请进来吧！”这执事长老常年驻守在此，洛阳和柳思源的十年之约他未必晓得，但是他却晓得这是掌教真人亲自传令让这个连三十六贤良都不是的内门弟子破例到离火天坑来凝宝的。能让掌教真人开金口的人，那哪是他这小小执事长老能得罪的，开口拦那张扬一是尽职责，二来也是顺便卖好给洛阳。

　　张扬便笑嘻嘻进来，贼兮兮的眼珠子围着施希身上转了一圈，便故作正经的行了个礼：“张扬见过嫂嫂！”

　　洛阳不禁笑着给他一拳，这死胖子就是知情知趣。这声嫂嫂却是羞得施希霞飞双颊，但是施希知道洛阳心里其实最念着的是晴雪，不免有些黯然，等那晴雪被洛阳救出的一天，只怕张扬就要叫那晴雪嫂嫂了。可施希对洛阳一片痴心，一生出这种嫉妒的念头，便马上先去打消并自我安慰：那晴雪和洛阳为了彼此受了如此重罚，成就三世怨侣，就算是让那晴雪做了大的，也算是补偿她为洛阳付出了这么多吧……这么一想，施希心里也好受多了。

　　吃了洛阳一拳，张扬刚要还一手，却先被洛阳紧跟着一个熊抱，大力的拥抱在了一起。张扬不禁泪花就出来了，更用力的抱着洛阳，嘴里却是骂道：“阳哥儿你太不厚道！平白占我一拳便宜！”

　　……

　　简单叙旧之后，洛阳便对张扬说道：“有几件事我得先给你安排下，一来是我现下就要进这离火天坑去凝宝，凝宝成功之前你都见不到我。二来那王康、周吉夫、展亦悠等人也应有些至交好友，如今那虎头王蛇卵已经交给了掌教真人，掌教真人便将此事真相公布出去，虽然声言此事错在王康王庆兄弟和周吉夫、展亦悠，不准有人来找我寻仇。但是难免会有他们的好友去找你的麻烦，如果有麻烦，你就来这里找你嫂嫂，她会替你处理。第三就是掌教真人虽然收了虎头王蛇卵，却有些赏赐，我便占了在这离火天坑凝宝的好处，你的赏赐可自去万古峰长老堂领取。”

　　“知道了，嘿嘿，也不知我会是什么好处，掌教真人真是大方！”张扬嘿嘿笑了，能杀了真传弟子还有赏赐，这也足够他骄傲了。

　　等张扬离去，不片刻，却见一道红色旋风飞舞而来，落地旋风散去，却是刑堂执法长老纪通海来了。

　　“老弟，恭喜啊，呵呵呵”纪通海说着这话，眼睛瞅瞅施希，却又调侃洛阳一句：“你这也算是三喜临门啊！”

　　“三喜？”洛阳听了心中一算，大难不死是一喜，抱得美人归是二喜，得以入离火天坑凝宝是第三喜，倒确实是三喜。只是纪通海现在已经能如此和自己说话，确实是把自己当成老弟看待的。

　　“呵呵，老哥，还得感谢你请动了掌教真人，要不然我们只怕也就难以再见了啊。”洛阳也和纪通海拥抱一下，他知道能请动萧真人，除了是因为施希这个四大天骄之一陷在内以外，纪通海这个刑堂长老的人情肯定也是占了极大分量的。

　　“嗐，我回来得晚，知道的也晚，等我赶去星落海，你们已经进了鳄龙那老妖怪的肚子了。只好请动掌教真人，还好没有再晚……”纪通海说到这里，不好意思的对洛阳笑笑：“萧真人收了你的虎头王蛇卵，你可千万别多想，萧真人也难做……”

　　“……我懂。”洛阳知道萧真人也不容易，平白死了三个真传弟子和一个内门弟子，内门弟子也就罢了，要知道真传弟子可是一共才四十七人，一下子就少了三个，变成四十四个，这实在是压不住的事情。如果不拿出个理由来，门下弟子必然不服，也必然会生出各种事端来。

　　为了维护门派内的和谐，萧真人只好以洛阳的一面之词去昭告天下，并收了那虎头王蛇卵以表明这确实是要献给门派的，那王康、周吉夫和展亦悠三人意图私吞，并且自相残杀而死，乃是死有余辜。当然，能把这件事情压下去的另一个关键因素，就是钟神秀也悟道了！

　　真传弟子中但凡悟道了，便自动成为下任掌教的继承人之一。柳思源是第一顺位掌教继承人，那钟神秀便是第二顺位掌教继承人。也就是说如果柳思源出了什么三长两短，下任掌教可就要着落在钟神秀头上了。而且若是后面钟神秀修为超越柳思源，抢先突破第六重登仙境，那钟神秀便可一跃在前成为第一顺位掌教继承人了！再不济，钟神秀的内堂长老也是跑不掉的，这是最差的结果了。谁也不愿意去得罪钟神秀，更何况马上一个月之后就是庆祝柳思源和钟神秀双双悟道的盛典，尽管掌教真人说了是因为两人在一个月内同时悟道才举办的，但是显然大家都更倾向于这是掌教真人看好钟神秀的表示……

　　“好，那我也就不多说了，老弟啊，我来还是要告诉你一个小窍门……”纪通海悄悄摸摸的压低声音说道：“这离火天坑之下其实通着地下火海，火海之中孕育出许多火魑来。地下火海的正中央，有一个菊花台，你若坐在那菊花台之上，那些火魑也不会来找你麻烦。你是只想静静的凝宝，便坐在那菊花台上不下去即可。但是你若想增长魂力修为，便跳下去杀戮那些火魑吧，但是一定要记住，关键就是守住菊花台旁边不要去远，这样魂力不继的时候再跳回菊花台就是，嘿嘿，想当年你老哥我……嘿嘿嘿……”

　　听到纪通海这老家伙笑得这么贼，洛阳不禁好笑道：“知道了老哥。”

　　“行了我没别的说的了，走了。”说着纪通海身边便已经卷起了狂风来，当狂风将要把纪通海身子卷起飞去之际，纪通海还不忘大声叮嘱洛阳一句：“记住！关键是守住菊花……”

　　“台”字还没说出来，纪通海就驾风飞去了。惹得那执事长老不时拿异样眼神去瞥洛阳，瞥得洛阳浑身不自在。

　　离火天坑，其实从地面上看来，就是平地上突兀的出现了一个不规则的大坑罢了。从坑里源源不绝的冒出热腾腾的气流来，把这离火天坑笼罩得云里雾里的看不真切。

　　从坑旁往下看去，却什么都看不到，但是洛阳已经得到纪通海事先放水，知道那下面便是地下火海。这地下火海对于别人来说可能是地狱，但是对于洛阳这等火系修士来说，那便是天堂啊。

　　握着施希的柔夷，洛阳点了点头，两人已然是一切尽在不言中。

　　等洛阳纵身跳下，施希便稍微离开些到三丈之外，盘腿坐下，冥心合目入定去了。那执法长老也不敢来叨扰她，只好自去做事去了。

　　且说洛阳跳下去之后，只觉耳畔呼呼风声大作，眼前却是什么都看不清。也不知下落了多久，终于“噗通”一下双脚踏在了实地，洛阳连忙一看，果然，脚下踩到的乃是一大块宛如菊花形状的石台，当真是绿叶抽轻翠，圆花簇嫩黄。一瓣一瓣的菊花形状惟妙惟肖，也不知是哪位长老匠心独造的作品。

　　这菊花台大约一丈方圆，洛阳便在菊花台中央坐了，果然见四周的火海之中不时有火魑在偷窥自己。这离火天坑不时会有悟元道门内弟子来修炼，但是有时只是内门弟子，有时却是真传弟子，甚或是四大天骄之一，所以火魑若不看分明了也不敢胡乱招惹。

　　这些火魑体型身材都和人类相去不多，只是浑身似涂了黄油般黄亮亮的皮肤，头上生着火红的乱发，看起来甚是骇人。火魑们隐匿在火海中环伺着洛阳，待分辨出洛阳不过是个还未凝宝的内门弟子，便都鼓噪起来，吵吵嚷嚷骂骂咧咧的，挑衅着洛阳。

　　洛阳不禁呵呵一笑，真是自己送上门来！

　　要知道洛阳的炎阳天龙诀不过只差五个穴道便可以一蹴而就，届时便可化龙敖翔九天，刚好便可在这里修得圆满。那炎阳天龙诀大成之后再凝宝，把握便更大了许多，凝出的魂宝威力也就更加巨大。

　　来吧！洛阳眼中闪动着兴奋的光辉，待凝宝出去，我便要以真传弟子的身份在盛典之上守在希希的身边！那样才配得上现在的希希！


第375章 化龙！

　　这菊花台也不知道是如何炼制的，对那些火魑颇有克制作用，火魑们跳跳舞舞的就只敢在菊花台之外，却始终不敢接近菊花台一丈之内。

　　洛阳正要拿他们去滋补，便从那菊花台前起身，往火海中走去。此时洛阳却比之去星落海之前更强大了许多，虽然仍然在炼魂境内，但是魂力之强大即便是罡煞境也不敢小觑了他。

　　火海便是赤红一片，除了火魑什么都无法在其中停留，洛阳走上去却是颇有异趣。洛阳的脚下每踏出一步，都会从火海之中腾起一朵火焰浪花来刚好承接到洛阳的脚下，如此一步步踏波而去，十分威风。

　　那些火魑见洛阳竟敢走出菊花台来，又见洛阳脚下踏波而行显得颇有道行，一时间竟然没有哪个敢当那出头鸟。只是唧唧喳喳吵吵嚷嚷，却没真个敢上的。

　　他们看不出洛阳的修为来，不过是靠着看服饰来认出洛阳的境界罢了。凝宝了那便是真传弟子，便穿白衣，洛阳穿的绿衣，自然只是个内门弟子了。当下便有一个愣头青，许久没吃过血食了，咆哮着当先冲向了洛阳。

　　洛阳以前没见识过火魑，不知道他们都是什么境界，但是既然纪通海要自己去杀戮，显然是不如自己的。但纪通海又再三叮嘱守住那菊花台，说不定那火魑又有什么厉害之处。

　　略一思索，洛阳便伸出左臂来，他这条左臂是鳄龙臂，算是因祸得福，无论是强度、力量、防御等各个方面都要远胜右臂。

　　洛阳张开手，那掌心中便陡然钻出一条张牙舞爪的小火龙来！那小火龙虽然不过酒杯粗细，一米多长，却是十分神骏，浑身火光灿烂的鳞甲当真是非池中之物。

　　待那小火龙完全从掌心中游出时，洛阳便大手一握，恰好就把那小火龙拦腰握住，那小火龙登时便化作一张大弓！这张弓身就完全是小火龙之形，弓弦却是龙口中喷出的一道火线，恰好缠住龙尾，这便是那落日火龙弓了。

　　洛阳右手去拉住那火线弓弦，虚空一握，手中便出现一团熊熊燃烧的六阳真火。洛阳心随意动，双手一拉，便将那火龙弓拉成了个满月，瞄准那冲上前来不知死活的火魑，忽然把右手一放。

　　“嘣”

　　一声弓弦震荡，洛阳几乎能够清晰看到空气都被这一下射得出现道道波纹，那团六阳真火“嗖”地射了出去，在半空中便化作了流星火矢，霸道无双的将那头火魑射了个对穿！

　　说也奇怪，那火魑被射了个对穿之后疯狂嚎叫两声，却是直接灰飞烟灭化作一粒火焰精华，便如那蜡烛芯子似的，那流星火矢射穿之后便自动回复六阳真火，将那粒火焰精华虏了一路返回落到洛阳手心。洛阳便感觉到那六阳真火已经在这短短瞬间把那粒火魑所化的火焰精华所吸收融合了。

　　只是左手中的火龙弓似乎又变成小火龙似的扭曲两下身子，显得很不耐。洛阳便明白这火龙弓是在嫌弃大材小用了，这时候那其他的火魑见了同伴被杀，竟然激起了同仇敌忾之心，一拥而上，洛阳便收了落日火龙弓，把左手一张，只见一条浑身燃烧着火焰的巨龙呼啸着冲了出来。

　　那巨龙横冲直撞，水桶粗的腰身数丈长的身躯在这离火天坑所限制的空间之中也算是颇大了。这离火天坑其实不过百丈方圆，再往下有多深，通往哪里那便无人知晓了。

　　火龙到了火海之中当真是如鱼得水了，便把血盆大口一张，不管三七二十一就是一顿吞，那些火魑便个个惊恐尖叫要逃开，却是被火龙一个一个的尽数吞了。这是洛阳第一个掌握的小神通，用起来颇为顺手，有火龙追着去吞那些火魑，倒让洛阳成了旁观者了。

　　这火龙实在霸道，一路吞起来十分爽口，洛阳便有心让它多吞一些，再收回来。洛阳回到菊花台上，盘膝坐了默默运转炎阳天龙诀，也算温故而知新，就任拿火龙自行去吞噬。

　　不知过了多久，忽然洛阳听到耳边传来“轰隆隆”的声响，就像是有什么庞然大物在从火海之下冒出来。洛阳急忙睁开眼，却见那火龙还真是吞的快活，原本洛阳下来时这离火天坑里的火魑密密麻麻怕不有上千只，此时竟然全都被火龙吞完了，而火龙竟然已经长成到水缸粗的腰身十数丈长的身躯，大了不知几倍！

　　洛阳心念一动，那火龙便飞了回来，洛阳却也不收了它，那火龙只在洛阳头顶上往来盘旋，把洛阳衬得颇像是有道之士。

　　随着那轰隆隆的响声越来越大，忽然火海上猛地喷起数丈高的火浪，而后一个高大的人影渐渐从火浪上显现出来，咆哮着吼道：“是谁在如此大肆杀戮我火族！是谁！”

　　洛阳待看清了他，却是不禁失笑。

　　原来这高大的人影，至少能有三丈高的结实身躯，当真是虎背熊腰的英雄气概！只是他生就了一身赤红色皮肤，肌肉筋节，浑身遍布又浓又密的焦黄毛发，一双眼睛里似乎燃烧着火焰。

　　而在他的头上，两只耳朵垂直的上方相对称的生出如同牛角般的黄金色犄角来，而在额头正中，又对称的生出一对较小的金黄色犄角，如此一来，正是四只角。

　　洛阳不禁笑道，这岂不是我最得力的打手炎魔的形象？

　　只不过这头四角炎魔很显然是正牌的炎魔，洛阳现有的两头三角炎魔却是分别由夜叉、王康变化而来。

　　没想到这正宗的炎魔竟然如此神骏，洛阳把这炎魔仔细打量一下，感受到这四角炎魔果然强大。像三角炎魔其实便有了不亚于自己的实力，四角炎魔甚至还要强过自己一点呢！

　　“哈哈真是得来毫不费功夫！”这时候洛阳脑海中也传来血禅的怪笑，血禅此时已经长大了一些，不过他是懒得改变形象了，依旧保持他小胖龙的样子，拍着肚子大笑道：“洛阳，这榔槺家伙要是不收了，那可是对不起他啊！”

　　洛阳也笑了，当即放出了王康和夜叉这两个三角炎魔，一同扑上去和那四角炎魔缠斗起来。

　　其实火龙吞若是在外面，绝支持不了这许久，这也是由于这里是离火天坑的缘故，所以无论是两个三角炎魔，还是火龙都有了前所未有的实力加成，且源源不断的火灵素支持。

　　“卑鄙！”四角炎魔怒吼一声，却是不得不和这两头三角炎魔战到了一起。

　　要说两头三角炎魔合斗一条四角炎魔其实十分勉强，顶多支撑一阵，必然是要败的。可是洛阳就无所谓了，他此时只要两头三角炎魔挡住那四角炎魔一会儿就行了，而他要做的就是把火龙吞带回来的纯粹火灵素尽数吸收并一口气打通那五个穴道，把炎阳天龙诀到大成！

　　经过从鳄龙体内的奇遇，洛阳的三百六十五处正穴，此时还欠最后的“风府穴、脑户穴、强间穴、后顶穴、百会穴”这五处穴道没能打通。

　　那火龙吞返回到洛阳体内之后，直接便将吞噬的火灵素尽数释放在法海之中。登时原本不算太满的法海瞬间起了惊涛骇浪，完全就是涨潮的模样。

　　洛阳连忙凝神，运行炎阳天龙诀，任那法海之中形成一条火龙来往五处穴道冲去！

　　本以为火龙吞吞下了至少上千的火魑，能够有超出想象的收获。可是让洛阳郁闷的是，竟然在一口气打通了那五处穴道之后，法海之中便没有什么盈余了。而鳄龙体内的废气便帮助洛阳直接打通三百六十处穴道，可见鳄龙究竟强到了什么程度！而萧真人又强到了何等地步！

　　只不过洛阳此后法海中是否充盈也不重要了，因为此刻他浑身三百六十五处穴道之中都凝聚了一个火焰旋涡，这三百六十五个火眼在互相作用之下形成了一个等同于生生不息的超级循环！能够支持着洛阳有着几乎用不尽的魂力，而且省略了一般炼魂境者必须从脑海中去调集魂力应用的过程，虽然顶多也就是节约了眨眼的时间，可是高手对决的时候，往往一眨眼就已经决定生死了！

　　五处穴道刚刚冲破的时候，洛阳还没有觉得什么，可是当全身三百六十五处火眼渐渐彼此连成一气，能够形成全身的大循环之时，洛阳忽然感觉每个穴道中的火焰旋涡都瞬间高涨了一倍！

　　这让洛阳甚至都感觉到浑身燥热无比，洛阳脑海中“轰”的一声，登时感觉浑身似乎瞬间不受自己控制了。血禅却是惊喜的在洛阳鼎里大喊：“要化龙啦！要化龙啦！”

　　燃烧！

　　熊熊的烈火燃烧着浑身，让身为火修的洛阳都有一种浑身每一滴血液都要被蒸发的炙热感！这炙热感甚至让他有种身体都在高温中变形的感觉，洛阳痛苦难耐之下，却忽然急跑几步，一头冲入了火海之中！

　　“啊”

　　洛阳猛地从火海中窜起，却陡然发现自己发出的喊声变得十分低沉、宏远，甚至不像是人的声音！

　　是龙吟！

　　洛阳不自觉的摇摆了下身子，却发现身体竟然已经腾空飞起，而当他想的时候，又能一头扎入火海中乘风破浪，当真是有着说不出的惬意！

　　而那炙热感也在逐渐减退，此时洛阳在这火海之中倒像是泡温泉浴一般舒适。洛阳抬起左手，发现左手已经变成龙爪，顺手在那菊花台上来了一下，那让无数火魑都不敢靠近的菊花台上顿时留下几道深深的爪痕，菊花台就此变成菊花残……

　　刚开始确实有点不适应，洛阳能感觉到双手双脚的行动需要有个与人类不同的协调感，而且身子变得太狭长，总是会不自觉的去扭摆。多了条尾巴出来就更是有点累赘，不过洛阳在火海中扑腾两圈之后就发现这尾巴作用大了，摇摆既能够起到推进作用，还能有平衡之用。

　　“哈哈！感觉怎么样？”血禅见洛阳变龙就好像比他自己已经恢复应龙神采还要激动，不断的询问着洛阳的感觉和纠正着洛阳的动作。

　　“喂！飞起来的时候一定要注意尾巴！”

　　“要学会用尾巴来掌握前进方向！”

　　“龙爪不是用来挖鼻屎的我告诉你！”

　　洛阳学得很快，当习惯了龙的飞行之后，不禁兴起全速围绕火海中飞行起来，只觉耳边风声呼啸，快得简直超出了洛阳的想象！

　　看样子应该是比钟神秀的风雪剑还要快上许多……洛阳感到很满足，这样一来，即便遇到打不过的对手，却是逃走没有任何问题了。

　　“喂，血禅，我这样就算是化龙了，可以遨游九天了吧？”洛阳兴奋的问血禅。

　　“别做梦……嘿嘿，其实，现在你也算是我们龙族自己人了，我可以给你说一些龙族更多的东西了……”血禅笑得很猥琐，很显然他一开始说走了嘴了。

　　“什么意思……”洛阳感觉到这家伙好像又跟自己玩猫腻了。

　　“龙其实也是有等级的，”血禅给洛阳讲解道：“虺经过五百年修炼才能化为蛟，蛟又经过千年苦修才能化为龙。而龙一开始为虬，苦修五百年之后才可能化为角龙。无角曰虬，有角曰龙。也就是说虬是没有角的。五百年为角龙，千年为应龙，也就是说得修炼千年才能成为应龙。嗯，没错，就是以前的我。再往上便是神灵一级的天龙了，也就是我的目标，只要晋升为天龙，我就能摆脱这鼎，敖翔九天……”

　　“等等，那照你这么说，我是什么？”洛阳下意识的伸出爪子去摸摸自己脑袋，然后很悲剧的发现，龙爪短了点，竟然不能摸到自己的头顶……“我头上有角没？”

　　“咳咳……当然没有了，你刚刚化龙，现在只能算是虬……”血禅嘿嘿陪着笑。

　　“那你说我化龙之后能够遨游九天是骗我的咯？”洛阳脸色很难看，血禅赶紧双爪合十给洛阳使劲作揖：“我可没骗你！我的意思是等你成为天龙，就能为所欲为遨游九天……”

　　“……你太无耻了！”

　　求下首订，谢谢了大家！


第376章 凝宝

　　根据血禅所解释，遨游九天的意思并非是天有九重，这只是个虚指。实际代表的意思是可以飞越时间、空间，空间上例如天外天、幽冥界，乃至洛阳轮回三世时所在的人间界，都可以任意穿梭。而时间则是指甚至可以穿梭到过去与未来。

　　听到这个，洛阳还是感到很期待的！要知道，他之前的一世实在是太匆忙了，被那疯狂的柳思源带着一块儿回了天外天，可惜没有能够参加到父亲洛军的婚礼。这在洛阳而言，可以说是三世轮回中最大的遗憾。只是在这天外天上一日，人间界百天。洛阳生怕自己修到登仙境，可以上穷碧落下黄泉时，人间界的洛军已经早就作古了。现在得知若是成为天龙，连时间都可以穿越时，洛阳不啻于吃了一颗定心丸，能穿越时间的话，幽冥界受苦的晴雪，人间界的洛军，自己都能够穿越到一开始的时候去找他们了！

　　虽然只是虬，但是亦能腾云驾雾，赛过一切飞行类法宝，对于洛阳而言其实已经是极大的突破了。

　　那四角炎魔正与两个三角炎魔斗得欢，越来越占据上风了，却忽然瞥见一头火龙张牙舞爪扑了过来，却是骇了一跳，急忙想逃开，却被那条火龙双爪一左一右的抓了肩头。

　　四角炎魔浑身密布着火焰化作的鳞甲，能够抵御一定的攻击。可是火龙的双爪却是锋利异常，且极其具有穿透力，只是一抓，便直接破了四角炎魔的防卫，指甲锁住了琵琶骨，这四角炎魔哀嚎一声，动弹不得了。

　　被洛阳的双爪锁了琵琶骨之后，本来四角炎魔浑身是红彤彤的火光，此时就变得极其黯淡下来，看起来就像是褪了色一般，无精打采。

　　果然是龙族的肉身，犀利啊！洛阳心中感慨着，他此时已然等同于火龙，对火属性已经有着天生的免疫，四角炎魔的火对洛阳毫无作用，比力气也同样是学前班的跟大学生打，完全被克制的死死的。

　　洛阳便也将这四角炎魔收入了洛阳鼎，任血禅去炼化，那王康和夜叉也都收了回去，洛阳便坐在那菊花台上，准备凝宝。

　　这凝宝说穿了，其实就是要寻找到最契合自己内心的形态，赋予灵魂与魂力相结合的最完美构架。打个比方说，你一个鲁莽性子的人，却凝成了弓，这显然是不合适的。而一个文雅的人，凝成了斧子，这也不匹配。不合适不匹配的结果一是用起来不顺手威力发挥不出来，二是容易损坏，三就是凝出的魂宝品质低，若是品质低，则魂宝不但硬拼拼不过人家，同时还会欠缺魂宝的天赋神通。

　　魂宝的品质，分为上中下品，下品便无天赋神通，中品方能有一个天赋神通，若是有两个以上的天赋神通那边可以说是上品了。

　　前人炼出的魂宝各种各样，刀枪剑戟无所不包，这个也无法去借鉴别人，洛阳决定还是自己先考虑考虑平常所见的魂宝，若是能筛选出自己最爱的就罢了，若是不能，那便干脆采取最直接最简单的方法便了。

　　其实魂宝中最多最常见是剑，剑，百兵之君，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道义精深，遂入玄传奇。实则因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。剑与艺，自古长纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱，亦以其光荣历史，深植人心，斯可历传不衰。

　　而后则是刀，剑是优雅的，是属于贵族的；刀却是普遍化的，平民化的。剑有时候是一种华丽的装饰，有时候是一种身份和地位的象征。在某一种时候，更甚至是权力和威严的象征。刀不是。俗语有云：剑是君子所佩，刀乃侠盗所使。无论如何，刀还是有一种勇猛狂放的性格。

　　再然后便是称之为百兵之王的枪，被称为百兵之首的棍，以及戟、斧、钩、叉、鞭、锏、锤、拐、槊、弓等也均有人凝出。

　　但是洛阳该凝什么，自己心中一时也没有什么更好的主意。之前虽然也凝过几种兵器，却并没有哪个有特别趁手的感觉。

　　洛阳思索再三，决定还是采取那最直接最简单方法。这所谓最直接最简单的方法，其实就是什么都不去想，只是在法海之中去孕育，灵魂进入法海之中后便会与魂力自动去结合然后生成一样魂宝来。这样做的好处是简单，就坐等结果就是。坏处则是万一凝出个四不像来，或者凝不成也是极有可能的。

　　既然洛阳选择了这么做，那么接下来就是漫长的孕育和等待了。

　　思源崖边，两个形貌一模一样的男子临风而立，一个白衣飘飘黑发飞舞，当真是一超凡脱俗的帅气青年，只是这青年毫不掩饰眉目间的阴厉之色，让人为之心悸。另一个男子却是梳着油光黑亮的大辫子，同样是仪表堂堂，却颇有王者霸气。

　　这思源崖乃是四峰中最高的一座，崖前烟雾缭绕，白云变幻，那大辫子男子不禁升起满腔豪情，朗声吟道：“眼前龙虎斗不了，杀气直上干云霄！我欲向天张巨口，一口吞尽胡天骄！”

　　那超凡脱俗的白衣青年却是轻笑一声，也吟道：“作伴云和水，为邻虚与空。一灵真性在，不与众心同！”吟罢对大辫子男子道：“书凯，我这几句意境比你又如何？”

　　大辫子袁书凯呵呵一笑：“我那是首以前所做的旧诗，为的是言志。只不过今日被这眼前云雾所扰，便顺口吟出。思源兄志向自然是远大于我，书凯怎敢相比。”

　　“嘻！柳师兄果然是大才，悟道修为便是心境都远远凌驾于我等，看来下任掌教真人是非柳师兄莫属了！”这时一道旋风席卷而来，却在山前而止，现出一个白衣少女来。

　　柳思源丝毫没有谦虚几句的意思，便是默认了。微微一笑，柳思源道：“洛师妹不在风止山，到我思源崖何事？”

　　原来那白衣少女亦是四大天骄之一，名叫洛芷岚，占了风止山。只是修为还卡在第四重罡煞境的第三层罡煞合一上，比起柳思源、钟神秀来却是差了一筹。

　　这洛芷岚生着一张无比纯良的娃娃脸，加上身材娇小，看起来就像是个幼齿少女。可是能到四大天骄这一步上，自然不可能真的是个小女孩。偏生她说话还娇声娇气，若是被洛阳看见她，一定要想起人间所传的萝莉有三好，清音、柔体、易推到！

　　“芷岚听闻师尊昭告天下，为庆贺柳师兄与钟师姐同时悟道，而召开盛典，宴请天下同道。这可是前所未有的殊荣啊，芷岚当真心中为柳师兄欢喜，便特地前来道贺！”洛芷岚笑嘻嘻的道，她眨巴着大眼睛，看起来天真烂漫，实在是让人想不到她会有什么心机。

　　柳思源听得这个，却是冷哼一声。

　　他自然知道这件事，但柳思源非但没有什么领情，心中却反而对萧真人都怨恨上了。当初他在前一步悟道，没有昭告天下搞什么盛典，却在钟神秀悟道之后如此大张旗鼓，虽然说是庆祝本门同时有两个弟子悟道，但是柳思源心里终究是觉得不快。总觉得好像是自己借了钟神秀的光似的，他这个第一倒成了配搭！

　　所谓仁者见仁智者见智，萧真人自然是没这个意思，柳思源的道心是“为己”，自然就觉得萧真人偏颇了。柳思源也没有任何掩饰，他此时的修为，以及他的道心，都让他显得傲慢、霸道。但若是他不如此，反倒是违背了道心，与修行有碍了。

　　见柳思源的态度果然不爽，洛芷岚便也脸上覆盖着愁云：“唉，最近我悟元道中真是发生太多事了……”

　　不等她说完，柳思源便冷冷的打断道：“洛师妹，你是说洛阳吧！”

　　“嘻！柳师兄真是芷岚的知己呢！”洛芷岚笑得跟瓷娃娃似的，说这话还能透着十足的纯真：“这洛阳当真是横行霸道，仗着钟神秀的势，连真传弟子都敢杀！和我最要好的展师妹，还有周师弟以及柳师兄的伙伴王师弟的死，都和此人有关……”

　　“洛师妹不必再说了。”柳思源丝毫不以为然的挥了挥手：“我和他有十年之约，十年之后自会亲手了断了他。”

　　“嘻！我知道柳师兄与他有约，但是展师妹和我最是要好，我不能不管，柳师兄……”洛芷岚被柳思源接连打断，却是仍旧笑嘻嘻的，没办法，实力决定一切，虽然同为四大天骄，洛芷岚只能忍了。

　　“若是他要挑战你，那是他的事。死了与我何干！”柳思源冷冷丢下一句，把脸别去一边看那云生云灭，表示这话就到此为止了。

　　他其实已经给了洛芷岚很大面子了，这便是说洛芷岚不能找洛阳麻烦，但是洛阳要自己去和洛芷岚打，那就和他柳思源无关了。


第377章 哼！

　　“多谢柳师兄！”洛芷岚笑嘻嘻的道：“嘻！那小妹就告退了！”

　　说吧洛芷岚便依旧卷起旋风走了，她一个女孩家驾风实在是不太雅观，只是她的魂宝如果作为飞行法器的话就更不雅观，是以只有选择驾风了。

　　谁也看不到那旋风的风眼之中，洛芷岚精致的小脸上布满了煞气。

　　洛阳法海中的孕育也不知过了多久，他能够感觉到自己法海中有什么在渐渐从无到有，并从小到大。洛阳不知道是不是女人十月怀胎也和这相似，那种感觉很是奇特。似乎这不知道是什么的东西在和自己冥冥中联系着，这不知道是什么样子的魂宝每一次轻轻颤动，都想是孩子的胎动一般，让人充满了喜悦和期待。

　　一开始只是小小的一粒坯胎，但是渐渐的，就开始越来越大，能够看清点形貌了。可是洛阳却有意不去看，既然生了一切随心的意念，那便索性等它出世再说！

　　终于，有一天，洛阳感受到了那魂宝在法海中蠢蠢欲动的感觉，就像是小鸡将要破壳而出之前的悸动。

　　洛阳便把手一指，火光闪处，“嗖嗖嗖……”一连串的璀璨光华冲了出来！

　　怎么这么多？洛阳没料到竟然不是一个，数了数已经出来三个了竟然还在不断的往外冒！人家都是只有一个魂宝，为何我的这般多？洛阳不知是该惊还是该喜，只尽力放出所有魂宝来，却见一连串的火光流出之后变在空中往来飞舞，流光溢彩，煞是好看。

　　洛阳仰头望去，却见天空上有九颗飞火流星般飞舞的球体，便如仰望星空一般绚丽多姿！

　　仔细一看，洛阳便认出了这原来是极为少见的剑胆！

　　所谓剑胆，其实和铁胆很相似。铁胆便是老人们喜欢在手中把玩的一种有健身作用的铁球，当然剑胆比那威风得多。这剑胆虽然外形似铁胆，却各自绽放火焰光芒，如同龙珠一般！内中附了无穷剑意，每一颗剑胆都堪比神兵利器！

　　洛阳心中一动，那九颗剑胆便“嗖嗖嗖”像接收到命令的士兵似的各司其职，有的诱敌，有的迂回，有的偷袭，当合拢一处又成九曜之势，隐然还有阵型在内。

　　与此同时洛阳心中已经生出明悟，他心念一动，九颗剑胆便布出阵来，忽然每颗剑道都如阳光般放射出剑意射线来，那一道道如丝般的剑意彼此交错，竟然瞬间结成天罗地网！

　　而随着洛阳再动心念，剑胆便飞速旋转起来，不知不觉却是少了一颗，紧跟着那少掉的一颗却神不知鬼不觉在数丈外倏然出现！真是令人防不胜防，无从追击！

　　每一次剑道的斩出，都在虚空中留下一道撕裂般的痕迹，十分犀利！

　　“好！既然形如星空，那便唤作星空剑胆吧！”洛阳大喜之下便给这九颗剑胆取了名字，他也未料到会炼出这九颗剑胆来，但是转念一想，这剑胆要刚猛时便剑气纵横、所向无匹，要智斗时，也有许多变化，却是比其他人的魂宝要显得别具一格多了。

　　“剑胆共有九颗，那便分别以九曜来命名好了。”洛阳随手一招，那九颗剑胆便闪烁着璀璨光华围绕他身边旋转起来，就似洛阳置身于璀璨星空之中。

　　“日曜、月曜、火曜、水曜、木曜、金曜、土曜、罗睺、计都，便是你们的名字！”

　　洛阳说完之后，那九颗剑胆就似十分喜欢洛阳给取的名字一般，个个火光大盛，上下飞舞十分欢快。洛阳大笑一声，心念一动，那九颗剑胆便围绕着洛阳身体便如同卫星般旋转起来，旋转中便生出一股奇异的力道，将洛阳身体托起，化作一道流星，向着离火天坑之上飞去！

　　像别人的魂宝飞行时还是要注意配合的，御剑飞行固然很帅，可是人需要去花点心思去和剑配合。但是洛阳却完全不必，星空剑胆围绕着他身边往来飞舞煞是好看，飞行速度同样不慢，而且还很绚丽！更主要的是洛阳基本上什么都不必做，他只需要动一动心念，星空剑胆便马上忠诚的执行了！

　　星空剑胆环绕着他的身体旋转，就似形成了一个小小的独立空间似的，洛阳发现自己无论是站着、坐着、甚至他愿意的话躺着都行，反正是肯定不会掉落到地上去的。这便潇洒得多了，而星空剑胆包围的中间，风都吹不进来，忒舒适了。

　　此时施希正坐在离火天坑的三丈外，盘腿坐着，双手托着下巴，痴痴的望着离火天坑。

　　她原本是想入定的，可是洛阳在那离火天坑之下凝宝，她却总是定不下心来。干脆就每天望着离火天坑等着，这一望就是一个月，几乎要等成了望夫石了……

　　双子悟道盛典即将开幕了，千秋岭格外的热闹，许许多多修道之士前来。其余七大道门自不必说，许多分散去各地的宗族以及各地远近的散修，也都纷纷赶来。

　　作为当事人的施希，却根本没有把那些事放在心上，只是一心系着离火天坑下的洛阳。后天，便是盛典开幕之日，施希却坐在这里动都没动一下。就像除了洛阳，再也没有什么值得她去看一眼、想一下似的。

　　对于她这样的作为，别人都大感奇怪。只有萧真人和一些猜出来的高手知道，却也无可奈何。要是不让施希在这里等洛阳，那便等同于破了施希的道，那这双子悟道盛典就成了笑柄，悟元道也少了一个强有力的后起之秀。

　　施希每日里望着离火天坑，却发现离火天坑出现了异象，那冒出来的烟雾越来越淡薄，原本那烟雾能向上直冲到十丈开外，周遭三丈之内不能视物，所以施希才坐在三丈之外。可是过了一个月的之后，也就是现在，竟然只在离火天坑的口子上冒出点跟烧开水似的小烟雾，十分可怜。

　　这事儿把看守这里的执事长老给吓坏了，一开始还想遮掩一下，到后来眼瞅着那烟雾还没个屁大，赶紧跑去禀报了萧真人。萧真人知道之后却也未来看，只是叹了口气，却又笑了一下，便打发执事长老回来了。

　　执事长老被搞得云里雾里的，但是既然已经禀报了萧真人，那再发生什么就和他无关了，也就释然。

　　这一日施希正如往日般望着离火天坑，却忽然见一道飞火流星“嗖”地从天坑中喷了出来，便如流星坠地反了方向似的往天空中射去！

　　施希急忙跳起身来，仰头望去，却见那一道飞火流星竟然化作九枚流星在那里环绕着一个绿衣少年飞舞着，而那绿衣少年此时却是双手抱膝坐着，面带微笑，当真看起来潇洒又写意。

　　“阳哥！”施希惊喜的唤了一声，却见那飞火流星便向着自己投了过来。

　　落地之后洛阳便抢上前握住施希的一双柔夷，那星空剑胆却并没有收起来，而是盘旋在洛阳头顶上方，依照九曜之阵势飞舞着，为洛阳平添几分仙气。

　　“辛苦你了希希……”洛阳看到施希的神情举止，便已经知道施希是在这里苦苦等候了自己一个月。虽然说对于修道人来说，时间不过是白驹过隙，但洛阳却知道即便是自己在这离火天坑下待上十年！一百年！一千年！施希也依然会在这里等着自己的！

　　这种知道不管在什么地方，不管多久的岁月，都会有那么一个人在安静、执着的等待着自己的感觉，真的很让人心暖……

　　“我没事，阳哥你凝宝成功了！”施希简直比自己凝宝成功时还要高兴，兴奋的看着洛阳头顶上的九颗星空剑胆，道：“阳哥你的魂宝很少见，定有过人之处，不如先收起来，等到与人对敌时便可杀他个措手不及！”

　　“无妨，我这魂宝极为罕见，即便他们见了，也不知道妙处在哪里。何况我正要以此去晋升真传弟子，等盛典时便可和你站在一起。”洛阳说着伸手勾起了施希的尖巧下巴，刚要印上一吻，却忽然感觉到有人来了，只好飞快一啄便分开了来。

　　果然天空一道红色旋风卷了过来，正是那刑堂执法长老纪通海。纪通海已经是通玄境的修为，又一直关心着洛阳的动向，洛阳凝宝成功，他可以说是最先发现的几个人了。而纪通海和洛阳关系莫逆，是以第一个便赶了过来。

　　“恭喜老弟！哈哈哈竟然被你炼出了这种新奇的魂宝，看来萧真人是早有预料哇！”纪通海说到这里，忽然脸色变了一下，赶紧嘿嘿一笑道：“是我多嘴了。”

　　洛阳和施希都是莫名其妙，却不知道就在刚刚纪通海说了那话的时候，某处空中楼阁，萧真人正在闭目入定，却是忽然“哼”了一声。

　　一旁的童子连忙问萧真人：“掌教真人，有何吩咐？”

　　问了一遍没有回音，童子只好乖乖继续伺候着，也不知道这位掌教真人是忽然抽什么风。

　　只有纪通海知道，刚刚他才说完那话，就听到心中有人冷哼一声，让他法海震荡。纪通海顿时知道是萧真人警告自己呢，便连忙赔罪。不过由于这个，纪通海倒是更确定了，萧真人果然是很关注洛阳的。要不然总不成萧真人每天修道还要兼顾查探着悟元道每个弟子随时在说什么做什么不成？


第378章 蛇蝎萝莉

　　“走吧！万古峰的老家伙们肯定已经在等着你了，给他们留个好印象，快去！”纪通海拍了拍洛阳肩头，凡是悟元道弟子，一旦过了坎儿的时候比如凝宝成功，比如悟道成功，都是需要在第一时间去万古峰长老堂去通报记录备案的。钟神秀虽然是在外悟道的，回到千秋岭之后，跟施希分开便先去万古峰报道了。即便是柳思源那般嚣张，也是在和洛阳定下十年之约后就赶去了。

　　长老堂中高手如云，其实构成就比如像现在的四大天骄柳思源、钟神秀、洛芷岚和王卧虎，若是柳思源成了下任掌教，那其余三人中悟道了的便具备了进入长老堂的资格。若是没悟道的，那便会发放去做外事长老了。

　　悟元道的长老分成内事、外事两个级别，内事为尊穿红袍，外事为卑穿黄袍。长老堂、刑堂的长老都属于内事长老，而像镇魔洞的执事长老、离火天坑的执事长老这些都属于外事长老。一般来说在悟元道内真传弟子都比外事长老要有地位，而内事长老的话，即便是柳思源、钟神秀也不敢小觑。内事长老以上，便是掌教和太上长老等高高在上的级别了。

　　洛阳听了纪通海的叮嘱，便驱使那星空剑胆把自己和施希一起卷了，化作一道飞火流星向万古峰飞去。

　　“阳哥你这魂宝当真奇妙，竟然能如此带人。”施希真是又惊又喜，她见过其他那些炼魂境高手带人都是伸出手去拽了人走，却不似洛阳这星空剑胆竟然能自动将飞旋轨道扩大一些，把施希一起裹了，当真是件宝！

　　洛阳呵呵一笑，从背后把施希的纤纤细腰环住了，在这半空中飞翔着，当真有泰坦尼克号的感觉……

　　“哇这是什么！”

　　“快看呐！那是魂宝吗？”

　　“不会吧？哪有这种魂宝啊，是什么法宝吧？”

　　山中的外门、内门弟子们都是仰天惊呼着，天空上九颗流星飞舞的异象一开始还让他们以为是天降异象呢。即便是那些真传弟子们看了，也都是或羡慕、或嫉妒、或怀疑、或不信，这等魂宝当真还是头一次见到呢。

　　这些天来到了千秋岭，准备参加双子悟道盛典的七大道门和散修们见了，也都是各自惊异。一时间洛阳出尽风头，几乎是所有道门都知道了悟元道又出了个凝宝就十分犀利的弟子。

　　洛阳和施希经过那卧虎峡时，却听卧虎峡中传来一声冷哼：“不过刚刚凝宝，便敢如此张狂？给老子下来吧！”

　　随后便见一个金光闪闪的锤子飞了出来！

　　这锤子有着八个棱角，下边儿有个短柄，刚飞出来的时候看起来也不过比西瓜大一些而已，但是越飞得高就变得越大，待到了半空中时几乎就像个小山头般巨大！

　　“是王卧虎！”施希顿时认了出来，却是先看向了洛阳。

　　这王卧虎乃是四大天骄之一，就在卧虎峡上。其实凝宝了之后就驾着魂宝去万古峰的弟子多了去了，本来就算不得什么张狂。只是洛阳的星空剑胆实在是卖相招摇，山上山下的弟子们又都在惊呼赞叹，便显得拉风了点。

　　其实王卧虎完全就是个二愣子，一根筋，这是众所皆知的事情。他压根就不知道天上飞着的是谁，就是见不惯，便出手给个下马威。他倒不是有意去针对洛阳，只是想把洛阳从半空中打下来，给个教训而已。所以出手倒也不重，施希就是看了出来，才会去看洛阳。

　　若是洛阳要出手，施希便给他压阵。若是洛阳拼不过王卧虎，施希便出手补漏。其实无论在谁看来，洛阳都是拼不过王卧虎的。王卧虎这家伙，别看是个一根筋，修道上却颇有天赋，在四大天骄之中修为列在第三，已然罡煞合一了，现在就等着入世呢。因为有柳思源、钟神秀悟道而引出的盛典，所以王卧虎才留在卧虎峡没有去入世。

　　“看！那是悟元道四大天骄之一的王卧虎的魂宝！”

　　“王卧虎的魂宝原来是一个大锤子啊！”

　　“错！是两个大锤子！”

　　“……这么大的锤子得多重啊！”

　　“两个擂鼓瓮金锤，每个各重三千六百斤！若是与人对敌，都不需打，只把这两个擂鼓瓮金锤变大往前一滚，便足以把人碾成肉泥了！”

　　“那这天上正得瑟的家伙可惨了，他那剑胆和擂鼓瓮金锤碰上怕不得撞个粉碎啊！嘿嘿嘿……”

　　“还是太年轻，经过这教训他就该知道了，到啥时候都得夹着尾巴做人啊！”

　　洛阳一看这金锤飞了上来，气势汹汹便要将自己砸落的样子，不禁也被激起了争胜的雄心。他也看出来这擂鼓瓮金锤的分量了，三千六百斤的大锤若是砸中了，就算人家没用力也吃不消啊！

　　但是洛阳可是武学的大宗师，最善的就是四两拨千斤。这时却是不慌不忙，分出一颗计都剑胆去，不轻不重的在那大锤的短柄尾端擦了一下！

　　连一点声音都没发出来，就像是海绵撞了毛毡似的，计都剑胆得功而返，竟然丝毫未损，又回到它原本轨迹中去。

　　而那巨大的擂鼓瓮金锤却被这小小的剑胆轻轻一撞就失去了平衡，打着旋“呜呜”的往山下坠去！顿时惊得原本看热闹说风凉话的个个尖叫逃窜，生怕被殃及池鱼。

　　刚刚他们还在谈论着说这擂鼓瓮金锤变大了往地上一滚，就足以把人碾成肉泥。现在马上就应验到他们身上了，若不躲闪，被碾个正着，肉泥那是必然的了。

　　“嘿，有点意思……”

　　那卧虎峡上传来一声粗鲁的大笑，擂鼓瓮金锤还未落地便呼啸着又倒飞回去卧虎峡顶上，而这个时候星空剑胆已经裹着洛阳和施希投万古峰去了。

　　星空剑胆速度实在是太快了，那王卧虎刚提着一对擂鼓瓮金锤飞起来，就只看到天际上一串飞火流星去的远了。

　　“有趣！等你出来，老子便要见识一下！”王卧虎脚下踩着旋风，哼哼着又回卧虎峡去了。

　　这一下洛阳的名气可就起来了，各门各派都知道了悟元道出了个新凝宝的弟子，竟然连四大天骄之一的王卧虎都拦不住他。一时间风头竟然更超过了悟道的正主儿柳思源和钟神秀。

　　风止山顶的芷岚殿院子里，一根石柱子上正绑了一个上身剥得赤条条的胖子，露出一身肥肉来，却是浑身一道子一道子的鞭痕。

　　一旁如瓷娃娃般精致可人的白衣萝莉把手中的皮鞭一丢，然后虚空一握，便是一条火焰构成的长鞭出现在她雪白粉嫩的小手中。

　　“嘻！千万挺住别说哦，我好给你尝尝火凤鞭的滋味！”笑得便如毒蛇般阴毒，白衣萝莉抖手便是一鞭子，那长鞭抽过之处似乎来虚空都被点燃了，“啪”的一鞭子，痛得胖子浑身一哆嗦。

　　正在这时，天空一道飞火流星倏然飞过，待胖子抬头看去时，就只看到了一条火焰尾巴。

　　“是阳哥儿！”胖子原本垂头丧气半死不活的样子，陡然睁大眼睛兴奋的叫道。

　　“咦？凝宝了吗？”白衣萝莉抬起头，眯着眼看了下，不禁笑道：“嘻！那不是说伦家有了和他公平切磋的机会了？”

　　万古峰乃是因其年代久远而得名，其实却反而是千秋岭群山之中最矮小的一座，倒像是个高一点的山包。但就在这山包上却是建筑着悟元道最大的长老堂，最核心的力量！

　　万古峰虽矮，却无人敢俯视它！

　　洛阳到了万古峰前便按下了星空剑胆，他并不知道此时自己的好友正在受苦，还打算先在万古峰报道之后再换上真传弟子的白衣，去见自己的好友一个惊喜呢。

　　主宰万古峰的内堂长老，这一代只有两人，乃是萧真人的师弟。上一代的都隐世不出了，这一代本来还有一人和萧真人不相上下，但是在第六重登仙境的最后一层天机这里卡住了，便去了北极天寻祖师求开解去了。所以只有两人主宰，一位唤作罗长老，一位唤作杨长老。

　　每个门派的掌教才能被称之为真人，除他之外其余均是唤职司，又或者在道号之后加一个“子”字。当然，配得上这个“子”字的，必须得是悟道之后。所以柳思源如今可以被称之为思源子，钟神秀便可成为神秀子了。

　　洛阳的星空剑胆虽然奇妙绝伦，但是在这两位萧真人的师弟眼中，却也不过是有点新鲜的小玩意儿罢了。给洛阳记录备案之后，又加以对门规的详细讲解内门弟子和真传弟子所要遵守的条条款款显然是不同的。这些作罢，罗长老便捧了真传弟子的一套物事给了洛阳。

　　这套物事不过就是给洛阳换了腰牌和道服，丹药、符箓却是更高级更多了，至于功法却没给。只因到了这一步，每个人都开始去摸索属于自己的道，师门不过是起个领路的作用，修行还是在个人。当然，成为真传弟子之后，洛阳便有资格在每年一次去聆听萧真人论道了，那时若有什么不懂的难题，便可求教萧真人。

　　如此，换上新的腰牌和白衣道服之后，洛阳便成为了悟元道第四十五名真传弟子了！

　　原本悟元道有四十七名真传弟子，直接或间接死在洛阳手中三个，便只剩下四十四个。对于这位最新加入真传弟子行列的小师弟，其实还未谋面那除了四大天骄之外的真传弟子们便已经先各怀敬畏了，自然也有那不服气或者心生敌视的。

　　从万古峰下来，洛阳便对施希笑道：“希希，如今我终于得偿所望，能与你携手并肩了。”

　　施希抿嘴一笑：“我岂不是一直在与你携手并肩？”

　　洛阳轻轻抚过她的脸：“是了是了，希希最乖。对了，我还要去给胖子个惊喜，你同我一起去他洞府寻他吧！”

　　施希自然无异议，于是洛阳便又以星空剑胆卷了施希一同前往神秀峰。至于会不会再被人狙击什么的，洛阳才不在乎。即便是四大天骄又如何？洛阳已然知道这修道之路，必然是要披荆斩棘，迎难而上！若是心生畏惧，或是犹疑，便真正是背道而驰了。

　　此时在风止山顶的芷岚殿院子里，洛芷岚就似是倦了似的活动着手腕，笑嘻嘻的问已经满身焦黑跟烤猪似的张扬：“嘻！你说你那阳哥儿多久会来呢？”

　　“……”张扬不知该说什么好，他其实心里十分希望那一溜飞火流星从天而降，把这个蛇蝎美人烧成灰烬。可是他又暗自祈祷洛阳千万别来。

　　这白衣萝莉别看清音柔体的，却是四大天骄之一的洛芷岚呢！

　　虽然洛芷岚只是四大天骄中排名最后的一位，但是岂是刚刚凝宝的洛阳能够战胜的？张扬心里嘀咕着，他虽然是不相信洛阳能胜过洛芷岚，却是真心实意的替洛阳担心。

　　“若是他来了，看到你这样会不会很愤怒呢？应该是会像我知道展妹妹死讯时候一样的愤怒吧？”洛芷岚娇俏的小脸上始终挂着笑容，却让张扬心惊胆战。

　　“你是不是在想他有没有可能赢？嘻！告诉你，一分机会都没有呢！”

　　洛芷岚笑嘻嘻的摇着头，十分可爱：“他终究只是刚刚凝宝，伦家好歹也已经凝煞、炼罡过了呀，嘻！”

　　蛇蝎！张扬心中恨恨的骂了一句，继续祈祷洛阳千万别来。这洛芷岚是为了替她要好的展亦悠报仇，洛芷岚和展亦悠是从修道就在一起的师姐妹，关系就如同洛阳和张扬一般。她们俩都修到了真传弟子，已经是许多年的感情了。洛芷岚把张扬抓来，便是毒打拷问事情的真相，张扬咬紧了牙关一个字都不说。但是洛芷岚似乎也并不着急想知道答案，只顾毒打，所以张扬都看出来了，洛芷岚其实是在意图激怒洛阳来主动和她决斗啊！

　　阳哥儿……你可千万别来啊……


第379章 杀尽群魔登仙境！此时方知我是我！

　　“凝煞炼罡过很了不起吗？”一个充满着怒意却又冷静异常的声音自前殿门口传来，正是洛阳！

　　“嘻！在钟师姐面前当然是没什么了不起咯！”洛芷岚眨巴着大眼睛，看起来特天真烂漫的回过头来娇笑道：“至于在你面前嘛”洛芷岚拉了个长音，却故意没有说出来。她这话却是有挤兑钟神秀不出手的意思，嘲讽洛阳倒在其次。

　　其实洛芷岚对钟神秀还是颇为忌惮的，她就搞不明白了，为什么钟神秀会爱上洛阳，还派了分身一刻不离的守着洛阳。在洛芷岚眼里这完全就是一朵鲜花插在牛粪上了，可是不管她信不信，鲜花都是插在牛粪上的，所以她不得不去看看施希究竟是什么态度，如果施希执意要管，说不得她也只有退让一步，以后再耍手段去暗杀洛阳，总不能让展妹妹平白死了。她却是并不着急，修道本非一日之功，洛阳虽然是凝宝了，但是洛芷岚相信洛阳要追上她还早着呢。

　　“你放心！”洛阳的脸色冰冷：“我会亲自挑战你！”

　　“嘻！我就知道你不会是一个躲在女人背后的男人。”洛芷岚轻拍小手，笑得像银铃般悦耳。

　　“废话少说，先放我朋友下来！”洛阳压抑着满腔愤怒喝道，他一进来便看到张扬被绑在那里已经是打了个重伤出来。若是只皮鞭鞭挞也就是了，那火凤鞭乃是魂宝，抽一下不但皮肉烧焦，而且每抽一下就掉一层修为，看张扬那只剩下半条命的样子，洛阳真是无法压下那一肚子火去。他对这洛芷岚十分嫉恨，这丫头为了引自己来，对自己的朋友下手，这就是犯了洛阳的忌讳啊！

　　“要想我放人容易，只要你能赢了我，我就放人！嘻！”洛芷岚人畜无害的笑容十分灿烂，让人不敢相信她是个会下毒手的女孩。可是实际上只有了解她的人才知道，她若是想对付一个人的时候，那是什么手段都使得出来的。

　　“阳哥儿！别和她打！”张扬努力抬起头来半死不活的冲洛阳喊一嗓子：“反正她也不能杀了我！同门相残那是犯了门规的！她顶多拿我出出气，早晚要放我的！”

　　“是哦是哦，同门相残可是犯门规的，伦家才不会那样做呐！”洛芷岚甜甜的笑着，却总是给人一种被毒蛇盯上的感觉。

　　她话音刚落，忽见眼前一道冰风毫无征兆的卷起，正如白练般将张扬卷了，那锁着张扬的锁链在这白练所过之处，登时蒙上一层白霜，接着就像是清脆易碎的瓷器般碎落满地，而张扬便被那道冰风卷到了洛阳和施希的身边。

　　那道冰风出现的蹊跷，去得也奇妙，让洛芷岚都不禁瞠目结舌。

　　“我修炼的火系，是以芷岚殿中许多火属性的灵石、雕砌、配饰，连芷岚殿的空气中火灵素的浓度都十分浓烈，整个千秋岭中仅次于离火天坑！”洛芷岚的笑容渐渐凝固，变得谨慎起来：“希希姐姐，能够在我芷岚殿中都凝出冰风来，而不让我察觉，这……是玄气吧？”

　　施希那平时在洛阳面前都是温柔可人的小脸此时却是绷得紧紧的，对洛芷岚冷声道：“若不是阳哥说了要亲自挑战你，我现在便可取你性命！”

　　洛芷岚俏脸上闪过一丝惧色，她终于知道了玄气和她法力的差别。法力，乃是沟通天地间的同属性灵素，并借来归自己所用。这样一来，法力则会受到地形环境的限制。但是玄气，似乎完全不受地形环境的限制，至于究竟是什么，她还没到那一步，无法体会，但却能够肯定玄气绝对远远胜过法力。

　　从第一重极武境时候的体力，到第二重入道境的真气，这是一个飞跃，因为入道境已经不再是靠肉身体力而是学会用气。到第三重炼魂境的魂力，又是一个大飞跃，这个时候已经挖掘的是灵魂的力量，这是上天赐给每个人最大的力量。再到第四重罡煞境的法力，就更是一个飞跃，因为此时已经开始去借助天地的力量。可是第五重通玄境的玄气呢？洛芷岚心中是赤裸裸的羡慕嫉妒恨，她想拥有这个自己从未触摸过的力量！

　　凭什么我天资聪慧，却不能拥有这么强大的力量！而她却可以！洛芷岚的心中不禁生起妒恨之意，看向施希的目光又是惧怕又是嫉恨。

　　施希和洛芷岚目光一对，洛芷岚下意识的便避了开去，她在心里暗骂自己怎么就退缩了呢，却终究鼓不起勇气来去看施希。施希却是叹了口气，心生魔障，洛芷岚只怕距离长生这条路是越来越远了，也难怪洛芷岚会一直卡在了罡煞合一这一关上。

　　扶住站在那儿直摇晃的张扬，把张扬的手臂搭到了自己肩头上，略一检查张扬的身体，洛阳心中怒火中烧，眼中寒芒闪动：“洛芷岚！若要打，那便与我同上死或生之境！”

　　“咦？这是个好主意呐！嘻！”洛芷岚一听正中下怀，虽然洛阳敢这么说有点有恃无恐的感觉，但洛芷岚绝不相信洛阳和自己一对一能获胜。对施希或者说钟神秀，洛芷岚是心有忌惮，但是对洛阳，洛芷岚却是十分有把我。

　　她本来就有心要杀洛阳替自己的姐妹报仇，只是碍于门规，便想用些心机来逼着洛阳就范。却没料到洛阳会主动提出上死或生之境，这对洛芷岚来说简直是再好不过了。

　　“阳哥儿！你疯了！”张扬被洛阳的话吓了一跳，一把揪住洛阳衣领子嘶吼道：“老子没事儿！你他妈逞什么英雄啊！上什么死或生之境啊！不准去！”

　　施希却没有阻拦之意，听得洛阳说出这般斩钉截铁的话来，施希反而心中更为倾慕，这才是自己的男人啊！有骨气！即便面对柳思源那般强人也不会低头！有勇气！却不是头脑发热的逞匹夫之勇！施希知道洛阳此时已经拥有了极强的实力，虽然现在刚刚凝宝，严格的说还在炼魂境巅峰和罡煞境门槛上，但是施希相信洛阳绝对有和洛芷岚一战之力！

　　有一战之力的意思，就是说洛阳和洛芷岚性命相搏时会有取胜的机会，虽然这取胜的机会并不大。这是有一定的危险，但是施希相信自己的男人，任何危险、艰难、困阻，在自己的男人面前终将会被踏平坎坷！

　　“胖子，听我说。”洛阳拍了拍张扬的胖手，脑海中不禁浮现出一幕幕自己的经历。

　　镇魔洞连战三魔！

　　星落海智斗三个真传弟子！

　　断魂林与美女蜘蛛的缠斗！

　　鳄龙口中断去一臂的果决！

　　离火天坑中的杀戮！

　　自己修为进步神速，可是谁又知道这是洛阳一次次殊死战斗换来的呢？

　　那些一个个龟缩在自己洞府中虚耗着光阴去勤修苦练的修士，享用着门派里提供的丹药，做一些安全的任务换取仙贝购买好的功法，再加上付出持之以恒的坚持。或许数十年之后，他们能够入道。或许百年之后，他们能够炼魂。但是也就到此为止了，因为他们所能做的就是付出点辛苦和坚持而已！

　　而自己却是一次次在极限中挑战着！挑战着自己！挑战着一切！

　　虽然一次次险象环生、死里逃生，但是洛阳如今却已经在短短几个月中完成了从炼魂境第一层圆满到第四层凝宝的飞跃！

　　这就是分别！

　　同样是一株幼苗，他们是在温室中的花朵，享受着施肥、浇水，风吹不着雨淋不着！洛阳却是那盛开在山上的小野菊，毒辣的阳光暴晒、暴风骤雨的洗礼，让他在崖边独自摇曳着风姿！

　　“胖子，你知道吗？这修道的路，绝不是一条平坦的大路，能让你舒舒服服且不会迷路的走下去。这修道的路，乃是一条崎岖的路！一条坎坷的路！一条前方始终充满未知的路！”

　　“既然走上了这条路，便要有披荆斩棘的决心！便要有遍体鳞伤的觉悟！”

　　“无论是外魔！还是心魔！都是一样！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀尽群魔登仙境！此时方知我是我！”

　　洛阳这一口气说下来声若洪钟铿锵有力，既是说给张扬听，却也是说给自己听！他虽然心中早有觉悟，却从没有此时这般通透，完全是当心中的怒火膨胀到极点时，随性所发。却反而因此而让心中念头通达，说完只觉神清气爽，心中闷气尽是倾泻而出，不禁豪情顿生，仰天狂笑道：“洛芷岚！你可敢与我同上死或生之境，决一死战！”

　　张扬被洛阳的话震得耳朵嗡嗡作响，心肝都麻了，以他此时的心境却未必能全理解，只听得似懂非懂。他便是曾经生活在温室中的幼苗，想让他去像洛阳那般怕是不可能了。在张扬心中是认为既然门派有给提供洞府，不必忧愁吃穿，更定期有丹药供应，去做些简单安全的任务便可换取仙贝来购买功法，那不是妥妥的修道之路吗？何必去自寻危险呢？像是被那庞家勒索，已然是张扬遇到最黑暗、最惊险的事情了。是以对洛阳的说法，他却不能苟同。

　　施希却是听得面露喜色，口中轻轻重复着那句“杀尽群魔登仙境！此时方知我是我！”只觉一股说不完的英雄道不尽的豪气激荡在心间，却正是自己心中那独一无二的男人影子。


第380章 谁生谁死？

　　“咚！咚咚！咚咚咚咚咚咚咚……”震天的鼓声敲响了，这鼓声低沉而雄浑，就如天边响起一声声闷雷，在千秋岭的群山之中回荡着，绵延千里都能听得清清楚楚。

　　各个洞府中正在入定的内门弟子们个个猛地睁开眼睛，镇魔洞里跃跃欲试的要和魔过招的外门弟子们忽然不约而同屏住了呼吸，被招待到云房休息的各门派修士都惊讶的打开房门，正在平顶山奉天台上给盛典做准备工作的执事长老们都停下了手中的工作，所有人的目光都在这个瞬间集中到了刑堂所在地无私顶。

　　因为无私顶的后山，就是悟元道最赫赫有名的地方死或生之境！

　　死或生之境虽然很少有人会去，但是却经常会被人挂在嘴边上。年轻气盛的外门弟子们或者是自认非凡的内门弟子们最喜欢和人发生争执之时，便手指向天：“不服气咱上死或生之境解决去！”当然最终真的去了死或生之境的终究是少数，大家都是来求长生的，可那死或生之境基本上了就有一半的可能下不来……嘴上说永远比做出来要容易得多。

　　所以几乎已经至少有三十年或者五十年，也或者更久没有人听到过那让人热血沸腾的生死曲了！生死曲非常简单，甚至简单到只有节奏单单用鼓便可以演奏出来，但是最简单的往往最直接，一下子便将所有人的心都刺激的活跃起来。

　　有人要上死或生之境一决生死了！

　　“是谁是谁？”内门、外门弟子们还有各门派的道友、各地的散修都是紧张而兴奋的打听着。

　　“听说是洛阳挑战洛芷岚！”有人的消息很灵通，一传十十传百的迅速就传播了开去。

　　“洛芷岚？那可是四大天骄之一啊！”洛芷岚的名字在悟元道可以说是路人皆知，即便是八大道门之中也颇有知名度，毕竟她是八大道门年轻一代里的佼佼者，理论上四大天骄每个人都有机会成为下一任掌教继承人的……

　　“另一个是谁？那个叫洛阳的！是谁？”

　　“你不知道？”

　　“很耳熟啊，一时想不起来……”

　　“就是那个前几个月和柳师兄定下十年之约的那个彪子啊！”

　　“啊！”

　　“就是莫名其妙的跟钟师姐的分身成为道侣的那个彪子！”

　　“啊！”

　　“就是今天凝宝之后在天上跟王师兄的魂宝擂鼓瓮金锤斗了一下还未落下风的那个彪子！”

　　“嘶……果然是彪子！真他妈彪啊！”

　　“走，看看热闹去！”

　　“同去同去！”

　　虽然死或生之境除了两个当事人之外，只有负责监督、执判的刑堂长老能够在场。但是为了能够让门派中弟子们有观摩战斗、厮杀的机会，死或生之境都通过一个称作灵犀宝鉴的银镜法宝去实时播放出来。

　　那灵犀宝鉴其实不过是个跟普通餐具相差仿佛的银镜，但是却能够以虚空为背景投放出能有一个山头般大小的屏幕来。

　　灵犀宝鉴之所以称之为灵犀宝鉴，就是取的“心有灵犀一点通”之意，也就是说每个人心里想怎么看，就能从灵犀宝鉴的投影中看到什么。比如我想从上方俯视，那我从灵犀宝鉴的投影中看到的就是俯视的画面。又比如我想从下方往上看仰角的，那我从灵犀宝鉴的投影中看到的就是仰角的画面。再比如我想看慢动作的，那也没问题，我看到的就是慢动作播放的。灵犀宝鉴可以随着每个人的需求给他们看到想看的，而每个人所看到的都和别人不一样，效果还比现代那些背投好得多，完全是心随意动。

　　“杀尽群魔登仙境，此时方知我是我……”柳思源口中不由得念诵出洛阳的这一句，他早已知道洛芷岚会对洛阳出手，所以便对风止山上的一切密切监视着，也就随着听到了洛阳兴之所至说出的这句诗。

　　“意境上，倒是似乎比我还要胜出一筹呢……”柳思源皱了皱眉头，他不愿意相信这一点，不愿意承认这一点，所以他这话说得并不肯定。

　　“怎么可能，他这一句杀气太重也太傲骨了。”袁书凯接过了话头，呵呵笑道：“‘杀尽群魔登仙境，此时方知我是我’哪里有‘作伴云和水，为邻虚与空，一灵真性在，不与众心同’更飘然更有仙家意境呢？”

　　“哦？是吗？”柳思源听了不觉心中畅快许多。

　　“当然是！”袁书凯肯定的道。

　　“那你说洛阳和洛芷岚，谁生谁死？”柳思源眉眼一挑，肯定了之后便尽去心头阴霾，重归自我本色。或许意境上柳思源确实是输给了洛阳一筹，但是柳思源能够随时自我肯定，却是坚定的贯彻了他“为己”的“唯我”道心，确实不是常人所及。

　　“无论谁生谁死都与我们无关，即便洛阳侥幸胜了洛芷岚，洛芷岚一个连罡煞合一都过不去的人，又怎能和我悟道之人相提并论？”袁书凯傲然道。

　　柳思源看着袁书凯，指着他呵呵笑道：“正是如此！”

　　且不说柳思源以及其魂分身袁书凯都是一样的自我、霸道，他们所说却是真的。虽然洛芷岚比柳思源只低了一个境界，但是悟道之后，那便是一个新的天地，一个悟道之前想都不敢想、想都想不到的广阔天地！

　　接天崖，青云阁。

　　萧真人端坐于青云阁之中，面向滔滔云海，正眼观鼻鼻观心的入定，忽然听到那生死曲鼓声响起，眉梢微微一跳。

　　长长的叹了口气，萧真人抬起眼来，目蕴神光便穿透云层正看到在那无私顶上竖着的灵犀宝鉴。

　　洛阳和洛芷岚吗？

　　萧真人一双浓眉微微皱起，此二人……无论谁胜谁负，都一定会给悟元道带来莫大的转折啊……

　　若是洛阳杀了洛芷岚，四大天骄去其一！若是洛芷岚杀了洛阳，施希、钟神秀岂能袖手旁观？少不得又是将洛芷岚杀了，四大天骄必然还是去其一，还又少了个极其有冲劲有潜力的弟子洛阳。但无论是哪种结果，四大天骄折损一人，都是悟元道的损失啊……

　　偏偏又在这八大道门聚齐的日子里，萧真人面沉如水，总不能让人看了笑话去，罢罢罢！各有各的机缘，且看究竟洛阳是不是真的如同自己所看重的那般有冲劲有潜力！

　　而此时死或生之境之中，纪通海正拍着脑门叹气转圈子，他旁边一个秃顶红袍老人不禁笑道：“老纪，别人决斗，你却这般坐立不安是何道理？”

　　“唉，庞秃，我说了你也不懂，唉……”纪通海唠叨一句，转身又继续转圈子去了。

　　把那秃顶红袍老人气得是七窍生烟却又无可奈何，这秃顶红袍老人名叫庞通，由于秃顶，所以被纪通海取了个绰号叫庞秃。庞通乃是刑堂的问责长老，可以说位高权重！整个千秋岭上上下下没人敢拿他秃顶开玩笑，偏生就纪通海这个性情中人一个敢叫他庞秃的。但纪通海和庞秃的修为相若，职司平等，庞秃拿纪通海也是毫无办法，只能生受着。

　　此时庞秃还不知道在靖海郡跟庞家火并的人是洛阳，所以此时也不过就是幸灾乐祸罢了。庞秃其实就出身于靖海郡，跟庞家算是有着远房的血缘关系，那庞家大量的供奉送上来，把庞秃伺候舒爽了，庞秃也有心栽培自家的势力，便在后边给庞家撑腰。他这要是知道洛阳把庞家打死好几个直系了，心情只怕就没这么悠哉了。

　　死或生之境其实乃是被密密麻麻的法阵所包围起来的后山山头，整整一个山头被法阵所包围，其中发生什么样的战斗，哪怕是四大天骄中的两个对决所产生的巨大破坏力，都不会超出法阵的范围。要不是有这法阵，早几百年前这无私顶怕就已经被铲平了……

　　山头上，两块相对的巨岩顶，一边立着洛芷岚，一边立着洛阳。两人相对，彼此都是心中充满杀机。既然上了死或生之境，那就必然只能活着一个下去！

　　便是不死不休之局！

　　我这是怎么了……难道这不是我一心所求的结果吗？现在已经得偿所望了，为什么现在我的心里却有点发慌？洛芷岚小脸上依旧挂着甜蜜蜜的笑容，心里却是在大声质问着自己，或许是刚刚听到洛阳兴起吟的那句诗，让洛芷岚陡然发现自己竟然都没有那般心境。

　　这让洛芷岚十分的不服气，也十分的不相信！

　　洛芷岚别看还是个小萝莉的样子，其实已经修道百年！她自信自己不会比谁差，可是洛阳一个刚刚修道十载的年轻人，怎么就会有如此的心境呢？

　　三世轮回，便如潜龙勿用。

　　如今，也算是厚积薄发了！终于突破了心障，道心愈加牢固，这一战与我而言，并非最后一战，而是刚刚开始！

　　洛阳不由得回头往山下看了一眼，那个方向，有施希，有张扬。虽然看不到，但是洛阳知道他们一定在那里，在那里大声的给自己鼓劲加油。想到这里，洛阳嘴角不禁勾起一抹自信的笑意，收回目光对一旁转圈子的纪通海道：“纪长老，可以开始了！”


第381章 火一样的心

　　纪通海目光定定的盯了洛阳一眼，见洛阳充满自信和斗志，不禁心中稍微定了下来。他是担心洛阳的，可是同样火属性的他了解洛阳，所以他没有劝阻，只是对着洛阳以目光勉励。之后纪通海便和庞秃交换了个眼神，朗声道：“决斗双方，请做准备，我们即将开启法阵！”

　　纪通海的声音通过灵犀宝鉴毫不失真并加以放大的传播出来，让在山下围观的每个人都听得清清楚楚。顿时大家都兴奋而紧张的集中精神，把画面调整到笼罩了洛阳和洛芷岚同时出现在画面上的角度、距离。

　　久负盛名的四大天骄之一洛芷岚，和今天刚刚才成为第四十五个真传弟子的洛阳一战！

　　由于两人都是火属性修士，更被视为火的巅峰对决！

　　“哈哈哈！有趣！有趣！”正在这时，一个彪形大汉从天而降，他的造型就颇为怪异了，蓬乱如刺猬般炸起的一头黑发，大鬓角直接跟络腮胡子连成一体，甚至都没修饰过。随意敞开怀露出黑乎乎胸毛和结实胸肌的白衣，看起来豪放又放荡不羁，两只脚下更是各踩着一个能在空中漂浮的黄金大锤子！

　　到了山脚下，那彪形大汉脚下踩着的一对黄金大锤子猛地坠下，慌得围观的人们急忙让出一块空地来，“轰”黄金大锤子落到地上砸出两个深坑来。

　　认识他的人都在撇嘴：“这夯货，一有打架可看绝少不了他！”

　　这刺猬头大胡子不是别人，正是四大天骄之一的王卧虎。王卧虎落地往一个小山包上一屁股坐下，哈哈大笑道：“这小子有趣得紧！我还没能寻他打一场呢，他就先跟洛师妹那女魔头打上了！哈哈我来坐庄！有没有人下注？咱们来赌一把！”

　　其实大家也都有想赌一把的心思，可是没人带头就赌不起来。王卧虎肯坐庄这真是再完美不过了，只因众所皆知的王卧虎是悟元道第一号的耿直人，从来不会赖账，说一不二！而且王卧虎也是个大土豪，赔得起。

　　登时便有许多人上去下注：“我押洛芷岚，五十下品仙贝！”“全部家当了，押洛芷岚一百下品仙贝！”“五十个仙贝！中品的！洛芷岚！”

　　内门弟子外门弟子自不必说，有真传弟子不好意思的就托自己的手下来下注。其他门派下注的也不少，只不过几乎清一色的都是押洛芷岚赢。

　　毕竟明面上看来洛芷岚那是罡煞境巅峰，洛阳却是炼魂境巅峰，相差颇远。而且这是生死之搏，谁也不相信洛芷岚会放水。

　　“没劲没劲！”王卧虎不禁大摇其头，原来都是押洛芷岚赢，一个押洛阳赢的都没有。如此一来是一面倒的形势，他王卧虎这个庄家坐起来实在是没劲啊。

　　“我押洛阳，中品仙贝，一百个！”正在这时，一个憨憨的声音传来，却是一语惊人。

　　一百个下品仙贝其实不算什么，但是明知必输还押出来，在众人心目中，这个人已经和傻逼画等号了。人们纷纷看过来，有认识他的就喊：“胖子！你傻了啊？这一百个中品仙贝可是你半辈子积蓄啊！你做了这么多年任务不就攒了这么点血本儿吗？”

　　不认识他的就哈哈大笑，哪儿冒出来的傻逼胖子，黑得跟焦炭似的也学人家豪赌？

　　王卧虎却是眼中一亮，呵呵笑道：“胖子，你可是第一个押那小子赢的！为什么？”

　　“他是我兄弟！他是为我和洛芷岚决斗的！”张扬咬着牙根，他身上还痛得厉害，但是此时他的眼神却前所未有的坚定：

　　“也许所有人都认为他一定会输，但是我相信，他一定赢！”

　　众人愣了下，旋即不少人都发出嗤笑。“说的好听，一会儿等着哭去吧！”“这么情深意切，一会儿他要是死了你跟不跟着一起死嘛！”

　　“好！”王卧虎颇为欣赏的看了张扬一眼，洪钟般的声音压下了那些骚乱的声音。却又忍不住去看了一眼画面上的洛阳，大笑道：“为了兄弟去战女魔头，这小子不错！对我胃口！”

　　这本来已经挺让周围人议论纷纷的了，可是谁知道过了一会儿之后，又一个甜美温柔的声音传来，更是一语惊人：“我押洛阳，极品仙贝，一百个！”

　　“哗……”人们都被这大手笔给震惊了，纷纷回头去看那小富婆到底是谁。

　　洛阳曾经推算过的，按照蕴含灵气的多少，仙贝分为上中下三品以及极品这四种，极品很少用于流通，多为珍藏。市面上最常用的就是上中下三品。按照购买力的对比，一块下品仙贝大概等于十元华夏币。中品等于一百元，上品等于一千元，而极品至少等于一万元以上不等。

　　一百个极品仙贝如果按照最低价值算，那都是相当于一百万块华夏币了！怎么说都能算得上是豪赌了！

　　对于绝大部分弟子来说，他们甚至都没有亲眼看到过极品仙贝！这时候竟然被人家随手就拿出一百个来，人们不禁条件反射的认为这小富婆是在吹牛的吧？一百个极品仙贝那是说拿出来就拿出来的么？而且还是全压在那冷门的洛阳身上！

　　但是人们回头看清了是谁之后，顿时没言语了，心里边认为她是傻逼的都赶紧打消那念头，心里边认为她吹牛的也赶紧心里骂着自己罪过。

　　这可是钟神秀的分身啊！

　　四大天骄之一的钟神秀的分身啊！

　　谁都可能吹牛，但是钟神秀肯定不会，施希也不会。一百个极品仙贝虽然难得，但是对于施希来说，她要争这一口气！

　　她属于后知后觉的性格，尤其她还一心关注着洛阳，当她知道有人在下赌的时候，登时就想翻脸动手。可是这个时候张扬下注了，听到张扬的话，让施希心里也是十分感激。所以施希干脆就也下注，下重注！

　　因为这个世界上，没有人会比她更信任洛阳！

　　“我说师姐，你这可是要把我给赔死啊！”王卧虎苦笑着道，他平素里大手大脚的，可没钟神秀的家当殷实。但是却一样把赌注收了，既然坐庄就得有这个觉悟。跟钟神秀，王卧虎可不敢放肆。四大天骄里曾经最冷血无情的就是钟神秀，虽然现在钟神秀的分身表现出截然相反的一面，可是谁也不敢去招惹那神秀宫的主人！

　　施希却不再多说，一双妙目便直勾勾的盯着那灵犀宝鉴的画面上。如今成千上万的人汇聚于这无私顶山脚下，而施希眼中，却只有灵犀宝鉴中那一人！

　　除了他们，那些高高在上的大佬们也都在关注着这一战。只不过对于各派掌门来说，那就是坐山观虎斗了，跟他们毫无关系。决战双方不管哪一方死了，对于他们其他七派来说那都是好事。此消彼长，虽然大家分属同盟，可谁都不愿意被人骑在头上的。

　　八大道门凌霄门、清虚派、空灵宗、锋锐道、浑天宗、百鼎门、丹元派、悟元道，其中百鼎门和丹元派有着十足的话语权，因为他们分别手握炼器和炼丹的传承。

　　天下之器，莫不百鼎！天下之丹，莫不丹元！

　　百鼎门和丹元派可以说相当于洛阳在人间界的武林泰斗少林和武当，但是丹元派行事较低调，百鼎门却是十分高调，加上法宝本身对修道之人就是极其重要的，逐渐便有了一统道门的气势！

　　而悟元道是其余六个弱势道门中较强的一个，这一次，悟元道同时有两名真传弟子悟道，可以说是大大的扬眉吐气。这是在起点上就胜过了其他道门，须知新一代弟子之中，同时拥有两名以上悟道弟子的只有丹元派和百鼎门，如此一来可说是大出风头，也难怪萧真人会特地隆重的举办这次双子悟道盛典，因为这很大程度上就代表了门派百年后的兴衰啊！

　　是以在看到举办盛典之前，有这么一场两名真传弟子的生死决定，而且其中一个还是核心的四大天骄之一，各派前来道贺的代表都是暗地里笑得肚子疼。而且在他们而言，事实也明摆着的，死的肯定是那刚凝宝的男弟子啊，这还有什么疑义吗？所以其实偷偷派弟子亲信去王卧虎那里下注的也大有人在，而且押的仙贝还不少。

　　“法阵开启完毕，运转良好。”大约也就是一盏茶的时间，纪通海和庞秃交换了下眼神，这法阵摆出来这么多年了，许久不用难免折损，是以要先检查，免得到时候万一出了什么岔子这山脚下可是云集了各门各派的近万人啊！出了事儿谁负得起责任啊！

　　“开始！”庞秃一声令下，宣告着洛阳和洛芷岚的生死对决正式开始了！

　　“嘻！后悔你的冲动吗？”洛芷岚随手一抓，掌中便出现了一条火红火红的长鞭，那鞭子竟然完全是火焰形成的，随手抽了个响鞭，便在空中落下星星点点的火焰。

　　洛芷岚也是修的火系，之所以悟元道的火系高手多，便是因为悟元道占的两个极品天坑之中有一个是离火天坑，还有一个是瑞金天坑。是以悟元道中除了火系高手以外就是金系的高手最多。除了极品天坑以外，悟元道还有其他几个上品、中品和下品的天坑，以给弟子们凝宝、修炼之用。其实这里边儿最占便宜的是钟神秀，虽然悟元道只有一个上品的寒冰天坑，但是由于整个悟元道都只有钟神秀这一个修冰系的，所以等同于钟神秀独自拥有一个上品天坑，没人跟她争资源的，反而钟神秀的成就也不低。

　　“你这个火修，不合格。”洛阳只看了一眼，就冷笑道。

　　“什么？”洛芷岚瞪圆了大眼睛，她的娃娃脸终于垮了下来，已经到了生死决斗的时候实在是没有继续伪装的必要。洛芷岚狠狠的盯着洛阳：“你敢侮辱我？”

　　“我这是实话实说！”洛阳毫不畏惧的道：“修五行中的哪一个，除了自身属性以外同样也要契合心性。比如火修，那必然要有一颗火一样的心！”

　　“火一样的心？”洛芷岚不禁怔住了，她不是不知道这个，她只是头一次去想这个。

　　“是的！或者是热情如火、或者是性烈如火，或者是冲动如火，或者刚猛如火……总要是有着一颗属于火的心，才能这选择火修之后有所大成，我想这你也知道！可是你大概是因为我们悟元道有着一个火属性的极品天坑才选择了火修的吧？”洛阳冰冷的话让洛芷岚心中一沉，却是完全反驳不出来。

　　因为洛阳的话，正是一针见血！

　　“不是出于本心，而是由于其他利益的想法去选择了火修，虽然一时是有所受礼，但是终究会影响你日后的发展！”洛阳说到这里，洛芷岚忽然重重的哼了一声：“你胡说八道！我天资聪颖，远胜常人，不然如何会成为四大天骄之一？”

　　原本围观的人们听了洛阳的话都是半信半疑的，听洛芷岚这话一说就都不相信洛阳了。就是的嘛，如果照洛阳说的是真的，那怎么洛芷岚会成为四大天骄之一呢？

　　“就是因为你天资聪颖远胜常人，所以你才能够选择了错路还走得这么远！但是也正因为你天资聪颖远胜常人，所以才选择错了路！我想你的修为已经停滞许久了吧？”洛阳冷笑一声：“信不信，由你！”

　　洛芷岚虽然嘴硬，但是心中却是已经不由得被洛阳说服了。是啊，正是如洛阳所说啊！其实自己的本心，又哪里像火了呢？自己最初选择火修，也是因为知道有火属性的极品天坑，自己甚至还偷笑钟神秀居然会傻傻的选择冰修。可是现在钟神秀已经悟道了，自己还在罡煞合一的坎上停着，正是由于自己的天资聪颖远胜常人，才造成自己现在的上不上下不下的尴尬境地啊！

　　“一切都是废话！”洛芷岚忽然厉喝一声，恼羞成怒的骂道：“给我去死！”

　　只见她秀手一挥，手中的火凤鞭便在半空中掀起一道道弥天火影！


第382章 火凤涅盘

　　“咻啪！”

　　那火凤鞭这一抽下来便将那虚空都似分成了两半！从灵犀宝鉴的投影去观看的人们，清晰的看到虚空就像是被一刀砍入了水里似的往两边分去荡着波纹，那一条火影似乎连空气都给点燃了，一朵朵火焰坠落着，落在地上都是“呼”的一下烧出一个黑窟窿来。

　　洛阳伸出一只手来，在面前横向一拂，但见他手拂过的虚空中毫无征兆的出现了一颗又一颗的飞火流星！一颗、两颗、三颗……随着洛阳收回手，他的面前便凭空出现了九颗星空剑胆！

　　这九颗星空剑胆一出登时便犹如在洛阳的面前形成一片火光璀璨的星空，剑胆便如星星般循着各自的规矩循环飞舞着！

　　火凤鞭这一鞭下来，正抽在九颗星空剑胆之上，灵犀宝鉴下的观众们都是秉着呼吸，不知道这会是多么强烈的碰撞！两个罡煞境的真传弟子决斗，本就是极为难以见到的。

　　出人意料的没有什么石破天惊的动静，那火凤鞭虽然是恶狠狠的抽在了九颗星空剑胆之上，却好像一拳打在了棉花上似的，火凤鞭的势头依然是那么的强，可是下落的速度却是变缓了。

　　正在人们惊讶之时，竟然又看到火凤鞭就好似石牛入海一般，无声无息的往星空之中沉没下去。那九颗星空剑胆非常古怪它们就如同天上的九曜星一般去有规律的运行着，按照它们自己的轨迹，就似丝毫不被影响。

　　火凤鞭进入到星空中，那九颗星空剑胆依然飞旋着，但每一颗都不会去触碰到火凤鞭，火凤鞭就像是恰好嵌入到九颗星空剑胆循环的空间之中似的对！就是这样！那星空剑胆竟然像是自成一片小天地！而火凤鞭进入了这个小天地之后，就有种人深陷入泥潭的感觉，有劲使不出，反而逐渐的在星空中把能量损耗……

　　“这是怎么回事……”洛芷岚无比震惊的盯着洛阳的星空剑胆，大家都是魂宝，品质上似乎洛阳的竟然还要好一些！但是难道这就是洛阳魂宝的天赋神通吗？

　　普通弟子们看不出端倪来，王卧虎这般强人都一样看不出洛阳强在了哪里，只有柳思源和施希以及比他们更强的那些大佬们才知道洛阳到底是强在了哪里。

　　“难道……”柳思源目光穿过虚空盯着灵犀宝鉴上，有些不敢相信的道：“这洛阳竟然已经找到了他的道心么……”

　　“不可能的！”袁书凯和柳思源就像是一奶同胞的孪生兄弟般心有灵犀，他说出了柳思源心中另外一个想法：“即便是我们，悟出道心也是受了无数挫折！那洛阳不过刚刚从炼魂境踏进罡煞境，怎么可能就悟出道心来？”

　　“那这又是怎么解释？”柳思源将信将疑的指着灵犀宝鉴的方向，咬着牙根道：“如果他没有悟出道心，为何他刚刚凝出的魂宝竟然能够封住火凤鞭的攻击？”

　　“或许是他魂宝自带的天赋神通吧……”袁书凯冷笑道：“天赋神通本就要看机缘，恰巧他的魂宝天赋神通很强而已。但魂宝终究是魂宝，你我二人心性相通，又有坚韧之执着心，最后一层的炼一，也不过是一蹴而就！即便是第六重登仙境的第一层归真，要破，也绝非难事！”

　　“书凯所言甚是，管他悟道与否，魂宝神通与否！我们便执着于道，一路向前，成就永生才是我们的目标！”柳思源也被袁书凯激起了心中的狂性，不禁仰天大笑起来：“正如书凯所说，我们天性如此，道心便是为己，只需贯彻本心，又有何人能阻拦与我？人不为己天诛地灭！人若为己，天地俱灭！”

　　“恭喜思源兄！”袁书凯闻言微笑向柳思源抱拳道。

　　“多谢书凯兄！”柳思源则是满面虔诚向着袁书凯深深躬身一揖。

　　“竟然刚刚踏入罡煞境便悟了道心么……”接天崖青云阁中萧真人陡然睁开眼，目视着白云朵朵的下方，就似能够看透云雾只达死或生之境。

　　一旁侍立的童子见萧真人脸上含着喜色，便借着萧真人心情好接口道：“真人，不是要到通玄境才能悟出道心吗？而且貌似许多即便到了通玄境也不能悟道呢……”

　　“是啊……悟道悟道，此时靠的是感悟，悟了就是悟了，悟不了就一直不能突破。修道，固然是需要付出超出普通人千倍、万倍的辛苦、努力，但是若只需要付出辛苦努力就能成就永生的话，岂不是人人都能登仙，个个都能永生了？修道，辛苦、努力、坚持，虽然很重要，但是更重要的却是心境与仙缘啊……”

　　萧真人见洛阳提前悟道，心中不禁对洛阳很是喜爱，便不免多说几句。要知道能够提前悟出道心的弟子，那必然是最有培养价值的，只要洛阳肯付出努力踏实修炼，不需要多久悟元道就会又多出一个通玄境分神期的弟子了啊！

　　“真人，那什么是心境和仙缘啊？到底该怎么悟道啊？”那童子见萧真人今天兴致好，不禁多追问几句不该问的，若是他能听得明白，说不定也能悟出点什么来，总强过做童子了。

　　萧真人呵呵一笑，未回答童子的话，只是淡淡的吟出一句：“举世都为名利醉，伊予独向道中醒。他时定是飞升去，冲破秋空一点青……”

　　“呃……”童子再想多问两句，却见萧真人已经没有再要说话的意思了，只好闭上嘴巴不敢多言。

　　且说洛芷岚的火凤鞭陷入了星空旋涡之中，竟然用力抽了两下没有抽动，不禁心中大急，忽然将手中鞭子一抛，那火凤鞭便尽数被吸入了星空旋涡之中！

　　“不会就这样分出胜负了吧？”漫山遍野的观战者都是不敢相信的看着灵犀宝鉴，却见那火凤鞭虽然进入了九颗星空剑胆的包围之中，却是忽然化作一团熊熊火焰！

　　“火凤涅槃！”

　　王卧虎吧唧吧唧嘴：“这洛阳果然有点门道，竟然能逼得那女魔头把这一手都使出来了！”

　　王卧虎的话音未落，那陷入九颗星空剑胆包围中的一团熊熊火焰忽然中间传来一声清亮的凤鸣随后那团火焰开始变幻形状，眨眼间便化为一头金碧辉煌的凤凰！

　　这头凤凰一出，便有着傲然苍穹的气势，周身为火焰所包裹，羽色赤黄金橙，微微一抖羽翼，便有多多火花坠下，火光顿时连半边天都给照亮了，就如火烧天一般！

　　周围百里间飞翔着的鸟类便受凤凰气息感召，鸣叫着争先恐后的往无私顶来朝。只是那死或生之境此时被阵法所困，虽然无形，却不得入。片刻间便集结了成百上千只鸟类，鸣叫着围绕死或生之境打转，迟迟不肯散去。

　　火凤鞭化作了凤凰，登时便给九颗星空剑胆带来了极大的压力，那凤凰振动羽翼奋力要闯出，九颗星空剑胆却是在竭力束缚，顿时形成胶着状态。

　　而在此时洛芷岚也没闲着，只见她不知道哪里扯出一把扇子来，这把羽扇绽放着四种光彩蓝、红、黄、绿，那羽扇上各种色彩中浮现出一种禽类的形象来，蓝色光彩中乃是一只蓝色大鹏，红色光彩中是一只红色孔雀，黄色光彩中是一只黄色火鹤，绿色光彩中则是一只绿色猫脸的飞禽，却无人知道是什么鸟。

　　“这是洛芷岚的四火神禽扇！”施希却是认得，吃惊的脱口而出：“她竟然还有如此法宝！”

　　“四火神禽扇！是了！就是四火神禽扇！”王卧虎这时也是惊道：“蓝、红、黄、绿分别是天雷地火、燎原野火、熔金炼火，奇怪，那绿色火焰是什么？”

　　施希也不知道，只是知道这四火神禽扇十分厉害，她便咬紧贝齿死死盯着灵犀宝鉴，若是洛阳出什么意外，她定然是拼着一死也要闯入死或生之境！

　　施希这里心念一动，便见天际一道白光如同飞虹贯日般射来，眨眼间便在施希身边多出来一个钟神秀。两人一般的明艳动人，无双国色，顿时让周围的弟子们更是自惭形秽，纷纷不由自主的又退避开几步去。

　　“你怎么来了？”施希颇为惊讶的看着钟神秀，她和钟神秀之间可不像柳思源和袁书凯那般投契，性格相反让她俩自从回到千秋岭之后便再无往来联系。

　　可是此时钟神秀竟然会忽然来到，施希真是不太明白。

　　钟神秀冷冷的道了句：“要闯，一起闯！”

　　施希心中一喜，有钟神秀与她一起闯的话，胜算更多了几分。只是，施希心中不禁升起一抹疑云，钟神秀这是为什么呢？她可是有着独立人格的啊？

　　钟神秀似乎是知道施希在想什么似的，看都不看她一眼，只是冷冰冰的盯着灵犀宝鉴说道：“我可不能看着自己的本体毁灭！”

　　“是吗……”施希觉得钟神秀这话很是言不由衷，若是施希本体毁灭，那钟神秀就真正成了一个独立的人了，只需一定时日修炼，将灵魂与魂宝凝为一体，便是真正的修士。和自己性格完全相悖、冷血无情的钟神秀，真的是因为舍不得本体毁灭而来吗？


第383章 四火神禽扇

　　看不出来那绿色火焰和绿色猫脸飞禽是什么，这不是施希和王卧虎他们见识短，实在是整座千秋岭上能看出那绿色火焰和绿色猫脸飞禽来历的人都没有几个。

　　当然，萧真人就是其中之一。

　　“那绿色火焰乃是只有幽冥界才寻得到的幽冥鬼火！绿色猫脸的飞禽唤作枭鹰！乃是源自于幽冥界的不祥之鸟！亦是厄运和死亡的象征，叫声凄厉阴森宛如鬼魂，飞时如鬼魂般飘忽无声！天外天与幽冥界被封印隔离，洛芷岚又如何得到这幽冥鬼火的？”萧真人皱起眉头，面沉如水。原本只是两个真传弟子的决斗，却是引出如此让萧真人都为之变色的事端来。

　　一旁的童子却是听得胆战心惊，他时常陪伴在萧真人左右，自然是听萧真人说起过这幽冥界的。整个世界乃是有三个大世界组成天外天、幽冥界、人间界，称之为三界。所以到了登仙境以身合道炼就仙元之后，那便是跳出三界外不在五行中了。天外天的人、人间界的人死去之后，鬼魂都会自动传送到幽冥界去。古往今来也不知道死了多少人，幽冥界被当年开天辟地的第一位天神鸿蒙所设置了一道屏障，如此一来便是天外天和人间界的人死亡之后可以鬼魂送去幽冥界，但是幽冥界的鬼魂却是除了可以转生一条路之外，都不可能再出来。

　　鸿蒙大神就是道祖八仙的师父，道祖八仙也就是八大道门的创始人。如今鸿蒙大神不知所踪，神秘的消失了。道祖八仙在很多年以前据说去了四方云游至今未归。而当年鸿蒙大神所设置的屏障经过数千年之后已经松动了，出现许多裂痕空洞，所以在天外天和幽冥界之间，驻守着八大道门派去的力量。但仍不时会有幽冥界的大鬼闯出来，和八大道门的驻军发生冲突，这些事儿都是童子陪伴萧真人时听到的。

　　所以这童子都不禁在想莫非那洛芷岚竟然勾结幽冥界？

　　一想到这个让人震惊万分的念头，童子不由得吸了口气，却是惊动了萧真人。萧真人回头看来，童子赶忙低下头去，不敢有一点谮越。

　　萧真人回过头，也是无声的叹了口气，他当然早想到这一点。可是一个道门的四大天骄之一，竟然会和幽冥界有勾结，这未免也太让人难以置信了！

　　但是如果说不是，那幽冥鬼火和枭鹰又是哪里来的呢？

　　此时星空剑胆被火凤鞭缠住了，洛芷岚冷笑着手握四火神禽扇，这羽扇握在手中洛芷岚心中便安定了许多。

　　蠢材！之所以我选择火系，除了离火天坑之外，还因为我搞到了天外天绝无仅有的一种幽冥鬼火啊！洛芷岚小脸上现出自信的神色她坚信这幽冥鬼火和枭鹰只有去过幽冥界的人才会见过，所以她不相信会被人认出来。

　　小子！我这四火神禽扇还从没在门派之中用过，现在就拿你开荤吧！洛芷岚眼中闪过一丝寒芒，罡煞魂力注入四火神禽扇中，登时那四火神禽扇四色光华暴涨数丈，恍若洛芷岚手中握着彩虹！

　　“去！”

　　洛芷岚一声娇叱，小手一挥，顿时那四火神禽扇上的四只猛禽神鸟便一起挣脱扇面飞了出来！

　　被夹杂着电蛇的蓝色火焰所包裹着的是大鹏！

　　被红色火焰包裹着的是孔雀！

　　被黄色火焰包裹着的是火鹤！

　　被绿色火焰包裹着的是枭鹰！

　　这四种神禽一起飞出，迎风便长，瞬间变大，不管哪一只双翅展开都过丈！

　　“呼”

　　四种火焰直将天空都烧得五彩斑斓，紧跟着四色神禽同时展开了向洛阳的攻击！

　　大鹏直上云霄，然后猛地俯冲下来，带动得周围空气都是跳动着电化发出噼里啪啦的声音。孔雀却是盘旋着迂回从侧面去啄洛阳，那头火鹤发出一声清唳，整个化作一道火箭射向了洛阳，而此时枭鹰却是莫名其妙的消失不见了！

　　洛阳迅速扫了一眼，便观察出了形势火鹤的速度可以说是最快的，攻击也是最直接的，如果自己不动它是第一个攻击到自己的。而大鹏的速度其实本来比火鹤快，但是由于它先飞上云霄再俯冲下来攻击，耽搁了时间便成了第二个会攻击到自己的，显然从攻击上来看大鹏的攻击是最具有威胁的。而孔雀的盘旋侧面攻击属于配合战术，如果自己躲避的话，必然会遭到孔雀的夹击。最后就是那他看起来跟人间的猫头鹰十分相像的怪鸟，竟然消失了，很显然那是属于偷袭的攻击，或许才是最致命的攻击！

　　赶在火鹤攻击到自己之前，洛阳便使出羽落来。这羽落现在用魂力来使出，实在是效果好了不知道多少倍。火鹤的冲击力瞬间就把洛阳冲得往后飘出去老远，可是就在洛阳认为自己已经躲过攻击的时候，那火鹤忽然张开大嘴“嗝”的一声，竟然从鹤嘴之中喷出一个硕大的火球，那火球速度极快“呼”的冲向了洛阳。

　　还会吐火的啊！洛阳倒是不怕火，他此时魂宝不在手上，但是他从鳄龙体内出来之后，肉身已经加强许多，混杂了龙的血脉，肉身防御能力虽然比不上龙，却也足够强横了。而最近在离火天坑里练到了化龙的地步，洛阳的肉身就等同于无角的虬！即便是被那火球轰在身上，也绝对毫发无损。

　　可是洛阳不能表现出来啊！

　　如果表现出来让这么多人看到了，那血禅不就曝光了？

　　不过只要不暴露自己肉身的秘密就可以了，另外那炎阳天龙诀中悟出的几样神通暂且不能用，原因也是用了就会暴露血禅。可以说这些本事，都只能在没人的地方对付必杀之人才用得上。

　　而现在，洛阳嘴角带起一抹笑意，还是有一样可以用的！

　　在那火鹤喷出一团火来之后，只见半空中俯冲下来的大鹏眼中忽然闪过蓝光，“咔嚓”一声，竟然是两道雷电从它眼中劈了下来，直直的劈向了洛阳的头顶！

　　而此时那只原本迂回飞来的孔雀也是双翅一振，陡然开了屏！孔雀一开屏便在身后树立起大羽毛屏风来，那上面每根翎毛都似有一只火眼，“嗖嗖嗖”一阵爆响，无数小火弹便如下冰雹一般扑头盖脸的向洛阳砸去！

　　与此同时，洛阳忽然感到背后有微微的寒风袭来。洛阳一惊，知道必然是那之前消失了行踪的猫头鹰怪物偷袭自己了！

　　我了个去！这四只鸟各有各的本事，竟然还懂战术，真是难对付啊！

　　前方的大火球、上方的雷电，左右两侧迂回袭来的火弹，以及背后还有偷袭！一瞬间四只神禽组合成了完美的攻击手段，在那灵犀宝鉴显现出来的屏幕上，一时间火光遮云蔽日，看的人们个个心惊！

　　“好厉害！”王卧虎都是脸上变色，他都不知道洛芷岚竟然还有着这样一个厉害的法宝！若是自己碰上，一时间都不知道该如何对付！这法宝独具神通，有的法宝即便是不是修道之人也能够使用。若是相同境界的两个人战斗，必然是有法宝的那人胜利，只因法宝实在是太过逆天的存在了！这也是为什么把控炼器之术的百鼎门能够称雄道门的原因！

　　洛阳猛然转身，正迎面见到一对犀利的泛着寒芒的铁爪！

　　这是猫头鹰怪物的爪子！从那铁爪上便能看出即便是抓到岩石上也能洞穿！若是被它偷袭从背后抓上一把，直接便会锁了琵琶骨，再也无法使出功夫来了。

　　洛阳冷笑，忽然左手一掌拍出，正和那猫头鹰怪物的铁爪对了一掌！

　　天真！洛芷岚心中得意的想着，十分戏谑的等着看洛阳后悔。

　　她这四火神禽扇炼出来十分不易，只因四只神禽乃是她必须去搜集了这四只神禽的精魄来炼入四火神禽扇之中，再加以炼制才有如此效果。也就说当四种火种和四只神禽相合之后，不但威力未减反而四只神禽还要更厉害许多！

　　那枭鹰的铁爪哪怕是抓到法宝上，都能一爪抓碎！何况是人的手？

　　哼！洛芷岚好整以暇的等着看洛阳的手被枭鹰铁爪抓得支离破碎血肉横飞，这才好接心头之恨。可是下一瞬间，洛芷岚睁大眼睛，难以置信的看着自己的枭鹰发出一声凄厉如鬼魂的惨叫，然后……浑身瘫软就像是无骨的章鱼般滚落向地面去了！

　　“啪……”枭鹰摔落在地上，看得出来它挣扎着想要爬起来，可是浑身却是软得跟烂泥似的，根本连羽毛都支不起来了！

　　而此时洛阳立刻回身，脚下猛地一蹬地，整个人蹿起来如同龙游一般便迎着那火鹤吐出的大火球扑去！

　　“啊”

　　“他不要命了！”

　　“真是疯了啊！”

　　观众们都是吃了一惊，就算洛阳再生猛，可是也不能迎着那大火球冲上去吧？要知道那大火球所过之处，即便空气都似乎凝结了，便可知道那大火球将有多大的威力！


第384章 鳄龙臂肉搏的霸王！

　　萧真人却是在微笑点头，这个弟子果然很有潜力。他知道洛阳的身体在鳄龙体内经过了改造，浑身混杂着鳄龙的血液所以肉身强横。最强悍的还是洛阳的一只左臂，乃是鳄龙臂！如果能够把这鳄龙臂的作用发挥到最大，才是最大的杀器！

　　洛阳向前一冲，便避开了上方射来的雷电和左右两侧环绕轰击过来的无数火弹，但是却再也避不开那火鹤吐出的大火球。

　　洛芷岚的脸上已经浮现出成功了的笑容，火鹤的黄色火焰，乃是熔金炼火！熔金炼火的特性便是拥有最强的火力，可以瞬间融化一切！或许洛阳也是火修，所以这大火球未必能给他造成致命伤害，但是那火球中夹杂着的罡煞之气必然会给洛阳带来毁灭性的打击！

　　但是眼见那足有水缸大小的大火球快若流星的将撞击到洛阳身上时，却见洛阳忽然伸出左手，反手手心贴着那大火球轻轻一擦，便将大火球擦得变了向，但却并没有离开洛阳的手心！洛阳的手心就像是有磁性一般，吸引着那大火球不会飞走，而是被洛阳的手心吸着在半空中画了一个弧，“呼”的一声又以丝毫不弱于去势的速度反而轰向了洛芷岚！

　　“怎么会这样！”洛芷岚难以置信的睁大眼睛，那可是夹杂着她的罡煞之气的火球啊，怎么连一点点都没有伤到洛阳，反而还被其所用冲向了自己？

　　这就是我的斗转星移洛阳嘿嘿一笑，斗转星移乃是借助敌人攻击的力道去带动自身闪避，改为借助敌人攻击的力道转化为自己所用，来给以敌人同样的攻击。

　　形象点说，玄意拳是化弓为拳。这大火球攻击向了洛阳，就像是施加在了弓的上面，等同于把弓给拉开了，弦绷紧了。然后洛阳再把大火球返还回去，就相当于射出了弓箭。力量就是这样在洛阳体外、内进行了转换。

　　以前洛阳只是在内力上尝试过，是可行的。今天他仗着左手乃是鳄龙臂，强横无匹，便尝试了下这斗转星移。没想到原来自己所创的武学绝技，一样可以用得上！

　　“哇”

　　“这是什么法术！”

　　“天啊！太不可思议了”

　　围观人们都是被刚刚洛阳施展斗转星移的一幕给惊呆住了，对于他们来说，这简直就是匪夷所思的事情！竟然能把如此劲道凶猛的火球返还回去，这也太邪门了吧？

　　“这个……我都做不到！”王卧虎目瞪口呆之际，老老实实的回答。但是他的眼中却是愈加闪烁着兴奋的光芒，心中不停的念着等这小子出了死或生之境，自己一定要找机会和他痛痛快快打一场！

　　也难怪这些天外天的土著居民们不理解，在天外天的修道体系之中，第一重极武境，那就是不断的强化肉身，挖掘肉身的极限。第二重入道境，就是讲究修炼真气。只是天外天不像人间界，人间界没有修道没有法术，而在华夏国武功曾经数千年处于百家争鸣百花齐放的状态，在技巧上、理念上都远远的超过了天外天。虽然天外天也习武，比起人间界华夏国的功夫来，未免就显得太单调了。

　　华夏功夫，再加上洛阳的鳄龙臂施展出来，顿时给了所有人一个华丽丽的震撼！

　　即便是萧真人都是忽然眯起双眼，思索之后方才释然这并非什么邪门歪道，而是来自于功夫的理念。只是这理念即便是萧真人都不懂，只不过凭借他已经合道的修为看穿了的而已。

　　居然能够如此应用功夫和鳄龙臂的优势，萧真人想通之后不禁捻须微笑这个小子，可是给了自己不少的惊喜啊！

　　童子在一旁偷看的萧真人又在笑了，不禁心想今天真人这是怎么了？一会儿笑一会儿怒一会儿又笑的……

　　且不说洛芷岚如何去化解那大火球，火鹤这时候已经化身火箭极速射向了洛阳，就紧跟在大火球之后的！洛阳把大火球斗转星移去了洛芷岚那边，紧跟着左手食指中指合拢捏着剑指，快若闪电的戳向了迎面射来的火鹤！

　　躲避大火球攻击的同时，洛芷岚还偷空瞄了一眼洛阳，见洛阳正在全力冲向火鹤，并且还用两只手指好像要去和火鹤的鸟喙硬碰硬似的，不禁躲避之后洛芷岚还在笑痛了肚子蠢材！我那火鹤的鸟喙曾经直接啄碎过一个对手的法宝！和我火鹤的鸟喙硬碰硬，真是自己找死！

　　她却不知道，洛阳根本就没有硬碰硬的意思。

　　眼见洛阳的剑指即将和火鹤的鸟喙相撞击时，洛阳忽然手腕一翻，身体一侧，便避开了火鹤的鸟喙攻击，同时捏着的剑指又快又准的在火鹤脖颈连接处重重的一戳！

　　那火鹤一声哀鸣，忽然脖子处就扭成了不可思议的弧度，显然是脖子都折断了。那火鹤狼狈的就如同一片破红布似的跌落到地上去。

　　这时候围观的人们急忙调整视角，这才发现之前那只先落地的怪鸟在瘫软在地上之后，竟然浑身分解成了一粒一粒的绿色火焰，袅娜的向空中漂浮而去，看起来就像是夜空中无数个萤火虫在点着小灯笼飞舞着，又诡异又美丽。

　　一点点的青芒先是像漫无目的般在半空中飞舞，直到洛芷岚把手中的四火神禽扇一抖，那些青芒才纷纷扬扬的飘向了洛芷岚，并逐渐都附到了那四火神禽扇上。

　　洛芷岚不禁心痛的厉害，她这枭鹰的精魄也只有一个，没想到竟然被洛阳一掌震碎了精魄，现在只有附在精魄上的幽冥鬼火回来了，这只枭鹰却是永远的消失了，只有再重新去要一只来补上才行。

　　正心痛着呢，洛芷岚又悲催的看到火鹤摔落到了地上。

　　那头火鹤一落地登时也是如同那枭鹰一样下场，浑身分解成了无数一粒一粒的黄色火焰，便如萤火虫般向半空中漂浮而起。洛芷岚心里在流泪，火鹤的精魄竟然也碎了么……她连忙把手中四火神禽扇一抖，黄色火焰便都飞向了她。

　　而在此时洛阳竟然连停下来的意思都没有，在那火鹤坠落之时，洛阳毫不留情的还在鹤背上踩踏了一脚，跟着整个人如跳蚤般向前弹去，孔雀正飞到那里。

　　孔雀尾巴上的火眼并不是随时都能喷出火弹来，在发动了一波火弹攻击之后，那每根尾羽上的火眼都暗淡了许多，但是有在慢慢复苏的迹象，当恢复成火红色之后就又可以继续发动火弹攻击了。

　　这个时候孔雀一看到洛阳，立刻双翅一振，身体向后倾斜，原本就很长的尾羽便开始疯长起来，眨眼间便长得能有数十丈长，甚至让人怀疑只要它愿意会不会能一直长下去……

　　那长长的尾羽就像一根根锁链般全部缠向了洛阳，一下子便将洛阳困得严严实实，这样洛阳就像是水里边被海草缠住了似的，往下拖去。

　　孔雀还来不及得意，就见一股金黄色火苗从自己的尾羽缝隙中蹿了出来！一开始只是一股，但是转眼间便是熊熊烈火瞬间把孔雀的尾羽烧成了灰烬，而且竟然极快的沿着尾羽一路烧将上来，孔雀惊恐的哀鸣着想要往后飞，但是几乎就是眨眼的工夫，那金黄色火焰便燃烧到了孔雀的身上。

　　孔雀痛苦的鸣叫着，那六阳真火乃是至阳之火，孔雀却是精魄所化，被克制的死死的。六阳真火得理不饶人，一把火便将孔雀烧成了全聚德烤鸭。

　　当然全聚德烤鸭也不是最终形态，最终孔雀却是被烧得形神俱灭，而可怜的它身上那燎原野火在六阳真火面前就像是孙子见到了爷爷似的，十分亲近的投入了六阳真火的怀抱，迅速的融入了六阳真火这个和谐的大家庭。

　　于是可怜洛芷岚连在孔雀身上的燎原野火都没能收得回来，而此时大鹏已经风驰电掣的扑击向了洛阳！

　　大鹏最惊人之处，在于它的速度和雷电，浑身包裹着雷电的大鹏极其神骏的俯冲下来，一双铁爪凶猛的向洛阳后心抓去，这一下若是抓中了即便是个铁人也得捏出水儿来。

　　洛阳猛回身，忽然探出左手速度极快的拔下一根大鹏的羽毛来！

　　洛阳的鳄龙臂丝毫不畏惧雷火，那雷火在他手臂上连点麻麻的感觉都没有。只见洛阳出手如电的拔下一根羽毛之后，反手就“噗嗤”一下插在那大鹏的眉心上了！

　　那大鹏正在俯冲之势，顿时僵硬住了。

　　就在大鹏僵硬住的瞬间，洛阳紧跟着“嗖嗖嗖”不断的从大鹏身上拔着羽毛，每拔下一根便会顺手插在大鹏的身上，在不明真相的围观者们眼中实在是看不穿洛阳的做什么，即便是登仙境的萧真人看了都有瞬间的惊愕。

　　只有施希却是面露微笑，这不正是洛阳的轮回针法吗？洛阳这坏家伙，那大鹏的羽毛每一根都十分尖利，被洛阳当成银针用了，洛阳这是在给大鹏针灸呢啊……

　　这让施希不禁想起了自己跟洛阳打的第一场也是唯一的一场，自己就是被洛阳几根银针制服了的，当时就觉得特委屈。现在看到这大鹏的龊样，施希心里平衡了，回想起刚和洛阳在一起的时候，更是香腮上不自觉的泛起红晕来。

　　洛阳的左手不但有鳄龙的超强防御和硬度、力量，甚至还有鳄龙的速度。别看鳄龙动一下懒洋洋的，其实真打起来速度不慢的。至少比这大鹏是快得太多了，洛芷岚、王卧虎他们压根就看不清洛阳左手的动作了，倒是萧真人看明白了洛阳插的全是大鹏的穴道啊，而且还全是死穴！

　　没错，洛阳插的全是死穴！人有三十六处死穴，鸟也有死穴，同样也是三十六处。洛阳出手如风，眨眼间便把大鹏插了三十六处死穴！

　　那刚刚还神骏异常的大鹏这时候比只老母鸡还不如，浑身插满了自己的羽毛，身体僵硬得就像是僵尸一般。它们这四只神禽乃是火灵素所化的身躯，神禽的精魄为本源。此时洛阳封住了它三十六处死穴，也就等于破坏掉了大鹏的精魄！

　　很快，正如人们所预料的一样，那只大鹏也落了个跟它三个同党的下场，坠地化作蓝色火焰，一粒一粒的飞回到洛芷岚的身边。

　　这一场洛阳接连用了断金手、金截指、六阳真火、轮回针法，等于直接用肉身攻击便毁掉了这法宝！当真是让人们大开眼界，连带萧真人都是不断的拂须微笑点头不止没想到竟然意外挖掘出一个如此有潜力的弟子，不但前途明亮，冲到分神期那是妥妥的。而且还如此有战斗天分，只要培养得当，未来除魔卫道时必然是一员大将啊！

　　这种意外之喜，让萧真人对发现洛芷岚的诡异背景的恼怒都被冲淡了许多。悟元道已经沉寂太久，如今接连出现柳思源、钟神秀和洛阳这三个同样有潜力的弟子，或许未来道门之中悟元道也能崛起到和百鼎门、丹元派分庭抗礼的大派呢！

　　一直到见大鹏坠落到地上化作蓝色火焰，洛芷岚的心里真是在滴血啊……

　　“啊”洛芷岚忽然仰天大叫一声，双眼都变得赤红起来，这可是她赖以护身的法宝，没想到竟然如此简单就毁在了洛阳的手里！这让洛芷岚如何能不歇斯底里？其实也是她点儿背，赶上是洛阳，要是换做别人，哪怕是王卧虎都可能会折在她这四火神禽扇之下。

　　可是洛阳有鳄龙臂啊！肉身又是被鳄龙改造过的特殊体质！完全就是肉搏的霸王存在啊！

　　洛芷岚状若疯狂，因为她输不起啊！

　　这一场她要是输了，下场就是死！就算求饶，不死，在悟元道也没有脸再混下去了！所以她必须赢！

　　必须赢！

　　洛芷岚眼中闪动着凶狠的光芒，忽然从怀中掏出一个白玉雕成的小盒子，打开盒盖，顿时一股强大、不屈、仇恨的气息透出来！洛阳尚不觉得什么，萧真人一看那东西却是陡然脸上闪过一丝煞气。


第385章 肉灵丹！罡煞合一！

　　原来这第四重罡煞境的罡煞合一期既可以说是极其难过的一关，又可以说是最容易最适合取巧的一关。

　　罡煞合一，乃是需要闭关将罡风、煞气与魂力三者彻底融合炼化成为法力，这才算是达到了罡煞合一的境界。所谓法力，便是能够将天地间的同属性灵素沟通，在施展法术之时便可借用天地间的力量，是以比单纯的魂力要不知道强大多少。

　　但这罡煞合一的关键之处，还是在于魂力的积累。因为罡煞合一之中，必须魂力能够和罡风、煞气形成一个微妙的平衡，魂力能够制约罡风、煞气，才是最完美状态。

　　所以很多人故意把修为压制在罡煞合一的坎上，就是想万无一失，把魂力修炼得无比强大再来尝试罡煞合一。不过这样会导致越来越怕，弱了心性，便再也闯不过这一关。但是强行闯关也不行，如果魂力不够强大，不能制约罡风、煞气，那就极为可能在罡煞合一的时候迷失心智，可以说是极为凶险的事情，一个不留神便前功尽弃变成疯子。

　　这是说罡煞合一为何是极其难过的一关，但是还有个讨巧的办法。

　　那就是用罡煞合一失败后迷失心智的修士肉身炼化成丹，称之为肉灵丹，只需服下便可借此帮助自己突破罡煞合一这关。这是一个非常歹毒自私的方式。因为虽然迷失心智但是却还是个活人呢，把个活人炼成丹，实在是有违天和。但由于相对简单，选择走这条捷径的人还真不少……

　　八大道门乃是正气的代表，如何能够容得下这种邪恶的方式？因此八大道门早已联合通告，在道门之中禁止以此法去突破罡煞合一期。如若有违反者，踢出道门，八大道门共讨之！

　　因此萧真人一看到洛芷岚掏出的这个肉灵丹，便不禁心中动了火气。自己门中竟然有一个真传弟子又和幽冥界有联系，还又当着这么多人的面服食肉灵丹，这真是太丢面子了！可是事已至此，各门各派的人都看着呢，萧真人已经无法阻止事情发生。也就是说洛芷岚此时服下肉灵丹，便能直接突破罡煞合一进入第五重通玄境的门槛，洛阳可就危险了！只是洛阳今天已经给了萧真人太多的惊喜，萧真人不禁把以前对洛芷岚赋予的希望更加倍的放在了洛阳的身上不知道这个极为有潜力的弟子能否再继续给人惊喜呢？

　　其实洛芷岚拿出肉灵丹来也是被逼无奈，拿到这肉灵丹是一段时间了，但是她一直没有下定决心服用。

　　这肉灵丹还必须是跟洛芷岚属性相合才有效果，弄到罡煞合一失败的修士已经不易，更何况还是要和洛芷岚属性相合。给她肉灵丹的人是花了不小的力气，但是洛芷岚却在犹豫怕服下肉灵丹之后被人看出来。

　　虽然给她肉灵丹的人再三保证现在已经没有几个人见过肉灵丹，可是洛芷岚还是心里担心。可是现在洛芷岚的看家法宝四火神禽扇被毁掉了，连魂宝火凤鞭也被洛阳的星空剑胆缠住了，而且眼看火凤鞭就要被星空剑胆所伤，洛芷岚实在是黔驴技穷，被逼无奈，终于咬着牙掏出了肉灵丹来。

　　就算认出来是肉灵丹，也没办法！虽然被认出肉灵丹之后，会被门派严惩！可是如果不服用肉灵丹，可能就真要埋骨在这死或生之境了！

　　生死关头，也就顾不得那许多了！

　　洛芷岚忽然把手中已经被毁掉了神禽的四火神禽扇向洛阳抛了出去，那没有了神禽的四火扇陡然分化成四道颜色各异的火光，“唰”地向洛阳兜头罩了下来，上下左右四道火光就像是四道无形的火墙，组成了一个十分牢固的牢笼将洛阳困在其中！

　　与此同时洛芷岚狠下心来一口吞下了肉灵丹，她是还有别的秘密武器，可是……比起肉灵丹来还要不能见光，无奈啊！

　　吞下了肉灵丹之后，洛芷岚登时便浑身魂力、罡风、煞气来回乱窜，乃是这肉灵丹骤然发生效用让洛芷岚暂时失控的原因。

　　此时洛芷岚的身体竟然开始缓缓的向上飘去，她的身体渐渐变得与地面平行，轻飘飘便如一根羽毛般在半空中飘荡着，却始终不会落地。

　　与此同时，她身上的火系魂力和火罡、火煞此起彼伏的燃烧着，就似把洛芷岚的身体要烧成灰烬一般！甚至从围观者人们的眼中看来，洛芷岚的身体都被火烧得通红透亮了！

　　“这是怎么回事？”

　　“她刚刚服下的那是什么丹？”

　　围观的各派弟子们都在议论纷纷着，显然他们虽然看出了这丹有所古怪，却真是没有人能够认得出来这就是传说中阴毒的肉灵丹！

　　而唯一认出来这是肉灵丹的萧真人却是想看看，洛阳会如何应对。利用肉灵丹来罡煞合一是有奇效的，洛芷岚便能踏入第五重通玄境了。让洛阳越级去和通玄境的高手对决，是对这个有潜力的年轻人极好的一次磨练吧。当然，如果洛阳真出现九死一生的情况时，萧真人会及时出手的。

　　失去了神禽的四火扇对于洛阳来说，已经没有什么威胁，只不过是要破掉也需要点功夫罢了。若是洛阳施展出火龙吞来，一口便将这四道火光吞了去，化作自身补益。可是那样一来就要暴露炎阳天龙诀，得不偿失。洛阳只好采取另外一种相对费力的法子金截指！

　　洛阳左手捏了金截指只在那火光之中往来冲突，很快便将四道火光中的缝隙、弱点处敲开了破绽，那四道火光便如同被敲碎了的玻璃一般倒塌破碎。

　　随着四道火光的破灭，那四火扇便失去了灵性，坠落到地上，连点光彩都不见。这一个法宝就算是彻底沦为凡品，不禁让许多人都是看着肉疼。

　　虽然这中间的时间不长，但是对于洛芷岚来说，已经足够了！

　　服食肉灵丹本来就是个取巧的办法，那送了洛芷岚这肉灵丹的人，搜集了几个罡煞合一时失败迷失心智的火修来，择其中最佳的炼制成肉灵丹。效果极好，服下便生效，并在极短时间之内帮助洛芷岚突破罡煞合一。而肉灵丹中所蕴含的那修士的毕生修为也就成了洛芷岚的补益。

　　洛芷岚得了这补益之后，登时一举踏破罡煞合一，达到罡煞境的巅峰，跨入通玄境的门槛。

　　最大的变化，那就是洛芷岚之前所用的还只是罡煞魂力，而现在，一身罡煞魂力已经化作了法力！

　　凝煞乃是与地相合！炼罡是与天相投！罡煞合一，那便是集合“天地人”三才融为一体成就法力！法力的威力比起魂力来，厉害何止十倍！已经完全是质上的飞跃！

　　洛芷岚这里一凝结出法力来，顿时火凤鞭便强大了许多倍，原本被星空剑胆克制的死死的眼看就要被毁的火火凤凰一下子又火苗旺盛起来，反而嘴啄爪抓的将星空剑胆搞得十分被动。

　　洛芷岚一直闭着的大眼睛陡然睁开，忽然将那小手一挥，只见“轰轰轰”便有一溜就似井喷一般从地下蹿出的巨大火柱几乎直通天际！

　　一道道火柱围绕洛阳此起彼伏，空气中似乎都弥漫着烧焦了的味道，一时间围观者们能看到的画面都是火光冲天，几乎看不到洛阳在哪里。

　　“糟了！”王卧虎浓眉皱成一团，活像一个隶书的“一”字。

　　“洛芷岚罡煞合一了！”施希小脸立刻绷得紧紧的，小拳头攥出满把的汗。

　　钟神秀回过头看了施希一眼，恰好施希也在看向她，两人心意相通，只是交换了个眼神便明白了彼此的意思。只要洛阳出现一点危机，拼着受门派惩罚，钟神秀也要和施希联袂冲开大阵去杀洛芷岚！

　　洛阳此时也是险象环生，心中也明白了过来我靠！这丫头竟然嗑药！一下子冲破了罡煞合一！

　　但是其实洛阳此时乃是真龙之体，尽管只是小龙，是虬。但是也绝不是法力能够伤害到的，顶多也就是造成皮外伤而已。可是洛阳关键是不能让人看出来啊，只好拼命躲闪。不过洛阳的羽落身法这时候就派上大用场了，那些火柱一个接一个的从地下冲天而起，而且毫无征兆，可是每当火柱从地下升起即将撞到洛阳时，带起的气流涌动都会把洛阳身体吹得向后一闪，恰好避开了火柱的攻击。

　　因此洛阳也是有惊无险，只不过是外人看起来觉得洛阳是毫无还手之力而已。

　　一见这漫天火柱竟然都伤不到洛阳，洛芷岚冷笑一声，忽然从高高的岩石上一跃而起，随着她跃到了最高点时，被那阳光披撒在身上，竟然像是镶嵌了一道黄金边儿。

　　“变！”洛芷岚一声清叱，她的身上一下子窜起强烈的火焰之光，让那围观的各派弟子中修为较低的骤一看见，登时眼睛短暂失明什么都看不见了！


第386章 诛仙王座

　　洛芷岚身上火焰之光乍然间甚至有连日光光辉都为之一暗的威势，随后她的身体在火光中逐渐发生了变化，当被刺得眼睛睁不开或者短暂失明的弟子们终于睁开眼时，却看到天空中洛芷岚消失了，而在半空中竟然多了一头光彩夺目的火凤凰！

　　这头火凤凰可和那火凤鞭所化的凤凰不同，这只凤凰一出，陡然便有远古神兽的气息散发出来，当真是天地神威！即便是透过灵犀宝鉴在观看战斗的各派弟子们当看到这只火凤凰时，都能够感觉到那来自远古神兽的威压，修为较弱的便被压得不得不低下头去，甚至跪倒在地动弹不得，修为强点的也是心神被震慑，脸上不自禁的便现出了畏惧之色！

　　而且体型上也有十分的区别，那火凤鞭所化的凤凰展开双翼不过一丈，而洛芷岚以身所化的凤凰竟然展开双翼有数十丈宽，双眼看起来便如日月，燃烧着火焰的翎毛每一片都赛过车轮！

　　这火凤凰一出，即便是那死或生之境的阵法都为之撼动！

　　火凤凰忽然深吸一口气，发出一声清亮的凤鸣。

　　这一声凤鸣清脆悦耳，乃是世间任何一种乐器都无妨效仿的仙音。凤鸣上彻云霄，下达地底，一时间竟然引来无数飞禽，有麻雀、有苍鹰、有鹭鸶、有斑鸠，各种飞禽密密麻麻于四面八方飞来。

　　这比刚刚火凤鞭所吸引来的飞禽更多了不知多少倍，且各个拼了命的去撞那大阵，即便是撞到反弹回去摔得粉身碎骨也在所不惜，若是没死，便仍旧要挣扎了来撞，一时间死或生之境外鸟尸铺了厚厚的一层，简直如同地毯一般！

　　众人齐齐倒吸一口冷气百鸟朝凤！这是什么功法？竟然能够把自身便化作远古神兽凤凰！

　　如果说洛芷岚的魂宝能够化作凤凰之形，大家倒是也不稀奇，可是洛芷岚化作火凤，而且还是远古神兽！真是让人们十分惊诧，因为这绝不可能是道门的功法！

　　“好家伙……”王卧虎目瞪口呆的盯着那凤凰，喉咙里十分干涩。这头神兽凤凰……即便是自己，也绝对斗不过的，这是发自本心的感觉，绝对斗不过……

　　施希也被这火凤凰的横空出世惊得说不出话来，心中惊慌之下无助的去攥住了身旁钟神秀的素手，两只欺银赛雪的小手握在一起时，施希陡然愣住了，疑心的看了钟神秀一眼为什么？为什么钟神秀的手心竟然也那么多汗？

　　当萧真人看到洛芷岚现出远古神兽凤凰之身时，竟然猛地站起身来，把他身旁的童子都吓了一跳。童子战战兢兢的连忙唤道：“真人……”他平时见惯了萧真人一切尽在掌握的淡然，此时萧真人的失态让童子吓得半死，也不知道究竟发生了什么事情让萧真人这么大反应。

　　“该死！”萧真人冷冷的道了一句，原来这化形之术乃是妖门的功法，而想要变化做这种远古神兽的话，除了功法，最重要的就是要一滴远古神兽的血液做引子。也就是说洛芷岚能够变化作这头远古凤凰，那乃是拥有妖门化形之术和一滴远古凤凰血的缘故。若是单单功法也就罢了，那远古凤凰血乃是星落海妖门的至宝，如非妖王级别都不可能拥有！

　　这洛芷岚究竟是什么来路！来自幽冥界的枭鹰和幽冥鬼火！以修士肉身炼成的肉灵丹！还有来自星落海某妖王手中的一滴远古凤凰血！她真的只是悟元道的一名核心弟子吗？

　　身为四大天骄之一竟然和幽冥界、星落海都有联系，这简直等于给萧真人脸上一个重重的耳光！

　　可是洛芷岚从来都没有显露出来过啊，这次由于和洛阳上了死或生之境才被逼露出了马脚！若是只有四火神禽扇还有的解释，现在那几乎是板上钉钉的事情，这洛芷岚定然是奸细！不是幽冥界派来的就是星落海派来的，但是不管是哪边派来的，都让萧真人此时动了杀机！

　　那洛芷岚借助远古凤凰血施展化形之术，所幻化出的远古凤凰不但拥有着远古凤凰的外形，肉身强度、法术甚至都能够达到远古神兽凤凰的百分之一！

　　当然这是因为洛芷岚得到的只是一滴远古凤凰血，所以洛芷岚现在化作的凤凰也不过是真正的远古凤凰的百分之一大小罢了！真正的远古凤凰，双翼展开便有数千丈，扇一下那便是遨游万里！张口一吸，便能将一国之民都吸入口中成为血食！

　　洛芷岚所化的火凤凰一声长鸣之后忽然双翅一扇，便煽起两道龙卷风，呼啸着袭向了洛阳。与此同时它张嘴一吐，便有那滔天的火焰喷向了洛阳！

　　洛阳大吃一惊，没想到这洛芷岚竟然还能化作火凤凰！自己虽然能够化龙，可是化了龙也没人家一半大呀！

　　正在洛阳犹豫的一个瞬间，两声清叱，伴随着两个白影快如闪电的向着死或生之境射来！

　　在此之前，忽然那半空中出现了一只大手！

　　那大手从云端中出现，虽然看似动作极慢，其实却是极快！大手白如玉、润如珠，一下子抓下来，那护着死或生之境的大阵“呯”的一声便直接碎裂开来，而后那大手狠狠的抓向了洛芷岚所化的火凤凰！

　　那火凤凰双翼展开有数十丈，可是在这只大手之下便如普通的人伸手去抓鸡雏一般！

　　“孽畜！”

　　这一声怒斥便如雷音滚滚，众弟子都是被震得头晕脑胀，登时明白过来这声音乃是悟元道掌教萧真人的！没想到萧真人竟然破例出手了！而且是直接以大神通去要擒住火凤凰！

　　要知道死或生之境的规矩，是从来未被打破过的，从来不会有第三者去插手。如今萧真人都震怒之下亲自出手了，可见这事情有多么严重！

　　萧真人能不出手么，都到这一步了再不出手那不是显得悟元道太面了吗？再说了，他是一定要把洛芷岚给擒住亲自审讯个清楚的！一个悟元道的四大核心弟子之一竟然勾结幽冥界、星落海，这是件多么大的事情啊！而且，出手晚了只怕洛阳这个弟子保不住了呢！

　　他却不知道洛阳还有许多压箱底的功夫没使出来呢……

　　眼看着大手就将掐住火凤凰翅膀之前，火凤凰先是一翅子扇在了星空剑胆之上，那星空剑胆被打散开去，火凤鞭便直接投身于火凤凰身上消失不见，而火凤凰也瞬间缩小，变回了洛芷岚。

　　同时洛芷岚身上竟然凭空冒出来一个极小的王座，那王座瞬间变大，竟然是上一座由华盖的通体乃是白骨雕刻成的王座！白骨莹白如玉，却有着会让人恐惧、战栗、惊惶、眩晕的效果，王座靠背顶上那森森的骷髅头，空空的眼眶中就似含着无尽的黑暗与怨恨。

　　这白骨王座变大之后便将洛芷岚吸入了进去，此时看看大手已经掐住了那白骨王座的华盖，只听“咔嚓”一声恍若山崩地裂之声，那华盖被大手一下子掐成了粉碎！

　　可是就在此时，那白骨王座已经在一道黑烟之中凭空消失了！

　　竟然在萧真人的手中牺牲了华盖而安然逃走了！

　　这究竟是什么法宝啊！

　　所有人都是为之震惊了，这里面也包括几家大佬。他们都是知道萧真人的修为的，萧真人可是第六重登仙境的合道修为啊！

　　竟然能够在萧真人手中安然逃脱，几家大佬都是脑子飞快的转着，然后几乎是同时唤出了一个让他们这些大佬都为之色变的名字。

　　诛仙王座！

　　一想到这个名字，顿时便有几道光华自各方飞起直往接天崖而去！

　　那只大手也颇为震惊的僵硬了一下，却是泄愤似的一巴掌拍在风止山上！此时的弟子们全都出来看决斗了，所以风止山现在是空山，被那只大手这一拍，只听山崩地裂之声，那风止山竟然直接就被从山峰拍成了平原……

　　掌教真人怒了……纪通海和庞秃两人相视一眼，都从彼此的目光中看出了恐惧和战栗……

　　一直到那只大手缩回去，被吓得瑟瑟发抖的众弟子们这才开始敢开口说话了，只是哆哆嗦嗦的像是寒号鸟一般。连那王卧虎都是惊惧得说不出话来，此时却也再没有人提起那下注的事情了。没想到一场决斗会掀起如此的腥风血雨，每个人的心中都是极为震撼，而对于掌教真人都没能留住那白骨王座，让各门各派的弟子心中都遮上了一层阴霾……

　　还好……洛阳终于松了口气，萧真人关键时刻出手，免得自己拿出压箱底儿的绝活儿了。正在这时，他身边却是一道白光飞来，出现在了洛阳的身边。洛阳不用看就知道是施希，施希一落地，“咦”了一声，回头去看了一眼，似乎在寻找着什么。

　　“在找什么？”洛阳奇怪的问，自己不就站在这儿的吗，难不成她不是来找自己的？

　　“呃，刚刚明明她是和我一起……”施希话说了一半就没有再说下去了，她看到一道白光已经半道折回去飞往了神秀峰。这个钟神秀，明明是关心洛阳的，为什么看到洛阳没事就远远的躲开了呢……


第387章 双子悟道盛典

　　八大道门分别是百鼎门、丹元派、悟元道、凌霄门、清虚派、空灵宗、锋锐道、浑天宗，如今为了参加悟元道举办的双子悟道盛典，各派掌教都齐齐来贺，只有丹元派和百鼎门的掌教还没到，这两个门派自恃身份一般都是最后到，而先到的就分别是凌霄门掌教赵真人、清虚派掌教钱真人、锋锐道掌教孙真人、浑天宗掌教李真人和空灵宗掌教子人仙姑。

　　这五位真人其实同样在一直关注着这场突如其来的决斗，也想通过这个来一窥悟元道此时的真正实力。可是却没想到洛芷岚频出怪招，一开始五位真人还能忍耐，因为毕竟这是人家悟元道的家务事。可是一见到那诛仙王座出现之后，大家就都再也忍不住了，一起聚集到了接天崖青云阁面见萧真人。

　　屏退了童子，六位真人聚首。

　　其中锋锐道走的路子同样也是锋锐，掌教孙真人单刀直入的先说道：“诸位道友，此事乃是家丑，但是既然今天出现，也不得不提了。那诛仙王座，乃是我们锋锐道的前代掌教战死在与幽冥界大战之中，尸骨被幽冥界收去炼制而成，当真是法力非凡！今天那悟元道的真传弟子，竟然拥有诛仙王座，很显然她一定是和幽冥界有着莫大的联系！趁着诸位道友在，萧道友，望给贫道一个说法！”

　　孙真人快人快语，一段话便把场面搞得十分沉重。

　　正如孙真人所说，那诛仙王座是累累白骨炼成，这白骨的原料便是锋锐道的前代掌教遗骸。幽冥界和天外天之间不断出现大的裂缝，便有幽冥界群鬼钻将出来，意图闯入天外天！这其中甚至不乏鬼王级别的大鬼，而锋锐道便曾经在狙击幽冥界的大鬼时，由于寡不敌众最后失了手，虽然临死还是将这道裂缝给补上了，但是尸骨却落在了幽冥界群鬼手中，竟然被炼制成了一件禁宝！当真是锋锐道的奇耻大辱！是以孙真人如此愤怒，各位掌门也都是很理解他的心情。

　　萧真人不禁苦笑道：“孙道友，此事贫道也是今日方知。是贫道的疏忽，没想到门中竟然混入了这样一个奸细！若贫道早就知晓，怎么会任其留到现在？”

　　听到萧真人如此说，孙真人呆了半晌，只有叹了口气。他知道萧真人所说应该是真的，其实他也是被仇恨蒙蔽了心，被炼成诛仙王座的那位掌教，正是孙真人的师父！

　　孙真人是距离合道期还有一步之遥的修为，很快便调整好了心态，只是默然不语。

　　清虚派掌教钱真人便开口道：“那名真传弟子似乎并不只是和幽冥界有关联那么简单，没有远古凤凰血，她可不能化形。如此说来她就是和星落海也有关系，只不知她究竟是星落海的人还是幽冥界的人……”

　　“无论是星落海的人还是幽冥界的人都一样，对我们八大道门都是一大威胁！”凌霄门掌教赵真人哼了一声：“这是否昭示着幽冥界竟然和星落海勾搭上了？”

　　“星落海和幽冥界，不管是哪一方如果和我们开战，那都将是一场人间浩劫啊……”空灵宗掌教子人仙姑轻轻叹了口气，她是唯一的一个女道姑，长得清清秀秀文文静静的，还有点瘦弱，看起来也不过是个年方二八的妙龄少女，但是实际上有多大年纪那就无人知晓了。

　　“只可惜没能留住那弟子和诛仙王座……”浑天宗掌教李真人惋惜的道，清虚派钱真人连忙道：“诛仙王座乃是禁宝，岂是随便留得住的？何况那诛仙王座有一个天赋神通，称作瞬遁。也就是事先埋好定点，然后到用时只需开启此神通，即便是远在天涯海角，也能眨眼便传送到那定点之处。端的是神妙异常！”

　　听得钱真人如此说，萧真人微笑看他一眼，也算是替自己解释下为何没能留下那诛仙王座吧。萧真人点头接着说道：“只是不知道那定点是在幽冥界还是星落海，现在那孽障应该已经到了吧……唉……”

　　正如萧真人所说，此时洛芷岚已然乘坐着诛仙王座到了幽冥界的青冥国。这幽冥界共分作黄泉国、血河国、九幽国、青冥国这四个大国，下辖小国无数。而洛芷岚正是那青冥国青冥鬼王沈冰月的一丝元神夺了凡人的舍，此时在青冥国王宫万骨殿之中，忽然一道黑烟自半空中弥漫而出，将这本来就到处阴测测的地方显得更加有森然幽暗。

　　沈冰月个头高挑，如云如烟的长发披散在肩头给她平添几分梦幻的感觉。水蓝色的眸子之中透着邪意盎然，满月般的脸庞上总是挂着邪邪的笑意，她笑起来的时候总是一边嘴角翘起来，给人不寒而栗的感觉。而她凹凸有致令人浮想联翩的曼妙身材竟然只蒙了一层薄薄的黑纱之中，轮廓都依稀可见，却不能看得清楚，反而更加诱人喷鼻血。

　　透过黑纱依稀可见那高耸的玉峰、柔韧而充满爆发力的腰肢和修长结实的一双腿子，真是一个绝代妖姬。四大鬼王之中唯一的女鬼王，便是她沈冰月了。

　　沈冰月的怀里抱着一只黑色的小猫，这只小猫通体没有一根杂毛，纯黑的皮毛搭配上一对绿色的眼珠看起来颇为诡异。沈冰月正在有一下没一下的摸索着黑猫的软毛，黑猫舒服的闭着眼在沈冰月怀里拱着。

　　“呼……”黑烟弥漫中，累累白骨炼就的诛仙王座自黑烟中忽然闪了出来，如玉如银的白骨上竟然出现了一道道如同干涸河床般的龟裂，而诛仙王座的华盖竟然都生生折断，看起来残缺了一半！

　　而在诛仙王座之上正安然坐着一个娃娃脸的白衣萝莉，她的精神头很萎靡不振，连大眼睛都显得那么的无神。

　　沈冰月皱了皱眉头，忽然张开檀口轻轻吸了一口气，只见从那白衣萝莉的眉心之中登时漂浮出一粒绿色的光芒，便如同萤火虫一般向着沈冰月飞去。

　　随着那绿色的光芒飘出，白衣萝莉登时双眼闭合起来，原本只是萎靡不振的身体彻底软了下去，就像是失去了主心骨一般躺在诛仙王座上，似是连呼吸都没了。

　　那一点绿色的光芒最终被沈冰月吸入了口中，随后沈冰月闭上眼，冥思了一会儿，当她缓缓睁开眼时，已经一切都了然于心。

　　幽幽的叹了口气，沈冰月似是自言自语的道：“只因小看了对手，却犯下了无法弥补的错误，还真是该死呢……”

　　说着沈冰月抬起眼看向那诛仙王座，眼中闪烁着诡异的蓝色光芒。随着沈冰月眼中蓝芒闪动，那诛仙王座忽然像是兴奋似的通体闪烁着幽白的光芒，随后通体冒出黑色烟雾来，渐渐的将白衣萝莉的身体所笼罩。半晌待黑色烟雾散去，白衣萝莉的身体已经消失不见，只剩下一件白衣留在诛仙王座上，证明白衣萝莉确实被带到过这里。

　　“一个刚刚凝宝的叫做洛阳的男人，竟然能够把罡煞境巅峰的我的分身逼迫到这个地步，还真是不简单呢……曈曈，你说我们该怎么让他死呢？”沈冰月最后一句，是在问她怀中抱着的黑猫，黑猫心里咯噔一下的，急忙想跳下地去，却已经被一只柔若无骨的玉手猛然大力的抓住了顶瓜皮。黑猫曈曈强忍住惨叫的冲动，咬着牙根忍着希望主人能快点消气……

　　悟元道出了这么大的事儿，原本大家都以为这双子悟道盛典是没法搞下去了。谁知道等过了一天之后，就跟没发生过那事儿似的，双子悟道盛典照常开幕了！

　　洛阳想想也是，这要是不开，显得更不好。就像是悟元道怕了似的，不管发生了什么，该怎么的还怎么的，才是大家风范。这个时候，最需要的就是淡定。

　　不过让洛阳觉得很幸福的是他由于已经晋升真传弟子，此时便可以和施希并肩站立在天骄台上。天骄台上站着的，便是四十五名真传弟子。而天骄台以下，则是要大上许多的贤良台，在贤良台上站着的是内门弟子。而贤良台之下是更为广阔的大台，站着的是外门弟子，这个大台甚至没有被特殊命名，这便是地位的区别。

　　而其他各门各派的弟子和悟元道本门的宗族以及悟元道的内外长老则都安排在右侧三个大台上，各门各派的弟子所立的地方乃是贵宾台，本门宗族所立的地方是栋梁台在最下方，表示他们都是悟元道的栋梁。内外长老们则被安排在了有道台上，这是悟元道的中坚力量。

　　悟元道真传弟子四十七人，内门弟子五百五十四人，外门弟子五千二百零三人。门下共有一百零八家宗族，各宗族都来了至少十人的代表团，这一下子就又是一千多人。各门各派以及散修们来了也至少有千八百人。这么多人聚集起来，也真是人山人海，场面颇为盛大了。

　　美中不足的是，八大道门的掌教并没有来齐。

　　八大掌教落座于最上方的承运台，共有八个并列的位子。本该是八大掌教入座，可是百鼎门和丹元派都是来的一个太上长老。

　　按照级别来说，太上长老和掌教那是平起平坐的。似乎代替掌教前来道贺也是说得过去，但是要知道掌教终究是掌教，代表的是一教至尊！每个道门，都只有一个掌教！可是太上长老却不止一个的哦……

　　这让包括萧真人在内的其他六大道门的掌教都颇有脸上无光之感，其他五位掌教大抵是起了兔死狐悲物伤其类之心。毕竟八大道门当年同为天地间第一位天神鸿蒙的弟子，可是丹元派和百鼎门因为继承了炼丹和炼器之法而凌驾于其他六门之上，这让其他六门都有种被压得喘不过气来之感。

　　可是百鼎门和丹元派的气候已成，萧真人等也只能敢怒不敢言，心中百般不快也只有忍着了。

　　这聚会免不了是要好酒好菜的吃着喝着，只是他们吃喝的却和人间的不同。八大道门所享用的，乃是唤作“无味斋”。

　　既然是吃饭，为何叫做无味斋？原来之所以称之为无味，其实是表明一种境界。当进入到炼魂境之后，人间的膳食就已经不能满足修道者的身体所需了。所以其实他们所享用的无味斋乃是提炼出的五谷杂粮鱼肉等食材的精气。这些精气是有色无味的，被特意炼制成鱼、鸡、猪肉的样子，吃了足以弥补修道者所需的力气补充。当然，更好的办法是吸纳天地元气，或是吸收日月精华，只是总不可能搞个盛典，还让所有人抻长了脖子在那儿干吸天地元气吧……

　　要吃到这无味斋还不易呢，只有在这种盛典之时，才有专门的长老出来做这种无味斋。此时一位身着内堂长老红袍道服的中年人走到奉天台的中央，先转圈行了礼，这才随手取出一个锅子来。

　　那锅子从他掌心中亮相时不过黄豆大小，眨眼间便化作一口大锅！

　　那大锅非金非银非铜非铁，似乎不在五金之中，却不知是何物打造，竟然不需点火，自行加热起来，极快就锅底发红，锅中泛起“咕嘟咕嘟”的水开声，有滚滚蒸汽从锅中升起。

　　这内事长老又抛出一颗绿色丹丸，在半空中化作一个箩筐，那箩筐之中有那许多山珍海味时鲜果蔬，鸡鸭也有、猪牛也有、鱼虾也有，下至寻常蔬菜的冬瓜南瓜、豆角茄子，上至价高珍贵的鲍鱼龙虾、燕窝鱼翅……一应俱全。

　　锅中水开，那箩筐之中的各种食材，便一股脑的自动飞向了大锅之中，那大锅看起来也不过和寻常人家的差不了多少尺寸，却好像无底洞一般，任那整头牛都丢进去，虽然填满了，却是眨眼工夫就又变成了空锅。

　　锅中有各色蒸汽冒出，赤橙红绿青蓝紫，五彩缤纷煞是好看。

　　与此同时，那内事长老把手一指，顿时有许多银盘围着大锅一圈，那各色蒸汽便自动飞到银盘之中，然后银盘便似有人指挥一般排成一串长队，自动飞向了每个台子上的每张桌案上摆好。

　　看的洛阳真是瞠目结舌，他还从未见过如此神奇的烹饪之法呢，待眼前玉案摆满了银盘，这才反应过来可以开始吃了。

　　这银盘其实每个都只有巴掌大小，而里面的菜肴就更是小到似乎不足一口。那许多食材经过大锅烹饪之后，呈现在银盘里的都是原型。牛，就是牛的样子，虾就是虾的模样，不同的是牛是缩小了许多倍，而虾却是无数只虾凝聚而成的，看起来栩栩如生，却都只有丹丸大小。各个栩栩如生，宛如活物。

　　洛阳迟疑了下，拿起玉筷轻轻夹起一只对虾来放入口中，果然是无味的，洛阳只能感觉到那对虾入口即化，口腔里充满了蓬勃的精气，顺着食道进入胃中，极轻易就吸收到体内，顿时感觉浑身充满了力量。

　　洛阳不禁大感惊奇，又连番吃了一头牛、一只羊、一个鲍鱼……吃完放下筷子，洛阳忽然感觉到腹中胀痛，不禁伸手捂住胃用力揉了两下。

　　一旁相邻而坐的施希不禁掩口莞尔：“阳哥吃慢一些，刚刚我在那位长老下菜之时有点数过，虾子、鲍鱼那些记不得了，牛却是投入了四头，羊六只，你我各得一头牛形丹丸、一只羊形丹丸，即是说一头牛形丹丸便是两头牛的精气凝聚所化，一只羊形丹丸便是三只羊的精气凝聚所化。别看这丹丸小，小心撑破了肚皮可就难看了。”

　　洛阳不禁暗道一声惭愧，这仙家至宝果然非同凡响。想来一人要吃掉这么多东西，也不知道要吃多久，且要把吃下的东西弃其糟泊取其精华，又是多难的一道工序。像这般由神奇的大锅直接提炼出精气来，真是方便的多了。

　　也怪不得平时吃不到这无味斋，洛阳看那内事长老忙完之后脸色有些灰败，显然也是透支法力很疲倦，行了礼之后就退下去了。看来这也是悟元道讲究的排场吧，说明这顿饭也是颇有规格的。

　　这时悟元道的代表人纪通海忽然开了口，声音如同雷音般滚滚而来，虽然不大，却好似就在每个人的耳边炸响一般。

　　“感谢各门各派的道友今日来我悟元道参加两个劣徒柳思源和钟神秀的悟道盛典……”无非就是把为何搞这个盛典说了一遍，然后便开始接下来的程序，对于这个，洛阳其实并不太在意，因为本来就是和他无关的事情。

　　洛阳左右看看，那许多人其实都还没动筷子呢，都是专程等着纪通海说完话才会开始吃，倒是洛阳先着急了。这样一来，别人盘子里都是满的，就洛阳是空的，这让洛阳不免有些尴尬。

　　但是就在这时，纪通海忽然有意抬高声音说道：“……由于原真传弟子洛芷岚勾结外魔的证据确凿，特此八大道门共同颁发追杀令！凡我道门弟子，一经发现叛徒洛芷岚的踪迹，请立刻禀报本门掌教，协助捕捉……”

　　“另，叛徒洛芷岚为本门四大天骄之一，将其开革之后出现空缺，而洛芷岚又败在了真传弟子洛阳的手下，是以掌教真人特许，在下次金榜大比之前，便由弟子洛阳填补上四大天骄的空缺……”


第388章 洛阳四大天骄！

　　“什么……”洛阳吃了一惊，因为之前并没有人告诉他会进入四大天骄的消息。而刚刚在听到自己的名字的时候，洛阳甚至有刹那的惊愕，还是施希握着自己的手鼓励的捏了一下，洛阳才明白过来。

　　掌教真人特许，在下次金榜大比之前，洛阳补上四大天骄的空缺！

　　也就是说四大天骄总是要有四个人的，不可能四大天骄只有三个人，或者干脆改名叫三大天骄，因此萧真人特许的就是洛阳成为四大天骄之一！当然还有个前提条件，是在下次金榜大比之前，也就是到金榜大比之时，洛阳的四大天骄身份就可能会换人。可是不管怎样，现在这是在八大道门之前通报的事情，也就是洛阳真正成为四大天骄了！

　　“哗”上上下下都为这个重磅炸弹般的消息所震惊了，纪通海今天说的两件事都实在是太劲爆了，先是原本的四大天骄之一洛芷岚勾结外魔，被八大道门共同通缉！当真是一下子从云端摔到烂泥里。之后却是洛阳一跃而成为四大天骄，要知道就在几个月前，洛阳还仅仅只是个内门弟子啊！

　　从内门弟子到真传弟子，再到四大天骄，洛阳这真堪称是一个华丽的三级跳！

　　并且洛阳也算是创下了一个记录，从来四大天骄都是从三十六贤良之中成长起来的。洛阳这一路走得未免也太顺了点，在大家眼中看来是这样的。

　　不禁许多真传弟子都在窃窃私语的议论起来，看着洛阳的目光也都寒冷了几分。

　　“他不就是和洛芷岚打了一场吗？要不是最后萧真人出手只怕他就死在那儿了！换做是我，也一样能够撑到萧真人出手，那我就是四大天骄了！”

　　“我苦修百年才到了这一步，本来打算下次金榜大比时战胜洛芷岚的，已经有了八成的把握，就是因为这小子运气好，因为在和他战斗中洛芷岚露出了马脚被门派通缉，搞得现在四大天骄竟然被他给占了！真是不甘心啊……”

　　这些真传弟子中很有那么几个人，平时也心高气傲惯了，现在看洛阳就这样成了四大天骄，都觉得洛阳是在和洛芷岚战斗中侥幸活下来便有了这个大便宜。

　　只是他们却都没想到，若不是洛阳厉害，又怎么可能会逼得洛芷岚露出马脚呢？

　　纪通海早已留意到有几个真传弟子面露不忿、不服之色，几乎这几个全都是罡煞境的弟子，说不准便会去找洛阳的麻烦。更何况凝煞、炼罡，都是要出去寻找地煞之穴和罡风之巅，有几个十分厉害或者有潜力的真传弟子已经出去许多年，也不知道会有如何的修为，若是回来变得强大了，说不得便要寻洛阳去斗一下。有洛阳和洛芷岚一战获胜而晋升四大天骄的先例，便等于给其他有实力的人指明了一条捷径啊……

　　掌教真人这是安的什么心啊……纪通海有意无意的回头瞟了一眼那高高在上的承运台，微微叹了口气，虽然现在洛阳被捧得这么高，万一要是摔下来那可能就是粉身碎骨啊！

　　萧真人捻着胡须，嘴角带着一丝浅笑：洛阳，你可不要让本座失望啊……

　　虽然对于我来说，他还是很弱小，但是短短几个月之间，便能完成从内门弟子到四大天骄的突破，或许真的不该太小觑他啊……柳思源面对眼前难得吃到的无味斋都是毫无兴趣，只是低垂下目光心中计较着。

　　正在这时他忽然心中一动，感应到了身侧袁书凯在和自己说话。袁书凯是柳思源的魂分身，其实便是一半人格，而且加上柳思源和袁书凯已经双修到了心生感应的默契，只需心中一想，对方便已经先知道了。

　　袁书凯眼中闪动厉色：不能养虎为患，寻个机会将那洛阳杀了！

　　柳思源不禁微微摇头：我的志向乃是要修得永生，成为至高无上的天神！而成为悟元道的掌教便是其中很关键的一步，若是因为杀了洛阳而毁了信誉，那才是因小失大呢……

　　原来柳思源和袁书凯之间在为己、霸道这方面是一致的，但不同的是柳思源的本尊乃是要走光明正大的霸道，袁书凯这个魂分身却是总念念不忘暗杀啊、阴谋啊、权术啊这些歪门邪道。原本这些性格都是属于柳思源一人的，但是分神之后，袁书凯的这部分性格便分离出来了，所以造成两人在这方面的不统一。

　　袁书凯还想说什么，但是见柳思源面露不虞之色，也就不再多说，眼中却是阴沉了下来。

　　由于之前出了洛芷岚的这件事，再加上丹元派、百鼎门这两派掌门也都没到，这次双子悟道盛典就显得兴致缺缺，尽管看起来也是颇为热闹，但是似乎每个人都能感觉到那么一点压抑。

　　盛典结束之后，洛阳便同施希回到了神秀峰的洞府。虽然洛阳已经成为四大天骄之一，有资格拥有一座山峰了，但是由于当时萧真人一怒之下把风止山给拍成了平原，所以只能请内堂的长老再去附近群山之中挑选一座合适的山峰移过来。

　　而在这之前洛阳便只能暂时还在神秀峰居住，不过洛阳也住不久了。因为他既然已经凝宝成功，就进入第四重罡煞境的门槛，罡煞境也有三个层次，分别为凝煞、炼罡、罡煞合一。

　　其中凝煞和炼罡都是需要去外面历练的，因为需要寻找地煞之穴和罡风之巅。

　　凝煞期，就是需要出去寻找地煞之穴，地煞之穴中和本身属性相合的煞气，将之和自身魂力成功融合之后，举手投足间都有煞气相随，有无边妙用。除此之外更关键的是还能够由此而借用大地的力量……

　　原本的魂力乃是挖掘了自身灵魂的力量，凝结煞气成为煞魂力之后，就能沟通大地中所蕴含的同属性灵素。比如洛阳使出同样一招火龙吞来，原本的火龙吞靠的就是魂力的支撑，而如今如果能够出手便引动大地中的火灵素，要知道魂力终究是有限的，如何能与大地中所蕴含的火灵素相比呢？是以凝煞之后，同样的招数用起来，不但节约魂力而且有大地中蕴含的火灵素的增幅，火龙吞的威力也将大了许多。

　　至于能够让威力增大多少，这就要看那地煞之穴的好坏了。若是下品的地煞之穴，凝煞之后只能引动周围十里的同属性灵素，中品的地煞之穴，那便能引动周围百里的同属性灵素，上品的地煞之穴甚至能够动辄引动周围五百里内的同属性灵素，那时才真正是出手便山崩地裂呢。当然还有传说中的极品地煞之穴，那是能够引动千里之内的同属性灵素，却是可遇不可求的极为珍稀难见。

　　所以凝煞的问题不在于凝煞有多难，而在于好的地煞之穴极难寻找，要靠天运去碰的。碰到了那或许就一鸣惊人一飞冲天，碰不到的话只能退而求其次，虽然也能勉强凝煞，但是只怕就难以碰到相若的罡风之巅了。因为罡、煞必须品级相若，达到一个平衡方能最后罡煞合一，否则那便需要大耗魂力，十分难以调配。

　　因此这罡煞境在第一步凝煞上就是极难了，只靠努力还不行，更要看有没有大机缘。

　　“希希，我要出去寻找地方凝煞，这一去也不知道要多久，少则三五载，多则……就不知道了。但是十年之约我肯定是要回来赴约的，所以……”洛阳拉着施希的小手在千秋岭前山的山脚下，犹豫再三还是想把施希留在千秋岭：“我知道你和钟神秀虽然分神，但是早晚还要炼一，那时候你和钟神秀仍要合二为一。炼一时乃是需要两人同心，便是炼化了异己，让自己道心纯粹。希希，这很需要你和钟神秀之间的默契，所以我想这段时间你就留下了和钟神秀在一起吧，希望我回来的时候，能够看到你已经进入登仙境了……”

　　施希没有和洛阳去辩论什么，因为洛阳说的话没有错，要炼一最好的办法确实是二人同寝共勉，就像柳思源而后袁书凯一样，那才容易做到炼一。

　　所以施希只是眼中泛动着盈盈的泪光，凄楚的道：“你不是说过，要永远陪在我身边吗……”

　　“这……”洛阳无语了，如果说施希和他辩论那都好说，可是施希就这么一句话便让洛阳的心痛了。而且，洛阳真不知道该如何去回答。他也舍不得施希，但是，他如果把施希一直带在身边，那就等于羁绊了施希的修炼啊。可是洛阳的心底有一个梦想，那就是和心爱的人晴雪、施希一同修得永生，永远幸福的生活在一起。

　　正在洛阳寻思着如何说服施希的时候，忽然天际一道白虹飞来，转眼间便落在了洛阳和施希的面前。洛阳定睛一看，竟然是钟神秀！

　　“我在神秀峰待得腻了，想出去走走。”钟神秀的俏脸上似乎永远覆盖着万载寒冰，但是说出的话却让洛阳和施希眼中一亮。


第389章 肉搏

　　不管钟神秀说的是不是真心话，洛阳和施希显然不会去质疑这个问题，大家能一起是再好不过了。洛阳是觉得如果能够一起的话，寻找一个适合的地煞之穴，必然会经历许多许多事情，那样能够培养施希和钟神秀的情感和默契，对她们日后的炼一也有好处。而施希是想能够和洛阳一起，就是再好不过了，万一遇到什么危险，有钟神秀和她在，应该也能化险为夷吧。

　　于是便成了三个人的小队伍，洛阳释放出星空剑胆来，本想连同钟神秀一起裹了行路，钟神秀却是已经先一步踏云到了半空，因为悟道之后就可以驾云了。这驾云比罡煞境时的驾风要快了许多，驾风一个时辰能行百里，驾云一个时辰却可行千里，比御剑飞行还要快得多。

　　施希本来也可以驾云，但是她更享受能够被洛阳保护着的感觉，所以乖巧的待在洛阳的星空剑胆之中。那星空剑胆九颗剑胆围绕着洛阳和施希飞旋着，洛阳便舒适的盘腿一坐，施希也抱膝坐在他的身边，轻轻靠着洛阳的肩头，在云雾中穿行当真是够浪漫。

　　洛阳和人约了在百里之外相见，以避人耳目。为免那人久等，洛阳便带着施希、引着钟神秀往那个方向赶去。施希自然是不会问洛阳去哪里，只要能在洛阳的身边，刀山火海都是眼睛不眨一下的。至于钟神秀，她似乎根本无所谓去哪里。

　　三人刚刚出来不过五十里，就见天地之间竟然竖着两个巨大的金锤，这两柄金锤短柄撑着地面，就如两根擎天柱一般。而锤子横在半空中，就似两座大山挡住了半空中的飞行之路。

　　而当洛阳施希和钟神秀赶来之时，那巨大的金锤忽然渐渐缩小了些，锤顶刚好和洛阳他们飞行的高度平齐，只见一个彪形大汉正盘腿坐在那金锤的顶端上，他一头蓬乱如刺猬般炸起的黑短发，大鬓角直接跟络腮胡子连在一起，不仔细看都看不到脸在哪儿……粗犷的敞开领口露出黑乎乎的胸毛来，一身白衣证明了他是真传弟子的身份。

　　若是仔细看去，便会发现这身白衣的袖口、领口、袍脚都绣着一道金线，宛如给这身衣服镶了一圈金边似的。这便是真传弟子中四大天骄的象征，全悟元道也不过就只有四个人有资格穿这身道服而已。而现在，这里就聚集了其中的三个。

　　钟神秀冷哼一声：“让开！”

　　以钟神秀的脾气，那是不会让步的。王卧虎虽然也是个火爆脾气，可是在钟神秀面前，王卧虎偏偏就乍刺不起来了。而且钟神秀也是王卧虎的师姐，王卧虎只好嘿嘿陪着笑：“钟师姐，我是要找洛师弟亲近亲近……”

　　钟神秀脸上罩着一层寒霜，忽然将手一扬，只见她芊芊素手之中似乎飘落几片雪花，那几片雪花却是飘飘洒洒越来越多，渐渐的天空开始阴霾起来，原本万里无云的现在忽然刮起了寒风，而且越来越冷……

　　王卧虎脸色大变，没想到钟神秀这么不顾念师兄弟感情，说动手就动手，当真是冷艳杀星啊！王卧虎其实只是想找洛阳切磋切磋而已，只是手痒并无恶意，一看钟神秀一出手就是杀招赶紧告饶道：“钟师姐，冤家宜解不宜结呀”

　　“钟师姐，他是来找我的，让我来解决吧。”洛阳也连忙说道，他也是看出来了王卧虎没恶意，而且好似还是想跟自己交给朋友似的。这钟神秀也不知道忽然发什么疯，直接就出杀招，真是奇了怪了。不过钟神秀那冷冰冰的性子，洛阳也是不好问她。

　　施希却是眨巴眨巴眼睛，似乎有点明白了，看看钟神秀，施希心头的感觉怪怪的。

　　“对对，钟师姐，我是找洛师弟，我是找洛师弟……”王卧虎连忙附和着道，说也奇怪，他这人天生火爆性子，修炼的金系就更是莽撞，可是在钟神秀面前却是像个腼腆的男孩子似的。当然为什么会这样，那就只有他自己知道了。

　　钟神秀这才把柔夷一收，顿时漫天风雪眨眼散去，当真是翻手为云覆手为雨的半仙啊！

　　等钟神秀收了漫天风雪，洛阳这才对王卧虎拱了拱手：“王师兄，有何见教？”

　　“洛师弟，呵呵，这个嘛……”王卧虎搓着大手，在钟神秀面前他总是有点腼腆抹不开，嘿嘿笑着说道：“那天在死或生之境见到洛师弟的风采，真是让我老王佩服啊！所以，嘿嘿，洛师弟……你看咱们师兄弟之间私下里切磋切磋怎么样？哎钟师姐您别瞪我啊，我是真的就切磋切磋，点到为止……”

　　“……”洛阳很无语。

　　对王卧虎这家伙，洛阳算是略知一二，知道这家伙是个直性子一根筋，又是个武痴，和自己一样是以武入道的。他一见到有高手就想和人家切磋的性子，洛阳在人间的时候也碰到过不少，武林门派之中多得是这种人，不过以王卧虎的性格，洛阳知道他并没有恶意，纯粹是以武会友而已。

　　这种以武会友和其他途径交到的朋友不同，生意场上交的朋友，你得时刻提防被人咬一口，名利圈里交的朋友，你得小心翼翼被人背后捅一刀。可是以武会友就很纯粹了，在武学切磋中寻找共鸣，惺惺相惜间甚至能成为生死之交。说得文雅点，其实和伯牙子期的友情属于一个类型的。

　　洛阳想一想自己现在的处境，和柳思源有十年之约，又因为破格成为四大天骄之一而成为众多真传弟子眼中的绊脚石、拦路虎。可以说在悟元道上上下下，只有纪通海、张扬这两个朋友，以及施希这个恋人，除此之外，可以说明里暗里的敌人无数。

　　如果能够以武会友，和王卧虎切磋一番，多一个朋友却是不错。尤其是王卧虎这人也有四大天骄的身份至于王卧虎的性格，打过就知道了。

　　一个人的性格，看他的功夫就知道。一个软弱的人，绝对打不出刚猛的拳。这是洛阳多年习武总结出的经验。

　　洛阳便把握着施希的小手轻轻捏了一下，施希会意，便一步踏出星空剑胆，两步脚下生云，然后就见施希一步一步向上空走去，每走一步，都会生出一朵白云来衬在脚下，竟然是“步步生云”！

　　看到施希走的飘飘欲仙，王卧虎也是颇为羡慕，他如今还未入世，对人家驾云只能是羡慕的流口水。

　　“王师兄，那就请指教一二吧！”

　　洛阳对王卧虎一抱拳，是请的意思。

　　王卧虎嘿嘿一笑，对洛阳说道：“洛师弟，我老王是个金修，这一对擂鼓瓮金锤就是我的魂宝。已经罡煞合一，即将入世。我最喜欢肉搏，那天看洛师弟也是个肉搏的好手，不如我们只用魂力和魂宝来肉搏打个痛快如何？”

　　王卧虎这话说的光明磊落，基本上也已经点明了他走的路子。金系有两个路子，一是锐利，二是刚猛。那成为洛阳的炎魔的王康，走的就是锐利的路子，而王卧虎走的是刚猛路子。

　　至于为何又是金系，这主要是因为悟元道所拥有的两个极品天坑，一个是离火天坑，一个是瑞金天坑，是以悟元道的火系、金系这两系的高手最多。

　　洛阳也马上正色回答道：“王师兄，我阳子是火修，这星空剑胆便是我的魂宝，又可称之为飞火流星。既然王师兄喜欢肉搏，小弟自然奉陪。”

　　“好！”王卧虎听得洛阳也说的磊落，对了胃口，不禁豪兴大起，哈哈大笑着忽然一下跃起，那一对大金锤便骤然缩小到他手中成为两个比冬瓜还大一圈的锤子。这王卧虎身长九尺腰阔十围，一手一个擂鼓瓮金锤，当真威风凛凛如同巨灵神一般。

　　“来了！”王卧虎说打就打，已经一锤砸向了洛阳！

　　这擂鼓瓮金锤锤重力猛，一锤砸下登时肉眼能看到虚空似乎都凹陷一块似的！那擂鼓瓮金锤上许多个棱角，此时每个棱角都放射出许多金刺来，“嗖嗖嗖”的破空声响，大面积的覆盖到了洛阳身体周遭。那金刺乃是折射日光生出的，十分犀利，配合着擂鼓瓮金锤的攻击当真是防不胜防！

　　洛阳的星空剑胆却是不好和擂鼓瓮金锤硬碰硬，不过星空剑胆本来就不是走的硬碰硬的路子，随着那擂鼓瓮金锤的砸下，星空剑胆便在洛阳身边飞快旋转着，飞旋速度越来越快，几乎只能看到一圈圈的火影围绕着洛阳身体，只听“叮叮叮”的一阵金鸣，擂鼓瓮金锤释放出的千百道金刺全都被星空剑胆阻挡在了外边，可以说星空剑胆此时就是最好的防卫！

　　“嘿！”王卧虎裂开大嘴笑着，虽然星空剑胆挡住了那千百道金刺，但是金刺只不过是开始罢了。真正的攻击是王卧虎的擂鼓瓮金锤啊！他那大锤砸下来的话，一力降十会，洛阳的星空剑胆还不要被砸个粉碎才怪！


第390章 以武会友

　　星空剑胆乃是混合洛阳的灵魂所炼成的魂宝，若是被真的砸一下，那必然大伤洛阳的元气，甚至伤及灵魂。所以王卧虎还是留了手的，他仗着自己力大无比，准备在砸中星空剑胆的时候便收住力，只把洛阳的星空剑胆砸飞便是。

　　可是王卧虎想错了，他这擂鼓瓮金锤砸下时，竟然一颗星空剑胆都没碰到，那星空剑胆以及其诡异的轨道飞旋着，非常神奇的避开了擂鼓瓮金锤的攻击。王卧虎心想也好，这样不会伤了洛阳的魂宝，金锤砸到洛阳的面门前时自己便收住力，那叫一个赢得漂亮。只不过若是真那样就赢了的话，王卧虎就觉得有点失望了，太容易击败的对手没意思，不值得自己专门来等这么一回。

　　谁知就在擂鼓瓮金锤破开星空剑胆往洛阳当头砸下之时，洛阳却忽然一抽身便脱离了星空剑胆的防护，而星空剑胆依旧按照原有轨迹飞旋着，把擂鼓瓮金锤给罩在了里面。

　　王卧虎刚想抽出擂鼓瓮金锤，却忽然发现自己竟然抽不出来！这简直就跟石牛落入了沼泽中一般，一直往下陷，可是想拔出来却是十分困难！

　　要知道王卧虎可是以力气大著称的，他这两个擂鼓瓮金锤，每个各重三千六百斤，加在一起那就是七千二百斤！王卧虎的双臂何止是有万斤之力啊！

　　但是就王卧虎这般大力士，竟然单臂用力一扯，却没有把那擂鼓瓮金锤给扯出来，而他稍微缓口气想再用力时，那擂鼓瓮金锤便陷入得更深了。一股玄妙而强大的吸力在把擂鼓瓮金锤去往九颗星空剑胆飞旋形成的圈子里面扯着，这让王卧虎吃了一惊。

　　要知道那九颗星空剑胆是在没有人操控的情况下，自行去吸着擂鼓瓮金锤！而没有人控制的星空剑胆便能克制住擂鼓瓮金锤和王卧虎的单臂之力，这怎么能不让王卧虎吃惊？就算他没有用罡煞之力，为了公平只用了魂力，可是王卧虎自信身经百战，也决不至于才一开始就落入洛阳的控制呀！

　　他却不知道洛阳的星空剑胆已经在和洛芷岚一战之后，悟出了属于星空剑胆的第一样神通，那便是小吸星法。

　　小吸星法便是那九颗星空剑胆围绕飞行的中间那一个空间，已经自成一个领域！九颗星空剑胆的飞行轨迹乃是与天空上的九曜星飞行轨迹完全一样，暗合天理，如此旋转起来便有了吸星之力！

　　这样神通专可吸人的法宝、魂宝，凡是进入到九颗星空剑胆飞行的轨迹或者其中空间的法宝和魂宝，便会自动触发星空剑胆的小吸星法神通。

　　王卧虎力气虽然大，又岂能大得多暗合天理的吸星之力？

　　是以之前洛芷岚的火凤鞭困在了还未成形的小吸星法之下，此时力大无穷的王卧虎也被困在了这已经大成的小吸星法之中。

　　王卧虎怎能容自己的擂鼓瓮金锤被夺？他的魂宝若是被人夺了，对于他来说，那不就等于败了么？

　　王卧虎急了，连忙把右手大锤一收，然后双手一起握住这只被吸住的金锤短柄，咬紧牙关使出吃奶得劲儿来想把擂鼓瓮金锤给扯出来！

　　他双臂合在一起便有超越万斤之力，可是饶是如此，那擂鼓瓮金锤仍在不紧不慢的缓缓陷入星空剑胆之中。王卧虎可真是欲哭无泪啊，那洛芷岚的火凤鞭十分长，还能多扯一会儿，他这擂鼓瓮金锤是短柄的，眼看这么会儿工夫连柄都要被吸进去了。

　　哼！我就不信邪了！王卧虎是个刚猛性子，既然扯不出来，也激起了他不服输的气势，干脆便将手一松，那擂鼓瓮金锤便陷入得更快了。

　　可是这时候王卧虎爆喝一声：“大！”

　　随着王卧虎的命令，那只陷入星空剑胆包围中的擂鼓瓮金锤便开始越长越大，大起来那就叫没边，很快便长得跟一座小山似的！可是让王卧虎惊讶的是，那九颗星空剑胆竟然也在随之变大！

　　每颗星空剑胆都逐渐变大，刚刚好就跟那擂鼓瓮金锤保持着原样的比例，能够如同之前一样把擂鼓瓮金锤给围着飞旋。

　　倒是由于变大之后，虽然速度未变却是能看得清楚每颗星空剑胆是什么样子的。王卧虎定睛一看，那九颗星空剑胆竟然真的每个都如一个星球一般，烈火融融包裹着的剑胆之上，依稀可见大海、陆地、山川、河流，隐隐间仿佛每个剑胆便是一个世界！

　　那擂鼓瓮金锤还想再涨，可是此时已经连同短柄一起完完整整的被星空剑胆所吞没，顿时那擂鼓瓮金锤便失去了光彩，原本的金光闪闪黯淡了下去就似蒙上一层灰尘似的。紧跟着那擂鼓瓮金锤便开始迅速的缩小，比变大时速度还快得多。

　　眨眼间擂鼓瓮金锤重新变回原始大小，仍旧在星空剑胆的包围之中。而此时那星空剑胆便已经裹了王卧虎的擂鼓瓮金锤飞向了下方，王卧虎急忙追上去，却见星空剑胆竟然是自动回到洛阳的手中。

　　洛阳笑眯眯的伸出一只手来，那星空剑胆便包裹着擂鼓瓮金锤在洛阳手心上方飞舞着，而随着星空剑胆的变小，擂鼓瓮金锤竟然也变小了，原本比冬瓜还大，现在看起来竟然比苹果差不多大小。

　　而随着擂鼓瓮金锤被完全吞没，王卧虎心中一沉，忽然感觉好像灵魂少了一块似的……原来那擂鼓瓮金锤竟然和王卧虎的心神失去了感应，这让王卧虎难以置信叫道：“你！你竟然毁了我的魂宝？”

　　“不，只是屏蔽了王师兄和魂宝的联系而已，王师兄的魂宝至刚至强，可以说是最难以损坏的魂宝了吧。”洛阳说着便把手一招，那星空剑胆顿时撇了那擂鼓瓮金锤，自动飞回到洛阳身边，恢复原本大小，依旧围绕洛阳开始了有固定轨迹的旋转。

　　擂鼓瓮金锤一脱离束缚，便顿时变回原来大小，也自动飞回去王卧虎身边。王卧虎急忙接住了，这才感应到灵魂丢失的那一块又回来了，自己和金锤之间的感应也重新建立起来。

　　“你的魂宝好厉害！”王卧虎不禁咋舌称赞道，他是个实在人，有什么说什么，觉得洛阳的魂宝厉害也丝毫不吝啬称赞，尽管两人现在还在比武。

　　洛阳笑而不语，他的魂宝其实也在逐步开发之中，不过这小吸星法却其实是联系了洛阳的道心而创造出来的。在接连拿洛芷岚和王卧虎试炼之后，这小吸星法已经从雏形到成熟阶段了。

　　“不过既然说了肉搏，那还不算完！”王卧虎也嘿嘿一笑，收了擂鼓瓮金锤，“呼”的兜头一拳打向了洛阳，他这一拳刚猛无匹，带动得风云变幻天地变色，乃是至阳至刚的一拳！

　　王卧虎也是怕自己的魂宝再被洛阳收了去，这实在太没面子了，还是比试下拳脚好了，王卧虎是以武入道，拳脚上也有他自己独到之处。

　　一见王卧虎出拳，洛阳便知道这王卧虎的路数是属于外家的。不过以王卧虎的身胚，也是适合外家拳法，而且可以说是能够发挥到极致。

　　“来得好！”洛阳眼前一亮，眼睁睁瞅着那拳头即将到面前不会再变招之时，便忽然把头向下一歪，同时顺势塌肩扭腰力贯手臂，躲开那刚猛的一拳跟着还还击了一拳。

　　洛阳这一拳重重的击中在王卧虎的肋下，只听“轰”的一声震响，洛阳几乎感觉自己这一拳是打在了大山上似的！

　　只不过洛阳如今已经是虬龙之体！

　　虽然只是虬，但是身体的强横也绝不是人所能比拟！哪怕真的是一座山，也能一头撞倒！

　　可是按理说王卧虎天生神力，洛阳如果不是虬龙之体的话是不可能击倒他的。为了不曝光，洛阳只好伪装成很痛的样子甩着手飞快的退后几步。

　　王卧虎不禁哈哈一笑，提醒洛阳道：“洛师弟，我练得乃是大力金刚功！修到极致便能化身大力金刚，有无穷神力，雷电无惧！水火不侵！连魂宝、法宝都伤不到我！你可要小心了！”

　　王卧虎话音未落，洛阳立刻收回右拳，改成了左拳，一拳轰击在了王卧虎的肋下。

　　“轰”

　　还在哈哈大笑的王卧虎瞬间被打飞了出去，重重的撞在了山峰之上，可怜那山峰石壁被王卧虎给撞得几乎要从中折断，一时间飞沙走石乌烟瘴气。

　　王卧虎伤自尊了，这什么啊这是！

　　看着洛阳的左手，王卧虎这才猛然想起来好像洛阳的这只左手据说是断了之后在鳄龙的肚子里，被鳄龙的血液滋养出来的，能够媲美鳄龙的鳄龙臂……

　　“这架没法打了……”王卧虎摇头叹息着爬起来，拍拍身上的灰：“洛师兄，你赢了。”

　　王卧虎可真是个老实孩子，打不过就老老实实认输。而且悟元道是达者为先，洛阳此时赢了他王卧虎，王卧虎便垂头丧气的改口给洛阳叫师兄了。

　　“别叫我师兄，这可是你先入门的。咋说是你只用了魂力，如果你把罡煞之气也用上，我可就未必能取胜了。”洛阳连忙谦虚一句，他也不忍心欺负老实孩子不是。

　　“不，输了就是输了！”王卧虎坚持到。

　　“……这样吧，咱们以武会友，就是朋友。你也别叫我师兄，我也别叫你师弟，以后你就叫我阳子或者阳哥儿。我叫你老王或者老虎，还亲切一些，怎么样？”洛阳笑着提议，经过刚刚的切磋，洛阳也感觉出来了，王卧虎这家伙有实力而且人又老实厚道，是个值得交的朋友，所以才会这样提议。

　　听洛阳这么一说，王卧虎乐了：“好啊！那以后我就叫你阳哥儿，你叫我老虎好了！”

　　王卧虎也是跟洛阳打出感情来了，他这种人，是越打越亲热。跟洛阳较量之后对洛阳十分的佩服，虽然洛阳后来以鳄龙臂取胜有点胜之不武，可是鳄龙臂也是长在人家洛阳身上的啊，你跟人家比武，总不能因为人家胳膊厉害，就让人家把胳膊砍掉了再打吧？

　　见他俩打完，施希和钟神秀这才双双从云朵上下来，分别一左一右的站在了洛阳的身侧。

　　一看这明艳双姝，跟一对双胞胎似的美艳绝伦。王卧虎又变得腼腆起来了，吭哧咔哧的低头喊一声：“洛大嫂子、洛小嫂子……”

　　“噗”洛阳直接就喷了，活泼些的施希就笑得花枝乱颤，钟神秀却是脸上泛起杀气来，但是杀气之下却是隐隐现出点脸蛋红晕来：“莫要乱说！”

　　“阳哥儿我来助你”

　　正在这个时候，远方有人一路飞奔的冲过来，看他在树冠上飞奔的身份，显然还只是外门弟子。不过洛阳看到他的出现，却是不禁笑了，这不正是张扬那胖子嘛。

　　原来洛阳和王卧虎打斗的动静实在是太大了，张扬在几十里外看见，便连忙赶了过来。可是他速度实在是太慢，不过五十里路而已，愣是等洛阳和王卧虎都打完攀了会儿交情了，张扬才算是跑到了。

　　王卧虎看着张扬，不禁点头称赞道：“阳哥儿你这个朋友不错，虽然实力不济，但是够义气！”

　　“谢谢。”洛阳毫不谦虚的说，他也觉得张扬实在是挺够义气的，能在洛芷岚的火龙鞭下撑住不松口，是个值得生死相托的兄弟。

　　此时张扬还一身焦黑呢，爆了皮的地方露出白色嫩肉来，看的洛阳不禁有点眼眶发酸。

　　“别紧张啊胖子，我们两个只是以武会友。”洛阳先喊一声，让张扬松口气，然后等张扬跑过来，这才给张扬介绍道：“胖子，这是我的新朋友，老虎。”

　　听到洛阳这么介绍，王卧虎不但没生气反而还颇为赞许的点头，若是洛阳把朋友分成三六九等，那王卧虎反而会看不起洛阳。身份、修为，尽是浮云，既然是朋友，就该如此！王卧虎便主动跟张扬伸出手：“胖子是吧，你也叫我老虎就行了。”


第391章 打上门去！

　　“啊……你不是……”张扬早认出来了王卧虎是四大天骄之一，曾经让他仰望都看不到脚毛的存在啊……现在竟然主动伸出手来自我介绍是老虎，张扬激动的连脚趾头都哆嗦起来了。他虽然胖却不蠢，脑子立刻想到了这是因为洛阳，人家王卧虎才会给他面子，而同样的，他可不能给洛阳丢脸掉份子。

　　胖子赶紧挺起胸脯来，郑重其事的跟王卧虎握手：“老虎你好，也叫我胖子就行了。”

　　王卧虎呵呵一笑，本来跟胖子握手是给洛阳面子，不过看胖子的表现，虽然修为差了点，倒也是个够朋友的人。

　　“胖子，我看你们俩是不是约好了的啊？”王卧虎看胖子出现的诡异，便一点不避讳的问道。这也就是他这个大宽肠子，一般人的话刚刚才以武会友过，可是不会问出这么不见外的话来。

　　张扬看了看洛阳，洛阳点点头，张扬这才不好意思的道：“是啊，我们是约好了在阳哥儿出去凝煞之前先把一件事给收尾了。”

　　“什么事儿？阳哥儿，用不用我帮忙？”王卧虎马上很主动的跟洛阳问道，他就是这性子，心里认定了洛阳是朋友，一点都不把自己当外人。若是洛阳跟他客气，反而是伤了他。

　　洛阳便把张扬跟靖海郡庞家的事儿说了一遍，当然去除了些重点比如自己在鳄龙肚子里的一些经过，又比如自己有两个三角炎魔和一个四角炎魔的事情，这些事情万一抖搂出去可能是灭顶之灾，所以还是不说为妙。

　　王卧虎听得那庞家如此欺负人，登时便对洛阳说道：“算我一个！我们一块儿去端了他娘的老窝去！”

　　“那庞家可是咱们悟元道分支的宗族……”张扬忍不住提醒一句，他是好心好意的，毕竟这事儿要是闹出来了，是一定会受门派责罚的。张扬跟洛阳是好兄弟，自然是不怕牵连，但是王卧虎是今天才认识的朋友，牵连了人家怕不太好。

　　“那又如何？”王卧虎瞪起眼珠子，张扬的话给他带来一丝不爽。

　　“呃……”张扬被王卧虎的气势吓得说不出话来了，洛阳哈哈一笑：“反正出了事儿你兜着吧，我是要出去凝煞了的，没个十年八年不回来，哈哈！”

　　王卧虎听了也是哈哈大笑：“说的是，反正出了事儿你兜着吧，我是要回去入世了的，每个百八十年不回来，哈哈！”

　　一句戏言便把一点小小不和谐撇过去了，于是五人便继续往靖海郡而去。洛阳依旧是以星空剑胆带了施希，钟神秀还是独个儿驾云，王卧虎把一双大锤子自己坐一个，给张扬也坐了一个。

　　五人一起赶路速度倒是慢了下来，主要还是被王卧虎给拖延了。这驾云的飞行速度是一个时辰千里，王卧虎和洛阳都是只能依靠魂宝飞行，因为驾风一个时辰才百里，更慢。

　　魂宝的飞行速度也是有快有慢，例如洛阳的星空剑胆借助九曜星飞旋之力，速度极快，也能一个时辰五百里。王卧虎可就慢了，同样是金系，王康走锋锐的路子他那金枪能够一个时辰四百里，王卧虎走的是刚猛路子，一对大锤子打架威风，飞行的话一个时辰两百里已经是极限，堪堪比驾风快上一倍。

　　王卧虎是个要面子的人，洛阳也不好意思说他慢，只好迁就着他一个时辰两百里。从千秋岭到靖海郡车迟国能有三千里路，竟然飞都飞了十五个时辰，直接就是一天一夜多过去了，到得靖海郡时已经是第二日的下午。

　　王卧虎这时也不好意思了，见洛阳他们都不曾说什么，只好心中憋着劲，要把气出在庞家身上。

　　且说车迟国乃是悟元道下辖的许多国家之一，在车迟国共有悟元道二十八家宗族。而庞家就是这二十八家宗族中势力最为庞大的，因为宗主庞大海是个炼魂境巅峰的高手，又在悟元道里能跟刑堂问责长老庞秃搭上关系，是以在这车迟国里当真是一手遮天。

　　可是没想到竟然会有一个内门弟子和一个外门弟子敢来捣乱，杀了庞大海的独子庞志清和最疼爱的三孙子庞林，这真是飞来横祸啊！

　　在马奴庞安屁滚尿流跑回来通报消息的时候，庞大海当时就气得几乎昏厥过去，他急忙赶去山海关寻找，却并没有仇人留下来的痕迹。

　　庞大海这把年纪了，心中也颇有计较。既然庞安这样一个没修炼过的凡人能够跑回来，显然人家是有意放庞安回来的。若是庞安也被杀了灭口，那庞大海必然会找上悟元道，求庞秃做主寻出那一个内门弟子和一个外门弟子来。但是庞安既然被放回来了，显然那内门弟子和外门弟子没打算跑，甚至还有打上门来的意思。

　　笑话！庞大海心中恨恨的想着，自己乃是炼魂境巅峰的修为，如果不是往上修没什么希望了，怎么着也是个真传弟子啊！既然只是一个内门弟子和一个外门弟子，那就等他们打上门来好了！

　　当然庞大海也没有太过于托大，他便邀请了周边各国各郡中相处最好的五个宗族宗主来助阵，那五个宗主分别是关、张、赵、马、黄这五家，五人都是炼魂境巅峰的修为，分别是乌鸡国、朱紫国、宝象国、祭赛国和玉华州这五个地方的当地第一高手，和车迟国的第一高手庞大海互相呼应，结成同盟。如今庞大海许下重金相邀，那关、张、赵、马、黄五个宗主便各自带了得力的弟子过来相助。

　　庞大海本来是想亲自去找庞秃汇报一下的，可是又赶上悟元道的双子悟道盛典。这种盛典乃是喜事，庞家有丧事在身，带着丧上门那不是找不自在吗？虽然死了儿子孙子对庞大海来说是大事儿，可是到了悟元道那简直是再小不过的事情了。庞家在车迟国是一手遮天，但是在悟元道里也不过是诸多卒子中的一枚罢了，怎敢去坏了悟元道的盛典大事？

　　是以庞大海只好先没去找庞秃汇报，他想着反正有这五家宗主相助，六个炼魂境巅峰的高手凑在一起，别说只是一个内门弟子和一个外门弟子，就算是两个真传弟子也是有来无回！

　　因为带着丧，所以悟元道的盛典，庞大海也没法参加，怕去了犯忌讳。所以庞大海就在家中等着洛阳他们再来，那五个宗主也在庞大海家小住几天。

　　且说这一日，庞大海正在家中宴请关张赵马黄这五位宗主吃饭，心里边也是颇为不平衡。五位宗主虽然说来助拳的，可是三日一小宴五日一大宴的伺候着，仇家却迟迟没有出现，这让庞大海怀疑自己是不是判断错了。颇有点后悔是不是劳师动众了些，其实不过一个内门弟子和一个外门弟子而已，自己直接召集族中好手在星落海一代搜寻，遇到便直接杀了，哪里用到这么麻烦。

　　这也怪他年纪大了，想的就多。虽然心中悲痛，还是比较沉着冷静。不过日子久了，庞大海又犯了老年人另一个毛病，就是疑神疑鬼，又小气吝啬。当时五家宗主远远的赶过来助拳时，庞大海心中那是感激不尽，现在却又觉得他们这么多人吃他的喝他的，真是肉疼啊，却又不好赶人家走。

　　终于这一天的时候庞大海有点忍不住了，饭桌上，庞大海干咳两声，对关张赵马黄五位宗主道：“五位老兄弟，转眼就一个多月过去了，杀了我儿子我孙子的两个凶手迟迟没有出现，我看他们大概是知道了消息不敢上门了。不如我看这样，现在门派的盛典已经结束了，我这就亲自去一趟面见我庞家老祖宗诉说此事，有我家老祖宗出面，那两个弟子必然逃不出生天去！还请五位兄弟先各回宗族去吧，援手之情，老哥哥我记在心里了。”

　　关张赵马黄五人你看看我我看看你，都觉得是这么个道理。吃住也有一段日子了，完事儿也没出力，拍拍屁股走人，还让庞大海欠了他们人情，真是不错的活计。

　　关家宗主关平之便笑道：“也好，定要将那两个凶手以命偿命！”

　　“哼，只是可惜那两个家伙命大，没有上门来，不然我老张必然一拳打爆他的头！”说话粗鲁的这位是张家宗主张宝德，他人长得跟黑炭似的，五大三粗，虽然年纪一大把了还是暴躁性子。

　　“是啊是啊……”其他宗主都是附和着张宝德的话，并以此为话题引申了开去，展开了热火朝天的嘴上讨伐。

　　正在他们口沫横飞说得来劲的时候，忽然听到门外“轰”的一声巨响，庞大海和五个宗主心中本认定了洛阳和张扬不会来了，这时候事出意料都是惊得闭上了嘴。

　　只见一个人影“嗖”的飞了进来，庞大海一眼便看出来正是自家的马奴庞安，由于庞安报信有功已经被提拔为二管家了。


第392章 是你想玩一王二后？

　　庞大海冷哼一声，手一按桌子人就飞了起来，伸手要去把那庞安接住，他本来还以为把庞安丢进来肯定力气很大，所以还预先用了不小的力。可是谁知道一接住才发现自己是杀鸡用牛刀了，庞安身上根本就没蕴含多大力道，很显然丢庞安进来的那人修为大概也就是入道境的样子。

　　庞大海自以为一出手便认明了对手的深浅，心中更有底了。

　　这时外面闹闹哄哄的，很显然是打起来了。庞大海把脸一沉：“五位兄弟，既然他们敢打上门来，那也无须费事，咱们便让他们这些不知道天高地厚的内门弟子知道下宗族的厉害！”

　　对于和内门弟子、外门弟子发生冲突，其实不是第一次了。不止是庞家在星落海收过路费，其他关张赵马黄这五个宗族都是各国的最大宗族，实力雄厚，同样也干过这事儿。

　　刚入门的内门弟子、外门弟子在山上受气，出来之后便都是心高气傲起来，以为出了千秋岭那便是他们最大了。甚至不把那些宗族放在眼里，毕竟内门弟子、外门弟子们都觉得自己是门派中的，比起分支宗族来要高人一等，并且他们都觉得自己有悟道的前途。而宗族那自然是已经告别修道，主要作为发展基层势力和控制各国以及为门派提供种子的职责。

　　所以内门弟子和外门弟子们出来做任务时，经常会发生和宗族之间的冲突。和小宗族碰撞大多是内门弟子占了上风，但是和庞家这种大宗族碰撞就大多是内门弟子们吃亏了。可是年年总有新的内门弟子和外门弟子，这冲突就是年年都有。只是从来没有像今年这么厉害，竟然把庞大海的儿子和孙子都做掉了而已。

　　庞大海和关张赵马黄五人都是炼魂境巅峰，均是凝宝了的人物，当下便都起了身往庭院中去了。到了庭院之中，只见就这么会儿工夫，庞家和关张赵马黄五人带来的得力弟子就全都趴在地上起不来了。只不过这些弟子大多是极武境修为，偶尔有两个是入道境，被打倒也是正常。

　　庞大海和关张赵马黄五人把来的几个人一看，便都心中有了数。原来来的是一个穿蓝衣的外门弟子和四个穿绿衣的内门弟子，也难怪那两个入道境的被打倒，对方竟然一下来了四个入道境高手。

　　庞大海心中冷笑，哼，果然被自己料中。这要不是自己约了五个兄弟来，就单凭自己的话，虽然自己已经是炼魂境巅峰了，但是一个对四个入道境高手还是很吃力的，说不定就阴沟里翻船。但是现在的话，自己这边是五个炼魂境高手，哼哼那便要你们有来无回了！

　　洛阳他们是故意换上了绿衣，为了掩人耳目。要知道在悟元道下辖的国家里，看到行走的内门弟子和外门弟子那实在是太稀松平常了，可是如果一下子看到四个白衣弟子出现，那可就是大事儿了，说不得国君都被惊动了，连忙诚惶诚恐去迎接。

　　剿杀自家门派分支的宗族，总还是不要声张的好。这庞家由于占地极广，所以是在城外，即便是灭了门，要被人发现也不可能很快。若是几个内门弟子、外门弟子走过庞家，实在是再正常不过了，但若是几个真传弟子走过庞家，然后庞家就被灭了门，这不是秃子脑袋上的虱子太明摆着了么？

　　是以这就造成了庞大海他们的错觉原来上门报复的只是几个内门弟子。不过这也并没有出乎他们的意料之外，即便是会来个真传弟子，他们也同样是不惧的。

　　除非来的是四大天骄中的任意一个，那就够分量了。不过那怎么可能？他庞大海都没有机会去结交四大天骄，那些内门弟子怎么可能会请得动四大天骄来？

　　“哼！几个不知道天高地厚的小辈！”庞大海撸着胡子老气横秋的对面前几个绿衣内门弟子叱道：“竟然敢杀我儿子、孙子，现在还敢打上门来！当我们宗族世家无人么？”

　　见是几个内门弟子，关张赵马黄五人也是都冷笑起来，那马家宗主马朝星厉声喝道：“小辈们入了我悟元道，不思修行长生，竟然也学人家成群结党！”

　　“哼，今天既然来了”黄家宗主黄翰笙捻着长胡子霸气十足的道：“那便留下吧！”

　　施希听到这几个不过炼魂境的宗主在那里装大瓣蒜，不禁莞尔一笑。她这一笑，便是百媚横生，顿时让杀气四溢的庭院里平添几分春色。

　　立刻就被这几个宗主给看到了，几个老家伙个个都是看得眼睛里淫光四射。要知道他们这些既然是出来开宗的人，那便是绝了长生的念想，就想在有生之年多享受些荣华富贵、酒色财气也就是了。

　　看到施希这么一个大美女，几个老家伙岂有不心动之理？庞大海他们还好，那张宝德是个粗鲁性子，又是个急色，仗着己方都是炼魂境修为，便哈哈淫笑道：“哟没想到这里还有个小美女！一会儿杀了这几个不长眼的家伙，把这个小美女留下来俺老张乐呵乐呵！”

　　“该死！”钟神秀眼中闪过一丝杀意。

　　“那儿还有个冰山美女呢，哈哈跟这小美女好像是双胞胎啊，到时候来个一王二后，岂不是过瘾？”关平之和张宝德是一丘之貉，也不禁口中调戏道。

　　并非他们心中不怕悟元道规矩，只是洛阳杀了庞志清和庞林，而洛阳他们又是打上门来，只需庞大海去求那庞秃，即便杀了洛阳他们几个内门弟子也无所谓。是以几个老家伙都把洛阳他们当成死人来看了，总之今天洛阳他们来了就别想走出去。

　　庞大海也是色咪咪的在施希身上轻薄着，对几个老兄弟说道：“要玩可以！先把这几个男的杀了！还有，玩归玩，玩完了这几个女的一样也要送他们上路！要不然不好交代！”

　　火并、报仇，把几个内门弟子杀了无妨，可要是查出来猥亵女弟子那可就不美了。庞大海这话一说，关平之、张宝德、赵子峰、马朝星、黄翰笙他们五个脸上都是露出心领神会的笑容。

　　这个时候，忽然钟神秀嘟起樱桃小口来，小腮帮子鼓着气，看起来当真是娇憨可爱。

　　“咦快看！那冰山美女还真是可爱啊……”赵子峰刚刚说出这一句，就见钟神秀嘟着的小嘴轻轻一吹，就似是吹飞一片雪花般柔美。

　　然后，天空上就真的飘起了雪花。

　　最开始，只是星星点点，但是很快就变成了鹅毛大雪，几乎是眨眼间这庞家就被那突如其来的暴风雪给覆盖了，银装素裹的。

　　庞大海和关张赵马黄五人惊讶的同时，也开始感觉浑身寒气刺骨，六人都是愣了下他们修到了炼魂境，早就是寒暑不侵了，即便是下雪，他们也只穿一件单衫即可。真的记不得是多久以前还感觉到冷了，可是现在他们却真的感觉到了冷。

　　“好冷……”庞大海只说了这半句，就听得“咯咯”作响，才发现是自己的上下牙在打架，而且从他嘴里喷出了浓浓的白气，显然已经冷到了极点。

　　庞大海连忙想抬起冻僵了的手来在嘴边哈口气暖和下，可是却猛然发现自己竟然已经动弹不得。庞大海慌忙低头一看，却见自己自脖子以下，竟然已经完全被晶莹剔透的冰块给冻结住了！

　　“这是”庞大海难以置信的看看其他五个兄弟，果然见每个人都是从脖子以下被冻在了厚厚的冰层里，要不是头还露在外面，简直就像是都变成了冰雕一样！

　　“难道……”关平之惊惧之余，忽然睁大眼睛不敢相信的瞪着钟神秀：“她不是内门弟子？”

　　“她要是内门弟子，只怕真就会被你们先奸后杀了！”洛阳冷笑着道。

　　钟神秀俏脸含冰，轻移莲步走到了庞大海他们六人面前，她伸出青葱般细嫩的纤纤玉指来，指着问那张宝德：“你想把谁留下来乐呵乐呵？”

　　“我，我，我……姑奶奶饶命啊！姑奶奶饶命啊……”张宝德死到临头，这下可不敢霸道了，刚刚的色心此时已经被寒冰冻得器官失灵了。

　　钟神秀眼中煞气闪过，只见她纤纤玉指在张宝德被冻住的冰雕身子上轻轻一弹，“呯”就像是一个精美的瓷器被打碎的动听声音响起，那冰雕便碎裂满地，一块一块的极其碎小，而可以看到每块冰里都有张宝德身体的一部位。此时张宝德就只剩下一个脑袋在冰块上躺着，眼睛睁得老大，犹在喊：“姑奶奶饶命……”

　　好残忍好毒辣的手段！

　　庞大海和关、赵、马、黄他们五个人看到这一点都不“血腥”的一幕，登时吓得若不是被冻在冰雕里都大小便失禁了。

　　这时候钟神秀却又已经走到了关平之的面前，依旧伸出一根纤纤玉指问关平之：“是你想玩一王二后？”


第393章 美人儿，来，本王给你乐一个！

　　“不，不，不是我！不是我！”关平之眼睁睁看着张宝德浑身碎成了冰碴子，就剩下个脑袋跟夜壶似的在地上滚着呢，要不是被冻成了冰雕，关平之早就屎尿都吓出来了。

　　“我最讨厌没种的男人！”钟神秀冷冷的说了一句，她纤纤玉指在关平之被冻住的冰雕身子上轻轻一弹，“叮”冰雕震颤着生出一道裂痕，那裂痕迅速扩大，跟着轰然倒塌。关平之的身子也随着冰雕的碎裂还碎成一块一块的，就剩下个脑袋死不瞑目的睁大眼睛望着天。

　　“是你想要先奸后杀？”钟神秀站在了庞大海的面前，秀美的目光中透着让人心寒的煞气。

　　庞大海本想求饶的，可是想起刚刚钟神秀说她最讨厌没种的男人，话到嘴边又急忙改口道：“哼！要杀便杀！哪来那么多废话！”

　　钟神秀眼中杀机大盛，盈盈一指点去，庞大海身体的冰雕便炸得粉碎，庞大海临死之前听到的最后一句就是钟神秀冷冷说道：“冥顽不灵，死有余辜！”

　　张扬在一边儿看得是心惊肉跳，连王卧虎脸色都有点不太正常。别看王卧虎挺横行的，杀人都没钟神秀这么麻利。这才是真正的杀人不眨眼啊，冷艳杀星果然不是叫着玩的。

　　钟神秀的一场大雪，覆盖面积只在庞家之内，所以外人甚至不知道刚刚有下过雪。只是虽然重点是针对的庞大海和关张赵马黄这六个人，但其余那些庞家和关张赵马黄五家的弟子都被冰雪活活冻死了。

　　本来做完这事，钟神秀他们就打算走了，这时却听到庞家的后院传来隐隐的咆哮之声，洛阳他们脸色都是微变，只因这咆哮之声实在是听起来太熟悉了，那根本不是人发出的声音，而是魔！

　　在庞家，怎么会有魔？

　　洛阳和王卧虎对视一眼，两人便当先往后院冲去，钟神秀起步虽晚，却是一步便抢在了洛阳和王卧虎的前头，着实让两个大男人很没面子。施希却是善解人意的跟在洛阳的身后，落后洛阳半步亦步亦趋夫唱妇随的跟着。

　　至于张扬，以他的修为只能在后边跟着跑了，还是望尘莫及的那种。

　　几人循着声音搜寻去，却见一路上倒着不少魔人，洛阳留下数了一下，竟然有十几个之多！这不禁让洛阳他们暗自心惊，这么多魔人，这庞家到底是怎么找来的？

　　洛阳心里却是想到了那奴十八，看来那家伙之所以叫奴十八，乃是因为他是排数在第十八的魔人吧。

　　终于被洛阳他们几人在庞家后院的地窖之中，找到了那悲惨嚎叫着的魔只见在那暗无天日阴冷潮湿的地窖里，竟然有手腕粗的合金铁链铐着一个蛮鬼！

　　那合金铁链分别连着铁环铐着蛮鬼的双手腕和双脚踝，并且在蛮鬼的脖子上也戴着一个驭兽环。那蛮鬼此时正跪在地上，左右两只手臂各捧着一个中年妇人！

　　这两个中年妇人差不多都是在四十岁年纪，虽然这是在地窖里，刚刚钟神秀施法时，地窖里并没有地面上那般冷。但她们都是凡人，便已经被冻死了。

　　那面目狰狞的蛮鬼抱着两个中年妇人，眼眶中竟然流出两道蓝色的血泪来，疯狂的嚎叫就是蛮鬼在痛哭着，即便见到洛阳他们出现，蛮鬼都不管不顾。

　　而一看到这两个中年妇人时，众人心中的疑惑顿时完全解开了，尤其是看着那其中一个中年妇人隆起的小腹，钟神秀直恨得咬牙：“刚刚真是让他们死的太痛快了！”

　　原来这庞家竟然私下里关着一个蛮鬼，然后把两个少女跟蛮鬼关在一起，蛮鬼和少女行房之后便怀孕产出魔人来。这两个少女已经不知道被关了多少年，先后产出多少魔人来。为了一己之私竟然做如此败坏人伦之事，庞大海当真是该死！

　　那蛮鬼哭着哭着，忽然一头猛地撞向地面，那地面乃是坚硬的花岗岩，蛮鬼又心存死志，登时便撞得头破血流死在那里了。

　　看到这一幕，众人的心中都是颇为压抑。本来要阻拦那蛮鬼自杀，众人是可以做到的，可是蛮鬼是要给自己两个爱人殉情，众人阻拦他也没用，这蛮鬼终究是要死的，还不如成全了他和两个人类伴侣的一段孽情呢。

　　洛阳不禁叹了口气，对王卧虎道：“老虎，托你一件事。”

　　“什么事？”饶是王卧虎这么粗犷的汉子，看到刚刚这蛮鬼和两个妇人的事情，也是觉得心中不忍，说话也轻了许多。

　　“把庞大海和其余五人的人头以及这里三具尸体带回到千秋岭去，张扬和你一起，把这庞家所作下的罪孽都向刑堂好生讲述一番。这庞家，庞家私设收费关卡，以武力盘剥本门弟子是第一罪。使用、炼制五鬼幡这种邪道道宝，为第二罪。擅自养蛮鬼与人交配产下魔人，为第三罪。有这三条罪孽，我们把庞家这一支宗族灭了，也是有功无过，门派不会追究的。”洛阳说着看了钟神秀一眼道：“还要请钟师姐把这三具尸体冻起来。”

　　“冻起来容易……”钟神秀目光不善的横了洛阳一眼。

　　虽然钟神秀没说完，但洛阳也明白钟神秀的意思。钟神秀再冷漠残忍，也终究是个女人。看到这殉情的一幕，显然钟神秀心中有抵触把这三具尸体送去千秋岭做证物。

　　“钟师姐，老虎，你们听我说，我们必须把三具尸体带去给刑堂过目，败坏人伦，这是我们道门大忌，却还有人为了自己的统治而私下犯禁！我们本可以就此离去，或许没有人知道这庞家是我们给灭的。可是这败坏人伦之事也就埋没下来了，无人知晓。我们必须把此事上报门派，然后门派才会重视起来，以后才会杜绝这样的事情再发生！”洛阳说到这里，叹道：“人魔疏途，那蛮鬼的殉情虽然感人，我却愿天下再无此情！”

　　钟神秀叹了口气，终于还是玉手一拂，便有许多冰霜均匀的洒在了三具尸体上，很快蛮鬼和两个妇人的尸体便冻结在了一起，成为一个巨大的透明冰棺。

　　王卧虎默默的伸出一只大手将那冰棺托在了手中，对洛阳道：“阳哥儿，老虎定然不负你所托！”

　　洛阳点了点头，这件事，也算是一举多得吧。自己几人免去了责罚，庞家所作的坏事也都曝光了，门派将此事惩戒，才能更杜绝相似事件的发生。尽管有那蛮鬼殉情，但是那两个妇人还是太可怜了……

　　由于这三宗罪把握在手中，所以回到门派定然是不会受到惩罚，洛阳他们便兵分两路了。由张扬和王卧虎一起带着冰棺和庞大海、关张赵马黄的六个人头回千秋岭去了，而洛阳他们则继续寻找地煞之穴。

　　玉华州，乃是悟元道下辖最北边的一个州，虽然是州，却自成一国。只因紧靠极北之地，是以常年覆盖冰雪，放眼望去，整个天地都似是银装素裹般洁白，是以称之为玉华州。

　　而此时在田野间的小路上，一对俊男美女正携手并肩而行，在地面上留下成双成对的一串脚印。

　　半空中一个冷艳少女驾云而行，清冷的眸子俯视着下方那对情侣，有着说不出的寂寞道不尽的孤独。

　　“希希，这半年来，我们已经跋山涉水，走过了车迟国、乌鸡国、朱紫国、宝象国、祭赛国……等所有本门下辖的国家，这玉华州乃是最后一个地方。”洛阳说到这里，不免有些郁闷：“也曾寻到几十个地煞之穴，却大多是属性不合，有那相合的却已经被人抢了先，真是愁煞人了……”

　　施希抿了抿小嘴，对洛阳鼓励、安慰道：“阳哥你别着急，我们再慢慢寻找就是了，总会找到的。”

　　“嗯……”洛阳刚要说什么，却听头顶天空中传来一声冷笑：“数千年来每个修道之人都在寻找地煞之穴，想找到没有被人抢先过的地煞之穴，真是痴心妄想！”

　　这自然是钟神秀说的，也就是她会这么直接的去打碎人的憧憬。只是洛阳听了她这话怎么这么耳熟呢？貌似在人间的时候，听某个叫做夏雨的徒弟说过：每个男人都在寻找美女，想找到没被人破处过的美女，真是痴心妄想！

　　似乎有异曲同工之妙啊……

　　洛阳之所以想找个没被人抢先过的地煞之穴，当然不是因为他有“处女情结”。而是因为这地煞之穴，就像是一个萝卜一个坑儿似的，每个地煞之穴的形成都是因为一个远古巨兽埋骨之处。煞气乃是地气与那远古巨兽不灭的元灵结合在一起生成的，若是被人抢了先，那远古巨兽的不灭元灵便会随着煞气一起被人采走。虽然剩下的仍然有煞气，却已经没有远古巨兽的不灭元灵了。即便此时勉强凝煞，等到了罡煞合一之时就会露出弊端来，导致这一生都只能卡在罡煞合一这一关上，再无寸进！

　　所以洛阳一定要找一个没被人“破处”过的地煞之穴，只是确实如钟神秀所说十分困难。

　　施希抬起头，娇嗔的瞪了钟神秀一眼，钟神秀别过脸去，只当未见。

　　见洛阳面有难色，施希便好生安慰道：“阳哥，如果一定要寻找没被人抢先过的地煞之穴，其实不妨去试试特殊的地方。”

　　“特殊的地方……”洛阳登时眼中一亮：“你说的是齐天雪原？”

　　施希微笑点头，齐天雪原是嗜血残忍的魔族领域，八大道门把魔族给驱赶到了条件恶劣终年冰雪连天的齐天雪原，才有了天外天人族的昌盛、富庶、安居乐业。

　　人们凝煞大多还是在道门领地内，却是极少有人会想到去齐天雪原、星落海这样的地方凝煞。毕竟齐天雪原和星落海上是步步艰辛，万一遇上个魔头或者大妖以上的敌人，只怕就回不到道门了。是以就算是想到了，也绝少有人会愿意去冒这个险的。

　　虽然是很冒险，可是洛阳此时有分神期的高手陪同在身边，即便是去了也无妨。以施希、钟神秀的修为，加上洛阳打不过就化龙，除非是遇上魔王级别的对手，否则都能安然而退。

　　而且洛阳的炎魔大军也恰好通过这个机会去“征召壮丁”，说起来倒是一举两得了。

　　“好！那就去齐天雪原！”洛阳把手一挥，向着那冰雪连天的齐天雪原道：“我定要寻到一等一的地煞之穴，将来罡煞合一成就第一等的法力！”

　　“嗯嗯！”施希用力点头，心里，却是颇为酸楚，只因她知道，洛阳如此拼命的也要变得更强，并非是为了她施希，而是为了另外一个曾经叫做洛雪的女孩子……

　　而此时，洛雪，或者说是晴雪，正在仰望着那永远充满阴霾的天空。

　　幽冥界的天空，似乎就从来没有过光明。那无尽的黑暗，就像是一个巨大的牢笼，把晴雪困在了这里。

　　从人间消失之后，晴雪就到了这个暗无天日的世界。

　　在这里，没有阳光。

　　在这里，没有花草树木。

　　在这里，没有任何活着的生命。

　　最重要的是，在这里没有洛阳。

　　身为萧真人的侍女，晴雪也有着炼魂境的修为。可是炼魂境不能穿梭时空，不能三界无阻，晴雪只能留在这幽冥界之中，仰望着那永远都望不穿的黑暗天空，只希望有一日能够有一道光明刺破这永恒的黑暗，自己心爱的人能够如仙人般降临，将自己接离开这孤寂冰冷的世界。

　　“嘿嘿嘿……”这个时候，一个长着张狭长马脸的男人怪笑着从晴雪的身后闪了出来，他显然喝了不少酒，醉醺醺的，脸上通红通红跟猪肝似的，一手提着个酒壶，晃晃悠悠走过来要去搭晴雪的肩头：“美人儿，来，本王给你乐一个！”

　　晴雪一闪身躲过了那男人粗短的手指，厌恶的横了他一眼，恨声道：“鬼王陛下！你认错人了！”


第394章 鬼王马玩

　　“怎么会认错人呢？哼哼哼哼”狭长马脸的男人眯着一双色咪咪的小眼睛，借酒装疯的调笑道：“美人儿，你看现在良辰美景的，就让本王从了你吧，啊哈哈哈”

　　这里是血河国的王宫，狭长马脸的男人就是血河国的血河鬼王马玩。晴雪被卷入这幽冥界之中，便跌落到了血河国，被马玩一见之下惊为天人。

　　“陛下，你是在找我吗？”一个略微沙哑却又带着磁性的女声在马玩的背后传来，马玩一呆，缓缓的转过头去看清了来人之后，嘿嘿干笑两声：“爱妃，本王看来是真喝多了，怎么看到两个你啊？”

　　只见在血河鬼王马玩的背后，正卓然玉立着一个宫装丽人，长得和晴雪几乎一模一样，差别仅是在气质上而已。如果说晴雪是皎洁如月、莹白如雪的一朵玉兰花，那宫装丽人便是妖艳迷人、致命诱惑的罂粟花。毫无疑问的，这宫装丽人就是晴雪的孪生姐姐肖依依，也就是逆天王朝的东将军。

　　由于被提取血液炼丹的缘故，肖依依和晴雪一同来到了幽冥界。姐妹俩在血河国中流浪，就像是回到了童年时期一样。到处有猛鬼厉鬼要欺负她们姐妹俩，好在晴雪有炼魂境的修为，而肖依依虽然不懂仙法，但她原本一身鳞片竟然奇迹般化作一件龙纹霓裳，穿在身上邪气不侵，甚至还有无穷妙用。并且肖依依天生通晓百毒，便在幽冥界一路上采了许多毒草配药、捉了许多毒虫饲养，反倒仍能保护晴雪。

　　当时马玩见到两女，登时便色迷心窍想要恃强抢了两女。但是肖依依一身都是毒，更让马玩忌惮的是，肖依依竟然配出了一种称之为噬魂香的香水，连他鬼王的修为在嗅到这香水味之后都会渐渐灵魂减弱，时间久了甚至会魂消魄散！她们姐妹喷在身上，那便一般鬼物不敢近身。

　　肖依依还饲养了许多毒虫，其中有几种连鬼王马玩都颇为忌惮。但是肖依依和晴雪也是无奈，她们两人无法离开幽冥界去天外天，可要留在这幽冥界就不得不依仗着鬼王马玩的势力。要知道虽然肖依依一身是毒，晴雪也是炼魂境高手，可是若是源源不断的猛鬼厉鬼攻击她们的话，她们一样逃不掉香消玉殒的宿命。

　　无可奈何之下，也只有依附着鬼王马玩存在。但是鬼王马玩又岂是任人占便宜的老实人？在鬼王马玩百般进逼下，肖依依不得不答应嫁给鬼王马玩为妃，但是一定要在成婚之后才肯与马玩同房。这婚期定在了三个月之后，也算是肖依依缓兵之计。

　　“陛下，近日鬼祖他老人家通传四大鬼王，各自加速向天外天的渗透，其他鬼王都在努力冲击封印，陛下却还在沉湎声色犬马，难道就没有点忧患之心吗？”肖依依笑得很甜蜜，但是却总会给人一种很阴毒的感觉。说完肖依依对晴雪道：“妹妹你且回避一下，我和陛下有话要说。”

　　晴雪听了担忧的看着肖依依，肖依依对她使了个眼神，晴雪只好点头退去。

　　“呵呵鬼祖虽然法力通天，但我们也只是敬他为前辈，甘愿任他驱使，却并非臣服于他！冲击封印之事，我们血河国又未有所松懈，难不成鬼祖还不准我喝酒、娶妻了不成？”鬼王马玩虽然把鬼祖放在上方，但是话中却颇为不以为然，想用鬼祖压四大鬼王显然还是不太可能。肖依依借故支走了晴雪，马玩心中不爽，说话也就更冲了起来。

　　“陛下，您误会我的意思了。”肖依依柔声道，轻移莲步走到鬼王马玩身边，伸手要去扶鬼王马玩的手臂，马玩吓得赶紧后退一步避开肖依依的柔夷，又是惊慌又是受宠若惊的道：“罢了罢了，你还是莫要碰我，会伤我元气的……”

　　原来肖依依那一身龙纹霓裳虽然华贵艳丽，但对于鬼王马玩来说却犹如温柔一刀般恐怖。

　　龙纹霓裳上面金线绣着龙纹，薄如蝉翼，肖依依的娇躯包裹在龙纹霓裳之中，被勾勒得性感诱惑的曲线直让人想喷鼻血。堪称是又薄又透，隐约看到轮廓却又实际上什么都看不到的效果是最诱惑的，真是把马玩给诱惑得魂都飞了。

　　可是偏偏那龙纹霓裳上有着至阳元气流转，马玩只要触碰到了，便会感觉自己的阴风、元气就像泄闸的洪水般流失走，所以若不等肖依依脱去龙纹霓裳，马玩可不敢碰肖依依一下。

　　肖依依明知如此，却还做出受了伤害似的样子楚楚动人的瞥了马玩一眼。直让马玩心里边儿痒痒的，却知道不能跟肖依依动强，只好道：“爱妃，那你是什么意思呢？”

　　“陛下，我的意思是，鬼祖他老人家说过，只要冲破封印，我们四大鬼国便可冲入天外天那花花世界，不在这里受苦。届时天外天便由我们四大鬼国四分天下，可是陛下有没有想过，到时候，这天下，怎么分法？”肖依依说到这里，一双媚眼如丝的在马玩心肝上勾搭一下。

　　马玩登时便把注意力都给吸引过去了，嘴上若无其事的道：“当然是平分天下，又有什么好犯愁的？”

　　“怎么会是平分天下？”肖依依嘴角现出一丝冷笑：“天外天有着八大道门、三千散修，届时必然少不了是一场大战！既然我们连接了魔族和妖族，那两族必然也是要分一杯羹，这天下便已经去了三分之二！剩下那三分之一，我们四国去分。可是青冥鬼王沈冰月又和妖族有着极深的交情，届时难保妖族不会帮着沈冰月，那沈冰月便会多得一些地方。九幽鬼王无常又和魔族有着盟约，魔族必然是向着无常的，如此无常又会多得一些地方。陛下虽然和黄泉鬼王牛蒙是八拜之交，但黄泉国国力胜过我国，若是和他们联合，将来分天下或许更少一些……”

　　“那……”马玩不禁马脸上冒出汗珠来，急忙问道：“爱妃有何高见？”

　　“鬼祖他老人家曾经说过，打到天外天时终将论功行赏，若是陛下想多得些好处……”肖依依话说到这里便打住了，一双妙目流转笑意，像是在说你懂的。

　　马玩深吸一口气，连忙抱拳对肖依依一躬：“爱妃所言甚是，本王这就去调兵遣将，催儿郎们努力冲击封印去！”

　　说罢马玩匆匆而去，肖依依这才微微松了口气。她能够拿捏住马玩，除了一身是毒以外，便是凭借着自己聪颖的头脑。这些鬼王乃是天生的神通，并非人类那般苦苦修来，而在幽冥界说好听点是民风淳朴说难听点就是遍地脑残几乎是没有什么法则，完全是大鱼吃小鱼的世界！想要变强，就一定要吃掉别人！是以虽然是鬼王，马玩在智谋上却是差的太远了，肖依依给他出了几次主意之后，顿时让马玩奉为女军师对待，无不言听计从。这才能让肖依依维护着妹妹，保得周全。

　　可是寄人篱下，总是无可奈何，肖依依才不得不接受了马玩的求婚。只因肖依依若不接受马玩，便无法保护妹妹的周全，现在虽然牺牲自己，但是，应该能够一直保护晴雪到攻破天外天的时候吧……

　　肖依依望了一眼永恒黑暗的天空，深深叹了口气：洛阳，若你是个男人，那时便带晴雪走吧……

　　画廊之外，晴雪遥遥望着肖依依惆怅的身影，不觉已经泪流满面：姐姐，妹妹已经在每天修炼，凝宝指日可待……妹妹一定要修成登仙，救你脱离苦海……

　　齐天雪原边境的高原，有一带称之为棋盘路。之所以称之为棋盘路便是因为这里地形便如同棋盘一般，方方正正的分布着许多丘陵，而此时这棋盘路上，便有三路人马分别相对。

　　这其中一路人马，共有一男两女三人，正是洛阳和施希、钟神秀。

　　洛阳和施希、钟神秀三人进入齐天雪原之后，一直以为这齐天雪原之上，会很少见修道之士。是以也没有隐瞒行踪，一路寻找地煞之穴，顺便也剿杀些魔族以炼炎魔。

　　这魔族却并不是像人类那样成为国家，而是还停留在部落氏族的社会环境之中。每个部落、氏族之间都会彼此征伐、联盟，相互间各有领地。

　　而洛阳他们却是中途遇上了另外两路人马，这两路人马其中一路是清虚派的，另一路却是传说中道门中的霸者百鼎门的弟子！

　　清虚派的两人，乃是一个通玄境分神期的师父，带着一个炼魂境的徒弟，到齐天雪原来历练的。百鼎门的是一对师兄弟，竟然师弟是罡煞境的炼罡期，师兄是通玄境的巅峰炼一期！

　　这次便是那百鼎门的一对师兄弟出面拦住了洛阳他们，说是有要事相商。既然大家都是八大道门中人，同气连枝，百鼎门有事请悟元道帮忙，洛阳他们自然不好推却。

　　原本钟神秀还很不耐烦，可是在那百鼎门的师兄弟说出一样东西之后，便让所有人都为之震惊了！


第395章 无忧木，忘情符

　　百鼎门的师兄弟二人，师兄名叫全真子，乃是百鼎七子之一。那全真子生得一张黄脸儿，却颇有几分威严。他不愧是炼一期之后的高手，虽然还未及登仙境的第一层归真，可是却已经隐隐有仙家气度，至少他那下颌蓄着的五缕长须是这样的。

　　“悟元道的钟师妹、清虚派的张师弟，今日能在这齐天雪原相遇，也是我们道门之缘。我全真子有一事相请，望钟师妹、张师弟能够施以援手，助我成事，事后定然会叫钟师妹和张师弟不虚此行！”

　　这全真子颇有大派中眼高于顶的架势，他看钟神秀和清虚派的那师徒中的师父张益达都是分神期的修为，便只把他们两人看成有资格能和自己交谈的对象。至于洛阳这个还未凝煞的和那清虚派的徒弟都算是炼魂境弟子，实在是没被人家放在眼里。

　　见他眼中没有洛阳，施希和钟神秀都有些心中不快，洛阳却是两手分别按住了施希和钟神秀，暗示她们先别急，听听这全真子要说的是什么事情。施希被他按住手也就罢了，钟神秀却是下意识的挣脱了去，只不过钟神秀也就安分了下来。

　　清虚派的张益达便恭恭敬敬的双手抱拳问道：“敢问全真子师兄究竟是何事，需要我们援手？”张益达是心里愿意帮忙的，百鼎门乃是八大道门中唯一继承了炼器之法的，“天下之器，尽出百鼎”。若是能够和百鼎门搭上关系，将来能求一样法宝可就是撞了大运了。再说百鼎门气势正盛，隐隐有八大道门领袖的威风，张益达也不敢得罪这全真子。退一万步讲，这全真子已经是到了炼一这一步，登仙境不过是一步之遥，卖好给这种高手，也是个极佳的投资呀。

　　那全真子见张益达态度恭敬，也不觉得有什么可谦让的。他们百鼎门行走天下，不管到哪里都是为人所礼遇，在他看来已经是习以为常的事情，反倒是对方不恭敬才是有问题呢。

　　“这事情，要从附近百里之外野熊沟的有熊部落说起。那有熊部落乃是方圆千里之内的最大一个部落，他们的祖庙之中，供奉着一个远古流传下来的神物无忧木！”全真子说到这里，目光森冷的扫了众人一眼，只要谁的表情不对，他便先做好判断以决定事成之后是否先动手杀人。

　　张益达和施希、钟神秀都是面露吃惊之色，但是却并没有什么想和全真子争夺的贪念现出来，全真子这才满意的笑了。他仗着自己在这几人之中修为最深，又是百鼎七子之一，也相信张益达和钟神秀不敢和自己争。

　　全真子这才施施然说道：“那无忧木，据说乃是天地初分之时，魔神天忌曾经拄在手中的木杖的一段。不瞒钟师妹和张师弟说，那无忧木又称忘情根，我们百鼎门有个秘法，那便是能将无忧木炼制成一样法宝，称之为忘情符。钟师妹和张师弟应该都知道，我全真子已经过了炼一，下一步，便是登仙境的第一道关卡归真。这归真，就是忘记曾经的诸多往事，越是能让人动情、乱心的，就越要忘却。唉，要忘情，何其难也！真正能做到忘情的有几人呢，许多人便是因此被阻挡在了仙门之外啊！我全真子也同样是无法忘情，得了道，却不能忘情，实在是件很悲哀的事情。不过有这忘情符的话，只需将忘情符炼入心神之中，便能产生忘情之功效，助我破这归真一关！是以这无忧木，我全真子是势在必得！”

　　听得全真子这么一说，钟神秀和张益达是完全被震惊了。要知道忘情有多难，必须把曾经记忆中最美好的、最宝贵的、最动情的、最怀念的……种种情绪、回忆都尽忘却，方才能突破登仙境的第一关！钟神秀和张益达虽然距离归真期还有两步，可是也不算遥远了。现在听到全真子说有这个捷径，当真是对他们来说也同样是极为所需的啊！或者说，是任何一个想要归真而不能忘情的修道者都极为需要的一样宝物啊！

　　无忧木、忘情符，如何不能让钟神秀和张益达心动？

　　见钟神秀和张益达心动了，全真子心中冷笑着，脸上却是道貌岸然的微笑道：“钟师妹、张师弟，我同我师弟两人在这齐天雪原寻找了两年了，方才在这野熊沟的有熊部落寻觅到无忧木。但是此时若只凭借我和我师弟，很显然要冲入有熊部落夺取他们祖庙之中的神物，是有些难度的。因为这有熊部落是个大部落，其中有两个魔将级别的魔坐镇，更有几个魔头相助。大家都知道魔将就相当于是通玄境的高手，魔头相当于罡煞境的高手，我和我师弟二人就显得势单力薄了。若是返回百鼎门求救兵，这中间一来一回至少是一个月，只怕夜长梦多，这中间又生出许多变数来。所以恰好这附近有悟元道的钟师妹和清虚派的张师弟在，我便想请钟师妹、张师弟相助，去夺了那无忧木。事成之后，全真子愿意送给两位各一件法宝，以后若有什么需要全真子的地方，尽管开口，全真子定然会出手相助。”

　　听全真子这么说，张益达略一沉吟，然后小心翼翼的问道：“全真子师兄，却不知那有熊部落供奉着的一段无忧木，能够炼出几副忘情符来呢？”

　　一听张益达这么说，全真子的心里便是生出了杀机来。原本全真子就不是个什么善类，只要是他想要的东西，那必然是要他独占了才好。即便是有那多余的，全真子自己用不上，宁可丢了废弃了，也不愿分给别人。更何况那无忧木除了他自己炼出一副来用，其余的便想上交给门派换取上乘功法和丹药赏赐。怎肯再分给别人？

　　百鼎门的弟子都是横行惯了的，全真子也是如此。对于其他道门，只要不是丹元派的，杀了又何妨？反正是在这齐天雪原上，到时候把事情推到魔族的身上不就行了吗？左右是死无对证的！

　　只是全真子现在还得借助钟神秀和张益达的力量，虽然心中对张益达动了杀机，脸上却是微笑着道：“那一段无忧木应该不止能够炼出一副忘情符来，我看钟师妹和张师弟都已经是分神期，再走出一步，便也面临着这个困境，不如我便做个人情，送钟师妹和张师弟各一副如何？”

　　“那是再好不过了，先谢过全真子师兄了！”张益达听了真是欣喜若狂，全真子这话是说到他心坎上了。

　　钟神秀倒是无所谓，她原本便是无情，何须忘情？

　　只是钟神秀心中却感觉到了施希的浓浓不舍，作为魂分身她是和施希心心相通的。她能够感受到施希舍不得，舍不得在归真期时忘记前尘旧事，忘记了洛阳，忘记那曾经的花前月下、百般缠绵……

　　钟神秀不为人察的偷偷看了一眼施希，施希正和洛阳十指相扣，甜蜜的倚在洛阳身旁。钟神秀心中微微叹了口气，便也随着说道：“多谢全真子师兄。”

　　全真子心中冷笑一声，很好，如此到事成之后，我便可安心送你们上路了！

　　“真是太好了。”施希本来心中还担心钟神秀会不愿意，没想到钟神秀还抢在自己前面表了态。她便悄悄对洛阳道：“有了这忘情符护心，我便不会忘了……”

　　洛阳重重点了点头，既然有这么好的好处，那他自然是愿意和全真子合作的。他又何尝愿意施希忘情呢？何况倒头来，他自己不也是需要在归真期走这一遭吗？

　　原本全真子邀请钟神秀和张益达他们出手相助，事成之后以此做报酬，可以说是完全合情合理的事情。所以钟神秀、张益达以及洛阳施希都没有想到有什么不妥，何况大家同属道门，八大道门的八位祖师也就是道祖八仙，同为天神鸿蒙的弟子，八大道门也就等于是同源。八大道门现在的情况也是同盟状态下，总不至于这全真子事后杀了他们灭口吧？

　　可是他们却没想到，全真子还就真的是打的这个主意……

　　“那两个魔将，到时候便要由钟师妹和张师弟去对付了，而其余几个魔头，便由”全真子指了指洛阳和张益达的徒弟还有他自己的师弟：“你们三个去挡住。然后我杀入他们祖庙夺了那无忧木来，只要得手便传音给你们，大家一起退去，还在这棋盘路汇合。”

　　洛阳听全真子这么说，不禁心生怀疑，便试探性的问道：“全真子师兄，我钟师姐有一手雪云遁，速度极快！何不由你和张师兄去对付两个魔将，由我钟师姐去夺那无忧木呢？”

　　全真子脸色一冷，他是不屑与洛阳这还没到罡煞境的弟子说话的，可是洛阳指出的这个问题还不得不答，他只好解释道：“我们百鼎门最善炼器，我有一个法宝称之为入云梭，一弹指便是百里之外。而且我修为最深，万一他们祖庙中有什么埋伏，也能从容脱身不至于有什么闪失。”


第396章 去死吧！

　　能有什么闪失？不就只有两个魔将吗？已经都被挡住了呀！洛阳见全真子的脸色和话语中颇有点不对，不禁开始怀疑起来全真子的用心了。他可不比天外天原居民这般纯洁，心里就对那全真子有所防范了。

　　洛阳便更不容让，立刻又说道：“我钟师姐的雪云遁，一弹指便是三百里！而且钟师姐修为也不浅，反正两个魔将也被你和张师兄挡住了，还能有什么闪失呢？”

　　全真子登时心中便把洛阳给恨起来了，他面带微笑的特意看了洛阳一眼，哼！还未凝煞，真是蝼蚁般的渣滓，也敢和我全真子讲条件！

　　但他唯恐钟神秀和张益达起疑，只好改变主意，故作惊讶的道：“没想到钟师妹的雪云遁竟然如此之快，愚兄真是自配不如。既然如此，那到时候便由我和张师弟各对付一个魔将，钟师妹便去他们祖庙之中去夺取那无忧木好了！”

　　全真子是心中有底气的，那无忧木若无他百鼎门的炼器秘法，便不可能炼出忘情符来，所以他丝毫不担心钟神秀会拿了无忧木遁走。

　　钟神秀面无表情的点头应允，之后才传音到洛阳耳中：“我雪云遁分明一弹指也只有百里，为何你夸大为三百里？”

　　“我担心那全真子居心不良，且先把无忧木拿在咱们自己手里再说。”洛阳回传给钟神秀，钟神秀看他一眼，没再说什么。洛阳这样考虑总是好的，更主要的是洛阳这话里透着的暧昧“咱们自己”！只是这四个字，便如钟神秀再无话可说。

　　七人便合并到一起，各自施展遁法往野熊沟有熊部落飞去。那全真子特意观察了下钟神秀的雪云遁，却见钟神秀飞行之间脚下白云包裹冰层，行止间冰雪纷飞，确实是极快，心中才稍微释然。但是钟神秀竟然更快过全真子，这让全真子眉间颇为阴郁，决心还是要第一个先把钟神秀偷袭暗算了，免得被钟神秀逃脱可就有后患了。

　　洛阳也观察了下全真子和他师弟周一旦，果然不愧是炼器第一门！百鼎门的弟子都不缺法宝使用，那全真子和周一旦脚下各踩了一个入云梭，当真是快若闪电，领先在他们这个临时性小组织的最前方。

　　而清虚派的张益达和他弟子黄晓松就差得远了，清虚派乃是剑派，是以张益达和黄晓松一样都是脚踏飞剑紧紧追着，却偏生还落在了最后。这主要是入云梭和雪云遁太快，洛阳的星空剑胆借助了九曜星之力，平时赶路便是一个时辰五百里，若是拼了命的提速，也能弹指间便出去三十里！只是那样的话，实在是太消耗魂力了，完全是逃命时候用的路数。

　　同样，全真子所说入云梭弹指间百里和钟神秀的雪云遁弹指间百里，也都是逃命时不惜消耗玄气的结果。若是平时赶路，钟神秀的雪云遁虽然比普通驾云玄妙，一个时辰也不过就是一千五百里。全真子的入云梭也只是一千五百里左右罢了，只比普通驾云的一个时辰一千里快了一半。

　　至于清虚派属于剑派，其实是八大道门又根据各有所长来分成了几种流派。丹元派，是唯一的丹派。百鼎门，是唯一的器派。而悟元道、浑天宗和空灵宗，都是属于法派。凌霄门、清虚派和锋锐道都是属于剑派。

　　区别就在于，丹元派最主要就是炼丹，百鼎门最主要是炼器。凌霄门、清虚派和锋锐道这些其实都是祖上有传承的，虽然他们不会炼丹也不会炼器，但是却都有一种温养本命神兵的功法。打从这些剑派弟子们一进道门，门派便会根据其资质不同赏赐品质不同的一块材质，然后随同修炼一起锤炼神兵。等到修炼到炼魂境的时候，神兵便出世了！再往后，神兵也会随着主人的修炼提升而精粹，提升品质。法派则是以法术为主。

　　当初六大掌教先是共同创出魂宝的修炼之法，那剑派就图了取巧，借助外物来凝魂宝，如此一来，有个好处，只需将魂力注入在那神兵之上，如此一来，便不会受伤损伤到灵魂。但是这神兵运用起来，就比起法派要差的许多了，毕竟外物，怎能及得上自己灵魂与魂力结合凝结出的魂宝用起来得心应手？可若是神兵的材质极佳，那神兵的锋锐、硬度威力又要胜过魂宝。所以剑派、法派谁强谁弱，其实都是在伯仲之间，无非是看法派的魂力更纯粹些，还是剑派的神兵材质更好些而已。

　　落在最后的张益达和黄晓松不禁觉得颇无面子，被全真子、周一旦和钟神秀甩在后面也就罢了，连那没凝煞的洛阳都能以魂宝带着一人还在他们前面，张益达和黄晓松真是憋着一口气，只希望一会儿大战有熊部落时能大显神威，莫要被全真子看轻了。

　　且说七人才到有熊部落上空，就见下方“嗖”的一声，一块巨大的岩石便丢了上来！

　　全真子、周一旦和钟神秀速度都快，洛阳也不慢，张益达也能躲过，只可怜张益达的弟子黄晓松不过是刚刚凝宝的修为，他师父也顾不得他，他那神兵用起来又不如洛阳的魂宝得心应手，竟然被那块快若流星的岩石重重的撞击在了神兵之上。

　　“当”的一声，宛若敲响了大钟，却是那岩石把黄晓松的神兵给生生撞断了！

　　那岩石本来只是普通的岩石，可是却被那魔将灌入了魔族的天生神力，竟然连黄晓松淬炼多年的神兵一举撞断！黄晓松顿时“噗”的吐出口鲜血，是被那岩石撞断神兵之后撞在了脚底，生生震得吐血，伤了内在，一头往地上栽去。

　　“小松！”张益达大吃一惊，急忙往下方追去，想要救起自己的徒儿，可是就在这时，那下方竟然有人哈哈大笑，紧跟着忽然平地升起一个巨人来！

　　这巨人原本只是普通人的高度，可是竟然随着他的大笑之声迅速长高，眨眼睛便长得如同一座高山般雄伟。也不知道身高多少丈，看起来真是顶天立地一般！

　　顶天立地的巨人大笑着一伸手，便将那黄晓松抓入手心，只露出个脑袋在拳头外面。可怜那黄晓松连喊叫一声都没来得及，就被那巨人拳头一攥，再摊开，只见巨人手中一滩血。这场景，登时便让洛阳想起来在人间打蚊子的一幕。貌似人类一巴掌拍死个蚊子，就是这样的轻松……

　　好厉害的魔将！

　　洛阳急忙把那魔将仔细打量，原来那魔将其实生得就和人一模一样了，若不是他的眼中始终还能看出魔性来，就和人没什么区别。

　　“小松！”张益达眼见爱徒惨死，登时哭号一声，拼了命的向那魔将冲去。

　　清虚派和悟元道不同，悟元道是没有师父带的，完全靠传下来的功法自己修炼，除非是到了真传弟子时才能得到掌教真人的指点。而清虚派是从一入门便可以择本门的一位高人拜师，这一拜师便终生如父。事实上清虚派的师父和徒弟的关系，还就真的如同父子一般，往往师父没有能修得长生，而寿元将尽时，便会把自己的神兵宝剑传给弟子，如此一代代传承下去。

　　是以张益达对弟子的死十分悲痛，毫不犹豫的便冲向了那魔将。“愚蠢！”全真子心中嗤笑着，对钟神秀道：“既然如此，我去寻找另一个魔将并缠住他，钟师妹你快点去他们的祖庙吧！”

　　钟神秀点了点头，看向施希。

　　施希叹了口气，只好和洛阳暂时分离，与钟神秀站在一起，便二者合一，然后化作一道白虹向这野熊沟中一处高大的黑色大树冲去。

　　全真子对自己的师弟周一旦眨了眨眼睛道：“师弟，你就和这位师弟一起去抵挡魔头吧！”

　　“是，师兄。”周一旦是炼罡的修为，其实就是和洛芷岚差不多。得了全真子的暗示，周一旦便脚踏入云梭，飞到洛阳身边笑道：“洛师弟，走吧！”

　　洛阳应了一声，便被星空剑胆裹着，和周一旦一起投下方去了。

　　且不说全真子和张益达分别和两个魔将战在了一处，洛阳和周一旦进入有熊部落之后，便开始了厮杀。

　　魔族乃是人人皆兵，和人类又是世仇，一看到洛阳和周一旦落到地上，不管是蛮鬼还是夜叉，亦或是修罗都一股脑的冲了上来。

　　那周一旦所用的乃是一样奇怪的物事，从造型上来看，颇像是洛阳在人间所见过的单筒望远镜。因为那根管子的一端有一片红色晶体，周一旦手握那“单筒望远镜”的中间，管子的一端对着前方的魔族，只见那红色晶体上红光一闪，便有一道极强的火光冲出，直接便将那一条线的魔族身体洞穿！魔族战士们的身上均留下一个焦黑的窟窿，就似是被什么高温的东西穿过一样！

　　看到洛阳吃惊，周一旦故作若无其事的笑道：“这叫烈炎烧，是我们百鼎门特制的法宝，只需注入一点魂力便可放大倍数杀伤力的激发。在我们百鼎门几乎人手一个，算不得什么。”

　　“果然厉害！”洛阳赞道，心中却在想着狗日的，被你这么烧过了，尸体不是缺胳膊就是少腿，哥还怎么收到洛阳鼎里去？

　　无奈，洛阳只好一边杀一边偷偷的往洛阳鼎里收。由于洛阳的所得血禅都能名正言顺的分一半走，这时候真是乐得屁颠屁颠的。一边拼命的炼化，一边不停跟洛阳喊：“再来一个！再来一个！”

　　洛阳正收的开心，忽然前方的魔族们像分了个中分头似的集体倒向两边，中间让出条路，冲出来一个身披大氅穿着豹皮衣的魔头！

　　“该死的人类！”那魔头冷哼一声，忽然伸出手来往洛阳当头拍去！他本来也就和洛阳一般高矮，可是伸出手来之后，他那只手就跟会长似的，迎风一闪乎竟然变得足有一间房子那般大！

　　那魔头高举着和他身子完全不成比例的一只大手，“呼”的拍向了洛阳的天灵感，洛阳急忙把飞出去正在四处收割魔族生命的星空剑胆收了回来去“围魏救赵”的攻击魔头，同时身子往后急闪，要脱出那大手的攻击范围。

　　可是就在洛阳向后急闪的时候，他忽然察觉到了身后浓浓的杀机！

　　洛阳猛回头，果然看到那周一旦正在后方不远处举着他的“烈炎烧”，已经瞄准了自己的后心。

　　周一旦这个时候的目光恰好和洛阳相撞，不禁露出狡黠的狞笑。

　　“去死吧！”他说。

　　杀死洛阳，周一旦的任务就算完成了。原本那杀死黄晓松也是他的任务，可是被魔将替他完成了。接下来就等着师兄全真子杀死钟神秀和张益达，便可成功将无忧木把持在手中。师兄全真子已经答应了他，会帮他炼一副忘情符的。

　　忘情符的诱惑太大，而且周一旦也不是第一次给全真子当走狗了。此时正是驾轻就熟，周一旦狞笑着将魂力输入到“烈炎烧”之中，他相信只这一击，足以要洛阳的命了！刚刚和洛阳并肩作战，周一旦观察过洛阳只有星空剑胆，再没有其他的法宝什么的了。现在趁着洛阳把星空剑胆派出去攻击魔头的时候，周一旦决定抓住时机收割洛阳的生命。

　　“呼”

　　赤红的火光一闪而冲向洛阳！

　　现在就忍不住要下手了吗？洛阳心中早就有警觉了，这时候便算是彻底验证了自己的猜疑。眼看着烈炎烧冲向自己，洛阳嘴角不禁浮现出一抹果然被自己料中的笑意。

　　他……在笑什么？周一旦看到了洛阳的笑，心里咯噔一下，没来由的有种不详的预感。

　　“火龙吞！”

　　洛阳的左手中陡然冲出一条张牙舞爪的火龙来，呼啸着冲向了烈炎烧释放出的赤红火光！眼见火龙即将和赤红火光相撞时，那火龙忽然张开血盆大口，一下便将赤红火光吞了下去！然后就跟吃甘蔗似的，一直咬向了周一旦！


第397章 法宝战

　　“啊……”周一旦惊呼一声，就见那火龙一大口顺着赤红火光吞了过来，竟然眨眼间便到了面前！周一旦惊得急忙弃了手中的烈炎烧，那烈炎烧却被火龙一口吞下！

　　火龙吞下烈炎烧这才似乎心满意足，大口吞咽着退了回去。周一旦慌忙逃出几丈外，这才稳定下心神来回头看去那火龙吞已经被洛阳收了回去，而此时洛阳还正在转身去战那魔头。

　　这厮怎么会有如此厉害的法术？周一旦吃惊的想着，要知道在罡煞合一凝结法力之前，是不可能有法术的，极武境靠的是武力，入道境靠的是真气，炼魂境靠的是魂宝，只有罡煞合一凝结法力才能施展这种惊天动地的法术！更何况洛阳施展的这法术竟然还能吞噬毁去周一旦的法宝！这简直是不可能的事情！

　　莫非那火龙其实也是他的一样法宝？周一旦这么想着，倒是猜对了一点点，那火龙吞虽然吞下了周一旦的烈炎烧，却并不是将烈炎烧这个法宝熔毁了，而是通过洛阳收回魂力被带回到洛阳鼎之中，成为了战利品给血禅去重新炼化。这些战利品若是好的、合用的，血禅便会考虑炼去禁制留给洛阳用，若是用不上的或者品质差的，干脆就融为元气滋补血禅。

　　我就不信了，他悟元道的弟子法宝还能多过我百鼎门去？周一旦不但没被洛阳给吓住反而被激起了好胜之心，他百鼎门法宝繁多，烈炎烧当真是不足一提的普通玩意儿，可以说是炼魂境弟子人手一个的。周一旦已经是罡煞境，自然是手中还有更多更好的法宝。

　　周一旦的手腕上戴着一只手环，那手环称之为海纳环，取海纳百川之意。其中便装了周一旦的所有法宝，这时他便取出一个黄色葫芦来，对着洛阳把葫芦嘴儿一拧，那葫芦嘴儿里顿时喷出许多黄蜂来！

　　洛阳的星空剑胆此时已经把那魔头一绞，那魔头登时被星空剑胆绞成了肉末，心疼的血禅跳着脚的骂：“这么好的炎魔坯子哪里找去！真个是不会过日子的人！若不节俭，日后百年、千年苦修便让你穷死……”

　　洛阳也不理他，此时听得身后“嗡嗡嗡”作响，简直就如同一架飞机飞到自己身后一般！洛阳猛回头，却被唬了一跳，只见自己周遭天上地上密密麻麻的飞着许多黄蜂！

　　这些黄蜂却不是普通的黄蜂，它们个个身体都有大拇指般大小！浑身长满一圈圈的虎斑，屁股后边的毒针尤其锋利，看起来便如一根钢针般渗人！

　　好家伙！洛阳从来没见过这异种黄蜂，急忙双手一合，再向两边一分，顿时一层火光顺着他的手心喷出便如头上顶着个喷泉似的，均匀喷洒在洛阳四周，只不过不是泉水，而是火焰！

　　这是洛阳还从未对敌时用过的火龙纯阳盾，这火龙纯阳盾若是化作盾牌抵御攻击时，风格十分厚重。而此时护住全身，便显得单薄了些。可是对付这些大黄蜂却是刚好一物克一物了，这些大黄蜂一开始还前仆后继的扑上来，可是当后面的发现那围绕着洛阳一圈的火光完全无法攻破，冲上去就会被六阳真火烧为灰烬之后，就再也不肯往前冲。但这些大黄蜂乃是被炼化在那葫芦之中的，周一旦一催，那些大黄蜂便不得不继续不顾死活的冲上去，只是化作灰烬也不过是转眼间的事情。

　　周一旦见这葫芦完全克制不住洛阳，便面色铁青的收了葫芦，又掏出一个精雕细琢的玉净瓶来。周一旦冷笑一声，将手中玉净瓶抛向空中。

　　那玉净瓶到了半空便底朝天口朝下，把洛阳给罩定了，忽然瓶口中便倾泻出水来！那水可绝不是一滴两滴，而是宛如黄河决堤般的巨浪涌出来，铺天盖地的朝着洛阳砸过去。

　　可是让周一旦郁闷的是，他那玉净瓶中的水竟然到了洛阳的火圈前边自动向两边分去，就像是井水不犯河水一般！

　　原来周一旦这玉净瓶中是去装了一条小河的半河水，可是终究是凡水，若是普通凡火，比如熔金炼火、燎原野火则都能浇灭，却是拿洛阳的六阳真火没有办法。

　　周一旦有点心慌了，急忙收回了玉净瓶，放回海纳环中，又取出一柄剑来。他将那寒光四射的宝剑往半空中一抛，那宝剑登时一化作二、二化作四、四化做八……眨眼间半空中就化出成百上千的宝剑来！

　　随着周一旦一指，那成百上千的宝剑便向着洛阳头上“嗖嗖嗖”的射将下来！洛阳急忙将护遍了全身的火龙纯阳盾收拢化作一面赤红色上雕游龙的盾牌挡在身前，只听“叮叮当当”的作响，那无数宝剑撞击在盾牌上只能发出金鸣，却是丝毫穿不透那盾牌！

　　周一旦这时才终于有些心惊，虽然他们百鼎门从不缺法宝，可是似这种更换了四五个法宝都不管事儿的情况，周一旦还是头一次遇到。

　　周一旦急忙又收了那宝剑，慌乱的去那海纳环中再去寻找法宝时，忽然感觉浑身竟然动弹不得了！周一旦吃了一惊，急忙看去，却见洛阳的那星空剑胆不知道什么时候悄然无息的到了自己身边，把自己围在了中间！

　　那九颗星空剑胆就围绕着周一旦飞旋着，如同围绕着洛阳时候一样。只不过效果却是截然相反的，此时那九曜星旋转之力自成一空间，让周一旦深陷其中，动弹不得。

　　“行了，你给我适可而止吧！”洛阳也收了自己的火龙纯阳盾，过来对周一旦冷笑道：“你小子法宝还真多啊！若换个人说不定还就真死在你手上了！”

　　周一旦咬着牙，却是根本连句话都说不出来。活生生的就被洛阳收进了洛阳鼎里，洛阳先是听到血禅哈哈大笑，紧跟着血禅又开始咆哮起来了：“这也是罡煞境的修为么？完全就是个废物啊！凝的煞、炼的罡都是品质最差的……”

　　原来他们百鼎门是以炼器为主，而他们凝煞、炼罡都不会像洛阳他们这些法派的人这般四处去寻好的地煞之穴、罡风之巅，而是随便品质差的也就凑合了。这种品质虽差，也能勉强凑合继续修炼，只是同级之中，若是不用法宝，那他们只怕就是最弱最不堪一击的！可是他们有法宝的配合，强力的法宝便能让他们与同级之争中保住不败之地，甚至能越级杀敌！

　　只是周一旦也是可怜碰到了洛阳，否则即便是罡煞境同级之中，他绝对能横着走的。洛阳的炎阳天龙诀才是他最大强的本事，在死或生之境和洛芷岚战斗的时候不能用出来，实在是吃了不小的亏。现在不怕被人看见，洛阳的炎阳天龙诀便显出霸气来了，仅凭炎阳天龙诀繁衍出的神通搭配魂宝就克制住了周一旦。

　　“算了！好歹有些法宝还是不错！”血禅发泄完之后气哼哼的跟洛阳说道：“这小子炼成炎魔也是弱的，还是直接做我的补品吧！法宝里边我选几样好的重新祭炼了给你用，剩下的就把它化作本源元气给我做补益了！”

　　“随你。”洛阳没什么意见，只希望血禅能赶紧升到应龙，这样洛阳鼎便能从自己的脑海中出来，可以当后天功德仙宝来用。

　　这时洛阳一抬头，却见一道白虹贯日而去！知道是钟神秀和施希得了手了，再恋战也没有意思，洛阳便被星空剑胆裹了追钟神秀和施希去了。

　　虽然全真子的入云梭比洛阳的星空剑胆还要快，可是却不知道为何是洛阳先到了。洛阳心里便寻思着定然是那全真子仗着速度快先去解决清虚派的张益达了，解决了张益达便会翻身来解决钟神秀和施希。大概全真子是认为自己已经被周一旦给收拾了。

　　“怎么样？”洛阳见到钟神秀和施希急忙问道，钟神秀只是摇了摇头，施希便对洛阳关切的问道：“阳哥你那边顺利吧？怎么和你一路的周一旦不见了？”

　　“他要杀我，反被我杀了！”洛阳便长话短说，将事情匆匆一解释，施希不禁愤愤道：“那全真子请我们帮忙，竟然还存了杀我们独享宝物的主意！完全不顾念八大道门师出同源又是攻守同盟的情分，真是该死！”

　　“希希你们没有得手，是不是发生什么事情了？”洛阳也担心钟神秀和施希受什么伤，但是显然钟神秀和施希都是好好的。钟神秀不会多说什么，施希却是把刚刚她们在魔族祖庙中遇到的奇异事情说了一遍。

　　原来施希和钟神秀化作一人到了那黑色大树前，那黑色大树其实便是魔族的祖庙。大树极其高大，树干即便是十个人合围都抱不过来。

　　而在大树之上，结着许多巨大的黑色果实！那些黑色果实上包裹着厚厚的粘稠物，但是从形状上便可看出每个黑色果实之中都有着一个即将出世的魔！


第398章 极品地煞

　　原来血缘最纯正的魔，其实都是从这魔树之中孕育出来的。每一个部落都拥有一棵魔树，借助这棵魔树来繁殖。这魔树之上结出的果实成熟炸裂开之后，出来的直接就是成年的魔。

　　果实也不止是一种，最差的一种，是百年成熟，孕育出来的是夜叉。而高一个等级的三百年一成熟的果实，孕育出来的直接就是修罗！若是五百年孕育出来的，那便直接就是魔头！千年孕育而出的就是魔将！三千年孕育而出的就是高高在上的魔王！

　　但是魔树每孕育出一颗果实到成熟都至少需要百年的时间，所以很多时候也需要靠自身繁殖，夜叉若是和夜叉之间交配，生出来的就是蛮鬼。修罗和修罗交配，生出来的就是夜叉，魔头和魔头交配生出来的是修罗。基本上就是这样随着血液的蔓延而降低等级。而蛮鬼除外，因为最底层的蛮鬼属于工兵性质，所以全是雄性，只能选择和人交配，生出来的便是魔人。

　　魔树也同样是有等级的，最低级的魔树只能孕育出两种果实，就是夜叉和修罗。而最高级的魔树就能够孕育出魔王来！所以往往一个部落所拥有的魔树是什么等级的，便决定了他们这个部落是强大还是弱小。当然这也不绝对，毕竟魔也能够依靠吞噬之类的途径去升级的，但是总的来说一般规律上是按照魔树等级来决定部落的强弱的。

　　施希和钟神秀来到这里之后，便看到这魔树上竟然有着许多即将成熟的果实，其中甚至还有一个是魔将！

　　但是施希和钟神秀却没有找到那无忧木在哪里，她们确定这里是祖庙没有错。祖庙并不一定是要有个庙的，只是个称呼而已。这魔树就是有熊部落的祖庙，魔死后都会埋在魔树下成为肥料，祭祀的时候也是在这魔树下祭祀。

　　可是两女把这魔树找了个遍，却始终没有找到无忧木在哪里。又有大批的魔追杀过来，两女便只好先遁走了。

　　洛阳听了之后，心中一动，不禁大喜对血禅喊道：“喂！胖龙！我有个好主意！”

　　“请不要叫我胖龙，谢谢！”血禅捧着肚子很不高兴的说：“另外，什么好主意？”

　　“知道了胖龙！我的主意是，刚刚她们说的魔树你也听到了吧？洛阳鼎有没有能力把那魔树都给吸收进来？只要那魔树在洛阳鼎里，那不是成了我们的造兵工厂？只要成熟一个，我们就多一个炎魔！据说还有一个就要成熟的魔将呢！”洛阳兴奋的道。

　　“我说过了不要叫我胖龙！”血禅板着脸，然后下一秒就眉开眼笑了：“真是好主意！我怎么就没想到呢？当然能够把那魔树吸进来啦！只要那魔树植根在我这鼎里的炉灰之中，根本就不需要我炼化，长出来的直接就是炎魔啦！”

　　“好的！”洛阳哈哈笑道：“我们发达了胖龙，现在我们就去把那魔树收了怎么样胖龙？”

　　“……”血禅放弃了和洛阳关于“胖龙”这个绰号的战斗，催促着洛阳道：“快去快去！”

　　“走吧，带我去魔树那里！”洛阳对施希和钟神秀说道：“先别问为什么，回头我会给你们解释的。”

　　钟神秀和施希相视点了点头，两女又化作同一人，便伸手抓了洛阳，化作一道白虹飞向了魔树。

　　人在半空，洛阳只听到耳边风声呼啸，实在是太快了，他的眼睛一时间还适应不了这种速度，看什么都是模糊的。同时洛阳却感觉到握着自己手的那只芊芊素手在微微颤抖，洛阳不禁有些莫名为什么会颤抖呢？她可是已经分神期的高手啊！

　　他却不知道在颤抖，是因为钟神秀。

　　钟神秀虽然是魂宝所化，却是拥有着原本钟神秀的一半人格，或者说这一半人格才是钟神秀的本尊。施希的这一半人格和洛阳是“老夫老妻”了，可是钟神秀那一半人格不是啊！

　　牵着洛阳的手时，那是施希这一半人格下意识的行为。可是颤抖，却是源自于钟神秀这一半人格的本能。钟神秀可是从来还未牵过男人手的，这时候没直接松手把洛阳丢下去就不错了。感受着洛阳手心传来的热力，感受着自己的柔夷被人握在手中的感觉，钟神秀只能努力克制着自己不去乱想，抱心守一。

　　好不容易熬到了魔树那里，虽然时间其实很短，可是在钟神秀而言，却是好像很长很长。落地之后松开了洛阳的手，钟神秀才如释重负的在心里吁出一口气。

　　洛阳脚一落地，便看到了一棵极为粗大的树干，这才发现施希和钟神秀形容的还是保守了！这树干别说十个人了，就算是二十个人大概也合围不来！那半裸露在地面上的树根，就像是一条条凶猛的巨蟒般粗壮，深入大地。而树上长着的果实，果然很多都能够透过粘稠薄膜看到清晰的魔的形状了！

　　想想看就知道了，那果实里的夜叉可是都有三米多高，即便是全身蜷缩成球形，果实依旧大得惊人！能够长出一个直径在一米以上果实的大树可想而知有多大！

　　“抓紧时间吧胖龙！”洛阳对血禅催促道，血禅郁闷的翻了个白眼，然后“咻”的一声，在洛阳面前那极其高大的魔树便消失不见了。

　　洛阳往洛阳鼎立一看，果然那棵魔树已经被移植进去了。此时那棵魔树正把根茎深深植入洛阳鼎的炉灰之中，随着炉灰的浸染，魔树渐渐的从黑色开始向红色转变。

　　“很好！非常成功！”血禅嘎嘎大笑着：“这下魔树结出的果实就直接变成我们的炎魔，我们就完全不发愁组建起一支炎魔大军啦！”

　　“无忧木！”

　　这时施希的惊呼把洛阳唤醒到了现实里，他急忙看去，却见那由于魔树消失了之后露出的大片深坑之中，果然有一根乌黑色的木头。

　　这根乌黑色的木头看起来其实挺普通的，可是当你正视它的时候，就会感觉到它上面所蕴含着的那股奇怪而强大的力量！那力量充沛到让洛阳甚至估计不出它究竟有多大，而偶然闪过一丝乌金的光泽，更能映衬出这无忧木的不凡来。

　　无忧木，不过是当年魔神天忌的木杖的一小段而已，竟然如此霸道，可见魔神究竟强大到了一种何等的境界！

　　“怪不得刚刚到处找不到，原来这无忧木其实是藏在了魔树的树根之下的呀！被魔树的树根所滋养着，所以才能够一直保持着这般强大的力量！”施希感叹着过去拿出一个锦囊来，随手一抹，那锦囊便自己张开了口，将无忧木收了进去，锦囊便又自动扎上了口。

　　那锦囊也不过只有施希的拳头大小，无忧木却是有半尺长，竟然就这么收进去了。洛阳知道这锦囊唤做百容锦囊，和自己从周一旦手中得到的海纳环是一个性质，只是要小了许多。这是门派赏赐的，只有到了四大天骄的地步上才能得到门派赏赐这百容锦囊，可就除了百鼎门之外其他门派对于法宝的匮缺。

　　收起无忧木之后，施希却是惊讶的盯着那魔树不翼而飞之后留下的深坑，似乎在想着什么。而钟神秀也同样如此，洛阳也凑过去探头往下一看，却见那魔树之下竟然不知道多深的坑，看下去一片黑而不见底。

　　“这魔树的根可真是够大，扎得够深的……”洛阳不禁感叹着，钟神秀却马上否决道：“不！”

　　“什么？”洛阳不知道钟神秀这是什么意思，愣了下追问道。

　　“魔树的根确实扎入地下很深，但是在这深坑之下……还隐藏着一个地煞之穴！”施希仔细观察之后，终于做出了断言：“阳哥，这魔树树根坑的下面，大约离地百米之处，还隐藏着一个极品的地煞之穴！只是……”施希叹了口气：“这虽然是火煞，却有点奇怪……”

　　“啊……”洛阳原本听得挺兴奋的，结果施希最后一句话等同于给他泼了一盆冷水。但是他还是有点不死心的问道：“是什么奇怪呢？”

　　“阳哥你应该知道，每个地煞之穴的形成都是因为一个远古巨兽埋骨之处。煞气乃是地气与那远古巨兽不灭的元灵结合在一起生成的。所谓元灵，其实就是远古巨兽肉身的精华所化成的。而罡风则是远古巨兽生前那股不灭的意志和神识所化。远古巨兽的元灵结合了地气，是为煞！远古巨兽的意志神识化为天上罡风，是为罡！罡煞合一，那一个很重要的原则就是煞气和罡风能够相合，也就是说至少要是同一种类的远古巨兽的才行。如此一来罡煞合一之后便能同时悟出这远古巨兽的天赋神通来！并且能够暂时召唤出这远古巨兽前来助阵！”

　　施希说到这里很惋惜的叹了口气：“虽然这是个极品地煞之穴，但是我却能够感应到这下面埋骨的远古巨兽十分稀有，是我从来都没有遇到过的一种，甚至连名字都叫不出。往外凝煞也就决定着炼罡这下一步，如果你贪图极品而凝煞了，那之后如果遇不到同种类远古巨兽的罡风，只怕这一生都只能停在凝煞这一步了……”


第399章 若想永生，便决不能选择平庸！

　　“这样吗……”洛阳听到施希这么说，心中也是犯了难。他相信施希更胜过相信他自己，虽然他现在也是四大天骄，但是毕竟根基太浅，施希的见识远远超过他，而且洛阳相信施希也绝对是最希望他凝煞的人之一。既然施希说这个极品地煞之穴不适合去凝煞，那他也就不打算考虑了。

　　但是如果说离开这里吧，他却隐隐能够感觉到那极品地煞之穴传来十分熟悉且亲近的气息……

　　那气息浑厚、浓烈，却又像是磁铁吸引着铁钉一般吸引着洛阳。

　　洛阳正在迟疑的盯着那地穴口，却听到血禅冷不丁冒出一句：“洛阳，难道你没觉得这里面的气息很熟悉吗？”

　　“呃，当然有，可是我是第一次到这里来，而且下面的也是远古巨兽，还是连希希都认不出的远古巨兽，我怎么会和它熟悉呢？除非……”洛阳说到这里，忽然眼前一亮：“除非下面的是条火龙的埋骨之处？”

　　“恭喜你！都学会抢答了！”血禅嘿嘿怪笑起来：“这下面的，正是一条远古火龙的埋骨之处啊！”

　　“如此说来不是简直为我量身打造的？”洛阳说到这里，忽然又想到了另一个问题：“不对，这火龙显然极为少见，我在这里凝煞是可以了，但是我又上哪里去找罡风呢？”

　　“……你还是当我什么都没说吧。”血禅闷头角落里画圈圈去了，他也知道，确实是很难找。这时候图一时痛快凝煞了，只怕日后抱憾终身啊。

　　洛阳心中迟疑起来，是凝煞，还是不凝煞？凝煞吧，又怕日后遇不到火龙的罡风。可要是不凝煞，白白浪费了遇到个极品地煞之穴的机缘，真是左右为难啊……

　　“阳哥？”施希见洛阳呆呆的望着地穴，不说话也不动弹的，便到洛阳身边轻轻拉了拉他的手指，柔声安慰道：“算了阳哥，极品地煞之穴，确实很难遇到，可是也就代表了同类的极品罡风之巅同样难以遇到。远古巨兽里暴猿、天狼这都是最容易遇到的，不如……”

　　“不！”洛阳忽然打断了施希的话，深吸了一口气，他三世的轮回为重塑了性格，此时便迅速做出了决断。

　　“希希，我要在这里凝煞！”洛阳认真的对施希说道：“如果凝煞炼罡时的品级越高，成就登仙境的几率也就越高！为了能够救出晴雪，我必须修到登仙！再说如果我要站到最高的地方俯瞰众生，便一定要选择最高的起点！暴猿、天狼的地煞之穴固然容易遇到，但是若想永生，便决不能选择平庸！”

　　“啊……”施希被洛阳的话惊得呆住了，但是不觉心中却有十分吃醋。洛阳如此的选择，说到底还是为了救晴雪啊……尽管她喜欢洛阳现在的样子，她也早做好了和晴雪共同拥有洛阳的准备，可是在听到的时候，还是难免醋味弥漫心里。

　　“救出晴雪之后，我希望我们三个都能修得永生，然后永远的在一起。”洛阳牵起施希的小手，坚定的道：“所以，我要在这里凝煞了。”

　　施希被洛阳牵着小手，头一次听到洛阳如此赤裸裸的表白心迹，不禁又是感动又是酸楚又是幸福又是甘甜。原来……这就是洛阳的目标吗？不管如何，这都是让施希心中最为安慰的事情了。能够得到洛阳的承诺，施希只觉得即便死在这里也是心甘情愿。

　　所以施希重重的点了点头，钟神秀一直在一旁冷眼旁观着，等听到洛阳说出这个承诺时，钟神秀不由得低下头去，被如瀑的秀发遮住了绝美的面庞，没人知道这一刻她的心里在想什么。

　　“无忧木呢？”正在这时，一个阴沉的声音响起来。

　　是全真子！

　　全真子脚踏入云梭出现在洛阳他们的上空，可见到他身上还迸溅着血液，却不知道是他自己的还是魔族的。此时周围的喊杀声早已渐渐停止，魔族们该逃的都逃了，没逃的都已经变成了冰冷的尸体。此时天色已经很黑了，全真子在半空中俯视着下方，浑身杀气，俨然一尊杀神！

　　“张师兄呢？”洛阳明知故问，没跟全真子一起来，显然那清虚派的张益达已经被全真子给做掉了。全真子果然不愧是百鼎七子之一，虽然他炼一后的修为比张益达的分神期也只是强了一步而已，却能在这么短的时间内做掉张益达，并且外表看起来还气定神闲的过来再收拾自己和施希。

　　由此洛阳推断出施希和钟神秀是绝对打不过全真子的，但是施希和钟神秀却是比张益达要强上几分。全真子做掉张益达用了这么久时间，洛阳基本上能够把握到一条线一条全真子做掉施希需要多久的时间线！

　　虽然洛阳知道施希和钟神秀打不过全真子，但是只要能够把握到这个限度，洛阳觉得要在全真子手中盘活，其实也不是没有希望。

　　“唉……可惜我被那魔将给缠住了，去迟了一步，等我赶到时，看到张师弟他已经……已经不幸遇难了……”全真子装腔作态的叹息着，然后又忍不住问了一句：“无忧木到手了吗？若是无忧木没到手，咱们这次这么大的牺牲可就不值得了！”

　　说到“这么大的牺牲不值得”时，全真子意味深长的看了洛阳一眼。既然洛阳在，那么很显然自己的师弟周一旦就是死了。但是现在洛阳还没撕破脸皮，全真子也不知道周一旦到底有没有暴露。毕竟也存在着周一旦还没来得及杀洛阳就先被魔头给杀死的可能性，如果不暴露，平安的把无忧木到手之后再翻脸才是最稳妥的打算。

　　原本全真子就有杀死洛阳他们灭口的打算，现在他师弟周一旦都死了，那就更是非杀洛阳和施希他们不可了。

　　“可怜张师兄他……唉……”洛阳也跟着叹了口气，然后故作不知道周一旦那事儿似的跟全真子说道：“无忧木现在我钟师姐手上，我刚刚和周师兄在厮杀中失散了，也不知道他现在哪里，我现在去找他一下吧！”

　　说着洛阳便往部落之中跑去，走之前给施希使了个眼色，施希便知道洛阳的意思了。虽然洛阳和施希并没商量过，但是之前洛阳已经把全真子师兄弟的嘴脸、真相都告诉了施希和钟神秀，现在洛阳又假装不知情似的，跟洛阳太熟悉的施希就已经大致猜出了洛阳希望她怎么做。

　　于是洛阳便先跑了，钟神秀忍不住在神识中和施希道：“大敌当前，他逃走了？”

　　“不，他绝不会是逃走。”施希毫不怀疑的否定了钟神秀的话，极其自信的看了一眼洛阳的背影：“他绝不会丢下我的！”

　　“可是他已经走了！”钟神秀也看了一眼，发现洛阳的背影已经不见了。

　　“他会回来的！”施希斩钉截铁的道。

　　“你确定？”钟神秀一双秀目眯起来，隐藏着锋锐的光芒。

　　“确定！”施希用力点头，毫不犹豫。

　　“打个赌吧！”钟神秀嘴角牵起一抹戏谑的笑意。

　　“什么？”

　　“如果他回来了，炼一之时，你还是本尊！但如果他不回来”钟神秀眯着的秀目猛地睁大，眼中精光四射：“炼一之时，我为本尊！如何？”

　　“好！”施希想都不想的就回答到，她根本就不需要考虑这个问题。因为她坚信，洛阳一定会回来！

　　“……都不用考虑的吗？”钟神秀震惊于施希的果断，她其实是相信洛阳逃走了的。成长到现在这一步，钟神秀见过了太多太多。修真之人，追求长生，却最是惜命！在全真子这么强大的敌人面前，施希和钟神秀丝毫没有全身而退的把握，洛阳会回来吗？

　　或许对于洛阳会不会回来，钟神秀心中早有个答案。或许对打赌的结果，钟神秀也早有猜测。或许这一切，都只是让钟神秀给自己一个交代……

　　炼一，那便是要把另外一个人格彻底磨合、融合为一体。

　　每个人，心中都会有无数杂念。人的思想，是最复杂的东西，或许每一个瞬间，都有一个新的念头升起。而这无数杂念，就是人做一件事情时候最大的阻力，可称之为心魔。若是人能做到心无杂念，那便能够使出全身的力气，只要有了杂念，那便不能全力以赴。是以在斗法的时候，若是心有杂念，往往便会输掉，只因无法使出全部法力来。

　　而到了分神的时候，那便是驱除了无数小的杂念，只留下一正一副或者说一个显性一个隐性的人格。把两个人格分开之后，这两个人格都分别能够使出己身一半的玄气。分神一是让两个人格分别修炼，同时也是给两个人格磨合期，经过时间长短不定的磨合，两个人格能够在某种程度上达成默契、契合，则可以炼一。

　　炼一之时，便是另外一个人格毁灭的时候。或者说，是被吞噬的时候。

　　如此，炼一之后，一个人才能够使出他全部的力气来。斗法之时，才能真正全力以赴。而能够炼一，也是进入登仙境之前最关键的一步。

　　钟神秀便是把选择的权力交给了洛阳，尽管其实她早已猜到了洛阳会如何做……

　　洛阳飞奔出去之后，一路上拼命的催促着血禅：“快！快！快……”

　　洛阳鼎也在疯狂的吸收着，一个接一个的魔尸体被收入了洛阳鼎之中，而血禅则在一刻不停的炼化着这些魔尸。

　　如今洛阳的法海之中畅游着的炎魔已经多达数百个了，大多是都是一角二角，三角四角就极少了，像王康都只是三角炎魔，四角炎魔就相当于罡煞境了。但是这些都不够打啊，那全真子可是炼一的境界，已经站在登仙境的门槛上了啊！

　　洛阳焦急的寻找着，他已经找到了一个被全真子杀死的魔将，只是可怜那魔将已经被打得支离破碎，没有用了，只能重做肥料。所以洛阳一定要找到另外一个魔将和张益达的尸体！

　　魔将就是相当于通玄境的修为，张益达更已经是分神期，洛阳相信要是找到了他们两个尸体，让血禅炼化之后，成为两个五角炎魔！再加上施希和自己，配合“魔”海战术，当能够强过那全真子了吧！

　　要知道全真子可不是普通的炼一，而是精擅炼器的百鼎门的炼一期啊！百鼎七子啊！百鼎七子可以说是和四大天骄同一级数的存在，而全真子的修为更胜过柳思源。或许由于精于炼器而法术上全真子不如柳思源，但是有法宝弥补，应该能够和柳思源持平。

　　洛阳咬着牙，集中精神四处搜寻着，终于找到了张益达和魔将的尸体！那魔将死于张益达的飞剑之下，一剑封喉，还好没有把头斩断只是刺穿个窟窿。而张益达也幸好并没有被分尸。

　　“血禅！给我尽快把他们俩炼出炎魔来！”洛阳把魔将和张益达都丢进了洛阳鼎里，焦急万分的对血禅喝令道。

　　他还是头一次以这种语气对血禅说话，并且叫的是血禅而不是胖龙。可是血禅还是希望洛阳叫他胖龙好了，因为血禅知道这个时候，洛阳如此态度，很显然是打算回去跟张益达拼命了。

　　此时血禅同样也是筋疲力尽，一口气炼化这么多的魔，让血禅有点跟不上进度。可是血禅还是咬紧牙关，拼了老命的继续去炼化，只希望能够挺过这一关去。

　　做完这个，洛阳纵身一跃到了半空，忽然发出一声龙吟，他的身体爆发出百丈火光来，火光包裹之中，一个人形的轮廓在扭曲着形状，最终化为一条龙的轮廓时，那火光才渐渐弱了下去。

　　希希，等我！

　　火龙昂首发出一声高亢的龙吟，它的身体周围自然而然的凝聚出一团团火云来。龙从云虎从风，火龙一摆尾巴，便化作一溜红霞飞向施希和全真子战斗着的地方。

　　洛阳对全真子还隐瞒了一点当他化龙之后，飞行速度也能一弹指便是百里之外！


第400章 九“龙”真火罩

　　钟神秀是个冰冷的性子，当她心中认定了全真子是仇人时，虽然她不言不语。可是在偶尔看向全真子时，由于她的实力实在是太强大，那稍微泄露一点的杀气都是十分了不得。

　　“嗖”

　　当一片叶子飘落她身旁时，便被那鼓荡得如同剑锋般锐利的无形杀气斩碎成两半。

　　正在和全真子周旋的施希吃了一惊，但是出手已经是早在酝酿着的了，在杀气暴露的同时施希便出手了……

　　但是钟神秀和施希毕竟只是分神期，她们合一之后实力不但不会增长反而有所抵消。而全真子已经炼一了的人物，又有大把的法宝丢出来，很快便以一样法宝将施希和钟神秀给镇压住了。

　　洛阳赶来的时候，刚刚好看到那全真子丢出一座七层宝塔，那七层宝塔被全真子拿出来的时候也不过一尺来高，托在手心看起来就像个玩具似的。可是全真子丢出来之后，那宝塔便瞬间长大到如同数丈高，塔下射出一道金光来，准准的将二者合一了的钟神秀给罩在了中间。

　　虽然钟神秀拼命抵抗，但是那宝塔却是极其强横，直接便将钟神秀给镇压在了塔下！

　　“希希”洛阳一声惊呼，这一刻，钟神秀看到了洛阳，她的嘴角流露出一丝古怪的笑意，但是已经来不及了，宝塔将钟神秀镇压之后，便迅速缩小，又复变回到一尺多高飞回去全真子的手中。

　　都怪我！还是来晚了！

　　洛阳心中强烈的自责着，又是内疚又是愤怒，忽然厉喝一声，放出了法海之中所有的炎魔！此时他法海中的炎魔已经有数百头，从一角到四角都有，争先恐后的往外冲出。

　　“这是……以魔族炼就的道兵么？”全真子不禁微微皱了皱眉头，却是并没有放在心上，虽然这些炎魔数量众多，可是却最多就是罡煞境的级别，连一个通玄境的都没有，全真子可是半只脚踏入登仙境的高手，又怎会被人海战术给吓倒呢。

　　而与此同时洛阳也放出了星空剑胆，九颗飞火流星向着全真子飞来，全真子冷笑一声，轻蔑的道：“雕虫小技！”

　　只见全真子信手从海纳环之中取出了一柄虎头钩来，这虎头钩又称护手钩，造型十分奇特，钩身似剑，前端有钩，称为钩头；后部如戟，尾同剑尖，称作钩尖；护手似镰，称为钩月。整个钩体除了把手外，四面均有锋刃。

　　“没想到你还有魔族的道兵护身！好哇！我便让你见识一下我们百鼎门的恐怖之处！”全真子将手中虎头钩一摆，大笑道：“看我化云钩的厉害！”

　　说罢那全真子便手握那化云钩冲进了如人海般的炎魔之中，他炼一的修为实在没有理由把还没进入罡煞境的洛阳放在眼里。在他而言，今日的结局已定，洛阳放出炎魔来也不过是给他增加点不逃出掌握的小意外罢了。

　　那全真子冲入炎魔大军之中，当真如同虎入羊群，没冲击到一起时，那数百炎魔呼啸着漫山遍野的看起来颇有气势，可是全真子就像一支利箭，瞬间撕破了炎魔的防线。

　　只见那化云钩劈、推、撩、扫、崩、点、截、挑、拨、带、架、挂、扎、切、摆、栽，动作之时，走钩似飞轮，转体如旋风，吞吐沉浮，劲力刚猛，连绵不断，气势雄伟！更兼让洛阳震惊的是，那化云钩每每一触碰到炎魔的身上，那炎魔几乎毫无反抗之力，惊恐的呼啸着就化作了万点火光，那火光逝去，便有一股纯粹的魂力回复到洛阳的法海之中！

　　有这几百炎魔被炼化之后的魂力补益，洛阳此时的魂力已经堪称浑厚无双，震古烁今。那炎魔活着之时，魂力在其体内，便支持着炎魔达到其等级。而炎魔死去，魂力便自动回归洛阳，一时间洛阳颇有种要被魂力撑爆的感觉。

　　可是最让洛阳震惊的是为何那些炎魔一触碰到全真子的化云钩，便会化作万点火光呢？

　　“哈哈哈我这化云钩，最善于化解魂力、法力、玄气！正是你这些魔兵的克星啊！哈哈哈”全真子杀得畅快，不禁哈哈大笑着道出了化云钩的妙用，杀得尽兴之时，全真子将手中化云钩向半空中一丢，那化云钩便自动飞舞起来！根本无需全真子去控制，化云钩就如同一把镰刀割麦子般收割着这些炎魔的“生命”！

　　“无知小辈！还有什么手段！一发拿出来吧！”全真子以一切尽在掌握的口气放出了狂言。

　　鬼哭狼嚎声中，炎魔们纷纷化作火光消失！而洛阳此时体内魂力充沛激荡，再不用出只怕会爆体而死，洛阳便厉喝一声：“如你所愿！”

　　洛阳自从把炎阳天龙诀练至大成化龙之后，便自行悟出了四个小神通和一个大神通，分别是火龙吞、落日火龙弓、火龙囚和火龙纯阳盾，大神通是九龙真火罩。

　　其中最先悟出的火龙吞是洛阳用得最多的，落日火龙弓在离火天坑中对付过火魑，火龙纯阳盾挡住了周一旦几乎全部的法宝攻击，而火龙囚和九龙真火罩都还没有用过。

　　全真子已经是炼一的修为，绝非离火天坑中的火魑和周一旦可比，而且此时由于炎魔们的消亡导致洛阳法海中魂力已经充沛到了几乎要崩溃的边缘，洛阳便果断施展了那大神通九龙真火罩！

　　只听洛阳一声“收！”

　　那已经所剩无几的炎魔顿时消失不见，被收回了洛阳法海之中。全真子正在冷笑收回化云钩，却忽然感觉到头顶上空传来了莫名的压力！

　　就似是被许多远古巨兽虎视眈眈的盯着一般，全真子感觉背后都在冒冷汗。全真子一怔，脸上忽然变色，急忙仰天四处张望，待看清之后，全真子的脸色十分难看，竟然说不出话来。

　　原来他看到在那黑暗笼罩着的天际上，不知何时，四面八方包括头顶上都出现了一条巨大的火龙。

　　这九条火龙同样也是火焰凝结，却是栩栩如生宛若实质，每颗血红巨眼都宛若当空红月，硕大身躯即使盘起来都像是那峦峦远山，在黑夜中照亮天际。

　　九条火龙张牙舞爪各自雄踞一方，张开血盆大口，口中有淡淡黑雾喷出，其中还偶尔夹杂着些火星。

　　仔细看去，那淡淡的黑雾逐渐连接在一起，弥漫开去，竟然将整个野熊沟都包揽其中。

　　“这……这难道是传说中先天仙宝的九龙真火罩？那可是”全真子修道多年，见多识广，一眼便认出了这是什么。九龙真火罩传说中乃是由九条火系真龙的魂魄炼成，可大可小，小若芥子，大能遮天。若是被罩在罩中，便会有腾腾烟起，烈烈火生，有九条火龙盘旋吐出元阳真火焚烧。

　　待看清之后，全真子又否定了自己：“不，这不是先天仙宝，这也不是九龙真火罩，这是仿制的法宝”

　　听得全真子如此说，洛阳也是暗地流汗。这确实不是九龙真火罩，因为那九条火龙竟然都是和洛阳真身一样的虬，最显著的特征就是没有角的！

　　这顶多也就能算是九虬真火罩！

　　“真品乃是九条真龙的魂魄所炼就，是真真正正的先天仙宝！若是先天仙宝我便毫无逃出生天之希望，但若是仿制的法宝，那还可以斗上一斗！”全真子在初时的震惊之后，便冷静下来，便从海纳环中取出一件灰不溜秋的蓑衣来，这蓑衣看起来极其不显眼，就如同钓鱼翁披着的一般，被全真子披在了身上，顿时放出三丈高的黑色毫光来，将全真子笼罩其中。

　　确实如全真子所说，若是先天仙宝，在这九龙真火罩的祭炼之下，即便是合道的仙人，也同样能被炼化！可是现在只是九虬真火罩，那威力可就难说了。

　　当然全真子还不知道这并不是仙宝，而是洛阳的一样神通而已。但是其实效果却是一样的，洛阳此时是没有修成应龙，若是洛阳能够修成应龙的境界，这九龙真火罩真个便能连仙人都炼化成飞灰！

　　洛阳心念一动，那九虬真火罩中的九条火虬便忽然齐齐的张开血盆大口向着下方全真子吐出一道道如同浪潮般倾泻下来的六阳真火！

　　那九道六阳真火便如同开闸泄洪般便以万马奔腾之势居高临下的压向了全真子，此时全真子身上有那神奇蓑衣放出的三丈高黑色毫光，刚好便护住了他的身子。

　　全真子陡然感觉肩上压力剧增，急忙抬头看去，见那三丈高黑色毫光并没有减弱，这才稍微定下心来。急忙运起玄气去鼓动那黑色毫光，反而向上方冲去！

　　这个时候，拼的就是谁更强了！若是九虬真火罩的威力强过了全真子的蓑衣，那便直接烧将下来，不但那蓑衣毁去，连同全真子也是要化作飞灰！

　　但若是全真子的玄气支撑蓑衣胜过九虬真火罩，黑色毫光冲上来，便能毁去这九虬真火罩！


第401章 年轻人，我看你眉清目秀，根骨清奇，乃是百年难得一见的修道人才……

　　九条火虬的六阳真火就像是无穷无尽一般倾泻下来，远远看去就像是岩浆倒流，黑暗之中更是亮的刺目，半边天都染红了。

　　而全真子的三张黑光并没有一点退缩，竟然和那九条火虬的六阳真火斗了个旗鼓相当！而且甚至还有在缓缓倒流的趋势。

　　洛阳心中不禁暗暗叫苦，九龙真火罩真的是太耗费魂力了。即便是数百炎魔消散，化作魂力本源补充给洛阳，仍是只能勉强支持。而且随着时间越来越长，他法海内便没有那么多魂力去支撑了，别看那九条火柱还十分旺盛，其实已经是强弩之末。刚刚还要撑爆了的法海，现在看看都快见底了。

　　九龙真火罩已经把全真子罩在当中也不知道几个时辰了，偏生就是奈何不了全真子那破旧蓑衣散发出的三丈黑光！真是让洛阳十分郁闷，他看到全真子却好像是越来越轻松似的，刚开始全真子还动都不能动弹，现在全真子已经状若悠闲，反倒是换做洛阳动都不能动弹了。

　　“胖龙，你可快点啊……”洛阳脑海中呻吟着。

　　血禅郁闷的在洛阳鼎里回一句：“你一次丢进来一个魔将和一个分神期高手，哪有那么快啊！”

　　洛阳很无语，又听血禅说道：“我可跟你先说好了，以你的修为还无法驾驭两个五角炎魔，所以我把他们先炼成洛阳鼎的黄巾力士了！等到你修为到通玄境的时候，这两个黄巾力士我便放还给你！”

　　“知道了。”洛阳咬着牙说，他已经感觉自己要支持不住了，法海之中渐渐衰竭，如果法海是一条河的话，那已经快干涸的露出河床了。

　　又过了一会儿，忽然全真子哈哈大笑三声，竟然便站了起来。随着他站起来，他身上的三丈黑光竟然像是水涨船高一般往上冲了一丈！

　　而可以看得出来的是那九条火虬喷出的火浪已经变细了许多，威势也减弱了。

　　“无知小辈！我破你这赝品九龙真火罩不过是易如反掌！你还有什么见得人的法宝不妨一起拿出来！”全真子口出狂言，不过他这很显然是大话，要真是易如反掌，他也不至于被九龙真火罩苦苦炼了几个时辰无法脱身了。眼看着那天际都露出了鱼肚白，这也叫易如反掌吗？

　　但是洛阳此时被压制得根本说不出话来，他和全真子的修为差距实在是太大了，仗着九龙真火罩的玄妙威猛才撑到现在。现在洛阳只能祈祷着血禅快一点了，若是血禅能够快点炼化两个黄巾力士出来，这两个黄巾力士都是相当于通玄境的，要共同抵住全真子还是很有希望的。

　　全真子此时其实同样也是强弩之末，要不然也就不用以大话来吓唬洛阳了。他说那大话就是为了扰乱洛阳心神，其实他之前先斩一个魔将，再杀了张益达，又镇压了钟神秀，现在又抵抗了一夜这九龙真火罩，中间完全没有一点休息的！连战了三个通玄境高手已经是让他有种筋疲力尽的感觉，敌住九龙真火罩可以说已经是他最后的力量了。他只想能够赶紧吓退了洛阳，等自己恢复了元气再追杀洛阳就是。

　　但是见洛阳没有撤退的意思，全真子只好又改口道：“上天有好生之德！年轻人，我看你眉清目秀，根骨清奇，乃是百年难得一见的修道人才，便起了爱才之心。我百鼎门向来入门规矩繁多，人丁不甚兴旺，我全真子也至今还未收徒，今日你我也算是有缘，不如你便拜入我的门下，传我衣钵如何？”

　　全真子说这话的时候貌似很悠闲的还摸着下巴，其实他现在也是在拼了，就看他跟洛阳谁会先支持不住。同时还拿这些鬼话扰乱洛阳心神，只要洛阳稍微一分神，全真子的三丈黑光便会马上冲上去将九龙真火罩毁去！

　　洛阳当然不会受到这种诱惑，都打了这么半天了，你死我活的，还要收徒？鬼才相信！

　　全真子见这招不灵，连忙又换一招，总之就是唧唧歪歪的想引逗洛阳分心。洛阳就只充耳不闻，到后来全真子也没办法再支撑那潇洒的姿态了，一屁股坐下气喘如牛，三丈黑光也无力再上冲了，而洛阳的九龙真火罩也压不下去，二者就维持在距离全真子头顶五丈的高度不上不下，僵持住了。

　　就在洛阳感觉真的不行了的时候，血禅终于这时候对洛阳喊道：“好了好了！两个黄巾力士你要用的时候，只需心念传递给我，我便可操控他们去执行命令了！”

　　“呼……真是太好了啊！”洛阳心中大喜，如言心念通过血禅这个中转站去驱使着两个黄巾力士跳了出来。

　　“呼”的一下风响，魔将和张益达所化作的两个黄巾力士凭空出现在了洛阳的面前，看起来和他们原本的样子其实区别不大。不过是浑身变得肌肉虬结，高大雄壮，一身黄色短打，头上一抹横额，一身汗毛十分浓重，且是火红色的。连同头发、胡子什么的也都是火红色的，还是自来卷。

　　一见到这魔将和张益达跳出来，全真子登时眼睛直了不禁失声喊道：“你们不是死了吗？”

　　全真子也不是傻子，很快就猜了出来：“怪不得刚刚那些魔兵看起来和魔如此之像！怪不得你刚刚逃走却又跑了回来！原来你是你是去搜集了那些尸体！”

　　“恭喜你！答对了！”洛阳这次终于可以稍微轻松的说句话了，那魔将和张益达所化的两个黄巾力士一下子跳进了九龙真火罩之中熊熊的烈火对这两个黄巾力士来说毫无伤害，他二人本就是洛阳鼎中炼出的下等鼎灵，又怎么会怕火？这火对于他们鼎灵来说便如同温泉般舒适惬意！

　　两个黄巾力士一入九龙真火罩之中，那魔将所化的黄巾力士一下子变成一个顶天立地的巨人，双手握住拳头，向着全真子身上的黑光便狠狠砸去！

　　只听“轰”的一声宛如打雷一般，巨人的拳头砸在了黑光上，竟然砸得黑光晃荡了几下，险些让全真子失了平衡。

　　而张益达所化的黄巾力士手握神兵，虽然他变成了黄巾力士，但是他仍是他，所以神兵依然为他随身所携带。张益达握了神兵忽然往地下狠狠插入，随后忽然坐在那里的全真子屁股下边儿“嚓”的一声穿刺出来一道雪亮的剑光！

　　那剑光瞬间便穿透了全真子的小腿、又透过大腿血淋漓的露出剑尖来！

　　“啊……”全真子痛得一声惨叫，他此时本来就已经焦头烂额的了，那魔将和张益达还来雪上加霜，顿时让全真子感觉快到支持不住的临界点了。

　　张益达从地下拔出了剑，再次狠狠的刺了下去，可是这一次全真子的身上却发出“叮”的一声金属碰撞声，张益达的剑竟然没有刺进去。

　　紧跟着魔将和张益达轮番的对全真子展开攻击，却始终没能再让全真子受伤，反倒全真子有点缓过元气来了。这让洛阳颇为奇怪，为何第一下就伤到了全真子，而之后就伤不到了呢？

　　洛阳紧盯着魔将和张益达的攻击想了一下，眼看着魔将一拳砸下去时，笼罩全真子身上的黑光就会抖动几下，不禁心中一动，急忙下了命令！

　　果然经过传达之后，两个黄巾力士都心领神会。

　　先是魔将大吼一声，双拳如同擂鼓般重重的砸在了全真子的黑光上，那黑光这一次抖动的十分厉害，而就在这时，张益达也猛地将他的神兵插入了地下！

　　“嚓”

　　熟悉的声响再次传来！

　　只是这一次，竟然全真子只是忽然睁大眼睛，嘴角抽搐，却并没有见血，也没有剑尖刺出来。张益达颇为疑惑的又把神兵稍微拔出来一点，再更深的插入进去，全真子老脸涨得通红，却是动弹不得。

　　张益达把神兵一收，全真子便缓缓的向一旁栽倒，洛阳眼尖的发现全真子的屁股在汩汩的往外冒血，顿时明白了刚刚张益达那一剑到底插进了哪里去……

　　随着全真子倒下，忽然那黑光一下子便弱了下去，一直到底的缩回了蓑衣之中。登时九条火柱猛地压迫下来，瞬间便将全真子的肉身焚烧了个干干净净，洛阳赶紧收回了九龙真火罩，这才算是保住了全真子的法宝。

　　那些法宝若是在九龙真火罩的炼化之下，只要足够时间一样可以炼化掉的。把法宝炼化掉了倒是没什么，可是钟神秀和施希还在那七层宝塔里呢！要是一不小心把钟神秀和施希给炼死了，那洛阳可就真是赔了夫人又折兵了！

　　洛阳收了两个黄巾力士，便连忙过去拿起全真子的海纳环来，先以霸道的六阳真火炼化了禁制，便从中拿出了那个镇压着钟神秀和施希的七层宝塔。

　　希望希希没事……洛阳心中祈祷着，这七层宝塔他拿在手里炼化时便已经知道了其威力效能。原来和七层宝塔又唤作镇魂塔，把人收进去之后，便开始了自动炼化，最后能将人的灵魂彻底炼化，把人变成了行尸走肉……


第402章 斩心魔

　　出来吧……希望你没事……洛阳将七层宝塔抛出去时，竟然因为害怕而闭上了眼睛。这个世界上没有什么能让他害怕的，除了……

　　七层宝塔落在了地面上之时，便已经变大成了每层一丈总共七丈的高大宝塔，这宝塔为八角七层实心密檐，筑有以青云座承托着的雕饰秀美的平座，平座上有仰莲两层，托起用青砖雕刻的天宫楼阁，天宫楼阁直至塔顶，各层斗檐卷刹飞扬，古朴壮观。塔尖为凌空傲立的风磨铜顶，分外耀眼夺目。

　　落在地面之后，稍停片刻，那七层宝塔便飞起来渐渐变小，缩回到洛阳的手中去了。而地面上现出来的却是一个极其冷艳又柔美的女子，洛阳收了这七层宝塔进海纳环，刚想过去扶起施希，到她面前时却陡然发现有些不对！

　　原来这施希左边脸上是温柔的神色，右半边脸却是冷漠之色，就像是施希和钟神秀各占半边身子似的。而且让洛阳难以置信的是，这两半边脸的神色就似是在互相征伐一般，一会儿温柔之色侵过右半边脸，一忽儿冷漠之色又弥漫到左半边脸，直到二者重归平衡，一边占据一半时，似乎又都停止了下来。

　　洛阳一时摸不清是怎么回事，但是可不敢乱动，只好调出了那黄巾力士张益达来询问。

　　张益达虽然是被炼化了心智，但是记忆什么的都还在，仔细观察了一眼施希之后，张益达便恭敬的禀报洛阳：“主人，女主人此时大概是进行到炼一的关键时刻，不宜被人打扰。”

　　“什么……”洛阳真是没有想到，怎么这个时候施希就炼一了呢？但是既然张益达这么说，应该是没差的，洛阳只好收了张益达，在施希的身边为其护法。

　　原来那七层宝塔有炼化人灵魂的功效，而此时施希和钟神秀又处于分神期，便等于有两个灵魂，这个时候便看七层宝塔要炼化哪边了。可是不管七层宝塔去炼化哪边，都打破了施希和钟神秀的微妙平衡，从而激起了二女提前炼一。

　　一开始施希和钟神秀争夺主权还在打的厉害，可是当洛阳将她们放出之后，虽然由于两女在这体内战斗着无法分身出来，可是却已经都知道了洛阳救了她们。

　　看到洛阳的时候，两女的战斗便不约而同的住了手。

　　钟神秀难以置信的看向了四周围，那地面上留下的焦黑赤地是九龙真火罩留下的，横七竖八的一道道沟壑是化云钩留下的，还有地面上穿透不知多深的深洞，那是张益达的神兵留下的，以及地面上十分巨大的焦黑脚印，是魔将变成巨人之后踩出来的……虽然钟神秀并没有能看到洛阳究竟是和全真子如何战斗的，可是单单看地面上留下的痕迹，便能够知道当时这一战有多么的凶残、激烈！

　　更何况洛阳只是凝宝的修为，全真子却已经是炼一了！这么大的差距，洛阳竟然最后取胜，可想而知洛阳做出了多么大的努力、拼搏，才救出了施希和钟神秀的。

　　钟神秀又目光复杂的看向了洛阳，此时的洛阳由于法海中魂力已经用尽了，又和全真子斗了整整一夜的法，看起来十分的疲惫，竟然有些形销骨立的感觉，尤其是洛阳眼中仍看着自己肉身，透出千分紧张万分担心的神色……这让钟神秀不知道是什么滋味，因为她知道，洛阳紧张的、担心的人，是施希，而不是她钟神秀。

　　“不争了……”钟神秀忽然幽幽的道了句，她的声音从未有过今日的惆怅，当然这话只有钟神秀和施希两人能听到，因为是在她们的脑海中说的。

　　“不争了？”施希很惊奇，刚刚钟神秀还和她激战的厉害着呢。

　　“呵……我们打赌过的，你忘了吗？”钟神秀的话里透着浓浓的酸：“他回来了，你赢了。”

　　“我没忘，我还以为你忘了呢。”施希揶揄道，钟神秀的出尔反尔她能够理解。因为一旦炼一，就等于另外一个人格毁灭，或者说被吞噬。如果两个人格不能达成共识，是谁也不可能愿意让步的。

　　魔，有外魔有心魔。

　　外魔好杀，心魔却难。

　　对于施希来说，心魔就是钟神秀。而对钟神秀来说，施希就是心魔。最后谁才是心魔，那要看是谁取得最后的胜利。被诛杀的那一个，就是心魔了。

　　所以炼一，又被称之为斩心魔。

　　听到施希的揶揄，钟神秀叹了口气：“好，你说的对。所以，不争了……”

　　原本两人都在拼命的想斩了对方，可是这时候钟神秀竟然会忽然万念俱灰的放弃，这让施希十分的惊诧。施希终究是个心软的性子，踌躇片刻才问出一句：“真的是因为打赌？”

　　“不。”钟神秀摇了摇头，最后看了一眼洛阳，这才幽幽的道：“因为这个世界上，我没有任何可以依恋的东西，一个都没有……”

　　“啊……”听到钟神秀这么说，施希登时有种心脏被穿透的感觉，正如钟神秀所说她其实能够和钟神秀殊死争夺这主权，便是因为她在这个世界上还有着依恋啊！她舍不得离开洛阳啊！所以她一定要战斗，一定要！而现在，这个也是钟神秀放弃的理由吗……

　　“好好珍惜吧……”这是钟神秀的最后一句话，随后，施希就能够感觉到属于钟神秀的那个人格就像是忽然碎裂的水晶一般，发出叮叮当当悦耳的声音倒塌了，而后施希便顺利的拿到了肉身的主权以及所有力量的支配权。此时她又忽然感觉到身体内一阵剧痛，就像是炸药在自己体内爆炸了一般。

　　是魂宝！

　　炼一除了斩心魔，就是要把魂分身与肉身二合一。此时灵魂与肉身便牢不可分，肉身也便具有了魂宝的强度和力量，玄气也开始愈加精纯。而完成这一系列的顺序便是要魂宝在肉身内爆炸之后每一分能量都渗透到肉身每一寸经脉、骨骼、皮肉、关节之中去，施希咬住牙关挺住，就如钟神秀放弃的理由一样，她有着她舍不得要珍惜的人，所以她要战斗，她要活下去！

　　而在洛阳从外部看来，却是看到以施希为中心，开始渐渐结冰！

　　以肉眼可见的速度，洁白的冰晶开始迅速凝结，先是把施希整个人包裹在了巨大的冰块之中，渐渐开始以施希为中心往四面八方蔓延开去，地面上很快被冰雪吞噬，冰雪在迅速的往外推进，洛阳不愿退去，又不愿以自己的六阳真火去对抗施希，因为怕影响到施希的炼一，只好就站在那里等着。冰雪毫不留情的将洛阳覆盖，将洛阳覆盖之后便继续向前推进，总之是一切阻挡住冰雪的都是以覆盖冰冻处理，顿时八百里之内都变成了冰雪的世界……

　　不知过了多久，施希终于大功告成，顿时天生祥瑞，于施希头顶上方一片洁白冰云凝聚起来之后便开始纷纷扬扬的下起了鹅毛大雪。

　　“喀……”

　　一声轻微的响声，是包裹着施希的巨大冰块裂开了。

　　噼里啪啦的冰块碎裂了一地，终于露出施希那娇艳欲滴的小脸来。此时施希的脸上已经再没有一点冷漠之色，钟神秀的一切似乎都已经被抹灭掉了，从此世间再没有钟神秀，只有施希！

　　可是施希知道，就在钟神秀人格毁灭的最后一刻，其实她是和自己达成了共通的。那就是珍惜自己依恋着的那个人……钟神秀没有可以依恋的，所以把活着的机会，让给了自己。也可以说自己代替钟神秀活下去。

　　施希缓缓站起身来，她的小脸依然娇艳如花，纤细的脖子如同天鹅的脖颈，三千烦恼丝被头上的白金束发约束着，几丝跳出的青丝漂浮在圆润如汉白玉的额头上，一身白衣胜雪、不染纤尘。白衣之下露出一双赤裸的天足来，洁白的小脚踩在地上，若是仔细看去，便会发现她的雪足足底并没有实际接触到地面上。炼一之后，便等于半只脚踏入了登仙境，已然有了飘然若仙超凡脱俗的气质。

　　“阳哥”施希一眼看到被冻成了冰雕的洛阳，连忙惊呼一声上前去刚想破开冰雕，却见冰雕中的洛阳忽然浑身映出金黄色的火光来，眨眼间洛阳身外包裹着的冰块就融化掉了，露出头发湿漉漉的洛阳来。

　　“希希，是你，还是……”洛阳这时候还有点担心呢，被冰冻的时候他是不能与外界交流的，所以他很担心，万一留下的，是钟神秀该怎么办？

　　“是我！”施希说着说着不禁哽咽起来，忽然一头扎入洛阳的怀里，嘤嘤的哭了起来。她也不知道为什么要哭，可是一听到洛阳问出的话，她就不禁想起那寂寞中毁灭的钟神秀来。她也好怕，万一失败的是自己，如果失去了自己，洛阳会怎样……

　　洛阳便揽住了施希在怀里，轻吻着施希的秀发，既然留下的是施希，那就太好了……

　　忽然施希昂起头来，前所未有的主动起来，她的樱唇在疯狂的寻找着洛阳的嘴巴，找到之后顾不得胡子扎人，而是疯狂的索吻，丁香小舌更是直接大胆的钻入了洛阳的口腔中去探索。

　　“唔……”洛阳被施希骤然的疯狂搞得有些措手不及，他这才想起来……好像自从回到天外天，自己就再没有亲近过女色，即便是和施希也从未发生过肌肤之亲。

　　回到天外天之后，洛阳就无时不刻不面临着巨大的压力！柳思源的十年之约！晴雪在幽冥界受苦！庞志清、庞大海、王庆、王康、展亦悠、周吉夫、鳄龙、洛芷岚、王卧虎、周一旦、全真子……一个接一个的敌人在逼迫着自己不得不随时打起精神，不得不随时为着生死而拼搏着！

　　每时每刻洛阳心中的那一根弦都在绷紧着，他不愿放松！不敢放松！不能放松！

　　直到施希的疯狂热吻，才让洛阳终于稍微松弛下来一点，他才猛地发现其实自己一直在危险的边缘徘徊着。一直以来心中的弦都绷得太紧，洛阳在逼迫着自己拼命，可是一切都讲究张弛有度，过犹不及！弓弦绷得太紧会断，心中的弦也是一样。

　　大概也就是有施希才能够让洛阳放松下来一刻吧，洛阳也疯狂的回应着施希，他实在是太需要放松一下了。同时，他也很想施希……

　　与此同时，在施希和洛阳的身外，那原本冰封八百里的雪原开始迅速的往回收拢，冰雪就像是卷起的地毯般迅速回收直到施希和洛阳的三丈之外，冰雪开始飞快的向上方堆砌起来，就像是有人在控制着一般，冰雪自动的堆砌成了一座晶莹剔透的冰房子。

　　这冰房子高大、壮丽，从外面看去隐隐能看到里面有人，却又看不真切。却是无人知道那外表冰冷的冰房子里面却正是春意盎然……

　　虽然如今以两人的法术要脱衣服只是动一下意念的事情，可是两人却不约而同的选择了撕开对方的衣服。当施希完美如玉雕般的胴体暴露在空气中时，还在微微的颤抖着，洛阳的手指指尖若有若无的在施希光滑如缎的皮肤上划过，便激荡起一连串的涟漪。

　　炼一之后施希的身段已经变得十分完美，浑身皮肤都如奶皮子般细腻，绸缎般柔滑。丰胸如乳鸽般柔软、山峰般坚挺、纤细的腰肢盈盈一握却又极其柔韧如同杨柳。那一双修长而匀称的玉腿泛着牛奶的光泽，触手可及的性感当真是秀色可餐。

　　而今天的施希，也开始一反常态的疯狂起来。炼一之后的那种后怕、紧张，让精神也同样超负荷的施希主动骑跨在了洛阳的身上，开始了绝地大反攻！

　　“嗯……”洛阳不禁咬住下唇，施希的猛然坐下让他一下子进入到了花心的最深处，被那肥润的唇皮子包裹得紧紧的，其中的肉芽摩擦、润滑肉壁夹着、紧窄的膣口紧箍都让洛阳感觉到飘飘欲仙的前所未有的体验……


第403章 凝煞

　　或许是太久没有亲近女色了，也或许是半只脚踏入登仙境后的施希果真是与以前不同了，总之洛阳这一次算是真真切切的感受到了什么叫做飘飘欲仙的感觉。

　　也不知过了多久，那外表看起来就像是个巨大的鸡蛋般的冰山发出“喀”的一声轻响，似乎有什么尖锐的东西凿在了冰壁上，然后光滑如镜的冰壁上便出现了一道裂痕，紧跟着裂痕逐渐扩大，渐渐遍布冰山，整座冰山都在“喀喀”的轻响着，最后终于呼啦一下散了开去，露出一个披散着长发的白衣少年来。

　　洛阳深深呼吸一口气，只觉神清气爽，许久没有的轻松感让他整个人一扫之前的疲惫而显得英武不凡。在他的身后，同样白衣胜雪的施希正坐在一张如同冰雕般的冰塌上，裸着一双玉足，轻轻拢着鬓角的发丝，媚眼如丝的望着洛阳的背影。眼中尽是爱意。

　　“阳哥，你真的准备要在这里凝煞么？”施希看着爱郎，虽然知道也许不能改变他的心意，还是关心的想再劝一劝，毕竟如果凝煞之后，那就没有回头路了。寻不到合适的罡风之巅，这修道之路便在凝煞处止步了。

　　“是的。”洛阳的回答坚定而干脆，施希见洛阳心意已决便也不再多劝，只是幽幽的叹了口气，起身到洛阳身边道：“既然如此，我便在这上面等你吧。”

　　洛阳点了点头，要凝煞便要下那地煞之穴去。而像凝煞这种事是无法请人协助的，必须要靠自身去闯。

　　现在是白天，那树根挖走之后留下的深坑被日光照射的总算能够看清了。洛阳俯下身子一看，便看到那深坑之下最深处，有一个井口大小的黑洞，黑幽幽的，与日常所见的水井不同的是洞口冒出来的不是凉气而是温热的气息。

　　在这黑洞之下百米处，就是那隐藏着的极品地煞之穴了。

　　洛阳走到施希身边，伸出一只手挑起施希尖巧的下巴，轻轻印上一吻：“希希，等我。”

　　“嗯！”施希使劲眨了下眼睛，长长的睫毛颤动着，秋波中流转着万千柔情。

　　洛阳微微一笑，便走到那树洞之前，毫不犹豫的纵身一跃，便落入了那井口大小的黑洞之中。

　　就像是水壶在逐渐被加热一样，洛阳一边下落一边能够感觉到这黑洞中温度的越来越高。当然这个对于洛阳这个已经能化身火龙的家伙来说其实没有什么实质性的影响，即便是火海之中他也只当是洗澡了。

　　大约下坠了百米之后，洛阳陡然便感觉到下面一大波火浪扑了上来，他连忙将道服收入海纳环，摇身一变，便化作了一条首尾能有三丈的火虬扑向了下方。

　　果然到了洞口顿时似乎一下子豁然开朗起来，而这下方是一个方圆不知道多大的火海！这火海中的气息洛阳十分熟悉，因为这就是龙脉真火啊！是洛阳的六阳真火组成的一部分。

　　洛阳“噗通”一头扎入了火海之中，旋即在这火海的海面上飞舞一圈，探了下地形，原来这火海足足有百丈方圆，充满了充沛的龙脉真火。

　　按照地煞之穴乃是一头远古巨兽的埋骨之处所说，那这头远古巨兽的体型就在百丈左右，而且还是蜷起来身子的状态下。

　　洛阳不禁遐想到那曾经见到血禅的第一面，硕大的头颅便有一座小山大小，似乎和死在这里的远古巨兽体型比起来还要大得多。只不过那是幻化出来的，也不知道实际上血禅有多大。

　　正在这时，洛阳忽然感应到火海之下有什么东西醒过来了！或者说那东西也是感应到了洛阳的存在才醒过来的！大概是因为同为龙脉的缘故，洛阳竟然会感觉那东西十分的亲切、熟悉，正在迟疑间，忽然火海之上翻腾起来巨浪，一时间便由风平浪静变成了巨浪滔天！

　　洛阳此时化作了火虬，在这火海之中穿行十分自在，便往那东西的感觉最强烈处飞去，还没有飞到时，就见火海中忽然喷出一道宛如井喷的火柱，那火柱不知多粗，洛阳一眼便看到在那火柱之中夹杂着一条狭小的影子！

　　是火龙煞！

　　煞气乃是地气与那远古巨兽不灭的元灵结合在一起生成的。所谓元灵，其实就是远古巨兽肉身的精华所化成的。而很显然这个地煞之穴是一头远古火龙的埋骨之处，经过这不知几千年几万年，这远古火龙的肉身已经最终浓缩成了称作元灵的精华。这元灵结合地气生出火龙煞来，便是此时洛阳看到的东西。

　　火龙煞其实并没有洛阳想的那么大，甚至，还很小。

　　对比起曾经百丈的巨大体型，此时的火龙煞简直就像是一条小虫。当然在洛阳而言的话，也不过就是条筷子粗细的小蛇而已。

　　火光散去，火龙煞在洛阳面前露出了真形来。只见它除了只有筷子般粗细以外，其实无论从外表还是气质上来看都绝对是一条火龙！

　　但是绝对不能因为它只有筷子粗细就小看了他，洛阳虽然自己没凝煞过，但是施希已经把她凝煞的经历告诉了洛阳。施希当初凝煞，乃是选的一个冰凤煞。这冰凤煞同样也是极其小，就像一只雏鸡般大小，可是却十分的凶猛。冰凤煞张口喷出的冰风，便足以直接冻上一座大山！施希当时是和冰凤在地煞之穴中展开了战斗，其实就像是一个人想要强行骑上一匹驽马背上一般，需要一场力与力的较量！施希最终还是战胜了那冰凤煞，冰凤煞才被施希所凝。

　　所以现在洛阳也已经做好了准备，和这条火龙煞有一场惊心动魄的战斗，甚至洛阳脑海中已经开始筹划着该如何以最快速度收服这火龙煞。

　　可是让洛阳十分惊奇的是，那条火龙煞竟然看见洛阳之后，就只是呆呆的望着，却不动弹。那种神情，就像是远行多年的父母回到家乡看到自己已经长大的孩子一般，充满了熟悉而不敢相信的关注。

　　“还想什么呢？”血禅这个时候在洛阳脑海中洛阳鼎里叫道：“赶紧上去凝煞啊！”

　　“啊……”洛阳还没反应过来呢，他还等着火龙煞跟他战斗呢。

　　“啊什么啊丫，这是咱们亲戚！你要凝煞，他绝对不反抗的！”血禅一语道破天机，洛阳顿时醒悟了过来。怪不得那火龙煞看着自己十分的亲切，大概是那种深藏于血脉之中的亲情吧？洛阳现在是化作了火虬的，无论气息还是外形看上去都是血脉纯正的龙。

　　这火龙煞很显然不动弹，就是因为把洛阳当成了同一血脉的后代，所以已经默许了洛阳的凝煞。只是它不会说话，不能和洛阳表示而已。

　　洛阳便连忙飞到火龙煞面前，大眼瞪小眼的看着火龙煞，要是火龙煞和他战斗，他倒是知道该怎么做。现在人家火龙煞根本没有要战斗的意思，反而洛阳不知道该如何去处理好了。

　　那火龙煞等待了片刻，见洛阳没有什么举动，便忽然张大嘴巴，向着下方火海深深一吸那方圆数百丈的滔滔火海便被它直接吸了起来！

　　龙吸水？

　　不！是龙吸火！

　　洛阳曾经听说过不少龙吸水的传说，甚至在现代生活的时候也看到过不少关于龙吸水的新闻报道。龙吸水看起来便是水面上忽然腾起一条参天水柱，那参天水柱猛烈旋转着下端从水面延伸出来，一边旋转一边向上移动，又称作水龙卷。

　　而此时洛阳看到的就是和那描述几乎一模一样的火龙卷！巨大的火柱飞速旋转着，越往上越细，最终被那火龙煞吸入大嘴里。

　　眼瞅着火海的海面在不断的下降，显然那些火是真的都被火龙煞给吸入到肚子里去了。那火龙煞看起来也不过筷子大小，却不知道怎么那么大的肚子，竟然很快便将数百丈方圆的火海吸了个干干净净底朝天！

　　这数百丈方圆的火海没有了火之后，看起来就是一个巨大的深坑，坑底却并没有什么尸骨，想来那远古的火龙已经全部转化为这条火龙煞了。这才是最极品的地煞之穴，有的远古巨兽并没能完全转化完，所以凝煞的时候其实凝到的只有一半，剩下一半就只有留待后来人了。那种凝煞属于不完全的，威力减损，而洛阳这种才称得上是完完整整的凝煞。

　　那火龙煞即便把数百丈火海吸了个干干净净，但是体型上看起来并没有什么改变，依旧是那筷子般粗细。洛阳正咋舌呢，火龙煞忽然一头闯向了洛阳。

　　“唔……”洛阳忽然不由自主的打了个寒噤，那火龙煞竟然就从自己的鼻孔之中钻了进去。然后洛阳便感觉到一条灼热的火线开始闯入法海之中，此时洛阳法海中的魂力经过休息以及从施希身上采补来的糟粕对于施希来说是糟粕，因为施希是冰系，火灵在她体内自然是糟粕。虽然只是一点糟粕，可是由于施希修为超过洛阳太多，所以那点糟粕也就把洛阳的法海给补充得差不多了。


第404章 欺行霸市

　　那灼热的火线进入法海便化作一条赤色火龙，而法海之中的魂力立刻做出反应也化作一条金色火龙，两条火龙在法海之中互相试探着，正在洛阳以为这两条火龙会不会火拼一场之时，却见那赤色火龙竟然自动的去亲热金色火龙。原本火龙煞所化的赤色火龙就比金色火龙要强大的许多，这一下金色火龙完全无法抵抗的，被那赤色火龙缠绕着身体一圈又一圈的，金色火龙被迫也只能一圈又一圈的和赤色火龙绞在一起！

　　看着两条火龙使劲的绞着，洛阳不知为何会想起来拧毛巾就是这样的，但是两条火龙拧着拧着竟然就融为了一体，洛阳还以为自己眼花了，又仔细一看，才发现两条火龙竟然是真的已经彼此融合化作一条金色火龙，在法海中徜徉着。

　　洛阳便想试试这凝煞之后的法力如何，便伸出手来，掌心中凭空钻出一条张牙舞爪的小火龙来。这条金色火龙仍只是酒杯粗细的一条小龙，只是异常神骏，游动间恍若真龙一般！

　　待那小火龙完全从掌心中游出时，洛阳便大手一握，恰好就把那小火龙拦腰握住，那小火龙登时便把身子弯成类似弓的模样，弓弦却是龙口中喷出的一道火线，恰好缠住龙尾。

　　洛阳右手去拉住那火线弓弦，虚空一握，手中便出现一团熊熊燃烧的六阳真火。洛阳心随意动，双手一拉，却陡然觉得这弓上的力似乎大了许多！

　　洛阳也曾经用这射日火龙弓去对付过火魑，那时候他轻轻松松便将火龙弓拉成了满月形状，但是按照经验用力一拉，竟然没有拉开！

　　这是为何？洛阳有些惊异，这一次便使出全力去拉那火龙弓，这一拉之下，洛阳忽然感觉脚下四面八方的火灵素竟然一股脑的向着自己扑来！洛阳吃了一惊，下意识的松开了弓弦，那些火灵素却就自然散去。

　　原来是洛阳顿时明白过来，这一次他便知道该如何用力了。没有再用爆发力，而是把力气均匀的去拉开那火龙弓，随着他缓缓的拉开，便能清晰的感觉到十分浓重的火灵素正在从四面八方向着自己涌来，随着弓拉得越开，那火灵素越多越浓厚，便顺着自己的足底涌泉穴冲了上来，最后集中到了自己的右手上。

　　右手中握着的六阳真火陡然壮大许多，之前还只是一团火焰，这时却是竟然真个凝结成了火焰的箭形！

　　这是多少里之内的大地中的火灵素被自己吸了来呢？洛阳也不知道，但是他能感觉到自己还力有未逮，反正只是要试一下，倒也无所谓。

　　终于洛阳将火龙弓拉成了满月，他也感觉自己气势已经蓄到了极致，便向着百米外的一块丈把高的巨石射去！

　　“嘣”

　　一声弓弦震荡，洛阳清晰的看到原本静止的空气被这强烈的一箭猛地撕破出一道裂缝来，“轰”的一声巨响！那根火龙箭强横地穿透了洛阳瞄准的巨石，巨石粉碎之下，火龙箭却是去势未尽！

　　“轰！轰！轰……”火龙箭简直是无坚不摧的一路向前穿去，炸裂之声连绵起伏，竟然是把一座座巨石都射得粉碎，最后终于射中在了一里地之外的大山山壁上！

　　“嘶”洛阳真是难以置信自己这一箭竟然有如此威力！他连忙极目远眺，由于火龙箭的通过，这一里地内所有的巨石都被炸得粉碎，视线丝毫不受阻挡，可以清晰的看见那大山山壁上留下一个一丈方圆的大洞！

　　“恭喜阳哥凝煞成功！”施希轻轻拍着秀手，柔声赞道：“这极品地煞之穴果然不同凡响，只怕在炼罡之下，再无阳哥敌手了！”

　　说到这里，施希想起来全真子，连忙更正道：“不对不对，阳哥连炼一的高手都能杀了，炼罡之下却是算不得什么。”

　　“也不是，其实我能杀全真子也是取巧。那全真子先后连战了魔将、张益达和你三个通玄境高手，而且取得了全胜。只不过是损耗太大，已经是强弩之末，才被我趁机杀了。若是他没有任何损耗，在他全盛之时和我斗法，只怕还是他的赢面大些。”洛阳平心而论，觉得自己确实还是不够强。而且事实上洛阳觉得那全真子应该没有柳思源厉害，更何况他将来在死或生之境和柳思源斗的话，只怕也不能用九龙真火罩这些逆天的东西。更何况就算能用，自己又哪里去找数百个炎魔把魂力补益给自己呢？

　　施希抿嘴甜甜一笑，上前挽了洛阳的手臂道：“好啦，不管怎样，赢了就是赢了！阳哥，既然凝煞成功，便不可懈怠，我们还是去继续寻找罡风之巅吧！”

　　“希希说的是。”洛阳提起罡风之巅，这心里边压力确实挺大的，极品的东西，全都是可遇不可求的啊！

　　于是洛阳和施希又开始了漫长的寻找罡风之巅的路程，只是这一次洛阳才发现事实确实如同施希所说，极品的火龙罡风之巅真是太难寻找了。

　　跋山涉水、降妖除魔，洛阳和施希几乎可以说是踏遍了齐天雪原的外围，除了有着魔王存在的中心地带不敢去之外，其他的地方全都去过了，可是终究还是没有能够寻找到罡风之巅。虽然洛阳的炎魔军团已经十分强大，可是终究修为还是卡在了凝煞这一节。

　　这一晃，便是八年过去了……

　　距离洛阳和施希离开千秋岭的九年后，悟元道千秋岭的前山小市上。

　　张扬昂首挺胸的跟兜售药草的一个内门弟子争着价：“你这同心草要卖一百仙贝是不是太贵了？我以前在这千秋岭上就没见过这种价格！”

　　自从张扬的好友洛阳成为四大天骄之一之后，张扬真是扬眉吐气了。以前的时候若是在小市上买东西让人宰了，他可是连个屁都不敢放的。可是现在他敢了，因为他的兄弟是洛阳！而且事实上在洛阳成为四大天骄之后，张扬在千秋岭的地位也就水涨船高了，当真是一人得道鸡犬升天，普通的内门弟子看到张扬都得堆着笑脸的。经过九年的修炼，张扬已经又修到了入道境的巅峰期。但是大家尊重他，当然不是因为他的修为，而是因为站在张扬背后的洛阳。

　　张扬当然没有仗着洛阳的势欺人的意思，他只是有底气敢跟人讨价还价了，比他修为高的人他也一样敢争论。

　　那内门弟子听到张扬嗓门这么大，不禁冷笑道：“我管你以前见没见过这个价格呢，反正现在开始这同心草就是这个价！全千秋岭都是这个价！”

　　“哟？”张扬一听这内门弟子的话，皱起眉头道：“你这话什么意思？欺行霸市是不是？”然后更提高声音对周围的人们招呼道：“大家快来看看啊！这小子竟然敢欺行霸市！还从现在开始同心草在全千秋岭都是这个价！”

　　这小市其实就是悟元道的弟子们私下里购买些材料、丹药之类的地方，就等同于一个跳蚤市场似的。在这里买东西的和卖东西的都是悟元道的弟子，大多数是外门弟子和内门弟子，偶尔也会有真传弟子过来买些药材什么的。所以张扬这一大喊，人们便都围了过来。

　　“哼哼”张扬自以为已经掌握了舆论的倒向，得意的对那内门弟子说道：“我说兄弟，做生意不能这么黑！都是同门师兄弟，你以为你说什么价就是什么价？”

　　“我说了或许不算，但是我哥说了一定算！”那内门弟子有恃无恐的冷笑着，忽然对人群中喊了一声：“哥，这小子给咱捣乱！”

　　人群一分，一个白衣青年走了出来。张扬回头一看，撇了撇嘴道：“怎么？真传弟子了不起啊？真传弟子就可以欺行霸市啊？咱千秋岭没王法了么？”

　　那白衣青年阴笑着走了过来，阴阳怪气的道：“我当是谁这么张狂，原来是洛阳的跟屁虫啊！”

　　“你”张扬被那白衣青年的话一下子顶得胖脸涨得通红，他最怕被人说是仗着洛阳了，所以虽然因为洛阳而让他心中很有底气，可是其实他从来没有仗着洛阳去做什么欺负人的事情。

　　“你什么你？被说中了痛处吧？”白衣青年得理不饶人根本不容张扬说话，蛮横的打断了张扬的话继续说道：“不就是仗着洛阳是四大天骄吗？哈洛阳那四大天骄有多么的名不符实大家都知道！只不过正巧赶上洛芷岚是个幽冥界的奸细，所以洛阳因缘际会才被补进四大天骄！可是洛阳是什么修为？不过是刚刚凝宝而已！如果不是掌教真人出手，洛阳能不能活着都是个未知数！再说当时我莫师兄外出寻找罡风之巅未回，若是莫师兄在，又岂能任洛阳补进四大天骄？”

　　“莫师兄？”张扬听得那白衣青年这么一说，脑海中不禁想起了一个人那就是莫迪名！莫迪名也是真传弟子中的一个佼佼者，在洛阳三世轮回醒过来之前，就外出寻找罡风之巅去炼罡了，一去就是许久未回。

　　要知道外出去凝煞、炼罡其实也是很危险的事情，机遇与危险并存，说不定就死在外面了也未可知。之前从来就没有人提起这个莫迪名来，现在这个白衣青年忽然提起莫迪名来，这让张扬顿时想到，莫非！

　　莫迪名已经回来了？


第405章 挑衅

　　早在洛阳被贬下人间的时候，那莫迪名便已经是凝煞的修为。和洛阳一样，那莫迪名凝的是一样极品煞气，所以莫迪名一去便是数十年。渐渐的，当大家已经开始遗忘那个曾经的野心极大的佼佼者时，那家伙居然又回来了！

　　现在他回来……张扬咬着牙心想，他莫迪名心高气傲，若是没有找到极品的罡风之巅炼罡，必然是没脸回来的。莫非他已经炼罡了吗？又或者……已经罡煞合一了吧……

　　“哼哼”那白衣青年冷笑道：“原来你也还记得莫师兄啊！现在的莫师兄虽然离开几十年，可是现在回来已经是罡煞合一后的境界了！四大天骄之中，柳师兄已经炼一，即将登仙境！钟师姐离开之前也已经是分神的修为，王师兄已然入世去了，想他回来之时必然悟道！只有那洛阳！仗着运气好混进了四大天骄之中，却不过是个凝宝的境界而已！现在莫师兄已经是罡煞合一后，我悟元道所有真传弟子中，柳师兄、钟师姐和王师兄之下，便是莫师兄为第一人！洛阳算什么东西？凝宝而已，现在他是不在山上，否则便要灰溜溜让位给莫师兄啦！哈哈哈在莫师兄面前，他就是个渣啊！哈哈哈”

　　周围的弟子们也都附和着笑起来，其实对于洛阳能够进入四大天骄，不服气的人实在是太多了。虽然当时洛阳表现的很勇猛，可是毕竟已经过去了八九年了，八九年中洛阳都再没有出现过，谁还会记得那么清楚呢？

　　而且当时大家都看到了如果不是萧真人出手，洛阳或许就要死在洛芷岚手中。再说洛阳的修为确确实实只是凝宝的境界，而真传弟子之中哪个不是凝宝了的？

　　毕竟洛阳是在短短几个月之间从内门弟子冲到四大天骄里去的，修为又不是很高，自然就遭人羡慕嫉妒恨了。这时候莫迪名这个罡煞合一后的高手归来，人们虽然未必服气这莫迪名，但是对洛阳显然就更不服气了。

　　“你你放屁！”张扬虽然修为远远低于那白衣青年，虽然他也明知道洛阳的修为大概真的追不上那莫迪名，可是听到那白衣青年侮辱洛阳，听到这么多人在附和的嘲笑，张扬是真的忍无可忍。或许别人侮辱他、嘲笑他的时候，他还能够忍，但是侮辱、嘲笑的是洛阳，张扬却是一定忍不住的。

　　张扬愤愤的骂着就要冲上去拼命，那白衣青年却是双手一翻，腕下出现两柄鱼翅短匕，双匕一错，两抹寒光顿时交错着从张扬的腮旁掠过。

　　“啊……”张扬陡然感觉腮旁凉凉的，好像有什么液体流出来。张扬伸手一摸脖子，满手的血。这一下子顿时周围的人都给镇住了，意识到不仅仅是嘲笑一番那么简单，好像要动真格的了。

　　“不服气的话，让洛阳回来给你报仇啊！”白衣青年皮笑肉不笑的道：“不过我猜他不敢回来，他要是一回来，万一莫师兄找他要夺四大天骄的位子怎么办呢？嗯？哈哈哈哈”

　　张扬灰头土脸的离开了小市，不是他不敢和白衣青年拼命，而是他知道拼命的结果必然就是死路一条，他一个内门弟子挑战真传弟子的话，是没有人会护着他的。而且那张扬还要留着命，把今天所受之辱告诉洛阳！

　　“阳哥儿去了齐天雪原，也不知道什么时候会回来……”张扬窝在自己的洞府里，小心翼翼的给脖子上上药。那伤口割得不深不浅，刚刚好不会让张扬大出血而死，却能够让张扬充分感受到疼。下刀的真传弟子，张扬已经打听出来了，那人名叫罗耀武，他弟弟名叫罗扬威，耀武扬威正是一对亲兄弟。罗耀武是莫迪名忠实的小弟，很显然这一次就是他们策划着要把洛阳引回来的动作。莫迪名是想能够进入四大天骄，且不说这个名头多么响亮，如果悟道的话会进入继任掌门人序列，更重要的是就能够得到掌教真人的指点。不是那种吃大锅饭似的指点，而是遇到难题可以亲自面见萧真人去询问，这就是吃小灶！

　　“唉，要不然我还是别告诉阳哥儿了……”张扬上好了药，又犹豫了起来：“那莫迪名已经是罡煞合一了，再进一步就该入世、悟道。在外面那么多年又指不定有什么奇遇呢，而且凝煞炼罡都是选的极品，阳哥儿也不知道凝煞了没有，这要是回来，为了我跟莫迪名冲突的话，只怕阳哥儿要吃亏啊……”

　　且说这个时候，洛阳已经携着施希回来了。虽然还没有能够找到极品罡风之巅，可是眼看距离十年之约只剩下一年的时间了，他想着还是先回来看看吧。再说他心里也惦记着张扬这个老兄弟呢，还有入世的王卧虎，大概也该回来了吧。

　　此时的洛阳，经过了无数次战斗已经是磨炼得愈加坚韧，浑身都散发一股浓浓的杀气。这是他与魔的战斗中培养出来的气质，他的炎魔军团已经编成了九百九十九人，最弱的也是二角炎魔，由此便可知洛阳经历过了多少苦战。

　　施希却是丝毫都没有变化，距离第六重登仙境的第一层归真只差一步，但是施希始终还没有踏出这一步。不是施希没有这个能力，而是施希不愿、不肯、也不想去踏出这一步。

　　作为登仙境的第一层归真，其实是有着极其重要的意义的。

　　所谓归真，那就是要忘记曾经的轮回往事，越是能让人动情、乱心的就越要忘记。曾经记忆中最美好的、最宝贵的、最动情的、最怀念的……种种情绪、回忆都尽忘却，方才能突破登仙境的第一关！

　　原本施希是寄希望于全真子所说的忘情符，可是那全真子心生歹意想要独吞，导致虽然无忧木在施希的手里，却没办法制作忘情符了。

　　施希自然是不愿意忘记和洛阳的感情，是以便强把境界压在了归真这一层不肯突破。这也是洛阳要回来的原因之一，洛阳寻思着不如把无忧木献给萧真人，请萧真人去联络百鼎门请百鼎门帮制作忘情符。这也是条路子，能够让门下顺利度过归真期，这种对悟元道有益的事情萧真人必然是愿意帮忙的。

　　且说洛阳的星空剑胆极具标志性，当洛阳和施希并肩坐在星空剑胆之中，在九颗飞火流星包围下落入到千秋岭时，顿时掀起了轩然大波。

　　前几天张扬被真传弟子罗耀武割破脖子见血的事情已经在门派之中传得沸沸扬扬，当然只是局限在一些弟子当中，这种事可没有人敢捅到萧真人那里去。

　　等于说弟子们都知道莫迪名在变相的跟洛阳发起挑战了，若是洛阳能够有途径知道的话，应该一定会迎战的吧。

　　恰好没过几天，这天上就飞起了星空剑胆，顿时让弟子们都开始议论纷纷起来。不过看到洛阳的星空剑胆，仍然很好的对弟子们起到了一定的威慑作用。不止一人想起来，洛阳刚刚凝宝之时，便以星空剑胆破了王卧虎的擂鼓瓮金锤……

　　此时属于洛阳的一座山峰已经起来了，原本那里是洛芷岚的风止山，此时被某长老以移山填海的大法力移来了一座山峰替补上。洛阳看到那座山峰很陌生，就知道一定是属于自己的那座，便带着施希落在了山顶上。

　　果然那山顶上有一座金瓦红墙的豪华宫殿，整座宫殿看起来都跟着了火似的。而在宫殿大门上悬着的横匾写着一排大字：“洛阳宫”！

　　洛阳不禁失笑道：“这执事长老不会以为我是火修，就一定会喜欢住着火了似的房子吧？”

　　施希温柔一笑：“阳哥，谁叫你不在呢，执事长老的品味也就是这样了……”

　　“谁在背后说我们长老的坏话呢？”一阵旋风卷来，刑堂长老纪通海已经落在了山峰上，指着洛阳哈哈大笑道：“老远看到天上九颗飞火流星飞舞，就知道是你小子回来了！千秋岭上再没有一种像你这般别致的魂宝了！”

　　洛阳不禁笑道：“纪大哥，好久不见啊！”说着上前和纪通海大力拥抱了下，纪通海已经很久没和人拥抱过了，被洛阳这一抱还真有点不好意思，嘿嘿笑道：“是啊，好久不见。洛兄弟，你已经凝煞炼罡了吧？”

　　听纪通海这么一问，洛阳很不好意思的道：“只凝煞了，还没有炼罡……”

　　“嗯，这个正常，毕竟要遇上个正合适的不容易。”纪通海倒是没觉得有什么不正常，关心的询问道：“是凝的什么煞啊？”

　　“是极品火龙煞。”洛阳说道，听洛阳这么一说，纪通海顿时脸上露出难色来：“我说洛兄弟，你怎么会去凝这种煞啊？要知道这修行路上一步走错满盘皆输，火龙煞这种煞我连听都没听过，你可哪里去寻对应的罡风去啊？”

　　说到这里纪通海看向施希，略带责备的问道：“弟妹你也没劝劝这傻小子吗？”

　　被称为“弟妹”让施希俏脸绯红，但是心里却是甜甜的至少现在自己是洛阳唯一的女人吧。

　　“我当然劝过，但是他的脾气您也不是不知道啊。”施希叹了口气，却并没有什么惋惜。自己的男人决定了什么就是什么，她都是支持的。

　　“你小子啊”纪通海连连摇头道：“当年也有一个像你这样脾气的真传弟子，叫莫迪名。他就是凝了个极品煞气，结果一走就是几十年，寻找对应的罡风之巅。听说最近两天才回来，也不知道炼罡了没有。”

　　纪通海是刑堂长老，莫迪名罡煞合一的境界回来之后是去内堂报备，所以纪通海是不知道的。而且纪通海也不知道莫迪名已经在向洛阳发出了挑战，毕竟他是执法长老，位高权重，哪个人傻了敢在他面前嚼舌子？

　　“是吗……”洛阳听了之后微微点头，算是对莫迪名这个人有了点印象，但是也没放在心里，只是知道是一个和自己同样选择的人而已。

　　会过了纪通海，洛阳却是奇怪为何张扬没有来。以他和张扬的关系，只要他回来了，张扬在千秋岭的话必然会第一时间赶过来见洛阳。

　　但是洛阳想着还是先去见见掌教真人，等从萧真人那里回来了再去见张扬也不迟。纪通海也知道洛阳回来必然得先去见萧真人，外出修行那么久，肯定有很多问题无从解决要求助于掌教真人。而且施希已经炼一，那是必须要去面见掌教真人汇报的。所以纪通海也没多待，说了几句之后就返回无私顶去了。

　　原来凡是悟元道弟子，修炼到每一个境界的最后一层时，便需要到内堂去报备。到悟道这里，是一个大坎，也同样需要去内堂报备。可是到了炼一的时候，由于下一步便是登仙境，到这里乃是仙凡的分水岭，就一定要去面见掌教真人的。

　　所以施希是必须去见萧真人，洛阳便依旧以星空剑胆裹了二人飞去接天崖青云阁。

　　在半空中，洛阳忽然看到后方一处山峰下飞起一柄金光闪闪的大刀！

　　这大刀刀身通体雕着线条流畅的错金炫纹和流云图案，雄浑、豪迈、如猛虎般吞天噬日！

　　那大刀刀锋之上一人卓然而立，一身白衣却是破破烂烂，仔细看去原来都是战斗留下的痕迹。其实悟元道的道服，几乎都是刀枪不入的，尤其是真传弟子的道服，除非是用魂宝、法宝去割破，否则很难毁坏。而此人的道服竟然破烂成这个样子，可见其曾经身经百战，而且皆是恶战啊！

　　洛阳看向那人时，那人也正在看向洛阳。两人目光一交接，洛阳登时感觉那人的目光便如同刀锋一般十分锐利，虽然相隔好几里地，那目光都似乎刺透洛阳的眼睛。洛阳猝不及防没想到那人竟然会以目光攻击自己，还好他已然炎阳天龙诀大成，浑身所有穴道都布满火眼，双目周围的晴明、攒竹、鱼腰、丝竹空、承泣、四白、瞳子缪、太阳这八大正穴立刻做出反应，洛阳眼中便闪动火光，就似一条火龙呼啸而出，狠狠的撞上了那刀锋般的目光。


第406章 面见萧真人

　　那人目光一凝，顿时感觉到强烈的撞击让他不由自主的眨了下眼睛，锐气顿消。那人再看去，洛阳已然不见了。

　　洛阳已经携了施希到了接天崖青云阁，一名垂髫童子连忙上前迎接，恭恭敬敬的道：“钟师姐、洛师兄，祖师正在青云阁，请随我去见祖师吧！”

　　按理说就萧真人身边长随的童子，那是极其有地位的，一般的真传弟子看到这童子都得客客气气的，那童子也多是爱答不理的。可是现在对施希和洛阳，这童子却是不敢，当然童子的态度，其实完全取决于萧真人。可见萧真人对施希和洛阳是如何的重视。

　　施希别看在洛阳面前是施希，可是在别人面前，那就比钟神秀还钟神秀了。面若寒冰的点了点头，与洛阳一同随着童子进去。炼一之后，施希仍旧还是保留了部分钟神秀的性子，融合在己身。

　　萧真人坐于榻上，俯瞰云涛变幻，看到施希和洛阳进来之后不禁面露微笑。

　　“秀儿，阳子，你们回来了。”萧真人脸上神色颇为和煦，最近一直有俗事烦心，连他童子都极少见到萧真人心情如此好了。他仍称呼施希为秀儿，因为施希只是对洛阳而言的，而在除了洛阳的所有人眼里其实施希仍是钟神秀。

　　“弟子见过师尊！”施希和洛阳连忙躬身行礼，然后施希便先对萧真人禀告道：“师尊，弟子外出多年修行，此时已经突破了炼一期，只是在归真期之前止步不前，请师尊责罚！”

　　“呵呵，责罚什么。归真若是那般容易，也就不会成为登仙境的第一道坎了。多少惊才艳艳之辈便是在归真期陨落啊……”说到这里萧真人不禁颇为感怀良多，四大天骄已经换过几次人了，这么多年来，也不知道悟元道有多少到了炼一期的天才弟子废在了归真这一步上。这些弟子有天资、有机缘、有毅力……可是就是堪不破情这一关，最终还是未能修得长生。如果能够过了归真这一关，萧真人相信悟元道的登仙境高手能够至少多出几倍来！

　　洛阳心中一喜，是时候了，连忙上前禀报道：“禀报师尊，弟子在齐天雪原之时，和钟师姐在一个有熊部落里抢到了一根无忧木。听说这无忧木乃是天地初分之时，魔神天忌曾经拄在手中的木杖的一段。那无忧木又称忘情根，听说百鼎门有个秘法，那便是能将无忧木炼制成一样法宝，称之为忘情符。有这忘情符的话，只需将忘情符炼入心神之中，便能产生忘情之功效，助人破这归真一关。弟子和钟师姐愿意把这无忧木献给师门，若是能把这无忧木炼出忘情符来，定能将我们悟元道发扬光大！”

　　说罢洛阳便将无忧木取出来呈给童子，那童子将无忧木转呈给萧真人。萧真人接过来看了一眼，便随手放在了案几之上。这让洛阳施希乃至那童子都是心中一惊，不知道萧真人这是何意。

　　“哦？”萧真人听了洛阳这话，脸上不动声色，只是微微笑道：“阳子，你有这份心意，为师便已经满足了。对了，这忘情符的事情，你是从何得知的呢？”

　　洛阳心说坏了，难道萧真人知道什么了？洛阳也不敢抬头去看萧真人的脸色，却感觉到周围的空气似乎都沉重了几分。洛阳心中飞快的转动着，萧真人会不会知道自己杀了全真子的事情呢？应该不知道吧？当事人可都已经死了啊，连同那有熊部落的全族都已经在洛阳法海之中了。应该是收尾干净的。可是为什么萧真人会有此一问呢？莫非是萧真人都不知道这无忧木、忘情符的存在？又或者忘情符的存在其实只有百鼎门知道吗？

　　洛阳略微犹豫便马上下定了决心，抬起目光来迎着萧真人，如实的把全真子邀约，然后暗害己方和张益达一方的事情说了出来。只不过最后的时候却是说施希在关键时候炼一了，所以才把全真子给杀死了。尽管洛阳话里有不尽不实之处，当然主要还是隐瞒了他自己的实力，但是由于事情百分之九十都是真的，所以还是听得萧真人悚然动容。

　　“真是混账！”萧真人听完之后不禁面带怒气的斥道：“那全真子真是无法无天！竟然敢如此对付我们同盟中人，当真是该杀！”

　　听得萧真人这么说，洛阳心里便松了口气。无论如何这话表明了萧真人是护着自己的，施希却是不觉得那么紧张，她对萧真人的脾气很是了解，知道洛阳既然实话实说，萧真人是一定会维护自己弟子的。只是洛阳仍然是微微有点失望，从萧真人那话来看显然悟元道还是忌惮百鼎门的，所以萧真人骂得也只是全真子而已。

　　“秀儿、阳子，这件事你们没有错。本座这就带这无忧木先去清虚派，请了清虚派钱真人同上百鼎门讨个公道！”萧真人心里是真的发怒，不过同上百鼎门讨公道这却是醉翁之意不在酒了。

　　“秀儿、阳子，你们修行路上若有什么困难、疑惑，且待为师回来再说。此事已经过了这么多年，需要当即解决。”说罢萧真人便起了身，对洛阳和施希微微点头，便腾云而去了，只一眨眼间，便消失于云朵之中。

　　事情发展到这里，洛阳总算是心里一块石头落了地。既然萧真人把事情揽了过去，应该对于全真子的事情明面上没什么后患了。至于私底下有没有人来找自己报仇连百鼎七子之一的全真子都被凝煞之前的自己杀了，难道凝煞之后自己会怕他？

　　对于萧真人如此重视此事，甚至匆匆离去，洛阳和施希都是很理解的。要知道这件事是牵涉到三大门派的核心弟子，全真子是百鼎七子排在第三的高手，张益达是清虚派的清虚五杰之一，施希和洛阳又都是悟元道的四大天骄，而全真子和张益达都已经身死，这件事要是宣扬出去，必然是会轰动整个天外天的！说不好就是道门三大派从此决裂，道门同盟便因此而瓦解、反目成仇……

　　对于施希和洛阳在齐天雪原还厮混了八年才回来，萧真人倒是并没有觉得什么，时间对于他们这些老道来说真是太没有概念了。关键问题在于施希和洛阳一下了齐天雪原便直奔千秋岭，到了千秋岭便先跟萧真人禀明了此事，这已经够了。

　　从青云阁出来，洛阳便牵着施希的小手笑道：“走吧，陪我去看看胖子。”

　　施希莞尔一笑，便随着洛阳去了。施希向来是夫唱妇随，虽然她自己原本就有神秀宫，但是以后自然是会随着洛阳去洛阳宫居住了。

　　洛阳和施希到了张扬的洞府门口时，正碰上张扬背着个小包袱急匆匆的出来。洛阳便直接挡在张扬面前道：“胖子，这么急匆匆的，去哪里啊？”

　　张扬当然是知道洛阳回来了，那星空剑胆一出现，谁不知道呢？其实张扬也想见洛阳，他比谁都想见。可是他脖子上的伤疤还没好呢，这让张扬很是郁闷，他不管用了什么药那伤疤都不会好。

　　其实那是给他留下这伤口的罗耀武故意做的，在张扬的伤口上留下了一小团魂力，不断的破坏着张扬的伤口让它无法修复。就是有意要给洛阳看看的！

　　张扬知道自己这是要被人当成导火索了，他也知道要是洛阳看到了必然会暴怒的去报仇。可是他知道那莫迪名已经是罡煞合一的修为，马上进入通玄境了。他很担心洛阳会落败，那样的话只怕洛阳的一切都会失去。所以张扬觉得选择自己逃避，只要自己没在，洛阳看不到自己脖子上的伤口，就不会去报仇，这样罗耀武的奸计就不会得逞了。

　　对于张扬来说，他觉得这是他唯一能替朋友做的了。忍下委屈，张扬便收拾东西准备先出去采草药，他本以为洛阳先去了青云阁，会跟萧真人多说一会儿话，却没想到洛阳居然这么快就出来了，他还没来得及走出山去呢。

　　看到洛阳，张扬真是暗暗叫苦，脸上却赶紧装的若无其事的样子：“阳哥儿你回来了！我这是接了个任务要去星落海呢，任务特别急，这就得赶紧去，还是等我回来再聚吧！”

　　“胖子！”洛阳一眼便看穿了张扬有所隐瞒，一把抓住张扬手臂追问道：“你脖子上的伤口是怎么回事？”

　　“啊，是上次采药材的时候在星落海碰上个妖怪！”张扬连忙狡辩着，洛阳拉下脸来，冷声道：“若是妖怪留下的伤口，只需涂上药便会痊愈，你这伤口多久了，还没好？”

　　“这个……”张扬急得满头大汗，却是不知道该如何解释。洛阳冷哼一声：“是不是有人欺负你了？”

　　“没有！真没有！”张扬赶紧摇他的大胖手，嘿嘿笑道：“阳哥儿是我的兄弟，谁敢欺负我？真是被妖怪给抓的……”

　　洛阳已经一下撕落张扬贴在脖子上的绷带，顿时露出张扬脖子上两道如同溃烂一般的刀伤！


第407章 不可避免的一战！

　　洛阳一眼便看出了罗耀武在张扬脖子上留下的那一点魂力，探手一抓，便从张扬脖子上将那一小团魂力给从伤口之内吸了出来。那是一小团黑光来。那就是罗耀武的魂力所化，罗耀武是水修，所以魂力是黑色的。

　　被洛阳吸出来之后，那一小团魂力便连忙想要逃遁，却被洛阳的爪力吸在手心始终无法逃脱。看到这一小团魂力，张扬不禁面如土色糟了，还是被阳哥儿发现了……

　　洛阳冷笑一声，忽然猛地攥住了拳头，只见他指缝中迸溅出几丝黑气来，但是等洛阳再张开手时，那魂力已经烟消云散了。

　　而与此同时，思源崖的某处洞府之中，罗耀武正在跟一个穿着破烂白衣的男子吹嘘道：“莫师兄，我看那洛阳是不敢来找麻烦了！我在那胖子脖子上留下那不会消失的刀伤，他到现在连个屁都不敢放！要说他也是凝宝的修为，我也是凝宝，还比他早几年呢！其实哪用您出手啊，我要胜他也非难事的……”

　　这破烂白衣的男子长得其实倒是平平常常，不过是个普通人样子。只是他一双目光却是让人看一眼便记住了，像他这般具有赤裸裸的攻击性的目光，就像是两柄出鞘的利剑一般，任谁看到都不会忘记的。

　　与那锐利目光相匹配的是他身上的伤疤，所有裸露在外的皮肤包括脸上都有深深的伤痕，就像是展示着男人的荣耀。

　　他就是莫迪名，曾经惊才艳艳的一名真传弟子，当他外出炼罡之后许久不回，几乎每个人都以为这曾经冉冉的新星还未升起就已经坠落，谁知道现在他竟然回来了！而且还已经罡煞合一，成为在弟子之中仅次于柳思源、钟神秀和王卧虎的存在！

　　听到罗耀武这么说，莫迪名摇了摇头：“这个洛阳应该没有你说的那么简单，我和他朝过一面，他的修为现在是凝煞。可是我能够感觉到他修炼了一种很特殊的功法，或许这功法能够让他实力绝不仅于此……”

　　听到莫迪名说洛阳已经凝煞了，罗耀武的脸色微微一变，但是又不愿被莫迪名给看扁了，再说他弟弟还在场呢，罗耀武挺起胸膛嘴硬的道：“只要他没有罡煞合一化出法力来，我和他一样有得斗！”

　　他这话倒也不算是吹牛，当年洛阳能够和洛芷岚拼，也正是因为洛芷岚还没有罡煞合一。凝煞是与地相合，炼罡是与天相投，罡煞合一，那便是集合天地人三才融为一体成就法力。若是洛芷岚成就了法力，洛阳和洛芷岚那一战可就未必是那样发展的了。没有成就法力，终究力量本源还是魂力为主，所以有得斗。

　　“嗯。”莫迪名不愿打击自己这个忠实小弟的热情，便点了点头算是认同。

　　得到莫迪名的认同，罗耀武顿时更加信心百倍，恨不得现在就去跟洛阳打一场：“哼！那洛阳要是再不来，我们就干脆找上门去！我去挑战他，总是要他把四大天骄的位子让给莫师兄！”

　　说到这里，罗耀武忽然捂住胸口“啊”的一声闷哼，脸色登时变得十分晦暗。

　　莫迪名目光一凝，急忙扶住罗耀武的手臂问道：“怎么样了小罗！”

　　“唔……”罗耀武大口喘息着，半晌直不起腰来，痛得更是说不出话。

　　莫迪名一看罗耀武的样子，顿时明白过来问题出在哪里，把手一扬，一道金丝大环刀凭空出现，莫迪名便踏上刀锋，“嗖”的一声破空而去！

　　“这是……”张扬看着洛阳给捏碎的一小团黑光，惊讶的问道，他忽然感觉自己脖子上竟然不痛了，急忙伸手一摸，那伤口竟然这么快就结痂了！

　　“现在还要瞒着我吗？”洛阳颇为不快的问张扬。

　　张扬只好要把自己经历的那事儿说出来，可是刚开个头，便听见空中传来破风之声，“嗖”的一声金光，原来是一个白衣青年脚踏金丝大环刀出现在了这里。

　　“欺负我兄弟的人，是你吧？”洛阳伸手把张扬推到自己身后去，冷冷的对莫迪名问道。

　　“我还没说……”张扬急着对洛阳道，洛阳冷哼一声：“别那么多废话！”张扬愣了下，便明白了过来。这才是兄弟啊！根本就不问为什么！根本就不问谁对谁错！根本就不问是什么缘由！毫无任何条件的支持自己的兄弟！这才是兄弟！

　　莫迪名也冷冷的盯着洛阳：“是我！”

　　恰在此时双脚分踏鱼翅短匕飞来的罗耀武听得了洛阳和莫迪名的对话，急忙争辩道：“是……”刚说出一个字，莫迪名便猛地回过头，冰冷的目光瞪了罗耀武一眼，罗耀武便不由自主的闭上了嘴巴。他明白莫迪名是什么意思，莫迪名这是在维护他啊。洛阳如今已经是凝煞的修为，罗耀武已经不太可能是洛阳的敌手了，所以莫迪名便替罗耀武出头了。这也是兄弟。

　　其实罗耀武对张扬的挑衅，莫迪名根本就不知道。罗耀武完全是先斩后奏，先欺负了张扬之后才告诉莫迪名的。但是莫迪名不怪罗耀武，他知道罗耀武也是为他着想。因为罗耀武知道洛阳绝不可能是莫迪名的对手，而莫迪名又不愿师出无名，所以罗耀武才替莫迪名去找了这个借口。现在不管如何，既然罗耀武伤了张扬，洛阳又伤了罗耀武，那莫迪名和洛阳之间的一战，很显然已经被先预热起来了。

　　这是不可避免的一战！

　　“莫迪名，多年不见，你真是越来越霸气了啊！”施希不冷不热的说着，站出来与洛阳并肩而立。施希这么一站出来，罗耀武在旁边就吓得脸色煞白，钟神秀的冷艳杀神之名实在是太深入人心了，以至于一看到她出现，罗耀武就已经说不出话来了。

　　莫迪名同样不敢当施希的锋芒，虽然他不知道施希是什么修为，也感觉不出施希的修为，但是正因为这个他知道施希远远强过他。

　　但是莫迪名又不甘示弱，便微微低下头沉声道：“钟师姐，师弟我，只是想夺回本该属于我的东西！”

　　倒是够磊落！洛阳心道，这莫迪名并没有拿罗耀武受伤的事情出来说道，而是赤裸裸的表白了自己的野心，倒也算是条汉子。

　　大家当然都心知肚明莫迪名指的是什么东西，洛阳无所谓的呵呵一笑：“属于我的东西，谁也拿不走！”

　　洛阳自从一看到莫迪名出现在这里，就知道了这家伙冲着什么来的。他记得走的时候，真传弟子之中还没有能罡煞合一的人物，要是有也不至于卡在罡煞合一这一层上的洛芷岚会是四大天骄之一了。可是现在自己凝煞了，却冒出个比自己修为深的人出来，显然是一定会来和自己抢夺四大天骄之位的。

　　四大天骄不仅仅是一个虚名，还有着从师门领取福利的待遇。这福利自然是远远超过其他真传弟子，因为能够入选四大天骄就是被当成种子来培养的，什么好资源都会优先分配给四大天骄的。这是明摆着的实惠，还有就是能够随时有疑惑时去向萧真人请教，这个实惠看不见摸不着，却是每个弟子都梦寐以求的！

　　就只冲着这三点，那便足以让人为之疯狂争夺了！

　　这小子是超过自己的修为，那至少也是炼罡，甚至罡煞合一。所以洛阳料想和莫迪名的一战是必然的，所以也就毫无忌讳，自己刚刚凝宝之时都敢和洛芷岚战，更何况现在已经凝煞？

　　“拿走拿不走，不是你说了算的。”莫迪名冷笑着，忽然向施希抱拳道：“钟师姐，若你是我，当如何处之？”

　　施希一怔，不禁想到如果是自己的话，如果自己的修为超过四大天骄，那自己肯定也会去挑战四大天骄中的一人的。毕竟成为四大天骄的诱惑实在是太大了，而且若要长生，显然四大天骄的机会也是最大的。

　　莫迪名看施希的脸色变化，便知道施希是如何想的。当下转而对洛阳说道：“洛师兄！不知您是否愿意和我到千秋岭之外去切磋一番呢？”他虽然叫洛阳师兄，却是没有半点的尊敬。这就是实力为尊的世界，莫迪名实力比洛阳强，他便觉得自己能够如此语气和洛阳说话。

　　听得莫迪名没有说上死或生之境，洛阳倒是点了点头，看来这个莫迪名也不是滥杀无辜之辈，自己倒也免去了和他性命相争。到千秋岭之外去切磋的话，那便自由多了，也不会涉及到生死。

　　“好！”洛阳毫不犹豫的答道：“山门百里之外，我等你！”

　　莫迪名不禁“哧”的一声笑，刚想说你凭什么等我？却见洛阳已经裹了施希在星空剑胆环绕下化作一道飞火流星飞走了，莫迪名顿时黯然了……他还以为自己罡煞合一的境界速度肯定比洛阳快呢，哪知道自己话还没说出来，洛阳带着施希就已经没影了……


第408章 高手！

　　他的魂宝飞行速度快而已，莫迪名心中对自己说。他对自己有着强大的自信，他不是个随便就会否定自己的人。

　　“飞得快有毛用！”罗耀武善解人意的在旁边低骂了一句：“是怕打不过的时候容易逃跑一些吧！”

　　“呵……”莫迪名对罗耀武的这句话倒是很赞同，真正的高手，根本不需要飞得有多快，因为真正的高手绝不会逃跑。

　　“走吧。”莫迪名没有多说什么，便脚踏金丝大环刀追向洛阳遁去的方向。罗耀武也是脚踏鱼翅短匕，却没有再带上他弟弟，紧跟着给莫迪名压阵去了。

　　莫迪名一直追到了百里之外，方才见到了洛阳和施希。这里乃是一片山谷，最适合私下里“切磋”所用。悟元道中虽然都知道这个地方，但是显然上下都是默认了这个地方的存在。

　　莫迪名一落地，那金丝大环刀便自动飞回他的手中。把大刀一摆，莫迪名身上顿时浮起一股锐利的锋芒！或者说得更精确一点，那是一种无坚不摧的气势！

　　和王康、王卧虎一样，莫迪名同样是金系的高手。只不过他走得却是一条中间的道路，王康锐利、王卧虎刚猛，莫迪名的金丝大环刀却像是二者结合体。

　　洛阳的九颗星空剑胆此时已然自动围绕他身体以九星飞行轨迹运行着，上下翻飞之间单从卖相上说便超过了莫迪名。

　　“洛师兄，请指教！”莫迪名落地之后也不多话，交代一句便“呼”的当头一刀斩来！

　　这一刀一出，瞬间便天地变色！那刀锋之上射出一道白光便如门扇一般向着洛阳呼啸而来，肉眼可见那刀锋之前的空气出现被撕裂的褶皱，十分惊人！

　　洛阳心念一动，他周身飞舞着的九颗星空剑胆般迎了上去，却也不和那金丝大环刀相碰撞，只是我行我素的飞旋着，任那刀锋斩入之后，便将金丝大环刀裹住。金丝大环刀就像是石沉大海一般，无声无息的往星空之中沉没下去，每一颗星空剑胆都不会碰撞到金丝大环刀，这让锐利又刚猛的金丝大环刀有力使不上，无助的被星空剑胆循环的空间给困住了！

　　如果莫迪名有亲眼看到洛阳和洛芷岚交手的经过，必然就会发现这一幕和当时是多么的相像。只不过洛芷岚的火凤鞭虽然挣不脱星空剑胆的束缚，却不代表莫迪名的金丝大环刀也挣脱不了。

　　“雕虫小技！”莫迪名冷笑一声，忽然把手腕一翻，又快又急的抖了两下，随着他的指令，那金丝大环刀顿时就在星空剑胆包围之中急速抖动起来。

　　这金丝大环刀的刀背上，一连串的穿了八个金环。随着金丝大环刀的剧烈抖动，那八个金环便互相撞击得发出“哗啦哗啦”的声音。

　　一开始洛阳还不觉得这声音有什么异样，可是很快他就发现这金环的不同之处了。那金环抖动出的声音一开始是有点嘈杂，但是越往后就越出了节奏，也就是说八个金环的晃动发出声音都是十分整齐，没有一点的杂音。随着声音的统一而开始每一次整齐的晃动，就给星空剑胆带来犹如被一座大山撞击一下般的冲击！

　　星空剑胆毕竟只是模拟了九曜星的运行法则，而并非真个就是九曜星。若真是把九曜星炼成了这星空剑胆，只怕洛阳挥手间便能毁去这一方世界了！星空剑胆被那金环共鸣带来的冲击撞得显然有些撑不住了，每一次冲击都让星空剑胆飞行的轨迹紊乱那么一下，渐渐的冲击得多了，九曜星的运行法则便有被打破的趋势。

　　高手！

　　洛阳心中不禁开始把莫迪名提高到了一个相当高的层次，其实莫迪名那金环共鸣所发出的冲击波，比起王卧虎来无论是在力量上还是气势上都相差甚远。可是莫迪名的战斗意识却非常强，而且更重要的是，他会用脑子战斗！

　　果然不愧是身经百战的高手啊，这么快就想到了破坏星空剑胆平衡的法子！

　　洛阳自觉这星空剑胆是困不住金丝大环刀的，便干脆把星空剑胆一收，那金丝大环刀得理不饶人，“呼”的一声向着洛阳当头斩落！

　　“哼……不过如此而已……”莫迪名眼中已然闪过一丝得意的神色，这只是切磋，他自然不会真的杀死洛阳。更何况还有钟神秀在那儿压阵呢，莫迪名已经计算好了将让那金丝大环刀劈斩到洛阳额头上方一寸时停住，表现下自己的强势性压倒。

　　可是就在那金丝大环刀当头斩下之时，洛阳忽然厉喝一声：“给我破！”

　　只见他左手伸出食指中指并拢在一起，捏着剑指直接迎上了金丝大环刀，莫迪名不禁睁大眼睛这小子想干什么？自己的魂宝可是十分强横的！这小子用血肉之躯去挡的话，若是砍下条手臂来须怪不得我！

　　可是莫迪名想错了，只见洛阳的手指虽然正迎着金丝大环刀，但却在金丝大环刀斩下之时忽然分开如同剪刀一般，“当”的一下，食指中指合拢，正好间不容发的把金丝大环刀的刀刃给夹住了！

　　“怎么会这样”莫迪名大吃一惊，他可是知道自己这魂宝有多霸道！即便是一座大山，也一刀斩为两半了！可是即便自己这如此锋利的大刀，竟然会被洛阳的手指给夹住！

　　莫迪名急忙运气去催那金丝大环刀继续斩下去，可是却发现好像蜻蜓撼石柱一般丝毫动弹不得。饶是那金丝大环刀的刀锋锋利无比，却是根本割不破一点洛阳的手指。

　　笑话！哥这可是鳄龙臂！

　　洛阳冷笑，他这只手臂可以说堪比那鳄龙真身！岂是莫迪名这把破刀就能斩破的？

　　现在洛阳有两个选择，一是利用自己逆天的鳄龙臂将这金丝大环刀给捏断！他感觉自己做得到这一点，只是若是这样做了，也就算是结下了不解之仇了。因为魂宝中混合了莫迪名的灵魂，伤了他的魂宝就是伤了他的灵魂，极难恢复的。

　　另一个选择就是将莫迪名的刀丢还给他，这样算是比较和谐点的处理方式。如此一来或许还能化干戈为玉帛也说不定，洛阳觉得这莫迪名人品还算可以，或许可以收为羽翼。或者能够如同王卧虎一般称为朋友也是个不错的选择，这样洛阳能够渐渐凝结出属于自己的小势力来，以和柳思源抗衡。

　　所以洛阳选择了第二个方式，他有意就以两根手指夹着那金丝大环刀，任莫迪名挣得脸红脖子粗的也不松手。这一下可是挺打击莫迪名自信的，要知道莫迪名是自信满满的认为能够轻松拿下洛阳，可是现在竟然连魂宝都被洛阳给控制住了，这怎么能不让莫迪名心碎？

　　见莫迪名试了几次，似乎有放弃想换招的意思，洛阳便笑道：“莫师弟不如还是让我见识一下你罡煞合一的实力吧！”

　　说着洛阳把手一抖，那把金丝大环刀便打着旋的飞回向了莫迪名。

　　真没面子啊……莫迪名感觉自己有点灰头土脸，急忙收了金丝大环刀，却是实在不好意思再用这魂宝和洛阳争斗了。

　　“好！就让你见识一下罡煞合一之后，有什么不同吧！”莫迪名冷笑一声，忽然双臂张开，随着他的法力疯狂运行，登时便如以他为中心形成一个漩涡一般，将四面八方、天上地下的金属性灵素都源源不断吸了过来！而且速度极快的金属性灵素转化为法力，随后莫迪名便忽然双臂举过头顶掌心相对紧贴，就在莫迪名做出这一姿势之后，同时在莫迪名的背后开始隐隐现出一柄巨大的宝剑来！

　　这柄宝剑看起来有形无质，但是顶天立地，气势便如天地之威般形成，一时间浩瀚的压迫感自上而下的压了下来，竟似凭这压迫感便能让人折服。

　　洛阳不禁扬起头来，仰视着这顶天立地的宝剑如同擎天柱倒塌般轰然砍下来。可怜洛阳若是能够暴露炎阳天龙诀的话，只消放出火龙盾来挡着即可。又或者干脆放出火龙吞来吞噬掉这顶天立地的宝剑。可是这里是千秋岭百里之外，极有可能会有悟元道的弟子经过，洛阳实在是不好暴露。

　　无奈之下，洛阳干脆一咬牙，一跺脚，“嗖”地人飞了起来，迎着那顶天立地的宝剑飞了上去！

　　“他到底想干什么……”莫迪名有点发愣，刚刚看洛阳破了他魂宝的时候就是靠的体术，莫迪名这时候也不禁怀疑，莫非洛阳是想利用体术去破自己这声势浩大的一招不成？

　　洛阳的速度奇快，要远远快过那宝剑劈斩之势！

　　其实虽然那宝剑劈斩下来的速度很慢，但是那宝剑形成之后却会自动生成威慑的效果。这威慑的效果足以镇压修为在莫迪名之下的所有人，镇压住敌人动弹不得，然后宝剑徐徐斩下，那便是血光四溅。

　　可是这招对洛阳不管用，洛阳的金截指在前，就像是一条灵活的鱼儿似的在宝剑的气势之下穿行，竟然如鱼得水的前进着。

　　正在莫迪名怀疑自己这一招是不是对洛阳无效的时候，却见洛阳已经飞到了宝剑的剑锋之上！

　　随着剑锋的徐徐斩下，洛阳的剑指便开始在那巨大的宝剑上敲击了起来！

　　莫迪名看上去，就是洛阳以剑指一边在剑身上敲击着，一边一路踩着剑锋往剑柄方向跑去！那剑锋虽然锋利无匹，却竟然伤不到洛阳半点！

　　“叮叮叮……”

　　这一连串的金属交击声乃是洛阳的手指敲击在剑身上的声音，然后随着洛阳一路跑到剑柄之后漂亮的空翻又回到了原地！

　　他疯了？

　　莫迪名大吃一惊，怎么洛阳折腾半天最后还是跑到剑下去了呢？难道他活腻味了？

　　正当莫迪名想要收回这一剑之威时，却忽然看到那大剑的剑身上开始了龟裂。

　　不是吧？龟裂！莫迪名难以置信的睁大眼睛，他这大剑乃是法力所凝固，又不像是真的宝剑还会腐朽什么的，怎么可能龟裂？

　　可是那大剑就真的龟裂了，而且可以看得出来是剑身上有几个点扩散开去的龟裂！莫迪名顿时想到了那几个点都好像是洛阳的手指敲击过的地方，难道莫迪名吃惊的想到，难道是洛阳的手指把自己这威力巨大的宝剑蕴含的法力给敲散了？不可能！不可能的！

　　不管莫迪名相不相信，那巨大的宝剑真的从龟裂开始往下掉碎碴子，那碎碴子落到地上便化作一道白光消失了，这是金系灵素的本源。碎渣子越掉越多，渐渐的整把宝剑就像是玻璃一般碎了个干干净净。

　　那一道道白光坠落在洛阳的身边，反倒衬托的洛阳器宇不凡来。

　　该死！

　　莫迪名虽然不甘心，却不得不承认，自己竟然一再在洛阳手中失利！

　　“还有吗？”洛阳好整以暇的等着，他这就是故意的要在实力上狠狠的压倒莫迪名。莫迪名自傲的不就是他的实力吗？他不就是信奉实力就是一切吗？那既然这样，洛阳要收服他，自然就要选择在实力上让莫迪名输得心服口服！

　　实在是太丢脸了啊……莫迪名都有点不敢回头去看身后给自己压阵的罗耀武，他本来以为自己可以势如破竹的打败洛阳。可是现在，莫迪名竟然有点黔驴技穷的感觉，不是他没有其他法术了，而是他在见识过洛阳的厉害之后，不知道到底什么法术能够击败洛阳！

　　他已经连续失了两次利了，虽然没有受伤也没有失败，可是总是被挫了锐气。若是再失利一次，莫迪名都没脸再打下去了。

　　看来……只有使出那一招了……

　　莫迪名咬了咬牙，忽然向前方走去，他一开始走得很慢，渐渐的快了起来，随着他越走越快，上身也开始向前方俯了下来。渐渐的从快走又过渡到了小跑，小跑又到飞奔终于莫迪名跑着跑着全身开始泛动白光，白光之中莫迪名的身体迅速发生变化，而且在变大着！


第409章 幽冥界中第一鬼！

　　“嗷”

　　一声猛兽的狂吼，莫迪名竟然化身成了一头巨大的金钱豹！这金钱豹体型极其庞大，一只头颅便如小山一般，跑动起来简直是地动山摇，洛阳甚至能够感觉到脚下地面的剧烈震颤！

　　这金钱豹首尾相加怕不有百丈长短，冲向洛阳时金钱豹一爪拍下！那巨爪拍下来时黑压压一片，就像是一片乌云浮在洛阳头顶一般。

　　这便是罡煞合一多出的一项神通，可以召唤凝煞炼罡的那远古巨兽出来战斗。而这召唤也有两种方式，一是单独召唤远古巨兽战斗，二是让远古巨兽和自己合为一体去战斗。由于凝煞炼罡便是融合了这远古巨兽的元灵和不灭意志、神识，所以能够和远古巨兽在短时间内完全融为一体。这两种方式各有利弊，但是人们多还是愿意以第二种方式去召唤。因为这样便能亲身操控远古巨兽去战斗，而第一种方式的话，远古巨兽就是按照它们的本能去战斗。这种罡煞合一可以在牺牲法力的情况下换取短暂的和远古巨兽合体的战斗方式，极为消耗法力，但是威力巨大，仍为许多修道之人所喜爱。

　　莫迪名既然化成了一头巨大金钱豹，便证明了他凝煞炼罡的远古巨兽是这只豹子，是非常适合用来战斗的猛兽。

　　洛阳又郁闷了，因为自己不可能化龙的。若要化龙和莫迪名战斗，那必须得是自己也达到了罡煞合一才行。

　　眼见那巨爪拍下来，洛阳急忙招出星空剑胆，那星空剑胆裹在洛阳便在间不容发的一刻躲了过去，只听“轰”的一声巨响，犹如天崩地裂。

　　洛阳匆忙回头看了一眼，却见地面上竟然被那巨大的金钱豹踩出了极大的一个深坑，若是洛阳被踩到只怕此时已经在土里嵌着呢。

　　金钱豹等洛阳一逃走忽然深吸一大口气，几乎可以看见大股大股的白色气流被它吸入口中，而腰腹更是细的露出根根肋骨来。

　　洛阳看到它这样子不禁心中有种不详的预感难道这是金钱豹的本命神通吗？这种远古巨兽的战斗，一是靠强横无匹的肉身，二就是靠本命神通了。

　　只见金钱豹吸尽了周遭的白色气流之后，忽然张开血盆大口“呼”的喷出一口白色烟雾来，这一口白色烟雾覆盖极广，洛阳连忙驾着星空剑胆飞遁，却还是不小心被白色烟雾给笼罩住了刹那。

　　虽然洛阳驾着星空剑胆飞出了白色烟雾的包围，可是洛阳忽然发现不对劲起来，自己的身体竟然变得越来越沉重，渐渐的竟然连星空剑胆都快带不动自己的身体了。

　　怎么会这样？洛阳吃惊的看了看身上，却见自己身体的每一部分都覆盖着一层薄薄的金粉。这金粉一开始颜色较淡更接近于白色，但是渐渐的开始颜色变深。随着金粉的颜色变深洛阳也开始觉得身体愈加沉重，而当金粉变得金光闪闪时，洛阳简直就像是在背着一座大山，完全无法飞行不得不被迫落在了地上。

　　动不了了吗……洛阳咬着牙想要动一下，却发现浑身上下除了左臂之外都是被压得动弹不得，他的左臂是鳄龙臂，倒是仍能运转自如。

　　金钱豹发出一阵咆哮，跟着伸出一只爪子来戏谑的拨弄了下洛阳，洛阳想反抗也无从反抗，那金钱豹便俯下身子来，巨大的头颅凑近了洛阳，血盆大口中獠牙林立，鼻孔中喷出的气息冲击得洛阳头发散乱飞舞。

　　该认输了吧？

　　金钱豹无法说话，但是他的目光却在表达着这个意思。他的血盆大口近在咫尺，只需一口便能将洛阳生吞下去！

　　说时迟那时快，忽然星空剑胆飞舞到洛阳左手中，那九颗星空剑胆闪过一片红光，瞬间化作一柄赤红色的长枪！洛阳的左手抓着这赤红的长枪瞄都不瞄的像投掷标枪一般掷了出去。

　　这一下兔起鹘落，金钱豹慌忙想躲避却已经来不及，只是他心中倒也没有太惧怕。化身远古巨兽之后他身体的防御同样十分强悍，即便是魂宝所化的利器，充其量能让他受点皮外伤罢了。

　　可是谁知道那赤红的长枪竟然直直的插入到了金钱豹的鼻尖正中央，“噗嗤”一下插入虽然不是很深，甚至连血都没有流，金钱豹却是一下子双眼呆滞，旋即推金山倒玉柱般“轰”然倒下了。这金钱豹一倒下，震得群山都是轰隆隆嗡鸣，十分惊人。

　　“你你竟然杀了我莫师兄！”罗耀武原本见莫迪名所化的金钱豹已经制住了洛阳而心中欣喜，谁知道竟然发生如此巨变，罗耀武惊诧之下红了眼睛，拔出鱼翅短匕就要冲上去和洛阳拼命。

　　可惜他刚跑出两步去，便感觉到了一阵阵刺骨的寒风扑面而来，施希不知什么时候悄无声息的挡在了他的面前，那冰冷的目光让罗耀武一下子刚刚鼓起的勇气就跟被扎破了的气球似的泄掉了。

　　“你，说好了只是切磋！你竟然杀我莫师兄，我一定要告到掌教真人那里去”罗耀武不敢和施希硬碰，只好跳着脚的对洛阳喊。

　　“他没死。”洛阳艰难的说，他身上的重力实在是太重了，抬抬嘴皮子都累得他使尽了全身力气。

　　莫迪名是没死，而是被洛阳以星空剑胆化作了一根大号的针，刺中了莫迪名鼻尖正中央的素髎穴。这素髎穴可治疗鼻塞、鼻出血、惊厥、昏迷等症状，但洛阳的轮回针法刺入的话却能够相反的致人于昏迷。

　　莫迪名就是吃亏在太自信了，他的金钱豹的本命神通确实强大，这一神通被莫迪名命名为“一掷千金”。其实是把周遭千里之内的金灵气凝聚在一起，然后全都加诸在敌人的身上。金灵气本就是最重的一种灵气，压在敌人身上那便是动弹不得了。莫迪名还以为洛阳已经是不能动弹，所以才敢那么嚣张的凑过去调戏洛阳。

　　只可惜他实在是太轻敌了，没想到洛阳还有一只左手可以动。所以挨了个正着，这一针下去，饶是莫迪名化身远古巨兽，仍是无法抗衡，生生被钉得昏厥了过去。

　　这时莫迪名的身体便开始迅速缩小，白光闪烁下重新化作了人形。而星空剑胆所化作的火焰枪同样随着莫迪名的变小而变小，就像是一根针似的刺在莫迪名的鼻子尖上。

　　莫迪名一恢复人身，洛阳便感觉身上的压力开始逐渐减弱，那覆盖着浑身的金粉开始渐渐变淡，渐渐变没。

　　“没死怎么会躺在地上动都不能动？”罗耀武不相信的大叫道，却见洛阳走过去到莫迪名的身前，蹲下来伸手捏着那插在莫迪名鼻尖素髎穴上的赤色针轻轻一转一提，针一拔出来，那原本跟死人似的莫迪名终于悠悠醒转来。

　　“唔……”莫迪名呼出一口浊气，心中不知道是什么感觉。

　　他本来气势汹汹的要打倒洛阳，夺取那四大天骄的地位。可是现在竟然在自认为赢定了的情况下，被洛阳一下子秒杀了。清醒过来莫迪名就觉得悲哀，这如果是性命相搏，现在自己已经是死人了吧？他却不知道如果真的是性命相搏，或许根本他就没这么多机会，洛阳只消放出炎魔大军来便足以将他拿下了。

　　不过单从刚刚的对战来说，莫迪名输得委屈，输得冤枉。所以罗耀武一看到莫迪名没事，便脸红脖子粗的对洛阳叫道：“刚刚你那是偷袭！不算！得重新来过！”

　　“输了，就是输了。”莫迪名横了罗耀武一眼，对洛阳抱拳道：“多谢洛师兄指点，以后师弟也会经常向洛师兄请教的！”

　　“……说不上指教，一起切磋吧。”也就是说以后还是会经常来和自己打的是吧？洛阳无奈的摇了摇头，自己的修为还是太低，这也是没办法的事情。如果不靠炎魔大军，不化龙，不用炎阳天龙诀的神通，要对付罡煞合一的对手确实还是太勉强了一点。

　　幽冥界的圣坛，中间一座暗金色炉鼎中熊熊燃烧着绿色的幽冥鬼火，鬼火照耀下，几个鬼王的脸色都颇为狰狞。

　　这在场的正是幽冥界的四大鬼王，分被是青冥鬼王沈冰月、血河鬼王马玩、黄泉鬼王牛蒙、九幽鬼王无常。其中马玩长了一张马脸，牛蒙头上生着两只犄角，无常是一张惨白的脸，也就沈冰月一个看起来是个天香国色的大美人。

　　能把四大鬼王聚齐在这里的，整个幽冥界中只有一人，便是鬼祖许卿寒。那许卿寒一身儒生打扮，手执一把黑色羽毛扇，面容清秀，倒颇像是哪家的师爷。但是他却是幽冥界至高无上的鬼祖！

　　幽冥界中第一鬼！

　　许卿寒轻抚着垂到腰腹间的长须美髯，平凡无奇的目光扫了一眼四大鬼王，呵呵笑道：“诸位鬼王，今日，便是我们重见天日的日子！天神鸿蒙将我们都封印在这幽冥界，已经数千年之久！如今鸿蒙已死，他的封印如今也将破，我们便要前往天外天，去享用那花花世界去也！”


第410章 妹妹！好消息！

　　“太好了！”四大鬼王都是欢欣鼓舞，可是紧跟着便有那黄泉鬼王牛蒙疑惑问道：“鬼祖大人，不知道是哪家兄弟的要攻破封印了呢？”

　　其他鬼王也是面面相觑，他们每人负责一个方向，东西南北各自攻击一方，所以此时听鬼祖许卿寒这么说，都有点奇怪。只有那青冥鬼王沈冰月含笑不语。

　　“呵呵……封印要破，但却不是攻破。”许卿寒微笑道。

　　“不是攻破……难道是有道门中人反水？”四大鬼王之中论智谋第一的肯定是沈冰月，而自认为是第二的就是血河鬼王马玩了。马玩这么一猜测，还就真是中了。

　　“正是如此。”许卿寒点头承认，他这一承认，除了沈冰月以外其他三大鬼王都是面露不忿之色，个个抱怨道：“既然有道门中人反水，为何不早说？我们都是牺牲了许多儿郎……”

　　“就是，这些儿郎们的性命岂不是白白废了？”

　　鬼祖身份尊崇，和四大鬼王之间却并非统辖关系，只是鬼祖德高望重所以才能将四大鬼王约束到一起。这时见三大鬼王都在闹情绪，许卿寒也不慌不恼，只是徐徐说道：“怎会是白白废了？若不是儿郎们在四方拼死冲锋，如何能够掩饰得住那某处的破掉封印？只怕早早就被发现，反而误了大事……”

　　听许卿寒这么一说，牛蒙、马玩和无常倒是点头同意，要知道破坏封印是会有极大动静的，若是没有掩饰，必然会被发现。牛蒙不禁叹道：“鬼祖大人若是早说，我等也好把最精锐的兄弟留住啊……”

　　“若是早说，你们又怎会不留余力？若是留了余力，岂不是被人看穿，功亏一篑？”许卿寒说罢便将手中黑羽毛扇轻摇，顿时习习凉风让在场的四大鬼王都是精神一振、思路清晰了许多。那鬼祖许卿寒的黑羽毛扇乃是地狱凤凰的翎毛所致，极其阴性，有着许多不可思议之神妙。

　　牛蒙、马玩和无常三人终于点头认可了许卿寒的说法，那马玩便问道：“鬼祖，不知道是哪家道门反水了呢？”

　　“呵呵，这个你们休问，今日你们便都先回国各选精锐，对四面八方的攻击仍然照旧，然后到今夜子时阴气最盛时，你们便都率领本国精锐集合到我这里，我便会带着大家一同闯进天外天花花世界！”许卿寒说得不清不楚，但是他是鬼祖，自有他的威信在。三大鬼王并没有什么疑惑，而且也习惯了鬼祖那总是遮遮掩掩的毛病，先后告退而去。

　　沈冰月走在最后，回眸一笑，许卿寒也报以一笑，一切尽在不言中。

　　且说那血河鬼王马玩回到了自己都城，便先去见了肖依依。他虽然自诩为四大鬼王中第二聪明，可是自己知道自己几斤几两，还是要先去问问自己那女军师。

　　肖依依此时正在和晴雪聊起了洛阳，聊到动情处晴雪不禁眼圈红红，恰在此时血河鬼王马玩到了，让晴雪颇为扫兴。

　　知道妹妹不愿意见到马玩，肖依依便有意对晴雪催道：“妹妹，你且先回避一下，我和大王有话说。”

　　“不妨事不妨事……”马玩恨不得晴雪一点不见外，可是晴雪连声道：“应该的应该的。”便去的飞快，简直跟躲瘟神一般。

　　马玩不禁心中痒痒的，人说得陇望蜀，他还没得到肖依依呢，就已经先惦记着晴雪了。

　　但是今天这事儿太紧急太重要，马玩不得不先处理，对肖依依道：“爱妃，那鬼祖真是个老狐狸！竟然把我们全都瞒了！原来他早已勾结了道门中的人，现在让我们各自回国挑选精锐，然后子夜的时候便去他那里集合，闯进天外天了！”

　　“啊？这么快？”肖依依心中是又惊又喜，她催马玩去拼命攻击封印，也不无想和晴雪去天外天寻找洛阳的念头。可是估摸着还不知道什么时候才能攻破呢，现在马玩忽然告诉她今夜就可以去天外天，这让肖依依一时间都没反应过来。

　　“谁说不是呢！鬼祖要是早说，我不就不把我十二鬼将都派上去了，结果还折损几个！真是肉疼啊……”马玩搓着大手，想摸摸肖依依小手，但终究还是忍住了。

　　一定要赶快告诉妹妹，妹妹知道了一定会欢喜得疯掉的！去了天外天，我们就能找机会逃脱马玩的控制了……肖依依想着想着不禁喜形于色，却是嘟着小嘴故意道：“大王，不知我们姐妹算不算精锐呢……”

　　“啊算！当然算！”马玩连忙回答，开什么玩笑，姐姐还没得到呢，更别说妹妹了，这不带出去给谁留着啊？

　　“大王真是太好了！”肖依依赞美着就要过来伸手去扶马玩手臂，吓得马玩赶紧后退几步：“别，别，别……本王还要去各营挑选精锐，爱妃你和小姨子收拾一下，到子夜的时候我会来接你们的！”

　　“大王慢走”肖依依做出依依满别情的样子，马玩搏了个心理满足，便离开去召集精锐去了。

　　等马玩一走，肖依依便急忙双手牵着裙角，急匆匆往后庭去寻晴雪。得到后庭时，只见晴雪走来，肖依依抢上前抓住晴雪双手兴奋得道：“妹妹！好消息！天大的好消息啊！”

　　晴雪此时的心境却是犹如死水，除非是见到洛阳方能把她这死水激活。听得肖依依如此说，晴雪淡淡笑道：“姐姐别急，慢慢说。”

　　她还没料到会是这样的好消息呢，肖依依见她还不紧不慢的样子，便故意绷着小脸道：“原来妹妹不急啊，既然如此，那子夜之时，我便和马玩一起去天外天了，妹妹你且在这里慢慢等吧。”

　　“什么”晴雪一听，当真是惊得难以置信的追问道：“姐姐你说什么！去天外天？今天子夜？是真的吗？姐姐你快告诉我呀……”

　　“妹妹，哎呦，你要把我的手抓断啦……”肖依依叫苦连天，她是真的痛了，晴雪是炼魂境修为，她可没有修道的呀。晴雪紧张又着急的情况下，不觉就把肖依依给抓痛了。

　　“对不起姐姐，我，我不是故意的……”晴雪赶紧放开手，却仍是焦急的催问道：“姐姐！快告诉我嘛！到底是怎么回事呀！”

　　“哼手断了，疼得说不出话来”肖依依板着小脸耍赖，晴雪只好温柔恳求道：“姐姐，我给你按摩手臂，你告诉我嘛好不好……”

　　肖依依自然是没有和晴雪较真的意思，只是逗她一下而已，达到了目的便把刚刚马玩跟她说的事情都说了一遍。

　　晴雪听了不禁呆在了那里，肖依依还想再说什么，却见晴雪眼泪已经吧嗒吧嗒的落了下来。也不见晴雪哭闹，只是在那里默默的流泪，却有着无限伤感万种思念。

　　肖依依只得陪晴雪哭了会儿，姐妹俩又相抱着说了些悄悄话，然后这才去收拾自己的东西，开始度日如年的等待着子夜的来临……

　　相对于幽冥界的暗流浮动，天外天还处于一片祥和景象，丝毫不知道潜在的危险来临。

　　幽冥界对封印的冲击不是一天两天的事情，说起来其实至少也是每年都会有的常备节目了。虽然最近攻击是猛烈了些、频繁了些，但是焦头烂额的也只是各派掌教而已，并没有影响到人们实际的生活。

　　这一日洛阳和施希去面见掌教萧真人，萧真人去了百鼎门之后如今才回来，回来之后便召见了洛阳和施希。

　　见到洛阳和施希，萧真人向来波澜不惊的脸上也不由自主的带出了笑意，钟神秀和洛阳可以说都是他最得意的弟子了。钟神秀是突破炼一境界的年纪最轻的一个，而洛阳虽然修为差些，但是进境却是最快的。而且还算是个福将，这洛阳被罚下三世轮回，便促使得四大天骄之一的柳思源成功悟道。紧跟着洛阳带钟神秀去了趟星落海，钟神秀就悟道了。然后洛阳又带着钟神秀去了趟齐天雪原，回来不但钟神秀成功炼一，甚至还带回来一块无忧木！这不是福将是什么？

　　所以看到洛阳和施希萧真人心情真是好了许多，直接从袖子里掏出了两块木制的符箓来递给施希，笑眯眯的说道：“秀儿，这两块就是忘情符，一块是给你的，一块是给阳子的。阳子现在修为还没到，你就先替他保管着。”萧真人都给施希那是为了避免洛阳怀璧其罪，洛阳才只是凝煞的修为，要是揣着忘情符，出去说不定得挨多少无妄之灾呢。

　　洛阳和施希都是惊喜的连忙拜倒：“多谢师尊赏赐！”

　　“嗐，谢什么啊，要不是你们，还弄不来这忘情符呢。”萧真人笑得有点阴险，显然是从百鼎门那里敲了一大笔：“但是有件事，阳子我要先说给你知道。”

　　“什么事啊师尊？”洛阳看萧真人本来心情挺好的，忽然板起脸来说这句，让洛阳有点不明所以。


第411章 千魔幡

　　“那全真子虽然是死有余辜，但是他终究是全真七子之一，你日后需要小心行事。我们八大道门虽然同气连枝，但是……若有哪些弟子私底下做些什么，也是正常，毕竟各派掌教都不可能每天盯着每一个弟子。”萧真人说这个的时候语气凝重，显然并非危言耸听。

　　洛阳点了点头：“知道了师尊，钟师姐常与我在一起，应该不会有事。”他才不在乎呢，若是真有来寻仇的，说不得又变身送宝童子了。

　　萧真人嗯了一声，他也知道钟神秀现在和洛阳好的跟一个人似的，应该不会有事。便没有执著此话题，继续说道：“无忧木被百鼎门拿去炼出了一共十三枚忘情符，百鼎门便拿出了十枚来做补偿。毕竟他们也搭上许多材料，又花费精力工夫去炼器，所以留下三枚也算是合情合理。由于清虚派死了两名弟子，其中一个还是核心弟子，为师便让了一步，给清虚派了六枚，为师拿了四枚。其中两枚赠与你们两人，其余两枚，为师便留下了。为师如此安排，阳子你可有意见？”

　　“当然没意见，若不是师尊出面，我们哪有如此机缘得到忘情符？”洛阳连忙答道，这事情若不是萧真人出面，别说拿到忘情符了，只怕百鼎门掌教便能亲自来追杀洛阳！十三枚忘情符，那便能造就十三个登仙境高手啊！要知道即便现在的悟元道，登仙境高手也还未超过十个呢！

　　无忧木也是可遇不可求的东西，若不是百鼎门此事理亏，只怕十三个他们是要独吞的。即便如此，他们也还留下三个，足以显示出百鼎门的强势来。

　　悟元道得到四个，也算是件大喜事了。这便能保证至少百年之内悟元道在法派、剑派之中都能够力压群雄。洛阳终究是悟元道的人，能够理解萧真人留下两个意思，他也没什么贪念，自然心中坦荡。

　　见洛阳是真的心中无挂碍，萧真人这才满意的微笑道：“剩余两枚，足以再为悟元道再早就两个登仙境高手出来。我悟元道果然气运如虹，百年之内无忧矣！”

　　“恭喜师尊！”洛阳和施希连忙同声说道，萧真人呵呵一笑，心里更是把洛阳这福将给坐实了。

　　“另外还有一事，最近幽冥界的鬼军疯狂冲击封印之处，这封印是按照八卦的乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑分为八道门径，分别由我们八大道门各守住其一。其中离门，为我悟元道负责守卫，就在我们悟元道辖下的麦城城外三十里处。那离门常驻两名长老和四名真传弟子守卫，这段时间鬼军猖獗，那两名长老和四名真传弟子十分疲惫，所以秀儿、阳子你们两人可从真传弟子中选出四人前去换防。只需守三个月，本座自然会再安排人来换你们回来。”萧真人肯让钟神秀和洛阳代替两名长老的地位，显然是对两人十分的看重和信任。

　　不过按理说四大天骄身份地位也就和长老近似了，去代替两位长老也是很正常的事情。

　　“为师尊分忧是分内之事，弟子这就赶去麦城离门。”洛阳和施希双双领命，他们这些做弟子的，从一入门便开始向师门索取，如今付出一些辛苦也是应该的。更何况是两人同去，那自然是没有什么意见了。

　　“呵呵，好，阳子，这个与你。”萧真人捻须微笑，探手入袖中取了一物出来，随手一掷，那东西便自动飞向了洛阳，洛阳急忙接住，却见手中是一面卷起来的幡。洛阳随手把幡抖开一看，却见是红锦面的空空如也，拿在手中颇有灵性，竟然是一个初开灵识的灵宝！

　　“师尊，这是……”洛阳拿着这面幡，心中不禁忐忑起来。若说自己找到无忧木算是立了一大功，可是也给师门添了麻烦，让师父他老人家这把岁数还去找人家登门算账……而且师父给了自己忘情符应该算是赏过了，这又是为何而赏呢？

　　“这是千魔幡，能将魔擒入幡中为你所用，已然开了灵识，你拿去祭炼了防身吧。”萧真人说着笑道：“这千魔幡于我无用，但你驻守离门，定能派上大用场。”

　　“……多谢师尊！”洛阳忽然一头拜了下去，心中的感激，无以言表。

　　他感激，并非是因为萧真人赏赐了这灵宝。而是因为萧真人显然已经知道了很多事情至少洛阳能够操控炎魔的事情，萧真人是知道的。而萧真人并没有怪罪，相反还赏赐下这千魔幡来替自己掩饰，当真是对自己仁至义尽了。洛阳顿时想到，应该是萧真人在找上百鼎门之后，三大掌教联袂去了齐天雪原，亲自查证。自己驱使炎魔留下的痕迹又岂能瞒得过三大掌教？想来当时萧真人便是以此为自己掩饰的吧……

　　之前洛阳对萧真人是充满了尊敬、崇拜，即便萧真人将他和施希从鳄龙肚子中救出来，洛阳也没有太多感激，因为洛阳知道那时候萧真人救自己肯定是因为施希。可是现在，洛阳却是对萧真人心中充满了爱戴、感激。萧真人能够如此包容自己，甚至还不惜撒谎、赐宝来替自己掩饰，作为一个师父，能够做到这样，真的是难能可贵了。洛阳深知一日为师终生为父，以前洛阳并没有把萧真人当成真正的师父来看待，因为这是靠自己打出来的便宜师父，可是现在洛阳却感受到了那如同父亲般的关怀和呵护。

　　是以洛阳虽然每次见萧真人都要见礼，却唯有这一次是真心实意的，把萧真人当成自己的师父来对待。

　　“去吧。”萧真人未动声色，洛阳便感觉到一股强大而温和的力量把自己托了起来。

　　“是！”洛阳和施希响亮的应道，然后两人双双离去。

　　远离青云阁之后，血禅才酸不拉几的在洛阳脑海中说道：“这下你不需要躲躲藏藏啦，有千魔幡足够降住魔头以下的魔了。”

　　洛阳嘿嘿一笑，没和血禅多说，而是带着施希一起去选人去了。

　　洛阳现在有权力选择四名真传弟子随自己去麦城，他当然是要选厉害的带着了，这第一个便想到了莫迪名。四大天骄之中王卧虎去入世还未回来，柳思源……那是请不动的大爷。四大天骄之下，当然就得数那莫迪名了。何况洛阳才和莫迪名交过手的，知道莫迪名的修为如何，便先去找了莫迪名。

　　莫迪名在听得洛阳说了事情之后，便面有难色：“这个……洛师兄，我罡煞合一之后便需要去入世了，可能不太方便啊……”

　　“这样啊……好吧，那算了吧。”洛阳知道莫迪名说的没错，只是莫迪名这个时候入世，自己就少了个有力的助手了。

　　“其实入世吧，也不急于一时，所以如果洛师兄能够答应我一件事的话，我可以延迟入世，去和洛师兄走一趟！”莫迪名卖了个关子说道。

　　“什么事？”

　　“如果我向洛师兄提出切磋，洛师兄可不能拒绝。”莫迪名说到这里笑得很阴险，洛阳顿时感觉额头上拉下三条黑线：“好吧好吧，若是情况不吃紧，切磋一下也无妨。”

　　“呵呵，那我和罗耀武师弟两人就都可以随洛师兄前去麦城！”莫迪名是个爽快人，不过就是为了能跟洛阳打两场罢了，洛阳也不以为意，有了萧真人送的千魔幡，你莫迪名还能翻出天去？

　　于是轻松就哄了莫迪名和罗耀武两名真传弟子，跟着又通过罗耀武请了另外两名真传弟子，凑齐了四人，洛阳和施希便带队前往麦城去了。

　　由于都是真传弟子，都有魂宝，这赶路便是件很轻松的事情了。

　　洛阳的星空剑胆就不用说了，是几人中除了施希以外速度最快的，一个时辰五百里。莫迪名和罗耀武都是金系，莫迪名的金丝大环刀一个时辰也能三百里，罗耀武的鱼翅短匕走的是锋锐路子反而比莫迪名更快些，一个时辰三百五十里。另两名弟子一个是风修一个是土修，风修倒是也能一个时辰三百里，那土修就惨了，只能一个时辰一百五十里，严重的拖了后腿。

　　是以从千秋岭到麦城的两千里路，竟然飞了十三个时辰才到！交接了之后，便由洛阳六人守卫这离门。

　　没见到离门之前，洛阳有着丰富的想象，可是看到离门之后洛阳才发现自己错了，全错了。原来这离门并非是一座门，而是在虚空之中。

　　当那离门打开，才能看到是个门。若是不打开，就是虚无的空气……所以导致鬼军没有攻打的时候，洛阳他们六人大眼瞪小眼的守着空气打坐。

　　一边在这里打坐，洛阳一边开始将那千魔幡祭炼起来。千魔幡乃是灵宝，也就是说已经开启了灵识的法宝，开启了灵识那便有了器灵。只是这千魔幡刚刚开启灵识，器灵还只是一股青烟，能够和洛阳交流，却还没有成形呢。

　　洛阳以六阳真火淬炼，不过三个时辰便将千魔幡炼化归自己，留下了灵魂烙印。然后又开始了枯燥乏味的搬家大行动，他把法海中的四角以下的炎魔都迁入到了千魔幡之中。千魔幡受等级限制，魔头以上的魔，也就是四角炎魔以上就不能收入千魔幡了，只能说是作为一种掩饰罢了。跟洛阳鼎那是完全没法比，不过平时也就够用了，成千上万的三角、二角、一角炎魔留在千魔幡上，用的时候只需把千魔幡一摇，只要没遇上通玄境的高手，那都万事大吉了。

　　洛阳在这儿连淬炼带搬家的也不知道忙活了多久，等他一睁眼，却见莫迪名、罗耀武他们正在各施本领阻挡着虚空之中往外冲的鬼卒。

　　其实现在的封印，说难听点就叫年久失修了，要不是有各派弟子镇守着，那些鬼卒早就一涌而出了。不过有这封印总是有好处的，这封印对越强的鬼约束力越大，这也就造成了钻出来的都是小鬼，眨眼就被消灭掉了。

　　正在这时，一只巨大的爪子从离门之后探出来，这只爪子极大，一只爪子便大过了几头小鬼，而此时那大爪子正探手出来想要扒开离门，锋锐的指甲在那无形的门上抓得火星子直冒。

　　莫迪名冷哼一声，刚要祭出金丝大环刀去斩断那只鬼爪，却被洛阳抢了先。只见洛阳掏出一面小旗子来，红锦面的，往半空中一丢，顿时那小旗子变得十分巨大，旗杆便如椽子般粗细，高四五丈有余。放射出赤黄之色、瑞气千条，那旗面上现出许许多多的魔来，只能看到一个个头颅挤挤挨挨的，或是怒吼、或是咆哮、或是狰狞、或是立目，十分凶恶。

　　洛阳把手一指，那千魔幡顿时摇动起来，霎时悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，一阵腥风刮过，只见那幡上的炎魔便争先恐后的跳了下来，一个个疯狂的冲向了离门。

　　那巨大的鬼爪正在抓门，就被炎魔们冲上去抱住一顿啃，简直就像是风卷残云般，眨眼间鬼爪就被啃得只剩下白骨！那厉鬼凄惨的叫着想把鬼爪缩回去，却被个牙口好的一口咬断，连骨头都大口嚼着吞了。

　　这千百个炎魔一阵疯狂吞噬，顿时把那试图冲出离门的鬼军给打怕了，这一波过后，半晌都没见再有鬼敢出来自找麻烦。

　　莫迪名等人都是看得瞠目结舌，莫迪名忍不住问道：“洛师兄，你这是什么法宝？如此厉害！”

　　洛阳故作若无其事的道：“这是师尊赐下的灵宝，唤作千魔幡。我之前和钟师姐往齐天雪原去，能够毫发无损的回来，便是借助了此幡。并且还顺带从齐天雪原捉了许多魔来，封入了千魔幡中，炼成了我的魔兵，今日刚好派上用场。”

　　“那为何上次与莫师兄切磋，洛师兄没有拿出来……”罗耀武听了下意识的问道，洛阳横了他一眼，笑着摇头道：“此物终究邪气，自家师兄弟切磋，若是用此物实在是有伤同门之谊。”


第412章 守城

　　太够义气了啊！洛阳一句话说得莫迪名心里边是又佩服又郁闷，佩服的是洛阳的人品，郁闷的是自己还不知进退的去和洛阳争，看看人家这素质！

　　“……洛师兄真是好机缘！”罗耀武等人都是羡慕嫉妒的赞道，尤其莫迪名心中沉甸甸不是滋味自以为上次和洛阳切磋，洛阳是取巧得胜。没想到洛阳手中还有这等灵宝没有使出来，莫迪名和洛阳争雄的心思便淡了下来，反觉得洛阳实在是个谦谦君子，只因是同门切磋，有这么厉害的灵宝都不用，真是个值得交的好朋友。若是换做自己的话，管他是不是同门，尽管把最厉害的法宝用出来就是。

　　洛阳含笑不语，这件事就没人再提了。

　　且说洛阳等人在此守着离门，一守便是半个月，他们却不知道这半个月发生了多少事情。

　　这一日施希便和洛阳说起：“阳哥，为何这些恶鬼在前几天每日里都要冲击个几次才肯罢休，而到后来反倒没有恶鬼来冲击封印了呢？”

　　洛阳也有想到这个问题，却百思不得其解，听施希问起便笑道：“没有恶鬼来冲击封印，岂不是好事？反正掌教真人只是让我们守住这里三个月，我们便在此守他三个月就是。”

　　“洛师兄说的是。”莫迪名、罗耀武等人都是如此说。

　　只是洛阳虽然嘴上这么说，心里却着实有些忐忑，总觉得事情应该没这么简单。可是他也不能擅离此地，也只有干守下去了。

　　施希也就无所谓了，她反正只要是和洛阳在一起的，不管是星落海鳄龙肚子里，还是齐天雪原的魔族部落之中，都是一样的。

　　又过了半日，忽然天空中一阵扑啦啦的扑打羽翼之声传来，洛阳他们抬头望去，却见是一只白鸽飞了来。那白鸽通体雪白无一点杂色，一双黑黑的眼睛就像是琉璃般闪亮，施希捏了个手印一招，白鸽便自动飞到了施希手中。

　　施希手握白鸽，白鸽眼中便投出一道光幕来，光幕笼罩着的虚空之中自动出现一行行浓墨毛笔字，洛阳等人一看便知那是萧真人的字迹。

　　洛阳等人连忙仔细看这白鸽传书，看完顿时个个变了脸色。

　　原来那传书中所说，就在十天之前，八大道门之中的凌霄门掌教赵真人、浑天宗掌教李真人竟然打开了他们所镇守的坎门，放了幽冥界群鬼入天外天！那幽冥界中有一种凝聚阴气的阵法，称之为颠倒乾坤五行移转阵法。这颠倒乾坤五行移转阵法便能够让幽冥界群鬼即便是在天外天的阳光之下也能生存，且有遮云蔽日之功效。这阵法可大可小，小则九百九十九人人亦可运转，大则九万九千九百九十九人亦可，威力亦大了无数倍。幽冥界群鬼到了天外天之后便在四大鬼王的统领之下，占地占城，一座大郡，便有九万九千九百九十九人的大阵即可固若金汤，一座小县，有那九百九十九人的小阵也可稳若磐石。如今幽冥界群鬼正在不断的攻城掠地，生灵死伤无数，其余丹元派、百鼎门、悟元道、清虚派、锋锐道和空灵宗这六大道门正在分别固守城池保护百姓，与幽冥界群鬼大战。萧真人命所有悟元道弟子都立刻就近配合宗族守护城池，并互相传书以明确位置，便于连接一气同抗幽冥界鬼军。

　　“怪不得这几日都没有鬼军来攻，原来早就暗度陈仓了！”莫迪名气愤的道：“那赵真人、李真人两个人族内鬼，也不知道他们究竟是怎么想的，竟然要放幽冥界群鬼入天外天！”

　　“唉，现在说这些也没用了，既然师尊让我们就近守护城池，我们便照做就是了。”洛阳放眼望向四方，说道：“这附近是乌鸡国境内，向南去三十里便是麦城，往北六十里是樊城，不如这样，莫师弟你们四人便前往麦城，我和钟师姐往樊城，若是幽冥界鬼军来，如此还能互相呼应。”

　　莫迪名等人听了都是点头称是，麦城虽近却是小城，樊城虽远却是大城，如果能够兼顾自然是最好。

　　如此六人便分兵两路，莫迪名、罗耀武等人走了麦城，洛阳和施希则去了樊城。

　　洛阳和施希乘着星空剑胆在半空中飞行，远远的便看见西方、南方有大片大片的乌云覆盖着天地，看起来就像是夜晚一般！乌云黑沉沉的压着，让人心里都抑郁起来。而可以看到那些乌云正在缓缓的向四面八方蚕食着，显然正是幽冥界的鬼军逐渐侵占天外天的地方。

　　洛阳和施希两人心里都是沉甸甸的，星空剑胆卷着二人到了樊城城外时便落了下来，既然幽冥界鬼军还未杀到，那就先不要乱了民心，先和本地宗族汇合了再说。

　　由于两人是驾着星空剑胆而来，自然早就被宗族中人发现。洛阳和施希刚一进城，便见有一抬四人轿子飞快往城门口而来，那抬轿子的四个壮汉显然都是习武之人，健步如飞。

　　“关府出行，闲人让路！”四个壮汉齐声喝道，他们个个都是膀大腰圆，中气十足，一起吼出时声势颇大。

　　直吓得那路边的百姓纷纷避让，路边本来就有在摆摊的小贩，走路的人们一慌张拥挤，便将那些摊子都给冲了。还有夹杂在人群中的小孩更是哭爹喊娘的，简直跟兵荒马乱一般。

　　但四个壮汉跑得快，人又多，难免就有那躲闪不及的，被壮汉撞到之后就像是被奔马撞了一下似的飞出去老远！而那轿子上舒舒服服坐着一个锦衣公子哥儿，看到撞飞了人脸色变都不变，酒气熏天的摇着扇子催道：“快点快点！”

　　施希不禁皱了皱眉头，拇指扣着中指，向着那四个壮汉和轿子一弹，一道寒光射了出去，瞬间就把四个壮汉连同轿子上的锦衣公子哥儿给冻成了整一块的巨大冰雕！

　　这一手让那些百姓们看到，顿时个个又惊又怕，他们都是普通的百姓，无论是那轿子的主人还是施希这样会仙法的高人，他们都是得罪不起的。见四个壮汉和公子哥儿被冻住了，这些百姓便匆忙都想尽快闪去，不留在这是非之地。

　　洛阳便过去问一个正在捡拾地上摊子的小贩道：“这位兄弟，不知这樊城里悟元道的宗族是哪一家，能不能劳烦你给指个路？”

　　那小贩惊慌失措的也不敢抬头和洛阳对视，小心翼翼的道：“我们樊城的悟元道宗族是关家，那被和你同行的女子冻成冰块的就是关家的人……”

　　“啊……哦……”洛阳一听登时明白了过来，刚刚他和施希还在想这樊城的宗族是怎么回事，竟然都不派人来迎接两人。没想到原来被施希冻成冰块的就是宗族派来接自己两人的呀！

　　“真是该死！”施希听得这被自己冻成了冰块的恶少原来就是驻守在樊城的宗族，不禁气得俏面含霜。宗族，同样也有着代替悟元道守护一城的职责。这关家哪里像是悟元道的宗族，倒像是横行乡里的土豪劣绅！

　　“那请问关家怎么走呢？”洛阳继续问那小贩，那小贩已经手脚麻利的收拾好了摊子，许多破、烂了的小东西也只能不要了，顺手往大路的尽头指到：“沿着此路去，到了尽头往左手方向就是！”

　　洛阳道了声谢，便过去伸出一只手将那巨大冰块托在了手中，对施希苦笑道：“走吧希希，我们去关家看看。”

　　施希点了点头，心中却是忧心忡忡。没想到这关家如此腐败，又如何能够配合洛阳施希两人去抵抗不久后即将前来进攻的幽冥界鬼军呢……

　　洛阳和施希一路寻去，果然在大路的尽头看到左手是一栋极大的豪宅，上书“关府”二字。而在右手则是樊城的官府，只是像洛阳他们这种修道之人，官府根本不敢招惹，有那衙役看到洛阳和施希的样子，都赶紧躲得远远的。在天外天这种地方，官家受制于道门，虽然日常政务都是官府处理，但是道门却有着超然的地位，官府不但管不了也不敢管道门的宗族，甚至宗族还能影响官府，假若宗族的族长要抵制官府，那这城中的太守也就只有调走换人了。

　　到了关府门口，洛阳便把手中的巨大冰块向前一抖，那至少数千斤的大冰块便“呼”的一下子撞向了关府的大门，大门都没有这冰块宽，只听“轰”的一声巨响，冰块直接将大门连带两旁的一段围墙给撞得塌了，还去势未尽的落在了前院子里。

　　然后就见里面有人骂骂咧咧的喊着：“谁他妈不知死活的敢到我们关家来闹事！”

　　跟着稀里哗啦的冲出来许多男人，这时候正是中午吃饭的时候，一个个嘴巴油油的、满脸酒红的出来，但当看到那巨大冰块的时候，顿时都傻了眼了。那冰块是透明的，里面四个壮汉和公子哥儿就像是静止了一般，正冻在里边儿固定一个造型呢。


第413章 颠倒乾坤五行移转阵法

　　“谁！是谁干的！”一个红脸大汉震怒的吼道，他冲到那冰块前，一开始看到那公子哥儿被冻在冰块里他立刻愤怒的想和人拼命。

　　“是他们俩！就是他们把少爷给丢进来的！”这院子里就洛阳和施希两个陌生人，看都看得出来是他们俩了，家奴们纷纷叫嚣着指着洛阳和施希。

　　“那你们还在等什么！”红脸大汉愤怒的吼着，那些家奴、打手们得令立刻随手抄起附近的木棒、板砖，找不到家伙就抡拳头上，闹闹哄哄的冲向了洛阳和施希。

　　“乌合之众！”对付这些顶多到了极武境的打手、家奴，洛阳连星空剑胆都不屑于用，只是抬起一只脚来在地面上重重一跺脚，便是“轰”的一声巨响，地面上竟然凭空生出巨大深邃的裂缝来！那地裂一路延伸，那些打手、家奴们躲闪不及的，不少人都是把脚给陷入进去扭到了，有的更是踩空到大裂缝里，连双腿都卡在那里嚎叫，机灵些的躲过去了的战战兢兢不敢再往前冲了，只敢远远的站着灰头土脸的骂阵。

　　看到洛阳如此神威，那红脸大汉登时醒悟能够将自己儿子等五人都冻在冰块里的人该多厉害！红脸大汉脸色变了几变，终于理智的压下怒火，先是对自己的手下们喝骂着：“你们干什么！你们眼里还有没有我这个族长了？”

　　家奴、打手们登时都傻了眼，族长这是唱的哪一出儿啊！但是又不敢违抗族长的命令，只好都怏怏的退下去，还要满口子的对洛阳、施希道歉：“对不起对不起，是我们莽撞了……”

　　那红脸大汉斥责完手下，便陪着笑脸向洛阳和施希抱拳赔礼道：“不知道小儿做了什么冒犯两位的事情，小儿少不更事，我老关在这里向二位赔罪了！”

　　变脸也太快了吧……关府其他人都是不敢相信的目光看着那红脸大汉，这红脸大汉是他们现任的代族长关兴之。虽然他们前一代族长关平之的暴毙让关家声势大不如前，可是瘦死的骆驼比马大，关兴之又是修道的人物，怎么会连这两个年轻人都怕？

　　施希冷哼一声，别过脸去不理不睬。

　　洛阳知道施希是对这宗族死心没指望了，他也同样是很失望，堕落到这样的宗族，真的能够配合自己二人去抵御幽灵界鬼军保护满城百姓吗？

　　见施希和洛阳的态度都颇倨傲，而他两人又都是穿白衣，关兴之心中一颤，战战兢兢问道：“敢问两位，可是我悟元道的真传弟子？”

　　“她是钟神秀，我是洛阳，我们是悟元道真传弟子。”洛阳懒得和他多说，先亮出腰牌，便单刀直入的道：“你们关家现在有多少极武境以上的弟子，都给我召集起来，到城上布防！再派人通知本城太守去发布命令，要百姓们都在家中不要出来，待会儿若有什么事发生，一切都需听我们两人调派！”

　　关兴之脸色变了一变，连忙躬身答道：“遵命！”

　　紧接着关兴之便殷勤的执行着洛阳的安排，派遣极武境以上弟子上城墙以及去通知太守等，洛阳见他做起事来倒也麻利，便对施希道：“希希，把那五个人放出来吧。他们虽然在街道上横行，却也并非死罪。现在正是要一致对外的时候……”

　　施希对洛阳的话自然是言听计从，便收了冰气，那四个壮汉和一个公子哥儿顿时摔到地上，浑身冻得乌青，哆哆嗦嗦的半天说不出话来。

　　那红脸大汉关兴之连忙扶住儿子以自身魂力给他取暖，半晌他儿子才打个喷嚏，脸色渐渐红润了点。

　　“爹……我……我……我……”关兴之他儿子刚喘过气来，说话什么的一点不利索，关兴之叹了口气，把儿子搂在怀里道：“不必说了，爹明白……”

　　且说洛阳和施希到了城墙之上，便看到一片铺天盖地的黑暗逐渐侵蚀过来，日光被一点点遮掩，当真有种席卷天下的感觉。

　　这黑暗便是阴气，颠倒乾坤五行移转阵法便是能够将天地之间的阴气凝聚并放大，制造出一种仿若人间地狱的恐惧感。阵法一座连着一座，便将阴气连接到一起。只是中间有一些大城未被侵占，所以看起来这铺天盖地的黑暗之中还有着许多空白。

　　阴气推进的速度越来越快，只因他们并不急着和道门的高人硬碰硬，凡是有强大的道门高人守护的城池，便统统绕过，若是没有道门高人守护或者只有些实力弱者的话，那便直接呼啸占领。很快那阴气便向着樊城而来……

　　“阳哥……”施希握着洛阳的手，感觉到洛阳手心传来的热度便觉得心安了许多。不管怎样，自己还是和洛阳在一起的，不是吗？

　　洛阳目光盯着远方这正是草长莺飞的时节，遍地芬芳，牧人赶着一群朵朵白云般的羊儿在山坡上哼着悠扬的山歌，树枝上鸟儿叽叽喳喳的叫着、跳着，无忧无虑的孩子们奔跑着把风筝放得高高的……但是黑暗来临，瞬间日月无光，无数鬼卒运行着的阵法缓缓向前推动，随着他们的前进，世间万物的生气都像是瞬间被吸走，美丽的花朵迅速枯萎、小草枯黄，鬼卒们所过之处，蒲扇般的大手随手揪过一头山羊，一口咬住脖颈用力一吸，便将那山羊的鲜血、活气都吸了个干干净净，山羊的尸体被丢掷到地上时硬邦邦的就像是刚刚出土的化石……不止是山羊，连牧人也同样逃不过如此的厄运，至于那些孩子更是眨眼间就被吸成了骷髅，断了线的风筝在空中飘啊飘的就像是此时洛阳的心情……

　　“呯！”洛阳气愤的一拳捶在城墙上，便碎了几块青砖大石。

　　施希连忙一把抓住，她知道洛阳想干什么，连忙柔声劝住道：“阳哥，这城里的百姓重要，我这里有师门赐下的一百零八枚罡煞玉牌，你且在此守着，若是我没把罡煞玉牌放完那幽冥界鬼军便杀来了，阳哥你一定要先顶住，等我回来！”

　　洛阳知道那一百零八枚罡煞玉牌乃是分成三十六天罡、七十二地煞的一套白玉雕成的玉牌，分布开来乃是一套极为强大的防御阵法，这阵法强弱要看把持的人是什么修为。若是洛阳现在的罡煞境去把持，那通玄境的高手都能挡在阵外。若是有施希把持的话，即便是登仙境的高手来进攻也难以突破进来。

　　“知道了。”这城里有数十万百姓的生命，洛阳纵然是有心杀敌却也不得不为这么多生灵考虑，便沉下心来答应了施希。

　　知道洛阳最重承诺，施希见洛阳答应了这才放下心连忙去布阵。

　　施希走了没多一会儿，黑云已经逐渐铺了过来，地上是九千九百九十九名鬼卒按照阵法统一整齐的向前推进着，其余的鬼卒则是在阵法庇护下护法左右。他们所过之处，万物丧失生机。

　　眼看着这些鬼物如此厉害、残暴，城上虽然已经只有极武境以上的修道之人，但是仍然都是吓得个个面如土色。让他们跟普通人面前装一下还可以，在这些凶神恶煞般的鬼卒面前，顿时士气全失，恨不得马上撒丫子就跑。

　　洛阳见这些人根本连点屁用都没有，还没交手呢就先一个个吓得牙齿打架了，不禁气他们废物。

　　这时洛阳眼见黑云和鬼卒们距离城墙已经不过百步，恨恨的咬着牙，忽然把手一张，顿时一条火龙钻出在他手中盘旋并凝成弓形，吐出一条火线为弦。洛阳拉动弓弦，顿时将地下火灵素都瞬间吸入到手中化作一根火焰箭。

　　当凝聚地下火灵素的时候，洛阳不禁有些奇怪，怎么好像火灵素吸收的少了些呢……不过此时他也没多想，便手指一放，“嘣”的一声音爆，那根火焰箭便射向了地面上的鬼卒！

　　这一根火焰箭威力极强，刺穿虚空时带动道道波纹，在空气留下一道清晰的刺穿轨迹！

　　这些关家的弟子们原本都已经吓得要尿裤子了，还想着怎么逃跑呢，忽然见洛阳发出这么威力惊人的一箭，顿时心中又都生起一线希望来。

　　洛阳本来是打算靠这一箭去振奋一下士气的，而且对待鬼军只恨杀敌不够多，所以一点都没留手。可是谁知道那火焰箭竟然在即将射到布成大阵的鬼卒身上之时，瞬间如同白雪暴露在阳光之下般消融掉了！

　　那火焰箭甚至连第一个鬼卒都没有射伤，便凭空消失不见，简直就是名副其实的雷声大雨点小。

　　“怎么会这样？”洛阳大吃一惊，难以置信的看看手里的火龙弓。他这一下失手，顿时让那些关家弟子们士气彻底跌落到极点，有勇气的已经转身就跑了，剩下大多数胆小的要不就是手耙脚软的跑不动，要不就是干脆浑身瘫软动弹不得了。

　　“他们的阵法是颠倒乾坤五行移转阵法！”血禅这时候在洛阳脑海中传来了声音：“颠倒乾坤五行移转阵法能够把一切五行之气的联系切断，也就是说和五行相关的任何法术都是不能奏效的！”


第414章 罪孽深重者，不得转生！

　　“什么！阵法竟然有这么厉害？”洛阳听了大吃一惊，他之前还真是小觑了阵法，今天亲身体会了方才知道原来阵法竟然有如此妙用。

　　“当然了！你的星空剑胆也是因为契合了九曜星的运行轨迹，说穿了也是一个阵法，才会威力胜过普通魂宝的。”血禅对洛阳小看阵法很是不平：“不要小看了阵法，那玩意儿哥都弄不懂！”

　　“对啊！星空剑胆！”洛阳没在意血禅话中的调侃，却是猛然想到了自己的魂宝。既然那颠倒乾坤五行移转阵法能够切断五行联系，那魂宝的力量来源是灵魂，应该不会受到影响吧！

　　洛阳立刻将星空剑胆放了出去，那星空剑胆陡然化作九道飞火流星快逾闪电的射向了城下大阵之中，只听一阵鬼哭狼嚎，九颗星空剑胆便如一把耙子在草地上耙出九道钩来似的，那本来由密密麻麻的鬼卒组成的颠倒乾坤五行移转大阵登时便被犁出了九条空隙，一条线的鬼卒被星空剑胆强大的攻击力击得魂飞魄散化为乌有！

　　星空剑胆射出百丈开外便自动返回，旋了一圈之后又是一条线的犁了回来，一来一回就是十八道沟壑，不知道收割了多少鬼卒的魂魄，收回到洛阳手中时，洛阳都能感觉到那星空剑胆上平生了许多戾气！

　　好厉害的魂宝！关家子弟们原本都已经是吓得魂飞魄散了，本以为就算是洛阳这种高手也奈何不了这些鬼卒，可是这么快就峰回路转，洛阳换了个方式攻击就收获如此奇效，那九颗星空剑胆不但收割了许多鬼卒的魂魄，甚至还把颠倒乾坤五行移转大阵给冲垮了阵型，一时间天空本来气势汹汹弥漫来的黑云竟然都瞬间消散了许多，露出了青天白日来。

　　洛阳收此奇效，便借着立威高喝道：“都给我站住！谁敢逃下城去，休怪我星空剑胆无情！”

　　随着他说话那九颗星空剑胆便在半空中飞舞，刚刚那些胆大的逃到了城墙梯子处的被星空剑胆一人头顶上飞着一个，吓得他们又战战兢兢退了回来。

　　洛阳不禁暗自摇头，想指望这些人帮手是不可能了，看来还是得靠自己啊……

　　他倒是并没有怪这些人的意思，极武境的弟子在这种情况之下能够起到的作用实在是微乎其微，何况这些人还不是悟元道的正式弟子，只是那些宗族的子弟而已。

　　在此之前，亿万厉鬼的中军，有四头炼狱黑虎并排而行。这四头炼狱黑虎每一头都身高一丈、长三丈有余！浑身无毛、漆黑的皮肤便如一堵城墙般厚实，两只血红的眼珠子在黑暗之中远远看去就像是两盏红灯笼。粗壮的铁爪每向前一步，踏中岩石都是直接踩成齑粉！鼻孔中呼出的气息喷到地面上，都是一阵小小的飞沙走石！

　　而在四头炼狱黑虎的肩胛上套着一串比人大腿还粗的铁链，往后连接在一处，拉着一辆上有华盖的黑金王座。这黑金王座乃是以稀有的黑金所打造，华丽而坚固。被这四个庞然大物拉着的黑金王座自然是极其庞大，说是王座其实看起来更像是一张大床，方圆至少一丈！王座之下是四个黑金车轮，碾压过处无论是岩石、沙砾还是什么，都统统化作齑粉，使得这黑金王座连半点颠簸都没有。

　　血河鬼王马玩此时正舒舒服服的躺靠在王座之上，这黑金王座上连个垫子都没有，完全就是金属制造，马玩却偏偏显得很惬意。王座的另一侧，坐着肖依依和晴雪，晴雪紧挨着肖依依坐在距离马玩最远的地方。如果不是不愿和那些恶鬼、厉鬼、猛鬼们混在一起，晴雪实在是不想坐上这黑金王座的。

　　一路上看到无论任何生灵都变成了鬼军的血食，晴雪心中十分不忍，却又实在是无可奈何。沉默许久，这时忽然幽幽叹道：“姐姐，每一个鬼都梦想着有一天能够回到天外天这花花世界来，都厌恶那狭小、阴冷、杀戮无情的幽冥界，把天外天当成是梦想中的乐土、家园。可是终于有一天他们回来了，为什么又要如此先遮云蔽日，再无休的杀戮呢……”

　　“这个……”肖依依没想到晴雪竟然会说出这种话来，支吾半天也想不到该如何回答。

　　马玩在一旁只听到晴雪的最后一句，便冷笑一声道：“你知道什么，若不遮云蔽日，我们许许多多子民便会在阳气下化作飞灰！如果不杀戮，这些人类、修士就会去驱逐我们，直到把我们赶回幽冥界为止！所以我们必须要借助颠倒乾坤五行移转大阵让这天外天阳气退散阴气旺盛，要把人类、修士杀光，那才是我们鬼族的乐土呢！”

　　“可要是那样的话……”晴雪的眼中充满了迷茫和不解：“那样的话，到最后，你们得到的天外天，也不过是另外一个幽冥界而已啊！”

　　“噶……”马玩本来就不算灵光的脑袋一下子就懵了，晴雪的话在他脑海中回荡着：“到最后，你们得到的天外天，也不过是另外一个幽冥界而已啊！”

　　是啊……马玩不由自主的敲了敲自己的脑门，如果这样的话，天外天终究也只不过会变成一个更大的幽冥界啊……

　　“既然你们都把天外天当成是梦想中的乐土、家园，为什么却又要把天外天变成另外一个幽冥界呢？”晴雪的追问，让马玩感觉实在头痛，因为他现在也开始质疑起来了。

　　正如晴雪所说，每一个鬼，都是把曾经生活过的天外天当成是梦想中的乐土、家园。
    当初鸿蒙天神制定下来的法则。

　　罪孽深重者，不得转生！

　　也就是在世之时做过坏事、亏心事的灵魂，就不能轮回重生。具体实施这个法则，依靠的是鸿蒙天神所设下的八道封印之门。

　　因为但凡是未做过坏事、亏心事的灵魂，或者也曾行善积德消除了孽障的灵魂，灵魂体都是极轻、极透明的，能够轻松自如的穿过八道封印之门到天外天转生。可是那些做过坏事、亏心事的灵魂便灵魂体十分沉重，生前做过的坏事、亏心事都像是一块块千斤巨石般压在身上，无法通过封印之门去转生，便只有留在幽冥界成为厉鬼、猛鬼、恶鬼。

　　但是做过坏事不代表他们不怀念天外天，幽冥界又阴暗、又冰冷、又无情，每日里都是弱肉强食的杀戮、吞噬，没有鸡鸭鱼肉果腹，饥饿时便去吞噬比自己弱小的鬼魂，同时也要时时提防被比自己强大的鬼魂吞噬，这种日子使得幽冥界中能够活下来的全都是厉鬼、猛鬼、恶鬼。但即便是厉鬼、猛鬼、恶鬼在幽冥界中都生存得十分辛苦，所以他们更加都梦想着能够回到天外天去。

　　马玩也是同样想能够回到天外天……

　　和人类的修士依靠苦修得到强大的力量不同，鬼的力量获取却是依据前生的罪孽而来。厉鬼、猛鬼、恶鬼，莫不是前生犯下许多罪孽，或是横行乡里鱼肉百姓、或是贪赃枉法投机倒把、或是杀人放火奸淫掳掠……不一而足，却都是各种各样的罪孽生成强大的业力。这种业力，越邪恶、越罪孽深重的人就拥有越多。

　　依靠业力，让这些厉鬼、猛鬼、恶鬼能够在幽冥界横行霸道，生存下去。可同样也是这些业力导致他们无法通过八道封印之门去转生，可以说是一把双刃剑。

　　而马玩也是如此，能够成为鬼王，那说明马玩生前犯下的罪孽更加深重！重到在血河国中无以复加，才能让他从一进入幽冥界为鬼，便立地为鬼王！

　　马玩的生前，是天外天乌鸡国的一个臭名昭著的强奸犯！从小父母双亡的马玩是被祖母养大的，祖母为了养活马玩，供马玩去私塾读书，而不得不四十多岁还出去做妓女。由于年老色衰，祖母只能作为最下等的站街妓女，极其廉价的价格招揽了客人之后带回家里去接待。虽然每次接客之前，祖母都会把小马玩赶出去玩，但是幼小的马玩便经常会偷偷看自己祖母赤身裸体的伺候着一个个或是脏得和乞丐似的力工、或是老得皮包骨头的老叟……由于祖母的事情瞒不住村子里的人，马玩从小就被人白眼相对，走出门去村子里的长舌妇们个个戳他脊梁骨，叫他小龟公。马玩恨那些村子里的女人们，更恨自己的祖母。直到马玩长大了，考秀才落第之后，再一次被村子里的长舌妇们恶毒的挖苦，让马玩积压了太久的怨恨如井喷般爆发了出来！那些长舌妇其实和马玩的祖母都是一个辈分的人，等马玩长大她们都已经老了，可是马玩并没有因为她们老了就放过她们的意思。他选择长舌妇独自在家的时候，潜入到她家中，把长舌妇唤醒，先割掉她的舌头，剜掉她的眼珠子，再狠狠的一遍遍强暴她，最后再将一根手臂粗的木棍插入长舌妇体内致死。或许是报复的成功带来的快感让马玩太兴奋，他回去之后又被祖母骂，便一时冲动将祖母也掐死，然后竟然变态的奸了尸！马玩品尝到了报复的爽快，他开始把村子里曾经侮辱过他的女人们，一个又一个的奸杀了，杀光了村子里的女人之后，马玩就已经上了瘾。从此他开始走出村子到周围的城池中，专门挑老年妇女下手，不管盲人、聋哑人或者痴呆者，甚至是年过百龄的老人，反而越发能刺激起他的发泄欲望。可是偏偏在白天的时候，马玩还总是一副腼腆的样子，看起来像是个老实、斯文孩子，所以从来没人把事情猜疑到他身上过。直到他第三百六十五次作案的时候，被抓了现行……

　　于是马玩的名字，成了乌鸡国乃至天外天有史以来最著名的强奸犯恶人！

　　一入幽冥界，马玩便拥有了强大的业力！他已经不是什么厉鬼、猛鬼、恶鬼所能代替，而是直接拥有了超过当时鬼王的力量！

　　吞噬了鬼王之后，马玩便成为了新的鬼王。可是，这不代表马玩就不怀念天外天，甚至他比任何鬼魂更加梦想能回到天外天！因为……马玩的嘴角浮起一抹阴笑：“因为我怀念这个世界，就是想要报复这个世界啊！把天外天变成另外一个幽冥界，那正合我意！嘎嘎嘎……”

　　马玩说这话时暴露出的怨念，登时化作一道黑气冲天而起，惊得肖依依和晴雪都是不由自主的心中战栗起来。肖依依的心里像是坠入冰窖一般这个马玩竟然如此阴毒，此时在自己面前装得如同君子一般，若是自己真的有一天自己脱下了龙纹霓裳，他真的会善待自己吗……

　　正在此时，忽然前方大乱，原本笼罩着天空的黑云忽然瞬间消散去一大块。原本那黑云总是会超出鬼卒的前方十丈外，以把鬼卒们完全笼罩其中不会被阳光所炼化。可是那瞬间消散掉黑云之后，阳光一下子便将前面数以千计的鬼卒化作了阵阵黑烟。

　　“怎么回事！”马玩顿时勃然大怒，急忙咒骂着命令道：“化阵！都给我化小阵！”

　　这颠倒乾坤五行移转大阵，九万九千九百九十九人为大阵，九百九十九人为小阵。大阵虽破，但是在马玩的及时喝令之下，许多鬼卒急忙就近凑齐了小阵，一个个小阵迅速集成，终于保住了全军。

　　如此一来，洛阳的星空剑胆虽然仍然能够杀伤鬼卒，可是由于鬼卒们迅速分散成了许多小阵，导致无法破坏阵法再给造成大的伤亡。

　　“都给我滚开！”马玩一声厉喝，那些鬼卒们便连忙运转阵法让出一条道路来。四头炼狱黑虎便随着马玩的指令一起地动山摇的奔跑向了前方，很快便越过许多鬼卒到了整个鬼军的最前沿。

　　正在此时，九颗飞火流星再次电闪般飞至！


第415章 阳雪相见

　　“米粒之珠也放光华！”马玩轻蔑的斥道，忽然张开大嘴“呼”的吐出一口黑雾来！

　　这黑雾乃是凝聚了人心的污秽、险恶、淫邪、糜烂、贪婪、骄奢、妒忌、歹毒……等等心魔于一体，可以说是天底下最肮脏最邪恶的东西，若是被它喷到，即便是仙宝也要被玷污！越是功德仙宝就越怕它！

　　洛阳早前吃过一次莫迪名的亏，被莫迪名喷了一口白色烟雾，便导致浑身动弹不得。便对这种口喷烟雾的多留了份戒心，而此时看到又是口喷烟雾，还是邪恶的黑雾，洛阳急忙便召回了星空剑胆。

　　可是即便及时召回，都不可避免的沾染了一点污秽气息，带回来之后便让洛阳恶心的头晕目眩。还好洛阳已是龙族血脉，那一点点污秽很快就被血液中的免疫体消灭干净。

　　这下虽然还不知这黑雾到底是什么，洛阳却是真格儿的忌讳上了，只是小小的沾染一点气息便如此厉害，若是被那黑雾给喷实在了，这星空剑胆不会都毁在这里吧？

　　此时那关家现任族长关兴之带着他儿子也一同上了城墙，原本关兴之还不知道是什么大事，上了城墙一看清楚登时吓得是魂飞魄散。

　　“这，这，这……”关兴之扶着城墙战战兢兢的瞅着下面黑压压不知多少的恶鬼以及阴霾的天空，惊得话都说不出来了，结巴半晌才焦急的跟洛阳喊道：“这位师兄，这……这是怎么回事啊？”

　　关兴之必竟是宗族族长，这个时候正是需要大家众志成城抵抗鬼族的时候。而且亿万鬼军兵临城下，实在是也没什么瞒得住的。洛阳便把门中飞鸽传书来的内容告诉了关兴之，谁知道那关兴之听了之后当即是面如土色，战战兢兢看了一眼城下，道：“师兄，这幽冥界的恶鬼、厉鬼、猛鬼也未免太多了吧，难道是全幽冥界的鬼都到我们樊城之下了？”

　　“从古至今，死去的人有多少？凡是身负罪孽不能转生的恶鬼就全都留在幽冥界了，现在则都到了天外天。在樊城城下的应该只不过是一小部分而已。”洛阳看了一眼城下的血河鬼王马玩道：“据说幽冥界有四大鬼王，下面的好像就是个鬼王吧，我刚刚和他过了一招，果然厉害！”

　　“啊……鬼王……”关兴之小腿肚子抽筋着，哭丧着脸道：“那师兄，这樊城，咱们能守住吗……”

　　“……我们尽力吧。”洛阳叹了口气，跟那些宗族子弟他还要打肿脸充胖子，跟关兴之这个族长也就算是交了底。能不能守住，洛阳真的没底。当他看到鬼王的时候，就知道这城八成是守不住了，或许依仗着施希的一百零八枚罡煞玉牌，能够顶得住一阵，但是这城，只怕早晚得破。只能寄希望于本门中的登仙境高手驰援了，现在就是各城中都有一些真传弟子和长老们在保护着，由于颠倒乾坤五行移转大阵对罡煞境和通玄境高手的克制，只有登仙境的高手才能够真正做到来往自如。掌教真人和几个登仙境的长老就跟救火队员似的，哪个城告急就得赶紧去救援，各个门派莫不如此。至于凌霄门和浑天宗的领地则已经完全沦陷，其他门派都在各自为政的守护着领地，可以说道门在面临着一次巨大的浩劫！

　　听到洛阳这么一说，关兴之原本就很脆弱的心灵登时连呼吸都快给吓停了，脸色煞白的站在那里不知道说什么是好。

　　忽听城下喊杀声又近了，洛阳连忙往城下望去，却见是那鬼王催动着大阵缓缓往城前逼近。洛阳不禁头痛起来，那鬼王的黑雾实在是邪门，洛阳本来就法术不能用，现在魂宝也不能用了，真不知道还能怎样，难道还要逼着自己化龙吗？

　　洛阳正这么想着呢，目光自那鬼王的王座上一扫，却忽然看到两个十分熟悉的身影。

　　是洛雪和肖依依？

　　不，应该说现在的是晴雪。晴雪怎么会在这里是了是了！洛阳猛然醒悟，由于被柳思源炼丹了的缘故，晴雪和肖依依都不能转生，只能进入幽冥界受苦。现在看晴雪和肖依依两人都是坐在那鬼王的王座上，莫非是那鬼王强行掳了晴雪和肖依依要做姬妾不成？

　　洛阳看到晴雪，登时这心中便乱了方寸，再顾不得别的，此时此刻眼中便只有晴雪一人。

　　“小雪”

　　洛阳一声高呼，透着兴奋、惊喜、思念、惦记……

　　城上、城下都是大吃一惊，眼看着洛阳忽然“呼”的一下从城上一跃而下！

　　此时此刻，什么会不会被人猜疑，什么城下便是亿万鬼军，什么幽冥界的四大鬼王之一，都已经被洛阳抛诸脑后。他那轮回三世，常相思念的人儿就在城下，还有什么能够阻挡他去追寻晴雪的脚步？

　　“阳哥，罡煞玉牌已经被我布好了”城上一道白虹闪过，施希终于返回来，可是却刚好看到洛阳跳下了城去。

　　“阳哥”施希急忙扑到城墙边，俯身望去，一眼便看到了那四头炼狱黑虎拉着的王座上，一对粉雕玉琢的璧人。

　　“是她……”看到洛阳完全是失去理智的跳下去，施希的心里不知道是酸是苦，泪水不知不觉打湿了梨腮……

　　“阳子”晴雪原本并不知道洛阳在城中，她只是默默的坐在王座一角，偶尔和她姐姐肖依依交谈几句。忽然听到有洛阳的声音在喊自己，顿时惊得晴雪连忙抬眼望去，却正看到洛阳从城上跳了下来。吓得晴雪几乎从王座上掉下去那原本是她日日夜夜思念着的人啊，可是可是为什么却是在此情此景下相见呢？

　　“不要不要过来”晴雪下意识的惊呼，她深深知道那血河鬼王马玩是个什么样的货色，而且这里又是有着亿万鬼军，洛阳跳下来那不是自寻死路吗？

　　“这男人……真傻……”肖依依看到洛阳不禁心中暗骂，可是不知为何却是十分羡慕晴雪如果这个傻男人，是自己的该多好……该死，想什么呢！这是妹妹的男人！再说自己……又有什么资格去奢求这些呢？不管怎样，妹妹为了这个傻男人痴心不改，那傻男人为了妹妹也是舍生忘死，自己这个做姐姐的总要成全了妹妹才是……

　　“哼！”鬼王马玩听到洛阳喊小雪，便在怀疑是不是在喊晴雪，果然晴雪也在呼应，这让马玩气得脸色铁青。他是个难得一见的大恶人，自己认准了的私有物，如何愿意让与别人？

　　随着他一声冷哼，座下便有一名鬼将应声而出，瞬间化作百丈巨人！那是一个顶天立地的巨鬼，只见他青面獠牙、赤发裸身，当真是眼如日月头如山岳，张开血盆大口便向着洛阳一口吞去！

　　这幽冥界的等级划分又有不同，只有鬼卒、鬼尉、鬼将、鬼王这四个等级，其中鬼王便是相当于登仙境的高手了，而鬼将则是相当于通玄境高手，鬼尉相当于罡煞境的高手。鬼卒是统称，又分成三个等级恶鬼、猛鬼、厉鬼。恶鬼便相当于极武境，猛鬼相当于入道境、厉鬼相当于炼魂境，就是如此分法。当然仅只实力而言，鬼是不能炼魂凝煞什么的，他们也无需修炼，只因他们的实力完全就是生前罪孽的最直观体现。越是凶恶的鬼，前世做的孽就越多。而如果要提升实力，靠的就是吞噬了。而鬼的争斗方式也较为单纯，无非就是靠鬼身搏斗，再有就是以阴力驱使的鬼术！比如刚才马玩喷出的一口黑雾那便是鬼术的一种，此时这鬼将靠的却是鬼身搏斗。

　　“啊”晴雪惊得顾不得其他，条件反射的便投身而出她本身并没有能够保护洛阳的实力，可是本能却驱使着她一定要去保护洛阳。哪怕自己根本就保护不了……

　　“阳哥”施希也是吓得心都要跳出来了，想都不想的便抖手打出一道冰箭，只是那冰箭才刚刚接近到黑云之下便和刚刚洛阳一样消融了。通玄境的玄气也并未脱离天地五行的束缚，法力是借助天地的力量。而玄气虽然不借助天地力量，却是以玄气去操控五行法则，五行乃是依照玄气的操控而运行的。只是这在颠倒乾坤五行移转大阵之前仍然是显得实在有些弱小了。

　　“好美”马玩一眼便看到了城墙上的施希，登时心中色心大动，不禁杀洛阳的心思更坚定了几分。

　　洛阳眼看就将被那巨鬼所吞噬，再顾不得隐藏实力，忽然一道火光围绕他身体闪过，火光中洛阳的身形变得模糊、扭曲起来。这颠倒乾坤五行移转大阵之下虽然颠倒乾坤、移转五行，可是这火乃是洛阳体内的本命六阳真火，也是火龙的真火，虽然显得微弱了些，却是不灭！

　　火光逐渐黯淡，随之洛阳已经化身为一条首尾十丈的火龙！这火龙通体火光四射，一片片鳞甲便如熊熊燃烧的火花，不但不躲避那巨鬼，反而一头狠狠撞了上去！


第416章 突变

　　“愚蠢！”血河鬼王马玩的嘴角露出一丝轻蔑的笑。鬼族的鬼身都是有着一层层厚厚的外壳包裹着，而里面却是鬼魂的本源。这外壳每一层都是他们生前所犯的罪孽，比如马玩的外壳就有忘恩负义、淫邪乱伦、滥杀毒辣、变态无良……这些罪孽越是深重，所形成的保护外壳就越加的坚硬厚实。除了那光芒万丈的阳光以外，没有什么能够穿透这些邪恶的外壳，照到他们丑恶扭曲的灵魂。

　　马玩深深知道那鬼将有多么邪恶，那鬼将生前不孝，杀父弑母，实在是个天诛地灭的人物。犯下如此罪孽，便可知道这鬼将的外壳能有多么的厚了。他们本该是被镇压在幽冥界之中，彼此残杀以达到世界的平衡。可是这一次被放出到天外天来，实在是一场莫大的浩劫！

　　“糟了……”关兴之跟他儿子互相搀扶着，爷俩儿都是腿肚子转筋，关兴之嘴唇哆嗦着：“他要是死了，可要连累我们啊……”

　　“轰”

　　一阵惊天动地的撞击声响起，众人都是心中狂跳，这无比威猛的阵势便是洛阳化作的火龙一头撞在巨鬼脸上的结果！

　　恍若是天塌了一般，整个世界都在为之剧烈颤抖着，布阵的鬼卒们个个胆战心惊，有的弱的甚至被这巨大的声波给直接震散了魂魄，化作黑烟散去……

　　龙的肉身强度，本来就是在远古巨兽之中都是数一数二的，岂是这鬼将可比？

　　随着那一声撞击声，高大的鬼将顿时被撞得整个人都往后倒去，简直就如同一座大山倒塌一般！鬼将的身体重重撞击在地面上，也不知这一下碾死多少鬼卒，随后便导致一些阵法破碎，又照射进阳光来，顿时又炼化许多恶鬼……

　　而此时晴雪已经飞身起来，她的魂宝乃是一根几乎透明的蚕丝，那蚕丝自她手中射出，也不知有多长，无穷无尽。看似一阵大风都能刮断，偏偏却又十分坚韧。

　　晴雪的蚕丝“嗖”的飞出，不偏不倚的射中了洛阳化作的火龙的脖颈。洛阳连忙克制住火力不去烧化了那蚕丝，只见晴雪把蚕丝一收，便快若流星的向着洛阳飞去！

　　马玩不禁怒哼一声，把手腕上戴着的圈子拿了下来。这圈子非金非银非铜非铁，也不知道是什么东西炼就，乍一看是黑色，可是再仔细一辨，却又是五光十色五彩斑斓。

　　这便是马玩的本命法宝，马玩的一身本领大半都在这圈子上。马玩取了法宝猛地站起身来要诛杀洛阳，但就在这时，忽然身旁肖依依娇叱一声：“大王且慢！”

　　马玩愣了下，回头一看，却见那断魂蝎子、天毒蜈蚣、阴阳蛇、双头蜘蛛等无数毒虫飞向了自己，更兼那噬魂香的香气竟然十分浓厚的包裹而来，即便是马玩都不得不先出手粉碎这些毒虫、驱散那噬魂香的香气，可是这还没完，那肖依依下定决心便十分辣手，竟然直接将身上披的龙纹霓裳反手脱下，一下子罩在了马玩的头上！那龙纹霓裳，穿在身上邪气不侵，即便是马玩都不敢去触碰一下，碰到便要阴气消散，久了甚至能化作乌有！更何况还是罩在马玩的头上？

　　“啊”

　　马玩疯狂的咆哮着，可是那龙纹霓裳实在是威力太大！罩在马玩的头上，马玩简直丝毫挣脱不开，只见他被龙纹霓裳覆盖着的身体不住的往外冒着黑烟，那黑烟浓重，带着无比的腥臭！

　　可是在王座周围的那些鬼将、鬼尉却是根本就没有去救马玩的意思，而是纷纷贪婪的大口大口吸入着那腥臭的黑烟，就似是吸毒的瘾君子一般！

　　此时晴雪已经到了洛阳身边，洛阳扭动庞大的龙躯，正好将晴雪背在了身上。晴雪骑在洛阳的背上，回头一望看到肖依依把龙纹霓裳脱了，就像是个待宰的羔羊般被众鬼围在中间，不禁惊呼道：“姐姐”

　　“快走！别管我！”肖依依对晴雪摆了摆手，却已经有那许多鬼将、鬼尉围了上来，个个脸上带着狞笑。

　　“快救救我姐姐！快救救我姐姐啊！”晴雪这时真是肝肠寸断，她看得分明，姐姐就是为了保护她才把身上的龙纹霓裳脱下的，那龙纹霓裳一离身，姐姐可就一点儿护身的手段都没了。无论那鬼王马玩死活，姐姐都逃不过一死啊！

　　“好！”洛阳看肖依依如此有情有义，也是不愿看到肖依依死在众鬼之口，便仗着火虬的速度化作一条离火长虹一闪便到了那四头炼狱黑虎拉着的王座边。

　　“嘶”这是火虬猛地大口吸气，竟然在远远数丈之间便将被困于鬼将包围之中的肖依依给生生吸到了口中，龙牙错开将肖依依衔着，转身便往城头上飞去！

　　“啊”马玩仍旧在咆哮着，他拼命去撕扯身上的龙纹霓裳，可是那龙纹霓裳就像是粘在了他身上一般，大量的黑气冒了出来，在他身边形成厚厚的黑雾。尽管马玩身为鬼王，罪孽深重到了极点，可是也禁不住这种漏法。更何况还有最亲近的几个鬼将在大口大口的吸着，简直让马玩变成了他们的补品一般！

　　“吸啊吸啊！”

　　“怎么越来越少！”

　　“还不是因为你们都来抢！”

　　“去帮他一把！”

　　鬼将们骂骂咧咧的疯抢着，这些黑气乃是马玩的罪孽所化，他们吸入体内便能变得愈加强大。若不是这四个鬼将都在争抢马玩的罪孽，肖依依也不会那么容易就被救走了。

　　可是虽然其他鬼卒、鬼尉都不敢来抢，四个鬼将去分一个马玩的罪孽还是觉得意犹未尽，于是这些鬼将便按捺不住，终于一拥而上，开始去撕扯马玩的身体！

　　有的鬼将一把剜下一块黑肉来，那黑色的肉一离开马玩的身体便开始要化作黑烟，那鬼将便马上一口吞下，顿时露出满足的愉快表情。

　　“让我也来一口！”马上又有另一个鬼将上来一爪挖向马玩的大腿，又是生生挖下一大块肉来，那一大块肉也要化作黑烟，又被那鬼将一口吞下，满足的眼睛都闭上了。

　　可是终于有个鬼将在争抢中手指扯住了那龙纹霓裳，顿时鬼将的手臂便冒出大量黑烟来，痛得鬼将嗷嗷惨叫，急忙一扯，竟然把手臂生生扯脱了！

　　他那手臂一离开身体掉落地上，便开始要化作黑烟，立刻有一名鬼将扑上去跪在地上贪婪的大口吸着。另外两名鬼将抢不到手，却是阴险毒辣的目光不停的在那断臂处不断冒出黑烟的鬼将身上转悠着。

　　那鬼将一只手臂断了也就罢了，偏偏断臂之处还在不断冒出黑烟，那鬼将惊慌失措他几乎已经可以预见他自己的命运了！鬼之间哪里有什么信义？哪里有什么和善？无非都是弱肉强食罢了！他们四个鬼将本来本领相差无几，可是他此时受伤，而被龙纹霓裳伤到的地方还在不断腐蚀，大量罪孽阴气分解出来，完全就是像一只绵羊落在狼群里啊！那鬼将甚至感觉到周围的鬼尉、鬼卒们眼睛都绿了，一个个跟饿狼似的。

　　“呼”三个鬼将已经同时扑了上来，狠狠的把那个鬼将压在了身下，四名鬼将彼此争斗着，可是此时却没有任何鬼尉、鬼卒加入争斗，虽然有点奇怪，但是这时候四名鬼将哪里顾得这个。

　　一开始本来是三名鬼将在疯狂的分食那断了一臂的鬼将，可是那断了一臂的鬼将在意识到将要消亡时便疯狂反抗，竟然在彻底消亡前伤了另一名鬼将。于是那另外两个没受伤的鬼将又合起来攻击那受伤的鬼将，这一场混战，其实鬼将们占的便宜反倒不是很多，由于争斗太剧烈，导致许多罪孽阴气被周围的鬼尉、鬼卒所吸走，让他们都坐收了渔翁之利。当然那都只是些汤汤水水，真正的大肉还是被鬼将吃在了口里。当四名鬼将最后终于战斗到只剩下最后一个的时候，他忽然感觉到身后有一股危险的感觉来临。这个鬼将不禁战栗着回头一看，却见刚刚还倒在地上奄奄一息的鬼王马玩竟然不知道什么时候站了起来！

　　虽然此时的马玩浑身伤痕累累，刚刚让他损失了不少罪孽阴气，可是裹在他身上的龙纹霓裳却不见了！原来刚刚那鬼将的手臂不但断了，还随着那一扯把龙纹霓裳给从马玩身上扯了下来。

　　马玩的实力已经下降了许多，此时正是需要补益，何况刚刚四个鬼将竟然生了要分食了他的叛逆之心。只不过他的实力下降到只能完胜一名鬼将的程度，四名鬼将可是超出了他的能力范围。所以他安静的等到最后决出胜负之时，才开始释放出自己的气息。

　　马玩冷冷的盯着这名鬼将，忽然长大开嘴那嘴竟然长得如同一扇大门那般大！

　　随着马玩用力一吸，那名鬼将打着滚哭爹喊娘的都被马玩一口全吸了进去！

　　“嘶……”马玩将那名鬼将全都吸入了口中，这才算是将损失掉的那许多元气给补充得七七八八，急忙回头看去，洛阳和晴雪、肖依依都已经在城墙上了。马玩成竹在胸的扬声吼道：“爱妃！你的龙纹霓裳在我这里！若不下来，难道你不怕魂消魄散吗？”


第417章 十月围城

　　马玩当然是成竹在胸，他早就看出来了，其实那龙纹霓裳和肖依依之间有着共生关系！也就是说肖依依根本就无法长时间立刻龙纹霓裳，他相信如果肖依依离开龙纹霓裳一个时辰，肖依依都会魂飞魄散的！

　　但是其实即便是有龙纹霓裳在，肖依依也依旧会魂飞魄散，因为她和晴雪现在都是鬼呀！樊城可还是在阳光普照之下呢，此时到了城上肖依依和晴雪便开始浑身冒黑烟，一是肖依依也身负罪孽，二是鬼体在阳光之下便会被炼化的。

　　洛阳情急之下，连忙摄了晴雪和肖依依到洛阳鼎里。那洛阳鼎乃是后天功德仙宝，庇护住晴雪和肖依依自然是没有问题。在听到马玩这么喊了一声之后，洛阳便连忙探头到洛阳鼎中去看，见肖依依并没有什么事，只不过脸色稍微差了点而已。而且此时晴雪和肖依依居然正在合伙欺负血禅呢……

　　还以为马玩是在用诈术，洛阳便大笑着对城下道：“少说废话！有种你便冲城试试！”

　　他看到施希在城墙上站着，显然是已经布好了一百零八枚罡煞玉牌，有这罡煞大阵守护着城池，又有施希这个半只脚踏入登仙境的高手去操控着，洛阳相信即便是登仙境的高手也是闯不进来的。这一百零八枚罡煞玉牌是临行前掌教真人赐给施希的，给了洛阳一面千魔幡便又给施希一个罡煞玉牌，萧真人也算是平衡主义。当然，很显然萧真人对施希现在是最看重的弟子了。

　　那马玩在血河国横行霸道惯了，哪里受得起如此激将？他手下最得力的四个鬼将已经自相残杀掉了，再往下的鬼尉又稍嫌弱了，马玩一怒之下便一步踏出，即化作千丈巨人！

　　这千丈巨人可称得上是顶天立地了，随着他的变大一下子便将周围的鬼卒们纷纷挤得往四方散去。但是那些鬼卒显然十分有经验，一边散去一边还顾得上保持阵型，不至于让这千丈巨人脱离天空的黑云而暴露在日光下。

　　“看我一脚踏碎你这城池！”

　　千丈高大的马玩俯视着下方厉声吼道，他每个字都如同云端中的一个闷雷，这一连串闷雷轰隆隆响遍天际，直把城中大大小小都给吓得屎尿都流出来了。

　　“天呐！我的儿啊！如此强大的鬼王，该如何抵挡啊！”关兴之鼻涕眼泪都出来了，他们这些宗族虽然也是修真者，可是却已经绝了长生登仙的念想，而是想着该如何享受人间荣华富贵。如此强大的鬼王在他们眼中，已经是超越神的存在了，如果可以，他们只想逃得越远越好，哪里还有反抗之心啊。

　　“爹……呜呜……我也不知道啊呜呜呜呜……”他儿子，也就是那个曾经被施希冻在冰块里的那个更是哭得眼睛都肿了，爷俩儿抱头痛哭，为其他宗族子弟做出了杰出的榜样。

　　眼看着这关家的人哭得是个个稀里哗啦的，毫无战斗力，洛阳不禁郁闷的直摇头。若不是为了这一城数十万百姓，洛阳真恨不得干脆和施希离城而去算了。

　　听得城中哭声一片，马玩不禁哈哈大笑，猛然一脚踩出来！

　　那顶上黑云只是超出鬼卒前方十丈，而鬼卒距离樊城尚有百步，马玩这一脚踏出，登时便有个脚尖暴露在阳光之下，顿时开始“嗖嗖”的往外冒黑烟！只不过这阳光威力却还无法比拟龙纹霓裳带来的伤害，马玩是豁出去了损失点罪孽阴气，也要把这樊城踏碎以泄心头之恨！

　　到底……那一百零八枚罡煞玉牌是否真的能够顶得住这鬼王愤怒的一脚呢……洛阳此时虽然明知道罡煞大阵十分厉害，可是一来他从未亲眼见识过罡煞大阵的威力，二来他也知道这鬼王十分厉害，这次他刚刚豁出命去和那鬼将撞击，只不过将鬼将撞了个跟头，而鬼王却是一张口便吞下一个鬼将就可以看出来分别。鬼王的实力绝对不是鬼将能比拟的，洛阳不禁条件反射的攥紧拳头，随时发现不对便要化龙。

　　正在洛阳紧张之时，忽然感觉到身边一只柔软小手握住了自己的手。不用看就知道，这是施希。握住施希的小手，洛阳顿时心中安定下来。不管怎样，自己都和心爱的人在一起了，希希、小雪，自己生命中最重要的两个人如今都在自己身边，即便死了，也是无憾。

　　“天要塌了”关兴之眼珠子瞪得溜圆，他感觉自己喉咙中干涩的已经冒烟了，心中的巨大恐惧让他完全只能眼睁睁看着如同泰山压顶般的一只大脚踩落下来！几乎在城墙上的所有人都是如同关兴之一般的想法，在他们的心里，斗志这种东西还没有形成就先瓦解了……

　　可是就在那一只大脚即将踩到城墙上时，还有十丈高低，忽然从那城墙的四面八方忽然光芒大盛上百道皎洁如玉的光华瞬间涨高十丈！十丈高的白玉光华将整座樊城包裹得严严实实，如同铁桶一般！

　　“轰”

　　大脚踩在那十丈高的白玉光华上，顿时发出一声比拟山崩地裂的轰鸣，这轰鸣直震得满城中人耳朵里嗡嗡直响，也不知道有多少老弱病残在此时耳膜被生生震碎，从此丧失听觉！

　　“死了死了……”关兴之以及除了洛阳和施希在外的几乎所有人心中都是泛着这一个念头，可是轰鸣过后，他们睁开眼睛，才惊喜的发现原来自己还没有死。虽然发现自己没死，可是惊喜过后却是更深的恐惧虽然没死，那种来源于心灵深处的恐惧折磨，让他们已经精神都处于崩溃边缘了！

　　“唔……”鬼王马玩一脚踩在那白玉光华上，顿时感觉脚下的力道瞬间十分强大，虽然伤不到他，却反震得马玩不由自主的后退了一步，这一步便不小心踩死数百鬼卒！顿时鬼军之中一阵鬼哭狼嚎，是被踩死鬼卒之后阵法残缺而投入阳光，又不知炼化多少鬼卒，但其余的鬼卒赶紧又拼出大阵来，维护住了头顶的黑云再次凝聚。

　　马玩的脸上一阵青一阵白的，他真没想到自己竟然会没有占到任何便宜！刚刚那上百道白玉光华他也看到了，登时便醒悟过来一定是有什么强大的法宝在护着这城池，看来自己想要硬来怕是不行了……

　　心中计较了下，马玩便做出一副凶狠的样子冲城中吼道：“怎么样？刚才只是逗你们玩玩！若是我真一脚踩下去！你们便已经成了肉泥也！听着！我血河鬼王从不滥杀无辜，只是剿灭道门之人！只因八大道门曾经把我们鬼族镇压在幽冥界千万年之久，我们到天外天便是要寻八大道门报仇的！今日我们便是要杀死这两个道门弟子，与其余人等无关！只要你们大开城门，我们保证只杀这两个道门中人，保你们其余人等平安无事！”

　　关兴之听了立刻就心动了，恨不得马上就把洛阳和施希两人一人一脚踢出城去。只是他们关家之人都想起了之前洛阳和施希的凶狠，关兴之的儿子浑身还许多冻伤呢，哪里敢得罪洛阳和施希？众人只好都在心里暗自咒骂洛阳和施希连累大家，但是也只是心里骂骂而已。

　　这话关兴之他们只是敢在心里想，凡人们数千年被道门统治，更是连个屁都不敢放。当然心里边儿，其实心动的人不在少数。

　　洛阳和施希本来还担心愚民们被鬼王的诡计所迷惑，可是看着并没有人反应，洛阳和施希暂时定下心来。想想道门统治了天外天数千年，广施恩泽，这些凡人不至于这么忘恩负义吧？

　　那马玩虽然自诩为第二聪明的，但其实也就这点伎俩了，见这招不好使，马玩不禁暴跳如雷，怒吼道：“好！好！好！我便大军围城，让你们插翅难飞！你道门弟子即便饿不死，城中百姓却是饿得死的！我看你们能撑得多久！”

　　马玩也是因为失去已经到嘴边的肖依依和晴雪，又伤了自身，损了四将，气得发了狠。要不然幽冥界的鬼军是采取的这种政策的那便是能打则打，不能打则绕过进军下一城！鬼祖许卿寒的命令是，尽量把天外天所有能占的地方全占了，然后对被道门保护着的城池形成全面包围之势。他这一条命令，却是不知不觉与人间的某位伟人“农村包围城市”的战略方针不谋而合了。

　　听得马玩这么喊，关兴之等人心中都是转起来了是啊是啊！这鬼王说的是啊！那两个悟元道真传弟子是饿不死，我们这些人可是还要吃饭的！那鬼王也不消直接破城，只需要围而不打，不消多久，我们便都先饿死了！

　　洛阳听得马玩这话很有煽动性，连忙高声喊道：“大家别听他们胡说！这些恶鬼一旦攻破了城池，就要吃人的！我们悟元道有登仙境的长老一定会来救援，不需要多久的！到时候这些恶鬼一定会被我们打退！”

　　虽然洛阳这么说，但是显然公信度并不高。首先就是谁知道恶鬼一定会吃人呢？恶鬼到天外天来这是头一次啊，从来没听说过啊！第二是悟元道会不会有长老来不知道，大家都只知道城外现在是亿万恶鬼围城的！第三正如马玩所说，他们不用多久就会饿死的！现在是十月，谁也不知道恶鬼会来围城，城内数十万百姓并没有谁会多准备粮食，就算勉强忍饥挨饿，也决撑不到半个月后的。可是，究竟多少天之后悟元道的长老会到呢？这谁也不知道啊……

　　关兴之他们个个悄悄瞅着洛阳，若不是施希和洛阳刚到城里时便先立威了，这时候怕关兴之他们会一拥而上把洛阳和施希丢下城去了。

　　马玩骂了半天，自觉无趣，便在城下引着众鬼卒围城不动。他是真的打下了主意要围城了，而且马玩算计着肖依依应该是撑不了多久了……

　　果然，此时洛阳已经进了洛阳鼎，因为此时他已经听到晴雪的呼唤。

　　洛阳一入洛阳鼎，便看到肖依依躺在地上，浑身渐渐变得半透明起来，就像是要蒸发到空气中一般！而在肖依依的身旁，晴雪跪在那里哭得是死去活来，连带血禅也暴露出他多愁善感的一面，跟着晴雪在那里抹眼泪。

　　“怎么回事？”洛阳眼看肖依依就像是要变成透明人似的，急忙问道。

　　“我也不知道，呜呜……姐姐本来好好的……呜呜呜……”晴雪此时已经乱了方寸，说话都有些语无伦次了。虽然她早已觉醒了三世，可是经过和肖依依在幽冥界的共同生活，被肖依依一直保护着，晴雪真的把肖依依当成孪生姐姐看待，而不是某一世轮回的联系而已。

　　肖依依此时已经虚弱得说不出话来，就像是个玻璃人一般，隔着她的柔弱的身躯竟然已经能够看到地面……

　　洛阳咬了咬牙，果然如同马玩所说，肖依依离开龙纹霓裳便不能活吗……

　　即便不是晴雪哀求，洛阳的心里，也不想肖依依死。洛阳清楚的记得肖依依的身世那个为了保护洛雪而刚强着的小姐姐……而即便是死后，也要以自己的生命去保护着晴雪……这样好的一个女孩，洛阳怎么能够放任她就如此死去？

　　“等我！”洛阳说了一句便马上抽出神识，对着城下的鬼王马玩吼道：“鬼王！你可敢和我单打独斗一场？”

　　“哈哈哈哈”鬼王马玩正发愁这樊城变成个乌龟壳呢，听到洛阳这么一说，不禁大笑道：“有何不敢！”

　　“要斗可以！但是我有个条件”洛阳指着那王座上的龙纹霓裳对马玩喝道：“若是我胜了，龙纹霓裳归我！如何？”

　　“好哇！”马玩毫不犹豫的一口答应，跟着吼道：“若是你败了，那便把肖依依和晴雪还我！”

　　“没问题！”洛阳道。

　　“既然如此，那便干脆我与你赌斗法宝，你若是能逃得过！就算我输如何？”马玩信心十足的手抚着腕上的怪异圈子，这是他的本命法宝，马玩自信这世间人再无一人能躲得过这圈子！


第418章 人性

　　赌斗法宝……洛阳心中计算着自己已然修成火虬真身，即便是破不掉对方法宝，对方要以法宝灭掉自己怕也不易。若是能够修成天龙真身之时，才是真正的不灭之身。但火虬真身已经是除非是后天仙宝不能炼化，即便是后天仙宝也同样需要一定的时间才行。

　　“好！”洛阳义无反顾的答道。

　　“傻子……”关兴之他们心中愤愤的骂着：“赌来赌去就为一件破衣服跟俩娘们儿！只要鬼军肯退兵，别说俩娘们儿，全城的娘们儿都可以给他们啊！”

　　施希很不希望洛阳去赌斗法宝，可是她能怎样呢。洛阳是那种大男子主义的男人，决定了什么就一定会去做。更何况，洛阳是为了晴雪……

　　“小心点。”施希只能柔声在洛阳身边提点，洛阳点了点头，他有点不太敢去看施希，这件事上他愧对施希了。施希把爱情、幸福都寄托在了他的身上，可是这件事他并没有想过施希会如何。但是洛阳心里并不后悔，如果有一天，施希也需要自己用生命去拯救的时候，洛阳也是同样会义无反顾的去做。这一点并不是想想而已，在鳄龙肚子里洛阳便已经为施希牺牲过一条手臂了的。

　　马玩脚踏在王座之上，仰望着洛阳，又把他那非金非银非铜非铁的怪圈子拿了出来。在手中微微一晃，便流动着五彩斑斓流光溢彩。

　　“听着，孤乃是血河国鬼王马玩！”马玩将手中圈子一亮道：“这便是我的法宝见性圈！你可敢来一试？”

　　“见性圈？”洛阳自城上往下望去，却见那圈子在马玩手中也不过就跟个手镯似的，并没有什么稀奇，便故意大笑着去刺探下情况：“看你这圈子不过就是个装饰，能有什么用？”

　　“哈哈哈你敢小看我的见性圈？”那鬼王马玩根本就不怕自己这圈子的能耐暴露，只因为即便是暴露也无所谓，因为人终究摆脱不了人性，即便是成了鬼，也仍然免不去生前的性子。

　　“被我这见性圈套住，便此生再也无法逃脱！不管你上天入地，套着此圈被我心念一动便疼痛难忍被我拘来！若是我想的时候，只消一个念头，便可让你在一时三刻之内化作血水！”

　　鬼王马玩说罢哈哈大笑起来，正在此时，洛阳的脑海里便传来了晴雪的话。原来晴雪并不知道马玩那圈子厉害，肖依依倒是知道，当得知鬼王要用见性圈和洛阳比斗时，肖依依便告诉了晴雪，由晴雪转达给洛阳。

　　晴雪便在洛阳的神识之中唤他：“阳子！我姐姐说，那见性圈最是厉害，乃是马玩的本命禁宝！那圈子合起来只有一个，但是分开说其实有许多名色的。”

　　“什么？还不止一个？”洛阳听了急忙追问，没想到晴雪和肖依依竟然知道那马玩那见性圈的底细，那实在是太好了，就可以先洞察先机了。

　　“是啊！我听姐姐说，那见性圈能分化出无数小圈来，分别叫做名圈、利圈、富圈、贵圈、酒圈、色圈、财圈、气圈，还有妄想圈、骄傲圈、好胜圈、昧心圈，种种圈儿，一时也说不了。好像是说和人性有关，姐姐也只是听说，没有亲眼见过马玩用此宝拿人。阳子你还是要随机应变，多加小心啊……”晴雪给洛阳简单明了的讲解了一下，只是晴雪却也没想到这宝到底会有多厉害。

　　“好了我知道了。”洛阳虽然知道了底细，可是却也防不胜防。那鬼王马玩即便受了激将法，也不肯说出究竟有何妙用，更不可能丢出个圈子时便喊一下名目。再说人性这东西，岂是喊一下名目便能解决的？

　　“来了！”马玩见洛阳不言不语，不知道洛阳是在和晴雪交流，还以为是在等待自己出法宝，便把手里的圈子随手一分，分出一个青色圈子来，向着洛阳头顶半空抛去！

　　哼哼，人生在世，最难逃脱便是名利二字！且让你先试试我的“名圈”！马玩心中想着。

　　只见那“名圈”从他手中分出来的时候也不过是个镯子大小，待抛到了空中，就像是房子那般大的一个明晃晃圈子，当头向洛阳罩了下来！

　　洛阳抬头一看，只见那圈子果然是非比寻常。圆圆的就像是一轮明月，虚虚实实之间透着阴气森森。非金打就，光艳艳俨然一道金箍；岂竹编成，细鳞鳞宛如千层竹网。滴溜溜飞转着就往洛阳头上飞来。

　　洛阳看到那圈子当头罩了过来，下意识的就想躲避，不进他的圈子。可是既然说了赌斗，便只能不退反迎上去才算是正道。

　　洛阳跳起身在半空中，那圈子便直接把洛阳套在了身上。圈子极大，虽然套住了，却上下两头都是空的，也不会紧箍在身上，洛阳心想这圈子好像也不怎么样。他就把身子往上一窜，便驾风到了半空，再低头一看，那圈子都已经不在身上了，正往下方落去呢。

　　“不过如此！”洛阳见那圈子套不住自己，不禁冷笑一声：“马玩！还不把龙纹霓裳拿来给我！”

　　“我这法宝还没完呢，这只是开始！”马玩高声喊道，心中却是在嘀咕着，这小子既然是道门的真传弟子，我还以为他好名气，就把这名圈去套他。谁知道这小子竟然对名声一点都不看重，还真是想不到啊！只不过他既然不图名，那一定是要图利的了！这天下人不图名也不图利的，那可真是太少了！我且拿“利圈”来收他！

　　马玩心中计较好，便对洛阳高声喊道：“先别着急！看我这圈子！”他把手中的见性圈又分了一个出来，“嗖”的丢向了洛阳头顶去，依然是化作房屋大的圈子。

　　“无耻！来就来！怕你不成！”

　　洛阳便瞅着那圈子当头套来，也不躲不闪，这圈子却又是个金色圈子，套到洛阳身上时，洛阳便动也不动，果然那金色圈子就自己坠落下去，又变小飞回马玩手中去了。

　　马玩看了不禁吃了一惊，心说看不出这洛阳竟然还是个不图名不图利的家伙！还真是少见！

　　只不过马玩自己是一身邪气，便也不信别人是毫无破绽的，这世上有几人心性上没有污点呢？

　　“怎么样？还有什么圈子？”洛阳接连跳出两个，信心倍增，就觉得这圈子其实也不过如此。

　　“好！我就让你见识见识！”马玩丢了两个圈子都没有功效，心中又是惊讶又是窝火，便一口气分出四个圈子来。分别是红、黄、白、黑四色，乃“是酒、色、财、气”四个圈子“嗖嗖嗖嗖”一起丢了出来！

　　那四个圈子便重叠在一起自上而下当头照着洛阳罩了下来！洛阳虽然不知道是什么圈子，但是他本性便在那儿摆着，根本就不好酒色财气这四样东西，只见他就跟杂耍一般先后跳过四个圈子，跳完了洛阳不禁笑道：“还有什么圈子？反正你也抵赖了，把一个法宝变成这么多法宝来用，我干脆让你赖到底！”

　　马玩看到更是大吃一惊，他身为鬼王，见识过太多太多的恶鬼了，酒色财气都不沾的，还真是极少见到。不禁摇了摇牙，厚着脸皮把手中的见性圈分出“吃、喝、嫖、赌、抽，坑、蒙、拐、骗、偷”这十个圈子来一起丢了出去。

　　“吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷”乃是形容男人的十毒，马玩自认为既然是男人，无论如何都要沾上一样的。像他幽冥界中的那些恶鬼厉鬼们，一人占全的都是十分常见。

　　谁知道这十个圈子到洛阳身上，完全都是不沾边儿的，直接就从洛阳身上滑落到底。把个马玩给气得火冒三丈，他算是见识到什么叫人性的光辉了。

　　马玩干脆也就不歇手了，又把手中见性圈分出了“奸、懒、馋、滑、坏，贪、占、俗、虚、赖”这十个圈子来，“奸懒馋滑坏，贪占俗虚赖”乃是形容女人的十毒，马玩是遍地撒网了，他觉着不可能洛阳就是纯洁到了那般地步。

　　可是事实又让他失望了，果然这十个圈子又是跟从洛阳身上滑过似的，连停顿都不带一点儿的，直接便脱落到地上去了。

　　洛阳不禁笑道：“我说鬼王，你还有完没完了？我让你赖到底，你还真就赖到底啊？还不快把龙纹霓裳给我？”

　　马玩也是老脸发烧，他毕竟也是一代鬼王，好歹有些气魄在的。这城上城下这么多人、鬼看着呢，马玩觉着自己要是擒不下洛阳，可真是把脸直接丢到两界了……

　　但是听到洛阳这一句话，马玩忽然心中一动，便扬声说道：“好！我鬼王也不是言而无信者！我手上这两个圈就是最后两个，若你还能逃得过去！我就任你来取这龙纹霓裳！决不食言！”

　　“我就再信你一次！”洛阳也只能这么办，真是打起来，他现在的实力是肯定打不过马玩的。而且肖依依还能等多久？他只知道洛阳鼎中肖依依的身形越来越淡，几乎要全透明了，他没有别的选择。


第419章 鬼王的圈子果然厉害！

　　原来这鬼王马玩心中想着：这小子难不成心性中便再无一丝弱点不成？我看这小子虽然酒、色、财、气不沾，吃喝嫖赌不染，但你看他在那许多圈里跳来跳去十分快活，又口出狂言，定是个骄傲、好生之人。不如便把那“骄傲、好胜”两个圈子来套他一下，定然是能套住的！

　　见性圈是鬼王马玩的本命禁宝，其实便是从马玩自己身上脱胎而来。这马玩生前便是有这种种陋习，死后这种种陋习便化作了见性圈随他身边，可以说这种种陋习若是你有，那便定能套得住你！就只凭着这见性圈，马玩在幽冥界可以说是无往不利，谁让他把陋习给占全了呢，不得不说有时候坏到极致也是种本事。

　　其实马玩也早就看出来洛阳口口声声提起龙纹霓裳，乃是个有情有义之人，只可惜这些个性并非陋习，马玩那一辈子活得，五毒俱全，偏偏一点情义都无。要不然也不会连他自己的祖母也先杀后奸。

　　只因马玩心中把无情无义，所以才总是套不住洛阳。此时终于被他想出了关键所在，马玩便将见性圈分出“骄傲”和“好胜”这两个圈子来，骄傲圈乃是灰色，好胜圈乃是赤色。马玩拿圈在手，便冲洛阳喊一声：“看我的圈子！”

　　“嗖嗖”两声，那两个圈子便照着洛阳头上飞去。

　　洛阳被那两个圈子给套住，便想要上飞起，谁知道这一次那两个圈子可没有往下坠落了，而是就跟着洛阳飞上去了！洛阳又想要往下钻，使了个千斤坠往下坠去，没想到那两个圈子也就跟着他往下坠去。洛阳急忙化作十丈火虬！不料那两个圈子就随着他的身子长大，竟然也有十丈方圆！洛阳连忙又化为人形缩小了身子，那两个圈子紧跟着一分不差的又变小了。

　　被这两个圈子套着，看起来四面八方好像都有空隙，可是要钻去，却又发现是严丝合缝的，根本无处可遁！洛阳急忙放出星空剑胆来，谁知竟然连星空剑胆也一起被套住，根本就飞不出去！洛阳收了星空剑胆又使出火龙吞来，谁知那火龙吞只能滴溜溜在圈子里打转，竟然也是出不去的！急得洛阳真是像笼中之鸟般团团转，撞来撞去却总是撞不出去！

　　马玩看到不禁哈哈大笑道：“小子！怎么不跳了？你倒是跳啊！跳啊！”

　　洛阳听见真是气得暴躁如雷，便放出星空剑胆围绕自身，发狠的化作一道飞火流星往天际闯去！

　　他这一闯，带着那两个圈子一起往空中激射！

　　施希顿时急了，可是她又不能追去，只因她此时还主持着一百零八枚罡煞玉牌的运转，若是追去了，阵法无人主持怕就要被鬼王马玩趁机破了。

　　洛阳这一头撞去，忽然到得半空，有一只莹白如玉的大手虚空按下，正按在洛阳头上，将他从虚空中按到了一处云端上。

　　洛阳一惊，却见面前这人面白如玉，五绺长须飘飘，天庭饱满地阁方圆，一身素雅的黑色道服，脚下踏着一朵祥云，正在看着他微笑问道：“阳子，你这是要冲到哪里去呀？”

　　“师尊！”洛阳看到这人登时大喜过望，兜头便拜：“弟子洛阳见过师尊！”

　　原来这萧真人以及悟元道的所有登仙境高手都在往来驰援，悟元道领地之内哪里遇到攻击，战况吃紧，他们便要赶去哪里。

　　在血河鬼王带大军来攻打樊城之时，施希便已经先通知了萧真人。此时萧真人刚好赶来，便在半空中见到洛阳没头没脑的往天上撞去，心疼爱徒，萧真人便将洛阳给留了下来。

　　洛阳对萧真人不敢有所隐瞒，便把事情原原本本的讲给萧真人知道，最后说道：“那鬼王要用这个圈子和我赌斗，叫我跳出他的圈子，就把龙纹霓裳给我。一开始是一个青色圈子，被我跳出。然后又是个金色圈子，又被我跳出。之后又是红、黄、白、黑四个圈子，还被我跳出，再之后又是……最后他急了，就把这两个圈子都套在我头上，叫我跳进跳出使出浑身解数都没能从这两个圈子里跳出来。我没奈何，只得硬着头皮往天上乱撞，指望能撞得出头，脱离他的圈子，没想到师尊赶来，求师尊救弟子脱离此难！”

　　萧真人听了捻须道：“这个定是那血河鬼王马玩的见性圈，这圈子十分厉害，若不能到登仙境合道，实在难以跳出。你能到现在才被套住，却也不冤！”

　　“啊……师尊……”洛阳苦着脸心说不会连师尊都解决不了这个圈子吧？听这口气像啊！

　　“你想的没错，别的事儿都还容易，要去掉你身上这两个圈子，却是不能。”萧真人淡然一笑，倒是光明磊落。

　　洛阳一听吃惊的问道：“师尊！前面那些圈子都被我轻轻松松就跳出了，这两个圈子就算是难些，应该也有跳出之法，怎么会不能？”

　　萧真人摇了摇头，笑道：“阳子你是我最得意的弟子之一，但是你这一路修行却是太顺了，本该让你多受些挫折。可是此时是非常时期，为师就给你点明了吧其实马玩哪里有什么圈子套你，都是你自己的圈子在套自己啊！”

　　洛阳怔了一怔：“怎么会？这两个圈子分明就是那马玩丢出来的，套在我身上了，怎么反说是我自己套自己？”

　　萧真人有心点化下这个得意弟子，便耐心的微笑道：“圈子虽然是他的，被套住的却不是他。据你所说那些圈子的颜色可知，一开始他拿名、利圈来套你，你不是追名逐利之人，自然是套不住你。他又把酒、色、财、气圈套你，你没有酒、色、财、气这些陋习，自然也是轻轻松松跳了出来。他又把吃、喝、嫖、赌、抽、坑、蒙、拐、骗、偷这十个圈子来套你，你从无这些作为，所以一跳即出。他又把奸、懒、馋、滑、坏，贪、占、俗、虚、赖这十个圈子来套你，你对这些更是连想都没有想过，所以也根本套不住你。但是你现在身上这两个圈子，以我仔细看来，却是一个好胜圈一个骄傲圈。你这小子就是一直太顺了，仗着星空剑胆，又有不知何处得来的修炼秘法，一贯横行，无往不利。即便是星落海、齐天雪原也能安然而返，连那炼一的强者都能斩杀，是以渐渐生起了好胜之心和骄傲之意。如今套入这好胜圈和骄傲圈，真是如胶似漆，莫说你这般跳，就算是你跳出三界外去，也跳不出这两个圈子！不是你自己套自己，又是谁来套你？”

　　洛阳听了，真是惊得哑口无言。

　　萧真人还是从来没有这样去深入的指教一个弟子，此时觉得说得太多了，便点到即止，再多说洛阳即便是悟了，也并非是真的悟了。是以萧真人便只最后一句收尾：“你也不必着急，其实骄傲、好胜，都只不过是一念而已。”

　　洛阳也是个有慧根的人，听了当即恍然大悟，只好长叹一声道：“多谢师尊指点，原来是弟子错了。”

　　说罢洛阳向萧真人深深一揖，转身便要跳下云去。

　　萧真人连忙唤住道：“阳子，你要去如何做？”

　　洛阳回身向萧真人一揖道：“弟子错了，不该因为自己一直顺风顺水而起了骄傲之心，今日也是因为前面跳得顺利而小看了他的圈子，才招致终于被套住。如今便只有去见那鬼王，跟他认输，请他拿下这两个圈子。然后再以我的法宝去困他便了……”

　　萧真人听了不禁哈哈大笑起来：“又笨了不是？你今既然已经消了那骄傲之心，转了好胜之念，又何必去求他？你现在再跳跳看！”

　　洛阳将信将疑，却不敢违抗师命，便轻轻跳了一跳，果然就跳出了圈子外，那两个圈子滴溜溜往地面坠去了。真是让洛阳又惊又喜，连忙又给萧真人作揖致谢道：“原来无边解脱，只在一念！多谢师尊指教！”

　　萧真人含笑作歌道：“人事无非跳，天地都是圈；纵教圈一世，不跳也枉然”

　　洛阳便紧追那两个圈子飞落，顺手一抄，便将两个圈子抄在手里，飞到那鬼王马玩面前一下丢回去，笑道：“鬼王的圈子果然厉害！受教了！”

　　马玩见了不禁大吃一惊，那萧真人的祥云乃是在阳光之下，距离黑云甚远，马玩虽然看见也不知道发生了什么。但是料想到肯定是萧真人教了洛阳什么，萧真人既来，马玩心知便讨不到什么好处了。城上城下这么多人类、鬼卒看着呢，马玩也不愿意失信于人，便冷哼一声道：“都是那萧真人多嘴帮你，不然你这一世都跳不出我的圈子去！你这便来取了那龙纹霓裳走吧，我不拦你！”

　　洛阳本身就是受萧真人点化，也不争辩，便化作一卷狂风去把那王座上的龙纹霓裳卷了，回城上去了。这一次对于洛阳来说虽然是次磨难，却也是一次机缘。经过这一次，洛阳的道心可以说是坚若磐石，差的只是修为未到罢了。若是修为到了，悟道也不过就是一蹴即就的事情。


第420章 你不服？

　　萧真人看着洛阳收了龙纹霓裳那兴冲冲的样子，不禁微微叹了口气。正在此时，萧真人忽然又收到新的传讯，附近的麦城遭受极强烈的攻击，眼见不支了。麦城那边并没有施希、洛阳这等四大天骄坐镇，只有莫迪名、罗耀武他们四个真传弟子在守着。萧真人便没有按下云头，传声给洛阳和施希说不下去了，料那马玩刚刚赌斗输了一场，不会再继续紧逼，萧真人要先赶往麦城去救场了。

　　知道萧真人到来的只有洛阳和施希两人，为了振奋士气，洛阳便高声对城中人道：“刚刚我教萧真人已至，因见本城尚属安全，麦城危急，便先去救麦城了。大家切勿担心，樊城若有形势危急时，萧真人只在麦城，顷刻就到！”

　　那城下马玩见萧真人已经走了，又听得洛阳在城中喊话，便也高声喊道：“休听他胡言乱语！根本就是萧真人没有到，他那不过是安抚你们的话罢了！我大军亿万如今将樊城团团围住，不日便可破城！现在投诚者，便将此城赏之！若是城破之时，那便鸡犬不留！”

　　这城中人们听得洛阳和马玩都在喊话，其实心里也都惴惴不安。萧真人来没来过，他们可不知道。但是城下亿万恶鬼他们可是看到了的！更何况人这时候都爱往坏的地方想，尤其是那关兴之暗地心想：即便萧真人来，怕也只能救了你们这两个真传弟子走，怎会顾及我们这些普通人？当我不知仙人眼中，凡人皆为蝼蚁么？

　　马玩喊得凶，其实确实如同萧真人所料，他刚刚赌斗输了一场，又损了四名鬼将，弱了士气，还大伤元气，无心再强行攻城。又知道萧真人就在附近，马玩便不想猛攻樊城。只因马玩知道那在攻麦城的是九幽鬼王无常，四大鬼王之中血河鬼王马玩的势力较弱，且每个鬼王都是各怀鬼胎，他便寻思着让萧真人去收拾下九幽鬼王无常。反正已经上了天外天了，四大鬼王其实早就没有那般齐心。

　　所以血河鬼军就在这里围而不打，准备玩持久战了。

　　洛阳和施希本来在城上，却听得城下闹闹哄哄的也不知道是什么事，洛阳便留施希在城墙上，自己驾着星空剑胆落下城去，却见在城中央的广场之上，无数百姓正在手里端着碗，围着那广场台子上站着的一个穿官服的老者。周围许多衙役维护着秩序，但是仍然闹闹哄哄的根本没什么作用。

　　那官服老者乃是樊城的太守，此时正在拼命张罗着：“诸位乡亲！外面有妖物作乱，然有天师降临，是以不需几日，樊城便可无忧！只是我樊城前两月刚刚旱灾，粮仓早已赈灾而空，若是谁家还有余粮的，便与邻里分上一分，此时大家同心协力，总能熬过去的”

　　“大人！您也知道刚刚旱灾，颗粒无收哇！我们上哪儿有余粮啊大人！”

　　“大人啊我们是真的饿得不行了啊，求您行行好帮想想办法吧”

　　“我们大人饿的，可是孩子饿不得啊”

　　百姓们哭喊着，中间夹杂着孩子哭泣的尖细声音。

　　樊城太守为难的道：“可是巧妇难为无米之炊，本官也是无计可施啊……”

　　“大人！我知道那关家有三个粮仓都是满的！为什么不能打开粮仓救助下百姓呢？”

　　“求您了大人，给我们施舍点米汤也好啊……”

　　百姓们很显然并不理解太守的苦衷，樊城太守也是暗暗叫苦，他不过是个俗世的官儿，哪里管得了悟元道下派到樊城的宗族？更何况此时还需仰仗悟元道的天师去守城呢，他哪敢去跟关家开口啊！

　　由于鬼军没有再攻城，此时关兴之父子俩已经先下来了。远远的听到这些百姓们在高呼着要关家打开粮仓，关兴之顿时怒气冲冲起来，他不敢跟鬼王马玩发飙，他不敢跟施希洛阳发飙，难不成他还不敢跟这些普通百姓发飙么？

　　气冲冲的关兴之脚踩着飞剑带着儿子冲过去，直接落到台子上，把樊城太守一把推开，怒喝道：“说什么呢！我们关家子弟可是个个都在城墙上守城！为了你们出生入死的！你们这些没良心的现在还要去分我们关家的粮食？”

　　其实关兴之家中的粮食足够关家上下三百多口人吃上半年的，而在城外的大粮仓就更多，当然城外就不用想了。总之他城内家中的粮仓是更吃的，可是关兴之宁愿剩下也不愿分给那些普通百姓。更何况樊城里有几十万百姓，他家的粮食要是分了，只怕也就够吃两三天的，那怎么行？

　　关兴之是标准的死道友不死贫道，这时候立刻耍起了威风，还厚颜无耻的把洛阳和施希的功劳都背在了关家头上。他这一句喊得大义凛然，倒是一下子让百姓们都不敢吱声了。

　　“开仓放粮！”

　　正在这时关兴之头上一个声音冷冷的说道。

　　关兴之一呆，急忙抬头望去，却见九颗飞火流星包裹着的洛阳如同神仙般在半空中悬停着，不耐烦的目光盯着关兴之，大有关兴之敢违抗便一剑杀了的意思。

　　关兴之不禁吓得一哆嗦，赶紧挥手喊：“开仓！开仓！”

　　百姓们原本是被关兴之的淫威震慑住了的，包括太守在内。看到洛阳前来，他们也都知道像洛阳这种肯定是悟元道的人，是以也没敢多说什么。可是现在他们知道了，这洛阳显然比关兴之要强大，平时高高在上的关兴之在这个年轻人面前什么都不是。而且很显然这个年轻道人更有同情心……

　　“多谢天师！多谢天师！”百姓们双手合十的向着半空中洛阳作揖，然后一窝蜂的都往关家涌去了。

　　关兴之心里这个憔悴啊，妈的这算是怎么回事儿啊！你洛阳到底是不是悟元道的人啊！不知道胳膊肘要往里拐啊？

　　洛阳俯视着关兴之，冷哼一声：“你不服？”

　　“服！服！服！”关兴之赶紧满口子的答道：“嘿嘿，师兄所言正是！师弟我一时鬼迷心窍了，被师兄当头棒喝，当真是如同醍醐灌顶幡然醒悟……”

　　洛阳懒得理他，便飞回城墙上去了。此时施希正在墙头上坐着，一双赤裸天足伸出了墙外，一荡一荡的。

　　坐在了施希的身边，洛阳惦记着晴雪和肖依依，便对施希道：“希希你先盯着点，我去看看。”施希知道他的意思，便点了点头，看着洛阳的目光从有神变成呆滞。

　　此时洛阳虽然人在城墙上，心神却已经在洛阳鼎里了。那肖依依穿上了龙纹霓裳，便对洛阳盈盈下拜道：“多谢阳子的救命之恩……”

　　“别，千万别这么说！”洛阳赶紧扶起来肖依依道：“你是小雪的姐姐，我怎能不救？更何况在幽冥界的时候，也多亏了你保护小雪，小雪才能安然无恙，我还没有谢你呢。”

　　“看你说的，”肖依依听了洛阳的话不禁皱眉道：“小雪是我的妹妹，我保护她乃是分内之事，怎么用你来谢？”

　　“呃……是是是，是我说错了。”洛阳呵呵一笑，能够和晴雪久别重逢，洛阳觉得怎么都值了。心里正是高兴得不得了，怎么可能去和肖依依做那口舌之争呢。

　　“阳子……”洛阳救了肖依依，晴雪不知道该如何去感激，而且她又已经恢复记忆想起了和洛阳的前世今生的缘分纠葛，此时面对洛阳竟然什么都说不出来了，千言万语到嘴边却都化作相思泪。

　　“小雪……”洛阳又是高兴又是激动的把晴雪搂在怀里，旁边小胖龙血禅蹦跶起来了：“喂喂！这里是我的家啊！你们就不能避讳一下主人吗？”

　　施希是和洛阳并肩坐在城墙边上，虽然是肩挨肩的坐在一起，施希却知道洛阳的心并没有在这里。施希看了看身边洛阳木讷的表情，知道洛阳的心是在晴雪那里，虽然早就有了心理准备，可是真到了这种咫尺天涯的时候，施希仍然不免珠泪暗垂，独自伤神……

　　而在城中，关兴之正在和自己儿子悄悄的议论着，他儿子叫关同，关同跟关兴之道：“爹啊，您看这城……还能守得住吗？”

　　“唉……谁知道呢……”关兴之叹了口气：“从今天那洛阳和鬼王之战看来，洛阳绝不是鬼王的对手，不过是人家鬼王放他一马而已。再说城下亿万鬼军围得水泄不通，谁知道要围多久？那该死的洛阳，竟然还把我们家粮仓打开分给那些屁民！唉……”

　　“哼！那洛阳真是禽兽！逼着我们把粮食分给那些屁民，那些屁民死就死了呗！管他们那么多干什么！”关同咬牙切齿的道：“爹，我看那洛阳和钟神秀两人分明就是看我们不顺眼！当年大伯是去援助车迟国的庞大海时死的，而听说庞大海就是得罪了这洛阳。所以我怀疑大伯都是被这洛阳杀的！因此他们才会看我们不顺眼，一进城就先把我给冻成大冰坨子，现在又把咱家粮仓给打开，简直就是事事都和我们作对！我看呐，只怕用不着鬼王打进城来，咱们就得先死在那洛阳手里！”

　　“嘶……”关兴之听了儿子的话，登时就觉得儿子说的对，越听越是那么个理儿。仔细想了下，关兴之左右看看，确信没有人时才小声对儿子道：“儿啊，今天白天的时候，那鬼王不是说了吗，现在投诚者，便将此城赏之！若是城破之时，便鸡犬不留！我看啊，那鬼王和洛阳赌斗的时候，确实是个说话算话的人。咱们不如就投诚去，鬼王把这城赐给咱们，管他是悟元道还是鬼王说了算，反正咱们关家还是在这樊城是土皇帝！”

　　“好啊爹！我早就觉得洛阳他们守不住城，那城下亿万鬼卒，岂能攻不进来？就算他们不攻，咱们的粮食都分给普通百姓了，用不了几天咱们就得饿死了！洛阳那厮说萧真人来过，真是见鬼了，我们怎么就没见到萧真人的影子？多半是洛阳骗我们的，不如我们就投诚了吧！”关同咬着牙，忽然道：“对了爹，记得今天钟神秀那娘们儿在城里布下了一百零八枚罡煞玉牌，暂时阻挡住了鬼王。我们不如去偷出几块罡煞玉牌来去献给鬼王，只要破了那罡煞大阵就好。鬼王必然会重重有赏，说不定一高兴连这乌鸡国都送了给咱们家呢！”

　　“说的对，我们家跟洛阳那厮肯定是结仇了，走吧，投诚去！”经过儿子这么一说，关心之本来还有点摇摆的心思算是定下来了。

　　“守城的是咱们关家的人，到时候咱们只消让他们打开下门，然后一路奔出去投那鬼王去就是了。”关兴之想了想说道：“我这魂宝飞剑速度也极快，他们还没反应过来我们便能到了鬼王大营里，就这么办了！”

　　关同点头同意，爷俩儿商量好了，就开始去寻找那罡煞玉牌的摆放之处。虽然他们对这罡煞大阵一窍不通，但是关家的耳目遍布全城，罡煞玉牌又足足有一百零八枚之多，终究在下半夜的时候被关兴之爷俩儿在城门口找到了一枚。

　　“一枚就够了！”关兴之兴奋的说道：“只要我带走这一枚，那罡煞大阵就等于被破了！正好又是城门口，爹驾着飞剑带你出去！”

　　说着关兴之便先指挥着自家的子侄悄悄的打开了大门，然后关兴之蹑手蹑脚的先召唤出飞剑来在自己身边飞舞，再蹲下身去挖那半截埋在土中的罡煞玉牌。他料定只要一动那罡煞玉牌就会被施希发觉，所以他必须以最快的速度赶在施希发现之前，带着一块罡煞玉牌和自己儿子飞到鬼王大营里去。

　　城门已经开了，关兴之蹲着扣扣索索的挖那枚罡煞玉牌，谁知刚刚挖了一下，那罡煞玉牌忽然射出十丈毫光来，吓得关兴之惊呼一声。


第421章 叛徒的下场

　　只见城墙上便有一道白虹飞了下来，关兴之顾不得再挖，急忙脚踏飞剑往城外飞射出去！

　　原来罡煞玉牌一经施希埋下，便只有施希自己才收得回来。或者得有绝大神通者方能破了这罡煞玉牌，即便是马玩都不能，何况是小小一个关兴之？

　　关兴之一动那罡煞玉牌便立即惊动了施希，由于心里对施希实在是怕到了骨子里，所以几乎是条件反射的关兴之便踏剑飞向了城外，连头都没敢回！

　　可这个时候关兴之他儿子关同急了，关同急忙哭喊道：“爹啊带上我啊”

　　关兴之心头一震，这才想起来自己走得匆忙把自己儿子都给忘记了。可是他现在已经是在城门外了，只有继续向前才有可能逃走，若是回头，只怕便走不了了……

　　几乎都没有一点犹豫的，关兴之便狠下心来，不但没有回头，反而还愈加催动飞剑眨眼睛便冲进了血河鬼军的大营里。

　　“爹”关同向城外伸着手，眼睁睁看着自己老爹连一点停顿都没有，这心里也就冰凉冰凉的。这种被自己老爹抛弃的滋味，让关同实在是无比痛恨。

　　外人的伤害，远远不如亲人的伤害来的痛。

　　关同的身后有脚步声，关同虽然痛恨，心中却还是有着求生欲望的。急忙回头看去，原来是施希站在那里，而施希的身旁站着洛阳，这两人都是一袭白衣，看起来极是飘然。

　　关同二话不说，猛地拔出剑来一个冷不防刺死了站在身边的守门关家子弟，那关家子弟乃是关兴的堂弟，本来也是极武境的修为，可是他完全没料到自己堂弟竟然会下毒手，临死还不敢相信的睁大眼睛，终于“呯”的倒了下去。

　　跟着关同“噗通”一下便跪倒在了施希和洛阳的面前，痛哭流涕道：“二位高手呜呜，我爹他竟然要背叛悟元道！我苦苦相劝，可是都劝不住他！刚刚我爹，不是那个老叛徒他竟然要去偷走罡煞玉牌去投奔鬼王，我拼命阻拦，与他搏斗，眼看不敌时二位高人及时赶到，说不定我就死在那老叛徒的手下了，呜呜……我杀的这个便是那老叛徒的帮凶，要不是他打开城门那老叛徒也逃不走……”

　　其实洛阳和施希早就来了，若不是他们有意放走关兴之，关兴之又岂能逃得走？此时见关同如此厚颜无耻，叫自己老爹一口一个老叛徒，洛阳和施希对视一眼，都从对方眼中看到了深深的鄙视。

　　怎么处置？施希对洛阳眨了眨眼睛，洛阳微微点头，然后转而对关同道：“既然如此，你便去把你爹追回来吧！”

　　“嘎”关同没想到洛阳竟然会这么说，跟他所想的完全不同呀。可是洛阳这个说法对于关同来说简直是正中下怀，关同心中欣喜，脸上却急忙做出痛定思痛大义灭亲的样子：“是！此事是我爹引出来的，父债子偿，我就要为此事做个交代！既然两位高手信得过我，关同不才，愿去把那老叛徒追回来！”

　　说罢关同生怕洛阳回心转意，赶紧转身就往血河大营的方向跑去。

　　洛阳摇了摇头，把手一挥，城门便自动关上了。

　　且说那关兴之先冲到了血河大营前，只见那一个个的厉鬼看起来都是十分凶恶，密密麻麻何止亿万，关兴之心里就暗自庆幸还好自己选择了投诚。否则若是等到城池被攻破的时候，自己怕是难逃一死了。

　　“烦请通报一声就说悟元道樊城关家族长关兴之求见鬼王陛下！”关兴之自恃好歹也是个炼魂境高手，投降鬼王必然会受重视，当下便自报了家门，希望能够博得个重视。

　　却见那些鬼卒你看看我，我看看你，忽然齐齐的爆发出一阵哄笑来。

　　关兴之被这些鬼卒笑得心底发麻，正不知是怎么回事呢，忽见从一旁过来一名鬼尉，那鬼尉怒冲冲的呵斥道：“都在这里喧哗什么？想死第二回么？”

　　鬼卒们顿时收敛了些，都指着关兴之道：“鬼尉大人！这老头乃是城中逃出来的，自称是悟元道樊城关家族长关兴之求见陛下！哈哈哈”

　　听得鬼卒们如此说，那鬼尉也不禁笑了起来。关兴之听说那大鬼是个鬼尉，虽然不知道是多高的官职，但肯定是个官了。关兴之便连忙上前抱拳道：“鬼尉大人，在下是悟元道关家族长关兴之，今特地弃暗投明……哦不，是弃明投暗，千辛万苦才从城中逃出来，从此愿意归降鬼王陛下，鞍前马后，在所不辞！”

　　关兴之还想着能混个风生水起呢，谁知那鬼尉听了之后更是笑得獠牙都龇出唇外。关兴之正在心想自己是不是哪里说错了的时候，却听那鬼尉回转头对左右问道：“兄弟们！这厮要加入我们，我们难道还不成全了他？”

　　“吼”

　　随着那鬼尉说完，周围的鬼卒顿时嚎叫着围拢上来。关兴之惊恐的看着鬼卒们眼中泛着红光，生像是要把自己给活撕了的似的。

　　“你们，你们干什么”关兴之心惊胆颤的道：“今日鬼王陛下可是说了现在投诚者，便将此城赏之！你们可不能胡来这可是坏陛下信誉的大事”

　　“我们哪有胡来？我们只是来帮你加入我们而已呀不加入我们，你怎么可能出任城主呢嘿嘿嘿……”鬼卒们一个个狞笑着，忽然疯狂的从四面八方攻击向了关兴之。

　　“啊”关兴之这才想明白，原来他们说让自己加入他们，便是要把自己也变成鬼魂啊！自己死了，可不就是真正的加入他们了么……

　　“好痛……”关兴之痛得眼泪都出来了，这群恶鬼、猛鬼、厉鬼一拥而上，一人一口的把关兴之身上的肉都给活活撕走了……

　　由于关兴之是踏剑飞去的，所以速度很快。而关同则是跌跌撞撞徒步跑过去的，是以就落在关兴之身后极远。

　　等到关同跑到血河大营的时候，关兴之早就被鬼卒们分吃完了。成千上万的鬼卒每人一口都分不上，连骨头渣子都让不知道谁给嚼着咽了，更有那没有挤得上去的喊着他还没分到。

　　正在鬼卒们心满意足的吧唧着嘴唇、拿又黑又尖利的指甲剃着牙缝里的碎肉时，正在有的鬼卒干流口水心里后悔动嘴慢了的时候，关同兴冲冲的自己送上门了。

　　“我爹呢？”虽然关同看到这些彪悍的鬼卒心中也是很恐惧，可是所谓无知者无畏，他可不知道这些鬼卒是什么修为。他只知道他爹很厉害，说不定过来就能被鬼王赏识呢，而且鬼王不是说了会封城主吗？

　　听到关同发问，鬼卒们你看看我，我看看你，眼中的促狭都是掩饰不住的。勉强忍住笑，那刚才的鬼尉开口问道：“小子，你看看谁是你爹啊？”

　　“我爹就是刚刚踏剑飞来的那个，叫关兴之！”关同报出他爹的名字来，虽然他心中早就在关兴之独自逃走的时候恩断义绝了。可是关同没有什么修为，不靠着关兴之是不行的，所以大丈夫能伸能屈，他已经把关兴之抛弃他的事情给埋藏在心底了。

　　“是不是有很长包皮的？”鬼卒之中有一个开腔问。

　　“……你这是什么意思？”关同听到不禁心中浮起一种很不祥的预感，难道这些鬼卒……都喜欢那道道儿？唉，也罢！只要能活下来，就算让他们……玩玩就玩玩了！关同和庞家三小子一样，他们这种公子哥儿口味重，平时也不是没跟俊俏的小厮玩过这分桃断袖的游戏。

　　但是很显然他想错了，刚刚开口问的那鬼卒从人群里挤出来，手里还提着个有棍有球的家伙对关同咧嘴一笑：“看看，这个是你爹不？”

　　“啊”关同一看那家伙，登时眼睛都直了。他当然认不出他爹的那东西是长啥样的，可是听那鬼卒的话，很显然是在暗示这东西就是他爹的啊……

　　“我刚刚还说晦气，这么大个人，我好不容易抢到块肉，还他娘的是个屌！”那鬼卒眼中不善的目光就像是打量血食一般在关同身上瞄来瞄去：“没想到这么快就又送上门来一个！哈哈哈兄弟们，这次我来第一口！都别跟我抢啊！”

　　“不，不！别碰我，啊”关同惨叫着，鬼卒已经把那关兴之的东西摔在地上，红着眼睛向关同扑了上来……

　　自从关兴之和关同逃走之后，城里再没有人敢出城去投奔鬼王了。因为第二天天明之后，他们看到攻城的鬼卒之中多了两个熟悉的身影，正是那一对夜里失踪了的父子。那关兴之和关同就和其他的鬼卒一样浑身赤裸，鬼卒是没有盔甲穿的，只是别的鬼卒都在腰间围了块兽皮或者树叶编的草裙，唯有关兴之和关同这父子俩是完全赤裸的，就似是有意暴露出胯下少了东西似的……

　　这城一围就是半个月，由于把关家的粮仓打开了，百姓们节约着点吃，还是不至于饿死。

　　就在半个月后，坐在城头上的洛阳和施希，忽然睁大眼睛望向远方只见那血河鬼王的大军竟然如同潮水般退去了……


第422章 围攻千秋岭

　　都已经围困了半个月了，为什么忽然就退了？洛阳和施希都是百思不得其解，但是退了那是好事，否则一直围困下去，洛阳和施希两人倒是没事，这全城的人说不准就会全都饿死。

　　洛阳和施希都是松了口气，不管怎么样，总算是把樊城几十万百姓的性命给保住了。洛阳牵了施希的小手，两人并肩飞到半空中，往四下里一望，周围的黑云果然散去，但是远处仍然有着黑压压的云朵，也就是说鬼军并没有退回幽冥界去，而是仍占领了天外天的大部分地方。

　　“暂时这里应该没事了吧……”施希看看洛阳，洛阳仍是她的主心骨。洛阳点了点头：“我们先回千秋岭看看，不知道千秋岭现在怎么样了。”

　　施希也是惦记着千秋岭，悟元道所坐落的千秋岭是他们的家啊，他们都知道悟元道的弟子都已经分散到各国去守护黎庶百姓，但是千秋岭可就缺于防守了，还是得回去看看才行啊。

　　“不如我就把这罡煞玉牌先留在这里护着城，我们两人先回千秋岭去看一下，这里如果有事，我也会第一时间感知到的。”施希建议说，她已经把这罡煞玉牌炼化，与她心意相通。

　　“也好。”洛阳点头称是，于是道别太守，两人便往千秋岭赶去。这一次是赶时间，由施希带着洛阳，便不过几个时辰就到了千秋岭。

　　这一到千秋岭，洛阳和施希两人才发现原来许多鬼军竟然是在这里困着千秋岭，除了鬼军以外，另外两方则是魔军和妖军。魔军这一次出动也是几乎倾巢而出，当真是魔头遍地走，魔将多如狗！即便是最高等级的魔王都是好几个在的，至于妖军那边也是相差无几。妖军那边同样是大妖、妖将许多，妖王也有几个，那鳄龙也是赫然在列。

　　妖、魔、鬼三方联盟，妖军一方的妖王三巨头都到齐了，魔军一方的五行魔王也到齐了，鬼军一方的四大鬼王也都在这里，这妖魔鬼联盟加在一起那便是十二个登仙境的高手！

　　而悟元道这一边也并不是单打独斗，除了悟元道的萧真人以外，凌霄门掌教赵真人、清虚派掌教钱真人、锋锐道掌教孙真人、浑天宗掌教李真人和空灵宗掌教子人仙姑也都在场。这就是八大登仙境高手，而各门派中也都不止一个登仙境高手，其实如此看来，似乎仍是道门处于绝对优势的。

　　可是萧真人等人心中并不轻松，能够理解他们心中这份不轻松的人，没有几个。

　　“怪不得他们解了樊城之围，原来是都到这里来了！”洛阳和施希看到都是吃了一惊，洛阳皱着眉头分析道：“我看定然是双方碰撞谁都奈何不了谁，便干脆约战在这里以决胜负了。”

　　至于为何这么大的事情没有召回洛阳和施希，其实萧真人也是有他的考虑的。一来把洛阳和施希召回来也是杯水车薪，二来万一道门落败，没有被召回来的弟子们都算是遍地开花，也给道门保存了火种。

　　此时道门和妖魔鬼同盟正在对阵，那四大鬼王由于出不去黑云之外，所以现在出面挑战的乃是妖王三巨头之一的鳄龙。

　　那鳄龙化作了一个浑身披挂着鱼鳞甲的威武将军，身形依旧是顶天立地的模样！鳄龙无需变化，身胚天生就是那般的大，往那里一站真是威风凛凛气势压人。

　　“姓萧的！上次你到我星落海撒野，如今我也到你道场来，你可敢与我一战？”鳄龙指名道姓的叫着萧真人，其实上一次被萧真人给夺走了洛阳和施希，他是非常的不服气。现在带了这么多帮凶，鳄龙胆气更壮了，加上他这十多年也炼了样法宝出来，自认为能够对付得了萧真人，是以才这么大模大样的出来跟萧真人叫真。

　　“鳄龙，我敬你生的早，唤你一声道友，如何便倚老卖老起来？若是果真有本事，何不上次便将我困在星落海？何必如今来我千秋岭装象？”萧真人等人都站在千秋岭的最高点接天崖青云阁的，萧真人的人影虽然看不见，但是声音却一点都不比鳄龙小。而且萧真人的语气十分平稳祥和，却是让每个人都觉得好似是在自己耳边说的一样，这一比较，显然鳄龙就落了下乘。鳄龙的声音虽然跟打雷似的，可是那因为他体型巨大的原因，若说修为，显然还是萧真人胜过一筹。

　　萧真人的言辞绝不比他修为低，挖苦起人来那也是一语中的。直把那鳄龙给窘迫得抬不起头来，自觉是在盟友面前丢了脸面，他又不擅长打嘴炮，便干脆利落的叫道：“姓萧的，不必那么多废话！咱们手底下见真章！”

　　说着鳄龙便把大嘴一张，只见他舌根下压着一根银光闪闪的针，鳄龙将那根银针取在手中，对萧真人大笑道：“休言我们妖门无法宝，且看我的定魂神针！”

　　只见那鳄龙把银针往空中一抛，那定魂神针顿时化作一道银线，在空中扭上一扭，竟然就凭空不见了！

　　萧真人心中一惊，急忙四处寻找却不知道那银针就飞到哪里去了，他知道这定魂神针必然有所蹊跷，只是不知道如何蹊跷，目标又小，当真是防不胜防。

　　忽然萧真人感觉到身后有极细微的锐气袭来，萧真人急忙便将手中的拂尘一扬，那拂尘上无数白丝忽然疯狂生长，转眼间那无数白丝便已经从萧真人头顶向四面垂下来，宛如一棵杨柳般倒垂下来，将那萧真人浑身护了个严严实实。

　　这拂尘乃是萧真人的得意法宝之一，唤作辟邪拂尘。有这拂尘护体，当真是百无一疏。

　　见到萧真人以这辟邪拂尘护体，鳄龙不禁哈哈大笑起来：“姓萧的，我这定魂神针乃是以我舌根横骨所炼化而成，擅破一切防守，堪称无孔不入！你这破马尾巴怕是没有什么用啊！”

　　萧真人刚要反驳，忽然感觉背后一丝寒芒直刺背心，心中一惊：糟了！着了道了！

　　果然他能够清晰的感觉到那一根定魂神针从拂尘的缝隙之中，十分机巧的钻了进去，果然是无孔不入！那定魂神针不但无孔不入、能隐形，而且还快若闪电！

　　萧真人急忙再想以其他法宝抵御，已然是来不及了，那根定魂神针竟然一下子插入了他背后的穴道之中。顿时萧真人便动弹不得了，一时大意就吃了鳄龙的亏。

　　“哈哈哈……中了我定魂神针，我看你还怎么动！”鳄龙狞笑着伸出一只大手去抓萧真人，其余掌教真人虽然距离萧真人很近，却是不好出手相助的。要知道大家都是要面子的人，都混到掌教的地位上，谁也不愿被人小看了。更何况萧真人也未必就输了。

　　由于辟邪拂尘仍然是密密麻麻覆盖在萧真人的身体四周，所以鳄龙要把萧真人抓来，必然是要先抓住辟邪拂尘的。那鳄龙的手刚一抓到那辟邪拂尘上，顿时感觉好像被电击了一般浑身神经都炸起来了，“唔”鳄龙一声闷哼，竟然被那辟邪拂尘的强大反弹力给震得“蹬蹬”后退两步才停住，他这般高大的巨人，两步已经是造成了地动山摇效果了。

　　“蠢货！道门掌教哪里有那般容易就被擒下的？”四大鬼王都在那里暗自嘀咕：“一群飞禽走兽成了妖精，就算本领强大，仍是脑子一根筋！怪不得妖门被驱赶到星落海去，几千年都出不来！”

　　“笨蛋！那萧真人的法宝好不厉害，这笨蛋竟然用手去抓，真当他已然炼成了百炼妖身吗？”五行魔王个个腹诽：“怪不得妖门在星落海里沉寂数千年，缺心眼子！”

　　这两伙人却是忘了，他们各自也是被道门封在幽冥界和齐天雪原了数千年的……

　　此时萧真人和鳄龙倒是成了个僵局了，萧真人有辟邪拂尘护体，对于鳄龙来说就像是个刺猬一般，完全下不得手。而萧真人中了鳄龙的定魂神针，同样是被定住了魂，虽然没有受伤，可是被定住魂就动弹不得，萧真人只有默运玄功去把定魂神针给推出体外去。可是这也不是很快就能做到的，所以这一道一妖竟然就僵持在这里了。

　　正在这时，只见一条首尾十丈的火虬忽然呼啸着从妖军大营之上穿行过去！

　　要说魔和妖都是吃亏在智商上了，不比人家鬼族还有着阵法的传承，因为没有阵法，所以他们的领空完全是任高手横闯的。

　　一开始看到是火虬，妖魔鬼同盟都是先愣了下，因为那不是人，妖魔鬼同盟就下意识的认为是自己人。尤其火虬还是从妖军大营上方飞过的，妖魔鬼同盟都以为是妖军里边的一个大妖自不量力的冲上去拼命呢。只是既然是去拼命的，为何背上还驮着个白衣美女呢？

　　血河鬼王马玩登时就反应过来了，这条火虬他见过！那白衣美女他也见过！

　　“拦住他！”马玩急忙大声示警：“他是道门的人！”


第423章 谢谢了啊！

　　“道门的人？不可能啊！”这是所有妖、魔、鬼们的第一反应，在场的都是大佬，他们岂会分辨不出来？大佬们都知道人族修仙的话有罡煞合一之后便能召唤远古巨兽，甚至还能附体。可是那是有着很大区别的，像火虬这样从气息到形态什么的几乎无一不证明了他就是真正的妖，这是做不得伪的。

　　首先由于火虬是从妖军上空飞出的，三方联盟并不算稳固，彼此也要尊重对方的“领空”，魔军、鬼军肯定是不能出手的，这有越厨代庖的嫌疑。

　　其次妖军也是不可能出手的，没有人会比他们更熟悉同类的气息了，这火虬分明就是一头真正的虬龙嘛！甚至鳄龙还从那火虬上嗅到了十分熟悉的气息，那绝对是他同族呀！只不过鳄龙看那白衣美人有点眼熟，只是一时间想不起来在哪里见过了。

　　所以鳄龙急忙跟着大吼一声：“休要动手！这是我族后人！”本来都反应过来了的妖、魔、鬼三方大佬听鳄龙如此一说，便都终止了攻击之心。

　　于是火虬就如入无人之境的大摇大摆飞到了千秋岭上，然后摇身一变，回复了洛阳的真身。

　　一看到他，再配合着一旁的施希，鳄龙这下再认不出来那就不只是智商低了，连带着记忆力都等于没有一样。二者一联系，鳄龙便认出来了，不禁怒喝道：“小子！原来是你！”

　　“鳄龙前辈，别来无恙！”洛阳对鳄龙拱了拱手，笑嘻嘻的打招呼。上一次见鳄龙的时候，他还只是刚刚踏入炼魂境，如今已经是凝煞了。

　　此时青云阁上立着观战的都是登仙境的高手，半只脚踏入登仙境的柳思源也在其中。柳思源如今就是被挡在登仙境第一层的归真这一关上了，原本萧真人是要把忘情符赐给柳思源一枚的。当时萧真人问洛阳有没有意见，其实就是在暗示这个，虽然柳思源和洛阳有私仇，但是萧真人作为掌教自然是希望悟元道越强越好，是以还是会给柳思源。可是柳思源知道是由于洛阳才有的这忘情符，便拒绝了萧真人的好意。柳思源咬牙一定要靠自己亲自去突破归真这一关，去赴那十年之约的时候才能理直气壮。萧真人本来也是想通过这个来化解柳思源和洛阳之间的仇恨，可惜被柳思源拒绝，萧真人也是无可奈何，知道在柳思源和洛阳之间，终究是免不了一场龙争虎斗的。

　　柳思源今日一看洛阳，登时脸上变了颜色。他只知道洛阳已然凝煞，却不知道洛阳竟然还有化作火虬这一招！柳思源心中思量着，若是附体化成远古巨兽，那必然是要罡煞合一之后才行。如此看来，要不然就是洛阳隐藏了境界已经是罡煞合一，要不然就是洛阳另有奇遇。但是不管哪一个是真相，对于柳思源来说都不会是个好消息。

　　“还有三个月……就是十年之约了呢……”柳思源咬着牙在心中算着日子，这三个月也不知道自己能不能突破归真，只要突破了归真期，那便可以冲击合道期。合道，以身合道，身就是道，道就是身。玄气便是在此时转化为仙元，仙元乃是生生不息之物，此时随手移山填海，威力无边！更能活千年长寿，便已得了长生。虽然要下一步感悟天机才能得到永生，与天地同寿，但是也算是达到修仙者的至高目标了。

　　那时便已成仙！不管洛阳如何强大，进境如何之快，都不可能追的上我！柳思源心中憧憬着即便退一万步讲三个月之后还没有突破归真期，那自己也一样能轻易杀死洛阳！就算洛阳已经是罡煞合一了，从罡煞境的罡煞合一到通玄境的炼一可是还有着很长一段距离呢……

　　可怜柳思源已经自陷囹圄还不自知，这登仙境的第一步归真，乃是要忘记曾经的轮回往事，越是难忘的，越要忘记！越是不舍的，越要舍弃！无论爱、恨、情、仇，都放下了，做到心中了无挂碍，方能归真。

　　而柳思源一直不能突破归真期，便是因为他的心中有着一份执念！

　　一定要将洛阳置之于死地！

　　冰冻三尺非一日之寒，柳思源和洛阳之间的仇恨也已经绵延了四个轮回！四个轮回的仇恨啊，又怎么能够忘记？

　　鳄龙气得冷哼一声，就是因为他刚刚喊了那一嗓子，才造成妖魔鬼三军都没有人动手。结果对方反而是悟元道的真传弟子，这怎么能不让鳄龙暗地吐血？

　　“唉……这个蠢材！”血河鬼王马玩低骂一句，被其他三个鬼王听到了，都是深以为然。

　　“真是笨蛋啊！”火魔王一拳捶在自己手心上，其他四个魔王也深有同感。

　　洛阳调侃了鳄龙一句之后，便连忙走到萧真人身边。此时萧真人正专心运功抵抗那定魂神针，无暇和洛阳说话。青云阁上的清虚派钱真人见了唤道：“来者可是悟元道四大天骄中的钟神秀和洛阳师侄？”

　　那钱真人由于从萧真人那里得知了弟子张益达的死讯，方才有机缘得到六个忘情符，是以对洛阳和施希印象颇深。他认识施希的，便猜出了另一个必然是洛阳，心中对其有好感，便主动打了招呼。

　　“正是弟子！”洛阳曾经在双子悟道盛典中见过钱真人，连忙施礼：“见过钱师叔，见过列位师伯师叔！”

　　听得是洛阳，其余几位掌教真人都是颇有印象。当初洛阳和洛芷岚一战，便让这些掌教真人们记住了洛阳。是以各位掌教真人都是微笑点头，唯有那百鼎门掌教春村真人不冷不热的来了一句：“洛阳师侄好高明的手段！”

　　百鼎门春村真人对洛阳自然是怀恨在心的，虽然春村真人对全真子师兄弟的死并不知道实情，可是那十三枚忘情符到手只有三枚，已经足以让春村真人把洛阳视为眼中钉肉中刺了。

　　这一句一语双关，也就只有知情者了解是什么意思了。

　　“多谢春村真人夸奖！”洛阳厚着脸皮生受了，便在萧真人身边躬身一揖道：“师尊，前番多蒙师尊指点，洛阳方能领悟真谛。今日便请师尊给弟子个机会，为师尊分忧吧！”

　　“唗！你是什么修为！也敢说替萧师弟分忧？”春村真人听了第一个站出来呵斥道，百鼎门和丹元派共执道门之牛耳，以他这身份地位，一句话说出来可是足够分量的。

　　以春村真人的身份地位，这话说出来其他真人便多不愿、不敢、不想反驳了。唯有那空灵宗掌教的子人仙姑颇为不满的道：“春村师兄，师父有事弟子服其劳，弟子为师尊分忧有何不可？且休言他是何修为，单就这一片弟子对师尊的赤诚之心，便足以让我等门下汗颜了！此时此刻，若是换做你我被困在那里，门下又有何人敢站出来与你我分忧？”

　　子人仙姑虽然已经是感悟天机的人物，也不知有几百岁了，可是外表看起来却仍同十八岁的少女一般。她身形窈窕，一头柔顺的长发却是银白色，披于背心用一根粉红色的丝带松松的挽着。一袭黑衣道服，映着她银白色长发更显清新脱俗，并非尘世中人。肌肤胜雪、娇美无匹、容色绝丽、不可逼视。

　　这般一个有实力的美人说出的话，自然是不会有人反驳，更何况还是句句在理。说得春村真人脸色变了几变，盯了子人仙姑一眼，却是把她也一起恨进去了。

　　洛阳对子人仙姑点头微笑算是感激，也不理会春村真人，只是继续对萧真人恳请道：“师尊，若是同意弟子为您分忧，便请您解除拂尘的护持，弟子好出手助您。”

　　萧真人虽然不能分心说话，却是把洛阳的话都听进了耳中。其实萧真人对洛阳也已经更换了个看法，能够在这个时候挺身而出的弟子，绝对是值得传下衣钵的人。且不管洛阳是否真能为自己解忧吧，这一片赤诚真心，是让萧真人打心眼里受用的。

　　于是只见萧真人身边笼罩着的无数银丝自动缩回去，重新化作拂尘，露出萧真人的身体来。

　　看到这一幕，柳思源的瞳孔猛地缩小到一点萧真人居然同意了！在这个情况下，鳄龙随时可能会攻击，萧真人还在抵抗那定魂神针，却撤去了防护，这表示什么？表示萧真人对洛阳的信任已经到了可以性命相托的程度吗？

　　这是什么时候发展到这一步的？柳思源心里真是又妒又恨，不觉在脑海中默默转着一个念头千万别成功！就算萧真人死了也千万别让洛阳成功！

　　洛阳回头看了一眼施希，施希对他点了点头，柔和的目光中充满了信任，就似在说：阳哥加油，你一定能够做到的！

　　而与此同时，洛阳的脑海中也传来了晴雪的呼唤：阳子，尽管去做吧！不管你做什么，我都支持你！一如从前！

　　两位爱侣的鼓励也给了洛阳十分的信心，洛阳深吸一口气盯着萧真人背心中的那根定魂神针去看。只一眼看去，洛阳便觉得十分眼熟，仔细一想，这定魂神针和洛阳曾经在人间时用过的九宫太乙针是多么的相似啊！

　　当然这定魂神针绝不是九宫太乙针穿越过来了，只是形状、材质上十分的相似而已。洛阳对九宫太乙针简直是熟到不能再熟悉了，那九宫太乙针由于和普通银针十分的不同，所以拿法上都有所不同，拇指、食指、中指分别捏在哪里、扣在哪里，都是有着十分的讲究。

　　洛阳便沉下心来，仔细盯着已经被萧真人排出了一寸的针尾，伸出左手的拇指、食指、中指来，捏成鹤喙形状，忽然一啄，便叼住了那定魂神针的针尾。

　　由于定魂神针和九宫太乙针的相似，洛阳猜想应该和九宫太乙针出针的方式也相似。所以他的左手便以捻、提的方式将定魂神针缓缓往外提出，同时他想以六阳真火去炼一下这定魂神针。可是谁知道针一入手，不知怎的，洛阳心中竟然生出一种和这定魂神针心意相通之感！

　　原来这定魂神针乃是鳄龙用它舌根的横骨所炼化而成，和鳄龙那是血脉相连的。而洛阳的左手也同样是和鳄龙一脉相承，便也是和定魂神针同样血脉，是以拔出来十分得心应手。

　　那鳄龙还不明就里，见洛阳伸手去拔定魂神针，不禁自得的笑道：“傻小子！我那定魂神针别看又细又小，却是足足重一万三千四百九十九斤！看你小胳膊小腿的，能拿得动否？”

　　洛阳手一停顿，故作不服气似的扬声问道：“鳄龙前辈！若是我拿得动又如何？”

　　“拿得动就随你如何！”鳄龙本身智商也不是有多高的，而且他根本就不信洛阳拿得动。重量只是一方面，另一方面是这定魂神针是鳄龙的一根横骨，可以说和鳄龙心意相通，只要鳄龙不让它动，它是不会动的。除非是修为比鳄龙还高的人来拿，才能强行拿动。不然像萧真人那般修为，不也是只能缓缓运功逼出么？

　　听鳄龙莽撞的做出这种承诺来，妖魔鬼三方大佬听了都是在皱眉，只不过倒是没人出口阻止什么，因为所有人都认定了洛阳不可能拿得动。

　　只有血河鬼王在默默的算计着：这小子又跟人打赌了！奶奶的上次和我打赌，就把两个美人都输给他了！鳄龙这家伙说不定也要阴沟里翻船！这么一想，血河鬼王就特希望鳄龙打赌输了，这样他心里也能平衡一点……

　　“好！”洛阳等的就是鳄龙这句话，等鳄龙一说完，洛阳马上就把定魂神针给拔出来了，然后客客气气的跟鳄龙喊一句：“谢谢了啊！”

　　“你你小子”鳄龙一对眼珠子险些从眼眶里喷出来！结结巴巴的指着洛阳：“你怎么拔得出来的？不可能的！你你怎么可能拔得出？”


第424章 魔道斗法

　　怎么拔得出？洛阳心想一是因为这定魂神针跟九宫太乙针十分近似大概那九宫太乙针也是龙骨所炼制？怪不得是非金非银非铜非铁又那般神奇。二是洛阳的左臂是鳄龙臂，和鳄龙乃是一个身体来的，能拔得出也就是情理之中了。只是鳄龙并不知道洛阳的手臂是因为自己而再生的，所以才会如此惊奇。

　　不止是鳄龙，妖魔鬼三方的大佬以及道门的大佬们都是想不通啊！能够把已经天机期的萧真人都给定在那里的法宝，用脚趾头都能想得出有多厉害了。洛阳终究不过只是凝煞的修为，竟然能够将这定魂神针拔得出来这已经不是奇迹可以形容的了！简直就是神迹啊！

　　定魂神针一惊拔出，萧真人顿时便行动自如了，虽然他心中也是极为惊异，但是却起身呵呵一笑道：“鳄龙道友，你这定魂神针与我弟子有缘，合该归我弟子所有。我看你也与我弟子颇与缘法，不如便从了我弟子为坐骑如何？”

　　反正大家都已经是兵戎相见了，也就没那么多客气。萧真人直接出口去挖苦揶揄鳄龙，一是为自己刚刚被困小小出口气，二是借此打压下妖魔鬼三军的士气。毕竟悟元道的一个弟子都能破了鳄龙的法宝的话，老实说对妖族的打击反正是挺大的。要知道妖族之中，妖王三巨头都是威望极高的领袖，尤其鳄龙乃是妖族中最强势的龙族，这打击尤甚。

　　听萧真人如此一说，鳄龙真是气得暴跳如雷，骂道：“好你个牛鼻子老道！竟敢如此嘲笑于我，来来来！我便与你大战一场！若你败了，须给我当坐骑！”

　　鳄龙的话很显然都被大家默契的无视了，且不说鳄龙是不是真打得过萧真人，就算是他成功取胜了。这一头千丈长的巨龙屁股底下骑着个人族小老头子，也实在是和大象夹蚊子没什么区别吧……

　　听萧真人这么一说，洛阳都有点心动了。虽然他知道那实在是一种异想天开的事情，但是如果能有一头妖王级别的鳄龙为坐骑的话，那也太拉风了！

　　不怕虎一样的对手，就怕猪一样的盟友！

　　这个时候妖魔鬼三军大佬基本上心里都是转的这个念头。

　　“龙哥”这时候妖门之中一个风姿绰约的女子娇声唤了一句：“小妹有一妙计可让那萧真人心服口服，快来小妹说与你听！”

　　“怪儿，有何妙计？快说与我听！”鳄龙听了大喜，急忙追问道。

　　“哎呀！”怪儿撒娇的一跺小脚：“你过来嘛，我只说给你一个人听！”

　　那怪儿乃是妖门三巨头之一，也是妖王级别的大妖。算是妖门之中少有的机灵，鳄龙他们平素对怪儿都很服气。

　　怪儿看起来不过二十左右年纪，上身只有一条雪白毛皮的胸围，胸前袒露出一道深邃的沟壑来，一颗亮晶晶的宝石坠儿戴在颈子上，她白皙的皮肤和红宝石交相辉映，有着说不出的诱人。她那柔韧的纤腰下，在丰润的臀胯上挂着雪白毛皮长裙，一直遮蔽到脚踝，她纤细的脚踝和雪白毛皮长裙对比之下，竟然还要更胜一筹，白得近乎透明。

　　她俏脸上化着浓妆，两片薄薄的朱唇涂着取自鲜花的淡红，更给人妖媚之感。银色的长发垂到腰间，带着近乎丝绸的光泽，右鬓则束成发辫搭在胸前，显出与众不同的个性，瓜子脸配上白玉般的肌肤，眉毛有着修长而优美的曲线，嘴唇末端微微上翘，不经意间就透出魅惑人心的万种风情，尤其是右眼角的那一颗美人痣，更是显得妖媚无双……完全就是个祸国殃民的大美人。

　　但是若仔细看去，就会发现其实她腰胯间围着的雪白毛皮长裙竟然是一条条狐狸尾巴组成的。若再看得仔细些，会发现那些尾巴竟然全都是她自己的！起源都在她翘臀上，依稀露出一点点股沟。

　　没错！怪儿其实就是头九尾狐狸修成妖王，是以有着天生的妖媚，只是一句话便把鳄龙给勾搭的屁颠屁颠过来了。

　　鳄龙也顾不得别的，嘴里流着哈喇子就跑回来了。龙本性最淫，这是血脉中流传下来的天性。

　　到了怪儿身边，鳄龙身体也缩小化作一个和人类一般的壮汉，依旧是浑身披挂着鱼鳞甲的威武将军，一脸淫笑的对怪儿道：“怪儿，什么妙计呀？”

　　“蠢货！”怪儿俏脸一冷，低声对鳄龙一顿抢白：“法宝都丢了，还嫌脸丢的不够么？妖魔鬼三方联盟，人家一个个都不急，就你急个什么劲儿？真想去给人当坐骑？”

　　“呃……”鳄龙泪奔了：我就知道，我就知道，我就知道会是这样的……怪儿何曾给过我这等好脸色，分明就是一顿臭骂才是真的……

　　“别呃来呃去的了，就在这儿老实儿的待着，看他们去出阵先！”怪儿冷哼一声，鳄龙赶紧连声称是，心中认定除非怪儿允许，否则绝不擅自出阵了。

　　且说鳄龙既然回去了，大家都等了一会儿见鳄龙没动静，就都知道这家伙肯定是打退堂鼓了。不过都是同盟，谁也不好说什么，只是不管是鬼族还是魔族都把妖族就看轻了些。那怪儿却是打得好主意，妖门不过三个登仙境高手，魔族却有五个，鬼族也有四个，比较起来妖门最弱，可不能当这个出头鸟去。宁可暂时被人看轻些，只要实力保存下来，等大战之后才知道谁高谁低！

　　魔族有五行魔王，分别是金魔王、木魔王、水魔王、火魔王和土魔王。这五行魔王其实便是由天地五行灵气之中孕育出的天魔，天生便是魔王的境界。

　　这其中土魔王是个老实巴交的人，就跟他的属性一样的，一看到刚才还沸沸扬扬的这一会儿竟然冷场了，他寻思着作为联盟，鬼族出力最大，妖族也是刚刚出场了，自己魔族也得做点什么才不至于被人轻看了嘛。于是这会儿土魔王便踊跃而出了。

　　“呔我乃土魔王是也！你们八大道门的死牛鼻子！时常擅闯齐天雪原，劫杀我魔族子民！今日便来做个了断吧！”土魔王跳了出来，登时便把那心思较多的水魔王和木魔王叫苦不迭，怎么谁都不上去你这么老实一根筋呢？但是既然土魔王都喊出来了，水魔王和木魔王也是无计可施，他们可没有怪儿那等机智，也没有怪儿那般有女子的特权，更厚不下脸皮来把土魔王喊回来。

　　听得土魔王这般骂阵，六位真人都是极为不快，脾气最为火爆的锋锐道掌教孙真人便先冷笑一声道：“莫非只许你们魔族下连天山脉来劫掠我们人族，我们人族便不能去你们齐天雪原了么？”

　　其余鬼、妖两族的大佬们都是心中暗笑，没见过这么缺心眼的，哪有一次挑战八个登仙境高手的道理？

　　土魔王也不善言辞，哪里说得过孙真人，便干脆翻出老账来骂道：“那又如何！当年你们道祖八仙偷袭暗杀了我们魔神，又将我们魔族驱逐到了齐天雪原之上，又有何道理？来来来！我便与你手底下见个真章！”

　　言罢土魔王忽然双手握拳向着大地猛地擂去，只见他擂中之处便塌陷一大片深坑，深不见底，众人正观看间，只见那深坑之中烟雾弥漫，有一庞然大物自深坑之中扑了出来！

　　那庞然大物裹带着沙尘暴跳上了地面，风沙四起，大地震颤！

　　众人急忙以目视之，原来是一头黄沙凝成的巨大狮子！这狮子浑身虽然黄沙凝成，却是十分沧桑浑厚，每踏出一步，便生出一阵风暴漩涡来，轻轻一抖鬃毛，便是沙尘暴铺面。身高少说百丈，长大的尾巴在地上一扫，便是一曲河道，随着它走动左一扫右一扫的，若是有水这便定是有一个九曲黄河。

　　几步便到了千秋岭山脚下，狮子忽然仰天张口狂啸一声，顿时无穷无尽的黄沙飞向千秋岭，几乎要将天都染黄了！

　　“孽畜！”锋锐道孙真人将手一指，便从他脑后飞出一缕金色烟雾来。

　　那金色烟雾袅袅娜娜飞到半空便渐渐散去，却是露出一个身高百丈的暴猿！这暴猿浑身金光闪闪，披挂的尽是黄金锁子甲，手中提着一根同样金光闪闪的棒子，只把那棒子一甩，顿时一道金风撞向了狮子喷出的黄沙，那黄沙便倒撞了回去。

　　“好一头暴猿！”丹元派掌教客观真人不禁脱口赞道，其余几位真人也都是点头认可，不愧是道门掌教，孙真人召唤的这头暴猿果然已有九分神威！

　　狮子喷出的黄沙倒卷回去，却又自动依附到那狮子身上。那狮子狠狠的盯着金棒暴猿，忽然仰天长啸一声，顿时周围的沙土都自动飞向了狮子，而随着沙土的附着，狮子便也开始随之变大，竟然转眼间又涨大十倍，有千丈庞大。

　　“嘶”狮子向着那金棒暴猿忽然深吸一口气，顿时飞沙走石，天地间黄沙弥漫，狮子的血盆大口就似是一个能够吞噬万物的漩涡般，将金棒暴猿也一起吸去！


第425章 鬼祖许卿寒

　　这黄沙狮子宛如吞食天地一般，大口一吞，那天空的浮云，地上的砂石，连带那许多大树灌木都是被它一股脑吸入口中！

　　那金棒暴猿不但不躲避，反而向着黄沙狮子的口中冲去，虽然金棒暴猿也有百丈大小，可那黄沙狮子的大嘴张得实在是够大，简直是给人上嘴唇碰着天下嘴唇贴着地的感觉，天地之间似乎就这一张大嘴了。

　　结果自不必说，金棒暴猿被那黄沙狮子一口吸入口中，黄沙狮子便合上大嘴，得意的在地上顿了顿爪子，就似在向土魔王邀功一般。

　　土魔王不禁洋洋得意的大笑道：“老杂毛！还有什么本事一发使出来吧！”

　　孙真人也呵呵笑道：“蠢货！胜负已分还不知晓？”

　　萧真人等都是微笑不语，其他人一时却不能理解，那水魔王忽然跺脚道：“糟了糟了！老土中计了！”木魔王亦是叹息道：“老土岂不知五行相生相克？土生金，你那黄沙狮子将他的金猿吞入口中，岂不是自寻死路？”

　　土魔王听了一怔，猛然想起不禁焦黄的脸儿变了色，却见那黄沙狮子忽然浑身涨大几分，旋即又飞快缩小数倍，跟着又涨大数倍，如是几番，忽然“轰”的一声土崩瓦解了！

　　随着黄沙狮子的炸毁顿时漫天下起黄沙雨，金棒暴猿自黄沙雨中飞出，化作一道金虹飞到千秋岭上空，向着下方青云阁上的孙真人抱拳行礼，随后又化作金光飞入孙真人体内去了。

　　土魔王也是个老实人，连句狠话也没说，反而老老实实对孙真人道：“你的法术厉害，我不如你。”

　　他这一认输，顿时魔族那边气势也跟着弱了，直把其余四个魔王给气得干跺脚，却也无可奈何，只有接下来再去赌斗。

　　接下来便是双方你来我往，斗了几场各有输赢，正在双方纠缠不定之时，那远远的天际忽然传来轰隆隆的风雷之声。

　　又是哪一路的来人？

　　道门、妖魔鬼三军都是翘首以望，却见那来人竟然是从黑云方向而来，顿时众人都是心知肚明来者必然是鬼军之人。

　　只见黑暗的天际上，九条巨大的飞龙并列一排往千秋岭方向飞来，这九条巨大的飞龙远远看去通体雪白，猛一看去让道门和妖魔两方都以为是九条白龙。

　　可是当九条巨龙飞近了些，他们才都发现原来那竟然是九条骨龙！这九条骨龙身上已经没有一点残肉，由于年代久远而已经黄得发亮的骨骼上布满了龟裂的纹路，让人感到无尽的苍凉。

　　虽然已经只剩下骨架，但是每一条巨龙都长达千丈的庞大，仍然给第一眼看到它们的每个人心中都带来最大的震撼！

　　对于洛阳和他脑海中的应龙血禅来说，最感到震撼的莫过于他两人了。

　　龙乃是至高无上的存在，天生的最高端猎食者，在洛阳心中有着极其高大的地位。尤其是他自己本身还化龙了，华夏人又是自认为龙的传人，龙具有极其重要的意义。猛一眼看到这么多骨龙出现，洛阳感觉心里的震撼无以复加，那九条巨龙虽然已经是累累白骨，但仍在飞行！由于血脉相连，洛阳都能感觉到骨龙身体中所蕴含的恐怖力量！

　　血禅看到这九条骨龙，是又震撼又愤怒！作为龙族，他是十分有着自尊心的，那是属于强者的自尊。可是他看到了什么？他竟然看到那九条骨龙的脖颈上都锁着一根极粗的黑色锁链，那黑色锁链非金非银非铜非铁，就像是气体凝成，竟然拴着九条骨龙，就如同马拉车一般。那九根黑色锁链连向了九头骨龙身后的黑暗天空，锁链共同的尽头是拖着一口黑木的棺椁。那黑木棺椁古朴无华，上面有着模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道存在了几千几万年。

　　九龙拉馆！

　　黑木棺椁之上，抱膝悠闲的坐着一个看起来约有四十岁左右的中年儒生，他手执一把黑色羽毛扇，面容清秀，神态间悠哉而怡然自乐。除却一部垂到腰腹间的长须美髯颇为引人注目以外，其实看起来不过就像是个私塾先生罢了。

　　但是看到这中年儒生出现，在场的每一个人都是脸色一变。这是个无人敢轻视的存在，据说他是当今三界之内唯一一个进入第七重成神境的高人！虽然只是第一层的天理期而已，却不折不扣的是幽冥第一鬼。

　　许卿寒！

　　成神境是一个存在于传说中的境界，据说当年天地初分之时的第一位天生神祗天神鸿蒙就是站在最巅峰的神，其次就是魔神天忌和妖神赤元。再就是天神鸿蒙的八个弟子也就是留下八大道门道统的道祖八仙！只是这些都已经是传说中的人物了，也就不知道消失了多久，久到让人都怀疑他们是不是真的就只是传说，而非真实存在过。

　　而许卿寒曾经是散修之中的一个奇葩，据说几千年前他是第一位最接近于神的散修，可以说是散修之祖。而他死后，便成了幽冥第一鬼！终于成就了鬼仙的存在，在幽冥界有着超然的地位。

　　此时许卿寒出现，即便是道门几位真人都没有之前的轻松了，而当九头骨龙拉着黒木棺椁越飞越近时，道门几位真人都是不禁心中大怒，原来那许卿寒坐着的棺木之后，正并肩立着两个黑衣道人。

　　这两个黑衣道人木讷的站在那里，即便罡风拂面都连衣角都没扇动一下。他们的周身围绕着一圈淡淡的绿色荧光，看起来颇为诡异。

　　之所以几位真人心中惊怒，便是因为这两个黑衣道人不是别人，正是八大道门中的凌霄门掌教赵真人和浑天宗掌教李真人！

　　原本几位真人得知赵真人和李真人自毁封印放幽冥界群鬼入天外天，是十分的愤怒而不解的。因为这两位真人乃是道门的嫡传，本来和妖魔鬼都是势不两立。为何却会助纣为虐？

　　现在一看便都知晓了，原来那赵真人和李真人已经是被许卿寒不知以什么邪法所控制了。这怎能不让几位真人震怒？

　　可是震怒归震怒，几位真人还真没有什么办法。他们即便是比赵真人和李真人强，却也强不到哪里去的，那鬼祖许卿寒竟然能控制赵真人和李真人，想来要控制萧真人他们几个也不会费力到哪儿去。

　　而且就九龙拉棺这气势，萧真人他们便自配不如。要知道这九头骨龙长有千丈，很显然生前每一头都是妖王的修为！

　　他们六个真人其实和妖王相比也不过就是伯仲之间罢了，或者至多强过半筹一筹的。若是制服一头妖王倒是做得到，九头的话谁都做不到！

　　这九头骨龙虽然只剩下骨架，但是战斗起来仍然能有妖将的实力！也就是说不必许卿寒出手，这九头骨龙单挑一个萧真人是稳胜不败的。

　　许卿寒能降服九头骨龙，很显然成神境比登仙境要强得太多太多去了。

　　原本许卿寒的出现让每个人都十分震撼，可是唯有那妖族的鳄龙看到之后，先是怔怔的盯着其中一头骨龙看，看了半晌忽然“哇”的一声大哭起来，冲着许卿寒就破口大骂：“好你个老匹夫！竟然将我父王的尸骨用来给你拉破棺材！我跟你拼了！”

　　原来那九头骨龙中的其中一个，竟然是鳄龙的父亲！由于亲手给父亲下葬，所以鳄龙记得清清楚楚，他父亲乃是天生异象，龙尾有一个小小分岔，若不仔细看不出来。这分岔乃是主水灾，风浪不平。是以他父亲生前到哪里，哪里便会发大水。活着的时候看不出来，这变成骨龙之后可就看着明显了，可以清晰看到尾骨的尽头上多出一小根斜斜的骨刺来，便是那分岔了。

　　那鳄龙认出了父亲尸骨，登时顾不得妖族与鬼族乃是同盟，愤怒得化身千丈巨龙腾空而起！这头千丈巨龙浑身覆盖着青色厚厚的鳞甲，每片鳞甲都大得吓人，远远望去便是一头狰狞的巨无霸！身体如同连绵的山脉，在半空中一摆长尾便飞到了九龙之前！

　　这鳄龙的四条粗壮爪臂非常有力，舞动间天地便起了旋风，那许多修为低的鬼卒、蛮鬼、妖怪都被风卷得飞了出去！幽灵鬼火般莹绿的巨眼，就如黑夜中的前车灯一般，放出有如实质光柱的幽光。往空中一扫，直透云霄！

　　“龙哥快回来”一看鳄龙竟然冲上去跟鬼祖许卿寒拼命，那怪儿急忙高喊，可是这次却没有用了。鳄龙连头都没回，就跟没听见似的，怪儿却也知道说也无用。任谁见了自己老爹的尸骨被人家拿来拉车，都会出离愤怒的。

　　可以说在场所有人都无语了，这其中也包括鬼祖许卿寒。许卿寒当然不惧这鳄龙，他能收拾九条骨龙又岂会在乎一个鳄龙？可是他本意是想很震撼的出场来烘托自己的身份震慑道门，结果反而搞得自己盟军中窝里斗了，这真是倒霉催的……


第426章 顺我者昌逆我者亡！

　　可是既然来了，许卿寒已经是踏入成神境的高人，又岂能退缩、忍让？

　　眼见鳄龙跟拼命没区别的扑上来，许卿寒脸色铁青的冷哼一声，他决定杀鸡给猴看！太不像话了！自己可是成神的人物！岂是谁都能冲撞的？

　　只见许卿寒把手一指，虚空黑云之中陡然探出一只大手来，那大手手指修长而秀气，只是略显苍白，简直如同一手遮天般，一把将那千丈长的鳄龙掐着后颈，就如同提着一只小猫般提了起来！而且那鳄龙竟然毫不反抗，可以看出鳄龙的脸上挂着屈辱和愤怒，显然他不是不想反抗，而是无力反抗！

　　众人见了都是心中震骇不已，要知道那鳄龙可是妖王啊！也就是登仙境的修为！而且身躯便有前丈长，竟然被许卿寒一只大手提了后颈提起来，轻松地跟提一只小猫似的，这成神境初期也未免太夸张了吧！和登仙境比起来，那简直就是云泥之别啊！

　　从来成神境都只存在于传说之中，可以说今天是在场所有人第一次看到成神境高手出手，虽然看起来平凡无奇，可是一出手便将一个妖王擒住，这未免也太超出他们的想象了！

　　但是更超出他们想象的还在后面呢，只见那只大手提着鳄龙，忽然就像是在抖一张纸似的在手里用力甩了两下，只听半空中传来一连串“豁啦啦”的声音，众人眼睁睁看着那鳄龙千丈长的身躯被抖得扭曲成各种匪夷所思的角度！

　　最后那只大手便将鳄龙像是丢掉一块破布一般丢在了地上，然后缓缓的缩回了黑云之中，黑云合拢，就似那大手从来未出现过一般！

　　巨大的鳄龙匍匐在千秋岭前，所有人都是如同做梦般目瞪口呆的看着鳄龙，他们原本还在期冀着鳄龙能够爬起来，能够继续挑战许卿寒，这样至少能让他们心中还有点念想念着那许卿寒不会强到太变态，强到即便是他们所有人联合起来都无法抵抗……

　　无论是道门还是妖、魔和鬼三军大佬，都是这般想的。四大鬼王同样也不愿意有一个强大如斯的高人压在他们头上。可是事实让他们失望了，鳄龙虽然还没有死，但是也就仅仅还能喘气罢了。

　　他们眼睁睁的看到鳄龙用力想要爬起来，可是用力的结果是连屁股都没能离开地面。鳄龙的浑身就像是煮烂了的面条，捞都捞不起来。尽管外表看起来毫无伤痕，但是很多人都看出来了鳄龙大概是永远都站不起来了……

　　震撼！

　　十分震撼！

　　许卿寒要的就是这个效果，他清秀的脸上流露着自信的神采那是一个天下无敌的人才能、才会拥有的自信。他便施施然坐在那里，睥睨天下豪杰，无人敢撄其锋！

　　或许是鳄龙的被秒杀，实在给所有人带来了太大的震撼，导致这千秋岭山上山下亿万修士、鬼卒、妖、魔，竟然无人敢发出一点声音。一时间只能听到鸟啼虫鸣，空谷猿啼。

　　洛阳看到鳄龙的身躯在地上，仍在不甘的努力着，一遍遍尝试想爬起来甚至哪怕只是稍微动弹下也好，但是都不能够……

　　鳄龙的眼中充满了愤怒、屈辱和仇恨，但是已经没有人再会看他一眼，哪怕刚刚片刻前他还是叱咤风云的一代妖王！可是现在，他成了一个废物，动弹不得只能等死的废物……

　　许卿寒有意让自己的威风更多的震慑下人、妖、魔、鬼四方，便沉默着俯视大地，九条骨龙便悬浮在空中，不时发出一声无声的嘶吼，可以见到一股强大的黑色气流从它们骨骼中穿过，在空气中形成一连串的气流波浪……

　　好一会儿，许卿寒觉得自己的威风应该已经让每个人都深入人心了，这才以胜利者的姿态呵呵笑道：“诸位道门弟子，如今我鬼、妖、魔同盟军已然兵临城下，是战是降，便给出个结果吧！”

　　六位真人心中都是沉甸甸的，战？怕是战不过……鳄龙一代妖王在许卿寒的手下，连一招都走不过！自己六个也都是登仙境的修为，就算是围攻许卿寒，又能走过几招？

　　但是如果降，且不说己方是否能下得了这个决心，就算真的降了看看赵真人和李真人的下场就知道了……

　　锋锐道掌教孙真人第一个便说道：“战！战！战！自然是战！仙可杀不可辱！”

　　萧真人也是跟着斩钉截铁的道：“若不战，我无颜面对历代祖师！”

　　空灵宗掌教子人仙姑幽幽叹道：“自古正邪不两立，小妹自然紧随两位师兄脚步。”

　　春村真人、客观真人、钱真人等也皆是赞同，道门六大掌教倒是史无前例的表里如一的统一了战线，春村真人道：“若不战，我心不得安！”客观真人亦道：“我道门岂有不战而降之人？”

　　听到这六大真人的回答，鬼祖许卿寒直气得狂笑起来，心中却是出离的愤怒！实在是太不给面子了啊！自己已经展现了秒杀登仙境高手的实力！竟然还是全都拒绝了自己！不可饶恕！

　　“好！好！好！道门弟子果然有种，但是……既然我已是这三界内唯一的神！那自然是”鬼祖许卿寒陡然双目蕴神光，一字一顿的喝道：“顺！我！者！昌！逆！我！者！亡！”

　　随着“亡”字一出口，许卿寒便一指向天，黑云缭绕中陡然分开一个大洞，一只拥有着修长手指略显苍白枯瘦的大手再次出现，狠狠的向着青云阁上一掌按下！

　　“呼”那只铺天盖地的大手按下来，还带着无边的风声呼啸，强烈的威压下只见千秋岭上所有树木都在瞬间被压成了粉末，连带着千秋岭都似乎是在缓缓的向着地下陷去！

　　六位真人见了惊骇失色，急忙分别取了八卦之位而坐，只可惜少了二人，只能成“六卦”了。萧真人往头顶一拍，便从百会穴中冲出三道灵光来，直冲云霄！只是刚刚冲到百丈，便顶到了那大手的掌心！

　　其余五个真人也是同样一拍头顶，百会穴中冲出三道灵光，与萧真人汇合共是十八道灵光齐齐的冲上天去，顶在大手掌心，堪堪将那大手托住，暂时阻挡其下落之势！

　　原本那大手按下来之时，仅仅是掌风便已经冲击得洛阳、柳思源这些未达登仙境的弟子站立不住，被那强大的威压压得趴在地上动弹不得。此时洛阳等人的心中才终于知道成神境的可怕，看到别人死跟自己死那完全是两码事，亲身体验才能更给人发自内心的震撼！

　　大手被托住一下，许卿寒不禁呵呵一笑：“区区太极八卦阵！若是你们八子同在，或许还能阻挡住我！但此时只有你们六人，无法发挥阵法作用，又如何阻我？”

　　果然随着许卿寒话音一落，那大手上的力道似乎又重了数倍，六位真人顿时浑身压力奇大，坐在地上连转个身都做不到，只能咬着牙苦撑。只因若撑不下去，任那大手压下来的话，只怕是连人带山都得化作齑粉了……

　　要知道虽然他们都是登仙境修为，斗法时并不畏惧鳄龙，可是他们的肉身却远远没有鳄龙那般强横啊！

　　千秋岭千万生灵，生命皆悬于一线，莫不紧张的盯着那十八道灵光与大手之间的对抗。眼看那六位真人的十八道灵光由最初的百丈而被渐渐压缩到九十丈、八十丈、七十丈……

　　五行魔王、妖王两巨头都已经在筹划着今后该如何和鬼族保持关系了，事已至此，毫无疑问那成神境初期的许卿寒已经主宰了战局。八大道门覆灭，成为历史名词只怕就在今日！有鬼祖在，魔、妖的处境，怕是十分难熬，只有寄希望于鬼祖能够大发慈悲，让魔回齐天雪原、妖回星落海。不然只要鬼祖愿意，要灭掉魔和妖都只是顺手的事儿……尤其是妖族，由于鳄龙得罪了鬼祖许卿寒，现在妖族都在战战兢兢着如何去挽回在鬼祖心中的印象。

　　当然，魔王和妖王们的心中，其实还有着十分的不平衡。若不是魔神和妖神都被道门八仙暗杀、谋害死掉，哪里轮的到许卿寒在这里耀武扬威？这让他们又十分羡慕鬼族，有鬼祖许卿寒在，只怕以后的三界，都是属于鬼族的了……

　　其实他们不知道四大鬼王现在也都是心中惶恐着呢，四大鬼王之前对鬼祖虽然尊敬却未到供奉的地步，有时候还会阴奉阳违，有时候还会在背后说几句抱怨话，今日见了许卿寒的威风，四大鬼王都后悔莫及，心中想着该如何去补救和鬼祖曾经留下的裂痕……

　　六大真人浑身冒着大汗，强大的压力现在连他们都感觉无法承受了，别说转身，现在即便是动一动手指都似乎顶着天大的压力！

　　五十丈！

　　当大手压到了五十丈的时候，千秋岭上响起了“噗噗”的爆炸闷响，原来是极武境弟子以及那些不入流的弟子还有满山的珍禽异兽在相继被压力压到爆！

　　四十丈！

　　爆炸闷响很显然少了很多，但是并没有停此时入道境的弟子都有的爆炸成齑粉……

　　不行了吗……六大真人汗如雨下的咬紧牙关，他们此时真是有心无力，对于他们来说，成神境的许卿寒已经太强大了！当然这还是由于许卿寒只是成神境的第一层天理期，若是到了巅峰的神眷期，那边无所不能，直接一掌拍下连世界都毁掉，哪里还有六大真人在这里磨洋工的份儿。

　　萧真人耳边不断听到本门弟子不断爆体而死的声音，心中真是痛得如同针刺！不禁老泪纵横，祖宗的数千年基业，莫非真要断送在自己手中不成？

　　忽然萧真人感觉到腰间一阵悸动，他目光下垂看去，只见腰间垂着的玉佩在闪闪发光萧真人猛然想起，这玉佩乃是祖宗一代代传下来的，据说是悟元道开派祖师悟元大仙的随身之物！

　　在此时此刻，这玉佩闪闪发光，莫非……萧真人心中一动，莫非悟元大仙他老人家已经感知了？

　　眼看六大真人的十八道灵光越来越低，许卿寒傲然冷笑道：“如何？神威岂是尔等所能抵抗？道祖八仙是早已不知所踪，也不知是死在了哪里！若是道祖八仙在，我今日也不惧他！”

　　许卿寒话音未落，忽然天际上有人不温不火的说了句：“是么？”

　　“是谁？”许卿寒吃了一惊，那声音有些熟悉，而且声音不知道从哪里传来，却竟然能连许卿寒的声音都压了下去！

　　这时只见那千秋岭上空无尽之处，陡然雷云阵阵，凭空出现一个方圆千里的巨大漩涡！那漩涡似乎旋转极快，却又似乎旋转极慢，就似其中包含森罗万象般玄奥。

　　只见那漩涡之中陡然伸出一只雪白干净的大手来，仿佛不沾染一丝红尘烟火气息，轻轻在那许卿寒的大手手背上屈指一弹。

　　许卿寒的大手顿时像是触电了一般猛地缩回了黑云，随后一个浑厚的声音叱道：“无知小辈！悟元在此，你可敢造次？”

　　“唔……”许卿寒痛得汗如雨下，虽然只是那轻轻一弹，便已然让一只手臂剧痛不已，竟然都抬不起来。他本以为自己修到了成神境，纵然不是天下无敌了，但道祖八仙在此也未尝不能一战！直至此时方知人外有人天外有天，要知道他此时人就在这里，可是那悟元大仙别人或许不知道悟元大仙在哪里，许卿寒却知道此时这悟元大仙应该至少也是在万里之外！

　　能够远在天边还有如此神威，岂是许卿寒能够造次得了的？

　　“悟元大仙，果然神威盖世！卿寒不如也！”许卿寒终究是个人物，行就是行，不行就是不行，当下就老老实实服输了。

　　那浑厚的声音冷笑一声：“谅你也不敢！速速滚回幽冥界去，若敢耽搁半刻哼！”随着那声音一声冷哼，巨大的手忽然伸出一根手指围着千秋岭随意的划拉一圈，顿时便直接抹杀了无数妖魔鬼的生命……


第427章 一指抹杀百万兵！

　　许卿寒以及妖、魔、鬼三方都是被这惊天动地的一指给吓到了，一指抹杀百万兵！这便是远自天边的悟元大仙一指之威么！这便是道祖八仙的大神通么！

　　悟元大仙距离此地，尚不知有十万还是百万里遥远之外，幻化出的大手一根手指便抹杀了！若是近在咫尺，许卿寒自信他也能够做到，可是若是在遥远的不知有多远的距离，许卿寒可就无法做到了。成神境所用乃是神力，神力会随着距离而逐渐减弱，若是许卿寒在万里之外，只怕要凝出一只大手都是无法做到，换言之也就是说如果悟元大仙近在咫尺，许卿寒将毫无还手之力！

　　正在此时，那浑厚的声音“咦”了一声，忽然巨大的手指指了一下萧真人，只见一道毫光自萧真人头顶百会穴钻入，萧真人顿时呆了一呆，脸上闪过一丝恍然之色，便躬身对那大手一揖：“弟子谨遵祖师法旨！”

　　他拜过之后，那大手才终于回到漩涡之中，消失了。

　　但是留给许卿寒以及在场妖魔鬼三方所有人的心头震撼，却是久久不能挥去。

　　许卿寒心中盘算着，传说中的道祖八仙云游宇宙不知所踪，但由于道祖八仙已经数千年没有出现过了，所以许卿寒隐忍这么多年，直到近日自觉谋划妥当，认为道祖八仙都已然死了，这才敢杀上天外天来，没想到眼看功成之时，悟元大仙却又忽然出现。许卿寒真是心惊胆战了，到底道祖八仙还有几个活着的？悟元大仙活着，那其他几位说不准就也活着！单单一个悟元大仙在万里之外使出的神通，就比自己强上半筹！悟元大仙可不是道祖八仙中最厉害的一人啊！其他人呢？悟元大仙没有抹杀自己，或许是由于自己并没有毁去千秋岭，可是凌霄大仙和浑天大仙呢？

　　许卿寒只觉心中冰凉冰凉的，这时他听到青冥鬼王沈冰月在自己耳边悄悄说道：“鬼祖，那天神鸿蒙立下的法则，我等不可进入天外天，然人族也不能踏入幽冥界，不如我们还是退去吧……”

　　被沈冰月这么一提醒，许卿寒陡然醒悟过来，连忙沉声道：“事已不可为，吾去也！”

　　九条骨龙齐齐的长嘶一声，提醒着妖魔鬼三方任何一方都不敢小看许卿寒。那九条骨龙便一起腾空而起，往着来时路上飞去。

　　目送着刚刚来时气势汹汹，走的灰溜溜的许卿寒，其余妖魔鬼三方都已胆寒。鬼军自不必说，连他们的精神领袖都走了，他们哪里还有信心打下去？四大鬼王相视叹了口气，来到天外天还未把脚跟站稳，这便要从哪儿来回哪儿去了，不免心中十分的不舍。

　　但是不舍也没有办法，鬼军便先徐徐撤退了，颠倒乾坤五行移转阵法限制了他们无法迅速退兵。而妖、魔二族本身和鬼军比起来就是弱的一环，鬼族每一国都有亿万子民，妖族和魔族却都不过是千万人口罢了，自然是只有灰溜溜的各自撤兵。

　　妖族要退兵，但是三大妖王之一的鳄龙还在千秋岭山前躺着呢，他们不能不管呀！妖王怪儿和另外一个妖王金鹰商议道：“我们这就将鳄龙抬回去吧……”

　　此时鳄龙已经是死透了，一双已经没有了生命神采的眼中闪烁着恨意，当真是死不瞑目。

　　这时半空中一道白光闪过，落下来的正是洛阳和施希二人。

　　洛阳其实在萧真人说的时候只是心中有那么点想法，并没有真个想过能够拥有鳄龙来做坐骑，毕竟鳄龙可是妖王级的大佬啊！可是没想到鳄龙倒霉催的竟然去跟鬼祖拼命，那不是找死吗？结果搞到现在这样半死不活的挣命，如此一来洛阳的机会可就来了。

　　血禅就在洛阳的脑海中教唆着他把鳄龙的肉身搞过来，到时候也可以炼成炎魔，充当坐骑！想想吧，一个登仙境的坐骑，这该是如何拉风啊！三界之内都没有谁有这份荣耀啊！

　　“两位道友”洛阳笑眯眯的打着招呼：“不知两位为何还在此盘桓不肯离去，莫非是打算单挑我们道门不成？”

　　“不不，我们是在……”金鹰连忙就想辩解，洛阳却把脸一板，冷哼道：“我们悟元道祖师悟元大仙刚刚还说过，速速滚回去，若敢耽搁半刻，哼……虽然我们祖师不在，但是你们是当我们道门无人么？”

　　洛阳这话确实是有着曲解，悟元大仙的原话那是说的“速速滚回幽冥界去”，是跟许卿寒说的。可是一想到刚刚悟元大仙那一指之威，金鹰和怪儿都是脸色煞白，怪儿连忙拉了一把金鹰，娇笑道：“哟，这位道友，看你说的，我们可没有那个意思，我们这就要走了呢，若是道友喜欢，有时间一定要去星落海做客哟”

　　虽然洛阳的修为比他们差了老远，但是人在屋檐下不得不低头，怪儿只有承认洛阳的“道友”，然后拽着金鹰匆匆离去。金鹰还在迟疑着要带鳄龙的尸体走，被怪儿在手臂上拧了一把，登时不敢言声，两个妖王驾着妖风引妖军也往西投星落海去了。

　　洛阳嘿嘿一笑，便将鳄龙那偌大的尸体收入到洛阳鼎里去了。

　　青云阁上，萧真人和其他五位真人看到洛阳如此做法，都是不禁笑着摇头。此时大敌退去，几位真人也都放松了许多，春村真人都跟萧真人打趣道：“老萧，你这弟子可是个宝贝！我看他早晚连你掌教之位都给图了去！”

　　这话不无挑拨之意，萧真人却是丝毫不以为然，也笑道：“他若是想要，我便将掌教之位让与他就是！我还乐得清闲去那东极天寻找祖师指点天理去也！”

　　听萧真人说起师尊，几位真人也都是嗟叹不已，客观真人叹道：“今日悟元祖师爷现神迹，真是令人叹为观止。也不知道我们丹元祖师爷是否仍在南极天……”

　　东极天、西极天、南极天、北极天的合称四极天，指的是四方天边。当年道祖八仙在杀死魔神天忌和妖神赤元之战中其实是折损了四位的，分别是凌霄大仙、清虚大仙、锋锐大仙和浑天大仙，当然这事情没有外人知道，瞒得严严实实，就是怕会引起天下大乱。随后由于发生了天谴，而不得不百鼎大仙、丹元大仙、悟元大仙和空灵大仙四位分别奔赴四极天，也不知情况如何，总之天谴是过去了，但是这四位大仙也再未重返过天外天来。

　　也是由于那四位已经折损，所以凌霄门、清虚派、锋锐道和浑天宗都在道门中逐渐式微。

　　说起这个话题，清虚派钱真人和锋锐道孙真人脸色十分难看，盖因他们两派的祖师已然道消身陨，今日悟元大仙的出现便让他们心中十分不平衡，此时说起这个他们两人也无话可说，只好各自拱手道：“四位道兄你们聊，我们有事先走了……”

　　萧真人等自然知道他们两位是什么心思，也不知该如何劝慰，只好拱手道别。钱真人和孙真人出得千秋岭，各自叹息一声，各投自家而去。

　　钱真人和孙真人走了，剩下四位真人也是败了兴致，客观真人便先提议道：“那凌霄门和浑天宗虽然已经掌教被许卿寒那厮掳走，但我等同为道门一脉，不如便在天外天广寻他们两派的弟子，扶持他们重立宗派，也是我等同门之心。”

　　“正该如此。”萧真人、春村真人和子人仙姑都是点头称是。

　　且说洛阳这里把那鳄龙的尸体收了，便迫不及待的进入洛阳鼎问血禅：“怎么样胖龙，要把这鳄龙炼化要多久？”

　　血禅翻了个白眼：“你说呢？这可是妖王级别的！要炼化他，至少也得七七四十九天！”说到这里血禅又眉开眼笑了：“不过若是炼化了他，我便能一举突破应龙了哇！”

　　“啊！那我呢？”洛阳一听不禁大喜过望，急忙追问道。

　　“你啊，你能得到个妖王级别的坐骑啊！”血禅说。

　　“……我是说修为，我的修为……”洛阳最期待的是这个，坐骑再强也不如自己强啊！

　　“你啊……你还没能炼罡呢，找不到火龙罡你的煞魂力提高再多也没用，那都是量的增加，不会有质的突破的！”血禅一句话打击得洛阳心都碎了，这火龙罡真的是好难找啊，洛阳已经找了十年，还没找到，看来要去星落海再碰碰运气了。

　　施希唤醒了洛阳，对他说道：“现在大敌已去，阳哥我想闭关。”

　　“闭关？”洛阳听施希这么说微微一怔，但旋即想起来施希确实是需要闭关。施希本来已经是炼一期，得了萧真人赠的忘情符之后，就去守门去了，又赶上鬼军杀上天外天，所以施希一直没腾出功夫来融合忘情符以突破登仙境的第一层归真期。现在既然太平了，自然施希要赶紧去归真了，若是归真成功，那么施希就成为下任掌教的第一继承人，修真路上，早一步就会抢得一步先机。说不定下任掌教就是施希莫属了呢！


第428章 悟元大仙之约

　　“好，你这次闭关大概要多久呢？”洛阳问道，他实在不想再离开施希。好不容易和晴雪久别重逢，他特别害怕分离这东西。

　　“这个我也不知道，但是有忘情符相助，应该不会很久吧。”施希也同样舍不得洛阳，可是她不得不变强！经过这一役，施希心中的危机感加强了，一定要守护自己的男人！在人间的时候，自己是被自己的男人守护着的。现在，该是自己守护爱人的时候了！

　　洛阳想想也是，施希不可能一直停留在炼一期，既然有机会能够登仙境，那何不抓紧时间呢？要是早点让施希闭关，和鬼军在樊城一战也不会那么被动啊。

　　“我会到寒冰天坑去，你呢？”施希期待的看着洛阳，她很希望洛阳能够在天坑外等她。因为那样当她登仙境时的喜讯就可以第一个告诉自己心爱的人。

　　“我当然陪你一起去。”洛阳牵起施希的小手，他没有喜新厌旧的意思，更不会厚此薄彼，他之前在离火天坑凝宝的时候，施希也是一直在天坑之外等候，他洛阳又怎么可能做不到呢？

　　“好。”施希微微一笑，娇俏的小嘴甜甜的让人有种想要吸吮的冲动。

　　洛阳便陪了施希往寒冰天坑去，可是施希刚刚下了寒冰天坑，便有一名执事长老急急忙忙赶来寻找洛阳道：“洛师兄，你如何会在这里？”

　　“哦，长老你好，有何事吗？”洛阳见这个执事长老乃是青云阁中的，便寒暄着问道。

　　“掌教真人召见，请洛师兄速速去青云阁！”这执事长老显然是到处找遍了，才终于找到洛阳，语气十分焦急的道：“速去速去，免得掌教真人等急了。”

　　“多谢长老通知。”洛阳这才又压低声音问道：“敢问长老，掌教真人寻我何事？”说着便顺手塞过去两个仙贝。

　　那执事长老赶紧把仙贝推开，正色拱手道：“这个便不知了，还请师兄快去吧！”

　　洛阳怏怏的收了仙贝，心中却是有了点底。这执事长老不敢收自己的“人事”，很显然是因为掌教真人对自己的重视。这些执事长老虽然平素贪得无厌，可是对掌教真人看重的人可是不敢乱收人事的。

　　既然这执事长老如此表示，那么至少表明不是什么坏事吧？洛阳这么想着便往青云阁去了。

　　洛阳到青云阁之时，各派掌教真人已经都散去了，只有萧真人在。萧真人看了洛阳，似笑非笑的道：“好你个阳子，今日表现可真是一鸣惊人啊！”

　　洛阳心中一动，萧真人这话问的有些蹊跷，唔……罢罢罢，还是自己主动招了吧！免得等人家问起，那时便脸上不好看了。于是洛阳连忙跟正在忙着炼化鳄龙尸体的血禅告罪道：“血禅，不能装了，我要跟我师尊坦白啦！”

　　血禅叹了口气：“坦白吧，其实我还是小看你师尊了，你师尊早就查知了我的存在……唉，果然姜还是老的辣啊！”

　　“靠！你不早说！”洛阳郁闷了。

　　“我也是刚发现的呀……”血禅郁闷的道：“刚刚一进来，我就察觉到你师尊的目光扫过来直透法海，在洛阳鼎外探过，虽然看不到鼎内，但是洛阳鼎的存在是瞒不过他的……”

　　“知道了。”洛阳心说这样也好，干脆就什么都不隐瞒了，也免得愧对这对自己百般爱护的师父。洛阳便对萧真人一拜到底，口中高呼：“请师尊降罪！”

　　“哦？你何罪之有？”萧真人依旧似笑非笑的看着洛阳。

　　“弟子有过一些奇遇，并没有及时禀报师尊！”洛阳既然已经打定了主意，便把在人间时如何接触到洛阳鼎，然后后来发现洛阳鼎在自己上丹田中，然后种种都说了一遍，包括血禅的存在以及晴雪和肖依依都没有漏过。可以说洛阳在萧真人面前算是彻底打开心扉了。

　　一口气说完，洛阳终于觉得心中轻松了。就像是原本捂得严严实实的一间密室，终于打开了窗，阳光照进来让密室之中亮堂堂的，再无一点黑暗之处。

　　萧真人始终微笑着听着，等洛阳全部说完，这才微笑道：“阳子，你倒是恪守信义，却把为师瞒的好苦啊！”

　　“请师尊责罚！”洛阳连忙低头认罪。

　　“罢了罢了，你今日收了那鳄龙的定魂神针，立下奇功，就算你功过相抵了吧！”萧真人笑呵呵的道。

　　“多谢师尊宽容！”洛阳听了心中终于是一块石头落了地，自己已经全都给萧真人坦白了，萧真人也接受了下来，如此一来自己终于没有什么见不得光的地方了。

　　“免了免了，既然已有仙道心，何必仍拘俗世礼？”萧真人挥了挥大袖，这才对洛阳继续说道：“今日我唤你来，却不是为了这件事。”

　　“呃……”洛阳心说自己原来还是猜错了，不过也算是歪打正着，这样等跟柳思源十年之约时也不需要有什么遮遮掩掩了。

　　“今日我悟元祖师神迹驾临千秋岭，惊走鬼祖许卿寒，同时传言给为师，说待你悟道之后，便着你到东极天去见祖师。阳子，好机缘，一定要把握住机会啊！要知道每一代的掌门在卸任之后才有机缘去东极天寻找祖师的，你有这个机缘，或许被祖师直接收为弟子也说不定！到时候就是我，都要唤你一声师叔祖呢！”萧真人说到这里，语气中都透着些羡慕。要知道能够被道祖八仙之一的悟元大仙给看中，这得是多大的机缘啊！即便是萧真人自己，都没有这么好运。所以萧真人既羡慕自己的弟子，又替自己的弟子有此奇遇而高兴不已。

　　啊！被道祖八仙之一的悟元大仙看中了？这意外的惊喜真是来的太突然了，刺激的洛阳小心肝噗通噗通的跳！若是能够成为悟元大仙的弟子，这世间还不任我驰骋？

　　但是洛阳也没有因此而冲昏了头脑，连忙向萧真人施礼道：“师尊说哪里话来，一日为师终生为父！弟子既然拜在师父门下，便当一生以师事之！”

　　萧真人心满意足的笑着点头：“好，你这就去加紧修炼吧！祖师让你悟道之后才去，也是有原因的。那东极天上罡风猛烈，若不能有玄气护体，便会被罡风直接撕成碎片！所以若是想早日前往东极天，你便不能有所懈怠了。”

　　“是，师尊。”洛阳再次行礼，这才退出青云阁去，只觉心中豁然开朗，前途一片光明。能够被师祖所看中，这真是天大的机缘。只是为何自己会被悟元大仙看中呢？自己天赋异禀？是千年难得一见的天纵奇才？不可能的！钟神秀便是被誉为百年难得一见的天纵奇才，“造化钟神秀，阴阳割昏晓；会当凌绝顶，一览众山小。”在自己之前几年入门，此时都已经是归真了！自己这还是得了血禅相助，至今还没炼罡呢，可见自己的修炼天赋实在是不怎么样。可那又是为何呢……洛阳百思不得其解，最后决定还是不去想了。能够被师祖看中这是好事，到时候面见悟元大仙时自然一切都有分晓。

　　且说洛阳回到了寒冰天坑之外，望向那冰雾所笼罩着的天坑，知道施希一时半会儿还不可能会出的来，便干脆盘膝坐下开始修炼。

　　也不知过了多少天，洛阳脑海之中忽然传来一声天崩地裂的爆炸之声，紧跟着是一声无比苍凉的龙吟响彻天际。

　　洛阳心中一喜，急忙进入洛阳鼎之中，只见这鼎中有着前所未有的浓厚烟火弥漫着，天地之间有着一个极其庞大的身影，这一幕让洛阳陡然想起来初见血禅的时候。

　　果然一个如同雷鸣般巨响的声音似从遥远的天际般传来：“洛阳，哥终于恢复成应龙啦！”然后一个大头从烟雾缭绕的天际中探了下来，这是一个被车轮大小的火红细麟覆盖着皮表的硕大头颅，嘴部略尖，鼻、目、耳都较小，眼眶却很大，眉弓也很高，前额极其突起，脖颈跟头比就显得细长，开口说话时那满嘴的獠牙就像是一柄柄相对的利剑！

　　虽然十分威武，但是洛阳看到他却是忍不住笑了起来，因为就在这威风的大龙头上，晴雪和肖依依这对姐妹花正肩靠肩的并肩坐在龙头上，搞得血禅就像是一对姐妹花的坐骑似的。

　　“恭喜恭喜！”洛阳笑嘻嘻的道，血禅成为应龙，那也就等于自己的力量变强了。只等血禅升级天龙之时，便能离开洛阳鼎，真正成为自己强有力的帮手。

　　“吼”

　　又是一声暴躁的龙啸，从应龙血禅的身后绕出另外一头鳄龙来，那鳄龙长得三分像龙七分像鳄，背生双翅，看起来也是一样的高大威武！

　　“快，抓紧时间滴血认主！”血禅连忙提醒道，随后那鳄龙便低下头来凑到洛阳面前，矿井般深邃的大鼻孔憋着气，唯恐一口气把洛阳给吹飞了。


第429章 十年之约的到来！

　　滴血这一套洛阳在制造炎魔的时候已经驾轻就熟了，所以现在一点都不手生，只不过洛阳觉得自己这一次滴血算是最有价值的一次了。

　　随着洛阳饱含了六阳真火的血液被鳄龙吸收，鳄龙的身体便开始产生了变化。他那庞大的身躯原本是覆盖着青色的厚厚鳞甲，看起来就像是一座青山般巍峨。但是在吸收了洛阳的六阳真火之后，青色鳞甲便开始逐渐转变颜色，由青到紫，由紫到红，由红到金！终于每一片鳞甲都腾地一下燃烧起了金色的火焰，庞大的鳄龙就像是瞬间变成一座喷发的火山！而它的眼中本来是透着莹绿的幽光，此时也变成了两道似是燃烧着火焰的光柱，扫到哪里都是一片火海！

　　“太棒了！”洛阳兴奋的挥了下拳头，心中的喜悦真是难以抑制！他此时找不到炼罡的机会，可是眼看和柳思源的十年之约已经到了，现在忽然多了个登仙境的坐骑出来，这可真是雪中送炭啊！

　　其实十年之约的日子就是明天，然后今天血禅终于赶着把鳄龙给洛阳给炼化了，真是太及时了。洛阳冲上去一把搂住血禅，搞得血禅怪不好意思的：“别，别，哥还是喜欢母的……”

　　由于想明天给所有人个意外的“惊喜”，所以洛阳今天并没有把马上把鳄龙给放出来溜达溜达。而是先藏着，静等第二天的到来。

　　而此时柳思源也正盘膝坐在思源崖上，苦苦思索着归真的关键之路。

　　在归真这一步上，柳思源已经受阻在这里五年了！

　　整整五年的时间！

　　都如此耗过去了，柳思源的状态很奇妙。他总是觉得自己或许下一秒就能够参透归真，做到忘情。可是却一直阻碍在这里，没有寸进。

　　就在几个月前，萧真人拿出了一枚忘情符给他，告诉了他忘情符的妙用。这让柳思源真的是激动，非常激动！可是当萧真人说出了这忘情符的来历时，得知是洛阳取得的无忧木所制，柳思源便毫不犹豫的拒绝了！

　　柳思源觉得如果自己接受了，那便是最大的屈辱！而且自己的道心一定会因此而受损、动摇，傲气的柳思源选择了走自己的路。他继续苦苦参悟着，直到十年之约的到来。

　　这一天，早早的，柳思源便醒了，或者说其实前一晚他根本就没怎么睡。

　　因为这是他闭关这么久第一次在公众面前露面，他十分希望、渴望能够以登仙境的境界出现在所有人面前，让所有人仰慕、敬畏！

　　可是柳思源没有能做到，直到他在这天天还未亮便坐在思源崖前，俯视着无私顶时，柳思源忽然悟了！

　　为什么我一直在苦思冥想着能够让自己不忘情的方法呢？其实我现在心中最大的执念便是与洛阳纠葛了四世的仇恨啊！只要我斩了洛阳！便等于了结了这最大的仇恨！便可以借此踏入归真了吧！柳思源的心中忽然升起如此明悟，想到这里不禁又把满腔仇怨都记在了洛阳的头上该死的洛阳！竟然因为他而阻碍了我的归真！如此也好，今日我便要从他身上出这口气！杀了他！然后步入归真！在全悟元道的关注之下踏入登仙境！

　　这一天的到来，让悟元道上上下下万众瞩目！

　　因为就在这一天，将迎来同为四大天骄之一的柳思源和洛阳的十年之约大战！

　　这一战可以说是史无前例的一战！

　　死或生之境将迎来的是有史以来境界最高的两个对手，一个是罡煞境的凝煞，另一个是炼一期之后，半只脚踏入登仙境！

　　所以从一大早，作为悟元道十年来最大的一件盛事，悟元道上上下下的长老、弟子们都开始云集于死或生之境无私顶之下，即便是身为掌教的萧真人也在悄悄的关注着这一场大战！

　　长老们、弟子们的心情是澎湃而激动的，因为在他们而言，十分难得看到这么一场高级别的高手对决！可是对于萧真人来说，心里却是十分沉重的。

　　悟元道四大天骄，折损了一个洛芷岚，已经让萧真人很心痛了。好在填补上了洛阳，总算是给萧真人一点心理补偿。可是这还没来得及高兴呢，洛阳就又和柳思源干上了……

　　洛阳和柳思源这一战，若是洛阳胜了，那悟元道就损失了一个最有希望冲入登仙境的弟子，损失巨大！可是如果柳思源胜了，不但损失了洛阳这样一个连悟元大仙都看重的弟子，而且施希归真成功出关的话，必然是要跟柳思源拼命的。到时候就是两个登仙境弟子之间的生死对决，那简直就是损失惨重！

　　所以无论谁胜谁负，对于萧真人来说，都是两个字心痛啊！

　　但即便心痛也没办法，就算他是萧真人，也无法去取消这场决斗。因为萧真人看的很明白，柳思源若不战这一场，他便不能突破归真期！而洛阳，若不经此一战，他提出的十年之约毁约的话，便动摇了洛阳的道心，洛阳这一辈子都别想再悟道了……

　　真是伤脑筋啊……萧真人非常想去跟两个心爱的弟子说说冤家宜解不宜结、冤冤相报何时了的人生哲理，可是他知道没用的，说什么都没用的。这一战在所难免！

　　“你说谁能赢？”

　　“那还用说？当然是柳师兄！”

　　“未必！之前洛师兄和洛师姐的决斗，那也是以弱胜强的大逆转！亿万妖魔鬼军围攻千秋岭时，洛师兄更是从妖王那里都占到了便宜！柳师兄虽然强，要胜洛师兄怕没有那般容易！”

　　“行，那咱下注！我买柳师兄赢！”

　　“下就下！我就买洛师兄赢！”

　　弟子们议论纷纷着，只不过现场已经没有外门弟子了，因为在妖魔鬼军围攻千秋岭时，鬼祖许卿寒的一只大手便压死了所有的外门弟子以及三分之一较弱的内门弟子，所以现在围观的尽是真传弟子和内门弟子了。

　　阳哥儿，你听到了吗，现在已经有人会买你赢了呢……夹在人群中的胖子张扬是最激动的一个，他不断的左右张望着，聆听着周围弟子们的议论纷纷。

　　三成！至少有三成的人买阳哥儿赢！张扬兴奋的数着，十年前洛阳和洛芷岚那一战，可以说整个悟元道就只有张扬和施希两个人支持洛阳。而现在竟然已经有了三成！这是多么可喜的变化！也证明洛阳十年磨一剑，这一步跨的有多大！

　　阳哥儿，现在的你，已经到了什么境界了呢……张扬心中惴惴着，望着寒冰天坑的那一端。

　　已经是午时了……

　　柳思源缓缓的站起身来，望了一眼死或生之境，忽然胸口燃起熊熊的火焰！杀！一定要杀了他！让他的尸骨，成为我登上登仙境的垫脚石吧！

　　把身子一纵，柳思源便化作一道青虹，在空中划出一道清晰的痕迹，如流星般坠落在了死或生之境！

　　“快看快看！柳师兄也！柳师兄来了也！”

　　“据说柳师兄已经过了炼一期，只是阻挡在了归真期这里，能算是半个登仙境的高手了！那洛师兄不过凝煞而已，怎么和柳师兄斗？”

　　“那你说十年前洛师姐已经只差一步就罡煞合一，洛师兄才刚刚凝宝，怎么斗？”

　　被这人一说，前面的人没话了，只能脸红脖子粗的辩解道：“罡煞合一怎么能和归真比？那是仙凡之别啊！仙凡之别……”

　　不管怎么说，柳思源拉风的出场让满山的弟子们都是如同开锅般沸腾了起来，议论纷纷中似乎把另外一个主角给暂时遗忘了。

　　此时另外一个主角洛阳，正默默的盯着寒冰天坑的下方。寒冰天坑依旧笼罩在冰雾之下，施希依然没有会出关的迹象，这让洛阳颇为失望，自己和柳思源的一战，没有施希陪着，让他感到很遗憾。

　　他并不需要施希帮手，他需要的只是自己心爱的人能够陪着自己走过走过山山水水、走过风霜雪雨、走过坎坎坷坷、走过刀光剑影，然后一同携手蹬上那天地间的最高峰！此时回头看一眼身后始终是两行相依相伴的足迹，那就是一种莫大的幸福和依恋。

　　到了正午，洛阳也眼看到天际一道青虹划过，知道柳思源已经去了。施希既然不能出关，洛阳也无可奈何，总不能因此而毁约吧？十年前既然他立下了这十年之约，别说十年后他已经凝煞，就算他现在还只是凝宝，他也一定会去赴约的！

　　“希希，我去了。”洛阳像是自言自语，又像是在说给施希听：“当我回来的时候，希望你已经归真……”

　　说罢洛阳便伸出手来到胸前，五指张开推向前方，随着他的手掌推出，顿时掌心中射出一道火光！那火光越往前越大，竟似能够将一座山都笼罩进去似的！

　　火光之中，一个庞大的身影在逐渐显出轮廓，只见一头浑身长满燃烧着火焰般的鳄龙，扇动着双翅出现了！

　　由于鳄龙的真身实在是太大了，千丈长的巨龙显然不适合骑乘。所以洛阳便让他充当坐骑之时缩小身躯到两丈左右长短，双翼展开也有三丈！

　　那鳄龙出现之后，便在洛阳的面前低下高贵的头来，表示臣服。洛阳一脚踩在他的头顶上，那鳄龙便与洛阳心意相通的扬起头来，洛阳就直接滑到了鳄龙的背上，舒舒服服的坐了下来。

　　“走吧！到死或生之境去！”洛阳心念一动，鳄龙便如同洛阳身体的一部分似的，立刻领悟了洛阳的意思，扇动着双翼往无私顶飞去！

　　“洛师兄怎么还不来呢？”

　　“不会是怕了吧！”

　　“说不准，毕竟和一个半只脚踏入登仙境的高手决斗的话，换做谁都可能怯场的！”

　　“嘿嘿，会不会洛师兄来了之后又跟柳师兄说咱们还是来个百年之约吧！”

　　“噗”众弟子都笑了，张扬气得过去一把揪住那个嘲笑洛阳的家伙衣领，吼道：“少他妈放屁！阳哥儿会来的！阳哥儿说来就一定会来的！”

　　“滚开！”那真传弟子不耐烦的扒拉开张扬：“要不是看你和洛师兄关系不错，我就让你知道知道内门弟子该用什么态度和真传弟子说话！”

　　“洛师兄，哈，不知道这一战之后是不是还存在于世上呢，哈哈！”旁边又有人怪笑起来。

　　张扬只觉一股热血涌上眉心，不禁破口大骂：“哈你妹！”狠狠一拳捶在那人脸上，那人猝不及防挨了一拳，只把鼻血都打了出来。那人岂肯吃哑巴亏？顿时伙同几个同党扑上来，和张扬扭打在一起，正在这时忽然天空传来了一声霸气、浑厚的龙吟！

　　正在扭打着的张扬和几名弟子都不由自主的停下了手，围观的弟子们也都急忙抬起头向着那龙吟传来的方向望去。对于这声龙吟，他们实在是太熟悉了，因为就在不久前，妖魔鬼三军围攻千秋岭的时候，他们都曾经听到过，也见识了妖王的风采！

　　可是此时千秋岭上怎么会有龙呢？

　　莫非是妖族又打过来了？

　　众弟子们都是仰头望去，那一声龙吟便瞬间将全场的焦点从柳思源的身上吸引到了天空中！甚至包括了死或生之境上的柳思源和问责长老庞通、执法长老纪通海！

　　“天呐！这是个妖王吧！”

　　“不好！妖族又打过来啦！快报告掌教真人”

　　“等等！那鳄龙的背上好像有人！”

　　“不可能！谁还能降服妖王啊？”

　　“快看啊！真的！那个人好像是好像是洛师兄！”

　　“什么？洛师兄？天啊！洛师兄洛师兄真的把妖王当坐骑了啊！”

　　洛阳的强势出场顿时震撼了整个千秋岭，甚至柳思源！柳思源不敢相信的仰望着天空，看到那霸气的鳄龙扇动双翼飞翔着，强烈的气流在千秋岭上形成小小的龙卷风，而洛阳坐在鳄龙背上，俯视着下方，就如同高高在上的神明！

　　听着满山到处都是赞叹之声，柳思源瞪着洛阳的身影，恶狠狠的咬着牙。


第430章 “公平”的要求

　　这厮是怎么就把那妖王收服为坐骑的？柳思源感觉脑子里“嗡”的一下像炸开了似的，心中的不平就像浪潮一般翻滚着。

　　一定是师尊！一定是师尊又偏心了！柳思源第一反应就是想到了萧真人这厮凝宝的时候萧真人送他去离火天坑，这厮杀了百鼎门的人萧真人替他去出头，这厮去守护离门萧真人送他千魔幡，这厮还没有到通玄境萧真人就已经先送他一枚忘情符，萧真人一直在培养他！萧真人难道不知道自己和这厮有十年之约吗！还是说萧真人根本就是想扶植他杀我？

　　萧真人为什么要扶植他杀我？柳思源心中愤愤的想着是因为我悟道之时没有先去见萧真人吗？还是因为我告发萧真人的侍女晴雪导致晴雪受罚而让萧真人记恨在心？是了！一定是因为这个！柳思源猛然醒悟晴雪虽然是侍女，却是和萧真人情同父女，萧真人虽然处罚了晴雪，心中定然也是对自己记恨的……

　　其实萧真人根本就没那意思，只是柳思源如今却有心魔作怪。柳思源心中认为萧真人暗算自己时，怎么想都是萧真人的坏处，越想越觉得萧真人就是在针对自己。

　　柳思源的道心本就是“为己”，一切考虑都是在为自己。此时是越想越陷入泥潭，却是不知不觉距离归真越来越远了……

　　悟元道上上下下都在为洛阳的出场而震惊着，即便是早已知情的萧真人，看到洛阳竟然真的收服了这鳄龙为坐骑，也是吃惊不已。那鳄龙虽然愚钝，但是数千年修行也和萧真人在伯仲之间。洛阳能够收服鳄龙，怪不得连悟元大仙都看重于他。

　　真是我悟元道幸事啊……萧真人心道洛阳才不过罡煞境修为就已经驾驭妖王，若是洛阳到通玄境呢？登仙境呢？或许不远的将来，八大道门当属悟元道为龙头了吧！

　　“轰”

　　鳄龙四只巨足重重的落在死或生之境，尽管它已经缩小了许多倍，可是在这死或生之境里仍然是个庞然大物。洛阳坐在鳄龙的背上，冷冷的盯着柳思源：“柳师兄，别来无恙！”

　　柳思源的眼中恨得几乎喷出火来，就在十年前他刚刚悟道之时，便完全有机会一下灭掉洛阳的。可是那时候为了名声，而没有出手。转眼间十年过去，面对着拥有妖王坐骑的洛阳，柳思源已经完全没有胜算了，真是三十年河东三十年河西啊……

　　同样眼中恨得喷火的，除了柳思源，还有问责长老庞通。

　　庞通已经得知了洛阳灭了庞家一门的事情，若是个普通的真传弟子，庞通必然是要整的人死去活来才会快活。可是洛阳不是普通真传弟子，甚至还是四大天骄！若是只有洛阳这一个四大天骄去灭了庞家门也就罢了，但还有施希和王卧虎这两个一同，四大天骄便去了三个，这让庞通根本就无法下手啊！

　　再说庞家虽然被灭门，却是有着条条罪证，王卧虎已经把这罪证都呈给了萧真人，可以说是光明正大的灭门。萧真人也给予了肯定，这让庞通是又恨又气又无可奈何。

　　庞通虽然是问责长老，却揪不住洛阳的小辫子。洛阳一走就是九年，回来之后就是立下奉上无忧木的奇功！跟着又受赏，一时风头无俩，庞通哪敢找他麻烦？

　　但是不找麻烦不代表就把这仇恨给忘记了，直到今天，庞通觉得自己的机会来了。只要稍微倾向一下柳思源，便足以让洛阳死无葬身之地！而且还能顺带卖好未来的掌教继承人。这是一举两得的事情。

　　看到洛阳拉风的出场，庞通也是恨得牙痒痒，于是毫不犹豫的站出来说道：“洛阳，若要在死或生之境决定，且先让你那坐骑出去外面等候！”

　　“什么？”洛阳还没说话呢，站在庞通一旁的纪通海先不干了。

　　纪通海可以说是洛阳为数不多的好友之一，是那种真心实意为洛阳打算的人。原本纪通海在这里还是有点惴惴不安的，毕竟柳思源可是炼一之后的人物，洛阳还没炼罡呢。可是当看到洛阳如此强势出场，作为老友，纪通海真是打心眼里为洛阳高兴。

　　可是没想到庞通竟然半道上来这么一茬子，这不是诚心拉偏架吗？纪通海气冲冲的道：“凭什么不让坐骑出战啊？坐骑也是人战力的一部分啊！再说了，也从来没有明文规定说决斗不能上坐骑的啊！”

　　“纪长老，请注意您的态度！”庞通冷着脸一副公事公办的样子提醒道：“作为执法长老，我们需要给决斗者一个公正。你现在的态度，很让人担心啊。哦，我想起来了，你和洛阳好像关系匪浅啊，如果你影响了决斗的公正的话，决斗者是不是可以要求你回避呢？”

　　由于此时已经是由灵犀宝鉴将死或生之境的一切呈现给所有围观者观摩，听到庞通这么说，顿时山下的围观者们都议论起来了。有说纪通海会偏帮洛阳的，有说庞通刁难洛阳的，怎么说的都有。不过之所以会这样也是因为众人都知道庞通和柳思源连话都没说过几句，说庞通偏帮柳思源有点不太可能。但是却是众人都知道纪通海而后洛阳是好友，这在当年洛阳和柳思源立下十年之约时，纪通海对洛阳的庇护，就人人可见了。

　　纪通海脸色变了一变，确实如庞通所说，如果纪通海有影响决斗公正性的可能，柳思源是可以要求纪通海回避的，然后会换另外一个长老来担任公证。到时候，可能洛阳的坐骑一样要被清出去……

　　调整了下情绪，纪通海平静对庞通说道：“庞长老，我和洛阳确实是好友，但是身为执法长老，我多年的声誉可以证明我绝不会偏帮。我只是在此表示质疑，既然没有明文规定，为何不准洛阳带坐骑参加决斗。”

　　“好，正如你所说，没有明文规定。可是我想你应该也记得，我们悟元道有一个不成文但遵循了千年之久的规矩，那就是凡是没有明文规定的，就遵循先例。”庞通阴笑着，眯着眼得意的问道：“纪长老，请问坐骑出战，可有先例？”

　　纪通海语塞了，庞通说的没有错，确实有这么个不成文但遵循了千年之久的规矩。可是没有坐骑洛阳怎么打得过柳思源呢？纪通海咬了咬牙，终于还是提议道：“没有先例可以打破啊！如果始终不打破，又如何会有先例呢？”

　　他话音刚落，柳思源马上阴沉着脸举起手高声道：“我申请更换公证人纪长老！”

　　“我同意！”庞通似乎是踌躇了一下，不太情愿的样子。但是其实心里边都乐开花了。

　　纪通海的心一沉，叹了口气，他知道自己被更换是没有办法改变的事情了，只好过去对洛阳握了握手：“阳子，对不起，老哥哥我……尽力了。”

　　在此之前，洛阳一直默然不语，其实是正在和血禅说话呢。

　　血禅郁闷的对洛阳道：“阳子，要是一定不让坐骑出战的话，可就凶多吉少了啊……”

　　“我千魔幡上有许多炎魔，更可以把成为鼎灵的魔将和张益达放出来，应该和柳思源有一战之力！”洛阳很庆幸自己和萧真人交了底，不然现在他能动用的就只有炎魔幡里的了，魔将和张益达就无法拿出来见人了。而他的炎阳天龙诀也就不能见光，现在还算是好。

　　“……难说啊……”血禅心中总有一种不详的预感，龙族的预感是很强的，可是血禅也不好这时候说出来打击洛阳的士气，只好道：“阳子你尽力而为吧！”

　　“阳子！加油！我相信你一定行的！”晴雪轻轻跑过来，给洛阳打着气，却被洛阳一把搂过来，封住了那两瓣樱唇。

　　这时候纪通海在外边拉着洛阳的手说话，洛阳一惊，便已经离开了洛阳鼎。

　　“没事的老哥。”洛阳和纪通海用力握了下手，他已经很感激纪通海了。

　　新换上的是一个洛阳没见过的长老，那长老和庞通立刻达成了共识，对洛阳要求道：“请将你的坐骑带出死或生之境！否则作为公证我们将亲自出手驱逐！”

　　洛阳咬了咬牙，战！

　　十年前便定下来的一战！

　　事到临头怎能示弱？自己若是强留鳄龙在这里，那胜算便有了七成！可是那样自己却先弱了气势，就好像没有鳄龙自己就不敢战了似的。再说公证的长老都已经发话了，不让鳄龙出去也不行啊。死或生之境的事情，萧真人也是无权干涉，洛阳只能先考虑如何在没有鳄龙辅助的情况下取胜。

　　洛阳一挥手，鳄龙便飞出了死或生之境，落在无私顶上俯视着下方。

　　“好！”

　　“洛师兄好样的！”

　　“加油啊洛师兄！”

　　洛阳让鳄龙出去的举动顿时引起弟子们的一致赞叹，这种举动赢得了人心所向。可是洛阳笑不出来啊，妈的虽然赚到了面子和威信，但是现在自己的胜算连三成都没有啊……

　　等鳄龙一飞出去，死或生之境的法阵便被打开了，也代表着洛阳和柳思源的决斗正式开始！


第431章 我收！我收！我收收收！

　　终于得逞了……庞通阴笑着看了柳思源一眼接下来如何，就看你的了！柳思源，你可一定不要让我失望啊……

　　庞通和另一个长老退到法阵之外，机关操控在他们手里，只要庞通不打开机关，这法阵便会一直维持着。

　　法阵之中只剩下了洛阳和柳思源两人，四世累计的仇恨已经到了一个极点，无论是洛阳还是柳思源，都期待着这一刻的发泄！狠狠蹂躏对方的发泄！

　　“洛阳，你，终究会死在我手中！”洛阳的妖王坐骑没能随身，柳思源心中信心又恢复了过来，嚣张的指着洛阳：“有什么本事！尽管拿出来吧！”

　　柳思源话音未落，洛阳已经取出了千魔幡来，往半空中一丢，顿时千魔幡变得十分巨大，旗杆便如椽子般粗细，高四五丈有余。放射出赤黄之色、瑞气千条，那旗面上现出许许多多的魔来，只能看到一个个头颅挤挤挨挨的，或是怒吼、或是咆哮、或是狰狞、或是立目，十分凶恶。

　　洛阳把手一指，那千魔幡顿时摇动起来，霎时悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，一阵腥风刮过，只见那幡上的炎魔便争先恐后的跳了下来，一个个疯狂的冲向了柳思源。

　　“好厉害！没想到洛师兄还有这等法宝！”即便是真传弟子看到都为之变色，这千魔幡中的炎魔有蛮鬼、夜叉，还有修罗！修罗便已经是相当于炼魂境的实力了，真传弟子里炼魂境修为的多了去了，都是自认为换做自己的话，只怕已经被这些炎魔眨眼撕成碎片。

　　柳思源冷笑一声，不慌不忙的蹲下来，伸手在地上轻轻一按。

　　那死或生之境的地面乃是一整块方圆数十丈的巨大岩石，十分坚硬。可是就随着柳思源这么一按，岩石地面上忽然裂开无数道细小的裂缝，然后紧接着无数细小的绿色植物从裂缝中钻了出来。这些绿色植物都是藤蔓，若是仔细看去就会发现藤蔓的叶子有蹊跷！

　　原来在那藤蔓的每片叶子背后，都生长着许多只像是触手般的细须，随着那些藤蔓飞快的缠绕到炎魔的腿脚时，那些长在叶子背后的触手细须就像是活物般飞快的在炎魔身上攀爬着，从小腿到大腿，很快便到了炎魔的脖子、头颅上！

　　然后这些触手细须接着就开始发挥它们真正的作用了，只见那些触手细须忽然一下子插入到炎魔的体表皮肤之中，之后就像是炎魔身体里有什么东西在通过细须传输到藤蔓体内似的，藤蔓在变得渐渐越来越粗，而且从绿色逐渐变得泛着金黄。

　　相对的，被藤蔓缠住的炎魔身体开始在逐渐的萎缩，他们一开始都是高大强壮，但是很快就变得如同吸毒了似的干枯羸弱，而且到最后竟然就如同一身骨头包裹着一层薄皮似的恐怖！

　　这藤蔓来的攻击非常之快，那三角炎魔还能抗争两下，像一角炎魔二角炎魔根本就躲不过，尤其是一角炎魔都是直接被吸成了干尸，他们火红的体表都变成了黯淡无光的黑色，当完全转变成黑色的时候，一阵风吹过他们就化作飞灰随风而去了。

　　“糟了！”张扬不禁攥紧拳头，眼睛瞪得大大的。

　　“这是……”纪通海屏住了呼吸，难以置信的看着灵犀宝鉴里放出的现场实况。

　　“沙罗曼藤！”萧真人都是吃了一惊，这沙罗曼藤又称作五行魔藤！乃是远古异种！那无数的触手细须，就像是一根根管道似的能够把敌人的魂力、法力、玄气吸干，而且，它们还不止能吸这些，金木水火土以及这天地间任何灵素，都能够为它们所吸！它们是天生的掠夺者！洛阳的炎魔就是被这些沙罗曼藤吸干了火灵素和身体精华，可以说炎魔遇上这沙罗曼藤真是再多也不管用。因为这沙罗曼藤虽然只是一根藤，但是能够迅速生长出无数分支来，你有多少炎魔，它便能生出多少分支！

　　洛阳啊……这一次可真是你的一场浩劫啊……萧真人的心中提了起来，他实在不想看到自己看重的弟子也同那些炎魔一样被沙罗曼藤吸成人干，那可真是让萧真人最心痛的结果了。

　　“天啊！这是什么啊！”

　　“好邪恶的植物啊！”

　　“太逆天了吧！”众围观弟子、长老们都是看得瞠目结舌，以他们的见识甚至都没有听说过这种沙罗曼藤，现在给他们心中带来的震撼一点都不比鳄龙作为坐骑出现时的一幕。

　　哼……逆天吗？不要以为洛阳去齐天雪原的这些年我什么都没做！柳思源心中冷笑着，我可是专门抽出了五年时间踏遍了星落海，才终于寻到了这一根沙罗曼藤呢！有这沙罗曼藤在手，别说是你洛阳，就算是……柳思源的眼角不自觉的瞟了一眼高高在上的接天崖青云阁，就算是萧逸轩那老货！我也不怕！现在也是因为我还没能归真、合道，所以我的力量只是玄气，还没有炼化为仙元。若是等我合道之后，玄气炼化为仙元，沙罗曼藤便能够把萧逸轩都吸成人干！八大道门，还有谁敢阻我？

　　此时血禅也在狂吼着：“快！把炎魔收回来！这是五行魔藤！快啊！”

　　洛阳急忙把千魔幡一收，释放出去的炎魔就尽数收了回来，即便是被五行魔藤缠住了的炎魔也瞬间消失，回到了千魔幡上。洛阳一点数，就这么眨眼的工夫，就损失了一百多个一角炎魔！

　　好厉害的五行魔藤！洛阳心说这五行魔藤简直就是植物绞肉机啊！

　　血禅见多识广，急忙把这五行魔藤的来历给洛阳讲了一遍，听得晴雪和肖依依都是惊骇道：“如此厉害，那该如何是好？”

　　“不怕不怕，有我这洛阳鼎在，岂能怕他一根破树藤？”血禅嘿嘿狞笑着，他刚才着急是心疼那些炎魔，可不代表他就怕了这五行魔藤啊！

　　“洛阳，你只管收就是了！”血禅放下豪言壮语，洛阳心领神会，此时那沙罗曼藤的许多分支正在如同一条条绿色染金边的毒蛇一般在地面上爬行着，飞快的逼近洛阳。

　　哼哼哼……柳思源嘴角不禁浮现出即将成功的得意笑容，洛阳你绝不可能躲得过我这沙罗曼藤的攻击的！我要让你死的憔悴！

　　“阳哥儿……加油啊……”张扬紧张的话都说不出来了，眼睛一眨不眨的盯着灵犀宝鉴里的死或生之境。

　　“唉……”纪通海年纪大了，就难免悲观，这时已经先提前叹气了。

　　萧真人脸色煞白，这要是洛阳有个三长两短的，他可如何和悟元祖师交代？他又如何向自己交代？可是国有国法家有家规，死或生之境的规则不能破坏啊……

　　就在所有人都是认为洛阳绝对躲不过这沙罗曼藤的时候，忽然洛阳把手在额前一抹，一道红光照射在了那些五行魔藤之上，顿时被红光笼罩住的五行魔藤就“嗖”的一下凭空消失了！

　　“消失了？”

　　柳思源大吃一惊，这五行魔藤都是被他祭炼成了贴身法宝的，怎么就这样凭空消失了？柳思源急忙去感应那些消失了的五行魔藤，竟然感应不到！尸体火化完了还得有点灰吧？怎么这五行魔藤消失得连点气息都感应不到呢！

　　“成功了！”

　　洛阳兴奋的在心中喊道，血禅得意的笑道：“这要归功于哥已经恢复到应龙了，要是还以前那样儿可是不行。”此时那些五行魔藤被收进来洛阳鼎内之后便直接被炼化为纯灵气了，洛阳鼎里的世界是血禅控制的，可以说血禅就是这个世界里的神，那还不是血禅想咋地就咋地？

　　我收！我收！我收收收！

　　洛阳一口气接连收了十多根五行魔藤的分支进洛阳鼎里，吓得柳思源也赶紧把五行魔藤给收回去了，他比洛阳更损失不起！洛阳的炎魔损失了还能再去抓，而且洛阳鼎里直接就种着一棵魔树呢，想有多少炎魔就能有多少炎魔！但是柳思源不行呀，他的五行魔藤被收一个分支，就弱一分，弱到最后五行魔藤会死的，到时候柳思源可上哪儿再去找一根替补的去呀！

　　一见洛阳收的柳思源都怕了，围观者们登时爆出一声“好”字来，便如那浪潮一般，一波又一波的冲击着群山。

　　“呼……我就知道阳哥儿不会败的！”张扬松了口气，终于松开拳头，却感觉手心里疼，低头一看原来不知道什么时候指甲把手心嫩肉都给刺破了。

　　“行啊阳子！”纪通海不禁佩服的竖起大拇指，尽管洛阳看不见。

　　“果然是悟元大仙看中的人啊……”萧真人也一颗心咽回肚子里去了，摇头笑道：“好厉害的洛阳鼎！没想到我还是小看了那后天功德仙宝啊……”

　　虽然破了柳思源的五行魔藤，洛阳却也不好再放炎魔出来了，柳思源也不好再放五行魔藤。两人都颇有顾忌，洛阳便把手虚空一拂，顿时一颗颗闪烁着火光异彩的星空剑胆出现在了他的身前！


第432章 道境！

　　星空剑胆作为洛阳的魂宝，由于能够借助九曜星之力，远远胜过其他人的魂宝。在半空中飞舞形成九曜星飞旋轨迹之后便“嗖嗖嗖”一连串的化作飞火流星撞向了柳思源！

　　“雕虫小技！”柳思源不禁冷笑一声，把大袖一卷，便将那九颗星空剑胆收入了袖中！

　　他身上穿的不过是悟元道的道服，可是他有玄气护身，附着了玄气的衣袖便宛如法宝一般，不惧剑胆的锋利，将星空剑胆裹在了袖子里。

　　洛阳皱了皱眉头，想要收回星空剑胆，却发现根本收不回来，柳思源的大袖就像是一块巨大的磁铁，将那九颗剑胆如铁钉般紧紧的吸住，动弹不得！

　　柳思源不禁呵呵冷笑：“没有用的！蠢材！这就是境界之间的差别啊！你的罡煞境初期和我的通玄境巅峰几乎横跨两个境界！绝不是法宝就能够弥补的！”

　　洛阳皱着眉头，忽然将手握成拳，再猛地张开，以顺时针方向旋转一周只听“哧啦”一声撕破丝帛的清脆声响，来自于柳思源的袖子！

　　柳思源的大袖竟然瞬间被割裂成无数小碎片，被风一吹呼啦啦跟放飞了一群鸽子似的，许多白色碎布漫天飞舞，而柳思源的右臂就成了裸露在外的，露出白皙而结实的手臂肌肉来。

　　九颗星空剑胆猛然四散乍开，彼此之间隐约可见如同蛛丝般的亮晶晶银丝相连！

　　形为胆，意为剑！

　　利可削铁如泥，柔可绕指环柔！

　　这竟然是剑气成丝！乃是以法力将每一颗剑胆都如刺猬般乍出许多如蛛丝般的细丝，看似柔，实则剑丝锋锐无比，附着的法力更有破去敌人法宝禁制的奥妙。

　　割裂了柳思源道服大袖的，就是这些剑丝！

　　但是柳思源的道服并非是什么法宝，而且这些剑丝如此近距离的切割，竟然都没有伤到柳思源半点，反而洛阳能够感觉到被柳思源护体玄气的反弹！洛阳心知侥幸，这是出人意料方收到此奇效，连忙收了星空剑胆，不敢再放出来了。须知魂宝是连着灵魂的，万一伤损了，那洛阳可就直接伤到了灵魂，极难恢复。

　　柳思源并不知道这剑胆竟然还能够剑气成丝！大意之下吃了这个亏，星空剑胆根本伤不到柳思源，可是却让柳思源衣袖被割裂，露出手臂来，显得十分狼狈。

　　“好！好厉害的剑胆！”

　　“我就知道洛师兄还没拿出绝招来呢！”

　　“柳师兄根本就不是洛师兄的对手嘛！”

　　山下眼拙的内门弟子们各自议论着，他们只当柳思源是落了下风，赶紧示好洛阳。却是一下子就激怒了柳思源，柳思源本来吃了个小亏就够没面子的了，又被人如此打击，柳思源如何能不暴怒？

　　“到此为止了洛阳！”柳思源缓缓的抬起了双手，随着他的动作，一道淡淡的如同水波纹一般的青色光圈以他的身体为圆心扩散开去，很快便将洛阳笼罩在了那青色光圈之中。

　　洛阳本来是想躲闪，可是这死或生之境就这么大，又能躲闪到哪儿去？青色光圈瞬间将整个死或生之境都给囊括进去，一下子笼罩住了洛阳之后，青色光圈又渐渐的缩小，逐渐缩小到了十丈方圆，将洛阳和柳思源都包括其中。

　　“知道通玄境高手比罡煞境真正高强在哪里吗？”柳思源淡淡的看着洛阳，他知道自己已经掌握了压倒性的优势。他早就知道，当他这青色光圈一出，洛阳是逃无可逃的！他本来还想像猫戏弄老鼠那样一点点折磨死洛阳，可是洛阳刚刚剑气成丝让柳思源丢了很大的面子，激怒了柳思源，柳思源便失去了耐心，拿出了自己的大杀器！

　　“唔……”洛阳拼命想能够动一下，可是他发现自己做不到。就像是自己被冻在了冰块之中一样，甚至连手指都无法动一下，其实周围就像是空的，可是却有着无穷的压力压迫着他让他动弹不得。

　　“这个是”张扬眼看到洛阳动弹不得的痛苦，真是感同身受，可是这个到底是什么呢？他不懂。

　　“道境！”纪通海从牙缝中迸出两个字来。

　　“那就是道境！通玄境比罡煞境有压倒性的优势就是在于道境！”柳思源胸有成竹的微笑着道：“现在我就让你尝尝道境的厉害！”

　　道境，是对应道心而存在的。道境就像是一个专属于他的世界，根据他的道心而存在着。他的道心是为己！所以他的道境里，一切都是为他服务！他就是最高主宰！

　　糟了啊……

　　萧真人已经许久没有感觉到心里冰凉的感觉了，可是这一次，他又有了那种阔别已经的感觉。

　　道境是为己的话，就是道境之中一切皆为柳思源所存在着。换句话说，柳思源若想要道境之中有十个魔王，那道境之中便真的会出现十个魔王，而且个个真的拥有着魔王的实力！而这些都只是柳思源的一个念头而已！如果洛阳能够消灭掉这十个魔王，柳思源再一转念头，甚至可以再出现一百个魔王！对于洛阳来说可能需要拼了命的去战斗，可是对于柳思源来说就只需要一个念头而已！只要洛阳出不了道境，那就一切都只能任柳思源摆布了！

　　唉……大概，已经无法挽回了……萧真人缓缓的闭上了眼，如果失去洛阳这个弟子，他很心痛。可是作为门派的掌教真人，他不能亲自去破坏维持数千年的秩序。国无法不立，如果破坏了秩序，那悟元道覆灭的日子也就不远了……门派和一个心爱弟子之间，孰重孰轻，作为掌教真人，萧真人显然没得选择。

　　“刚刚你不是要拿妖王坐骑来和我战斗吗？哼哼哼……好！我就让你尝一尝和妖王战斗的滋味如何！”柳思源英俊的面庞笼罩着一股邪恶之气，他心念一动，那青色光圈之中便一下子出现了三个一模一样的鳄龙！

　　这三个鳄龙的身体都经过了缩小，每一个身躯都只有两丈大小，可是他们身躯的强度、力量都是完全和真实的鳄龙没有区别的！

　　三头鳄龙一出现齐齐的发出一声咆哮，然后疯狂的撞击向了洛阳！

　　“轰”

　　这一头撞到了洛阳的肚子上，直接将洛阳撞得飞出去老远，可是有那青色光圈笼罩着，洛阳飞不出去！撞到那淡淡的一层青色光圈壁时，洛阳被强力的反弹回来，重重的摔在了岩石地板上！

　　洛阳平平的趴在地面上，嘴角、鼻孔中缓缓的淌出鲜血来。

　　他不能动，甚至连吐血都做不到，只能任由鲜血从嘴缝和鼻孔中自己淌出来。

　　这场战斗从一开始就是不公平的战斗！道境之中的洛阳，根本就是动都不能动的！那三头鳄龙却是跟在外面没什么区别，甚至还要更凶恶些！因为这三头鳄龙乃是柳思源的念头所化，柳思源心中恨不得把洛阳碎尸万段，这三头鳄龙也是十分凶残！

　　“阳哥儿”虽然不明所以，但是张扬还是看出来了洛阳完全没有还手之力，他焦急的拳头捶着自己的手心，恨不得能上去帮洛阳一把，或者自己去代替洛阳受苦也好。

　　纪通海已经在摇头了，他知道这就是道境，没有悟出自己的道境的话，洛阳是绝对没有一点机会去战胜柳思源的！万分之一的机会都没有！

　　弟子们不约而同的发出一声长长的哀叹，但是买柳思源赢的弟子们顿时雀跃起来，他们大声叫着、鼓动着，眼中闪烁着疯狂的光看着洛阳被那三头鳄龙蹂躏着。

　　“阳子”

　　晴雪在洛阳鼎中已经是哭成了泪人儿，可是她没有办法！她只是个鬼魂，如果出了洛阳鼎，阳光之下她就会瞬间消失，永远从这个世界消失！

　　肖依依紧紧的拉住晴雪，生怕晴雪会一下子想不开然后冲出去被阳光晒成空气。

　　血禅咬着牙，郁闷的来回转着圈子，地面都被他沉重的脚步给夯实了。他虽然已经是应龙，可是要天龙时才能离开洛阳鼎，所以他也完全帮不上忙。

　　“嗵”

　　洛阳的身体被狠狠的压在了身下，那头鳄龙庞大的身躯把洛阳按倒在地，以最原始的方式去收割着洛阳的生机。

　　张扬、纪通海他们的心里都是重重的一跳，这心惊肉跳的感觉实在是让他们精神绷得紧紧的，说不定就会崩断了。实在是太血腥太暴力了啊！

　　那三头鳄龙正在以最原始最野蛮的方式蹂躏着洛阳，而洛阳却偏偏动都不能动！这要是换成别的真传弟子，哪怕是换成萧真人都得已经死透了啊！

　　可是洛阳死不了，因为他是虬龙。

　　他的虬龙之体十分强横，即便是鳄龙的蹂躏也暂时不能让他受内伤。可是外伤是免不了的，鼻孔嘴巴里淌血，浑身一道道血口子、淤青，这些让他看起来更加的可怜。

　　萧真人无力的闭上眼，他已经不忍心看下去了。

　　已经半个时辰了，洛阳被三头鳄龙疯狂蹂躏了整整半个时辰了！可是洛阳还没有死，浑身白色道服被鲜血染得就像是块红布似的，可是他还是没有死。

　　一开始是惊讶，但旋即则是变成了自得的笑容柳思源脸上的狰狞让他看起来脸部都有些扭曲了：“没那么快就死，真是太好了！三头鳄龙大概还不能让你爽是不是？不知道五头怎么样？或者，十头呢？”

　　随着柳思源的念头一动，十头鳄龙围着洛阳摧残起来，鲜血四溅，简直如同人间地狱一般血腥！

　　“阳子！我会和你一起的！”晴雪眼睛哭得肿成了桃子，哭着哭着“哇”的吐出了一口鲜血，她此时已经是鬼魂，吐出来的不是血而是阴力啊，阴力散尽也就维持不了成形了。

　　“等我！我这就出去陪你！”晴雪忽然挣脱肖依依的手臂，疯狂的往洛阳鼎外冲去。

　　“妹妹”肖依依想留住晴雪却是力不从心，她并非修士，最拿得出手的就是她的龙纹霓裳，可是却无法阻挡晴雪出去了。

　　在一旁不停转着圈子的血禅被晴雪的举动刺激的眼睛都红了，忽然重重一跺脚吼道：“出去！出去！出去！你不用出去！我出去！”

　　血禅伸出一只爪子遥指肖依依，一道火光射入肖依依眉心之中，肖依依登时头脑一昏，“噗通”软倒在地，失去了意识。

　　然后血禅一双巨翅展开，只一扇，便超过了正在往上方飞去的晴雪！路过晴雪身边时，一翅子将晴雪打翻下去，“呼”的一下，血禅竟然直接飞出了洛阳鼎！

　　“啊”

　　晴雪坠落到地上，登时便昏了过去。血禅用的力恰到好处，刚好能让晴雪昏倒过去却又不会受伤。

　　洛阳正在咬紧牙关苦撑着，忽然察觉到血禅出了洛阳鼎，不禁大吃一惊道：“胖龙你怎么出来了！你不是说不到天龙时你就不能出来吗？”

　　“是啊！不到天龙我是不能出来，一出来就要形神俱灭了！”血禅很认真的说，与此同时就像是验证他的话似的，他的身体的边缘已经开始逐渐模糊化，有一阵阵红色烟雾渐渐飘出。

　　“那你还出来干什么？”洛阳忘记了自己都危在旦夕，吼道：“你还不赶紧给我滚回去！”

　　“笨啊你！你要是死了，我还不是得给你陪葬！”血禅骂道：“还不如让我帮你炼罡挺过这一关呢！”

　　“帮我炼罡？”洛阳惊讶的重复了一遍，他显然没明白过来怎么回事。

　　“是啊！罡风不就是远古巨兽生前那股不灭意志和神识所化的吗？老子不就是吗！”血禅拍着自己肥硕的胸脯道：“老子也是远古巨兽啊！而且还是火龙！刚好合适啊！”

　　“啊……那你……”洛阳想说那你不早说？可是一想，自己要是拿血禅炼罡了，那血禅不就不复存在了吗？他便改口道：“可是你会死的吧？”

　　“废话！”血禅骂道：“本来我是想不通的，但是现在老子想通了！就是死，也比听你那婆娘哭天抢地的好过些啊！”


第433章 虬化龙！

　　“不！我们可以再想别的办法！”洛阳听到血禅要牺牲自己，便十分的不愿。虽然最初血禅和他说的是一场交易，可是这十年相处下来，感情其实不是一般的深。血禅就住在洛阳的脑海中，完全两人便如一体般默契。洛阳自然是想能够炼罡，可是如果要牺牲血禅的性命，洛阳宁愿不炼罡。

　　“想别的办法？呵呵……你还有什么办法可想？如今是在柳思源的道境之中，你连动都动不了，能有什么办法？依靠你的星空剑胆？炎魔？还是炎阳天龙诀？连你都不能动，何况是你的法宝？就算你能动，你的法宝也都用得出来，你打得过十头鳄龙吗？没有用的！”血禅毫不留情的指出了洛阳此时的境况，然后叹了口气道：“现在就只有这一个办法了！你如今已经万事俱备只欠东风，只需要我成全你的火龙罡，便可直接罡煞合一！罡煞合一除了需要火龙煞和火龙罡刚好匹配之外，还需要更为强大超越火龙煞和火龙罡总和的魂力来调配、制约，若是魂力弱了，不能压制住火龙煞和火龙罡，便可能走火入魔迷失心智……”

　　“对啊！我的魂力哪里够？”洛阳打断了血禅的话吼道：“就算是牺牲了你，我的魂力也不够的！我们还是再想别的办法吧！”

　　“还想什么别的办法？有别的办法你至于挨打这么久吗？”血禅无奈的摇了摇头道：“我知道你魂力不够，但是别忘了你还有许多炎魔，只需要将炎魔尽数爆体回归火灵素补益你的魂力，便足够支撑了！大不了把那魔将都一起爆了！一定能够成功罡煞合一！罡煞合一之后就是通玄境的入世，你已经入世三个轮回，其实道心早就有了，只不过你的修炼不到，道心无法觉醒罢了！只要你罡煞合一了，那便直接可以跳过入世这一关，去悟道！只有你悟了道，拥有了属于你自己的道境，你才有可能依靠你的道境去和柳思源斗！这还要看运气，因为你的道境未必就能克制柳思源的道境！”

　　“不行！”洛阳刚要说，又被血禅强势的打断，血禅对洛阳吼道：“别再婆婆妈妈了！这是我们唯一的机会！洛阳鼎鼎灵的身份我已经转嫁给了你婆娘的姐姐！现在我也是回不去了！来吧！拼了！”

　　“胖龙！你这个畜生！为什么不先和我商量一下！”洛阳嘶声吼道，血禅苦笑一声：“我和你商量，你会同意么？”

　　“……”洛阳无话可说，他忽然感觉血禅往自己身上一扑，“轰”的一声，就像是整个世界塌陷了一般！天崩地裂！颠倒乾坤！洛阳便能感觉到法海之中陡然出现了两条火龙！

　　这两条火龙，其中一条有形无神，另一条有神无形，各有百丈长，一见面便互不相让，疯狂的彼此纠缠在一起，撕咬着、抓扯着，从海面打到了海底，又从海底打回海面！

　　忽然法海之中沸腾起来，海面上咕嘟咕嘟的冒着犹如开锅了般的气泡，跟着海面上一道狂波卷起，从中出现一条十丈长的火虬来！

　　那火虬也冲到两条火龙之间，跟着两条火龙和一条火虬便战在了一起。这火虬比两条火龙都要低一个等级，而且本身就比其中任何一条都弱，更是绝对不可能打得过两条火龙的。

　　有这火虬的加入，那两条火龙反而彼此不再争斗，而是一起冲上去围攻这条后杀出的火虬，那火虬眼看就被打得顾头顾不了尾。

　　而在此时，正在被十头鳄龙围殴的洛阳忽然浑身绽放出金色光芒！不但十头鳄龙都一时睁不开眼，即便是透过灵犀宝鉴，那些弟子们也都个个被刺得不得不闭上眼睛。

　　等他们再睁开眼的时候，发现洛阳不见了！而被十头鳄龙继续围殴着的竟然是一头首尾十丈的火虬！

　　“洛师兄哪儿去了？”

　　“那是什么！龙吗？”

　　“不！那是虬！他没有角！”

　　“怎么会打出来一个虬？难道……难道他是洛师兄变得？”

　　弟子们猜测着，基本上八九不离十，因为除此之外没有别的可能了。

　　张扬此时已经不忍心再看，痛哭流涕的跪在地上，把头埋在手中，自己最亲近的兄弟被如此殴打，自己却帮不上一点忙，只能眼睁睁看着，这实在是一种莫大的折磨。

　　纪通海闭着眼，貌似平静，可是每一声殴打的闷响传来，都可见他嘴角抽搐一下，就好像是打在了他的身上似的。

　　“现出原形了么？”柳思源冷笑着，被打出了原形不代表洛阳的防御力会增强，反而代表着洛阳肉身的防御就快被攻破了。毕竟这是十头鳄龙的攻击，就算是真龙，也顶不住这般围攻的！

　　在洛阳的法海之中，两条火龙将火虬死死的压制住了，这时洛阳咬牙释放出了千魔幡上所有炎魔，那些炎魔便直接回到了洛阳的法海之中。原本那些炎魔就都是洛阳以炎魔舞之法炼化，只是后来为了掩人耳目才搬进去千魔幡的。现在要用的时候，便都自动回洛阳法海了。

　　这些炎魔一进入法海，便开始如同天空中的烟花般剧烈的爆炸了！每一次爆炸都会化作无数星星点点犹如萤火虫般的金色火芒，那些火芒向空中飞去，火虬就像是一块磁铁在吸引着铁钉一般，将那些火芒一个个全都给吸了过去！

　　那些火芒一依附到火虬身上，就会自动渗入、混合到火虬之中去。炎魔接二连三的自爆，而把化作的火灵素都去补益了那头火虬。由于这些炎魔本身就是洛阳的血液所炼就，此时补益成洛阳的魂力也算是落叶归根。

　　每当一个炎魔自爆，就能够让火虬增大一分，当所有的炎魔都同时自爆之后，火虬竟然一下子膨胀到了千丈大小！原本两条火龙各自以尾巴卷了火虬的首尾，可是火虬猛然涨大让那两条火龙就像是卷在蛇身上的两条蚯蚓一样可笑。

　　火虬张开血盆大口，用力一吸，便将那两条火龙一下子都吸入口中，直接吞入腹中！

　　而此时十条鳄龙正在狠狠的蹂躏着变化成虬龙的洛阳时，忽然这虬龙浑身绽放出无边的火光，就似将那半边天都染红了！

　　随着火光绽放，虬龙身上的伤痕累累开始自动愈合，只见那鳞甲、皮肉都在以肉眼可见的速度恢复着，而虬龙的身体也在逐渐增大，很快这青色光圈便装不下虬龙。

　　道境竟然也能够跟着迅速增大，始终将龙身包括其中。虬龙越变越大，竟然渐渐长达百丈！而这整个死或生之境也不过只有数十丈而已，道境增大到和死或生之境同样大小时便无法再变大，被那强大的法阵包容在其中。

　　龙身也不得不蜷缩起来才能够容纳在死或生之境中，这身体的自愈和体型的变大倒还其次，更主要的是，在虬龙的头上竟然正在冒出两个竹笋般的凸起！

　　“看呐！那火虬又变了！”

　　“长出角了！竟然变成龙了！”

　　众弟子们为之振奋着，这一场打得真是一波三折！而洛阳的化身为虬已经让所有人都为之震惊了，此时洛阳在挨打的过程中竟然还能从虬化龙！这也太匪夷所思了吧！

　　“阳哥儿？”张扬同样难以置信的看着虬龙变大，头上的龙角迅速生长出来，开始分叉，这一切就像是在做梦一样！可是却是真真实实的发生着！

　　纪通海都忍不住揉了揉眼睛，再定睛一看才敢确信自己看到的是真的。

　　“阳子到底有什么奇遇啊……”纪通海喃喃着。

　　萧真人的瞳孔也缩小为一点，阔别已经的心情澎湃让他握着拂尘的手都在微微颤抖着。本来他已然对洛阳灰心了，可是没想到洛阳竟然还能发生如此巨变。

　　“竟然罡煞合一了……或许……洛阳能够翻盘吗？”

　　柳思源也震惊的盯着道境中的一切，虬竟然能够化龙，这让他十分惊讶。可是即便洛阳化龙，也仍然无法突破道境。

　　就像是在自我安慰似的，柳思源按住心中的不安，冷笑道：“没用的！再怎么挣扎也是没用的！没有道心，没有道境，你是绝没有可能摆脱我的道境的！即便是化了龙！在我的十头鳄龙攻击之下，也只不过能够再多撑一会儿罢了！”

　　十条鳄龙随着柳思源的意念驱使忽然整齐的向后退去，然后以一个圆形包围圈将火龙包围在其中。十条鳄龙忽然同时张开血盆大口“呼”的喷出一股水柱来！

　　每条鳄龙口中喷出的水柱都如一股清泉，冲刷向了包裹火龙体表的熊熊火焰！那十根水柱的冲刷激荡起了大蓬的水雾，一时间死或生之境里变得让人什么都看不清。

　　原来罡煞合一之后，魂力和火龙煞、火龙罡融合转化为了火系法力！而与此同时由于突破了罡煞合一期，自己得以从虬龙化为角龙！洛阳咬着牙，接下来，便是感悟道心了么？


第434章 糟了！这小子真的是要悟道了！

　　午门之外，六月飞雪。

　　天地间似乎都在被飒飒的寒风笼罩着，让人不寒而栗。天空昏暗昏暗的，就像是萧梦竹心中的阴霾。

　　萧梦竹消瘦的身影站在行刑台上，仰天长笑三声，那说不尽的惆怅，道不完的辛酸，尽在这笑声中消散。

　　忽然萧梦竹大喝一声：“拿笔墨来！”

　　一名禁军手捧笔墨给萧梦竹铺在了桌子上，但凡文人墨客都喜好风雅，即便是临死也可能诗兴大发留下墨宝，当然也可能是遗书。所以萧梦竹要笔墨，并不足为奇。

　　萧梦竹拿起毛笔，蘸饱了墨汁，边写边高声念诵道：“常闻举头三尺有神明，余萧梦竹一生行医，活人性命，悬壶济世，如今却落得如此下场！当真是是非不明，曲直不分，神明何在？天理何在？哈哈哈可笑那昏君无知，贼道愚蠢，我萧梦竹既已服下不死丹药，却仍难逃一死，岂不可笑乎？众人皆醉我独醒！既如此，我便要与这鬼神赌上一赌！轮回针法修习之心法自此烂于我腹中，假若这个世界上当真有鬼神，那么……就让百年之后轮回针法再现于世吧！”

　　笔走龙蛇收手处，萧梦竹略一沉吟，又在末尾题上一句：见轮回针法如我亲临！

　　写罢萧梦竹把手中毛笔一掷，狂笑高呼道：“速拿毒酒来与我上路！”

　　……

　　“明天我就要护送大元帅离开广州去上海，满田、铁柱、小满，你们师兄弟三人先回武馆和你们大师兄汇合，满田、铁柱，你们俩要看好了小满，这小子总是不让我省心。等安全抵达上海之后，我就算是完成了承诺，会回燕山来和你们团聚的……”

　　武则刚的脑海里回忆起这一段话，这是他护送大元帅登船的前一天对几个弟子的嘱咐。总算是把几个如同亲生儿子的弟子都安排了，自己已经了无牵挂……

　　周围喊杀之声阵阵传来，“叮当”的刀剑碰撞之声，间或夹杂着枪响。

　　空气中似乎都弥漫着血腥的味道，码头上已经不知道倒下了多少人，码头边上的江水上漂浮着敌我双方的尸体，鲜血已经染红了滔滔江水……

　　武则刚额头上一缕鲜血缓缓往下流淌着，渐渐要流到眼睛时，武则刚抹了一把，回头看了一眼身后，大元帅已经登上了船。站在船头的大元帅正焦急的对武则刚喊道“白起！要开船了！快上来啊！”

　　武则刚再往前方一看，蒙面的敌人策马狂奔着冲了过来，按照奔马的速度，大元帅乘坐的大船还没有离岸，就会被追上。武则刚深吸了一口气，忽然高呼一声：“华夏枭雄，杀！”

　　随后他健壮的身影便如疾驰得飞鸟，迎着那一匹匹将地面敲击的轰隆隆作响的骑兵扑去。

　　……

　　洛军拉着洛阳一起上了厕所，站在尿池子边上爷俩儿一起比赛谁尿的更远，然后洛军半开玩笑半认真对洛阳说道：“阳子，你在这次文物案子里表现的很抢眼啊，我看这是有遗传的，哈哈，不如来跟老爹当警察怎么样？”

　　“啊？”

　　“阳子，当爹的都希望自己儿子好，你很有做警察的天分。再说打虎还需亲兄弟上阵还得父子兵，咱们父子搭档，一定给燕山市个太平！”洛军说到这里用力一拍洛阳肩头，拍得洛阳一抖，裤子湿了一片……

　　“再说爸老啦，小雪已经当老师去了，是个铁饭碗。你在武馆当教练终究不稳定，不把你的工作安排了，爸不放心啊……”

　　这才是老爹的心里话吧……洛阳叹了口气。

　　“爸，其实我认识个朋友是中医学院的，他要介绍我进中医学院上班了。”洛阳说的比较委婉，他还不想老爹知道自己针刺麻醉那回事，这种匪夷所思又不好解释的事情，洛阳还是倾向于大家都不知道的好。

　　“什么？那怎么行？”洛军一听就急了：“虽然工作不分贵贱，但是为什么你放着警察不当要去当保安？”

　　“……”

　　见洛阳尴尬的不说话，洛军猛然意识到儿子已经大了，自己不好再这样干涉，犹豫了下，洛军长长吐了口气：“好吧儿子，你想好了就去做吧。只要是你想做的，就去做吧。”

　　“……谢谢爸。”“但是你小子抓紧给我混成正式工啊！”洛军瞪了洛阳一眼：“我退休之前你还不是正式工的话，别怪老爹要抓着你当警察！”

　　“……知道了爸！”

　　烟敛云收踏古道，今生更逍遥。

　　昏黄古卷记忆缈，落足异今朝。

　　浮光迷梦俱沉寂，恩怨谁身飘？

　　烟雨灯花声影秀，佳人早随潮。

　　难忘回眸泪深锁，枯塘古荷。

　　山河紫陌，青史只余墨，残缺石刻……

　　每一世那些难忘的事情轮番的在洛阳心头浮起，洛阳的脸上不断变幻着表情，忽而欢乐、忽而悲哀、忽而决绝、忽而痛苦、忽而惆怅、忽而暧昧……

　　而此时这一切也都表现在了那头百丈长的巨龙脸上，这一幕让灵犀宝鉴之下的弟子们都惊呆了那巨龙的脸本来就很大，现在透过灵犀宝鉴看着实在是太精彩了。很多人一辈子都没见过一头龙做出如此丰富的表情，包括连柳思源都看傻眼了。

　　但是柳思源猛然觉醒过来：糟了！这小子真的是要悟道了！

　　“还不够吗？”柳思源意念一动，那十头鳄龙转眼消失，忽然在他的道境之中出现了一个五绺长须飘飘的道人，这道人身着素雅的黑色道服，脚踏祥云，手执拂尘，透着仙风道骨。

　　这人正是萧真人！

　　“天啊！掌教真人！”

　　“怎么掌教真人都会出现呢！”

　　“完了，这下洛师兄是真的完了……”

　　弟子们惊叫着、哀叹着，这可是他们的精神偶像萧真人啊！悟元道至高无上的掌教啊！

　　“孽障！”

　　青云阁中传来一声呵斥，震得所有人都是心中一颤，即便是在死或生之境的柳思源都不例外。

　　众人顿时吓得脸色煞白，这是萧真人的声音！萧真人动怒了！

　　柳思源也是脸色变了一变，但是他相信萧真人是不会现在出手的。就算是出手，也是在柳思源出了死或生之境，这是规矩。至于上次洛芷岚萧真人出手，也是因为洛芷岚乃是幽冥界奸细的缘故。

　　就算是被萧真人惩罚那也是以后的事情了，现在，先杀了洛阳再说！

　　柳思源是铁了心了，他心念再一动，那道境之中竟然又出现了一声响彻九天的龙吟，随后渐渐显出九条巨大的骨龙来，由于年代久远而已经黄得发亮的骨骼上布满了龟裂的纹路，让人感到无尽的苍凉。

　　那九条巨龙虽然已经是累累白骨，但仍在飞行！而九条骨龙的脖颈上都锁着一根极粗的黑色锁链，那黑色锁链拴着九条骨龙，就如同马拉车一般。那九根黑色锁链连向了九头骨龙身后的黑暗天空，锁链共同的尽头是拖着一口黑木的棺椁。那黑木棺椁古朴无华，上面有着模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道存在了几千几万年。

　　黑木棺椁之上，抱膝悠闲的坐着一个看起来约有四十岁左右的中年儒生，他手执一把黑色羽毛扇，面容清秀，神态间悠哉而怡然自乐。除却一部垂到腰腹间的长须美髯颇为引人注目以外，其实看起来不过就像是个私塾先生罢了。

　　九龙拉棺！

　　鬼祖许卿寒！

　　“我的天！是鬼祖许卿寒啊！”

　　“唉……洛师兄真是凶多吉少了啊……”

　　“洛师兄要同时和鬼祖许卿寒加上我们掌教真人打吗……”

　　弟子们的心中已经在开始为洛阳默哀了，押洛阳胜的人都在默默的掏出仙贝来赔付给人家，结果已经很明显了。现在形势一边倒，洛阳一直都在被虐，而现在的情况，显然已经是没有翻身的余地了……

　　就连萧真人都是为之惊叹，这样的道境他也都没有见过。不过萧真人毕竟已经是天机期的高人，很快便看出了这道境的关键所在。

　　“原来只要是柳思源亲眼见过的高手，凡是出手过的就可以为他用意念所模仿……只不过柳思源能够模仿的，大概只有这些高手所用过的招数吧，如果没有用过的，那他的道境之中就变化不出来……”

　　此时道境之中被幻化出来的萧真人长笑一声，将手中辟邪拂尘一刷，只见那拂尘上千万根银丝迅速变长，无数银丝将那洛阳所化的角龙严严实实的包裹了起来。

　　随着那银丝的逐渐收紧，角龙那坚固的鳞片都被勒出了深深的裂痕，银丝陷入皮肉里，顿时让角龙身上出现一道子一道子的血痕。

　　与此同时鬼祖许卿寒悠悠然一指向天，黑云缭绕中陡然分开一个大洞，一只拥有着修长手指略显苍白枯瘦的大手出现，狠狠的向着被勒得浑身血痕的角龙一掌按下！

　　“呵呵……大概，战斗就到此为止了吧！”柳思源目送着一个成神境高手和一个登仙境高手二人合力攻击角龙，在他心中，洛阳已经是死人了。


第435章 轮回

　　就在这个所有人都认为洛阳必然是在劫难逃的时候，忽然那火龙浑身绽放火光随后飞快的缩小，瞬间就从百丈火龙缩小成了普通人的大小，还原为洛阳的模样。

　　“哧”

　　萧真人的千万根银丝顿时勒了个空，弹开去在地面上犁出无数道头发丝般粗细但是却深不见底的细缝！

　　“轰”

　　鬼祖许卿寒的大手重重的按在了地面上，直将那地面按出百丈方圆的一个大手印，那大手缓缓提起来，露出地面上如同干涸了的湖泊似的深坑！

　　而洛阳由于迅速缩小，结果恰到好处的避开了这两下绝杀！

　　众人都是被这一下惊出了一身冷汗，见洛阳安然无恙都是大呼侥幸。

　　可是这时候一直挨打中的洛阳忽然睁开了眼，随着他的眼睁开自他眉心之中逐渐释放出金色光华来，那金色光华逐渐扩大形成光罩将洛阳的全身所笼罩，而青色光罩竟然像是丝毫无法抗拒一般被金色光华直接逼开！

　　“这是”柳思源猛地睁大眼睛，难以置信的盯着洛阳：“这是你的道境么！”

　　“正是。”洛阳的脸上挂着三分落寞、三分哀伤、三分失落，还有一分浓浓的眷顾。金色光华迅速向四面八方蔓延而去，疯狂的吞噬着青色光罩！

　　萧真人和鬼祖许卿寒都露出惊恐之色，急忙躲闪着金色光华的侵袭，可是他们身在柳思源的道境之中根本就避无可避！

　　而洛阳的金色光华十分霸道，蛮横而无情的迅速将萧真人和鬼祖许卿寒吞噬，萧真人和许卿寒发出惨叫，身体逐渐变淡直至消失，刚刚还拉风的九龙拉棺这个时候就已经被金色光华洗练成了乌有！

　　金色光华蔓延的速度十分之快，就在眨眼间把柳思源的道境完全吞噬，并且还反过来将柳思源给笼罩在了其中！

　　“你的道境是……”柳思源惊恐的刚刚说出半句，就已经完全动弹不得了。在他疯狂蹂躏洛阳不久后，形势完全逆转了！

　　“哗”

　　灵犀宝鉴下观看决斗的弟子们在短暂的寂静之后，终于如同钱塘江大潮般瞬间爆发了！这实在是太疯狂的逆转了！

　　“那是什么！洛师兄的道境吗？”

　　“不可能的……刚刚洛师兄进入死或生之境的时候还只是凝煞，怎么会这么快就悟道了？”

　　“还有什么不可能的？这不是事实摆在眼前了吗？”

　　“可是……可是洛师兄在哪里炼罡的呢？洛师兄还没入世呢啊！”

　　“难道说……是洛师兄故意压着实力，扮猪吃老虎来着？”

　　“有可能，要不然刚才怎么柳师兄那般手段都不能置洛师兄死地呢？”

　　弟子们众说纷纭，但是统一的一点就是洛阳实在是给了他们一个震惊到根本沉寂不下来的表现。

　　“阳哥儿悟道了，阳哥儿悟道了……”张扬不断重复的喃喃着，眼泪不知不觉的滑落到了地上……

　　“有天帮着阳子，就算是鬼祖都会输哇！”纪通海难以置信的只有把原因归结到天助上了。

　　“果然是有着大机缘的奇才啊……”萧真人欣慰又感动的看着洛阳，心中却又一种难言的酸楚洛阳悟道了固然是好事，可是这也可能代表着自己就将失去另一个心爱的炼一期弟子了……

　　这场决斗的赌注，是洛阳和柳思源的生死。

　　但是萧真人，可以说是永恒的输家了……不管洛阳和柳思源谁生谁死，最后输的都是萧真人……

　　“怎么回事？为什么柳师兄动都不动？”

　　“当然是因为柳师兄在洛师兄的道境里啦！”

　　“可是洛师兄也是动都没动啊！”

　　“呃……他们俩在大眼瞪小眼的做什么？莫非他们其实是在心灵交流？”

　　正如所有人看到的一样，洛阳和柳思源面对面的站着，谁也没有动，谁也没有说话，共同笼罩在洛阳的金色道境之中，不知道究竟是怎么回事。

　　其实虽然在别人看来，柳思源和洛阳都是没有动的，其实现在以柳思源的视角来看，却是瞬息万变。

　　幽暗的密室里，四壁上都燃烧着油灯，火光闪烁着让密室里忽明忽暗的。密室的地面上，一圈八卦形地砖镶嵌，八卦的中间，是一个正在被熊熊烈火炼着的鼎炉。

　　这鼎炉乃是青铜所铸，高三米有余，三足而立，鼎腹四御与鼎上雕铸着奇禽异兽的图像，两侧各有一立虁龙，十分精致、古朴。而此时鼎炉中似乎在烧炼着什么，柳思源正在兴奋的围绕着鼎炉来回打着转转。

　　“花尽无数财力、人力、物力才终于拿到了这洛阳鼎，哼哼哼，这次说不定就能够借这洛阳鼎的神奇炼出来真正的仙丹呢……”

　　柳思源两个大黑眼圈中的眼睛放着光彩。

　　炼丹，少则七七四十九天，多则九九八十一天，柳思源这一次就是炼了七七四十九天，今天最后一天就是现在。

　　“可以开炉了吧？”柳思源寻思着，终于忍不住过去按了下按钮。这都是全套现代化设备的，三米多高的鼎，要打开鼎盖子，靠的就是一个机械手操作。

　　这机械手灵活的在柳思源控制下去开启了鼎炉，然后在鼎里边反复搜寻了许久，终于托着一把灰出来了。

　　柳思源脸色铁青，冷哼一声，一脚将身边的椅子踹飞出去。

　　“该死！又失败了！”

　　……

　　“又没有中！”袁书凯双拳重重的擂在了案几上，发出“呯”的一声闷响。案几上杂乱的摊开着一些诗文，乃是袁书凯所作，被袁书凯的拳头带得飞出去老远。

　　袁书凯这是参加了科举得到消息，他原本是想把希望寄托在科场上，期待着有朝一日能通过科举进入朝廷，一展宏图。

　　可是却是屡试屡不中，袁书凯的心中暴躁不已。叔父袁保龄曾经对袁书凯十分赞赏，曾情不自禁的说袁家“嗣武有人，亦可略慰”。叔父袁保龄可是大人物，乃是钦差大臣漕运总督袁甲三次子，自身乃是二品顶戴！被北洋大臣李洪章认为是“诸习戎械、博通经济、才具勤敏”的官员，以“北洋佐理需才”为由奏请朝廷将其调去委办北洋海防营务。被这样的大人物称赞，袁书凯自视甚高。

　　但如今屡试不中，让袁书凯情何以堪？

　　咬了咬牙，袁书凯忽然将自己所有的诗文捡拾起来堆在一处，一把火将自己多年的心血结晶付之一炬！

　　“大丈夫当效命疆场，安内攘外，岂能龌龊久困笔砚间！”袁书凯看着面前的熊熊火焰仰天狂笑起来。

　　……

　　“陶爱卿，近日宫中最近多有不平，宫女失踪、妃嫔自尽、皇后身体不适……唉，让朕心中不胜烦恼啊……”脸色灰暗的嘉靖帝叹息着，对新近被推荐入朝的陶忠文说道。

　　是机会！

　　绝佳的机会！

　　我是不信鬼神的，可是为了晋身还是要装神弄鬼一番才好！陶忠文的手指卷弄着长发发梢，心中计较已定，便做出高人模样淡然笑道：“陛下，宫中多有不平、宫女失踪、妃嫔自尽、皇后身体不适……这都是主宫中有妖孽作祟！”

　　“有妖孽作祟？”嘉靖帝大吃一惊，急忙问道：“那该如何是好？”

　　“陛下请勿担忧，有贫道在，只需以符水、法器作法一番，定然将宫中妖孽斩除！还陛下一个清静！还龙城一个祥和！”陶忠文斩钉截铁的道，真像是一个有道之士、得道高人。

　　“好！好！好！”嘉靖帝喜道：“朕就说如此多的事情，怎可能只是疾病扰人？那御医萧梦竹真个是胡言乱语，还是陶爱卿所言有理！爱卿尽管施为，待功成之时，朕定有大大封赏！”

　　“谢陛下！”陶忠文拜倒在地，低着头极好的掩饰住了心中的得意。同时也把洛阳这个名字，第一次记在了心里，或许，这个人就是自己未来最大的绊脚石……

　　……

　　悟元道千秋岭，脱俗峰超凡堂。

　　八根高有十丈的巨大柱子撑起了超凡堂的门牌坊，在日光下，柱子和门牌坊都折射着温润的光泽，柳思源仔细一看，每根柱子竟然都是整块汉白玉雕成的！柳思源仰着头，望着那褶褶生辉的“超凡”两个黑字，竟然像是许多黑水晶石拼成的。

　　好大的气派！

　　年轻的柳思源心中暗道，怪不得常听人说“修真绝非凡人路，白玉为砖金作瓦。一入道门无挂碍，珍珠如土银如沙。”

　　负责考核的长老咳嗽一声，开口第一句便是问道：“尔等上这脱俗峰之前，可曾见那一剑峡？”

　　一剑峡又不是什么小河沟，深不见底的天堑谁会看不到？

　　“五百年前，妖族自星落海中杀出，我悟元道所处地势正首当其冲。由于时值道门八派渑池聚会，此乱毫无先兆，我悟元道没有防范，那妖族先锋一万大军竟然杀到这脱俗峰前，派中只有当时的传功长老海无量在，海长老当即挥剑一斩，顿时山崩地裂，大地裂出这道鸿沟来，那一万妖族尽皆葬身于鸿沟之中，这便是日后的一剑峡！”

　　柳思源听了心中一凛，一万妖族啊！即便那是一万凡人，伸长了脖子让他们来砍，怕是也要杀个十天半月，中间不知还要更换几次兵刃。

　　就只是一剑之威，便横断大地，喋血万妖！

　　这是何等的神通广大啊！

　　又是何等的冷血无情啊……

　　……

　　柳思源的脑海中往事一幕一幕掠过，不知不觉眼中变得迷茫起来，渐渐又由迷茫变成了呆滞，就像是丢了魂儿似的。

　　事实上，他的魂儿，真的丢了。

　　洛阳冷冷的看着柳思源，轻声说出了一句也许柳思源根本就听不到的话。

　　“我的道境就是轮回！”

　　或许这一句，也再没有别人能够听得见，除了萧真人。

　　“是轮回吗……”萧真人沉吟着：“怪不得能够轻易破掉柳思源的道境，轮回之力足以将柳思源的灵魂回复到一片空白之时……悟元道失去了柳思源这样一个炼一后的弟子，却收获了洛阳这样一个前所未有的道境，真是一饮一啄莫非前定……”

　　半晌，萧真人透出一口气：“呵……轮回啊，这真是一个连我都不知该如何去破解的道境呢……”

　　金色光华缓缓收回，将柳思源暴露在外，在众人眼中，柳思源浑身根本就是毫无伤痕。可是看洛阳的样子，就好像战斗已经结束了。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“发生了什么？哎你们谁看明白了？”

　　“不知道啊，这就打完了？”

　　不明真相的弟子们议论纷纷着，刚刚柳思源的道境里打得天昏地暗的，轮到洛阳的道境里里，反而就像是时间静止了一般，然后就战斗结束了？这在搞什么鬼啊？

　　怎么回事？问责长老庞通有些恼怒，这该死的柳思源在搞什么？洛阳的道境有那么厉害吗？再厉害也是刚刚形成的道境，还能破了你炼一后的高手不成？

　　“喂！柳思源！你们到底还打不打？”庞通怒气冲天的责问道，眼看着洛阳已经在缓缓走出死或生之境了，柳思源却仍是跟雕塑一般站在那里动都不动。

　　“该死的！”庞通暗骂一句，气冲冲的开启法阵，进去一把揪住柳思源：“喂！你这是在干什么？把死或生之境当成什么地方了？”

　　“你喊谁？”一直一动不动面无表情的柳思源忽然冲庞通嘻嘻一笑。

　　庞通愣了一下，旋即更大声道：“自然是喊你！柳思源！”

　　“柳思源？谁是柳思源？”柳思源阴阳怪气的说着，忽然要一把扒开庞通，结果只听“喀拉”一声，由于柳思源用力过猛，竟然把他自己的手臂都折断了。

　　“怎么回事？”庞通惊讶的看着柳思源，柳思源可是炼一后，修为比自己高，怎么会扒拉自己反而把他的手臂折断了？

　　“哈哈哈柳思源是谁？我又是谁？”柳思源尖声大笑着，浑然不顾自己的手臂已经断了，疯疯癫癫神志不清的往死或生之境外走去。

　　“他……他不会是疯了吧？”庞通难以置信的想着，可是不应该啊！好端端的，怎么会忽然就疯了呢？

　　死或生之境乃是一座架在半山的巨岩，边缘下去就是万丈悬崖。柳思源疯疯癫癫的大笑着大喊着“我是谁？”蹦蹦跳跳到了悬崖边上，忽然一脚踏空坠落了下去……


第436章 浑浑噩噩何所致，疯疯癫癫我是谁。看破生死无贪念，不堕俗世一轮回

　　“浑浑噩噩何所致，疯疯癫癫我是谁。看破生死无贪念，不堕俗世一轮回。唉……”萧真人眉梢跳了一下，缓缓闭上眼吟出一句。

　　“胜了胜了……”张扬喃喃着忽然一跃而起，兴奋的眼泪都摔飞八瓣，高声喊道：“胜了！胜了！阳哥儿胜了！”

　　张扬跳起来之后一下子落在附近的人身上，浑身肉山似的抖搂着，双手圈着人家脖子使劲的摇：“胜了！阳哥儿胜了！”

　　摇了半天，张扬这才发现自己圈着脖子的人，竟然是平素里最难以相处最黑面的执法长老纪通海。

　　“呃……纪长老，纪长老我不是故、故意的……”张扬满头大汗的道，他心想这下死定了，纪通海的脸黑着呢，门派里敢跟他叫板的人没几个。自己这会儿得意忘形了，这可咋办啊……尤其是，张扬悄悄瞄一眼纪通海，那黑脸上没一点表情，看不出喜怒，这才是最可怕的啊。

　　“纪长老您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了……”张扬哆哆嗦嗦的不停的道歉着，满脑子都是完了完了这下死定了的念头。

　　谁知那呆了半晌的纪通海忽然一下攥住张扬的双臂，激动的道：“胜了！阳子真的胜了！真的胜了！”

　　“痛……”张扬眼泪汪汪，心想没想到纪长老这把年纪了还这么激情啊……

　　满山弟子们都沸腾了，押洛阳胜的个个眉开眼笑，赔钱的都在怨声载道。但是这里面最郁闷的，莫过于庞通了。

　　庞通呆呆的望着柳思源跳下去的悬崖边，心里沉到了最低谷。

　　就是因为认定了柳思源会取胜，庞通才不怕得罪洛阳的偏帮柳思源。可是谁知道他都已经给柳思源创造了这么有利的条件了，柳思源竟然还是败了！

　　败了就败了，反而还要成为了洛阳悟道的奠基石。这让庞通怎能不郁闷？柳思源倒是一了百了了，自己怎么办？自己已经彻底得罪了洛阳，而洛阳这么年纪轻轻就已经悟道，而且洛阳的道境如此厉害，连炼一后的柳思源都是败得那么干脆！自己可还只是分神期啊，如果洛阳要杀自己，怎么办？

　　庞通不禁打了个寒颤，看洛阳可不是个心慈手软之辈，自己是不是该早作打算了呢……

　　庞通忽然感觉到如芒在背，下意识的回头看去，却正好和已经驾云升天的洛阳目光对视。庞通看到洛阳的眼中闪过一丝寒芒，心里一颤，这家伙毫不掩饰心中的杀机，看来真的是要对自己下手的了……

　　悟道之后便可驾云了，洛阳此时已然踏云而去，直到青云阁去见过掌教真人。

　　凡是悟元道弟子，每当过一个坎都要在本门报备。洛阳作为萧真人最宠爱的弟子，直接向萧真人禀报也是别人说不出来什么的。其实报备无非就是说明自己的道心、道境是什么，这种消息对外其实是保密的，道境一旦被外人知晓很容易被人找出弱点。而如果自己的道境保密措施做得好，与人交手的时候便胜算更大一些。虽然与人交手多了难免还是会传出去，但是能够隐藏一时是一时。不过门派对本门弟子要有一定的控制力，所以本门弟子一旦悟道是一定要对本门坦诚的。

　　洛阳扶摇直上青云阁，童子已经先迎了出来，这次童子的态度愈加恭敬，躬身道：“洛师兄，掌教真人正在等你。”

　　洛阳含笑点头：“多谢师弟。”直到此时，他基本上已经奠定了自己的地位。原本修为乃是四大天骄之首的柳思源已经败在他手下，可以说现在论战绩的话，洛阳已经足以担当四大天骄之首了。四大天骄之首，便是这一代的第一人！未来的掌教，他都有份的！

　　走入青云阁，一见萧真人，洛阳便躬身施礼道：“拜见师尊！”

　　“免了。”萧真人笑眯眯的看着这个给了自己太多惊喜的弟子：“阳子，恭喜你悟道，悟元祖师曾经交代下来，只待你悟道，便可渡你到那东极天去寻悟元祖师。若是你无甚牵挂，为师这便要带你去东极天向悟元祖师复命了。”

　　虽然萧真人本身已经贵为掌教真人，可是对本门祖师的敬畏之心却是一点都不少。既然悟元大仙交代了下来，萧真人自然不敢怠慢，如今洛阳刚刚悟道，萧真人便要带洛阳去东极天了。事实上萧真人也是在修行之中有所不悟之处，想着能够过去之后被悟元大仙指点一番，或许就能悟了也说不定。

　　这就要去了吗……洛阳想到还是要跟纪通海和张扬打个招呼的好，这一去不知道何时才能回来。至于庞通这家伙，且等自己回来再解决吧。

　　“师尊，弟子要先去和几个友人道别，可否……”洛阳恭敬的询问道。

　　“应该的，去吧，不过今日之内定要回来青云阁见我。”萧真人倒是不怪，给了洛阳半天的假期。

　　“多谢师尊。”洛阳感谢过萧真人之后，便出去了，到了外面才想起来，自己还没有报备，而萧真人也没有问自己的意思。洛阳心想或许是因为悟元大仙的缘故吧，如此也好，既然萧真人不问，那就这样吧。

　　出了青云阁，洛阳却没有先去见张扬和纪通海，也没有去找施希，而是心神先返回到洛阳鼎之中。却见晴雪昏倒在了地上，而肖依依盘腿坐着双目紧闭也不知道在做什么。

　　“小雪！”洛阳急忙跑过去扶起晴雪，度过玄气去帮晴雪醒了过来。

　　“阳子，你……”晴雪嘤咛一声苏醒过来，看到洛阳不禁一下子投入洛阳怀中嘤嘤哭泣道：“阳子，我，我……”一句话说不完全就已经哭得泪人似的了。刚刚她几乎以为自己就要失去洛阳了，所以萌生死志，如今失而复得，真是激动得话都说不出来。

　　“小雪我没事，我没事……”洛阳轻轻拍着晴雪的后背，抚慰她受惊的心，放目望去，这洛阳鼎中果然再也没有那胖龙血禅的身影，显得十分寂寥空旷。洛阳悲从心起，感怀血禅的情义，不禁也是坠下几颗英雄泪。

　　洛阳抱着晴雪两人不知默默流泪多久，才随着肖依依的缓缓睁开眼而停止。

　　肖依依此时脸色红润，看起来整个人都像是初承雨露的花朵般艳丽。可是看着洛阳时她却颇有愧疚，因为这是血禅让给她的。原本她就像是寄人篱下的浮萍，此时虽然仍没有回复人身，但终究可以说是有家了。

　　洛阳和肖依依四目相对，却是都不知道该说什么好，良久两人齐齐的叹了口气，终于什么都没说。

　　在洛阳鼎中默默向已经不复存在的血禅拜了几拜，洛阳便和晴雪、肖依依道别出了洛阳鼎。去寻张扬和纪通海了。

　　“阳哥儿，你放心的去吧！等你回来的时候，我一定能练到炼魂境去！”张扬拍着胸脯跟洛阳说。

　　“得了吧，只怕那时候阳子回来已经是登仙境了呢！”纪通海笑呵呵的说，他现在是十分看好洛阳的。

　　“呵呵，希望是吧。”洛阳分别和两人大力拥抱一下，这才说道：“我不在的时候，纪大哥，你多帮忙照顾下胖子，我这一去也不知道什么时候才能回来。但是我回来之后就一定会来找你们的。”

　　“……保重！”张扬和纪通海两人说道，虽然都是笑嘻嘻的，可是大家心里知道，洛阳这一去，或许再回来已经是百年之后了……纪通海倒还好，张扬若是不能修到炼魂境，怕是再也见不到洛阳了……

　　“放心吧！”洛阳特意拍拍张扬肩头：“若是我回来时你已入轮回，我自然会去渡你！”

　　“那可就说好了哦！”张扬一拳捶在洛阳胸口上，洛阳坚定的点了点头：“一言为定！”

　　道别了张扬和纪通海，洛阳又赶去寒冰天坑，却见施希还是没有出来，知道可能等不到施希出来了。他心中不禁十分愧疚，原本以为能够等到施希出来的，现在的话……

　　洛阳叹了口气，忽然自他眉心之中释放出一道金色光华来，竟然穿透了那浓浓的冰雾，直向天坑之下飞去！

　　他的轮回道境不在五行之中，属于特殊道境，自然那冰雾是阻挡他不得。而洛阳的双眼也似乎随着道境一路延伸而下，他能够看到一路往下深不见底，直到最下面的一片冰雪世界！

　　越往下就越冷，而最下方是一片冰海，海面上漂浮着大块大块的浮冰，冷得刺骨。而在浮冰之上，冰晶林立，就如同一座水晶宫殿一般。

　　在一块最大的浮冰之上，施希正坐在那里，双目紧闭，浑身笼罩着一层淡淡的白光。

　　“希希，是我……”金色光华中传递着这样一个声音，就似是来自于心灵的呼唤。这呼唤唤醒了施希，施希虽然巍然不动，她的眉心中却也飞出了一道桃红色光华，这道桃红色光华一出便透着十足的痴情，与那金色光华彼此纠葛在了一起。


第437章 悟元大仙

　　“阳哥，是你吗……”施希的声音透过那桃红色光华传来，这桃红色光华便是施希的道境，施希走的是痴情道，是以这道境都带着浓浓的柔情蜜意。但是如果你是她的敌人，这柔情蜜意就是杀死你的毒药了……

　　“希希，是我，我和柳思源的十年之约已经结束了，一开始有些失利，但由于中途我悟出了道境，破了柳思源的道境，终于得胜了，这段恩怨终于了结了。”洛阳通过彼此交缠的道境，将自己和柳思源的争斗简略讲述给施希听，他说得轻描淡写，其中的生死艰险并没有如何去说，等于只是说了结果。

　　“阳哥……对不起……”施希难过的道：“我此时正在归真的关头上，自己无法停止，没有能够去支持你……对不起阳哥……”

　　说着施希已经是泣不成声，虽然洛阳没有说详细的过程，但是到底有多凶险，施希能够想象的到。之前洛阳还仅仅是凝煞后，如今竟然都悟道了，这中间如果没有极大的刺激和压力，洛阳是很难突破的。危险，对于修真者来说往往代表了机遇。危险越大，机遇越大。一定是在极大的危险之中，洛阳被逼迫得走完了常人可能要走十年、百年的路程！

　　“没关系的希希。”洛阳连忙安抚施希，施希和他一起已经经历过了许多的风风雨雨，无数次生死关头不离不弃，岂会怪罪施希这一次没有到？

　　“希希，我将要跟随师尊到东极天去见悟元祖师，或许有一段时间才会回来，你大概还要多久才能完成归真呢？”洛阳关切的问道。

　　“这个我也不知道……”说到这个，施希的声音有些黯淡了下来，这东西都是说不准的，或许明天就可以，或许要明年。

　　“……这样，希希，我跟随师尊去东极天，你就在千秋岭等我，我一定会尽快回来的。如果我要在东极天待很久，那我一定想办法过来接你。”洛阳觉得这只能是个折中的办法了，大不了到时候去求悟元祖师好了，毕竟施希也是个难得一遇的天才。

　　“阳哥，没关系的，别顾虑我，你能到东极天去见悟元祖师，这是天大的机缘。一定要好好把握，早日踏入登仙境！”施希不是想的开，而是女人的心思啊……她希望自己爱的男人能够变强，她希望自己爱的男人能够成为人上人，既然有这个机会，施希更希望洛阳能够抓住机会以成就永生。

　　虽然是这么说，但是施希的心里还是酸酸的。因为她知道在洛阳鼎里的晴雪可以陪同洛阳去，甚至肖依依都可以。可是她不行……有时候施希真的很羡慕晴雪，如果可以，她都想能够进入到洛阳鼎中去……

　　“嗯！”

　　金色光华与桃红色光华紧紧纠缠在一起，彼此之间隐隐透着情丝相连，浓浓的情愫在彼此之间流连着，此时无声胜有声……

　　从寒冰天坑出来，洛阳便再次回到青云阁上面见萧真人。

　　萧真人便对洛阳笑道：“走吧，为师这就带你去东极天。”

　　说着萧真人招来一朵祥云，踏上去对洛阳唤道：“上来吧。”

　　洛阳连忙也跟了上去，只见萧真人催动祥云，顿时周围云雾缭绕，看不清四周景致。这是洛阳第二次搭萧真人的“便车”了，上一次便是看不清四周，这一次居然还是看不清。洛阳忍不住问道：“师尊，为何我已经能驾云了，却还是不如您这云快呢？”

　　“你此时是驾云，待合道之后，便能如我一般腾云。”萧真人微笑着解释道：“莫以为驾云一个时辰能行千里已是快极，若是腾云，一个时辰便是万里之遥！凡腾云之辈，早辰起自北海，游过东海、西海、南海，复转苍梧。苍梧者，却是北海零陵之语话也。将四海之外，一日都游遍，方算得腾云。若是我们驾云去东极天，实在是太慢，须知东极天便是天边东方之极也，从我千秋岭过去也要十万八千里。即便是腾云，也要十多个时辰哩！”

　　“弟子知道了。”洛阳听了萧真人描述，不禁心中徜徉不已。怪不得自己看不清，原来此时腾云的速度比自己驾云的速度足足快了十倍！那哪里看得清呢。

　　如今洛阳和萧真人可不比前一次陌生，师徒二人此时已经十分相熟，一路上便谈论些功法境界，洛阳自然是获益匪浅。

　　不知不觉十个时辰就过去了，只见那天边雾雾蒙蒙得看不真切，风雪交加，越往东，就越觉得压力奇大。那罡风便如同刀子般“嗖嗖嗖”的从萧真人和洛阳身边刮过，洛阳倒还好，他乃是角龙肉身，防御乃是天下第一强！反倒是萧真人都有些受不住了，萧真人乃是感悟天机的境界，虽然能将罡风化去，却仍有些吃力。

　　见洛阳竟然还有点游刃有余的意思，萧真人心中暗暗吃惊，这才觉得那柳思源败的不冤枉。如洛阳这般强横的肉身，真是修真者再找不出第二个了。

　　洛阳原本虽然吃力，却并没有觉得这东极天有多么的难熬。可是待看到萧真人都在穷于应付躲避、化解罡风，洛阳才知道这东极天原来是如此凶险！怪不得悟元大仙要自己悟道之后才来，只不过自己如果不是角龙肉身的话，要过来也是十分凶险啊……

　　萧真人带着洛阳一路向前，终于到了一座巍峨山峰之前，这座巍峨山峰实在是奇怪，高不知多少，只觉似乎捅破了天去！而山峰之上并无泥土灰尘，也无绿草青树，更无飞禽走兽，倒是整座山峰光洁如玉、光华耀眼。

　　及到山脚下时，便感觉到那巍峨山峰充满了神圣之威，就似天地间再无一物能在其上，让人不敢仰视，只能俯首膜拜。

　　而在这巍峨山峰之旁另外几座山峰相伴，虽然也是高大无比，却少了些压迫感，更没有那种神圣不可侵犯之威严。这让洛阳颇为奇怪，中间那座巍峨山峰似乎有些蹊跷啊。

　　萧真人亦是第一次到这里，不禁高声唤道：“弟子萧逸轩、洛阳拜见悟元祖师，请祖师现身！”

　　只唤了一遍，却见那中间巍峨山峰之上泛起一道毫光来，就如射线一般射向了萧真人和洛阳之前。萧真人吃了一惊急忙要护着洛阳，却见那射线并无伤害之意，只是在洛阳和萧真人之前形成一道数丈高的光幕。而在光幕之上，现出了一个黑衣道人的影像。

　　这黑衣道人看起来十分瘦削，两颊凹陷、颧骨突起，一双长眉算是给他增加了几分善意，否则其实是个凶相的人。只是他一双眼睛一直闭着，看不出目光也就猜不到内心如何。

　　洛阳正在猜疑，却见那黑衣道人漠然的道：“萧逸轩，辛苦了，回吧。”

　　就只这么短短几个字，竟然就下逐客令了。要知道萧逸轩好歹也是这悟元道的掌教，可是那黑衣道人却是似乎丝毫没有给面子的意思。这时候无论是洛阳还是萧真人也猜出来这黑衣道人应该就是那悟元大仙了，只是看起来平淡无奇，若不是这光幕中隐含神圣气息，萧真人也不敢认。

　　可是此时，萧真人也无奈，只好对黑衣道人躬身一揖：“弟子告退。”说罢羡慕的看了洛阳一眼，转身腾云而去。他本来还想借着这次送洛阳，能够和祖师讨教几句呢，结果只是充当了个跑腿的角色而已。

　　萧真人在的时候，那悟元大仙还甚是倨傲、冷漠，可是萧真人一走，那悟元大仙便一下睁开眼来。目光炯炯的盯着洛阳看，洛阳只觉这一双目光便如能够直刺自己内心一般，在自己灵魂深处打了个转。而那光幕也瞬间将洛阳笼罩在了其中，洛阳一惊，却感觉那光幕十分柔和并无伤害之意。

　　洛阳正想问这是为何，却见那悟元大仙的眼中忽然流露出无限的忏悔、哀痛、内疚、自责……种种情绪混合在一起，实在是让洛阳倍感迷茫。

　　忽然那悟元大仙双膝一软，竟然就直直的跪在了洛阳的面前，眼中滚出大颗大颗的泪珠来，声音是很压抑的呜咽，但是却能够听出其中的悲痛来。

　　“悟元师祖，您这是为何……”洛阳实在是茫然不解，却是知道以自己身份可是受不起这位看起来普普通通其实乃是天地间第一位天神鸿蒙的八大弟子之一的跪拜。洛阳急忙也想拜下去，却是忽然发现膝盖之下有一股柔和的大力托着自己，竟然是拜不下去。

　　“师尊啊……”悟元大仙悲痛的哭泣着，泪水止不住的流，而与此同时，哭声竟然从四方传来，洛阳急忙回头看去，却见在自己的左、右和身后，都出现了一道不同颜色的光幕，并且分别出现一个黑衣道人，就和悟元大仙一样跪拜着哭泣，一个赛着一个的伤心，一个赛着一个的忏悔……


第438章 鸿蒙往事

　　“这是……”洛阳莫名惊诧的左看看右看看，只见这四个黑衣道人似乎有些眼熟，可是却怎样都想不起来是在哪里见过。

　　“弟子悟元”

　　“弟子百鼎”

　　“弟子丹元”

　　“弟子空灵”

　　四个黑衣道人轮番的报上自己名号之后，齐声呼道：“拜见师尊，求师尊宽恕！”

　　“什么？”洛阳大吃一惊，听到这几个如雷贯耳的名字，真是让洛阳实在是难以想象。道祖八仙中的四位竟然整齐的跪在自己面前，都称呼自己为师尊？

　　道祖八仙的师尊可是天地间第一位天神鸿蒙啊！

　　这……

　　洛阳感觉自己脑中有点懵，看到洛阳茫然的样子，百鼎、丹元和空灵都看向悟元，悟元尴尬的咳嗽一声：“对不住，再见到师尊心中过于激动，忘记了师尊还未觉醒记忆……”

　　“师尊请看！”悟元急忙将大袖一拂，顿时在洛阳面前展现出一片光幕，上面开始如同播放电视般出现了流畅的画面……

　　洛阳惊讶的看着这光幕上，那是一团混沌，混沌之中似乎孕育着什么，就似心脏跳动般一涨一缩……

　　陡然那混沌之中透出一丝光线来，跟着一只大手从那混沌的缝隙之中伸出来，那只大手十分孔武有力，忽然用力一撑，这一丝光线便开始逐渐扩大成为一片，渐渐的如同破碎的鸡蛋壳般分成了上下两半，露出其中一个肌肉筋节的巨人来！

　　那巨人头顶天，脚踏地，拼尽全力一撑，只听“轰”的一声，那混沌的上下两部分就全部分开了。这巨人就这么撑着上下两部分，身体却在逐渐长大，渐渐的越来越高、越来越高，那混沌的上下两部分也就越来越分开，终于到了极高的距离时，那巨人忽然累得一屁股坐了下来，跟着便躺倒“呼呼”的睡了起来。

　　随着这巨人的睡着，他的身体开始渐渐的分解开来。浑身的肌肉变成了肥沃的大地，身上的毛发变成了树木，血液、汗水变成了河流江海，两只眼睛一只变成了太阳一只变成了月亮，五脏六腑变成了五行灵素充斥于天地间，牙齿、指甲都变成了土地中的矿藏，而他身上渐渐出现了许多爬虫，这些爬虫逐渐的分出不同的种类，有的成为了野兽，有的成为了魔，还有的成为了人。

　　巨人在睡着的时候长长的呼出一口气，这一口气瞬间分作三道光华，光华散去，化作三个天生神祗。中间的一个最为强壮，就是第一个天神鸿蒙！一左一右各是魔神天忌和妖神赤元。

　　这三个神便各自统领人族、魔族和妖族，彼此征战不休。那天神鸿蒙收了八个最优秀的人类为弟子，将毕生所学都传给了他们，甚至还不惜耗费自己的神力去帮八个弟子迅速提高境界。

　　天神鸿蒙要带上八个弟子一同去击败魔神和妖神，魔神天忌和妖神赤元却蛊惑了那八个弟子，说合伙灭掉鸿蒙，把天外天分给八个弟子占领。八个弟子动了心，于是一同暗害了天神鸿蒙。天神鸿蒙毕竟是天地间第一个诞生的神明，杀不死，只能封印。所以鸿蒙的肉身就被八个弟子和天忌、赤元共同封印住了，但是鸿蒙的灵魂却投入凡世轮回重生。

　　魔神和妖神在得逞之后便要争夺天外天的地盘，八个弟子这时才醒悟过来，还好他们动了计策，去主动联合较弱的妖神，合伙灭掉了魔神。然后在灭掉魔神之后又转手灭掉了妖神，这才保住了天外天的平安。

　　只是八个弟子也为此付出了惨重的代价，死了其中的四个锋锐、凌霄、浑天和清虚，只剩下了百鼎、丹元、悟元和空灵四个。

　　这四个虽然都是身受重伤，却也先联手把魔族赶到齐天雪原，把妖族赶到星落海，让人类得以在天外天繁衍。可是就在四个弟子以为天下已定的时候，却发现天在摇摇欲坠了。

　　他们这才知道，原来这天神、妖神、魔神三个大神乃是代表了天运，继承了这个世界的气运。灭掉了三个大神，这天地就不再稳固而要重新合在一起，回归混沌。

　　于是四个弟子作茧自缚，不得不每人在一边，各占东南西北，以自身去顶住天地，不能动弹，只要少了一边，这天地就会塌陷复合回归混沌。

　　这就是自食恶果吧，百鼎、丹元、悟元和空灵这四大弟子在人间留下道统之后，便各自守住一方，饱受顶天立地之苦。这一守，就是数千年过去了。

　　而各派的卸任掌门各自寻找祖师之后的结果就是陪同在这里一起守着，为了守护这个世界而坚持、一刻不得松懈！

　　这也是为何鬼族大军杀到天外天时，这四个祖师都没动弹的缘故，直到妖魔鬼三军围攻千秋岭了，悟元才不得已远远的伸出一指，便惊退了那鬼祖许卿寒。事实上许卿寒多虑了，悟元是绝对不可能离开东极天的。

　　这数千年来，百鼎、丹元、悟元和空灵四人都在无时不刻的忏悔，不该起了歹意害了师父。但是这数千年顶天立地的惩罚，说起来也是着实不轻。而且四人顶天立地，也算是获得了后天扶持乾坤功德。

　　忏悔数千年，四个弟子一直在后悔没有机会能向师父鸿蒙认罪。而如今终于在悟元惊退许卿寒时见到了洛阳，方才看出洛阳的灵魂似乎就是鸿蒙转世。

　　是以才有请洛阳到东极天来，四大弟子一同跪下哭求宽恕的一幕。

　　“我……我竟然是鸿蒙轮回转世？”洛阳看完之后难以置信的自言自语着，这实在是太让人难以相信了。可是从百鼎、丹元、悟元和空灵这四位道祖口中说出来，很显然不可能是假的。

　　这消息实在是太过于震撼，洛阳不禁陷入沉默，开始融合这一部分记忆。而四大弟子便各自跪倒在地上，洛阳不吭声他们都是跪着哭泣，头都不敢抬。

　　也不知过了多久，洛阳终于长长的叹了口气。

　　如果这个是事情的真相的话，自己是鸿蒙，又该如何处理这曾经背叛自己的四大弟子呢？杀了他们吗？那不妥，他们已经为此赎罪了数千年！而且他们一同担负着扶持乾坤的重任！可以说他们一死，这天外天就算是毁灭了……

　　而看起来他们也是真的从内心中忏悔了，并且鸿蒙也并没有死，不过是肉身被封印罢了。

　　所以洛阳问道：“如果是这样，我该如何恢复鸿蒙真身？”

　　“启禀师尊，您的肉身如今乃是封印在了千秋岭之下”悟元说着把袖子一挥，在洛阳面前便出现了一个画面，显示出在千秋岭之下百里深，一个庞大的肉身躺在那里。这肉身长不知多少里，数千年来竟然丝毫未有损坏，面目如生。

　　洛阳仔细一看，鸿蒙的肉身竟然和自己还真是十分相像，唯一不同的就是鸿蒙有着粗犷的络腮胡。

　　“只要您的修为达到成神境的巅峰神眷期，便可以将灵魂与肉身合而为一，恢复鸿蒙真身！”百鼎接下去说道。

　　“……这样啊。”洛阳心说自己才刚刚悟道，成神境实在是太遥远了，而且……还得是巅峰。不过倒也无所谓，自己并不是迫不及待的想去恢复真身。事实上洛阳虽然看到了自己鸿蒙那一世发生的事情，可是由于只是别人播放给自己看，而非是自己的记忆觉醒，所以洛阳就像是在看电影一样，并没有自身代入的感觉。所以对道祖八仙也恨不起来，对恢复真身也没有那么渴望。

　　百鼎、丹元、悟元和空灵四人见洛阳这样表现，都是无计可施，以他们的修为，却无法点醒至高天神的记忆。这个只能靠洛阳自己修炼到成神境巅峰神眷期时，和鸿蒙肉身合一之后就会自动觉醒记忆的。

　　见洛阳没有再说什么的意思，悟元心中一动，急忙对洛阳说道：“师尊，弟子有事禀报。”

　　“什么事？”洛阳看过“电影”之后，已经有点习惯自己被称作师尊了。这主要是他当师父习惯了，后遗症……

　　“师父，您的宝鼎之中那两个女子，和您也是大有渊源，不知您是否了解。”悟元估计洛阳是不了解，所以干脆就直接说下去。

　　原来肖依依和晴雪，乃是当年天神鸿蒙常年伴随身边的一盏青灯中的灯蕊。可以说鸿蒙就是在青灯为伴中成长、成熟，开创道门，这盏青灯，从未熄灭过。

　　这盏青灯本来已经极有灵气，后来鸿蒙被封印之后，这青灯便落到了悟元的手中。

　　借助悟元感悟天机之时，这盏青灯开启了灵性化为人形，便成为悟元大仙身边的一对侍女。

　　天外天的灯蕊独具一格，乃是外面有一层毒龙龙皮所制的包裹物，称之为防风，有防风在，即便是罡风也吹不惜这灯火。

　　而防风之内的万年蚕丝是灯蕊。肖依依便是那防风所化，晴雪则是灯蕊的万年蚕丝所化。

　　是以二女为是孪生姐妹，同入轮回，只为寻找那失落在人间的主人。

　　“竟然晴雪和肖依依是如此来历？”洛阳听了之后更是极为震惊，他仔细回忆起来，怪不得自己每一世都能和晴雪相恋，原来冥冥之中竟然是数千年的依恋啊！

　　“师尊若是和鸿蒙肉身合体之时，便有足够法力将此二女仍化作青灯灯蕊。”悟元跟着说道。

　　“不！”洛阳毫不犹豫的就拒绝了，不管自己前世是什么，不管晴雪前世是什么，他只知道自己和晴雪的爱情那是实实在在的！自己怎么可能容许晴雪再变化为灯蕊？有没有搞错？

　　吃了瘪，悟元哑火了。其他三位弟子也是见洛阳忽然变色，不知道该说什么好，只好齐声请师尊息怒。

　　洛阳想了半晌，才道：“你们与鸿蒙的恩怨，我看就算了。毕竟你们已经死了四个，剩下活着的还在苦苦撑天地数千年，而且还要继续一直撑下去，我就代鸿蒙原谅你们好了。”

　　他这也是没办法的事情，不原谅又能怎样呀？杀了他们？那也得杀得了啊！就算杀得了，这世界不就崩坏了吗？

　　虽然只是一句话，却让那四大弟子感激涕零，个个哭天抹泪的道：“多谢师尊宽宏大量！多谢师尊……”

　　得到洛阳的原谅，四大弟子心情都好转，更是竭力巴结奉承。那百鼎孝敬的道：“师尊，您现在修为还未恢复，不如弟子来助您一臂之力吧。”

　　“哦？怎么助我？”洛阳一听终于来点实惠的了，他现在并非鸿蒙，没有鸿蒙那般气度、心境，是以就算知道了鸿蒙过去的事情，也无法感同身受。倒是对提升境界很感兴趣，因为踏入登仙境之后，那便可以上穷碧落下黄泉，可以前往凡人界去见洛军了。

　　“师尊，您现在正是悟道期，接下来便是分神、炼一。弟子善于炼器，早听悟元师弟说您悟道之后会来，便抓紧时间为您炼出了一个法宝，称之为心魔镜！”

　　说着百鼎探手从袖中取出一面青铜镜子来，隔着光幕递给洛阳。洛阳愣了一下，伸手去接，竟然真的就把青铜镜子拿在了手里。

　　跟着百鼎便简单做了解释：每个人，心中都会有无数杂念。人的思想，是最复杂的东西，或许每一个瞬间，都有一个新的念头升起。而这无数杂念，就是人做一件事情时候最大的阻力，可称之为心魔。若是人能做到心无杂念，那便能够使出全身的力气，只要有了杂念，那便不能全力以赴。是以在斗法的时候，若是心有杂念，往往便会输掉，只因无法使出全部法力来。

　　而到了分神期的时候，若是能驱除这无数小的杂念，便会留下一正一副或者说一个显性一个隐性的人格。把两个人格分开之后，这两个人格都分别能够使出己身一半的玄气。分神一是让两个人格分别修炼，同时也是给两个人格磨合期，经过时间长短不定的磨合，两个人格能够在某种程度上达成默契、契合，则可以炼一。

　　炼一之时，便是另外一个人格毁灭的时候。或者说，是被吞噬的时候。

　　如此，炼一之后，一个人才能够使出他全部的力气来。斗法之时，才能真正全力以赴。而能够炼一，也是进入登仙境之前最关键的一步。

　　因此分神和炼一这两步，便是号称最为凶险的“斩心魔”！

　　心魔镜之中独有一个世界，在这个世界里能够让你把世间所有心魔挨个品味、挨个破除，当你闯过这一关时，便等于直接跳过了分神和炼一的两步，进入归真期！


第439章 心魔镜

　　其实这样说来，在心魔镜之中修炼比自行修炼还要更凶险得多。因为每个人必经会有的心魔是有限的，不完全的。可是心魔镜里却没得侥幸，能让你把所有的心魔一一尝试。稍有不慎，那便是迷失心智成为疯子的下场。

　　但是有个好处就是，自行修炼的话，分神、炼一需要极长的时间去磨合，而且分神容易炼一难，且有失败的几率。但是心魔镜里如若走出来时，那便是炼一结束，直接一步登仙了。

　　“师尊，在这心魔镜之中修炼，虽然凶险，却有奇效！”百鼎给洛阳介绍道：“盖因心魔镜中时间与外界不同，天外方一日，镜中已一年。这外面才过了一天，镜中就已经过了一年，是以师尊尽管在里面修炼即可。”

　　时间可以说就是生命，对于修真者来说，如果不能修成永生，寿元终有尽时。是以修真者莫不争分夺秒的在修炼，如今洛阳能够进入到心魔镜中修炼的话，不但可以直接进入归真期，而且能够节约大量的时间，真是不小的诱惑了。

　　百鼎他们一力要帮洛阳修炼，实在是也打着自己心中的小九九。要知道这天外天的气运，乃是承载在真神身上的。若是鸿蒙复活，便可镇压住天外天的气运，百鼎、丹元、悟元和空灵四人便可以解脱，不必再每日扛着天过日子哪儿都不能去。

　　洛阳想了想，自己道心稳固，不如便进去这心魔镜里搏一下。若是成功，那便可以直接登仙境，回到人间去了。而且这样的话，也就可以不必让施希多等，或许自己还可以抢在施希从寒冰天坑出来之前回到千秋岭呢。

　　“好，我这就入心魔镜去。”洛阳说。

　　听洛阳下了决定，那百鼎便连忙接过心魔镜道：“师尊，这心魔镜乃是将您的灵魂吸入进来，肉身还留在外面。若是您准备好了，便可和弟子说。”

　　这外面一天，心魔镜里就是一年。是以只将灵魂吸入，肉身留在外面，便可保得肉身不至于迅速变老。

　　洛阳点了点头：“现在就好了。”

　　“是，师尊。”百鼎便将心魔镜双手捧在胸前，向着洛阳一晃，只见一道五彩斑斓的光芒从心魔镜中射去，在洛阳周遭转了一圈，便又回到心魔镜中。

　　洛阳的肉身便委顿的倒下，悟元连忙伸手一拂，一股极柔和的力将洛阳扶着坐了下来。

　　“我等便替师尊护法吧！”百鼎看了一眼几位师兄弟道，丹元、悟元和空灵都是点头称是。像悟元这般还好，百鼎、丹元、空灵他们三人这样百万里传像过来都是极为耗费神力，可是为了洛阳，他们还是认了。不过外边一天，镜子里一年，这样算来，他们倒也不需要等太久。

　　“阳子，你可要平安的回来啊……”晴雪在洛阳鼎中默默的祈祷着，这洛阳鼎却是并未跟随洛阳灵魂进去，而是停留在洛阳肉身的上丹田之中。

　　“唉……”肖依依叹了口气，本以为自己成为洛阳鼎鼎灵算是终于改变命运了，没想到听那四个大仙说起来，原来自己和晴雪只是一盏常伴鸿蒙的青灯灯蕊，这实在是太让她心中难过了。想着以后的命运，肖依依就觉得实在是前途未卜。肖依依可以说已经过惯了在人与人之间争斗的日子，她其实都在想做个鼎灵也挺好的。可是现在而言，说不准自己会被洛阳恢复灯蕊命运，未免也太让人黯然了点。

　　心魔镜之中的世界，漆黑一片，到处雾气昭昭，不辨方向。洛阳有一种在没有月亮星星的情况下走夜路的感觉，而且四面八方都只能听到风声的呼啸，却听不到一点人声。

　　这地方真是鬼气森森呢，洛阳心想，忽然听到周围传来了悉悉索索的声音，那声音一开始很细小，就如同昆虫在咀嚼草叶发出的声音一样。

　　但是逐渐越来越大、越来越响、也越来越急剧。洛阳正在惊疑间，忽然看到四周那腐败的枯草下竟然有着成百上千的行尸钻了出来，他们的身体已经腐烂了，有的甚至只剩下半具残缺的身体，却还是可用顽强形容的爬行着，在这些半身行尸的身下还拖着一串长长的肠子，散发着腥臭的味道。一条条白胖滚圆的蛆虫，在他们身上每个洞孔爬进爬出着……

　　而在周围不知何时也游荡出成群结队的骷髅士兵，这些骷髅士兵那惨白的骨架上披挂着破烂的盔甲，手中握着生锈的刀或者枪。眼中的鬼火绿幽幽的闪烁着……

　　他们看起来行动迟缓，而且似乎漫无目的。但是如果仔细看去，就会发现他们正在以扇形的包围队形，向洛阳缓缓逼近着。

　　他们的目标很明显，洛阳！

　　“心魔镜之中如何会有这些……”洛阳微微一怔，便明白了过来既然是心魔，那自然是随心所想。自己刚刚想到了这里鬼气森森的，于是便来了这许多魑魅魍魉。

　　洛阳的嘴角扬起一抹自信的笑意。

　　行尸们不知死活的继续前进着，或走、或爬、或跳，逼近着洛阳。而在他们的身后，是身子微弓，脚步越来越急的骷髅战师。相对于行尸们的外形可怖，骷髅士兵们的身上更是泛起了黑色的淡淡气焰，肉眼可见。这不是什么法术，而是具有迟钝、腐蚀、弱化等负面效果的死亡气息！

　　如此庞大的死亡军团，即便是那围攻千秋岭的鬼军比起来，都毫不逊色！看起来的效果还要更壮观一些！

　　洛阳伸出手来在口中咬破指尖，以指尖的鲜血在虚空之中迅疾的写下一行大字“万物皆我念，一切尽虚无！”

　　说也奇怪，他的鲜血便如笔墨在雪白宣纸上写字一般，竟然在虚空中留下了这十个血红镶着金色火边儿的大字！

　　“无”字最后那一钩完成时，顿时这十个大字便如同活了一般，竟然在半空中飞舞起来形成一条赤血火龙在洛阳面前飞舞。

　　洛阳厉喝一声：“给我破！”

　　那赤血火龙顿时炸裂开来，无数金黄色火光如同利箭般射向了周围的一切带有死亡气息的魑魅魍魉，瞬间火光照亮了这无尽的天地！

　　行尸们、骷髅士兵们就像是泥胎木雕一般都停住了动作，静止了下来。金黄色光芒沐浴下，他们那破烂的衣服腐朽的骨节都似乎被镀上了一层金粉，褶褶生辉！

　　待洛阳收回了手，那金光便瞬间消失的无影无踪，天地间又恢复了之前的黑暗，好像什么都没改变。但是若仔细分辨，就会发现那笼罩夜空的阴霾不见了。那不时响起的莫名其妙的窸窸窣窣声也没有了。

　　洛阳放眼望去，映入他眼帘的是那一个个木讷站着不动的骷髅士兵和行尸，他们仍旧保持着金色之光出现前的动作，却好像忽然被人抽走了全部灵气。

　　“轰”的一声闷雷般爆炸，骷髅士兵和行尸们的身体在爆炸中化作了一粒粒灰尘，随风而去。一时间黑暗的天地中都显得空旷了许多，这周围所有的魑魅魍魉，竟然都被洛阳一举全灭！

　　洛阳微笑，心魔已然成功斩掉一种恐惧。

　　只是若心魔都是这般简单，那倒是让洛阳有些失望了。

　　洛阳只是一眨眼，再睁眼看时周围竟然已经变了环境，就似瞬间穿越了一般。鼻息间有着幽香袭来，让洛阳不由得心神一荡。他此时竟然是在一个美人的闺房之中，而且正站在人家的床前。

　　锦幄犹温，兽香袅袅，黄花梨木精雕的大床四面都挂着纱帐。

　　透过藕色薄纱望去，大床中央跪坐着一具白皙赤裸的女体，蛇一般的腰肢缓缓扭动，如研似磨，每次起伏都牵动酥嫩的臀股，不自禁的颤起一片耀眼雪浪。汗珠沁出香肌，沿着水一般的腰臀曲线滑落大腿，玉趾紧紧蜷起，粉薄的脚掌心红嫩红嫩的，似正呼应着主人的欲仙欲死。

　　“公……公子爷！”女子低首哀唤，柔腻的嗓音几不可闻，出口都成了颤酥酥的喘息：“诗……诗诗要死啦！请……公……公子爷饶……饶了诗诗……啊、啊……”

　　她雪白的藕臂被红索并腕缠着，高高吊起，红索穿过帐顶一枚鎏金铜环，另一头掌握在洛阳的手里。

　　自称诗诗的女子双腕高悬，胸前一对沉甸甸的玉乳绷得圆实，随着腰的扭动缓缓抛挺，晃开两团白花花的乳浪，动静间分外诱人。

　　洛阳吃了一惊，急忙看看手中的红索，不知这红索怎么就会在自己手里了。

　　他不小心拉动了下，那红索便一下拉紧，吊得佳人支起大腿，鲜嫩的玉蛤毫无遮掩的暴露在了洛阳的面前，自称诗诗的美人呻吟得更大声了。

　　“公……公子爷！我……我要……给……给我……”诗诗腴润的腰板绷直，不自禁的颤抖着，尖颔抵颈，勉强睁开水汪汪的如丝媚眼，那泫然欲泣的诱人模样，犹如一头向主人乞怜的猫。

　　“啊、啊”她仰头尖叫，甩开一头青丝，美得差一点翻起白眼；稍稍回神，见洛阳却没有进一步的意思，轻咬红唇，慢慢挺动着下身，可怜兮兮地求着：“让……让诗诗服侍公子爷吧……诗诗要……我要……”


第440章 莲藕化身

　　这诗诗极尽魅惑之态，洛阳只是冷笑一声，将手中红索一抛，忽然他身边飞舞出了九颗星空剑胆！这魂宝原本便是与灵魂紧密结合，自然进入心魔镜也一起带了来。原本分神是将另外一个隐形人格与魂宝结合成为魂分身的，但是由于洛阳走的不是寻常路，是以魂宝还在。

　　原本洛阳是以为一切都是自己心中所想而产生的心魔，可是这美色一出现，就让洛阳发现并非如此了。所以洛阳之前的法子其实反倒不如以星空剑胆去试试的好，既然星空剑胆还在，洛阳便决定趁机把星空剑胆也祭炼一番。

　　洛阳把手一指，那九颗星空剑胆便飞过去以九曜星之阵势将那美人试试连同大床都包围起来，上下翻飞着逐渐产生九曜空间并有着极大的吸力，将那美人连同大床一起吸入进去。

　　那诗诗拼命挣扎着呼唤洛阳，洛阳只是充耳不闻，不须臾，不但诗诗和大床被吸入了九颗星空剑胆当中的漩涡里，连带这闺房都被一起吸了进去！

　　洛阳把星空剑胆一收，忽然眼前又换了一番景致。

　　只见面前乃是一座富丽堂皇的大殿，金龙盘柱每根都是三人合围粗细，脚下踩着殷实的羊毛细毯，耳边响起了丝竹之乐，眼前是一张大到让人看不清对面人长什么模样的桌子，乃是一整块汉白玉雕刻而成。来来回回的窈窕宫女穿梭着端着一盘盘色香味俱全的菜肴奉到桌上，整座大殿都飘着浓浓的香味。

　　洛阳一回头，却见背后竟然是大殿的宫门，之前的诗诗和她的香艳闺房尽已不见。

　　再回转头来，却听一个太监正在捧着菜谱高声报来：“第一份，头号五簋碗十件燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、鲜蛏萝卜丝羹、海带猪肚丝羹、鲍鱼烩珍珠菜、淡菜虾子汤、鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、辘轳锤、鱼肚煨火腿、鲨鱼皮鸡汁羹、血粉汤、一品级汤饭碗。第二份，二号五簋碗十件卿鱼舌烩熊掌、米糟猩唇、猪脑、假豹胎、蒸驼峰、梨片伴蒸果子狸、蒸鹿尾、野鸡片汤、风猪片子、风羊片子、兔脯奶房签、一品级汤饭碗。第三份，细白羹碗十件猪肚、假江瑶、鸭舌羹、鸡笋粥、猪脑羹、芙蓉蛋、鹅肫掌羹、糟蒸鲥鱼、假斑鱼肝、西施乳、文思豆腐羹、甲鱼肉肉片子汤、茧儿羹、一品级汤饭碗。第四份，毛血盘二十件炙、哈尔巴、小猪子、油炸猪羊肉、挂炉走油鸡、鹅、鸭、鸽、猪杂什、羊杂什、燎毛猪羊肉、白煮猪羊肉、白蒸小猪子、小羊子、鸡、鸭、鹅、白面饽饽卷子、什锦火烧、梅花包子。第五份，洋碟二十件，热吃劝酒二十味，小菜碟二十件，枯果十彻桌，鲜果十彻桌……”

　　“这是……满汉全席？”洛阳惊讶的看着这丰盛的菜肴，这满汉全席汇集满汉众多名馔，择取时鲜海味，搜寻山珍异兽。全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。合用全套粉彩万寿餐具，配以银器，富贵华丽，席间专请名师奏古乐伴宴，沿典雅遗风，真可谓莫大的享受。

　　那香气直钻入洛阳的鼻孔之中，让洛阳不禁心旷神怡，不觉肚子里咕噜噜响了起来，竟然是被这香气刺激的开胃了。

　　洛阳把手一指，那九颗星空剑胆便飞过去，继续以九曜空间的漩涡去吸收着这个大殿，那香气缠绕着他、诱惑着他住手，但是洛阳没有半点流连。眨眼间，便连整座大殿都开始陷入了九颗星空剑胆的漩涡之中……

　　“我们曾经犯下如此忤逆大罪，师尊竟然还会原谅我们，唉……”

　　在心魔镜之外，丹元摇着头叹息，悟元等三人也都是感慨万千。

　　这时那心魔镜原本平滑光亮的镜面陡然浮涨起来，就似是往杯子里倒水已经满了且涨起来那种感觉。

　　百鼎心生感应，急忙道：“师尊果然不愧是鸿蒙转世，竟然真的斩尽了心魔！”说完百鼎急忙探手一抓，虚空从洛阳肉身上将忘情符抓了出来，道：“我便多助师父一手。”将那忘情符直接打入心魔镜之中，指望着洛阳在里边儿一发归真了之后才出来。

　　丹元等心中都在嘀咕，百鼎在师尊面前出了这么多力，倒显得丹元等人惫懒了。丹元心中思索着，忽然想到个好法子，喜道：“我有圣妙雪莲两朵、九霄玉藕四节，又有一粒九转红颜丹，这便替师尊成全一桩美事了罢！”

　　“阳子不知现在怎样了……”晴雪呆呆的望着鼎口，忽然问一句：“姐姐，从阳子去，到现在是第七天了吧？”

　　“不知道。”肖依依板着脸应了一声，这才噗嗤笑道：“你明明记得比谁都清楚还来问我？”

　　晴雪并没有因为肖依依的打趣而心情好转，依旧是痴痴的算道：“十天了，那便是心魔镜中已经十年了……阳子在里面也不知道受到多少心魔诱惑，唉……”

　　“你就别看三国掉眼泪替古人操心了。”肖依依也叹了口气，她不想提起到时候自己和晴雪两人会不会又被变回灯蕊去。

　　“妹妹，你有没有想过……”肖依依犹豫了一下，终于还是隐晦的提道：“若是……以后，我们该怎么办？”

　　“以后？阳子去哪里，我便去哪里，总之我是不会离开他的。”晴雪并没有领会到肖依依的意思，只是痴痴的表述着自己对洛阳的感情，末了问道：“姐姐你呢？”

　　“我？”肖依依见晴雪没有领会，心里终于还是放弃了追问的意思，苦笑道：“我觉得这鼎里就挺好，虽然寂寞了些，却是自由自在的。若是能够在这鼎中一辈子，其实也不错。”

　　“那便随了你们的心愿吧！师母，得罪了！”

　　正在此时，一个淡然、厚重的声音响起，随后一股清风将晴雪包裹住，眨眼间便消失不见。

　　“妹妹”肖依依惊呼一声，却是发现晴雪已经不在洛阳鼎中了。但是想想刚才那人应该是道祖八仙之一，不会对晴雪不利的吧……肖依依心中还是担心，不由得探出头去往鼎外望着。

　　此时丹元一边将圣妙雪莲和九霄玉藕拼成人形一边说道：“我这便以圣妙雪莲两朵分别为头和躯干，以四节九霄玉藕为四肢，将师母的魂魄打入这身体之中，再将九转红颜丹打入心口，这便为师母造了一个莲藕化身！这莲藕化身寒暑不侵、百病不染，加上九转红颜丹便能容颜不老，师尊出来见了一定欢喜。”

　　无耻……悟元、空灵两人都是心中暗骂，可是也无可奈何，谁让百鼎和丹元分别继承了炼器和炼丹这两样绝活儿呢。悟元到是还好，曾经在千秋岭被妖魔鬼三军围困危难之时出手，间接的救了洛阳一次。而空灵最郁闷，他觉得自己是一点力都没出啊，现在大家都出过力了，洛阳不一定记得住谁出过力了，但是唯一没出过力的那个他肯定不会忘记啊！

　　二十天了，也就是说心魔镜中已经是二十年了……

　　百鼎、丹元、悟元和空灵四人都是目不转睛的盯着心魔镜，个个心焦如焚，按理说，也该出来了啊！

　　而在他们的一旁，站着亭亭玉立的晴雪。

　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　以圣妙雪莲和九霄玉藕再加上九转红颜丹来造就出的身子，那已经不是天生丽质能来形容的了。此时的晴雪，堪称三界绝色！

　　即便晴雪的眼中流露出的掩饰不住的担忧和牵挂，也平白为她增添几分妖娆婉约。

　　正在五人都是翘首以望的时候，忽然心魔镜的镜面一下子凸了起来。

　　“咦”百鼎四人吃了一惊，却见那镜面忽然又凹了下去，搞得百鼎四人又是齐齐的倒吸一口冷气，如此反复几次，忽然心魔镜“呯”的一声炸裂了开来！

　　却把百鼎四人都是吓了一跳，这时候空灵可是终于抓到机会了，他大袖一拂，便一道青光将晴雪护住，不管怎样，这保护师母的功劳是落下了。

　　“这是……”百鼎可是吓坏了，这可别是把师尊给炸死了啊！师尊的灵魂要是灭了，那自己可是注定了永生别想离开扛天的岗位了……

　　但是心魔镜炸碎之后闪过一道火光，洛阳便凭空出现在了五人的视线之中。

　　只见洛阳此时神采飞扬、举止潇洒，当真是已经登仙境之人，颇有种羽化成仙的风流。手中托着一方绣满了星辰的锦图，微笑道：“对不住了百鼎。”

　　“恭喜师尊！贺喜师尊！”百鼎四人急忙下拜：“恭喜师尊成功归真，已如登仙境！”

　　“免礼。”洛阳手托着那星辰锦图对百鼎笑道：“百鼎，不成想毁掉了你的心魔镜，只因你那心魔镜中的万种心魔已然都被我的魂宝所吸收，炼化成了一样我的本命法宝星空万魔图！”


第441章 星空万魔图

　　“星空万魔图？”百鼎四人都是颇感惊异，百鼎更是连声道：“不妨不妨，弟子那心魔镜便是专程为师尊所炼，师尊能将其化到魂宝之中成就新的本命法宝，弟子等都是深为佩服。那万种心魔如今都在这星空万魔图之中，若是施展开来，登仙境以下，必死无疑！成神境以下，也能在里面困他个几年，好生炮制，师尊刚好合用。更好的是这法宝能够随着师尊的修为而升级，若是将来师尊与肉身合体时，这星空万魔图即便是妖神、魔神再生，也能困得他们！”

　　听得百鼎如此说，洛阳点头道：“既然如此，还是要多谢百鼎的辛苦了。”

　　道祖八仙果然名不虚传，洛阳只是一说这星空万魔图，百鼎便已经猜出了星空万魔图的妙用和威力，甚至还能预测未来的前景。让洛阳十分欣慰，自己这星空剑胆用出了感情了，舍不得丢弃，如今变成可成长性法宝，那便可以一直用下去了。

　　见百鼎又在洛阳面前讨了好去，丹元心中却是稳得很，也不多说，只是笑吟吟的等着。

　　果不其然，洛阳在和四个弟子一一寒暄之后，发现了现场存在着的第五个人。

　　“……小雪？”

　　洛阳看清是谁之后，真是惊喜的一时说不出话来。这个瞬间彻底他把自己已经归真和炼出星空万魔图的喜悦给忘记了，晴雪重新活生生的站在面前，才是他最大的惊喜啊！

　　“小雪！”顾不得四名弟子围观着，洛阳一下子将面前这娇柔可人的晴雪紧紧搂在怀中，就似要将她揉碎了到自己身体中去。由于使用了忘情符，所以在归真这一关洛阳并没有如其他修士一般忘情，仍然保留着自己心底最宝贵最珍惜的东西，当然，最重要之一就是和晴雪的轮回苦恋。

　　“阳子”晴雪也用力的搂着洛阳，那种彼此贴得紧紧的似乎要融为一体的感觉真的好充实。她已经好久好久没有这么真切的拥抱过洛阳了，在她之前的魂魄体，并没有如此实在的存在感。直到此刻，晴雪才是眼泪交加，只想忘记一切，和洛阳的美好凝固在这一刻，直到永远。

　　丹元的老脸上露出得意的笑容，悟元、空灵他们投来的羡慕嫉妒目光，在他而言十分自得。

　　道祖八仙的修为，并非如同萧真人他们那样是苦练来的。最初的神祗，神力是天生的。而道祖八仙的神力，是天神鸿蒙赐予的。也是因为赐予了他们八个神力，天神鸿蒙才会变得虚弱乃至被暗杀。

　　所以这道祖八仙也并没有忘情，相比后来的苦修成仙的修士来说，确实是保存了许多人情味。

　　因此在洛阳和晴雪缠绵的时候，四位大仙非常知趣的隐匿了，把空间留给了这一对饱经无数风霜雪雨才终于重新在一起的爱侣……

　　……

　　“师尊啊，希望您早日踏入成神境，重登神位！”丹元大仙是在说着吉利话，却也是试探着洛阳的态度。他们都已经等于被天压了几千年了，早就想脱离苦海了。其实最大的痛苦，莫过于有着天下无敌的实力，却只能躲在角落里画圈圈……

　　“总会修到的。”洛阳说，一句话让四位大仙背心冒冷汗。什么叫“总会修到的”……这态度未免也有点太不积极了吧？可是四位大仙能怎样呢？想想也是呀，总会修到的，他们总会脱离苦海的。对比从前，至少已经有了个盼头，不是吗？

　　洛阳说完就带着晴雪走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　这回去，可比来时要风光多了。来时洛阳是被人带着的，这回去，不带可以带人了，还带了个艳绝三界的大美女！

　　洛阳手揽着晴雪，就如闲庭漫步般一步一步踏去，每踏出一步，足下都会平生一朵青云垫在足底，十分的潇洒十分的写意。

　　“阳子……”晴雪心中犹疑着到底该不该说。

　　“怎么？”洛阳柔声问道，把晴雪娇柔的身子揽在怀里，就像是把整个世界都怀抱着。那种充实感，没有如此爱过的人不会懂。

　　“我想……”晴雪鼓起勇气道：“我想回人间界，去看看爸爸……”

　　虽然晴雪已经知道了自己这几世轮回，可是仍然十分思念洛军。在天外天的时候就别说了，晴雪从灯蕊化作人之后就成了侍女，根本就无父无母。而轮回的第一世是公主，皇宫之内亲情淡薄，虽然有父母，但是要见一面都难。即便见到了，也决不敢随便说话，又时刻提心吊胆着会不会被兄弟姐妹暗害，担惊受怕着父母会不会把自己当做政治礼物送给重臣或者番邦。可以说完全没有亲情可言。第二世更是直接从小被卖进了青楼，被老鸨每日里殴打辱骂，直到第三世，才算是通过洛军而拥有了真正的父爱。这让晴雪十分的珍惜和怀念，在她的心里，除了洛阳和肖依依，也就只有洛军这一个亲人了。

　　“当然，我们要一起去的！”洛阳马上答应道，他其实又何尝不是呢。洛军是他真正意义上的父亲，他不敢忘。所以踏入登仙境，便可以上穷碧落下黄泉，他现在已经可以去人间界了。

　　“等我办完一件事，再接一个人，我们就可以一起下人间界去了。”洛阳说。

　　接一个人，晴雪知道，是接施希。

　　但是办一件事，是什么事呢？晴雪没问，不管是什么，其实只要她在洛阳的身边就好。

　　只要在洛阳的身边，其他一切都不重要。

　　“当当当当当当当当……”

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　有节奏的钟声和鼓声交相辉映，震彻整座千秋岭。弟子们都匆匆忙忙的往千秋岭前山赶去，同时私下里都议论着到底是什么人来了。

　　那钟声的节奏，清亮悠扬，乃是赫赫有名的“有凤来仪”！

　　那鼓声的鼓点，雄壮浑厚，乃是大名鼎鼎的“天子降临”！

　　钟鼓齐鸣，这是最高规格的迎接仪式，会是谁呢？弟子们猜测着，都觉得不太可能是其他道门的掌教真人，因为即便是上一次的双子悟道盛典时，八大真人齐聚，也没有这般规格的迎接。

　　这钟鼓之声，便如同军令一般，不能违抗。一听到钟鼓之声，本门上下，上至掌教，下至门房，只要是悟元道在册的弟子，就必须都赶到前山门去迎接，一个都不能少。钟鼓之声一停，若是谁还未到，那便轻则惩罚面壁思过，重则驱除出门派并废去修为。

　　没人敢怠慢！

　　问责长老庞通驾着风飞在天上，如今他的心里是已经踏实下来了。原本洛阳获胜时，他真是提心吊胆，生怕洛阳会来找自己算账。虽然他也是悟道的修为，却不敢说能够赢洛阳。

　　但是后来得知了洛阳被掌教真人送去东极天面见悟元祖师，庞通总算是定下心来了。诚然洛阳去见悟元祖师说不定就被留下修炼了，可是也就等于不知道多久才回得来。修炼这东西，少说数十年，多说数百年、上千年！庞通觉得自己大概是等不到洛阳回来了，所以心中安定了许多。修得悟道有五百年寿元，庞通已经三百多岁了，没有多少寿元了。他想至少这几十年是可以活得安稳了。

　　是以他的气焰并没有多少收敛，作为问责长老他的职权可是很大的。

　　“滚开！不长眼的东西！”

　　庞通破口大骂着狠狠瞪了那个真传弟子一眼，那个不长眼的真传弟子脚踏飞剑冲撞过来，差点撞散了庞长老的风。

　　那不长眼的家伙赶紧诺诺连声的躲去一边，庞通这才觉得气顺了点。

　　哼！要是纪通海那家伙不在千秋岭，那这日子就算是完美了。庞通心想，飞到了前山门，众弟子、长老都已经到得七七八八了，作为主要长老之一的庞通，到得算是最晚的一个了。因为连萧真人都已经在那里了，这让庞通有点不好意思，不过也就仅此而已了。庞通没有再往上升的空间了，他这把年纪，想的就是能够舒舒服服再享受这么一百多年，以后的日子，下辈子转世再说吧。是以即便面对着萧真人，庞通也是没有什么惧意，没有大错情况下，萧真人也不能随意弹劾他这个问责长老的。

　　萧真人感应到了庞通是长老之中最迟一个到的，回过头冰冷的盯了庞通一眼。这才又面向着东方，恭恭敬敬的候着那人的归来。

　　他已经预先接到了悟元祖师的传音，是以一定要以最高规格去迎接，因为那人的身份，已然发生了天翻地覆的变化。

　　“莫非是老一代掌教归来了？”庞通跟左右相熟的长老小声议论道，对方都只是露出神秘的一笑，却不敢说话。庞通无奈，只好干等。

　　过了一会儿，却见天际有一张巨大的毯子在空中飞行着，那张毯子圆圆的，看起来似是锦绣织成，只是图案十分奇怪，黑色底上绣着许许多多的星辰，便如满天星斗尽在其中一半。

　　从下往上看去，自然是不知道毯子上坐着的会是谁。不过来人就是在这张大毯子上那是肯定的了，萧真人挺拔了腰杆，捧着双手只等来人降落。

　　但是那毯子飞到前山门上空虽然停下，却并没有降落下来。庞通不禁撇了撇嘴，对身边人悄悄道：“好大的派头！”

　　以萧真人的修为自然是声音再小都听得到，回头狠狠瞪了庞通一眼，便连忙向天躬身高声道：“悟元道萧逸轩带本门弟子，拜见师叔祖！”

　　原来悟元大仙并没有告诉萧真人，洛阳的实际身份是什么。他只说把洛阳当成了忘年交，如此一来萧真人便直接矮了无数倍。悟元大仙还说要比对待他还要尊敬的对待洛阳，萧真人虽然不知道这是为什么，但是自然是需要忠实执行祖师的圣旨了。

　　“弟子拜见师叔祖”这是悟元道上上下下所有人都紧随着萧真人之后齐声高呼的，整齐划一，震得山谷间回音嗡嗡作响。

　　“师叔祖？会是谁呢？”庞通心想，这时便看到那毯子缓缓的降低下来，落到了萧真人的身边。两个人，一男一女十指相扣的从毯子上施施然走了下来，那毯子便瞬间变小为一个手帕样子落回男人的手里。

　　庞通壮着胆子偷偷往那人脸上一瞟，登时心里冰凉冰凉的。

　　怎么会是他！

　　“萧真人免礼。”洛阳微微一笑，然后就似没看到庞通似的，对萧真人道：“萧真人，我在东极天颇有机缘得到一样法宝，有着十分的妙用。”

　　萧真人早已摆好了心态，如今他和洛阳已经不可能再回到从前了，是以便极好的适应了。对洛阳问道：“不知师叔祖所说是什么法宝呢？”

　　“便是这星空万魔图。”洛阳把手中帕子轻轻一抖，笑道：“凡是我修行之辈，莫不饱尝炼一之苦。但是我这星空万魔图之中独有一方世界，在这个世界里有着万种心魔，能够让你把世间所有心魔挨个品味、逐个破除，当你从星空万魔图中出来之时，便可直接跳过分神和炼一的两步，进入归真期！一步登仙！若是我门中有人卡在分神、炼一这一步上，便可到我这星空万魔图中来走一遭，待出来时便已经登仙境也。”

　　洛阳这话听到萧真人耳中也就罢了，那庞通心中却是怦然心动。要知道他就是卡在分神这里的，若是真如洛阳所说，他进入星空万魔图之中，磨砺一番，那便可以直接进入登仙境。到了登仙境的合道之时，寿元便能达千年，庞通便又多出许多时间，或许冲击一下永生也不是不可能！

　　只可惜这法宝是洛阳的，他必不愿让我进去……庞通想到这里，不禁心中哀叹。同时又不禁生出恶念来，不如想个什么法子弄死了他，把这法宝夺来岂不是好？不但自己能够长生，凭借这法宝，在天外天即便是各派掌教也须高看我一眼！


第442章 仙生赢家

　　“竟然有如此妙用！”萧真人听得真是又惊又羡，果然是在悟元大仙的面前有好处啊，洛阳只去了这么几十天，竟然就登仙了，而且还有个如此逆天的法宝！

　　“呵呵”洛阳见萧真人有些半信半疑的神色，便笑道：“若是不信，这便可以当众来试上一试。”说罢洛阳扬声问道：“不知哪位同门想来试试看？”

　　“我！”庞通立刻抢先出列道，悟元道里到了悟道期的有三五人，但是庞通是势在必得。他是觉得洛阳一定不会当着这么多人的面前捣鬼，难不成洛阳还敢当着掌教真人的面来搞自己？

　　洛阳就等着他呢，便微微一笑将手中的锦帕丢到了半空中。那锦帕出手的时候还跟个手帕似的，一到半空便陡然增大许多，竟然铺天盖地将日光都遮了去，众人只觉眼前一暗，日月无光犹似到了夜晚。

　　悟元道众人急忙都仰头望去，只见那星空万魔图将整个千秋岭的上空都盖住了，方圆不知多少里。那星空万魔图本就是黑底的锦面，上面绣满了星辰。此时锦面便如夜空一般，而那些星辰个个闪闪发光，真个就如满天星斗一般璀璨生辉。

　　果然是好法宝！庞通心中不禁艳羡不已，对洛阳真是羡慕嫉妒恨交织在一起，心想这是在悟元道地盘上，满门弟子都围观着，掌教真人也在，那洛阳定然不敢捣鬼。若是自己真能一举登仙，到时候必然也能有一番成就。

　　庞通心里盘算的正美，只见洛阳把手一指，那星空万魔图之中登时群星闪耀，每颗星星的光辉都交汇到了一起，变成了一道流光异彩往地上射来！

　　璀璨星光将庞通给罩了，便逐渐缩回去，而庞通就被这星光笼罩着一并带回到星空万魔图中去了。

　　众人眼睁睁看着庞通进入星空万魔图中都是羡慕不已，却见洛阳把手一招，那星空万魔图便自动回到他手中，仍旧化作一块锦帕。

　　洛阳微笑道：“一入这星空万魔图之中，万魔心劫便会一刻不停的袭来，若是能够一直挺过去，便可一举登仙！但若是挺不过去，说不得便再也出不来了。”

　　众人都是齐齐的倒吸一口冷气，如此说来顿时有人想起了那庞通曾经在洛阳和柳思源决斗之时的作为，很显然是得罪了洛阳的。难不成这次，洛阳是明摆着要拿庞通开刀啊！

　　萧真人也是心中苦笑，他能怎么样？那庞通还真以为洛阳做不出来么？殊不知悟元大仙早就传话过了，悟元道上下皆要以洛阳为尊，若是犯了洛阳便如同犯了悟元大仙一般！萧真人其实早就料到了庞通会有此劫，若是庞通胆小，或许就躲过去了这一劫。但是他自己动了贪念撞到枪口上去能怪得谁来？再说就算是躲过了这一劫，洛阳惦记着他呢，他还跑得了么？

　　是以萧真人只好咳嗽一声答道：“正该如此淬炼道心。”说罢转身极其威严的对弟子们说：“今日师叔祖这是在点醒我们！是要告诉你们，修道登仙并非是修身养性的打坐，也不是闲云野鹤般的云游，那都是凡人对修道者的误解。这修炼之路，便是无所畏惧一往无前的路！便是那诛杀心魔、真魔的路！便是披荆斩棘、沥血求真的路！凡人寿命至多不过一甲子，修道登仙却可永生！那便是要与这天意去争夺性命的路！败了，葬身黄土！胜了，便得永生！”

　　萧真人这一番话说得是义正言辞，也道出了修道之路便是这般的血淋淋、赤裸裸。字字都灌入弟子们耳中，犹如当头棒喝，顿时有许多弟子都做开悟之状，纷纷躬身道：“多谢师叔祖指教！多谢掌教真人指教！”

　　不愧是个能成为一派掌教的人物，洛阳对萧真人的作为颇为满意的点了点头。

　　正在此时一道白光冲天而起，便如白虹贯日般璀璨，夹杂着风雷阵阵、雪花纷飞。

　　洛阳一见，不禁心中大喜，这定然是施希已经出来了！

　　果然那一道白虹直接飞到了洛阳的面前，洛阳微笑着伸出一只手去，那道白虹便在洛阳脚下的祥云中落了下来，正是施希！

　　施希一袭白衣，亦是风流佳人。只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人。待她转过身来，被洛阳牵着手并肩站于身侧，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

　　晴雪和施希互相对视一眼，两人均是知道对方与洛阳的许多纠葛，晴雪是天生便与世无争的性子，施希是知道洛阳和晴雪是四世轮回的爱侣，虽然吃醋却也只能容忍二女共侍一夫的事实存在了。不过在天外天，一夫多妻乃是司空见惯之事，二女倒也能够接受。

　　众人仰头望着洛阳左有洛雪，右有施希，不禁个个羡慕的口水直流。若是修仙能修到洛阳这样，看谁不顺眼即便是长老也直接灭了，还有掌教真人给“擦屁股”，左拥右抱的还都是仙界绝色，连姬妾都是登仙修为，真可称得上是仙生赢家了。

　　纪通海和张扬到来都有些心中惴惴不安，如今洛阳身份已经不比从前，能够同辈论交。现在的洛阳，可是连掌教真人都要叫师叔祖的存在啊！

　　纪通海还好一些，他毕竟也是即将炼一的人物，张扬仍只是入道境，就有些没面子了。何况张扬还曾经跟洛阳说过等他回来就是炼魂境了，谁知道这刚几十天，人家洛阳就登仙境回来了，张扬还在入道境待着呢……

　　他们俩此时也混在人群之中，仰望着光芒四射的洛阳，也不知道是不是该上去打个招呼。

　　正在这时洛阳竟然已经走了下来，先伸手挽了纪通海，再拉着纪通海一路走到内门弟子之中拽出了张扬，笑道：“走走走，且先去我洞府中坐坐。”

　　这欢迎仪式就此终止了，萧真人也是巴不得如此。毕竟曾经是他徒弟的，现在变成师叔祖了，说一点不尴尬那是假的。只是众弟子的心中便从此有了一个神话偶像洛阳！个个都以洛阳为目标，指望有一日能够被悟元大仙看中而一步登天！

　　且说洛阳带了纪通海和张扬到了他洞府，那纪通海和张扬都在暗自思索该叫洛阳什么的时候，洛阳已经抢先道：“胖子，你这家伙也着实惫懒，纪大哥，我这便要离开天外天去人间界，可要劳你多盯着他修炼呀。”

　　听到洛阳对他们两人的称呼如旧，纪通海和张扬心中不禁松了口气，却又十分欢喜。如今真是时过境迁，当年洛阳叫纪通海第一声纪大哥的时候，还有点攀龙附凤的感觉，现在已经成了纪通海受宠若惊了。

　　“知道了知道了，这能怪我吗？才刚刚二十多天啊！哪里是我惫懒，分明就是你太勤勉啊！”张扬不服气的叫着，心里却是打心眼的为洛阳高兴。

　　“放心，我会看好他的。”纪通海也笑着说，他不比张扬没心没肺，虽然洛阳仍然对他们如同和过去一样，但是纪通海知道，不可能再回到过去了。

　　洛阳从怀中掏出一粒丹丸来，递给张扬道：“胖子，这颗丹乃是功倍丹，你以后修炼之时，便可将这功倍丹含在口中，修炼的成果便能事半功倍，至少能把你的修炼速度提高三倍！只是进入罡煞境就没有用了那时候你仍需去寻找煞气罡风。”他这丹是特意让丹元练的，可怜丹元大仙炼这种丹是完全没有兴致，但是既然师尊要怎能不满足呢。

　　“真的？太好了！”张扬兴奋的接过那粒丹丸来，看了又看，小眼睛笑得眯成了一条缝。

　　洛阳又拿出一个小鼎炉来，交给纪通海说道：“纪大哥，这个鼎炉称之为成泰鼎，唯有一样好处，就是不会炼出废丹。你用他来炼丹的话，成功几率至少要提高两成。”炼丹这种事，成功率多一成那都是十分了不得的事情，有这鼎炉可以说对纪通海来说是天上掉下来的大馅饼啊！这个鼎炉是洛阳从百鼎那里讨的，百鼎既然号称百鼎，其实他还真的有一百个以上的鼎。师尊要了，自然不能吝啬。

　　纪通海又惊又喜，接过鼎炉真是爱不释手，不停的摩挲着：“阳子，谢谢你！真的太谢谢你了……”

　　“是兄弟说什么谢啊！”张扬在一旁说，他是跟洛阳一点不客气的。

　　洛阳也笑着道：“是啊，不必如此外道。两位兄弟，我夫妻三人这便要离开天外天，去那人间界了，这一去也不知几时能回，先就此别过。”

　　“阳哥儿，这回等你回来，我一定已经是罡煞境的高手了！哈哈！”张扬拿着功倍丹得瑟的很，他自然是相信洛阳会回来的，毕竟天外天才是洛阳的根嘛。

　　“阳子，胖子就交给我了，祝你早日感悟天机修成永生！”纪通海祝福道，人间界没有修士，即便是有也没人能跟洛阳对着干，他们是放心的很。


第443章 大人物！

　　“轰”

　　一声巨响，随之一朵犹如核弹造成的蘑菇云冉冉升起。

　　夏雨、荆侠焜、陈天若、破军等人集体都傻眼了，目瞪口呆的看着蘑菇云生起之后，十分诡异的刚刚天空上还电闪雷鸣、乌云压顶，此刻却是风轻云淡、晴空万里……

　　京灵、夏雨状若疯狂的冲向那蘑菇云的方向，其他人都紧随其后，一行人飞快的冲到了丹房或者说丹房遗址。

　　就是刚刚那一声震彻云霄的巨响，极为强大能量的雷电把整座丹房彻底夷为平地。可是奇怪的是被炸成齑粉的只是丹房，丹房以外却是好像一点影响都没有。石桥还是完整无缺的，连个渣滓都没掉，半死不活的项羽窝在石桥上，成为了刚刚那一幕的见证。

　　只不过当夏雨过去揪着自己前任的脖领子质问发生了什么事的时候，却发现项羽已经变成了傻子。项羽呆滞的、偏执的看着丹房的方向：“没了……都炸没了……没了……都炸没了……”

　　京灵忽然痛哭一声，竟然一口气没上来昏倒在地。

　　“师父……”夏雨不敢相信的走了过去，他甚至还能感受到脚下大地的温度，证明着这里刚刚确实是被雷电炸过了。

　　“师父……就这么走了吗……”

　　噗通夏雨跪在了地上，从来都是挺拔的腰杆这时深深的弯了下去，额头触在有些发烫的地面上，喉咙里干干的，想喊却什么都喊不出来……

　　“你们在哭什么？我这不是好好的吗？”洛阳的声音忽然从一边传了过来，夏雨和荆侠焜他们都是吃了一惊，急忙循着声音望去，却见洛阳正带着洛雪和施希从另外一边的宫殿里转了出来。

　　“师父您怎么……”夏雨脸上的眼泪都忘了擦，惊讶的问道。

　　“什么我怎么。”洛阳故意板着脸道：“希希刚刚和我一起去那边救了小雪，就听到这边爆炸的声音，然后就是有人跟嚎丧似的哭。你们哭什么呢？”

　　“师父，我们还以为您……”夏雨话说到一半感觉实在是不吉利，只好嘿嘿干笑两声道：“师父，您没事儿就好，我们就是心疼这地儿……都炸成这样了，咳咳……”

　　“看把你给心疼的，就跟这地方是你的似的。”洛阳白他一眼，道：“你们赶紧在这儿打扫战场吧，我们还得赶回去参加我爸的婚礼呢！”

　　“师父您着急不？”夏雨问。

　　“那不废话嘛！”

　　“嘿嘿，要不然我们开来的这架直升机给您送过去吧！”夏雨陪着殷勤，洛阳满意的点了点头：“很好，就照你说的办吧。”

　　走过去，洛阳伸手扶起了昏倒在地上的京灵，看着她的小脸不禁叹了口气。钟神秀的分神已经撤了回去，京灵自身的灵魂觉醒，之后那便是一个陌生人了……还有周芷晴也是一样，她们都将开始属于她们的新的生活……就如同和洛阳从未交集过……

　　此时在洛军的婚礼上，宾客们都在郁闷的嗑着瓜子闲扯淡，时间早就过了十二点了，可是洛军还没有要开始的意思。

　　洛阳堂弟洛家辉的镇长老丈人丁正国等得很郁闷，他当这么大的官，镇上谁家结婚都请他去，他要是去了，必然那是主位，结婚的人家都得乐得屁颠屁颠的说着大驾光临蓬荜生辉的奉承话。今天可是反过来了，他丁正国不但是被挤到最边上，还只能干等着。人家不开席，他连个屁都不敢放。

　　为啥不敢放，看看人家那爱国教育手册上印着头像的那位老人都不着急，自己敢着急吗？现场那么多大人物，丁正国头一回觉得自己连给人家当孙子的资格都没有。

　　但是丁正国觉得身为官员，觉悟得高。怎么能让这些个大人物等呢？所以丁正国过去到洛军他三叔洛多财的面前小声嘀咕着：“老叔，让人家这么多客人干等着，不是个事儿。再说十二点就是良辰，过了可不吉利啊，要不您老再去催催？”

　　“嗐……你以为我没催啊？”洛多财郁闷的道：“我都跟我侄子说了几回了，他不干埃非说要等着他儿子闺女到才肯开席，不然就一定不开席！你说那么多大人物，居然都甘愿等着，我都看不过去碍……”

　　丁正国只好摇了摇头，继续闷头坐着去了。

　　洛军也是心里着急着呢，但是他就是这个牛脾气。

　　他唯一的儿子洛阳如果不到，他是一定不会开始婚礼的！大不了就改期，今天当请客吃饭了！

　　站在饭店门口，洛军翘首以望。

　　阳子让人捎来的话，是说小雪的家人来找她了，难不成是要把小雪接回去？如果是那样，其实也好，就可以名正言顺的让阳子和小雪结婚了。

　　洛军想着，想着，就不自觉的笑了出来。如果能让阳子和小雪结婚的话，那是再好不过的事情了。

　　正在洛军望眼欲穿的时候，忽然听到天空中传来了“嗡嗡嗡”的螺旋桨转动的声音，压得很低，就好像头上有一架直升飞机悬停着似的。

　　洛军并没有在意，路过一架飞机那是很正常的事情。可是那直升飞机飞得越来越低，并且貌似落点就想落在这饭店的大院子空地上似的，地面上被卷得垃圾转圈飞。

　　洛军急忙抬头一看，还真是一架直升飞机打算停在这院子里。洛军连忙往一边躲去，心里骂道我靠这是谁啊，把直升飞机停在饭店里干毛啊！

　　由于直升飞机实在是太拉风，卷起的旋风让院子里乌烟瘴气的，这么大阵仗顿时吸引得不少宾客出去看。毕竟这白云镇只是个小地方，还真没有几个人近距离看到过直升飞机的。现在竟然有一架直升飞机要落在院子里，怎能不引起轰动？

　　基本上除了夏有福、周靖森等人以外，白云镇上的人们是都跑出去看热闹了，甚至包括他们的镇长丁正国。

　　仰着头不顾往嘴里灌风会导致腹痛的后果，洛家辉张大嘴巴望着直升飞机的肚子，忽然看到未来岳父就在身边，连忙问道：“丁叔叔，这直升飞机里来的，不会也是参加大伯的婚礼的吧？”

　　“怎么可能？”丁正国毫不犹豫的否决了未来女婿的这个猜想，指着那直升飞机道：“你看这是有番号的，属于特别行动专用的，应该是有国字号的任务，才会派出来执行任务的！这事儿我告诉你了，你可别跟别人说！”说着丁正国警惕的左右看了两眼，确信没被人偷听到这才放下心来。

　　“国字号的任务……啧啧……”洛家辉震惊的吧唧着嘴，忽然冒出一句：“咱们这里有什么国字号的任务？”

　　“呃……”丁正国答不上来了，只好胡乱应付一句：“说不定宾客里有国家要犯呢！比如不是来了几个大官吗？说不定其中有哪个犯了大错误要抓回去呢……”

　　“这样啊……”洛家辉被他未来老丈人给唬得一愣一愣的，丁正国是白云镇的镇长，白云镇上绝大多数人眼中的大人物！大官儿！他的话在镇上一向很有公信力，所以洛家辉觉得丁正国的话很靠谱。

　　当然其他人也有其他人的猜想，但是不管是谁，都是公认的觉得能坐在这直升飞机里的人，一定是了不得的大人物！

　　可是就在大家都已经有了一个确切的猜想时，直升飞机终于挺稳了，然后车上跳下来一个穿着西服特精神的小伙子，领带被螺旋桨卷起的风刮得在胸前飞舞着，头发也被吹得一飘一飘的，这在白云镇的人们眼里是十分的带派儿，下意识的甚至联想到了米国的詹姆斯邦德。

　　还是洛军一眼认了出来，连忙挥手喊道：“阳子！阳子”

　　“爸”洛阳听到洛军喊他，赶紧回了一声，然后又转回身去接人，他双手托着一个沉鱼落雁的美女下了飞机，跟着又双手托着一个闭月羞花的美女下来，然后左右手分别牵着往洛军这边走过来。

　　洛军一看，沉鱼落雁的那个是洛雪，闭月羞花的那个是施希，虽然对洛阳能左拥右抱有点不解，但是儿子能够赶过来还把洛雪也带来，这让洛军心里踏实多了。

　　一把过去揽着洛阳的脖子，洛军板着脸凶道：“臭小子！这是怎么回事儿？哪儿来的飞机啊！”

　　“哎呦爸，”洛阳被洛军夹着脖子，赶紧解释道：“这是小雪家人怕赶不上您婚礼，就派了一架直升飞机把我们给送过来了，她们家里挺有势力的。”

　　“哦……”洛军想想也有可能，可是要是这样的话，洛军可就担心上自己儿子了，揽着儿子靠边几步压低声音道：“小子，人家家里有势力，你可更得努力了！要不然将来人家不把小雪嫁给你看你怎么办！我说你呀，还是得有个正经工作，当个公务员多稳妥啊！这么的吧，要不爸还是安排你进警局吧！”

　　“啊……”洛阳真是挺无语的，没想到老爸还是没忘记这茬呢啊？看来自己要是不当公务员，老爸是不会安心的……


第444章 庙小妖风大

　　只不过自己回到人间，一来是想能和家人团聚下，二来也是确实想借此机会去感悟天机。

　　登仙境是分为归真期、合道期和天机期这三步，合道便是要以身合道，身就是道、道就是身。此时与道术比较起来，强就强在玄气已经在合道之时转化为仙元，仙元乃是生生不息之物，此时随手移山填海，威力无穷。到此已经能活千年长寿，所以又称之为长生。

　　这合道并不难，难在第三步的天机。其实到了登仙境这一层，再每日里勤修苦练反而没什么大用，心境上的升华才是最重要的。

　　所谓天机，便是要感悟天地玄机的奥秘，寻找天机的办法每个人都不同，有人冥想，有人临凡，有人追求道的极致……只有感悟了天机，才能真正永生，与天地同寿！

　　这便是长生和永生的区别了。只不过在这感悟天机之时，也就是永生之前，将会有天劫降下，若是能度过天劫自然成就永生。但是肯定是感悟天机最重要，若是不能感悟，便是想度天劫，也得人家天劫愿意来才行。

　　为了合道、感悟天机，洛阳觉得自己还是应该多体验下人间生活。生活中蕴含着哲理，只要睁开心眼去看，自然便能存真去伪。要体验的话，自然是真正踏实的进入凡人的生活才行，这第三世像之前那样活着就太超然了，对心境提升其实并无裨益。

　　其实洛阳也知道自己老爹的心思，洛军是当了一辈子的老警察了，老爹是希望自己能子承父业呢。要不然当大学教授、开公司这些也同样都是正当工作呀，只是洛军显然更愿意看到洛阳当警察。

　　洛阳想想老爹跟自己也提过几次这种意向了，对于自己来说荣华富贵本就是过眼云烟，不如就遵从老爹的意思吧。

　　“好的，爸，那您看着安排吧。”洛阳便笑着给了洛军正面的回应。

　　洛军确实是希望能看到儿子当警察，性子使然。跟儿子提了几次，没想到终于这回洛阳“想通了”。洛军喜出望外的搂着洛阳肩头道：“行，回头爸就去安排。不过你小子，我可跟你先说清楚了，老老实实的从基层做起，不准跟人说你是我儿子！”

　　“知道了爸。”洛阳乐了，自己老爹还真是，就先想到自己这官二代会不会欺压良民了。再说了，自己想要干点啥，还用得着打老爹旗号吗？

　　见儿子听了自己的，洛军真是乐得昏了头了，感觉今天是三喜临门啊。一是他结婚，二是三叔代表其他亲戚要把钱分他一份，这不是钱不钱的问题，而是态度问题，表明亲戚之间的关系终于得到了缓和。三是他儿子肯听他的话，愿意去当警察了。

　　见洛阳竟然是坐飞机来的，可把洛家那些狗眼看人低的亲戚们给震住了，包括那镇长丁正国都是已经不敢拿正眼去看洛阳了。

　　洛军的三叔洛多财和两个堂弟洛兵、洛义，堂妹洛红，还有侄子洛家辉、洛家鑫都围在一堆儿叽叽喳喳的议论着，开着车来，再好的车，那都能有个接受限度。可是这开着飞机来，已经完全超出了他们的想象了。这得是多大的人物，才能出行有飞机坐啊！而且还是特别部队的飞机！

　　他们猜测着、议论着，看向洛军、洛阳、洛雪他们的目光就不自禁的充满了敬畏。这种敬畏扩大到了连在洛军、洛阳或者洛雪的身边坐着，都是只敢欠着屁股坐半边。

　　“阳子可真是出息了啊……”洛多财、洛兵洛义他们都是这样说着，跟外人说起的时候满脸的自豪。能跟这么大的人物沾亲带故，这是多大的荣耀啊！

　　接下来就是结婚的一套程序了，洛军和沈墨兰手携手先是去给洛多财代表的家长敬茶，然后洛多财封了个大红包给侄媳妇。然后就是被主持人代表民意的调戏一番，洛军这把年纪了，又是有经验的人，自然是驾轻就熟，倒是沈墨兰是大姑娘坐轿头一次，虽然是曾经的杀手之花，现在被逗得脸红扑扑跟大苹果似的，根本就看不出来她是曾经手上染满血腥的杀手。

　　今天洛军高兴，喝的有点多，晚上搂着沈墨兰去洞房了，具体怎么洞房的就没人知道了。

　　下午天擦黑的时候，洛阳把自己的两个直系徒弟给在酒席之后给单独叫了出来，乃是夏有福、周靖森。

　　“走吧，一起出去走走。”洛阳提议，夏有福和周靖森自然都是跟随在后。夏永生、夏伟成、王微尘等人知道不便跟随，便只派了保镖远远的缀着。

　　丁正国一见，觉得是个好机会，这要是能在几位大人物面前露露脸，说不准就是个仕途上的大机遇。仗着自己是洛阳堂弟的未来岳父，丁正国厚着脸皮的想凑过去说句话，可是还没走近一丈之内呢，就被两个穿着黑西服的墨镜男给拦住了。

　　“不，不是，我是他堂弟的老丈人……”丁正国赶紧阐明身份，但是人家根本就不由分说，直接以结实的胸膛组成人肉长城把丁正国给挡在了那里。丁正国咬着牙的想挤一下，但是人家分毫不动，这让丁正国颇为气馁，只好惋惜的看着洛阳他们几人越走越远。

　　洛阳带着两个徒弟，走到了一个羊肉串摊子上，喊那老板烤上羊肉串，然后在小桌子旁边坐下来。他其实是想看看自己几个徒弟都是什么心思，毕竟洛阳如今已经成仙了，有能力改变人的命运。之所以这么着急说，是因为夏有福的年纪大了，都百岁老人了，说不定什么时候就可能吹灯拔蜡。周靖森也是近百的岁数，虽然看起来还精神，可是这把年纪的老人谁知道第二天早上还能不能睁开眼呢。夏雨虽然也算是弟子，但是一来没有像夏有福、周靖森他们这般是两世跟随的，二来夏雨还年轻，不着急。

　　洛阳虽然有能力改变他们的命运，也要他们自己愿意才行。人各有志，洛阳只能引导，不能强求。

　　是以坐定之后洛阳便开口问道：“小满，毛孩，对以后你们有什么打算？”

　　洛阳这话问的夏有福和周靖森是面面相觑，这老哥俩都是土埋到脖子的人了，被人问这个真有点古怪的感觉。可是既然师父问下来了，自然不能不答。

　　周靖森略一沉吟，对洛阳道：“小祖师，其实我能活到这个年纪已经是觉得挺满足了，以后的话，颐养天年吧，能为中医再做点贡献就做点贡献。”

　　听周靖森这么一说，洛阳就知道他是不可能引上修真之路了。这是个已经功成名就心满意足的老人，对于他来说，风风光光过一世，就已经是满足了。

　　夏有福却是叹了口气：“师叔，可惜您悟出化神还虚之后的功夫太晚了，弟子已经是这个年纪，唉……”

　　洛阳听夏有福话里充满了遗憾，就知道自己这老徒弟是怎么想的了。夏有福是不甘心啊，遗憾啊。这便是与仙路有缘了，洛阳便笑道：“没关系，不管什么时候开始，都不算晚。”

　　“是，师叔。”夏有福恭恭敬敬的答应着，心里却是惋惜着。他以为洛阳是在安慰他的话，毕竟这人世间关于神仙的事情那都只是传说罢了。

　　洛阳知道了两个老徒弟的心意，就没有再牵涉这话题了，开始闲聊一些东一搭西一搭的琐事，只当大家聚一聚。

　　第二天洛军、沈墨兰和洛阳、洛雪、施希一起回了燕山，然后就是洛阳辞去了武馆教练和大学客座教授的职务，就等着洛军安排。

　　洛军对自己儿子的事情当然是十分上心的，没两天就把洛阳的事情给办妥了。洛阳被安排到了路南区后堡派出所做一名民警。

　　后堡是条老街，曾经是老步行街，也是老红灯区。而且紧邻新步行街，可以说是繁华背后，鱼龙混杂。后堡派出所虽小却是五脏俱全，全所二十名警察，就内设了四个机构：刑警队、治安队、社区警务队和后勤室。而洛阳就被安插进了治安队去了。

　　治安队是负责查处本所治安案件，协助调解处理各类复杂民事纠纷。负责本所特种行业，公共复杂场所的治安管理，每月组织安全检查，落实危险物品的管理措施和消防监督管理制度，防止治安灾害事故的发生，办理消防行政案件。负责物建治安耳目工作，查处黄、娼、赌案件，负责对重点地区的整治，组织对复杂地区的巡查，控制各类违法犯罪活动。负责快速处置群体性事件和突发性治安灾害事故，依法及时办理治安行政案件。

　　派出所里刑警队和治安队这是重中之重的岗位，相对比来说治安队平时的作用、权力还要更大一些。当然也是上上下下眼睛都盯着的地方……

　　洛阳本来觉得这还不错，可是上班第一天就发现了，这可真是庙小妖风大啊！


第445章 新来的同志

　　治安队里连上洛阳一共是四个人，队长叫张大彪，人称彪哥，从部队转业回来进的警局，成天铁青着个脸，洛阳本来还以为张大彪对自己有意见呢，时间长了才发现张大彪就这德行，跟谁都是这样。另外两人一个叫任兴旺，一个叫李全。李全属于典型的和事老，谁都不得罪，当然，这种人最油滑，也别指望着他能担责任。另一个任兴旺却不是个安分的主儿，尤其蹦跶。

　　洛阳跟他们一接触，就能感觉出来着治安队里虽然人少，可是挺复杂。不过这样更好，既然是冲着体悟人生自平凡中感触天机的目的来的，也就不嫌弃复杂了。

　　一上午都是没什么事儿，但是到了中午，来事儿了。

　　当时张大彪没在治安队办公室里，就只有洛阳和任兴旺、李全三个人在，任兴旺霸占了队里唯一一台电脑正在忙着什么，其实一点都不忙，这家伙正上网泡论坛呢。

　　电话忽然响了起来，李全是和洛阳两张桌子对着坐的，电话在桌子中间。李全明明要近些，却装作正忙着整理文件似的对洛阳赔笑道：“洛阳，接下电话，我这儿抽不开手。”

　　这治安队的电话是报警电话，打进来那必然是有事儿。至于出警，没有领导安排的话就是原则上接电话的人出警了。李全这是欺负洛阳新来的呢，到时候不管出什么事儿，反正是洛阳接电话的话，他们都没责任，或者说不负主要责任。

　　洛阳并不知道这个，见李全说的客气，就接起了电话，果然是有人报警的，确认了地点之后，洛阳挂断电话对李全和任兴旺说道：“菜市场门口有人打架，我们赶紧出警吧！”

　　“啊，你们先去，我这儿忙着打个文件呢，要交到所长那儿去的！”任兴旺赶紧切换到了文件页面，手指噼里啪啦的一边敲打着键盘一边说道，还抬出了所长这么大的官儿来压人。

　　李全隐蔽的鄙视了任兴旺一下，这下他没跑儿了，洛阳是新人，总得有个老人带着的。李全抄起帽子戴上，对洛阳嘿嘿赔笑道：“洛阳，你看我这小胳膊小腿儿的，呵呵，一会儿可得靠你了……”

　　他倒确实是小胳膊小腿儿的，一米七不到的个儿，瘦得跟螳螂有一拼。可是既然当警察的，就该有往前冲的觉悟。他这么一说，就把洛阳就架到前边儿去了。

　　两个人都被洛阳鄙视了，洛阳也懒得说什么，他本来就不是个爱耍嘴皮子的人。戴上帽子便往外跑去，这派出所就在后堡街中心，距离菜市场不过三四百米距离，非常的近。所以跑着也挺快就能到。

　　“哎”李全刚喊出一声，洛阳就已经跑出门去了，直把李全气得说不出话来。心说有你这样的吗？打架这种事情，大家都是心照不宣的以正常步速走过去，这样一般到的时候，架都打完了，只需要询问下周围群众做个笔录什么的就可以糊弄过去了。打架嘛，又不是什么大不了的事情，要真是打死人了，那就更省事了，直接刑警队介入了。哪有像洛阳这样风风火火的，可是既然洛阳已经跑出去了，李全只好叹了口气，追着洛阳跑出去了。

　　任兴旺从电脑屏幕后边冒出来头，望着洛阳远远的背影，撇撇嘴阴阳怪气的骂了句：“山炮！”

　　张大彪从所长办公室走出来远远的看到新分到治安队的那个年轻人一溜烟的在前面跑了，然后后边儿李全跟着跑，只不过李全也不知道是有意还是无意的跑得很慢，跟前面新来的年轻人相隔至少能有二十米的距离，而且还在逐渐拉大……

　　“搞什么搞！”张大彪不禁皱起眉头，自己手下在所里这样实在是显得太不稳重了。

　　走进治安办公室，张大彪看了一眼任兴旺在电脑前面，他知道任兴旺爱拿电脑上网泡论坛的毛病，便皱起眉头问道：“干什么呢？”

　　“啊，张队，我这在排新的劳动卫生表呢，这不是新来了一位同志嘛。”任兴旺直接快捷键切换出去，老练的解释说。

　　“新来的那小子和李全干啥去了？”张大彪铁青着脸道：“那新来的在所里慌慌张张的跑什么？李全是个老同志了，也跟着一起疯！”

　　听到张大彪好像对洛阳和李全的表现很不高兴，任兴旺嘿嘿笑道：“我也不清楚，我刚才太用心排表了，没注意。”他是一推六二五了，反正他就是不知情。

　　张大彪哼了一声：“一个打扫卫生的鸡毛蒜皮事儿，用得着专门排表么？一共就三个人，今天你，明天李全，后天新来的，大后天又是你，就这么按人头排不就完了么！赶紧把电脑给我关了，该干点啥干点啥去！”

　　“是……”任兴旺被张大彪劈头盖脸骂一顿，只好苦着脸关了电脑。

　　张大彪想了想，也出去到车棚里推出自己的自行车来，骑着往外面追洛阳和李全去了。

　　此时李全正叫苦不迭呢，眼看着前边儿绝尘而去的洛阳，他真是服了气了。他一开始还真是打算着让洛阳自己冲在前面的算盘，所以留着劲儿的迈大步但是频率慢，可是很快他就发现洛阳的速度，即便是博尔特也不过如此了吧？李全还有心拼一下呢，可是跑开几步就发现那简直是痴人说梦，就算是打激素自己也跑不出那速度来。

　　李全是真追不上洛阳，可是在骑自行车后边儿跟着的张大彪看来就不是那回事儿了。张大彪就觉得李全这小子不行，干点什么事儿都拖后腿，不肯出全力。

　　洛阳已经冲到了菜市场了，这时候菜市场门口正里三层外三层的围着不少看热闹的人，闹闹哄哄的有人在骂街，什么难听的话都出来了。

　　一看到穿着警服的洛阳来了，围观的人们马上纷纷让出一条路来，原本议论纷纷的人们就都闭上了嘴巴进入完全看戏模式。

　　这时候圈子里边儿的人正打得欢呢，洛阳远远看见，地上扔着两个箩筐，箩筐里的橘子滚得满地都是，被人踩扁了许多。

　　一个二十多岁的女人正在嚣张的抓扯着另外一个四十左右岁的女人，二十多岁的女人穿的稍微时尚点，显然是城里人。而那个四十左右岁的女人又黑又瘦，穿着一身过时了的的确良衣服，赤着脚穿双沾满泥巴的黑布鞋，黑布鞋的边上还磨开了线，露出星星点点的白。

　　很显然那四十左右岁的女人是个农村女人，她不敢去还手，结果被那年轻女人在脸上狠狠挠了几把，留下好几条血道子。一吃痛，那农村女人便没头没脑的用力一推。

　　农村女人长期干农活儿，是有几分蛮力的。这一下就把那年轻女人给推得往后一屁股摔坐在地上了，可是那年轻女人在摔倒的时候下意识的去抓扯了一把，结果就把那农村女人的衣服给扯开了。

　　本身衣服就不是什么特结实的，被那年轻女人一扯，扣子全都绷飞了，连同里边儿的背心也给撕扯开来。农村女人可不像城里女人那么讲究，尤其是四十多岁这种年纪的，没有穿胸罩的习惯，都是在衣服里边套一件跨栏背心。

　　背心都被撕扯开了，自然是把胸前奶子都露了出来。虽然干瘪得跟破布口袋似的，还是勾起了围观者们“轰”的一声惊呼。

　　这时本来在一旁抱着胳膊冷笑看着的一个小伙子，看到年轻女人被推了个跟头，立刻冷着脸上来一把揪住那农村女人的头发，照着脸上就是一个大嘴巴，抽得农村女人当时鼻子就流血了。

　　这些事儿说起来慢，其实当时很快，也不过就是几十秒的事儿。洛阳正在人群外冲进来呢，看到个正着，两步上前一把攥住了那小伙子的手。

　　那小伙子可不是个善茬，他身上穿了件牛仔服，却敞着怀，有意露出了纹在脖子上的纹身。抽了一嘴巴还没完，正打算再一拳打过去，就被洛阳给攥住手了。

　　李全这时候老远看到，赶紧的喊：“误会误会别动手”

　　原来那小伙子洛阳不认识，李全可是认识的，这后堡也没人不认识那小伙子。那小伙子绰号蚱蜢，是这一代赫赫有名的地痞青皮，据说还跟占据了燕山市半壁江山的黑社会忠义社有关系。这种人，李全都不敢惹的。本身李全就是个和事老的性子，跟这种有黑道背景的其实更喜欢称兄道弟的去处理一些事情。

　　蚱蜢在后堡一代横行惯了，他这一拳被人从身后攥住了手腕，不禁更加暴怒。这么多人看着，他觉得失了面子，更何况他也没回头看是谁，恼羞成怒的也不回身，直接一胳膊肘子往后撞去！

　　蚱蜢是在忠义社的健身房里练过的，一身疙瘩肉，这一胳膊肘子撞上一般人非得疼得蹲下去不可。可让他赶上了，洛阳不是一般人……


第446章 新来的警察真给力

　　“滚你妈的！”蚱蜢还以为是谁敢来阻拦自己呢，诚心立威。所以这一下子根本就没留劲儿，心说我让你们看看以后谁他妈还敢拦我！

　　洛阳毫不犹豫的把攥着他的手腕一扯，“喀嚓”一声响，蚱蜢的这条胳膊就直接给卸掉了！围观的人们这还都没看清楚呢，只见兔起鹘落的，蚱蜢“哎呦”一声，一条右臂就晃晃悠悠的不听使唤了，也不知道是掉了环儿还是断了。

　　洛阳也知道自己现在是警察，出手不能再像以前那么狠了。自己可以无所谓，但是不能不在乎着自己老爹是警局局长啊，不能给自己老爹添麻烦啊。要不然现在蚱蜢的手臂只怕已经保不住了……

　　卸掉了蚱蜢的胳膊，洛阳顺便一大脚踹在了蚱蜢的屁股上，蚱蜢被踹得一个前趴摔倒在地，吃了满嘴的泥巴和烂橘子。

　　蚱蜢挣扎着想爬起来，结果忘记自己有一只手使不上力了，刚拄起来身子又险些摔倒。只不过这一次他没有来得及摔就又被一只有力的大手给攥住了左手，“咔嚓”一声，手铐子就给戴上了。

　　“啊……”蚱蜢傻眼了，这才发现刚刚在背后抓自己手的人竟然是个警察！

　　流氓青皮骨子里还是怕警察的，蚱蜢连忙满口喊着：“大哥大哥大哥我错了，我错了，哎呦，别啊……”让洛阳给毫不客气的拷上了两只手，蚱蜢慌忙求饶，刚好看到李全在人群外边晃呢，连忙喊：“李哥！你在就好了！赶紧帮我跟这位哥说说啊，别铐我啊”

　　我擦！你还能更二逼一点吗？李全连骂娘的心都有了，他一看到是蚱蜢在打架就没敢露头。黑白两道，哪有分得那么清楚。在这条街上做警察，就得跟这条街的地头蛇打交道。蚱蜢他们这些地痞青皮给李全他们面子，李全也同样对他们睁一只眼闭一只眼，明面上警察是能镇住这些痞子的，但是私下里其实还称兄道弟的呢。

　　李全一看到是蚱蜢就想躲开，这洛阳是新来的，人怎么样还没摸底，毕竟新人里愣头青挺多的，不少年轻人当警察一开始都是满怀热诚的来工作，万一看不过眼就给捅出去了咋办。所以李全就不想洛阳知道自己这些老油子们跟地痞流氓的小默契，按照李全想的是等回到所里他再想办法宽松点把蚱蜢放出去。反正就是前脚进去后脚出来的事儿，关键别让洛阳知道他们之间的事儿就好。

　　可谁知道蚱蜢竟然就这么光天化日的叫出来了，李全很无语，这一来自己还怎么暗地里使劲？想帮都没法帮了啊！

　　尤其是这么多人看着、听着呢，恼羞成怒的李全也不要自己和事老的形象了，恶狠狠的骂道：“犯了事攀关系也没用，公是公私是私！走！跟我们到所里走一趟！”

　　蚱蜢一听就急了，他胳膊被卸了还要被铐着到所里去，他可是在后堡混的小霸王，他觉得这让他以后可怎么在后堡混啊？何况他平时跟李全的关系还真是挺熟的，逢年过节没少送礼，一听李全这么一说，就破口大骂道：“我操你妈！昨晚上请你吃饭你还说后堡有事儿找你……”

　　“啪”李全豁出去一个大嘴巴抽得蚱蜢嘴巴都歪了，李全瞪着眼珠子吼道：“少放屁！赶紧走！”

　　李全真是又气急败坏又委屈啊，这些出来混的就没脑子的吗？怪不得都他妈结婚生子的人了还没个正经工作！这些话是能在这么多人面前说的吗？

　　顾不得给蚱蜢留什么面子，也顾不得蚱蜢背后牵连着忠义社了，李全身上这层皮才是最重要的！保住了这层皮，他李全才能混，扒下这层皮出去谁认识他啊？

　　“你敢打我，你他妈等着……我可是……”蚱蜢骂骂咧咧的又有点口齿不清，被李全生拉硬拽的走了，这一会儿李全到显得比洛阳还积极了。

　　虽然李全如此掩饰，可是刚刚蚱蜢对李全说的话可是都听到周围人耳朵里去了。虽然不知详情，但是人们的联想是无限的。看着李全的目光可就都变了，倒是对洛阳的目光都充满了热情和崇敬。

　　在街对面小卖部里，张大彪接过店老板递过来的烟，把钱扔在烟柜上，一边拆包装点烟，一边把刚刚发生的事情都看了个一清二楚。

　　洛阳和李全都不知道张大彪有在“偷窥”，压着蚱蜢往所里走去。看李全忽然一下子表现那么积极，洛阳也就不跟他抢了，任他李全压着蚱蜢走在前边，自己帮那农村妇女提着箩筐，和那农村妇女一起走在李全和蚱蜢的后边儿。蚱蜢的婆娘哭哭啼啼的跟在后边儿，不断的跟周围围观的人说着警察是多么的蛮横不讲理，平白无故的打断她男人的手臂。

　　围观的人们即便是不明真相的也没有谁真听信她话的，蚱蜢在后堡一带是出了名的小霸王了，会被平白无故的打断手臂？谁信啊？

　　要是洛阳押着蚱蜢，蚱蜢还真不敢蹦跶，因为他不认识洛阳，也没什么把柄。可是李全不一样啊，蚱蜢跟他太熟了！逢年过节送红包、提烟酒这就不用说了，平时每个月请客吃饭喝酒花的钱那都得好几百呢！更主要的是，蚱蜢跟李全是关系户啊！

　　蚱蜢为啥要给李全送礼？为啥跟李全称兄道弟？还不就是因为李全负责着后堡一带的治安吗？蚱蜢今天为啥打那农村妇女？就是因为蚱蜢一家垄断了这后堡的水果生意啊！除了蚱蜢家，整个后堡不能有人在这儿做水果生意！凭什么垄断？自然是靠打！蚱蜢是地痞流氓，拳头就是最好的武器啊。经常打架的蚱蜢要不是有李全给兜着，早不知道进去多少回了。

　　为什么是找上李全呢？李全好说话啊！虽然张大彪是治安队的老大，可是张大彪那黑面神，蚱蜢他们这些痞子也不敢轻易近身的。像李全这样的和事老才是最佳人选呀！

　　就因为李全跟蚱蜢是狼狈为奸的关系，蚱蜢才敢跟李全在这儿使劲的别扭，嘴里喘着粗气的骂，一口一个你妈逼。把个李全给气得，可当着这么多人面又不好去跟蚱蜢交底，只恨这条路长，当然，更主要的是恨洛阳多事。

　　由于李全是老警察了，周围的群众们都是认识他的，所以个个都在交口称赞着这个新来的警察真给力。

　　张大彪在小卖部里抽完一根烟之后，这才慢悠悠的蹬着自行车回来，一路上听到都是夸新来的警察的，张大彪总是阴沉着的脸上不由自主的流露出微微的笑意来。

　　张大彪赶回办公室的时候，才到门口就听到任兴旺在里边逼逼着：“谁带回来的谁负责，我这儿还忙着做一个表呢！”

　　张大彪脸色一冷，回来路上的好心情都没了，进门直接就安排：“任兴旺跟李全去审讯蚱蜢，这位大姐跟我来。”说着又招呼洛阳：“阳子跟我一起，你来做记录。”

　　听到张大彪的命令，任兴旺跟李全都苦着脸的，尤其是听到张大彪称呼洛阳“阳子”的时候，任兴旺和李全脸色都变了一下，跟着张大彪混了几年了，还没听到过张大彪这么亲热的喊过谁呢！

　　洛阳跟着张大彪把那农村大姐请到一边，张大彪负责问，洛阳负责笔录其实也就是跟着学习。那农村大姐是个怕事儿的人，支支吾吾一句话都说不清楚。

　　而这个时候洛阳便见识到了张大彪的另一面了，这冷面神竟然耐心又和蔼的安抚着农村大姐的恐慌，这十分出乎洛阳的意外，没想到张大彪还有如此温柔的一面，真让人有点不适应呢。

　　那农村大姐捂着衣服，抽泣着终于把事情的前因后果给说清楚了。

　　原来这农村大姐是带着自家种的橘子想来城里卖掉，她们这种其实是没有固定的摊位的，基本上是走到哪儿卖到哪儿。这农村大姐对后堡并不熟悉，不知道是蚱蜢垄断了的，结果就在菜市场卖了。刚卖出去两个人的，那蚱蜢的媳妇儿就过来赶她，说话十分难听的让她滚。农村大姐自觉没做什么亏心事，就跟蚱蜢他媳妇顶撞了几句，无外乎是什么“菜市场又不是你家开的”什么的话。然后蚱蜢他媳妇立刻跟疯了似的又抓又咬又打，再之后的事情，就都是洛阳看到的了。

　　“哼！”听完张大彪脸色十分难看，他本来以为是一次偶然事件，可是今天听到那蚱蜢说的话，他觉得水果垄断这事儿很显然就是李全包庇下完成的。也就是张大彪是个直性子，换个细心人也就早发现了。

　　听到张大彪冷哼，把那农村大姐吓了一跳，还以为是冲着她来的，她可不敢跟警察作对啊，赶紧哀求道：“对不起大哥，我不知道，我下回可不敢再来了……”

　　张大彪连忙说道：“大姐这不关你的事情，对于欺行霸市还打人的恶人，我们一定会严肃处理的！”


第447章 人性

　　“那可真谢谢您们了警察同志！谢谢，谢谢啊……”农村大姐本来心里是很忐忑的，她一个农村人，又没什么靠山，在城里可以说是如履寒冰。听张大彪给出这样的承诺，农村大姐感动得眼泪都掉下来了。

　　“别，这是我们应该做的。”听这农村大姐这么说，张大彪真是不知该怎么形容自己的心情。洛阳的心里也觉得挺不是滋味的，维护社会的和谐难道不是警察的本职工作吗？被这位农村大姐说的就跟做了什么大善事的如此感恩，说到底，这到底是警察的荣耀呢，还是耻辱呢？

　　给这位农村大姐做好了笔录，等出去的时候，张大彪有意停顿下脚步，在洛阳的身侧拍了拍他的肩头：“阳子，做得好！咱们治安队就需要你这样的！”

　　这话让洛阳也不知道该如何回答，坦然承认自己做得好？还是谦虚几句？那也太虚伪了，洛阳不屑于。所以洛阳只好转移话题道：“张队，我们去看看李全任兴旺他们审的怎么样了。”

　　“哼！李全这小子！把我们警察的脸都给丢尽了！”张大彪脸色登时难看起来，他当时就在隔着一条街的小卖部里，蚱蜢骂李全的声音也不小，基本上张大彪都听见了。就算是张大彪没听见，回来的路上听人议论也了解了。明显人们都是想能让张大彪听见呢，说的声音都不小……

　　听张大彪说话这口气，洛阳倒是挺欣赏，显然是个刚直不阿的家伙。这很合洛阳的胃口，至于治安队的另外两个家伙，洛阳实在是看他们不顺眼。若不是洛阳专门为体悟人生而来，直接便可以让那两个家伙人间蒸发了。但是若用仙法那反而落了下乘，锻炼不到自己的心境，做警察也失去了意义。

　　张大彪跟洛阳带着那农村大姐到别的办公室去做笔录的时候，任兴旺冲蚱蜢笑了笑：“不好意思了蚱蜢，公事公办，你懂的。”

　　“我懂。”蚱蜢点了点头，狠毒的目光先狠狠盯了一眼洛阳的背影，这才又扫向李全。这会儿蚱蜢也终于冷静点了，不像刚才那急了眼的样子。不过也显露出他狠辣的一面，让李全都不禁打了个哆嗦。

　　老实说李全刚才也是急了，不然绝不会对蚱蜢下手的。其实内心里，李全对蚱蜢他们这号人还是很打怵的。警察，对于李全来说这只是个养家糊口的工作而已，他从来没想到过会为这个工作去玩命啊什么的。所以他不管对谁都是和气生财的样子，尤其蚱蜢他们这种地痞流氓，李全是很怕的。毕竟这种地痞流氓属于那种逼急了狗急跳墙的人，所以李全被蚱蜢的目光扫到，赶紧表明自己的态度，顾不得任兴旺在场了，一副大家都是自己人的样子抱怨道：“我说老弟啊，你这是发的什么疯啊！你刚才在那么多人面前那么说，要是让我们上级听到了，我这警察可就干到头了啊！我本来是想等你进来之后保你的，你说你在外面说那么多让我怎么做？刚才打你那也是逼不得已啊，要不然就我们那个新同事，愣头青似的，不知道得捅出多大的幺蛾子来呢！”

　　之所以李全敢当任兴旺的面说，那自然是因为任兴旺也参与其中了。整个事情其实都是只瞒着张大彪一个人而已，张大彪敢打敢拼，可是说起办公室政治来就实在是太稚嫩了。

　　听到李全连这种话都说出来了，蚱蜢也不是傻子，之前在外边是急了眼了，现在冷静下来也知道这事儿要怪就得怪洛阳。但是李全当众打了自己那也是事实，蚱蜢狠狠瞪了李全一眼：“你他妈就不能下手轻点？”

　　一听蚱蜢说这话，李全就叫起了撞天屈来：“我说老弟，我要是下手轻点，人家不就都看出来咱是自己人了啊？”

　　李全都这么说了，蚱蜢也就嘿嘿冷笑，算是把这事儿给揭过去了。任兴旺了解了来龙去脉，冷哼一声道：“现在我看张大彪跟那新来的小子是混到一块儿去了，以后可不好干了！张大彪好对付，那是个直肠子，可是新来这小子我看他不是个省油的灯！”

　　张大彪毕竟是队长，很多事情直接处理的人还是任兴旺和李全。任兴旺和李全又勾搭在一起做些事情，张大彪是很难发觉的。可是现在多了个洛阳，那事情可就很难把握了。

　　看蚱蜢好像还有点不明白任兴旺的意思，李全只好给补充一句：“得让他知道知道这后堡的水深浅才行！”

　　蚱蜢这才明白过来，摸了摸自己还没接上环儿的右臂，咬牙切齿的道：“必须的！妈的，老子非好好整整他不可！”

　　“嘘……”李全看看差不多了，赶紧拿起记录本道：“公事公办，赶紧的，省得让张大彪抓小辫子！”

　　过了没一会儿，张大彪果然是铁青着脸回来了。

　　李全正假装埋头急匆匆的做笔录呢，先是任兴旺叫了声张队，李全才好像猛然发觉似的连忙也抬头叫张队。

　　张大彪横了李全一眼，瓮声瓮气的道：“李全你该干啥干啥去吧！我治安队搁不下你这大爷！”

　　李全没想到张大彪说发飙就发飙，一下子脸憋得跟紫茄子似的，半天吭哧出一句：“张队，别，别介啊！我，我，我咋了啊我……”李全知道他现在所拥有的一切都是建立在这岗位上的，他要是下课了，别说逢年过节有人送礼了，自己还不知道在哪个菜市场糊口呢！

　　“你咋了？哼！你咋了你自己清楚！”张大彪懒得理他，使劲挥挥手：“给我滚吧！”然后大手一推，就把任兴旺给推起来了，自己坐下把李全的记录拿过来看几眼，冷哼一声拿起笔来在上面画了个大大的叉！

　　任兴旺跟李全的脸色都是一阵白一阵红的，这张大彪可是大有来路的，据说在到这后堡派出所来当治安队长之前，可是市防暴大队的副大队长来着！因为犯了什么错了，所以被踢到这小地方来混着。他们平时也见惯了张大彪的作风，这时候真是敢怒不敢言啊。

　　洛阳也是没想到自己今天第一天上班，就看到了直属上级的发飙。不禁心想这张大彪某些方面倒是和自己有点像，在对体制、规则的蔑视上简直就如出一辙了。

　　张大彪回头瞪了一眼李全：“还不滚等我送你呢？”

　　李全怏怏的走了，还不死心的回头望一眼望一眼的。但是他可不敢跟张大彪斗，只有把所有的仇恨都记在了洛阳一个人身上了，盯着洛阳的眼神简直就跟有杀父之仇似的。

　　张大彪把桌子一拍，指着蚱蜢骂道：“好小子！我他妈还以为你真老实了呢！整半天是有人包着你啊！好！好啊！扰乱市场秩序罪加寻衅滋事罪，够你小子进去蹲个一年半载的！”

　　蚱蜢咬着牙，他也想通了，进都进来了，就没想过能平平安安出去！他左右也是出来混的，坐个一年半载的牢出来那反而也是一种资历。只是看着洛阳的眼神就更毒了，他算是把洛阳给恨上了。

　　任兴旺的脸色也很不好看，说老实话灰色收入对他和李全来说都挺重要的。这两年在他和李全的庇护下，如蚱蜢这种人没少赚钱，自然也就没少任兴旺和李全的份儿。现在被洛阳横插一杠子断了财路，他们怎么能善罢甘休？

　　洛阳倒是无所谓，蚱蜢、李全、任兴旺……随便他们怎么折腾，这都是一种人性的披露。同样在张大彪身上，洛阳也寻找到了一些人性的闪光点。这些东西，对于洛阳来说都是感悟的一部分。

　　下午所长把张大彪叫去谈话了，洛阳估计是说李全的事情。至于任兴旺，他连电脑都没开，整个下午都闷头看报纸。

　　到了晚上下班的时候，洛阳准备走了，却被张大彪给叫住了。

　　“兄弟，咱们当警察的，首先还是得学会保护自己。蚱蜢那小子是有黑背景的，虽然邪不胜正，但是暗箭难防，自己小心一点。你有好身手，就别顾忌什么，一有不对下狠手就是了，有什么事，彪哥给你撑着！”张大彪这番话说的够实诚，他也调查了下洛阳的根底，虽然他发现洛阳的根底实在是有点……标新立异放着大学教授不干来当警察实在是挺有个性的一件事。但是就凭洛阳今天的作为，就已经博得了张大彪的好感。

　　“知道了彪哥。”洛阳点头答道，心中有着一点点感动。警察中有李全、任兴旺这等败类，也有着张大彪、洛军这样的豪爽正义之人，自己以后还会接触更多形形色色的人，那都将是自己能够积累起来的财富。因为从每一个人的人性当中，都能收获到一点感悟。

　　而与此同时，在后堡街头一个小胡同里，蚱蜢的媳妇正在跟两个年轻痞子发着狠：“妈的今天一定要收拾他！一定要！”


第448章 暗箭难防

　　“姐，要不咱再想想别的辙？那小子可是警察啊……”两个年轻痞子中一个长得和蚱蜢西服有六七成相似的黄毛有点胆怯，虽然身为一个法盲他并不懂得袭警的性质有多严重，但是痞子打警察总还是心怯的。

　　“妈的我不管他是不是警察！敢我老公给弄进去，还把我老公手打断，我……我们家什么时候受过这种气啊！”蚱蜢媳妇也是个混角色，人常说有书香门第、官宦世家，这蚱蜢家也算得上是流氓世家了。虽然没出过特别牛叉的人物，但是全家都是不务正业的主儿，蚱蜢媳妇她弟弟也同样是个小流氓。

　　“嫂子你消消气，我看不如这样吧”另外一个中分头插话说道：“肯定是要给这小子个教训的，但是咱用不着露面啊对不对？一会儿那小子下班出来到街口去坐车，肯定是要经过这里的，咱们就从后边直接一麻袋罩住脑袋，给拽到小胡同里，打得他妈都认不出他来！哈哈”

　　听中分头这么一说，蚱蜢媳妇和她弟弟黄毛都是眼中一亮：“好！就这么干！”说到底痞子都怕警察，不过这种很显然安全多了的办法，他们倒是敢干的。

　　“你们俩在这儿猫着吧，我出去盯着，他来了我就给你们打电话！”蚱蜢媳妇说着贼眉鼠眼的出去了，到街对面一家小卖部里坐着，一边跟小卖部老板闲扯淡，一边不时的眼神瞟着外边路上。

　　后堡虽然挺偏的，其实人并不少，相反由于都是老居民区到了晚上还很热闹。只是正街边上很多小胡同，很多没有通灯的，黑灯瞎火的。

　　洛阳一路往外走着，这后堡一条街到街口才是车站，整整三里路的正街都是只能靠走的。洛阳正走着呢，忽然察觉到了街对面的小卖部里有两道仇恨的目光远远的盯着自己。

　　这要是去天外天之前，洛阳还感觉不到，可是现在已经登仙境了，他还能察觉不到吗？

　　洛阳若有意若无意的扫了一眼，果然看到一个熟悉的人影，正是白天见过的蚱蜢媳妇。虽然只是一眼，洛阳已经看清了她是谁，以及她正在掏出手机拨号码。

　　想起来张大彪跟自己说的，“邪不胜正，但是暗箭难防”。看这个意思，蚱蜢媳妇是想对自己施放暗箭了啊！

　　洛阳便施放出了仙元往四面八方蔓延开去，当他放出仙元之时，所蔓延之处即便是地上有几只蚂蚁都能够了如指掌。黄毛和中分俩人虽然是藏在小胡同里，但是从他们两人的样子，洛阳就能判断出这两人有问题，不是染黄毛和梳中分头的问题，而是他们都很紧张和兴奋，而且其中黄毛的手里还提着个编织袋，中分手里提了根棍子。

　　并且黄毛的手机响了，接起了电话。电话的内容自然是一字儿不差的都落在了洛阳耳朵里了，由于洛阳的仙元也蔓延到了蚱蜢媳妇那里，所以几乎等于是在同时监听着两人的对话。

　　蚱蜢媳妇：“他来了！距离你们那儿还有三十米左右！随时准备动手！”

　　黄毛：“知道了姐！”

　　跟着电话就挂断了，黄毛和中分两人都已经准备好了工具，就等着洛阳靠近了。

　　洛阳不禁心中好笑，他如今已经成仙，现在这两个小流氓玩的道道真是入不了洛阳的眼。或者就给他们点教训吧，洛阳这么想着，便故意还要走得靠边一点儿，免得黄毛和中分不好下手。

　　眼看越走越近，洛阳却忽然感觉到了背后有一个熟悉的人在快速靠近。

　　是张大彪！

　　怎么他会忽然出现？洛阳有点奇怪，他此时由于没有收回仙元，所以能够察觉到。不过一般时候洛阳还是不愿意动用仙法去对付凡人的，一来那有大炮打蚊子的感觉，二来也起不到锻炼心境的作用。

　　洛阳又向前继续走了几步，距离黄毛和中分隐藏着的小胡同只有五六米远了。

　　黄毛和中分悄悄往胡同外望着，都是又紧张又兴奋。打警察这种事对于小流氓来说，没有几个人敢干的，那除非是亡命之徒。而对于黄毛和中分来说，这也算是拿得出手的战绩了，以后在小圈子里一吹嘘，绝对羡慕死一群。

　　正在这个时候，张大彪忽然按着车铃铛到了洛阳的身边，放慢了速度，张大彪对洛阳说道：“走吧，我顺路带你一段儿。”

　　洛阳微微一怔，看了看张大彪的脸色，就跟平时一样的臭脸。看来今天对自己露出的笑容，那也是昙花一现的事情。

　　张大彪见洛阳没反应，不禁皱着眉头道：“快上来！这是命令！”

　　“是。”洛阳就过去毫不客气的一屁股坐张大彪后车座上了，张大彪就稳稳的驮着洛阳走了。

　　看到是张大彪，黄毛和中分俩人藏在胡同里愣是没敢动。等到张大彪驮着洛阳走远了，黄毛和中分才松了口气，中分骂了句：“我擦！还好我们没动手，妈逼这要是让彪哥捞进去了，可有得苦头吃了！”

　　蚱蜢媳妇冷着脸过来了，就跟谁都欠她钱似的，狠狠剜了自己弟弟一眼：“没用的东西！”

　　“嫂子这可不怪我们，刚驮着那小子的人可是咱燕山市有名的彪哥啊！”中分赶紧解释：“彪哥那可是以前防暴大队的副大队长啊，我们这样的十个也打不过他一个啊！”

　　“姐你没听说啊？这彪哥是咋到这儿来当个小派出所的治安队长的？”黄毛心有余悸的道：“知道刘三儿不？顺城街的老大！还是市政法委书记的侄子！他可是横行霸道的主儿啊！有一回在马路边上，一个摇轮椅的死瘸子，从刘三儿身边过的时候一不小心那轮子从刘三儿鞋边上擦了一下，刘三儿可是睚眦必报啊，直接一脚就把那死瘸子从轮椅上踹下来了。还不解恨，又上去补两脚，结果让这彪哥看见了，上去一脚踹在刘三儿腿上，刘三儿这腿就算是废了。虽然刘三儿折腾来去的终于把那彪哥给整下来了，可是刘三儿这辈子都得摇轮椅了。听说彪哥也是上面有人的，不然换成一般人他警察都当不成的，对不……”

　　“嘶”蚱蜢媳妇听着心里冰凉冰凉的，她也是知道刘三儿的，道上有名的太子。没想到那张大彪都敢动，看来这张大彪可真是不好惹……

　　“没事儿！咱又不是找彪哥报仇！明天的，明天不行后天的！姐就不信了！那彪哥还能接送这小子上下班一辈子！”蚱蜢媳妇在心虚之后又咬牙切齿的说。

　　且说洛阳被张大彪驮着，一路上张大彪啥话都没说，洛阳却是一直在心里琢磨着。张大彪还要值班，为什么忽然骑自行车追上来送自己呢？

　　他是要保护自己的安全吧？

　　这么一想，洛阳就觉得心里暖洋洋的。虽然张大彪总是摆着一张臭脸，好像谁都不屌的样子。可是在认同自己之后，这种关心照顾却是能体会到的。

　　张大彪一直驮着洛阳到了街口的车站，才停下车子对洛阳道：“走吧，我去买张话费卡。”

　　说着张大彪也不等洛阳回答，蹬上车子就往另一个方向去了。

　　买话费卡？这正街路上好像就有一家卖话费卡的吧！洛阳望着张大彪的背影，心里边儿真是挺有些感触的。

　　回到家的时候已经是很晚了，不过这样一来洛阳倒是刚好和洛军凑了一对儿，沈墨兰张罗着要去热菜，洛雪拦住沈墨兰：“妈，还是我去吧！”

　　洛雪肯叫沈墨兰为“妈”，这让沈墨兰都很激动了。作为后妈，其实沈墨兰最怕的就是跟子女不和。所以嫁过来之后，沈墨兰做什么也都是小心翼翼的如履寒冰，生怕和洛阳洛雪之间有什么不对头影响了洛军之间的感情。

　　“不用了，你陪陪阳子，我去热菜，很快的！”沈墨兰还是把洛雪给推了回去，自己跑去厨房了，还故意把厨房门给关上了不让洛雪进来。

　　“小雪我有事要告诉你”洛阳叫了一声，洛雪只好不再坚持，过来到洛阳身边嗔怪的看他一眼：“什么事儿？”

　　“小雪，当儿女的，和妈抢什么啊！”洛阳小声道，洛雪这才明白过来，是啊，越是抢，反而就显得越生分，让沈墨兰做饭其实她心里高兴着呢。

　　洛军满意的看了看洛阳，也有意打趣道：“当儿女的当然不用和妈抢，但是当媳妇的可得跟婆婆抢哟！”

　　“爸！”洛雪被洛军一句话给逗得小脸都红透了，嘟着小嘴藏到洛阳身后去了。虽然羞涩，但是更加甜蜜。

　　“爸说的对，小雪，快去抢！”洛阳也故意跟着逗了洛雪一句，直把洛雪羞得面红耳赤，偷偷掐了一把洛阳腰上的肉皮子，转身跑回自己卧室去了。

　　“这丫头，哈哈哈”洛军是发自内心的笑了，现在好像家里没有什么好操心的了，这种后方稳定的感觉真好啊。

　　如果不是有政法委钱书记给自己作梗，那就真是更好了……


第449章 特殊任务

　　第二天上午，洛阳正在办公室里呢，张大彪先是接了个电话，出去之后过了一会儿又回来，对洛阳招呼道：“阳子，跟我走一趟。”

　　“是。”洛阳答应着跟张大彪出去了，一路走到了所长办公室里。洛阳进去一看，办公室里竟然挤了五个人。所长黄渤也在其中，只是已经收起了官架子，客气得有点接近于恭敬。

　　五个人里除了所长黄渤以外还有一个洛阳是知道的，也是新进所里的应届警校毕业生。洛阳进去之后就和他并肩站在了一起，而对应着的是三个陌生人。

　　这三个陌生人里左右两个都是穿着西装的男子，中间的却是一个穿着小西装的女人。

　　虽然这两个西装男子都是长的人高马大的，可是却完全掩盖不住中间那女人的锋芒。

　　因为洛阳第一眼看到的就是那个女人。

　　那女人差不多有一米七左右的身高，剪裁得体的小西装把她的气质和身材都烘托得恰到好处。一头黑发在脑后盘成一个发髻，露出光洁的脖颈来。额前额前斜刘海勾到耳后，把她勾勒出一张标准的瓜子脸来。虽然已经三十左右岁了，但是却保养得很好，皮肤白皙光洁。

　　两只大大的丹凤眼中却是透着深谙世事的成熟老练，或许因为经常审讯犯人的缘故，更是带着一种直透人心的锋锐。双臂的袖子高高挽起到手肘以上，露出莹洁如玉的手臂来，显得十分精神干练。

　　她不是那种纤秀形的女人，大概是因为工作的缘故，她的皮肤带着象牙般的健康色泽，更让人忍不住想伸手，去轻轻抚摸，小心挖掘出她隐藏在骄傲下的欲望。

　　总体说来这是一个丰乳肥臀但又英姿飒爽的少妇，就像是鲜艳的红玫瑰却是长满了锋利的刺。

　　可能她身上的威严气势会让很多登徒子垂涎欲滴又望而却步，但是对于洛阳来说，反而成了吸引他关注的特点。

　　这是个极品熟女。

　　只是……人太傲了点……洛阳心里有点惋惜，如果能够多一点微笑，说不定也是个祸国殃民的妖孽。

　　其实她的脸上总是挂着淡淡的笑意的，只是那笑意却反而让人更觉得难以接近。所以她身边那两个西装男子都是有点刻意拉开些距离，也不知道是不是被她的气场所排斥的。

　　黄渤看到洛阳也进来之后，便客客气气的对那中年女人笑道：“这就是我们所里新来的两个同志，张萌和洛阳。凌队长，您看哪个合适您就选哪个吧。”

　　被称作凌队长的女人平淡的道了一句：“谢谢”。也很客气，可是却并没有让人感觉她的谢意。黄渤脸上肌肉抽动了下，顿时感觉自己刚才后边那句话就是画蛇添足的，不但没能讨好了凌队长，好像还挺让人家反感。

　　“我是重案组组长凌丽！现在我们需要一个新面孔来配合行动，这次行动可能会有生命危险！”严肃的说到这里，凌丽的俏脸上现出一丝轻蔑的笑容：“你们谁有胆量来试试？”

　　一听凌丽这话说出口，她一左一右的两个搭档都是面露苦笑。这个大姐头啊，就她这么说，谁还敢来试试啊？今天已经不知道看过多少新人了，都是被凌丽一句“可能有生命危险”给吓唬住了。这年头，当警察都是一份工作而已，谁会是因为爱好啊？不给发工资试试，你看看有几个还能继续干下去的！

　　果然凌丽这话一出口，那个叫张萌的已经脸色变了一下，就是这么点小变化已经被凌丽捕捉到了。凌丽心里叹了口气，转而又看向了洛阳。

　　凌丽这个人，十分的傲气，那目光那神情，总像是在向人挑衅着似的。像她这么极其具有攻击性的女人还真是少见，只不过也可见为何她能当上重案组的组长了。

　　洛阳也察觉到了张萌的丧气，这人都是有一个气场的，当人自信满满的时候，那气场便足够强大以至于影响到周围的人。可是如果一个人垂头丧气的时候，基本上就跟蔫茄子似的一眼可见。

　　所以洛阳便主动说道：“那就我来试试吧。”

　　凌丽的目光猛地聚焦到洛阳的眼睛上，试图能够看出任何不妥来。并不是凌丽太挑剔，而是这个任务确实是有着一定的生命危险，如果胆大心细倒是还安全些，可若是到时候表现出一丝一毫的不对劲，可能就是杀身之祸了。凌丽选人，自然不是希望选人去送死的。

　　凌丽盯着洛阳看了许久，洛阳都只是平静的站在那里，这让凌丽颇有点挫败感。要知道凌丽对自己是有着百分百的自信的，那是一种长期战无不胜攻无不克形成的强大心理。再狡猾的罪犯，在她锋锐的目光之下，都无所遁形。即便是自己人，也极少有谁敢和凌丽对视，因为那种被人一下子看穿内心的感觉实在是不好受。

　　可是凌丽却从洛阳眼中看不到任何的不妥，这个男人的眼里就像是藏着一个浩瀚的星空，深邃而沉稳，其中的漩涡却是在吸引着凌丽越陷越深，就像是个是足踏入流沙之中的旅人。

　　凌丽的两个搭档却是面面相觑，这一会儿他们俩也感觉出来洛阳的不同来了。长期跟着凌丽，他们俩对凌丽的气场实在是太了解了，比如做错事的时候，凌丽只需要一个凌厉的眼神就能让他们自动交代绝不敢有半点隐瞒，真是人如其名。

　　可是现在这个年轻的民警，竟然在凌丽的面前若无其事！这年轻民警要不然就是神经特别大条，要不然就是心理素质奇好。心理素质好的人，很显然非常适合配合凌丽的行动，这样才能在行动中不至于露出马脚来，生命安全也更有保障。

　　看到凌丽盯着洛阳看，所长黄渤赶紧弥补自己刚刚过失的给凌丽介绍道：“这位洛阳同志是昨天才第一天正式入职的，凌队长您……”

　　“不用说了！就是他了！”凌丽斩钉截铁的说。

　　“呃……”黄渤忽然觉得自己好像又拍在马腿上了，人家凌队长好像根本就不想听自己说话呀！怎么说都不是！

　　“现在就跟我走吧。”凌丽迅速收回目光不再看洛阳一眼，率先转身往外走去。别看她鞋跟敲击得地面十分有节奏而急促，显得心理很冷静的样子，其实凌丽心中都有点后怕。刚刚她看着洛阳的眼，竟然有种无法自拔的感觉。别人看她是在一直盯着洛阳在看，其实根本就是她无法把目光从洛阳的眼中移开。这让凌丽非常的心虚，更可怕的是她根本就不知道这到底是为什么！怎么会有人有这种眼神？那种吸引，就像是一本百科全书对求知若渴的孩子，又像是满汉全席对饿了三天没吃饭的贪吃鬼，让人完全无法摆脱。

　　她却不知道，洛阳自从进入登仙境之后，气质已经有了十足的升华。即便他现在化作凡人模样，可是本质仍然隐藏不了。尤其刚刚洛阳有意给凌丽点教训，所以凌丽才差点出丑。当然，如果不是黄渤忽然跟凌丽说话，或许凌丽到现在还给洛阳的目光所吸引着呢。

　　洛阳很不喜欢被人这种挑剔的目光盯着看，但是不代表他就排斥凌丽这个人。凌丽的行为倒是让洛阳觉得她是个认真对待工作的人，而且对于能够执行特殊任务，洛阳觉得很有兴趣。

　　换好衣服之后，洛阳跟着凌丽他们一行三人上了停在门外的一辆面包车。这面包车从外边儿看极其普通，就跟街头上拉脚的没什么区别。可是一走进去才发现里面竟然布满了精密装置，还有着监视系统，可以说是麻雀虽小肝胆俱全。

　　凌丽坐在了后车座上，洛阳也毫不客气的上车坐在了她的身旁。另外两个西装男子看了他一眼，显然都有些不忿。其中一个把头发用发胶梳得整整齐齐三七分发型的年轻男子冷着脸道：“那不是你该坐的！”

　　洛阳横他一眼：“那我不干了！”

　　“你”那年轻男子被洛阳一句话给噎得差点背过气去，更关键的是洛阳还真的拉开车门就下车了，那年轻男子气急败坏的跳下车来拦在洛阳的面前叫道：“好小子！你玩我们呢是不是？”

　　洛阳不理他，继续往前走，那年轻男子一瞪眼珠子，伸手就去抓洛阳的胳膊，这是打算一个擒拿手把洛阳给制服住呢。

　　可是当他的手就要接触到洛阳的手臂时，却见洛阳只是十分巧妙的把手臂一摆，顿时年轻男子感觉到手腕上传来极大的反弹力，将他的手给荡开了，甚至虎口还麻麻的。

　　年轻男子脸色一变，忽然往后退了一步，跟着猛然旋转三百六十度的一脚旋风腿就旋起来了，这一脚要是给他旋实在了，洛阳非得一头栽倒在地上半昏迷不可。

　　可是洛阳的动作就实在是太快了，那年轻男子刚旋起来，就忽然感觉到屁股上挨了重重的一脚，就没能旋起来，还猛地向前扑出摔了个狗吃屎。


第450章 偶素非主流，偶非常滴口耐！

　　“别动！”同车的另外一个中年男子已经跳下了车，第一时间拔出枪来指向了洛阳。

　　“干什么！”凌丽冷声喝道：“老王！把枪收起来！”

　　那中年男子老王怏怏的收起了枪，他也是在重案组拔枪拔惯了，看到洛阳对自己同事动手就急忙拔枪，拔了枪之后心里就后悔了，洛阳也是警察，这顶多是内部矛盾，可算不得袭警。还好有凌丽一句呵斥，给老王解了围，老王收了枪嘴上还不服气的对洛阳叫道：“为什么动手？”

　　“颠倒黑白！”洛阳横了他一眼，冷冷的丢出四个字，顿时让老王老脸一红。那年轻男子这时候也爬起来了，看到凌丽脸色难看，他也不敢动弹了，就只是梗着脖子斗气的盯着洛阳。

　　“对不起。”凌丽忽然对洛阳说了这么一句，倒是让洛阳颇为意外，那年轻男子脸红脖子粗的叫道：“凌队，这是他先说不干了引起的，凭什么对他说对不起？”

　　“闭嘴！”凌丽瞪了那年轻男子一眼，那年轻男子却是没有勇气和凌丽叫板在，只好怏怏的盯着洛阳，不敢再多说什么了。

　　蠢货！凌丽对自己这下属真是很无语，咱们可是要人家去卖命的！就不能对人家态度好点吗？一定要展现自己是重案组的优越感吗？

　　“对刚刚的事，我向你道歉。对不起，这是我们的错。但如果你真的要退出，我们也绝不会勉强。只是这次行动很重要，我希望你能够慎重考虑。”凌丽很认真的看着洛阳，她相信洛阳能够读出她的诚恳，她不是个很会说话的人，更多的时候她喜欢直白的表达。这样她省力，事情也会简单得多。这种性格在官场上不适合，但是在重案组的她显然还是很如鱼得水的。

　　洛阳点了点头，他懂凌丽的意思。其实他只是配合重案组行动而已，也就是说并非隶属重案组，如果他不愿意，他也可以不配合重案组行动。毕竟配合工作都是要讲究自愿的，如果不自愿，坏了事的后果是很严重的。不配合没什么，大不了以后没机会进入重案组而已。但配合的结果，可能会死。不是谁都想进重案组的，想好好活着的人还是占大多数。由于重案组经常侦破大案、重案、要案，所以可以说是个明星部门。明星部门的结果就是重案组成员的心气儿都很高，就比如今天，要知道重案组是来希望洛阳去卖命的！对给自己卖命的人都不尊重，洛阳又凭什么给你卖命？

　　“既然凌队长这么说了，那就走吧。”洛阳也就见好就收，他已经给那年轻男子吃了点苦头，凌丽也道歉了，也就差不多了。洛阳绝不是第一个也不可能是最后一个配合重案组行动的新警察，他只是希望重案组可以多给配合他们工作的人多一点尊重！

　　“谢谢！”凌丽重重的点头，旁边那年轻男子却是脸色铁青的。

　　上了车，凌丽坐下之后，洛阳毫不客气的坐在了她的身边。

　　这车厢里由于配备了许多先进设备，所以座位就只有最后一排，而其他人再想坐在车厢里就只有坐塑胶小板凳。原本这后车厢的座位几乎等同凌丽的专座，但是洛阳上去就跟凌丽同坐了。这让开车的老王和另外一个青年男子都是心中很不忿，但不忿归不忿，也只能从后视镜不时瞟洛阳一眼，不敢做什么。凌丽说话直爽办事利落，同样也有着铁腕，重案组上下一心是离不开凌丽的自身凝聚力的。

　　凌丽拿出一份资料，只把其中一页拿给洛阳：“这个就是你今天要接触的人。”

　　洛阳拿起资料一看，上面半张其实就全是相片，而下面是简略的介绍。从相片上来看，这人的脸长得就像是个大大的“囧”字。但是别看脸长得“囧”，却穿着一身笔挺的西服，颇像是个成功人士。可以说是一个十分好认的角色。

　　而下面的介绍就实在是太简略了，只写着：

　　名字：冈坂日川

　　年龄：三十岁

　　性别：男

　　国籍：岛国

　　身份：岛国山田社区域长

　　特征：身高五尺三寸，体重一百八十磅，嘴唇上蓄着一字胡、左手少一根小指……

　　……

　　洛阳不禁皱了皱眉头，问道：“凌队长，有没有更详细一点的资料。比如他是否习过武、有没有杀过人的经历、做过些什么样的案子等。”

　　“蠢……哼！那些资料是不会随意透露的！”年轻男子板着脸回头说道，语气中不无讥讽、轻视，只是在凌丽面前不敢表现过于明显，本来难听的话也及时打住了。

　　洛阳看都不看他一眼，他是在和凌丽说话。被洛阳无视，让那年轻男子十分不爽，他刚想再说什么，凌丽已经开口了。

　　“行动对象的资料有保密制度，请你谅解。”凌丽耐心的解释着，这让那年轻男子和开车的老王都挺意外的。可能在洛阳看来这没什么大不了的，可是那年轻男子和老王却知道，他们凌队长可是没那么多耐心去解释什么的，今天为什么对这个愣头青如此多的破例呢？

　　其实凌丽也不知道为什么，只是她刚刚在沉溺于洛阳的目光中之后，不自觉的就把洛阳看的特殊了些。特殊的人特殊对待，这是每个人都会有的思维惯性罢了。

　　“我必须知道。”洛阳坚定的说：“如果是我要去和他打交道，不了解这些情况，怎么应对意外突发情况？一次意外，就可能会威胁到我的生命！”

　　“哪来那么多突发情况啊？”那年轻男子和老王都笑了，尤其年轻男子笑得更是夸张：“我们已经准备好了剧本，你就照着剧本去演就是了，一切都在我们监控之下，只要你不演穿帮，绝对不会有意外的！”

　　洛阳依旧是只看着凌丽，他对那年轻男子的印象非常不好。他是要磨练心境，但是却不是非得受人的气！

　　凌丽略一犹豫，终于还是说道：“他曾经被怀疑与三起凶杀案和五起故意伤害案有关，没有习过武，但曾经是山田组有名的金牌打手之一……但是根据我方线报，他的身上应该没有携带枪械，但是仍然是一个极度危险的人物。”

　　“知道了。”洛阳点了点头，他其实根本就不在乎冈坂日川到底有多厉害，他要的是一个态度。一个能为配合警员生命负责的态度！

　　“行动的时间是晚上七点在本岛咖啡，从现在开始你不能和外界有任何联系，现在把你的所有通讯工具都交给我们暂时保管。不是不信任你，这是纪律。”凌丽认真的说，只是末了多了一句解释，这句解释以前都是不会有的。在凌丽而言，她也不喜欢老是被人质疑，主动解释了免去麻烦。

　　年轻男子看着洛阳的目光更是不对劲了，他名叫李强，是个名副其实的官二代。当警察是因为他的性格所致，他老子非常明白，就李强这性格走官场肯定死得很惨，也就当警察能凑合一下。谁知道李强就看上重案组组长凌丽了，磨着他爹利用职权把他给调进了重案组里去，非要追上凌丽不可。

　　本来这李强就是个典型的花花公子，属于见一个爱一个的类型。但是别的女人都是太容易上手了，以李强的背景想上一般的女人其实都不是很难。可是偏偏凌丽就不吃他这一套，即便知道李强他爸是谁，也完全没有给他得手的意思。

　　越是得不到的就越是想得到，就是这样，李强对凌丽也就越迷恋越深，非要得手不可。当然也许得手之后就失去了兴趣，可是没得手之前那是一定要得手的。

　　当然李强也不等于就是个草包，他同样有他的本事，不然即便调入重案组也迟早得盖国旗。可是就偏生得不到凌丽的垂青，今天凌丽对洛阳的态度一直有点特殊，这就让李强这个心胸狭隘的家伙产生了多余的想法。其实就是吃醋吧，总之李强就看不惯凌丽对谁特殊一点。

　　“我没有通讯工具。”洛阳说，他可不想自己的手机被人拿到，里面什么夏有福啊什么周靖森啊什么江文啊，这些大人物的电话都在，还有自己老爹的电话，被人知道自己和他们的关系可就不好了。

　　“没有？”凌丽眼中闪过一丝讶然，她还是头一次听到这种回答。现在已经是二零零六年了，手机都已经普及到初中去了，居然还有人没有通讯工具？

　　“不可能！”李强马上板着脸道：“我警告你这可是违反纪律的！”

　　洛阳照样无视他，却是仙元一动，探到李强口袋里装着一个调成了静音的手机。原来李强是有两个手机的，一个手机交给了凌丽，还一个手机调成了静音是他的特殊联系电话。当然并不代表李强是内鬼，这只是他和几个情人之间的联系专用号而已，一般不会有外人联系他的。

　　洛阳心念一动，车厢里顿时响起了极其刺耳的手机铃声：“偶素非主流，偶非常滴口耐！你有米有听到偶讲话都很奇怪……”

　　登时满车厢的人脸色都变了。


第451章 囧

　　每个人的目光都聚焦到了李强的身上，因为这手机铃声正是从李强的身上传来的！

　　李强脸色煞白煞白的，就像是久病不愈的病人。对于纪律，在重案组，纪律永远是第一位的！这是组长凌丽一直在强调的问题。可是李强这小子自以为做得挺谨慎的最开始李强虽然装着这手机但是却是给关机的，后来是没和凌丽在一个车上的时候敢开机调成静音的，再后来一直没被人发现，胆子肥了，他觉得反正是静音不会被发现的，所以即便凌丽在也照样。除非是会影响仪器的时候，他就悄悄的关了，但是过后一样会开机。因为李强同时还勾搭着几个女的呢，他是在追求凌丽不假，但是不代表他就和别的女人没关系了。而现在，火终于玩大了，李强脑子里“轰”的一声炸开了，怎么会这样……自己明明是设置了静音的啊，怎么会忽然响起来了呢？而且还是最大音量！

　　李强鼓起勇气悄悄看了一眼凌丽，凌丽眼中的森冷让李强不由自主的打了个寒噤。最初进入重案组是为了追求凌丽方便，可是在渐渐的接触之中，李强却不知不觉的融入了做凌丽下属的角色。凌丽是个十分强势的女人，重案组里的气氛也在影响着李强迅速的转化角色，并且李强也和同事们一样会惧怕凌丽了，在被凌丽的目光一盯，李强顿时感觉背心满是冷汗。

　　“组长我……”李强汗如雨下，却不知道该如何解释。证据确凿，还有什么好解释的？

　　凌丽冷哼一声，伸出手来，李强乖乖的把手机掏出来递到了凌丽的手中。凌丽把手机关机，丢在保管袋里，恨恨的盯了李强一眼。

　　李强心里拔凉拔凉的，他看向开车的老王，老王的脸上写满了同情和哀悼。

　　凌丽真是气不打一处来，这不是当面打脸吗？自己还在跟洛阳要手机，李强这儿先手机响起来了，这算是怎么回事儿？难道重案组的同事们对自己平时都是阳奉阴违的吗？

　　深吸了一口气，凌丽严厉的说道：“李强，这次行动你不必参加了，先回局里办公室等着吧！我回去了会找你谈话的！”

　　“组长我真不是……”李强急忙想说什么，凌丽已经别过脸去，很显然是没有兴趣听他的解释了。李强也确实不知道自己要解释的话能说什么，凌丽取消了他参加行动的资格，回去还要谈话，很显然会是很重的惩罚，这让李强的心里真是又恨又怕。对于凌丽，他不敢如何，却把这一肚子怨气都记在了洛阳头上。

　　“你的通讯工具。”刚刚的事情虽然让凌丽感觉很丢脸，可是工作的时候还是一丝不苟的。

　　“如果你不相信我，可以不用我。”洛阳说的很直白，而且理直气壮。本来就是这样，你要是不信我，就别用我！你不是一定要用我，我也不一定要为你所用！

　　凌丽目光一凝，敢和她这么说话的人，真的不多。

　　但是刚刚和洛阳目光一接触，凌丽心中一跳，猛然想起了自己之前盯着洛阳看陷进去了的结果，连忙迅速抽离了目光。

　　这人是自己找的，应该不会有问题……凌丽略一犹豫，说道：“好！”

　　然后凌丽对开车的老王说道：“马上让所有组员集合！”

　　老王浑身一震，知道是被李强那货给牵连了，却也不敢反抗凌丽的命令，只好应了一声，然后通知所有组员紧急集合。洛阳被留在了车上，凌丽和老王一起下车去了。

　　洛阳透过车窗，看到凌丽紧急突击检查，结果硬是从几十名组员身上又搜出了两部手机。如此一来，那两个倒霉的家伙也就被勒令返回了局里等待谈话。

　　倒是个有意思的人……洛阳心想，这女人颇有亡羊补牢的精神，身上倒是颇有些闪光点。

　　很快凌丽回车上来了，虽然她脸上依旧挂着那淡淡的笑意，以及强大的自信，可是洛阳能够察觉的出来凌丽心中的怒意。

　　发现自己的下属阳奉阴违应该是件很难堪也很愤怒的事情吧，洛阳看到凌丽仍然能够保持如此的镇定，已经是很难能可贵了。

　　接下来的时间，就是漫长而枯燥的等待和监视。

　　到时间差不多的时候，凌丽便带着洛阳去了相邻停着的另一辆面包车，这辆面包车是极其缓慢的开过，而和洛阳他们坐着的车交错而过时面包车的车门忽然打开，凌丽和洛阳以极快的速度上了车。凌丽的速度很快，一点都不像个女人，手脚麻利得让洛阳都不禁暗自点头。虽然目前还不看不出凌丽是练的什么拳，但是凌丽的身手不会比夏弦月差就是了。当交错而过之后，打开过的车门已经关上了，路边行人都没有发现刚刚那么短的时间里车上人都换了。

　　车上的监视器开着，凌丽指着屏幕上出现的一个扎着马尾辫的中年男人说道：“这个人叫大B，是冈坂日川要在本岛咖啡接头的人，是一个跨国毒贩。不过现在他已经被我们控制了，他将会协助我们来抓住冈坂日川，而你要扮成这大B身边的马仔，陪同他一起去见冈坂日川。时机成熟时，我们的人会实施抓捕，而那个时候你要注意保护自己。”

　　“知道了组长。”洛阳不禁对凌丽的警惕性感到很……压抑，如此警惕表明凌丽的内心是一个戒备心很强的人。即便她再信任人，让她一次性把所有东西都说出来的可能性都实在是太小了。

　　“好，现在开始化妆！”凌丽立刻下了命令，洛阳一惊，就见身边一个女同事立刻打开一个小箱子，里边竟然是全套的化妆设备。当然，并没有给洛阳化什么浓妆，而是帮他把鬓角、刚刚冒出的胡茬修饰了个形状出来，又用发胶把洛阳的发型搞得“怒发冲冠”一点，看着跟一根根铁丝似的，之后又把洛阳的头发喷上了颜色，看起来跟染的似的。洛阳一照镜子，头上黄黄的跟顶着坨屎似的，只好强烈要求换个颜色。最终是改成了喷了银灰色，看起来跟狼鬃似的。脸上又贴了一条假刀疤，这样看起来洛阳就变成了一个酷酷的古惑仔。之后又拿出一身比较潮的衣服给洛阳换上，前后不过五分钟，洛阳就跟换了个人似的。

　　这也是为了洛阳的安全考虑，毕竟罪犯有脱网的可能性，为了避免洛阳遭到打击报复才有此举。洛阳只是普通警察，凌丽也是考虑到普通警察的抗风险能力差。

　　跟着洛阳就从车上下来了，戴上墨镜去附近的银行里跟大B见面。

　　银行这时候已经下班了，只有取款机的小单间是开着的，大B正对着一台取款机取着钱，洛阳进去之后和大B会和，两人便走出银行往附近的本岛咖啡走去。

　　大B扎着马尾辫，可不代表就长得秀气。事实上他还是个大络腮胡子，浓眉大眼的，两个鼻孔特别的大，喘气的时候一闪乎一闪乎的十分引人瞩目。

　　“兄弟，放心吧，我一定会尽力配合的。”大B对洛阳小声表着决心，洛阳点了点头。大B很无语，一路上他以各种方式和这个年轻警察套热乎，可是人家理都不理他，这让大B颇有点沮丧。

　　进了本岛咖啡之后，两人就被服务生引导着进去了二楼的包间，洛阳也就见到了今天他们要面对的反派主角来自山田组的大佬冈坂日川！

　　从相片上看，冈坂日川的脸就是一个大大的“囧”字，但是等看到真人的时候，洛阳才发现冈坂日川不但脸像是“囧”字，甚至连身材都像……方形的肩头，搭配上喜欢双手十指交错合拢在面前的姿势以及那凸起的小肚子，分明就是个超大的“囧”字嘛！

　　但是“囧”归“囧”，冈坂日川不愧是山田组的金牌打手，那一脸横肉的样子看起来就渗人。尤其是往那里一坐，很大一尊，就跟个怒目金刚似的。即便是身穿西服，看起来都像是随时会卷袖子打人的主儿。

　　大B一进去，就笑眯眯的伸出手去要和冈坂日川握手，口里贱不拉几的喊着：“孔帮哇”

　　冈坂日川的脸上却是更加“囧”了，没有和大B握手，去是狠狠的盯着洛阳道：“大B，他是谁？”虽然有点发音不准，但是还算是能听懂的华夏语。冈坂日川既然能来华夏做生意，自然是会说华夏语的，只是大B有意讨好人家才说的岛国语，当然他的岛国语还没冈坂日川的华夏语说得好呢。

　　“冈坂君，别急别急，这是我的兄弟，呵呵，你知道的做我们这行的，出来行走不身边带着兄弟，心里不踏实呀……嘿嘿……”大B干笑着，冈坂日川狠狠瞪了洛阳一眼，又对大B道：“让他出去！我不希望我们说话的时候有第三人在场！”

　　一听到冈坂日川这么说，屏幕前的凌丽不禁捏紧了拳头，由于怕被发现，所以洛阳是没有办法和凌丽交流的，现场只能是他自己发挥。现在冈坂日川这么一说，凌丽有点担心洛阳没有经验应付不了了。


第452章 调虎离山

　　怎么办……洛阳也是一下子被将住了，他从来没有扮演过别人，他一直都在做自己。这一次扮演马仔对于他来说是大姑娘坐轿头一次，听冈坂日川这么一说洛阳都不知道该如何回答是好了。关键问题是，冈坂日川这话是对大B说的，主动权在大B手里。当然如果洛阳使用仙法的话，秒秒钟就可以把他们化作飞灰，或者直接给他们洗脑，让他们干啥就干啥。可是那违反了洛阳的初衷，洛阳犹豫了下，脑海里迅速转过许多念头，只是冷哼一声，什么都不说的看着大B，就好像大B说什么他就会做什么似的。目前而言，也只有这样做最合情理了。

　　“呵呵，没事儿的冈坂君，他是自己人，跟了我十年了，就跟我亲弟弟一样！”大B这时候却是站出来替洛阳说话了，而且十分坚决的甚至还带着点威胁的口气说道：“如果冈坂君您坚持让他出去，那我想可能只有下次再来谈了！”

　　听到大B会这样说，真是很出人意外，原本屏幕前的凌丽和两个同事都是提心吊胆的，听到大B如此解围都是很欣喜。看来大B是真心愿意和警方合作，那就是最好不过的事情了。

　　洛阳也是松了口气，刚刚他的一声冷哼其实就是在暗示大B。好在大B很合作，不然洛阳也只有暂时退出去这一条路可选择了。

　　冈坂日川听了之后眼睛眯了起来，狠狠的盯着大B的眼睛，就好像要从大B眼睛里看出什么来似的。大B也毫不示弱的回盯着冈坂日川，这一幕，通过大B和洛阳两人身上的微型摄像头比较清楚的呈现在了凌丽他们的面前，只不过大B的个子不高，摄像头又好像装得低了点，只能看到冈坂日川的胸口。而洛阳的则只能从侧面摄到冈坂日川的脸，总之凌丽她们无法很好的捕捉到当事人的表情。

　　“看样子，大B这个人应该是靠得住的。”凌丽身边的一个中年男子低声说道，可以听出他的语气对大B的表现很满意。

　　凌丽没说话，只是目不转睛的盯着屏幕上冈坂日川的侧脸，试图去分析冈坂日川此时的心理。

　　那中年男子讨了个没趣，但是他们也习惯了，在凌丽手下当差，挨脸色简直是再正常不过的事情了。

　　冈坂日川半晌冷哼一声：“如果你坚持让他在场，那我要求换一个地方！”

　　说完冈坂日川毫不犹豫的就站起身来，向外走去。

　　“冈坂君！”大B喊了一声，见冈坂日川完全没有停下来的意思，只好对洛阳尴尬的一笑，然后赶紧追上去了。洛阳自然是要跟上的，如果就这样被甩开了那也实在是太无趣了。

　　冈坂日川一路在前，大B和洛阳紧随其后，眼看着他们出去，凌丽皱起了秀眉，当机立断的道：“通知各部门注意，小鸡已出笼，改变作战计划，跟上去！”

　　按照重案组的计划，是要在大B和冈坂日川交易的时候抓个人赃并获，这才是最好的结果。当然，如果实在不能人赃并获，那就直接抓人，当然这是万不得已的做法。毕竟没有赃物也没有现行，即便是抓了也迟早要放出去。

　　而现在冈坂日川虽然是要求更换交易地点，但表示还会继续交易，所以凌丽并没有命令实行即时抓捕。

　　冈坂日川在停车场停着一辆银灰色轿车，轿车上有一名司机在等待着。冈坂日川上车之后也要求大B和洛阳坐上去，大B和冈坂日川一起坐到了后排，洛阳坐在了副驾驶座上。

　　“开车。”冈坂日川一声令下，那司机便把轿车开走了。

　　“注意距离，小心别被发现了。”凌丽也命令着，有三辆伪装成普通车辆的警车便在几十米之外不紧不慢的跟着。他们并不担心跟不上，因为大B和洛阳的身上都有定位系统，那是两粒被胶囊包裹起来的药丸，吞进了肚子里，行动之后会排泄出来。

　　银灰色轿车在前面也同样开得不疾不徐，看情况是应该没有发现背后有跟踪的。但是在到了一个岔路口的时候，忽然一辆极大的加长大卡车开了过来，在银灰色轿车开过之后，马上拦腰将道路切断了！

　　跟踪着的三辆警察都被一下子挡住了，道路完全受阻。

　　“我擦！怎么忽然就这么巧？”监视屏前的中年男子一拳打在掌心上，感叹着。

　　“这不是巧，我们中计了！”凌丽冷冷的道，对着通讯器说道：“各部门注意，联系局里让该路段的同事去跟踪一辆银灰色宝来轿车，车牌号是510570……”

　　正在这时，忽然屏幕上的信号瞬间消失了，凌丽脸色一变，那中年男子却情不自禁的惊呼出来：“哎？怎么回事！怎么信号没了！”

　　为什么信号会没了？凌丽心中转过两个念头，顾不得语气怒冲冲的对着通讯器说道：“给我听着！马上从前方路口实施拦截！不要只注意银灰色轿车，同时也要把所有大型货车都给我拦住！”

　　“对呀！”那中年男子听凌丽这么一说，顿时眼前一亮：“一定是他们把轿车开到大货车里去了！组长真是神机妙算啊！”

　　凌丽没理他，心里却是总有着一种可能有疏漏的感觉。略一沉思，忽然又对着通讯器补充道：“把所有的轿车都给我暂时拦住！挨个检查！”

　　真实的情况，几乎和凌丽猜得没有什么出入。

　　就在那加长大卡车拦住了后面跟踪的三辆警车之后，银灰色轿车便开入了前方一辆停在那里的一辆大货车后车厢里。那辆大货车就像是早就等在那里一样，后车厢打开着，还铺设好了两条木板以便于轿车开上去。

　　银灰色轿车直接开上去之后便停了下来，然后马上就有人从外边撤去了木板，并把大货车的后车厢给关上了。也就是在这时，洛阳和大B身上的定位系统和联络工具都失去了效果。

　　冈坂日川嘴角荡漾着一丝得意的笑，这大货车的后车厢是经过特殊装置的，能够瞬间破坏掉定位系统和联络工具等，而且洛阳和大B是一点都感觉不到的。

　　“是在这里交易？”大B奇怪的问道。

　　“当然不是。”冈坂日川嘿嘿一笑，然后刚刚那司机从车厢里推出来一个很小的三轮摩托，就是那种街头上常见的载客那种三轮摩托，一般都是残疾人驾驶的，俗称三马子。

　　司机坐在了前面，冈坂日川毫不客气的先上了车斗，然后冲洛阳和大B招招手：“上来吧！”

　　洛阳和大B嘴角都隐蔽的抽搐了两下，这种三轮摩托后面都是只能载客两人的，而且还得是一男一女才合适。两个男的就比较挤了，但是现在是要挤进去三个人……

　　洛阳觉得现在的后车斗非常的像三明治，幸运的是自己是面包。

　　很快前方就出现了路障，路障挡住了半边大路，对所有经过的货车、轿车都是严加盘查。

　　正在洛阳想如果这样过去会不会被揪出来的时候，忽然一辆大货车“呼”的冲了过去！顿时吸引了警察的注意力，警察们纷纷上车迅速追了上去。当然不代表警察们就那么傻，去追的只是大部分，还是留下了两辆警察继续盘查。但是力度显然就松多了，尤其是像洛阳他们乘坐着的这辆三马子经过的时候，警察们甚至还挥手让快点过去别影响了检查轿车……

　　原来是调虎离山么……洛阳看出来那大货车肯定是冈坂日川派出来的，但是冈坂日川和大B都没有说，他也就只是在心里想想而已。

　　此时凌丽她们正在坐着车往现场赶去，忽然听到通讯器里传来报告声：“报告组长，发现一辆形迹可疑的大货车，强行穿过了我们的路障，现在我们正在全速追赶！”

　　凌丽眉头拧了起来，至多也就是半分钟的时间，凌丽忽然展开双眉命令道：“那是调虎离山计！通知留守盘查的兄弟们，一定一辆车都不要放过！”

　　冈坂日川确实是设计的一环套一环十分巧妙，虽然凌丽看穿的稍微慢了点，但是冈坂日川那是事先都安排好了的，凌丽现在是临时思考，自然总是会落后冈坂日川半拍。她虽然身经百战，但也不至于像诸葛亮那样能未卜先知，能够根据现场情况迅速分析出最接近正确的结果已经是很不易了。

　　就在凌丽思索出来之前，洛阳乘坐的三马子已经在那半分钟的空隙内穿过了路障，进入到了安全区域。三马子到岔路口便转而向海边码头驶去，洛阳现在还不知道自己的定位系统已经被破坏，还在心想这冈坂日川如此小心谨慎，还真是远远出乎自己的意料之外。

　　但是这还没有完，三马子一路开到码头边上之后，码头边上有着一辆快艇，早有人等在那里。等下了三马子，冈坂日川胸有成竹的笑道：“走吧！到快艇上去交易！”


第453章 三十六计

　　到快艇上交易？洛阳吃了一惊，没想到几番周转，最后竟然会是交易场所改在快艇上。但是他此时也没得选择，他无法和凌丽他们联系，这个时候真的只能随机应变了。

　　冈坂日川跳上快艇之后，大B也马上跟着跳了上去，回头看向洛阳的时候，大B的眼中闪过一丝狡黠。

　　由于大B此时的目光并没有什么掩饰，洛阳顿时心中已经明白了大B这家伙，显然是不知道通过什么方法和冈坂日川完成了沟通。这一路上的更换交通工具，就是冈坂日川为了甩脱重案组跟踪的方法吧，而现在大概是他们觉得到了安全的地方，所以才开始放弃了掩饰。

　　冈坂日川和大B就像是一虎一狼，脸上挂着狰狞盯着洛阳这只小绵羊，在他们看来，洛阳已经是瓮中之鳖。可以说不但逃走了冈坂日川和已经被警方控制的大B，还拐带了个买一送一的洛阳，警方真是赔了夫人又折兵啊！

　　凌丽此时已经赶到了设置路障之处，这一路上她已经连续发布了几条命令，基本上沿途路段的分局和派出所都被折腾的鸡飞狗跳，每段路上都设了卡，可是凌丽并没有听到有人汇报好消息。

　　至于那辆闯了路障的大卡车，被拦下来之后，果然不出凌丽所料。开卡车的家伙喝了不少酒，醉醺醺的，实在是很难判断这家伙到底是真的喝醉了，还是借醉来掩护冈坂日川他们的逃离。

　　“唉！”凌丽身边那中年男子重重的一拳捶在车门上，郁闷的道：“真他妈狡猾！竟然到嘴里的鸭子被他们飞了！”

　　凌丽猛然回头，冰冷的目光盯了那中年男子一眼：“你们可曾有人想过，如果暴露了，配合我们行动的同志很可能会死！”

　　“啊……”那中年男人是凌丽的副手，重案组的副组长赵正义。他没想到在这么多人面前，凌丽忽然这么直白的打脸。赵正义的脸色登时变了，但是他却不敢公众面前和凌丽对着干，所以脸色变了之后便长长叹了口气：“是啊，唉……真为那位新同志担心啊……”

　　凌丽收回了目光，心中沉甸甸的。

　　其实以前的凌丽，也和赵正义以及其他重案组同事一样。他们并没有把来配合行动的警察当成自己人，毕竟那只是借调来的而已，和朝夕相处的同事不同。而且在他们的心中，即便是来配合行动的警察死了也就是死了，他们更郁闷的是案子没有破！案子才是他们心中第一位的！如果能够破案子，即便是死了那位警察，也是值得的！事实就是如此！

　　从来也没有人觉得这样思考问题有什么不对，因为大家都觉得就应该是这样的。破案子对于重案组来说，就应该是高于一切的。

　　可是今天在被洛阳当头棒喝之后，凌丽才开始意识到，自己错了，重案组以前都错了。那是一条活生生的生命啊！就这么死去了啊！就算当警察为国牺牲是光荣的！可是这光荣的代价，未免也太沉重了一些啊……

　　希望他不会有事……凌丽心中默默的祈祷着，从通讯器中不断传来的报告之声，都表明着洛阳和大B以及冈坂日川消失了，就像是人间蒸发了一样，完全没有一丝一毫的痕迹。

　　“上来呀兄弟！”大B的笑容看起来很邪恶，就像是拿着棒棒糖欺骗小萝莉的怪叔叔。

　　洛阳毫不犹豫的跳上了快艇，他不能跟丢了大B，这是他的任务。至于上船之后会发生什么，就不是洛阳所担心的了。

　　见洛阳跳上了快艇，大B和冈坂日川相视一笑，然后马达声响，快艇推开波浪往海上开去。

　　“兄弟，你真有种！”冈坂日川对洛阳竖起一根大拇指，嘿嘿狞笑道：“只不过，我是该说你聪明呢，还是该说你傻呢？”

　　洛阳沉默，等着冈坂日川自己把尾巴翘起来。

　　“嘿嘿，看来你们那美女组长还是对我们这一行了解不够深啊！”大B伸手从冈坂日川那里接过一把手枪来，一边装着消音管一边对洛阳摇头感叹道：“我和冈坂君早就合作过不少次了，彼此之间已经约好了暗语。至于暗语是什么哼哼，你就去问阎王爷吧！”

　　大B狞笑着举起手枪瞄准洛阳，洛阳却忽然笑道：“等一下，我还有话想问这个岛国人！”

　　“还有什么要问的？”冈坂日川一来就把警察给耍了一道，不禁心情舒畅的问道。

　　“对于你刚刚的一系列计策，我有些看穿了，又有些看得模糊，不如你就在我临死前告诉我吧，告诉我刚刚你都用了什么计策，也让我死的心服口服一些！”洛阳沉着的说道，顺手还奉承了冈坂日川一句。他锤炼心境，自然是想能够多了解一些人的心理，这么好的一次机会怎么能轻易放过？

　　“哈哈哈，好！你们华夏人有一句叫活到老学到老，我看你是活到死学到死，既然你这么想知道，我就告诉你好了！”但凡是做了件成功的事情时一般人都希望能够被人知道，以得到别人的赞赏或者佩服，这是一种得瑟心理，人皆有之。冈坂日川也不例外，他刚刚成功的策划了这么一起玩弄警察的经典案例，能够在一个警察面前再得瑟得瑟，那实在是爽上加爽的事情了。

　　“冈坂君”大B劝阻了一句，冈坂日川毫不在意的挥了挥手：“没关系！现在是在海上，海上巡逻队现在也不会来这里！”大B见冈坂日川现在正是得意忘形的时候，劝也劝不住，只好叹了口气，放弃了劝阻。他想想本来也是，现在在海上，己方占据了主动，被洛阳翻身的机会实在是太渺茫了，除非洛阳是神仙还差不多！

　　“最开始我们一见面，大B君就跟我暗示了说你是警察，现在我们是被监视的。于是我就来了一个将计就计！”冈坂日川裂开嘴露出大黄牙来，口沫横飞：“我利用你们警察想要抓个人赃并获的心理，提出改变交易地点。然后到了公路上时，我事先安排的大货车甲，拦在了我们的车和跟踪我们的警车之间，这一招就是瞒天过海！然后我们上了一辆等在那里的大货车乙，在那里我们更换了三轮摩托车。这一招叫做金蝉脱壳！等到我们到了路障的地方，大货车丙又忽然出了撞开路障逃逸，那就是调虎离山，而我们趁机逃离，便是暗度陈仓。到了这快艇上，全都是我们的人，只有你一个警察，就是关门捉贼啦！等到除掉你，我们自然就是走为上计！呵呵，你们华夏人的三十六计果然很奇妙，即便是我们的七代目办公桌上，都会摆放着两本书，一本是孙子兵法，另一本就是三十六计！怎么样？你们华夏人的兵法被我们研究透了，然后用来对付你们，很有趣吧？”

　　洛阳静静的听着，却不得不佩服这个冈坂日川是个人才。竟然能够把三十六计应用得如此纯熟，虽然是事先可能研究了许久的结果，都是不容易的事情。

　　“但是你有没有听过，”洛阳面露微笑道：“再多的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是徒劳的！这个就叫做一力降十会！”

　　“什么？一力降十会？”冈坂日川两眼一翻：“三十六计里没有这一计！什么绝对的实力！现在我们船上有三个自己人，每个人都有枪，难道这还不叫绝对的实力吗？”

　　“哼！除非你是神仙，否则我不相信你现在能逃出生天！”大B再次举起手枪来瞄准了洛阳的眉心，一步步走向前，黑洞洞的枪口顶住了洛阳的额头，对冈坂日川道：“冈坂君，别跟他废话了！送他上路吧！”

　　“其实，即便不是神仙，也可以的。”洛阳脸上挂着自信的微笑，忽然伸出手来攥住了大B的手腕，大B一惊急忙想扣动扳机，可是就在这间不容发的一刻，洛阳已经把他的手腕骨攥成了粉碎！

　　“啊”大B一声惨叫，只觉钻心的疼痛让他眼泪都出来了，他已经完全失去了手腕以下的知觉。手枪掉落在了船板上。

　　“八嘎！”冈坂日川怒喝一声，急忙举起手枪来顾不得去装消音器，“呯”的一声枪响，震得天空都嗡嗡作响。

　　但是冈坂日川却在开枪的一刻感觉眼前一花，洛阳的影子就像鬼魅一般闪过，眨眼就到了他的面前。洛阳的手灵活的就像是在水中穿梭的鱼儿，双手一翻就搭上了冈坂日川的双肩，冈坂日川刚想再开枪，却忽然感觉双肩一轻，顿时失去了控制。

　　开船的那人急忙拔出手枪来要对付洛阳，却被洛阳已经抢先上前，麻利的卸掉了双手，就这么极短的时间内，冈坂日川、大B和开船的家伙双臂都被洛阳给卸掉了。为了安全起见，洛阳把他们的双腿也一并卸掉，于是甲板上就只有三个手脚不能动只靠胸腹力量跟蛆似的拱来拱去的家伙……


第454章 怎么？怕了？

　　海上巡逻队赶到的时候，由于并不知道这次行动和洛阳的身份，所以一开始把洛阳也一起围起来，等到联系上了凌丽得知洛阳的身份，洛阳这才恢复了自由。

　　凌丽驾着车心急火燎的赶向海边码头，心里边却是百感交集。原本以为洛阳估计是凶多吉少了，可是没想到洛阳不但死里逃生，甚至还把三名荷枪实弹的悍匪给全部擒获！

　　这也是太出乎人的意料之外了，凌丽只听到海上巡逻队的报告，所以并不知道详情。可是越不知道详情就越想知道，洛阳究竟是如何做到的。凌丽有了解过洛阳的档案，洛阳的档案上只写了洛阳是退伍的军人。一个退伍的军人能够制服三个持枪悍匪吗？凌丽怎么想都觉得匪夷所思，所以更迫不及待的想知道到底详情如何。

　　当赶到了海边码头，亲眼看到冈坂日川、大B三人的惨象时，凌丽就彻底被震撼住了，听说三名持枪悍匪被制服与亲眼看到三条大“肉蛆”在地上拱的直观视觉刺激，完全不能同日而语。

　　凌丽急忙找洛阳追问详情，洛阳也是完全如实的把事情经过都讲给了凌丽听，反正他并没有用什么超出一般人理解的能力去解决问题，也不怕解释不通。当然这只是洛阳的一厢情愿罢了，他觉得自己是用人力能达到的能力去解决的，可是在其他人看来，即便是凌丽眼中都已经是非人的存在了。

　　在狭窄的空间内，虽然对手有枪，但是仗着自身极快的速度和高超的武艺一击制敌，倒也不是不可能的。凌丽觉得如果是特种兵的话或许就可以做到，但只是一个普通警察怎么可能有这么强悍的身手？

　　“老实告诉我，你是不是有什么经历没有在档案中体现出来？”凌丽心中疑点重重的追问着，洛阳无奈，只好又把那个从小遇到老爷爷的故事讲了一遍。听得凌丽是一愣一愣的，这种武侠小说里的情节居然也会出现在现实之中？可是看洛阳一本正经的样子，又好像事实就是如此，这让凌丽狐疑。可是也不好再追问，不管怎样这都有怀疑同志的嫌疑。而洛阳刚刚才立了大功，怎么说都得褒奖才对。

　　原本只是一次普通的配合行动，重案组也不知道有多少次从普通警察中寻找新面孔来配合行动，可是这一次，洛阳这个年轻人却是给凌丽留下了十分深刻的印象。

　　轿车缓缓的停在了市警局的大院里，凌丽拔出了钥匙，见洛阳打开车门要下去，凌丽犹豫了下还是唤住了洛阳：“对不起，我们的计划失误了。虽然你没有事，但是我还是要对你道歉，真的对不起……”

　　“哦……”洛阳点了点头，他感受到了凌丽的改变，那是一种从心态上的改变。或许以后的时候，重案组再找普通警察来配合行动，能够多多考虑一下人家的生命安全问题吧。

　　见洛阳反应冷淡，凌丽也不知道该说什么好了，只好对洛阳说道：“麻烦你先到三楼重案组办公室里等我吧，我要先去找局长汇报今天的行动情况。”

　　“好的。”洛阳无所谓的应了一声，现在在人间的一切事情其实结果对于他来说已经不重要，重要的反而是过程。过程中他悟到了什么，才是最重要的。

　　洛阳上了三楼重案组办公室，一进去正看到李强在办公室里的。

　　李强被凌丽命令回到办公室里等着，他也不敢怎样，毕竟警局是有纪律的。他是官二代不假，可是既然进了警局就得遵守这里的规则，如果他和凌丽对着干，到时候被踢出去那也是没办法的事情。

　　所以李强只有独自在办公室里生闷气，他已经在这里坐了几个小时了，心中这个烦闷就别提了。而随着时间越长，烦闷、恼怒就愈加的叠加，胸口闷着一股火泄不出去。他已经气得把手机给摔了，可是并不能让他的怒火缓和一点，他现在已经把所有的怒火都堆在了洛阳的头上。

　　李强就是那种典型的自己有问题却把责任都推到别人身上的人，他是因为手机响了被凌丽责骂，但是他现在就是把所有的问题都归结在了洛阳的头上，他认为如果不是洛阳那么多废话，凌丽很快就会去另外一个面包车上，也就不会那么巧的被凌丽听到自己手机响。所以这就是洛阳的问题！李强恨恨的想着，如果洛阳那小子能活着回来，自己一定要好生整治下这小子！

　　就在李强这么想的时候，门被“吱呀”一声推开了，李强正在心中诅咒着的人施施然走了进来。

　　行动结束了？洛阳能活着回来，显然行动是成功了。李强马上想到，这样的话洛阳也算是立功了要受到嘉奖，而自己却反而要面临着凌丽回来之后的暴风骤雨……

　　恨得牙根子痒痒的李强眯着眼睛盯着洛阳：“喂，小子，刚刚是我大意了，要不要来再比一场？”

　　李强之前和洛阳动过手，不过他还确实是大意了，由于他重案组成员的身份，把普通民警身份的洛阳看得太轻。所以李强当时才敢用旋风腿这种华而不实的招数，当然也是想在凌丽面前炫一炫的，只是结果弄巧成拙了而已。

　　不过李强仍然认为洛阳不可能打得过他，李强别看是个官二代，但他为了耍帅那可是从小就练习跆拳道的。已经是个红带高手了，即便是在重案组里，也算是数得上的高手。只不过这高手也是有水分的，李强的背景已经是个半公开的秘密了，大家都知道李强的背景，跟他打多多少少都会留手的。再加上李强一直没遇到过什么给力的对手，长期下来李强就觉得自己即便不是天下无敌也能算是个一流高手了。

　　因此在李强眼里，洛阳确实有点身手，但是只要自己认真起来，要打倒洛阳绝对不难！他有着背景，相信凌丽是不敢赶他离开重案组的，所以李强拼着被凌丽骂也要先收拾一下洛阳。反正只要打着是同事之间比武、切磋的口号，就不能算是违反了规定。重案组由于工作性质特殊，所以组员之间经常会有切磋也是一种共同进步的方式，并不为条例限制。

　　洛阳摇了摇头，对李强这个人他实在是没有什么兴趣。

　　“怎么？怕了？”李强见洛阳不答腔，便愈加趾高气昂起来。一定是他怕了！李强心中揣测着，冷笑道：“之前当着凌丽的面儿你不是挺牛的吗？现在知道怕了？”

　　洛阳看了看李强，貌似这种自我感觉良好的人还挺多。但是这里必竟是重案组办公室，洛阳的老爹是局长，在警局里做什么洛阳不能不顾及下老爹的面子。到时候传出去警局局长的儿子在重案组跟人打架，即便挑起的人是李强，却也对洛军会造成一定的不良影响。

　　所以洛阳依旧是摇了摇头，没理会李强的挑衅，而是走进去随便找了个位子坐下了。

　　一看到洛阳坐的位子，李强更是像被一根烟头丢进了炸药库里似的燃了。原来那个位子好巧不巧的就是凌丽的位子！

　　李强又是个喜欢意淫近于变态的人，他一直追求不到凌丽，就采取了比较另类的方法先意淫下。比如说在凌丽刚刚离开的时候，如果办公室里没有别人在，李强就赶紧冲过去一屁股坐下，拼命去感受凌丽屁股在椅面存留下的温度，去幻想着这个时候凌丽就坐在他的腿上……

　　可是现在看到洛阳坐在凌丽的椅子上，李强脑海里顿时幻化出凌丽坐在洛阳腿上的画面，直把李强气得火冒三丈，冲过去一拳迎面打向洛阳。

　　“呼”李强的拳头震动带起风声，这让李强心中信心百倍。要达到红带的资格可是不容易的，威力上至少要手刀劈开一块砖、侧踢两块砖才行！李强自信自己这一拳如果击中洛阳，至少能让洛阳头晕眼花失去战斗力。

　　但是看在洛阳眼里，实在是跟小孩子过家家没什么区别。洛阳不紧不慢的，一直到李强的拳头逼近了，洛阳才顺手抄起桌子上一块橡皮，随手一弹，那橡皮“嗖”的飞出去，不偏不倚的正射中了李强的眼睛！

　　“哎呦”李强眼睛吃痛，顿时眼泪哗哗的视线模糊，下意识的收回手去捂着眼睛喊痛。当然洛阳的力道是控制的恰到好处，刚好能让李强泪流满面而又不会受伤。

　　李强恼羞成怒了，他使劲揉一把泪水，顺手抄起身边一个椅子，嘴里骂着：“我操”

　　“呜”的一声，那椅子就照着洛阳的头上拍去，急眼了的李强已经忘记了什么纪律了，心中只想着一定要狠狠收拾洛阳才行！

　　“住手！”正在这个时候，一声厉喝传来，李强做贼心虚，这里必竟是市警局重案组办公室，李强连忙收了手，回头一看，看清了来人之后，李强却是不禁眉开眼笑了。


第455章 河东狮吼

　　“月姐！是你啊！”李强笑得很有巴结的味道，这让洛阳感到有点意外，本来以为这小子是个牛逼哄哄天老大他老二的性格，没想到也有这么低三下四的一面啊？

　　洛阳一看来人，不禁笑了，原来是她！

　　夏弦月！

　　洛阳和夏弦月的生活已经许久没有交集了，毕竟夏弦月的职业限制了她不可能经常和洛阳见面。但是洛阳对夏弦月的印象也还算是不错，毕竟是自己的直系子孙夏有福和洛阳情同父子，夏弦月是夏有福的孙女，自然是等同于直系子孙了。

　　夏弦月今天是恰好路过重案组办公室，由于现在已经是晚上了，办公楼里挺安静的，重案组办公室里传来轻微的打斗声，还是瞒不过路过门口的夏弦月耳朵。

　　夏弦月是个爱管闲事儿的人，这个从她和洛阳第一次见面时的表现就可见一斑了。更何况夏弦月和凌丽还是竞争关系，警局里私下总会评出警花来，这就跟学校里总是会评出校花是一样一样的。拥有靓丽外表又担任刑警队长的夏弦月自然是被评为警花的最热门人选，而同样有着性感成熟风情又铁面无私的重案组组长凌丽也是警花的热门人选，一个女王一个御姐，两人还真是不相伯仲。

　　最后评的结果是夏弦月和凌丽并列为燕山市警花，这样的结果为全局的男人私下里所默认。男人们的私下里评选，最终自然还是会传到当事人耳朵里去的。其实夏弦月和凌丽对警花不警花的名头根本就不看重，如果说最后选出来的是一个人，比如夏弦月或者是凌丽，她们肯定都是嗤之以鼻或者付之一笑，仅此而已。可问题是最终选出了两个人并列，这可就有问题了。

　　夏弦月自认为是很优秀的，有着良好的出身，有着出色的身手，还有着让男人都为之低头服输的工作成绩！身为刑警队长这种重要职位，她有着自傲的资格。可是凌丽似乎并不比自己差，凌丽也有着很好的身手，也有着让男人都会脸红的工作成绩，并且还是重要性更略胜一筹的重案组组长！这让夏弦月非常的不服气，因为凌丽已经三十来岁了，是个小寡妇。夏弦月可还是个黄花大姑娘，她觉得凌丽怎么可能和自己并列？当然凌丽对夏弦月也同样不服气，在凌丽而言她觉得自己是有资历的，而夏弦月年纪小就身居要职这在凌丽看来一定是靠关系上位的。

　　优秀的人碰到一起总是会有着竞争意识，这是免不了的，所以不知不觉的夏弦月和凌丽就成了竞争对手，明争暗斗着渐渐越演越烈。

　　有着这样一层关系，爱管闲事儿的夏弦月立刻毫不犹豫的走进了重案组办公室喊了住手。走进去的时候夏弦月还在心里冷笑呢：哼哼，自己下属都管不好，还有资格和我并列？

　　听到人喊“月姐”，夏弦月一愣，就看到一个熟悉的面孔跑到自己面前。

　　原来是李家的小子啊，夏弦月认了出来。她是大院里长大的孩子，这李强由于家庭关系也是大院里长大的。只不过李强比夏弦月小几岁，夏弦月又是个假小子的性格，从小李强就是被夏弦月打得哭天喊地的。后来夏弦月离开了大院，但是每逢夏有福寿诞的时候，李强也总是要跟着他父亲一起来拜见。李家的势力自然是跟夏家没法比，说起来李强的父亲还是夏弦月她爸爸夏永生的下属呢。当然也就是因为这个，从小夏弦月就打李强，李强他爸却不敢去夏家告状。即便是长大了，李强每次见到夏弦月都会不由自主的打哆嗦，这都是小时候留下的心理阴影。但是长大了的夏弦月就不会动不动打李强了，李强也开始敢大着胆子叫月姐了，表面上看起来大家关系还都不错。

　　夏弦月便对李强点了点头，算是打了招呼。李家是属于夏家一个派系的，多多少少还是给点面子。只是看李强眼泪婆娑的样子有些不爽，夏弦月便问道：“怎么了？哭什么？”

　　听夏弦月问到，李强真是心花怒放啊，他正愁可能打不过洛阳呢，这就来了大救星。他可是知道夏家的传承武学有多厉害，从小更是被夏弦月打大的，对夏弦月完全是敬畏到崇拜的感觉。由于最近几次见面，夏弦月都是给了笑脸了，李强受宠若惊的也开始把自己当盘菜了。现在听夏弦月问起，李强连忙苦着脸道：“月姐，我，呜呜，我被人打了，呜呜……”

　　夏弦月不禁皱了皱眉头，没出息的东西！这也叫个老爷们儿？

　　“挨打了打回来就是，哭个毛啊！”夏弦月狠狠骂了他一句，倒是心里有点奇怪，李强的爸爸是省警务厅厅长，比自己的哥哥夏伟成也不过高那么小小的半级。但是在整个平原省里，也是警方说一不二的大佬了！李强这人又不像夏弦月的性格，夏弦月虽然高调，却绝不会跟人提起自己爷爷是谁、父亲是谁、哥哥是谁。但李强这人，就恨不得在自己脸上写上“我爸是省警务厅厅长”这几个大字，生怕别人不知道似的。

　　在市警局里，还有谁敢打李强呢？夏弦月心想这人够有种的啊！

　　“呜呜，我打不过他啊”李强被夏弦月一吼，更害怕了，苦苦求道：“月姐，您可一定要帮兄弟出这口气啊，呜呜，月姐，帮我啊……”

　　夏弦月冷笑一声，决定看看到底是谁这么有种。她没有替李强这种纨绔子弟出气的意思，只是纯好奇想看看是谁而已。

　　可是这一看，夏弦月登时脸色一变。

　　这人，这不是洛阳吗？

　　夏弦月一走进来就被李强拉着哭诉，她虽然看到了办公室里还有别的人，却并没有在意。重案组里也就唯一凌丽能让她看得起，别人都不在眼中。

　　一是没仔细看，二是夏弦月做梦也想不到洛阳竟然会进警局上班！因为夏弦月是知道洛阳头上那一圈圈光环的，即便是天使也没他耀眼啊，这家伙竟然会到警局来上班！搞什么鬼啊这是！

　　夏弦月是个天不怕地不怕的性格，可是洛阳的出现，让夏弦月不得不承认自己还是怕了。她不怕谁都行，就是不能不怕洛阳。在洛阳手中真是吃了太多亏了，而且吃亏还白吃，人家是自己的前辈……

　　“啊……”夏弦月艰难的咽下一口口水，急忙快步向洛阳面前走去，夏家家规严厉着呢，自己看到洛阳要是不过去郑重行礼，让老爷子知道了那可是要被骂的。

　　看到夏弦月向着洛阳匆匆走去，李强还以为夏弦月是要替自己出头去的呢，不禁心花怒放啊，乐得一边跟在夏弦月身边走一边撺掇着：“月姐！一定要好好收拾下这小子！妈的他敢不服，咱直接就……”

　　“闭嘴！”

　　夏弦月忽然扭头一声大吼，河东狮吼果然不一般，直震得李强耳朵里嗡嗡响。李强被夏弦月的忽然变脸给吓呆住了，他可是最怕夏弦月的，被夏弦月一吼还没干涸的眼泪不自觉就流出来了，李强嘴唇哆嗦着：“月姐，你……”

　　被你害死了啊混蛋！

　　夏弦月恨恨的瞪了李强一眼，赶紧到洛阳面前双手抱拳鞠躬四十五度角，恭恭敬敬的道：“见过小祖师！”

　　李强登时脑子里“嗡”的一声好像是炸开了马蜂窝一样，小……小祖师？这是什么？虽然李强不知道为何夏弦月会叫洛阳小祖师，但是看夏弦月对洛阳的恭敬样子……好像夏弦月在夏有福面前也没有这么拘谨敬畏的啊……

　　糟了……李强心中不禁浮起不详的预感，他觉得自己可能干了一件有生以来最傻逼的事儿……

　　洛阳点了点头，如果是以前，他可能会开玩笑的叫一声小月月，可是他此时的心境早已不同，只是微笑点头算是回礼。对于夏弦月这个徒子徒孙，洛阳也是由于夏有福而爱屋及乌的。

　　微笑着，洛阳对夏弦月问道：“那个人，是你的弟弟？”

　　“不是！”夏弦月条件反射的道，登时李强脸色煞白。

　　夏弦月知道洛阳问的是李强，老实说夏弦月现在已经恨死李强了，我靠你大爷的能不能有点眼力见，惹谁不好啊你惹洛阳！洛阳是你惹得起的吗？虽然恨李强，但是夏弦月考虑到李家毕竟是自家的附庸，不能做得太无情。夏弦月只好补充了一句：“他爸爸是我爸爸的老部下了，他和我从小就认识。对不起小祖师，他做错了什么您尽管教育，我还有事，先走了。”

　　有关洛阳的事情，夏弦月都不想再招惹了，尤其是洛阳正在跟人动手，她可不想卷进这无妄之灾里去。道别了夏弦月便匆匆要走，走到李强身边时，夏弦月看着脸色煞白的李强，冷哼一声：“好自为之吧你！要不然……没人能保得住你！”

　　夏弦月还是很义气的提醒了这一句，李强腿一软就跪坐在了地上。他非常清楚夏家有多大的能量，竟然连夏弦月都说没人能保得住他，那……那这个派出所的小警察到底是什么人啊！


第456章 是金子在哪里都会发光

　　凌丽向局长洛军汇报了今天的行动情况之后，心里就想着能抬洛阳一把。她是个正派性子，觉得洛阳是个人才，就起了爱才之心。是以在汇报完之后，凌丽便主动对洛军提起道：“今天的行动，起到了最关键作用的人，就是配合我们行动的那个小伙子，虽然是新加入警队的，但是能够在关键时刻不掉链子力挽狂澜，身手和反应都不错。”

　　“哦？”洛军饶有兴趣的看了一眼凌丽，能听到这个警花嘴里表扬谁可真是太难了。更何况还是如此高的评价，而且从凌丽的话里，洛军能听出来凌丽是有心想要提拔一下这个警员了，大概是想破格把那名表现突出的警员纳入重案组吧。洛军倒是不在乎重案组多一个人或者某派出所少一个人，可是能让凌丽如此高度赞扬和看重的人，确实是让洛军非常感兴趣。

　　“说吧，是哪个派出所的，叫什么名字？”洛军微笑着问道，他这么问也算是正面的回应了。凌丽这次行动能够成功也是一个大功劳，要什么洛军都给啊。

　　凌丽确实是心中有着小算盘的，洛阳的表现让凌丽感到震惊，不论别的，就单单是洛阳高强的身手和临危不乱的心理素质，凌丽就觉得是块好料子。如果能够经过自己打磨，用不了多久就能成为重案组的一员虎将。但她又是个从不低头的人，即便是想跟洛军要人，也不好意思直说，而是采用了暗示的方式，虽然暗示的挺明显的……好在她跟了个好领导，能够不在意她这臭脾气，还能宽容以待，是以凌丽对洛军的忠诚度也是挺高的，尽管表面上看起来凌丽是那种桀骜不驯的人。

　　听到洛军给予正面回答，凌丽真是心花怒放啊，重案组一直以来都是阴盛阳衰的情况，凌丽一个人便压住了重案组几十个老爷们儿，虽然在外界看来这是凌丽的彪悍之处，却不知道这正是凌丽最郁闷的地方。她就像是一头母狮子领着一群羊在作战，而洛阳让她感觉很可能就是一头公狮子！最差，也是一头狼！即便是狼也好，作为手中一支奇兵在关键时刻杀出，也能生出奇效来。

　　凌丽就是抱着的这个想法，洛军的意思无异于就是让凌丽点将了，点谁是谁。

　　“是后堡派出所的。”凌丽说。

　　说到这里洛军还没反应过来呢，可是跟着凌丽就说了：“叫洛阳。”

　　“洛……阳？”洛军失态了，本来他正把烟头凑到烟灰缸前弹着烟灰，结果手一抖烟灰弹到了烟灰缸外边，弄得办公桌上好像下了一场小雪似的。

　　这不可能是重名啊，后堡派出所的那除了自己儿子还能是谁啊？洛军心中真是又惊又喜，惊的是这么危险的任务，那冈坂日川三人据说可都是带了枪支的啊！万一有个三长两短，自己唯一的儿子不就没了吗？喜的是自己儿子果然就是块金子啊，是金子到哪里都会发光。

　　洛军把洛阳安排到了后堡派出所里，其实也是想避嫌，毕竟还是有人知道洛阳是他儿子的。作为市警局局长，洛军有那个实力把洛阳安排个非常好的部门，或者非常好的岗位。可是洛军不是个徇私枉法的人，虽然他给儿子安排到了警局里，但是也因为洛阳自身有那个资格可以进入警队，好歹洛阳也是有政策的退伍军人。而且洛军也不希望儿子成为官二代，他希望儿子能够靠自己实力闯出片天地来。

　　可是没想到这么快，才刚刚两天的时间，洛阳就已经得到了凌丽的认可！而且凌丽还豁出去面子主动来找自己要人，这让洛军实在是太惊喜了。自己儿子就算是在个小派出所里，也不会被埋没啊！

　　“怎么？”凌丽微微一怔，看洛军的反应有点奇怪，凌丽忍不住问道：“局长您认识他？”

　　“哦……呵呵，不是，是因为你说的这个人刚好和我儿子同名。”洛军决定还是隐瞒真相的好，倒不是有什么见不得人的，而是洛军不希望凌丽指挥着洛阳有什么心理包袱。

　　虽然重案组里还有李强那个二世祖，但是李强和洛阳不一样的。李强家里是省里的，虽然官大却鞭长莫及，洛军可是凌丽的顶头上司，是现管。

　　所以洛军还是没有说出真相来，听洛军这么一解释，凌丽又念了下洛阳的名字，才恍然原来是跟洛军同姓的。她倒没想到那会是洛军的儿子，便也笑道：“这么巧。”

　　一般人的话，都是有关系早早就说了，都想自己的子女能被人照顾。像洛军这样明明至亲关系都不会说的人，也实在是官场的一大异类了。

　　洛军点头笑笑：“你打个报告吧，回头我给你批了，但是咱们也得民主，要是那小伙子不愿意你可不能用强的哦。”对于洛阳加入重案组，洛军倒是没什么意见。因为洛军知道洛阳有好身手，但是洛阳要是不愿意的话，洛军也肯定是会维护自己儿子的。对于凌丽抓壮丁这种事，可不是一回两回了，洛军还是把丑话说前面了，虽然是以半开玩笑半认真的口气。

　　凌丽听了不禁喜形于色，眉毛一挑：“那就多谢洛局长了！”她还没听出洛军话里的意思呢，只以为洛军是开玩笑的。

　　洛军含笑点头，心中却是在想着自己这算不算是把儿子给卖了啊……

　　一般的父母肯定是不希望自己儿子从事太危险的工作，可是洛军自己本身就是警察，倒没有那么多顾虑。何况洛阳的好身手，洛军不禁在想或许在重案组才有儿子的用武之地呢，派出所实在是太屈才了。至于父子同在一个系统这种问题，洛军和洛阳的级别都还太低，构不成犯错误的条件。

　　此时的重案组办公室里，洛阳坐在凌丽的椅子上，无聊的翻看着报纸。可怜之前还跋扈嚣张的李强就跟三孙子似的哆哆嗦嗦坐在角落，屁股底下明明是软乎乎的坐垫，却感觉跟坐在钉板上似的。李强不时偷着瞄洛阳一眼，动都不敢动一下，心里就祈祷着凌丽赶紧来，把自己处理了然后好走人。他对洛阳真是又恨又怕，打又打不过，背景又没人家硬，真是不想活了啊！

　　也不知道等了多久，那急促而有节奏感的高跟鞋敲击地砖的清脆声音才传来，李强顿时激动的一下子站了起来，他觉得这一刻凌丽好像天使啊！

　　凌丽一走进来，李强马上迫不及待的道：“组长，我知道我错了！是我违反了纪律，请您处罚我吧！”

　　凌丽刚刚从洛军那里要了人，正是心情舒畅的时候，李强主动凑上来态度如此良好的认错，他倒是救了自己一命。原本凌丽是想把李强直接就踢出重案组的，可是现在一看，李强这么好的认错态度，倒是不好下狠手了。

　　冷哼一声，凌丽拉下脸来对李强道：“全局通报批评，以及警告处分一次！如果再犯，我们重案组也搁不下你了！去吧！”

　　“多谢组长！多谢组长！”李强如遇大赦，什么通报批评、什么警告处分这都无所谓了，赶紧离开那瘟神面前才是现在最重要的。先是身手上的打击，再是夏弦月精神上的打击，李强有点要崩溃的感觉了。

　　李强赶紧往外走，走到门口却是听到凌丽语气柔和的对洛阳道：“现在来谈谈我们的问题吧！”

　　“轰”李强的脑子里就跟炸了似的，或许是之前凌丽对他说话的语气太严厉了，对比的凌丽对洛阳说话好像特温柔，其实凌丽只是以普通语气说话而已，但是落在李强的耳朵里就实在是太有暧昧味道了。

　　莫非……莫非是凌丽看上那小子了？李强越想越可能，那小子长得也……不赖，又有背景，身手又好……李强心里真是又恨又急，可是刚刚被洛阳蹂躏过的他，实在是没有勇气回头了，心中悲愤的李强咬着牙走了，决定先去找人调查下洛阳的背景再说。要是洛阳的背景强大到真如夏弦月所说，那也就只有忍了，但若是没有，这仇是一定要报的！

　　“我们的问题？”洛阳站起身对凌丽问道：“凌组长，我们……有什么问题？”

　　糟糕，太慌张了……凌丽心中一慌，自己刚刚确实是心里太高兴而不小心出现了语病。不过她毕竟是个铁面领导，这时候赶紧调整好思维，对洛阳微笑道：“洛阳，你在这次行动中的表现，非常不错。所以我和局长请示过之后，调你过来重案组。你就在派出所等通知吧，通知一下来你就到重案组报道！”

　　凌丽狡黠的没说洛军要征询洛阳的意思，要知道虽然重案组是明星部门，但是也同样会很危险，不是谁都那么想拿命出这个风头的。怕洛阳会拒绝，所以凌丽干脆就直接说这事儿已经定下来了，不给洛阳做选择题的机会。


第457章 神仙醉

　　“哦……”洛阳听了凌丽这话倒是颇感意外，意外的不是凌丽起了招揽他的心思，而是自己老爹会那么武断的就同意调动。洛阳和洛军的父子关系非常好，虽然是父子，但是有时候却更像是朋友。所以洛阳认为自己老爹至多会说看自己的意思，直接批示就不太可能了。

　　可是不管怎样凌丽已经这么说出来了，洛阳当然不好去质疑。更何况洛阳也觉得如果去了重案组，应该会比在小小派出所里更有用武之地吧？只可惜了张大彪这个队长，确实是个好领导，不过洛阳当警察却志不在此，否则还真舍不得张大彪。

　　凌丽隐蔽的皱了下眉头，听洛阳这个语气怎么没有平淡呢？一般人听到这消息，要么兴奋要么惊讶，不管怎么都不可能像洛阳这样冷静的。这家伙的心理素质也太好了吧？如果是这样，这家伙到底是愿意还是不愿意呢？

　　求才若渴的凌丽心里有点紧张，这家伙不会拒绝吧……千军易得一将难求，洛阳这种给了凌丽惊喜的好苗子，凌丽可真是担心洛阳会拒绝这次机会啊……

　　“我服从组织安排。”洛阳说。

　　凌丽终于心里一块石头落了地，她就怕洛阳不愿意，现在洛阳给了肯定回答，凌丽情不自禁的脸上绽放出喜悦的笑意，但是只是一个瞬间便收敛了，依旧回复平素里的铁面形象：“好，那你就先回去等通知吧。”

　　“是。”洛阳应了一声，凌丽那瞬间的笑容并没有瞒过他的眼睛。那种有点诡计得逞的小得意和发自内心的满足感，让洛阳对她多了些注意，这个女上司倒是也蛮有趣的。

　　由于洛阳是在警局里耽搁了这许多时间，所以回到家里刚好是和洛军前后脚。当然，是有专车的洛军先到的家，洛阳到家时，看到今天的饭菜特别丰盛，而且洛雪正端着菜盘子从厨房里出来，厨房里还响着炒菜的声音，显然沈墨兰还在忙，还有菜没上来呢。

　　“哇，今天怎么这么丰盛啊？咱们家是出了什么大喜事儿啊？”洛阳故意凑到洛雪身边吸了吸鼻子，平时晚上洛军和洛阳回来也就是三菜一汤伺候，今天这都六菜一汤了，显然是有什么喜事儿啊，不然这大晚上的谁还这么折腾啊。

　　“讨厌，爸看着呢……”洛雪不好意思的轻轻捶了洛阳一粉拳，但是比拍蚊子还轻呢。

　　“呵呵，你小子就别揣着明白装糊涂了。”洛军看着一对小儿女的亲近，也是心中高兴，就开了儿子个玩笑：“当然是要给你和小雪把婚事给定下来啊！”

　　“啊……”这下别说洛雪了，连洛阳都给老爹调戏成了大红脸。他可还没想到结婚这种事，活了这么多世了，结婚还真是没有过的体验呀！洛雪更是娇嗔道：“哎呀！爸”无限娇羞的跑回厨房去了。

　　“爸，您这是……”洛阳也不知道如何回应好了，可他总不能也红着脸跑厨房去吧。洛军看到一对小儿女的窘迫，不禁哈哈大笑起来。

　　看洛军一笑，洛阳也反应过来是老爸开自己玩笑了，也揶揄道：“爸，那还是等你跟妈给我们生个弟弟妹妹之后再说吧！”

　　这下轮到洛军尴尬了，嘿嘿干笑两声不接茬了。

　　“你们刚才在说什么啊？看把小雪给害臊的。”沈墨兰端着菜盘子出来了，笑着责问父子俩。

　　“我跟爸刚才还在讨论是生个弟弟好呢，还是生个妹妹好呢……”洛阳没大没小的一句话，把沈墨兰也给羞得丢下盘子跑厨房去了。但是沈墨兰倒不生洛阳的气，洛阳能这么直白也是母子关系和睦的表现。

　　“臭小子……”洛军指着洛阳干笑着说不话来，不过心里倒是想着还是该给洛阳和洛雪制造再进一步的机会才行，洛阳现在已经二十一岁多，距离法定结婚年龄的二十二周岁也不过还差几个月而已。虽然洛阳年纪不大，洛军却是挺着急的，想着把洛雪这么好的儿媳妇先定下来再说。

　　“爸也是为你好，小心夜长梦多，这么好的媳妇让人给抢了去……”洛军压低声音警告着儿子，他这话倒不是虚言，被人横刀夺爱的事儿生活中经常发生，婚礼上被人把新娘抢走的事情都不算什么新闻了。

　　“放心吧爸，谁都抢不去……”洛阳说，这怎么可能抢得走？洛雪可是被他给带下来的啊，再说洛雪那莲藕化身，一般人可消受不起呀。但是话一出口洛阳就觉得不对劲，走漏风声了……

　　“哈哈哈，原来这样啊……”洛军挤了挤眼睛，很显然他误会儿子的意思了。他心里想的是，好小子，原来不知道啥时候就已经生米煮成熟饭了啊！下手倒是快啊！洛军也算是个开明的老爸了，尤其心里边惦记着洛阳和洛雪能结婚已经是十多年的了，知道洛阳和洛雪发生了点啥洛军心里高兴还来不及呢。

　　“阳子啊，近水楼台先得月的下一句是啥来着？”洛军这大老粗难得的迂回了一把。

　　“爸你太坏了……”洛阳无语了。

　　“呵呵，好好好，那咱们不提这个了，反正阳子你自己抓点紧就是了。”洛军说到这里话锋一转：“阳子，恭喜你加入重案组，以后可要好好干啊！”

　　“爸，你真的批了？”洛阳一愣。

　　“没批。”洛军嘿嘿一笑：“凌丽那丫头啊，能对你玩这种小心眼，证明是真的看好你。去吧阳子，爸没多的意见，还是那一句话，少说、多做！”

　　“知道了爸……”洛阳倒是没想到原来向来大老粗的爸爸竟然有识人之能，看来能当到厅级干部的果然都不简单啊。

　　好一会儿，沈墨兰和洛雪才从厨房出来，洛雪小脸上红潮还未退呢。

　　“来来来，开饭吧！”洛军招呼着：“小雪，上酒！”

　　“爸，你们可少喝点。”洛雪给拿过来了酒，对洛军劝道，眼睛却是看着洛阳的。

　　“那怎么行？明天开始我儿子就要进重案组了，我可要跟我儿子喝个一醉方休才行啊！”洛军呵呵笑着，看向洛阳的眼中充满了爱护、期待。

　　喝这种凡酒怕是喝不醉的啊……洛阳马上说：“爸，我这儿买了好酒藏着的，您等着。”说着洛阳跑进自己屋里，拿出了从全真子那里缴获的百容锦囊，从里面倒出来一个玉瓶来。

　　这玉瓶之中的酒，有个名目称作神仙醉。是专门给修真者喝的酒，顾名思义，即便是修道高人喝了这酒也是会醉的。这神仙醉虽然是酒，其中却融合了各种仙草精华，修真者喝了能增长修为，普通人喝了延年益寿身轻体健百病不侵。

　　神仙醉的来源，自然是全真子百容锦囊里收藏的。全真子乃是百鼎门的百鼎七子之一，好不容易才寻到这么一瓶上品的神仙醉，自己一直没舍得喝，放在百容锦囊里。结果被洛阳给杀了之后，这神仙醉也就成为了战利品之一。

　　拿了玉瓶出来，洛阳对洛军笑道：“爸，我这酒喝的时候入口醇香，后劲可是大的厉害！您明天没什么紧要的工作吧？”

　　“呵臭小子！敢跟老爸叫板了！你爸在局里号称酒仙的时候，还没你小子呐！”洛军哈哈大笑，他是个爱喝酒的人，心情又舒畅，和自己儿子喝酒自然没那么多虚头巴脑的事儿。接过酒瓶，亲自给儿子满上，这酒塞子一拔，顿时香气四溢，待倒出来到杯子里时，就连街道上都能闻到一股醇厚的酒香。

　　“好酒！”洛军是个行家，嗅到味道就赞不绝口，跟儿子碰了一杯之后便食髓知味了，一杯接一杯的爷俩儿就喝上了。

　　洛阳也是很享受和老爸共饮的天伦之乐，反正这酒喝多了对老爸的身体有益无害，也就没有什么节制。

　　沈墨兰和洛雪两人只好是陪着，这爷俩儿一边喝酒一边海侃，不知不觉就半夜了，这一瓶神仙醉竟然都喝得见了底！

　　确实如同洛阳所说，这酒喝着的时候不上头，可是后劲却很大。洛军端起杯子，口齿不清的跟洛阳道：“来，来，阳……阳子，干了，干了这最，最，最后一杯……”

　　“噗通”酒还没喝呢，洛军就趴在桌子上了。这神仙醉的后劲上来了，说醉就醉，一点不含糊。

　　“好，爸，你，你，你的我替你喝，别，别浪费……”洛阳也喝大了，虽然他是登仙境了，可是神仙醉面前人人平等，神仙也不例外。洛阳挣扎着把洛军那杯和自己这杯都喝下去，也就步了老爹的后尘，趴在桌子上不动弹了。

　　“这爷俩儿真是的……老的小的都不让人省心……”沈墨兰唠叨着，她已经完美的完成了从杀手到家庭主妇的转变，对洛雪道：“小雪，我扶你爸去睡了，阳子就交给你啦。”沈墨兰是知道洛军的意思的，她也是希望洛阳和洛雪能够到一起，因为洛雪性格温柔，能有个这样的儿媳妇，她做婆婆可就省心多了。她扶起洛军，打定主意不管洛阳和洛雪发生啥事儿，她都不会出来看看的。


第458章 酒不醉人人自醉

　　“哦。”洛雪答应着去扶起了洛阳，她和洛阳的关系已经到了不分彼此的地步，虽然还没有圆房过，但是感情上已经是水乳交融了。

　　洛阳虽然是喝醉了，但是其实心里边儿还清醒着呢，就是手脚有点不听使唤了，头重脚轻的。被洛雪扶着进了洛阳的房间，洛雪是想把洛阳给放在床上，但是往床上这么一放，洛阳脚下一软，人就一头栽倒在床上了。

　　可是洛阳的手还搭着洛雪的肩膀呢，喝多了酒的人别看手脚不听使唤劲儿还挺大，勾着洛雪的肩膀就一块儿倒下去了。洛雪心里也不想挣脱洛阳的手，被洛阳这么一钩，就跟着洛阳一块儿摔倒在了床上。

　　酒为色之媒，本身两人就是郎情妾意的一对，这下两人身体紧贴在一起，登时便有点动了情。被洛雪圆润而柔软的身体这么一压，洛阳便情不自禁的把洛雪给搂在了怀里，嘴巴凑上去狠狠的吻住了洛雪的樱唇。

　　“嘤……”洛雪被洛阳搂在怀里同样是动了情，毕竟这是她一直深爱着的男人啊，虽然他们之间很相爱，可是没有彼此赤裸相见之前总是觉得好像是缺少了点什么。而被洛阳霸道的吻住，洛雪一开始本能的扭动了下，这是处子下意识的反抗。

　　但这种反抗十分的微弱，甚至可以忽略不计，洛阳轻而易举的就将其化解了。他一边热情而霸道的狂吻着洛雪的樱桃小嘴，吸吮着那湿软香甜的唇舌，一边将她动人的肉体使劲往自己的身上挤压摩擦，体会着和这魔鬼般的身材全面接触的销魂滋味。

　　他和洛雪之间，已经苦恋了太久太久，不管是发生什么其实都是水到渠成的事情。虽然洛阳喝了不少酒，可是心里却是清醒的，今天老爹的话还是对他有触动的，他想和洛雪结婚了。他迫不及待的想让洛雪能够正大光明的成为他的女人，让世界上所有人都去羡慕。

　　所以当他拥抱着洛雪的时候，只想把洛雪揉碎到自己身体里去，好好疼爱。

　　胸膛上立刻传来胀鼓鼓的感觉，两颗丰满到极点的肉球紧紧的顶着自己，那惊人的弹力和饱满到极点的触感，绝对足以令任何人蜕变成赤裸裸的野兽。

　　热吻雨点一样落在洛雪赤裸的脖颈上，然后顺着雪白修长的脖颈，渐渐的下移到白皙深邃的乳沟……

　　他的两只手也没闲着，探到裙下用力揉捏着那被棉质内裤包裹着紧绷绷的小圆屁股。结实的丰臀手感十分光滑，隔着薄薄的一层棉质内裤，两团充满弹性的臀肉被抓在掌心里肆意的抚摸。

　　洛雪的呼吸急促了起来，牙齿紧咬着下唇，闭着眼睛全身发颤，彷佛在忍受着巨大的折磨。

　　这个样子更是挑起了洛阳的占有欲，这时候他的脑海里再没有其他念头，只想着要让洛雪彻底成为自己的女人。

　　“不，不要……”洛雪被心爱的男人搂在怀里肆意轻薄着，早已意乱情迷，只是心中还惦记着一件很重要的事情：“爸妈还，还在隔壁……没，没，没关门……”

　　“呯！咔哒……”

　　洛军房间的门被用力撞击上了，而且连内锁也上了的声音听得清清楚楚。

　　洛雪不禁脸烫得像是发烧了一般，这么清晰的暗示，那很显然是爸妈故意给自己和洛阳留出空间呢。能够得到父母的祝福，真是再好不过的事情了……

　　“嗯……”洛雪的小手原本还在抓扯着床单，可是在洛阳越来越猛烈的攻击下，渐渐不由自主的也去摸索着，摸索着洛阳的脸颊、结实的胸膛，开始主动的以柔软的双唇去回吻洛阳，红唇挨擦开合之间，香舌缠绕着洛阳吸吮着，发出啧啧的响声。

　　“阳子……”洛雪柔声呼唤着洛阳，像是梦呓又像是呢喃，更像是呻吟，丝丝缕缕、乱人心神。

　　酒不醉人人自醉。

　　洛阳醉了，但不是因为酒，而是因为能够和自己深爱的人双宿双飞。

　　寻常的情侣很喜欢说“我爱你”或者“我喜欢你”，可是在洛阳和洛雪这里，却是根本就不需要这些了。两人的感情，已经经过了几世的沉淀，不是任何字眼能够形容的。

　　两人虽然经历了几世轮回，却并未有过合体的经验。最初洛阳是天神鸿蒙、洛雪是青灯灯蕊，相伴数千年，也不可能发生什么。等到轮回，洛阳是悟元道的弟子，而洛雪成为掌教真人的侍女晴雪，两人之间才刚刚相恋，就被柳思源举报而打入人间界去轮回三世。

　　轮回这三世的第一世，洛阳是萧梦竹，洛雪是嘉靖帝的长女朱寿媖，贵为长公主。那一世洛雪身体孱弱，萧梦竹给她治病才得以时常相见乃至相恋。可是尊卑有别，根本就没资格相恋。而且那时候萧梦竹的医术还没有大成，晴雪病情日益加重，到十四岁的时候就夭折了。因此受了这大刺激的萧梦竹便发奋精研医术，终究成就一代中医宗师。并且为了纪念晴雪，萧梦竹一生未娶。

　　第二世的时候，洛阳是武则刚，洛雪是一代名妓小桃红。两人虽然相恋，但是小桃红出身青楼，可以说是身家不清白。而武则刚又坚持如果不能娶小桃红为妻，便绝不娶妻。这一坚持，就坚持到了武则刚身死。得知武则刚死讯的时候，小桃红便痛哭着点燃了自己的闺楼，自焚而死。

　　直至到了第三世，洛阳是洛阳，洛雪则是洛军的养女洛雪。两人可以说是前所未有的接近，但是又经历了柳思源炼丹导致洛阳提前回到天外天，而洛雪则去了幽冥界，好不容易洛阳和洛雪现在又在一起了。但是经历了这么多，还就真的一直都只是精神上的爱……

　　现在终于要走上实质的一步了，洛阳不禁激动得有些手指颤抖，轻轻把手一挥，房门便自动关上了，还从内上了锁。

　　月下看美人，洛阳看着被皎洁的月影勾勒出的曼妙身姿和姣美面容，心头真是乱颤。要知道洛雪现在已经是莲藕化身，可以说是天上地下第一完美的一具胴体，岂是凡人姿色可比？

　　洛阳的熟练手法就跟庖丁解牛似的，脱衣服也是快捷的很，完全都是最简单有效的动作。很快洛雪就只剩下了贴身的内衣，她上身只穿着一件象牙白的棉质奶罩，圆润的裸肩上挂着精致的细带。这件奶罩是四分之三罩杯的，根本无法裹住那两个丰满的浑圆肉团，小半颗雪白的乳球从杯上方裸露了出来，在胸口处形成了一道深深的乳沟。下身则只剩下内裤和丝袜。两条玉腿丰腴而浑圆，紧窄的蕾丝内裤遮盖着双腿间的最后禁区。浑圆的屁股相当的丰腴，有一小半白皙光洁的臀肉都露在外面。

　　随着洛阳的手指在她背后摸索到胸罩的挂钩，轻轻一错，“啪”的一声轻响，背后的挂钩被松开，绷紧的罩杯立刻松弛了，一对丰满而富有弹性的滚圆乳球应声蹦出，像两个雪白的大肉团一样沉重无比的掉了出来，坠在胸前颤巍巍的晃动。

　　这一瞬间，洛雪羞得闭上了眼睛，但是脑子里却有个雷鸣般的声音在提醒着她，终于要把自己完完整整的交给心爱的男人了啊……

　　洛阳口干舌燥，猛地将洛雪压到身下，膝盖将洛雪的双腿顶开，洛雪只是象征性的抵抗了下，便张开了来，迎接着洛阳坚硬勃起的部分强行侵犯了进去……

　　“啊……”洛雪就像触电一样娇躯剧震，突然口鼻上呼吸一窒，双唇已经被灼热的嘴巴重重的封住了，同时舌尖也被对方吸到了口中。

　　“唔……”洛阳热烈的狂吻着身下挚爱的恋人，品尝着她的柔软嫩舌和香甜津液，内心的兴奋和满足真是无法用笔墨来形容，这一夜抵死缠绵，也不知道来了多少次，直到天蒙蒙亮了，才算是偃旗息鼓。

　　主要是洛阳和洛雪两人的身体都不是凡人身子，自然是不会有脱力的可能。而且更让洛阳意外的是，做完一次之后，隔一会儿再做，竟然那层膜会再次完好无损，又得开荒一次。

　　这让洛阳一开始是好奇，后来想起来洛雪是莲藕化身才算是释疑。洛雪的莲藕化身有自动修复肉身的功效，而且速度极快，就那么小一层膜的话，其实分分钟的就自动修复好了。这样一来，洛阳可爽了，每次都如同做新郎。也好在洛雪这身子是莲藕化身，破瓜之痛不似普通人那般痛楚，不然洛阳也舍不得和洛雪多来几次了。

　　天亮了，洛阳把洛雪轻轻搂在怀里，两人不时说着些温馨情话，直到听到洛军房间门响，这次赶紧起床。

　　早上饭桌上，四人相对时，洛阳和洛雪就不禁脸红起来，大家显然都是心照不宣的。

　　洛雪脸皮薄，匆匆吃了饭就去上班了。洛阳吃完之后，瞅沈墨兰不在，就干咳一声对洛军低声道：“爸，昨晚你跟我说那事儿……我看行。”


第459章 霸气，还是傻气？

　　“啥事儿？”洛军似笑非笑的看着洛阳，假装没听懂。

　　洛阳无语了，彻底无语了，没想到自己老爹还有这么能装蒜的一面。但是今时不同往日了，洛阳和洛雪已经突破了恋爱关系的最后一步，三垒了，洛阳想和洛雪结婚。

　　“就是我和小雪的婚事。”洛阳干脆就直说了，在自己老爹面前也没啥不能说的。

　　“哈哈哈哈”洛军听了不禁大笑起来，笑过之后把脸一板，一本正经的道：“还是等我和你妈给你们生个弟弟妹妹之后再说吧！”

　　“……爸，算你狠！”洛阳感觉真被老爹给打败了，华丽丽的败了。

　　开过玩笑，洛军满足的笑着道：“再过几个月，等你满了法定年龄的吧。到时候选个好日子，就把你们俩的事儿给操办了。”

　　“嘿嘿，谢谢爸！”洛阳满意的上班去了，到了办公室里，李全和任兴旺都没在，只有张大彪一个人在。出乎洛阳意料之外的是，调令竟然是一大早就到了，显然凌丽那丫头是迫不及待了。

　　对于洛阳的特殊调动，张大彪是又高兴又惋惜，高兴的是自己有才能的下属遇到了伯乐，惋惜的是自己刚刚还庆幸多了个得力的下属，这么快就被人横刀夺爱了。但是张大彪也知道，治安队里太委屈洛阳了，重案组里才是洛阳更好的舞台。

　　离开了后堡派出所，洛阳直接一个三级跳进入到了重案组。

　　今天的重案组里，即将加入的新人让每个人的心里都不平静。重案组可以说是警察中的精英，每个人都是削尖了脑袋钻进来的，到洛阳这里反而是被请调进来的，这实在是让其他人心里有点失衡。

　　倒不是别的，主要是能力问题。能进入重案组的人都是有两把刷子的，个个都觉得自己是精英，所以对于洛阳的能力，不明真相的人们都是有所质疑。

　　这质疑一直等到了洛阳进来重案组的时候，人们都从自身的态度上表现出来了。

　　凌丽在喊着欢迎新同事加入的时候，带动起来的掌声虽然不是稀稀朗朗却绝对称不上热烈，这已经很直观的表现了老组员们的态度。

　　凌丽也是看出来这个问题了，她有心想让组员们心服口服，更想让人知道她请调洛阳加入重案组并没有私心，便清了清嗓子，高声道：“洛阳，加入重案组还是需要先进行简单的考核的。当然，我们考核的都是最基本的东西，一是搏击，二是枪法。枪法就不必说了，我们和犯罪分子发生枪战这种事可以说是司空见惯的。至于搏击，要知道我们总有很多迫不得已的情况需要和犯罪分子展开肉搏，所以这两项技能是重中之重！你有没有信心？”

　　听凌丽这么一说，原本心里有意见的老组员们也就都心里释然了。洛阳也明白凌丽的意思，凌丽并非不相信自己，否则她也不会和自己老爹要人，还跟自己耍心眼。凌丽只是要堵住悠悠众口罢了，要知道这悠悠众口干正事儿或许没多大作用，搞内部斗争却是一个赛一个的来劲儿。

　　洛阳也没打算藏着掖着的，他决定强势进入，这样就免去了以后会有人再敢找自己麻烦。

　　李强听了凌丽的话，原本就不安分的心里顿时又翻腾起来了。李强通过自己的关系调查了洛阳的，而调查到的结果，就是洛阳是局长洛军的独子。

　　这让原本以为洛阳有多大来头的李强顿时又产生了藐视之心，不过一个市局局长而已，很了不起吗？李强的背景可是省里的！他觉得自己已经洞悉了事情的真相，夏弦月会怕洛阳，一定是因为她忌惮洛军这个现管。其实李强也有点忌惮洛军这个现管，但这忌惮是建立在李强当警察的前提上的。李强下了狠心，大不了就不当这警察了，一定要找机会收拾下洛阳。

　　李强正是在找机会呢，凌丽刚刚的公布就给他一个绝好的机会。至少李强是这么认为的，因为李强可是重案组的射击亚军呢，冠军当然是凌丽。李强是有着绝对的自傲资格的，而他认为洛阳肯定是枪法不行，至少不会比他行。因为李强觉得洛阳只是个普通民警，接触枪的机会太少了，能真正开枪的机会无限接近负无穷的。

　　如果能够在大庭广众之下，给洛阳一个难堪，哼哼……那好歹也能小小出一口气了！李强心里盘算着这个主意，脸上就不自觉露出阴险的笑意来。

　　“好啊。”洛阳无所谓的一笑，如今还没在身上穿热乎的警服已经替换成了一身笔挺合身的西装，这是重案组要求的正装。但是再正装也不具备警服自带的那种神圣感，没有神圣感也就没那么自律，现在洛阳看起来和平时没什么两样。

　　但是洛阳的态度却是让重案组的老组员们个个心里不爽，他们是都知道规矩的。考核，其实就是和重案组的成员去比试。搏击，能够打倒一名重案组原有成员，就算是通过审核。射击，也是如此。洛阳答应的这么无所谓，那显然是对重案组赤裸裸的轻蔑嘛！

　　只不过他们倒是想歪了，洛阳是真不知道规矩的，这就是个误会。

　　但不管是不是误会吧，总是要比的。凌丽看洛阳这么有信心，也是很满意，便拉着队伍去了训练场。到了搏击擂台边，凌丽指着擂台对洛阳道：“怎么样，需要不需要带护具什么的。”

　　“不用。”洛阳当然是拒绝，护具这种东西对别人来说或许是个保护，对他来说却是束缚。

　　别人不解，就觉得洛阳实在是太嚣张了！警察本来就是带有血性的，而重案组的警察就更是如此，不为别的，只因重案组的警察那都是手术染过血的！

　　“好！有种，我也不用护具！”重案组中立即有人挺身而出，凌丽一看，这人名叫谷虎峰，是组里一个比较特殊的存在。这小子别看人长得不甚高大，却天生的火爆脾气，算是个刺头。他的身手，倒也不赖，在重案组里至少能排进前五去。

　　这时有人在旁边不咸不淡的说了句：“谷子，点到即止就行了。”

　　这话一说凌丽不禁变了脸色，这话什么意思啊！拆台是不是？凌丽不用看也知道说这话的人是谁，行动的时候在凌丽身旁老逼逼个没完的就是这小子，重案组的副组长祈越。

　　洛阳听了也是够不爽的，直接招了招手：“要不，你也一块儿上？”

　　他算是看出来了，重案组里没一个省油的灯。而且个个都把自己当精英看，不把外人放在眼里。跟这种把实力看得最重要的人们，最直接最省力的方法就是展现出自己的实力来！

　　“你”祈越不禁脸色一沉：“你这是什么态度！”

　　其实祈越说这个自然是有私心的，这私心不言而喻，他也同样是凌丽的追求者之一，和李强也算是“英雄”所见略同了。只不过李强在明，他在暗，而已。

　　行动的时候，凌丽所表现出的对洛阳情况的担心，让祈越也是大大的吃醋。虽然祈越不相信凌丽这么快就喜欢上洛阳，但是这吃醋是没有理由的。爱情本来就是自私和排外的，而第二天凌丽就把洛阳给调进重案组，这让祈越也不禁感受到了危机。所以祈越和李强打的是同样的主意，要给洛阳个下马威！

　　“我的态度就是”洛阳眯起了眼，冷笑道：“一个不够！”

　　好霸气！

　　祈越、谷虎峰乃至凌丽都是倒吸一口冷气，霸气是需要能力作支撑的，否则那不叫霸气，那叫傻气！

　　只有李强是知情者，他和洛阳过了两次手了，知道洛阳的身手简直就是深不可测啊。总之他是完全没有胆子跟洛阳再较量拳脚了，他也相信重案组里没有人是洛阳的对手，绝对没有！但是李强却没有表现出来，他有点恶意的想看谷虎峰或者祈越被洛阳收拾，这样心里也平衡点，因为他是打不过祈越和谷虎峰的，要是连祈越和谷虎峰都挨打了，他也就不觉得自己挨打丢人了。当然，要是洛阳被收拾了更好，这样李强也能出口气，然后李强再主动请缨和洛阳比试枪法，洛阳再输一局，必然重案组的所有成员会联合起来抵制洛阳加入，即便是凌丽支持他也没用。

　　“好！”祈越深吸一口气，脸都憋紫了，他自视甚高，可不屑与谷虎峰联手打洛阳一个。冷哼一声道：“干脆就我和你单挑一局，我倒要看看，你有什么本事敢夸下如此海口！”

　　祈越能当上副组长，自然有其过人之处。他的枪法，在重案组里只在凌丽、李强之后，而他的搏击更是在重案组和凌丽并列第一！当然这也没什么好骄傲的，毕竟凌丽是女人，他一个老爷们儿和凌丽打成平手其实也很丢人。但是有鉴于凌丽不是普通女人，祈越还是很自傲。他是认定了一定会给洛阳一个惨痛的教训！


第460章 霹雳旋风腿

　　听到祈越这么说，洛阳基本上也就明白了，看来祈越的功夫要强过谷虎峰，可能还是重案组里数一数二的，不然不会夸下这么大海口。

　　重案组成员们的心里边儿都是在盘算着究竟洛阳和祈越谁会赢，其实祈越平时在组里威信比凌丽差得远。他能当上副组长，靠的是平均素质优秀。所以虽然绝大部分人都认为会是祈越获得最终胜利，可是他们心里边儿也挺希望洛阳能收拾下祈越，打击下祈越的气焰。

　　只有祈越的铁杆在狂妄的叫嚣着：“祈组长，让他见识见识你的霹雳旋风腿！”要不是有凌丽在，只怕会有人喊出更过分的话来。

　　祈越也是认定了自己是必胜的，信心满满的上台，他的铁杆谷虎峰跑上去，两人碰了下拳头，祈越手一按擂台边，人借力一窜，就蹿到了擂台上，身手还真是挺轻盈的。

　　霹雳旋风腿？洛阳仔细回忆了下，怎么自己就不记得哪个门派有这么一招呢，本来他还在怀疑是不是自己见闻浅薄了，可是一看祈越跳上擂台去的样子，就不禁露出微笑来。

　　原来是自己取的威风名字啊！

　　洛阳看祈越虽然身子挺轻盈的，但是很显然下盘虚浮，跳上擂台之后身子还晃了两下以维持平衡，这就是马步没站好的表现。说白了祈越大概格斗能力是很强，但是他的根底就太差了，基础没有打好。和普通人交手那可能是稳操胜券，可是如果对上了真正的高手的话，根本就不够看的。

　　洛阳正在心里给祈越评价着呢，祈越耍酷的对着洛阳的方向跳起来踢出个比较漂亮的旋风腿，自负的道：“怎么样？你还愣在那里干什么？吓傻了吗？”

　　不知死活……洛阳微微摇头，从旁边的台阶一步一步走上了擂台。他早已经过了咋咋呼呼先声夺人的程度了，普通人比武，咋咋呼呼的厉害，又摆pose又喊号子的，噼里啪啦亮相加上“嘿”“哈”的配音，那都是最不入流的。真正的高手，根本就这么多虚套事儿。这就像是咬人的狗不叫，你看那种叫得凶的狗，往往都是小狗，你一逼近，它就先吓得跑老远，然后远远的再震天价的叫。

　　本来以为洛阳之前口气那么大，肯定会有更拉风的出场。谁知道洛阳就这么走上去了，一点都不显眼，不但重案组的组员们都是嗤笑起来，连凌丽都不禁摇着头叹气。

　　大概还是太勉强了啊……凌丽看了看洛阳，心中叹了口气。她是知道祈越的身手的，所以才有点担心洛阳。毕竟祈越是曾经经历过许多次战斗磨练出的高手，洛阳虽然刚刚立下大功表明有着一定的身手，但是他真的打得过祈越吗？

　　“洛阳，如果你有自知之明的话，可以请我下台去换人来跟你打，技不如人而已，不丢人！”祈越这话虽然说的是一本正经，但是却是让祈越的铁杆们都是噗嗤笑了起来。原本就没几个看好洛阳的，现在则更是如此。

　　“别跟个娘们儿似的那么多废话了！”洛阳走上了擂台，伸出一根手指向祈越勾了勾：“要打，就来！”

　　祈越的脸色登时变得铁青起来，他刚刚那么漂亮的亮相，本以为直接就从心理上打倒了洛阳。这也是他的战术之一，狭路相逢勇者胜，一对一的单挑时，往往气势更重要。祈越打的主意就是先从气势上压倒洛阳，可没想到对于洛阳竟然丝毫没有影响，这让祈越心中不禁有些气馁，而洛阳的挑衅，就更让祈越怒火中烧。自己的心理战术竟然被人讽刺为娘们儿，更主要的是祈越偷偷一瞄台下发现不少人竟然也这么认为，很显然是洛阳的豪气感染了他们。

　　“妈的……”祈越暗骂一句，忽然一个箭步冲上去，前脚一点地面，后脚猛地向前踢出，他的绰号就是霹雳旋风腿，腿上的功夫自然不赖。虽然马步这种基本功差了点，但是韧带拉得挺开，这一脚踢出前后脚便拉出了一个大大的“一”字，看起来当真是气势威力兼备了。

　　凌丽脸色一变，祈越竟然上来就下狠手！凌丽曾经亲眼见过祈越这一脚把一个犯罪分子踢得昏了过去，后来检查是脑震荡，这还是祈越收了力的结果。

　　洛阳却立在那里，一动不动，面无表情的等着祈越这一脚踢来。

　　“他不会是吓傻了吧？”

　　“是没反应过来吧！”

　　重案组成员们的脑海中都闪动着类似的想法，凌丽俏脸绷得紧紧的，她已经决定随时跳上去分开祈越和洛阳两人。

　　哼！只用两成力就足够把他踢昏过去了！现在知道我的厉害了吧……祈越眼中闪烁着寒光，嘴角已经勾出一抹笑意。

　　但就在他的脚将踢到洛阳的下巴时，却见洛阳忽然伸出一只手来，就像是赶苍蝇赶蚊子似的随意那么一挥不是挥动手臂，而是挥动手腕！手背正挥在了祈越的脚踝上，祈越顿时感觉一股力道打横里施加到自己腿上！

　　“唔……”祈越脚上力道不减，可是却被洛阳这么随便一扒拉，就给扒拉得失去平衡向着一边飞去。

　　“呼”的一声，祈越重重的摔落在了擂台上，而后非常丢脸的一路翻滚着滚下了擂台去。

　　“吓”

　　围观的重案组成员们个个都是惊呼出声来，即便是凌丽都没有例外！

　　一招克敌？

　　不，严格的说那根本就不是一招！人家那只是轻轻挥了挥手而已啊，就把祈越给打飞了出去！

　　这是什么样的实力啊！

　　别人或许由于实力原因眼界不够，看不出端倪来。凌丽却是看的清清楚楚别看祈越都被打飞了，看着气势惊人的，实际上洛阳根本就没怎么用力！这就是四两拨千斤的奇妙之处啊，洛阳只是非常精准的找到了祈越的重心平衡点，然后以拍蚊子那么大的力打破了祈越的自身平衡而已。

　　虽然看起来轻描淡写，但是凌丽却知道洛阳决定是个高手！重案组里没有人能是他的对手，就连自己都不行！

　　“我操！你他妈玩阴的！”祈越还不明所以呢，他在众多属下面前丢了这么大脸，怎么能忍气吞声？他一骨碌爬起来又跳上擂台去，怒吼连连的要跟洛阳拼命。嘴里喊的都是诬陷洛阳的话，以制造出自己就算是败了也是因为洛阳玩阴的假象。

　　“祈越！给我下来！”凌丽顿时怒了，祈越搞什么高，输就是输了，又跳上去拼命这算是怎么回事儿？

　　但是祈越已经豁出去了，他不管怎样，能打到洛阳一拳都好。丢面子是肯定的了，他只是奢望着能丢得稍微体面一点。让人家随手一扒拉就飞出去，这种输法他心里无法承受。

　　“看我的霹雳旋风腿！”祈越恼羞成怒之下使出了自己的看家本领，冲上去之后借着冲力一个腾空三百六十度旋风腿！

　　这旋风腿李强也在洛阳面前使出来过，可是祈越使出来又不一样了。祈越的速度、力量都是远远超过李强，把腿旋起来时在空气中震荡的呜呜作响。

　　祈组长终于来真格的了！祈组长传说中连凌组长都会头痛的霹雳旋风腿啊！重案组的同事们个个都屏住了呼吸，虽然他们也都对祈越被打下去之后又跑上去继续打的行为很不齿，可是没人敢小觑祈越的霹雳旋风腿，这可是在整个警局都非常有名的呢！据说祈越是有奇遇，跟一个武林中人学到的这一招，十分犀利！

　　“不过如此。”洛阳摇了摇头，在别人眼中看来又快又猛的这一霹雳旋风腿，在洛阳看来则是漏洞百出，而且还十分的慢。

　　小子！你给我死去吧！祈越心中怒骂着，“呜”的一脚旋踢向了洛阳面门。

　　可是眼看踢到的时候，洛阳却忽然一脚朝天蹬！

　　朝天蹬俗称朝天一字马，其实根本就不是什么对敌的招数。但是洛阳这一脚朝天蹬用得上不快不慢不早不晚恰到好处。这一脚的脚尖刚好就在祈越的脚旋踢过来之时，先一步踢中了祈越的脚后跟！

　　“啊”祈越一声惊呼，被洛阳踢中脚后跟之后他不可抑止的整个人向后栽去，“轰”的一声摔倒在了擂台之上，然后去势未尽，身体擦着擂台的木板向后飞快滑去，没有疑问的，他再一次飞出了擂台。

　　但这一次，祈越可就没有力气再爬起来了。

　　洛阳的那一脚并没有用力，其实只是脚尖点了下祈越后脚跟的昆仑穴而已。但这一下就让祈越的整条腿都麻痹了，根本就使不上力去。一只脚动不了，祈越就连站起来都不能，只能匍匐在地上，又恨又怕的盯着洛阳。

　　这一次，没有人惊呼，每个人的心中都已经明镜似的了：洛阳是个强人！是不可能战胜的存在啊！

　　“好！恭喜洛阳通过了搏击考核！”凌丽看出来祈越并没有受伤，便高声宣布。她的声音中都不禁的带着兴奋、喜悦，洛阳的身手，远远超出了她的期望值啊！


第461章 埋伏

　　哼……祈越呼哧呼哧的喘着粗气，心里边这滋味真是说不出的难过。可是他也是无可奈何，就算他再迟钝也看出来了，自己哪怕输得体面一点都不可能啊……这个洛阳真的是太强了……

　　祈越很后悔，何必强出头呢……让谷虎峰打头阵多好啊……

　　所有人都是为洛阳的强大而震惊，除了李强。李强是早就知道洛阳很强大了，他现在已经一门心思的想要和洛阳比试枪法了。说起枪法，除了凌丽，李强还没服气过谁呢。

　　凌丽引着众人到了打靶场，还没等她问，李强便主动请缨道：“组长，让我来跟新来的同志切磋下枪法吧！我想他的搏击能力那么强，肯定枪法也不会差的！”

　　李强这么一说，倒是引起大家的共鸣。人们都是有这种共性的，心里觉得你差的时候，就认定你哪里都差。而心里觉得你强的时候，就会认定你哪里都强。

　　凌丽当然是知道李强有公报私仇的意思，不禁皱了皱眉头，李强却是说得正大光明：“我之前和新来的同志是有点摩擦，不过那点误会早已经是过去式了。”说到这里，李强对洛阳露出伪装善意的笑容：“是不是啊，阳哥？”

　　洛阳一看李强那样子就知道这小子是想干什么，不就是想踩人吗？用得着那么处心积虑的？

　　不过洛阳也无所谓，当凌丽询问的目光看过来时，洛阳点了点头：“好。”

　　哼哼……李强心中冷笑着，小子，你会后悔的！

　　李强他们配备的是六四式手枪，小巧轻便而后座力小，为了保持手的平稳，李强右手持枪，左手托着右手腕，摆了个自认为很帅气的姿势，瞄准了三十米外的靶子，“呯呯呯……”连续七发子弹打出，射完子弹李强自信的看都不看靶子一眼，把枪口在嘴边吹了下，摆出一副谦虚的样子道：“唉，节奏还是没把握太好……”

　　远远的，报靶人员报出了李强的成绩除了一枪九环以外，其余都是十环！

　　李强不禁沾沾自喜起来，平时他七枪也只能保证四枪左右是十环，今天堪称如有神助，竟然打出了六枪十环来！

　　他向来是嚣张跋扈惯了的，和重案组其他成员的关系也不怎么样，看到他这副得瑟样子，人们倒都是很期待洛阳能够再给大家一个惊喜。

　　凌丽是知道洛阳的履历的，她知道洛阳是从部队退伍的军人。对于洛阳的枪法，凌丽倒不是很担心，可是她担心的是洛阳会不适应六四式手枪。

　　因为现在国家军队里配备的手枪还大多是五四式手枪，相比起六四式手枪来说，五四式手枪体积大重量沉，后座力更是大许多。手感不同，万一影响了洛阳发挥，凌丽觉得就不值得了。

　　“洛阳，用不用我打电话去给你借一把五四式手枪来。”凌丽体恤的询问着洛阳，她想能看到洛阳的真实实力，而并非洛阳和李强之间谁输谁赢。

　　李强心中一冷，凌丽对洛阳的关怀，在李强的心里就像是一根刺一样，刺得他痛。忍不住就阴阳怪气的说了句：“组长，优待可真多啊！”

　　凌丽猛地转过头来，冷冷的盯着李强。她是个眼里揉不进砂子的人，李强这语气她就接受不了。被凌丽这么一瞪，李强不自然的别过头去，对洛阳却是更恨入骨髓了。

　　“谢谢了组长，我用这个也一样。”洛阳无所谓的拿起手枪来，身子微侧，单手持枪向靶子瞄去。

　　他竟然单手持枪！重案组成员们都是心中一凛，能单手持枪那对手腕的要求极高，因为很容易会抖动。而且不利于缓解后座力，一般都是练枪的时候可能会选择尝试单手持枪，关键时候大家还都是会选择像李强那种持枪法的。

　　凌丽收回目光担忧的看着洛阳，单手持枪的话，会不会太托大了一点啊……

　　“呯！呯！呯！呯……”

　　子弹呼啸着，几乎前后混为一体的破空声飞行了三十米外的靶子。

　　众人都是脸色大变，好家伙！竟然用手枪打出机枪的动静来了！手枪和机枪可是大有不同的，机枪重在扫射，仗着子弹多射速快组成枪林弹雨去进行面的打击，所以对瞄准要求并不高。那么多子弹，总有撞上的。可是手枪不同，手枪的子弹少，五四式手枪有八发子弹的弹容量，而六四式手枪就只有七发子弹！对瞄准精度也要求极高，像李强那样有节奏的射击是最稳妥的也是最常见的。而像洛阳这么快的把子弹宣泄出去，倒不像是打靶，像是在发泄情绪了！

　　这么快开枪，能打中几环呀……人们都在心里想着，不禁就小看了洛阳，因为他们基本上都打过靶子的，像洛阳这种打法，能不脱靶那都算是神枪手了！

　　唉……凌丽不禁心中叹了口气，还是太年轻啊，过于急躁……

　　“哈哈不是吧？这种打法，能有一枪在靶子上都不错了！”李强不禁得意的露出笑容，原本他还有点担心，可是在看到洛阳开枪之后便自觉胜券在握了。

　　“没关系，兄弟你还年轻，慢慢磨练吧……”李强得意忘形的以胜利者的姿态提前对洛阳道，以他的经验判断，自己赢定了。

　　“七个十环”报靶人员的声音都有点颤抖了，刚刚李强的成绩已经是让他开了眼界了，而现在洛阳的成绩，就真的是让他瞠目结舌。导致呆了一会儿才高声报出来。

　　“我擦……”

　　“不是吧！”

　　各种各样的惊叹传来，人们纷纷咋舌，洛阳的枪法大概只能用神乎其技来形容了吧！有人还不相信的跑过去靶子前，亲自去确认，但是得到的结果显然就是七个十环。

　　“……不可能，这……”李强是最不敢相信的，冲过去靶子前确认的队伍里他跑在第一个。而在看清了靶子之后，李强彻底的说不出话来了，嘴唇开合着，竟然发不出半点声音。

　　其实这是有意控制的……洛阳心说，他本来是可以做到让七发子弹都是从一个洞眼里钻过去的。可是那样的话，靶子上就只有一个弹孔，万一被人扯皮还说不清楚，所以干脆就稍微每一枪都偏一点，尽量让七个弹孔的形状拼在一起看起来清晰一些。

　　感受到凌丽震惊的目光盯着自己，洛阳很自然的点点头：“组长，我过了审核了吧？”

　　“啊……过了，过了！”凌丽连忙点头，刚刚她实在是太震撼了。对于洛阳的身手她还是有预知的，可是对洛阳的枪法，她属于完全不知情的状态下接受了这个惊喜。要知道就算是凌丽，平时打靶能有五枪十环已经是较好状态了，像洛阳这种射击法，能打出七个十环来，实在是让凌丽心中都有点难以接受因为这让她觉得自己苦练十多年枪法都练到狗身上去了……

　　“果然还是军队里出人才啊……”凌丽只有把洛阳的出色表现归结到了军队的上面，否则她都不知道该如何去解释了。

　　“好样的！”

　　“洛阳是吧，以后我们叫你阳子行吧？”

　　“以后就看你的了！”

　　重案组的组员们都涌上去主动跟洛阳打招呼，大多都很亲热。毕竟身为警察，纯爷们儿比较多。都是钦佩强者，洛阳这样的强者很容易就被认同。至于李强和祈越他们，则是十分的失落……

　　如此洛阳便高调的加入了重案组，这样便免去了许多的麻烦。正如洛阳事先所预料的，自己瞬间就在重案组扎下了根，如果不是如此出色的表现，那以后洛阳在重案组里要经历的麻烦还多着呢。毕竟要让绝大多数人认同，在哪里都不是件简单的事情。

　　“这就是那小警察的家！”

　　黄毛站在洛阳家小区门口的胡同里指指点点着：“差不多就是这个时间，那小警察就会回来了！”蚱蜢已经被判刑了，蚱蜢媳妇活动来活动去的也没起什么作用，气得天天在家里哭。作为弟弟，黄毛决定替自己姐姐出这口气。

　　响应他的就是和他“焦不离孟孟不离焦”的中分头，中分手里攥着一根铁管，谨慎的对黄毛道：“你有没有查清楚，那小警察不配枪的吧？”

　　“擦！配枪他也来不及拔枪啊！”黄毛不以为然的道：“回头我用大口袋一罩，你就用铁管开砸！妈逼的打断他一条胳膊算是给我姐夫报仇！”

　　“黄毛，这袭警的罪名……有点大啊……”中分又有点紧张了，黄毛“呸”的吐了口涂抹：“怕个毛线啊！他头被罩住，挨打了也不知道是谁打的啊！再说我给忠爷开车的！出了事儿，忠爷肯定会把我捞出来的！咱哥俩儿这感情，我出来还能把你丢里边儿吗？”

　　忠爷是燕山市两大黑帮之一忠义社的龙头，在道上极有地位，现在漂白做娱乐行业，和白道上也是往来甚密。听黄毛这么一说，中分咬了咬牙：“行！我就打断他一条胳膊！”


第462章 江湖大风暴

　　黄毛和中分俩人一直等到天全黑了，才看到洛阳远远的走来了，洛阳现在上班都是步行一段路去乘坐公车。洛军虽然有车接，却不肯载着洛阳，洛阳也不愿搭洛军的车，免得被人特殊看待了。

　　“来了来了！”黄毛和中分都紧张起来，前一次埋伏被张大彪给搅了局，他们这一次是势在必得。

　　“等会儿他一靠近，我马上冲上去一下把编织袋扣在他头上，然后你就可劲儿的动手打吧！”黄毛对中分最后一次叮嘱道，中分用力点头：“好！”

　　黄毛扒着墙边，眼看洛阳走过去了，他立刻飞快的冲出，不等洛阳回头便一下子将编织袋扣了上去，黄毛干这种事儿可不是一回两回了，十分老练。这一扣，直接扣到了腰间，随后黄毛便往旁边一闪。

　　中分抄着铁管就冲了出来，没有路灯，黑咕隆咚的，只见一个人被袋子罩住了头和上半身，而一旁还有另个人在等着，很显然是黄毛得手了。

　　“呜”的一声，中分手里的铁管就砸在了那被袋子罩着的人头上，这一下便让那人不再挣扎，好像是晕过去了。中分得手不饶人，“噼里啪啦”的就是一顿打，毫不留手。

　　“差不多了！”中分打得手都软了，耳听到好像有人过来了，赶紧收手对黄毛低呼道：“撤了！”

　　“好。”黄毛一把抓住中分的手腕，中分一愣，忽然听到“咔嚓”一声清脆的响，有一样冷冰冰的东西锁住了自己的手腕！

　　“你干什么”中分一惊，急忙想挣脱，却被黄毛抓扯的紧紧的，想反抗却又感觉黄毛今天的力气大得惊人，根本就是无法反抗。

　　“黄毛你妈逼啊！你想死拉我陪葬干啥！”中分又惊又怒的恶骂着，这时候人声近了，原来是在附近巡逻的两个民警。

　　两个民警十分尽责的冲过来，口里喊着：“干什么的！”两道光柱扫了过来，登时让这里的一切无所遁形。

　　中分被强烈的光线刺得眼睛都睁不开，警察威武的喊声让他顿时失去了逃走的勇气，心里边直把黄毛祖宗十八代都发生了亲密关系。可是跟着身边的黄毛一说话，中分陡然吓懵了怎么回事儿？这……这不是黄毛？

　　中分惊讶的睁开眼一看，果然身边和警察打招呼的人并不是黄毛，而是今天他和黄毛准备对付的洛阳！而自己手上戴着的冰凉的东西，竟然是手铐！

　　怎么会这样……中分难以置信的使劲揉揉眼睛，发现跟警察说话的人还是洛阳。再一看脚下躺在地上奄奄一息的人，从穿着的裤子和鞋子来看，是黄毛没错！

　　怎么会换了人了？中分感觉自己脑子里这时候跟浆糊似的，刚刚明明是黄毛冲出去套人家的，怎么反成了黄毛自己被套住了？

　　太邪门了吧！中分傻眼了……

　　洛阳把自己的警官证给两个民警看过之后，笑着说道：“麻烦你们两位了，这两人涉嫌袭警，我估计可能是打击报复。”

　　“洛警官，还得麻烦您跟我们去做一下笔录，袭警不是小事，我们得严肃处理。”两名民警客客气气的说，洛阳点头道：“应该的，走吧，我可以提供多一些线索。”

　　于是黄毛和中分就被带走了，洛阳自然是没有什么事儿，只不过黄毛和中分的事儿就大了。他们俩被扣留在了派出所，洛阳做完笔录就回家了。

　　到了第二天下班的时候，洛阳就接到了一个电话，竟然是久违了的火龙会老大周文龙打过来的。

　　电话一接通，周文龙客客气气的问道：“阳哥，今天晚上您有空吗？”

　　“什么事？”洛阳知道周文龙肯定是无事不登三宝殿，由于周文龙的黑道背景，所以周文龙一般都是每月只给他打一次电话通报一下生意的情况和当月有无大事。这次才月中就打来电话，那肯定是有大事了。

　　“呵呵，是这样的，忠义社那边今天联系了我，说想请您吃顿饭，您看要不要赏脸？”周文龙试探着说道，生怕洛阳生气的赶紧补充一句：“阳哥您要是不愿意，我们就不给他面子！”

　　“那就不给面子。”洛阳随口说道，然后便挂断了电话。他当然知道忠义社是和火龙会并列的黑道大枭，可是他也不觉得自己要给面子。现在和以前又不同了，以前的时候洛阳要对付逆天王朝，需要扩充自身实力，现在他已经成仙，哪里需要还给谁面子呢？即便是火龙会，洛阳都不太想保持联系了，因为对于洛阳来说已经无所谓了。

　　“啊……”周文龙只是那么一说，他以为洛阳是一定会给面子的。没想到洛阳竟然是真的不给面子，这让周文龙碰了一鼻子灰，只好讪笑着放下电话，对坐在自己办公桌面前的一个圆圆的胖老头道：“不好意思了忠爷，这事儿我也帮不上你。”

　　这圆圆的胖老头就是忠爷，已经缩水到了不足一米七的身高，却有着至少两百斤的体重，再加上他一贯笑眯眯的表情，这导致他坐在那里看起来就像是一尊弥勒佛。他大约六十多岁年纪，在道上的辈分可以说是最高的了。是以道上人都称之为忠爷，他便是忠义社的现任帮主。

　　黄毛是忠爷的司机，所以在黄毛被抓进去之后，忠爷就知道了。自己的司机被抓进去判刑的话，这实在是件很没面子的事情。而更重要的是，还因此会和一个市警局局长的公子、手握火龙会大权的‘太上皇’、自身还是重案组警员的多重身份大佬结怨。这对于忠爷来说，觉得实在是太不合适了。

　　其实能不能把黄毛捞出来这都无所谓，忠爷只是想能够和洛阳见面谈一谈，把这个梁子揭过去。所以忠爷才厚着老脸来托周文龙和洛阳打招呼，他希望能够和洛阳化干戈为玉帛。

　　原本忠爷还以为周文龙只是跟洛阳合作，可是从刚刚电话的情况上来看，老谋深算的他算是明白了，合着周文龙跟那洛阳完全就是上下级关系啊！洛阳所展现出来的霸气，让忠爷心惊肉跳又恼羞成怒。他觉得自己拉下脸来主动求和，已经是很给面子了。可是人家根本就不要这面子，这让忠爷实在是咽不下这口气。

　　就算是市局局长的儿子！就算是火龙会的‘太上皇’！就算是重案组的警察！也不能不给我忠爷面子！

　　忠爷脸上的肥肉剧烈的抽搐了两下：“小龙，这件事……”

　　“对不起了忠爷，如果我大哥不想谈的话，那就没得谈了！我们火龙会，绝对是大哥说什么就是什么！”周文龙的脸色渐渐严肃起来，再也没有那种面对熟人时的笑容。

　　“你”忠爷气得猛地站起身来，伸出一只胖嘟嘟的手指指着周文龙，颤抖着，半天说不出一句话来。他没想到周文龙竟然连这种话都说得出，这个年代已经好少会出现黑道火并的事情了，因为大家都已经开始眼睛就瞅着钱的。而且当年打拼天下的大哥们，如今都已经年纪大了，开始求稳了，或者已经漂白。所以江湖上其实已经许久没有出现过大规模的火并了，现在周文龙竟然说出这种话来，那完全就等于说洛阳只要说开打，那两帮就要开始火并！

　　“不送！”周文龙冷着脸把手一扬，做了个“请”的姿势。洛阳当年独挑金刚门的一幕还恍然在他眼前，在周文龙的心里，洛阳就是不可战胜的神！绝对是洛阳说什么就是什么。既然洛阳已经是这个态度，那周文龙自然也就不必给忠爷什么好脸色了，只等洛阳下令，火龙会就会对忠义社扬起砍刀。

　　“你……好！好！好！周文龙！你记住你今天说的话！”忠爷气呼呼的一甩袖子，走出去了。他还以为周文龙一定会后悔的喊住自己，可是他失望了，他走出门外都没有人理会的。这让忠爷心里真是恨得牙痒痒，出了火龙会，忠爷咬着牙拿出手机来，拨了个号码出去，然后把手机凑到耳边：“喂？阿信啊？对，替我去做着一件事……”

　　洛阳并不知道自己随口一句话，就将掀起一场江湖大风暴来。他正坐着公车哼着歌，准备去玄意门探望施希呢。

　　施希现在仍是在玄意门做小打杂，由于洛阳现在在警局上班，和施希见面的机会就少了。等到洛阳到玄意门门口时，正遇到施希手里攥着一根冰糖葫芦从大门的另一侧走过来。

　　看到洛阳，施希的眼中一亮，却仍不紧不慢的走过来，笑嘻嘻的对洛阳道：“怎么？来找夏老爷子的吗？”

　　“你猜！”洛阳左右看看无人，伸出双手就要去抱住施希，施希却是娇笑着转身要跑。被洛阳从背后抓住纤腰，将施希扭转了来，洛阳一口吻住施希的樱唇，却忽然感觉施希的小舌尖在自己嘴唇钻来钻去的，洛阳刚把唇张开，就被那小香舌顶了一样东西进来，甜丝丝的，原来是一片冰糖。


第463章 活该！谁让你使坏！

　　“甜吗？”施希一双亮晶晶的大眼睛在月色下，就像是猫咪一般灵动。

　　洛阳用更热烈的吻去回应她，这几日没有见面，那浓浓相思便在这吻中释放出来。

　　施希的小手攥得紧紧的，不知不觉投入到了这一吻之中不能自拔。好不容易洛阳放开了她，却忽然感觉衣服被用力扯了一下似的，洛阳急忙一看，原来是刚刚吻的太动情了，施希手中的糖葫芦都不知怎么就粘到了洛阳的背后，糖稀化了就直接粘上了，拔都拔不下来。

　　“好你个小坏蛋，是不是故意的？”洛阳故意板着脸去责备施希，施希吃吃的笑着，道声：“活该！谁让你使坏来！”

　　洛阳又和施希郎情妾意几句，这才两人并肩走进了玄意门。直接到了后院，迎面正撞上夏有福在拿着大扫帚扫地。施希便快走几步先往阁楼里去了，洛阳则放缓脚步，夏有福连忙上前躬身行礼：“师父！”

　　“小满……”洛阳看着夏有福，不禁心中酸楚。这才几天没见，夏有福的背就似乎佝偻了一些，脸上的皱纹也似是更多了些，果然是人老了，也不知道还有多少寿元。

　　对于夏有福现在的修为，洛阳是很清楚的。夏有福已经是大周天之上，相当于第二重入道境的巅峰，只需洗髓伐筋便可进入第三重炼魂境，洗髓伐筋之后便是圆满、化形、凝宝。只需达到圆满，便能再增加一百的寿元，可活两百岁。

　　洛阳便对夏有福道：“小满，你且带我到你的房间去，我有话要对你说。”

　　“是，师父。”夏有福恭恭敬敬的引着洛阳去他房间里了，可以说夏有福是洛阳弟子之中最让他满意的一个了。孝顺、有天分，性格上也最接近洛阳。

　　进了夏有福的房间里，洛阳便吩咐道：“小满，你且去搬我的大木桶来，打满水。”

　　“知道了师父。”夏有福并没有问洛阳想要做什么，师父的话，他只管听，因为他知道师父是绝对不会害他的。

　　很快夏有福便把东西给准备齐了，洛阳去关好了门，对夏有福道：“小满，你脱光了衣服坐进木桶里。”

　　“是。”夏有福遵命的脱光了衣服，他虽然年纪大了，但是由于常年练武，身上也并没有一点赘肉。进了木桶，按照洛阳要求的坐好。

　　洛阳便说道：“小满，接下来会很痛苦，你忍住了，千万不能懈气。只要撑过去，你便能在武学之上进入一个崭新的天地！”

　　“知道了师父。”夏有福便闭上了眼，任洛阳施为。师徒之间的感情便体现在这里了，夏有福对洛阳可以说是言听计从、毫无防备之心，这个时候洛阳若是想杀他，可以说有一百种方法可以慢慢来。

　　洛阳是打算以自己的玄气强行替夏有福洗髓伐筋，待发现夏有福自身属性是什么的时候，再让夏有福去自行收集本属性的几种灵气。师父领进门修行在个人，洛阳只能把夏有福引入门，至于之后怎样，也得看夏有福自己的努力和造化了。

　　洛阳伸出一根手指，指尖轻轻的戳在了夏有福的眉心，浩瀚的玄气一吐，便逼入了夏有福的体内。

　　夏有福顿时感觉眉心有一道金黄色火线冲了进来，十分霸道，在他体内沿着经络横冲直撞，先是将他体内的杂质清理一空，让夏有福体内的真气变得精纯起来。

　　精纯之后，便开始了强行的压缩。洛阳自己摸索的时候是挺慢的，可是现在他帮夏有福做可就快得多了，很快便将夏有福的真气压缩成了一粒黄豆般的大小。

　　再要压缩时，那真气就已然超出了能被压缩的极限，猛地爆炸开来。一连串的爆炸自丹田中往外爆去，顺着经脉一直蔓延全身！

　　“唔……”夏有福登时心神一乱，被轰炸得一口老血涌到嘴里。他毕竟年纪大了，猛然遭受这种霸道的洗髓伐筋，让他有点受不了。但是洛阳没说话，他就咬着牙硬挺着，动都不动。

　　“心念守一！”洛阳连忙出声喝道，夏有福赶紧照做。他感觉到那压缩到极致的真气瞬间将全身的经脉、骨骼、关节都轰炸了一遍，这种痛苦实在是难以形容。就像是每一寸经脉、每一寸骨骼、每一寸肌肤都被炸得粉碎，然后又一寸一寸的重新接驳上似的。

　　痛苦的加剧让夏有福简直要昏过去，几次都险些失去意识，可是他心中谨记着洛阳说的话，心念守一！

　　夏有福拼命苦撑着，等全身上下都被轰炸了一个遍之后，夏有福却忽然有了一种浑身轻松的感觉。就像是去泡了个舒舒服服的温泉浴，除却了身体的污垢死皮，十分清爽。

　　这却是在洗髓伐筋之中，真气把他的肉身进行了第一次洗练。这次洗练达到了去除糟粕淬炼精华的作用，此后真气已经彻底融入了每一寸皮肉、肌肤、内脏、筋骨，让他的肉身强化到了一个完全超脱常人的境界。

　　洛阳缓缓的收回了手指，刚刚帮夏有福洗髓伐筋对于他来说算不得什么，那点消耗简直可以忽略不计。他现在心里总算是舒了口气，夏有福成功的洗髓伐筋了，接下来就要看他自己的造化了。

　　“师父！我好像……”夏有福忽然纵身一跃，感觉自己如同鸟儿一般轻盈。这轻轻一跳，便跳出了水面去，却见那木桶里的水黑得简直就跟下水道里的污水似的，又臭又腥，还黏黏的。

　　“师父”夏有福下意识的一运内力，忽然脸色一变：“师父我的真气……”

　　“没有了是么？”洛阳呵呵一笑，道：“看看你的上丹田里多出来什么没有。”

　　“是，师父。”夏有福连忙听命去检查自己的上丹田，果然察觉到上丹田里竟然不知道什么时候多出了一滴水珠。

　　这滴水珠珠圆玉润的，晶莹剔透，宛如珍珠，就在他的上丹田之中滴溜溜的转着。夏有福能够感觉到这滴水珠拥有着强大的力量，而且这力量比真气绝对要强上不知道多少倍。

　　“师父，多出来一滴白色的水珠，像珍珠似的！”夏有福惊喜的对洛阳道：“师父这是什么？”

　　没想到自己这老徒弟竟然还蛮有天赋的，洛阳微笑点头道：“小满，你是天生水体，很好很好……”接下来洛阳便把悟元道修真的体系给夏有福讲解了一遍，最后说道：“你需要收集到无根水、大海水、冰川水、江河水、井泉水这五种水，便可圆满了。到时候你找师父，师父来助你突破境界。”

　　“是，师父！”夏有福惊喜的道，他还是第一次听说修仙这种事情，可是既然是师父说的，那一定是对的！更何况师父不就是轮回转世吗？既然有轮回转世，有修仙这种事又有什么奇怪的呢？再说中国许多古籍上都有关于神仙的传说，对于夏有福这种百岁老人来说，鬼神之说十分可信。

　　“对了师父，什么是无根水啊？”夏有福不好意思的追问道。

　　“呵呵，这井水、河水、海水，都是有根的。无根水，就是从天上落下，不沾地就接住的，就叫做无根水，也就是没落地的雨水。”洛阳解释道，夏有福连忙感谢。

　　帮夏有福打开了炼魂境的大门，洛阳便上楼去会施希去了。夏有福穿好了衣服，拿着大木桶去倒水。倒水回来，正撞见京灵。

　　京灵看到夏有福吓了一跳：“呀！师叔祖！您怎么……怎么……”

　　“我怎么了？”夏有福看京灵无比震惊的样子，奇怪的问道。

　　“您好像……年轻了许多啊！”京灵仔细看了半天，终于把千言万语归纳成了一句。

　　“看着像九十多的吗？”夏有福还以为京灵是在开玩笑呢，呵呵笑道。他都一百多岁的人了，年轻能年轻到哪儿去啊？

　　“不，不是！像六十多岁的！”京灵指着夏有福认真的说道：“师叔祖，您脸上的皱纹少了好多啊！您老不会是做了拉皮吧！还有，您的头发的发根是黑的呢！整个人都感觉年轻了！”

　　“是吗？”夏有福伸手摸了摸脸上，果然感觉入手光滑了不少，已经从核桃皮进化成了荔枝皮了。他连忙回到自己房间去寻了面镜子，对着镜子一看，几乎认不出自己来了。果然如同京灵所说，脸上皱纹少了好多！而且银白的头发下面，隐隐透出黑色，仔细一看，新生出的发根都是黑的。

　　夏有福又觉得戴着的假牙有点顶，便取下假牙，伸出一根手指进去一摸，不知何时，那掉了不知道多少年的光秃秃的牙床子上竟然冒出了新的牙尖！

　　等洛阳离开之后，送出来的施希站在门口动都不动的望着洛阳远去。而在马路对面，停着一辆面包车。车里几双眼睛都在盯着洛阳和施希，等洛阳走远，其中一个平头男人冷笑道：“就把这个小妞儿带回去交差吧！”


第464章 绑架

　　阿信和光头是忠爷手下的得力干将，虽然忠爷、义叔已经开始逐渐漂白了，可是终究还是免不了一些见不得光的买卖。就算是正经生意，也同样有需要见不得光的手段。

　　而替忠义社去做这些见不得光的事情的，阿信和光头就是这种人。在他们的手上，着实有一些人命的。

　　受了忠爷之命，阿信和光头便来到了这里监视着。他们知道洛阳是不能动的人，所以就按照忠爷的指示，把目标放在了看起来娇柔性感的施希身上。

　　“这小妞不错啊，啧啧……”光头大手揉着自己的光头，淫笑道：“阿信，看来这次我们有口福啦！哈哈哈”

　　“靠！听忠爷说那小子可是重案组的警员，又是市警局局长的儿子，还是火龙会的老大，你他妈吃了熊心豹子胆啦！”阿信白了自己的搭档一眼，看看周围没人，便对光头道：“差不多了，就是现在！”

　　施希远远的望着洛阳远去，心里边不免有些失落……

　　虽然和洛雪之间已经有了共侍一夫的默契，可是，看着心爱的男人去投入另外一个女人的怀抱，又怎么会心中毫无挂碍呢……

　　“吱”

　　一辆面包车忽然飞快的开了过来，在邻近施希身边时司机猛踩了一脚刹车，推拉门是开着的，施希一回头，只见里面一只大手伸出了抓住她手臂，一把把她拉进面包车里。

　　施希那也是登仙境的修为，这些凡夫俗子怎么可能近得了她的身？可是她心念一动，便顺从的被抓进了面包车里。她想看看这两个家伙，是想把自己抓去哪里，还有到底是谁想抓自己。

　　“得手了！”光头兴奋的低叫一声，然后拉上门，顺手就把一方手帕捂在了施希的鼻子上。

　　是迷药啊？

　　施希皱了皱眉头，还是忍下来了。她原本就是君子门的，对这迷药实在是达人级别。迷药对她毫无用处，但施希仍然假装昏迷了，无力的闭上了眼睛。

　　“哼哼……这还不是手到擒来嘛！太没难度了！”阿信掏出手机来，拨了个号码出去，很快电话接通了，阿信得意的道：“喂？忠爷，我们已经抓住了那小子的马子。”

　　“蠢货！屡教不改！”

　　忠爷没明说什么问题，但是阿信已经了解了：“哎呀忠爷，平时叫习惯了，忽然改口叫老板不顺口嘛！放心吧，哈哈，那小妞已经被光头用迷药迷昏了，绝对听不到我说什么，现在就算是强奸了她她也不知道的！”

　　“嗯……”忠爷的怒气稍微平息一些，冷哼一声道：“少他娘的跟我来这套！这妞你们谁敢动，我帮规处置！”

　　“知道了忠爷。”阿信不以为然的应道，忠爷又道：“把这丫头给我关起来，我不说放人，你们就给我一直关着她！”

　　“是。”阿信答应之后，电话就挂断了。

　　忠爷挂断电话之后，想了想，又拨电话给周文龙：“喂？小龙啊，还得托你给你那位大哥带个话，如果他还想看到他的女人的话，就到观海阁里去找我。多的我不说了，你懂的！”

　　说罢忠爷霸气十足的不等周文龙回答就挂断了电话，周文龙不禁呆住了，这老家伙还真行啊，一句“你懂的”就算是解释清楚了？

　　不过周文龙还真懂，干他们这行的还能不懂吗？很显然洛阳的女人不知道怎么已经被忠爷给抓走了，这要是洛阳不去的话，大概那女人就保不住了。

　　忠爷虽然说的如此霸气，其实也就是虚张声势，要的是个面子。他都这把年纪了，根基又在燕山市，哪敢跟洛阳斗个鱼死网破啊？不过就是想借此把洛阳约出来，大家四四六六讲个清楚，然后忠爷自然会放人。至于绑架了施希，也算是一个警告吧，忠爷知道洛阳是有家有口的，根基也是在燕山市，要是洛阳敢怎么样，也得先想想后果。忠爷今天能抓他马子，明天就能抓他父母，就是这样。

　　周文龙听到忠爷都这么说了，知道这话肯定是真的。对于洛阳的事儿，周文龙可不敢怠慢，赶紧拨电话给洛阳：“喂？阳哥吗？刚刚忠爷给我打电话了，要我转告您，他说如果你还想看到你的女人的话，就到观海阁找他。阳哥，我看那老家伙一定是绑架了嫂子，阳哥您看怎么办？要不要我马上召集人马去挑了他老窝！”

　　洛阳听了回头看看洛雪，洛雪在的，这么说忠爷绑架的人应该是施希咯！

　　绑架了施希？哈哈洛阳听了不禁扑哧一笑，真逗！施希是什么人？那可是天外天有名的冷艳杀星啊！居然有人瞎了眼敢绑架她！

　　施希肯定是不会有什么事的，惹毛了她，她随随便便来个万里冰封，就能把半个中国变成南极洲……

　　听到洛阳笑，周文龙还以为洛阳不相信呢，赶紧说道：“阳哥您别笑，这是真的！他们忠义社现在是漂白了，以前也是什么都做得出来的！万一真把嫂子怎么样了，那可……哎！”

　　听到周文龙这么关切，洛阳倒是对他的反应很满意。笑了笑，洛阳道：“行了，这事儿我自有安排。你不用管了，那老家伙如果再打电话过来，你就直接挂电话，不用接。”

　　其实洛阳和忠义社本来也是没有什么深仇大恨，如果忠爷诚恳点，亲自来见洛阳，道个歉，那洛阳也不介意放他一马，以后大家井水不犯河水就是。

　　可是忠爷竟然想用黑道的手段来解决，绑架！威胁！恐吓！

　　靠！当老子是吓大的啊？洛阳肯定是不爽啊，他好歹也是个仙人了，竟然被一个凡人以这种下三滥手段威胁，怎么可能？

　　再说洛阳身边的人，哪一个都不可能是会被绑架得了的。施希，那是冷艳杀星！洛雪，是莲藕化身。洛军是警局局长，谁疯了敢去打洛军的主意。沈墨兰那曾经是杀手界中的北斗七星，她不杀人就不错了。再然后就是玄意门武馆里的人了，里面有夏有福坐镇，谁去惹麻烦谁死。仙壶门里有周靖森在呢，老周的手段对付普通人足够了。

　　所以洛阳一点都不担心，对周文龙吩咐完就要挂电话，吓得周文龙连忙说道：“阳哥，您可别意气用事啊！忠爷他们不是干不出来的啊……”

　　“放心吧。”反倒成了洛阳安慰他：“不会有事的，就这样。”

　　说完洛阳挂断了电话，然后慢条斯理的跟洛雪他们先吃饭去了。他知道施希既然肯被抓走，肯定是想收拾下那绑架她的家伙。洛阳乐得给她空间发挥，等吃了饭，他再去寻找施希也不迟。

　　正如洛阳所想，施希现在就在被阿信和光头拉进了一个民宅里。这是栋单独建筑在村头的房子，面包车开在农村路边的时候，施希就假装缓缓醒了过来，惊问道：“你们，你们是什么人！你们想干什么？”

　　“干什么？哼哼哼……你说呢？”光头淫笑着，只不过现在他已经戴上了只露出眼睛和嘴巴的头套，所以淫笑的时候只能看到他一口大黄牙。

　　“擦！这次的药好像分量不够啊！怎么这么快就醒了？妈逼老王那家伙敢卖假的给我们！”阿信也戴上头套了，骂骂咧咧的说道。

　　“无所谓啦，反正已经到这儿了。”光头无所谓的道，阿信开着车拐进了民宅院子里。这里前不着村后不着店的，即便是施希尖叫，也不会有人听见。所以光头和阿信都根本不在意施希醒过来了。

　　“这里这里是哪里？”施希故作惊慌失措的往窗外看着，光头嘿嘿狞笑着道：“小美女，给大爷乖乖的，别叫，要不然有你苦头吃！”

　　就好像是被光头给恐吓住了似的，施希果然吓得缩成一团，瑟瑟发抖，战战兢兢的说：“别，我怕……”

　　“怕就好，哼哼哼哼……”光头大笑着，看施希这么害怕，得意的伸手就要去摸施希的胸，施希装作害怕的样子躲闪，眼中却是闪烁着寒光。

　　“我操！你干什么！忠……老板吩咐过了的，不准动她！”阿信连忙厉声喝止，光头怏怏的缩回了手：“放着这么可口的美羊羊在面前不能吃，我他妈还真成了灰太狼了！”

　　“灰太狼就灰太狼吧！”阿信没好气的骂了一句，把车停稳，下车打开车门跟施希威胁道：“我可警告你，乖乖听话，咱们相安无事！要不然，哼哼”

　　施希果然乖乖的下了车，跟着阿信和光头一起进了这民宅。这宅子里十分简陋，就跟普通农民家住的一样。向阳的东屋里有一张占了至少半个房间的大炕。

　　“脱了鞋上炕坐着去！”阿信命令道，脱了鞋那就跑不快了，就算是万一逃跑了也会追得上。

　　“这么大的炕，玩3P什么的多好！啧啧……”光头淫荡的眼神在施希惹火的身材上绕了两圈，发自内心的感叹道。

　　施希眉头一皱，盯了光头一眼，她玩的心情已经要折腾没了。


第465章 天谴

　　“别忘了我刚刚才转告过你，这个妞儿，忠爷不让碰！”阿信横了光头一眼，光头贪婪的看了一眼施希牛仔裤包裹着的浑圆小屁股，紧绷绷的像是要炸裂开。

　　“阿信，算了吧。忠爷以前让咱们兄弟抓的妞，有哪一个是真的完好无恙又送回去的？”光头不死心的劝着阿信：“记得不，就算是咱们燕山市首富的闺女，不一样让咱哥俩儿糟蹋完了才送回去的吗？那闺女要面子，明明让咱哥俩儿操的都破皮了，出去硬是说咱哥俩儿连一根头发丝都没碰过她的！听说后来嫁了个官二代，估计是补了个处女膜，不照样好好的做官太太？”

　　“哼……”阿信知道光头的心思，其实他何尝不也是对施希心动呢？光头最喜欢翘臀，他阿信最喜欢的就是大波妹。看着施希那高耸的胸部，阿信都在幻想着能不能捂得死人。

　　看出来阿信有心动了，光头嘿嘿干笑两声：“再说以前不也有的妞，是忠爷嘱咐过不能碰的吗？咱们还不是碰了，忠爷也不过就是骂了咱哥俩儿两句而已，还能怎么样？他忠爷也需要咱们哥俩儿给他卖命啊，咱们哥俩儿掌握了他太多的把柄，他哪一次干脏活儿不是都让咱哥俩儿去的，就冲这个，我不信他真能把咱俩怎么样！”

　　说的也是啊……阿信打心眼里认同了这一点，确实如同光头所说，忠爷每次做见不得光的事情都是派阿信和光头去做的，他们相信忠爷不可能敢把他俩怎么样。

　　扭头看了一眼酥胸挺翘的施希，阿信忍不住吞了口口水，这妞真是极品啊，要是错过了也不知道还能不能遇上这么爽的……

　　“阿信，可别怪我没提醒你，过了这村儿没这店儿哦！”光头就像是看透了阿信的心思似的淫笑两声，站起身道：“我他妈豁出去了！就算是挨忠爷骂，今天也要上了这娘们儿！”

　　“等等！”阿信忽然拦在了光头前面，光头一愣：“干什么？”

　　“……我们哥俩儿是有福同享有难同当！”阿信说得理直气壮。

　　“闷骚！”光头大笑着刚要扑上去，又被阿信给拦住了。

　　“又干什么？”光头不耐烦了。

　　“那个……这次让我先上！”

　　“……日！”

　　阿信和光头商议已定，两个淫贼一起淫笑着爬上了炕，一步步逼近施希，在他们两人看来施希就像是头待宰的羊羔，毫无反抗之力的。

　　“你们不怕吗？”施希忽然睁大眼睛，平静的问道。

　　虽然施希忽然变得平静让阿信和光头感到惊讶，但是这哥俩儿做的坏事儿多了不信邪的，光头狂妄的笑道：“怕什么？这附近荒无人烟，只有我们哥俩儿！你就算是叫破喉咙，也不会有人听见的！”

　　“举头三尺有神明！”施希玉面含霜的道：“光天化日之下做这种事情，你们不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？哈哈哈”阿信和光头相视哈哈大笑起来，光头狂笑之后狠狠的盯着施希：“你没听说过吗？鬼也怕恶人啊！”

　　“狗屁的天谴！擦！你看看现在什么七十码啊什么李刚儿子啊，什么黑煤窑老板啊什么局长日记啊，什么躲猫猫啊什么洗脸死啊……你觉得他们都是第一个吗？错！我告诉你，不管是七十码还是局长日记，这都是全国每天都可能会上演的戏码！但是他们有天谴吗？没有！”阿信笑得尤其狰狞：“抓到的贪官，都是贪污百八十万的，贪污上亿的有没有？有人抓吗？演艺圈的潜规则，那些小妞被什么导演啊编剧啊潜规则的有没有？有人管吗？别跟哥说什么天谴不天谴的！哥不信这个！那帮子大贪官啊、大奸商啊、淫导演啊……个个活得滋润着呢，奔驰宝马开着！明星名模操着！谁敢把他们怎么样？天谴！哼！哥手下也有三四条人命了！强奸过的小妞没有十个也有八个！怎么样？能怎么样？我们哥俩儿，平时没事儿就到夜总会里玩学生鸡！光头还专门包了个影视学院的学生玩呢！日子过得那叫一个舒坦！操！真他妈有天谴的话，我们哥俩儿都得死！怎么样？我们还不是活得很滋润吗？有天谴的话，来打个雷劈死我啊！来劈我啊！”

　　施希听着阿信的吐槽，轻咬着嫣红的唇角，直气得胸口剧烈起伏。

　　“没错，也许正如你所说，这世间确实有那么多的不公！我一个人管不过来那么多，但是只要是我知道的！我就一定要让他有报应！”施希的身上幻化出神圣光环，宛如天女，厉声喝道：“这个世间，没有神明！那就让我来替天行道吧！”

　　“哟哟”光头撇着嘴：“拍戏呢啊？”

　　施希不答言，忽然站起身来，伸手一指向天！

　　“轰隆隆”

　　天空中忽然响起一声闷雷，跟着就是一连串的雷声嗡鸣在云端翻滚着，就似是雷阵雨来临的前夕。

　　“怎么回事儿？”阿信惊得一下子跳到地上，做贼心虚就是如此。阿信不禁叫道：“明明天气预报说这三天之内都是晴天，怎么忽然就打起雷来了？”

　　“我操你还看天气预报呢啊？”光头噗嗤一笑：“天气预报啥时候准过啊！”

　　施希玉面含霜，手指向天，忽然“轰”的一声爆炸，竟然是屋顶被雷电轰开了一个大洞！

　　“啊”光头和阿信吓得屁滚尿流，都摔坐在地上心惊胆战的仰视着施希。他们这才发现，那露了个大洞的屋顶正有强烈的雷电火花汇聚下来，刚好集中在施希的玉指尖上，施希的长发如同被雷击一般根根向上竖起，在她的身上不时有电蛇、雷花闪烁着，宛如神明下凡！

　　“她，她，她这是……”

　　“天……天谴？”

　　阿信这话一说，登时让光头浑身一软，软绵绵的趴在地上一点劲儿都没有，想逃走双腿都站不起来。

　　这两个字曾经也在他们的心头浮起过，可是他们不相信。为非作歹之后的安然无恙，让他们心中已经失去了敬畏之心！

　　“赐你天谴！”

　　施希一声娇喝，玉指指向了阿信和光头两人，顿时“轰隆隆”一声炸响，两道雷电火光猛地射向了阿信和光头两人……

　　虚空之中凭空出现了一个燃烧着熊熊火焰的大门，那大门被缓缓的推开，洛阳迈步走了出来。正看到阿信和光头两个已经被雷击而死，浑身雷得外焦里嫩，屋子里弥漫着浓郁的肉香。

　　“下手真快呀！”洛阳不禁感叹着，他匆匆扒了几口饭就来了，没想到阿信和光头就已经翘辫子了。

　　“哼！你还知道来呀！”施希娇嗔着。

　　洛阳嘿嘿陪着笑：“我这不是留出空间来给你发挥嘛……”一看阿信和光头赤裸的身上，竟然还烙着字样，那显然是被雷火烧出来的。

　　胸口上，是两个一模一样的大字。

　　“天谴！”

　　而在后背上，则是稍小两号的字样：大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女降下天谴，以警世人！

　　洛阳忍不住擦把冷汗：“我说希希，这大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女不会就是你吧？”

　　“当然是我了！怎么样，这名字还威风吧？”施希笑颜如花的道。

　　“威风……不过，你打算干什么？顶替这个世界的传说人物观世音菩萨吗？”洛阳奇怪的问道。

　　“对啊！反正我每天闲着无聊，不如就来替天行道好了！只要有人喊这个名号，我就能收到感应，然后救苦救难有求必应，也算是我在人间做了点事情吧！”施希笑嘻嘻的道，虽然她现在是在笑，但是话里却透着认真。

　　“这样的话……你会很辛苦的……”洛阳颇为不舍得的轻抚着施希的脸颊，若要收到感应，那便需要把一身玄气遍布出去，可以说每天施希都会超负荷的……

　　“没关系，反正也没人来陪我。”施希故意嘟着小嘴道。

　　“……”洛阳无语了，合着这小丫头是在吃醋啊！

　　施希也不想洛阳窘迫，揶揄了一句便展颜笑道：“好啦好啦，我说起耍的。我是觉得这个世间有太多的不公，但是却并没有神明来主宰。不如我就来代替神明为人们做点什么，毕竟这也是我生活过的地方。”

　　“希希，那你要筛选好了，别什么都有求必应，世人贪婪，得陇望蜀……”洛阳不放心的叮嘱着，施希满口道：“好啦好啦我知道啦！放心吧，我会有选择性的去应的！”

　　洛阳见施希心意已决，知道再说什么都没用，只好叹了口气，表示默默支持了。

　　他却不知道施希的名气还就真的就此打出去了，当“大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女”的名号一而再、再而三的灵验之后，渐渐口口相传，竟然风靡全国！而“仙女庙”也在燕山由一些善人自发集资建起第一座之后，逐渐跟麦当劳似的迅速“分店”遍布全国……


第466章 霸道的魂魄

　　忠爷急了。

　　自从三十多岁把忠义社的威望提升到了顶点之后，忠爷就再也没有急过了。可是现在，忠爷真急了。

　　首先，是周文龙竟然不接他的电话了！

　　这让忠爷十分的不满、不快和不解，按理说，自己抓走了施希，难道反而还受制于人了不成？为什么对方反而还不接自己电话了？这除非是一个原因他们是认为自己不敢啊！

　　在燕山市，还有忠爷不敢的事情么？忠爷怒气冲冲的准备给洛阳、周文龙他们点颜色看看。

　　于是，其次，阿信和光头竟然也不接他电话了！

　　这让忠爷更加的不满和不快，却没有不解。因为这种事以前也发生过，阿信和光头这是两头狼！养不熟的！以前有一次忠爷让他们绑架了一个富商的女儿，准备以此要挟那富商。中间也发生过一次电话打不通的情况，再之后，忠爷知道了原来当时，阿信和光头把那富商的女儿给轮奸了。

　　还好那一次那富商的女儿是个爱惜名声的人，不承认自己受到了凌辱。这才化险为夷，忠爷气得很想杀了阿信和光头这俩人，可是这俩人就是真正的亡命之徒。给他们肉吃，他们是狗。要是不给他们肉吃，他们就是狼！连把他们培养成狼的忠爷发现都没法对付他们，只好加以利用。

　　这一回忠爷便怒气冲冲的直接亲自到阿信和光头他们的那个窝里去找他们，心里想着要是施希真给轮奸了，那也能给他出口气。

　　可是没想到赶到的时候，竟然发现那地方围满了警察，已经被拉了警戒线。并且还有很多记者在“喀嚓喀嚓”的拍照，还有电视台记者在摄像，主持人在播报着现场的奇怪现象。

　　“这是怎么回事？”忠爷皱起了眉头，心里边沉甸甸的，对司机道：“去问问，问仔细点！”

　　“是。”司机应了一声，便连忙下车去问了，过了一会儿回来便把看到的、听到的情况跟忠爷说了。当听到说阿信和光头是被雷劈死的，胸口后背还有雷烙出来的字的时候，忠爷脸色登时变得煞白。

　　道上混的人其实是很迷信的，老一代人连出门去砍人都要先拜一下关公。更何况年纪大的人本来也就对命啊、运啊什么的心里很接受，忠爷听到这消息，心惊胆战的什么都没敢说，催促着司机赶紧打道回府。

　　这一路上，忠爷都是心惊肉跳的，说不出话来。心里边就是念着那阿信和光头胸口前的两个字“天谴！”

　　这个世界上真的有神明存在吗？真的有天谴吗？

　　忠爷不知道，可是对于未知的东西，人总是会心存敬畏的。忠爷年纪大了，也就更新天命。

　　车窗灌进来的风凉飕飕的，吹得忠爷有些天旋地转的，眼睛看到东西都是双重影子了，耳朵里嗡嗡作响。忠爷张开嘴，想跟司机说把窗子关上，可是话还没说出口，就感觉两眼一黑，向后仰靠着昏倒过去了。

　　司机可不知道忠爷是昏倒了，还以为忠爷是在靠着座背睡着了呢，刻意把车开得平缓点，慢慢悠悠的开回市区去。

　　第二天，道上传出了消息，忠爷中风了，由于抢救不及时，没能醒过来……

　　而关于村屋里忽然遭到雷劈，劈死了两名涉黑男子的事件则极快的一传十十传百风靡全城。有会上网的就把这事儿传播到了网上，短短几个小时事件就风靡全国！不知道哪里传出来的死者相片，胸口清晰的“天谴”两字，还有“大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女降下天谴，以警世人！”的字样，引起全国网民的热议。

　　媒体上迅速屏蔽了此类内容，网络上此类消息也被屏蔽。只是人们都在暗地里谈论着这个事情，由于这事情影响太大，所以国内一知名栏目《走入科技》去专门解读了这件事情。根据《走入科技》给出的解释是，凶手是变态的，用火在死者背部烙出了字样。至于雷劈，纯属巧合。

　　当然这个答案并不能让人信服，老百姓心中自然有属于自己的答案。“大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女”迅速在底层人民心中留下了深刻的烙印，当这位诗诗仙女又显了几次灵之后，渐渐的人们挂在口头上的不再是“阿米豆腐”，而转为“大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女”了。

　　这天洛阳去见施希，一见面就赶紧一本正经的双手交错十指相扣对施希深深一躬：“拜见大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙女……”

　　“噗……”施希被爱郎逗得忍俊不禁笑了起来，一粉拳比拍蚊子还轻的捶在了洛阳胸前：“乱说什么！”

　　“我哪有乱说，现在有人要给你建仙女庙呢，呵呵。”洛阳笑了，一伸手把施希牵入怀中。

　　“啊？”施希听得又惊又喜，这段时间以来她一直在默默的实现人们的愿望，忙得不可开交。有人给建庙，她惊喜并不是因为虚荣，而是让她觉得所做的一切得到了认可。

　　“是谁要给我建庙啊？我去给他祈福！”

　　“是我啊！”洛阳见到施希睁大眼睛狐疑的看着自己，便呵呵一笑道：“是红颜化妆品公司带头集资的，爱丽丝提交给了我申请，我当然是直接就批了。”

　　施希俏脸上不禁现出娇柔、甜蜜的笑容，投入洛阳怀中，一根青葱玉指在洛阳胸口上画着圈圈：“那本仙女可要赐福给你啦，你想要什么呢？”

　　“你想给我什么呢？”洛阳笑嘻嘻的看着施希。

　　施希俏脸一红：“赐你个子嗣怎么样？”

　　“好呀！”洛阳猛点头：“古人云，不孝有三，无后为大！给我个儿子吧！”

　　“真的？”施希一双大眼睛亮晶晶的，直勾勾的盯着洛阳的眼睛。

　　看到施希的神情有点怪怪的，洛阳不禁心中怀疑起来，忍不住问道：“你……莫非你……”

　　施希羞涩的低下头去，对洛阳道：“是在归真之前……”

　　“啊？那一次？怪不得你归真在寒冰天坑之下耽搁了那么久……”洛阳吃了一惊，掐指一算：“不对啊！这……这胎儿竟然已经怀了八个月了！为何你肚子一点看不出来？”

　　“笨笨老公！”施希娇笑着一拂肚子，那原本平坦的小腹便充气般的凸了出来，果然是大腹便便的孕妇样子。只是施希现在看起来只是肚子圆圆的隆起，仍然是娇小可爱的模样。

　　“原来是你以仙法藏了起来……”洛阳一拍脑袋算是明白了过来，施希的修为一直高过他，是以洛阳始终都没能查知出来。

　　“太好了！我要做爸爸啦！”洛阳心中的惊喜真是难以言表，忍不住就想抱起施希来转两圈，可是刚抱实在了，被那大肚子顶到了，吓得赶紧又放开。轻轻抚摸着施希的肚子，脸上尽是爱意。

　　看到洛阳只是惊喜并没有生气，施希才悄悄松了口气。她瞒了洛阳这么久，还怕洛阳知道了生气呢。

　　洛阳高兴劲过了，才猛然想到：“不行，你不能在玄意门住着了……”洛阳心虚的道，自己这边跟洛雪马上就要结婚了，结果施希却有了孩子，这要是被人知道了，自己可没法交代了。洛雪知道了可能也不会怎样，毕竟他们都是天外天的人，可是在这现代社会里显然是不为道德礼教所容的。

　　“老公怎么安排，就怎么是咯！”施希笑嘻嘻的说道，她其实也不想瞒着洛阳的。只是，不知道该如何和洛阳说。现在实在是瞒不住了，再瞒着就要生出来了……所以才跟洛阳交代了事实真相。

　　“这样吧，我去找爱丽丝提钱出来，给你在海边买一栋大房子，然后你就在里面好好的养胎，我会经常来陪着你。”洛阳说着，心里不禁对洛雪又十分愧疚。

　　“你这样怎么对得起我妹妹？”洛阳正内疚着呢，一直沉默修炼的肖依依忽然在洛阳鼎里冷言冷语的说了句。

　　“……我会告诉她的！”洛阳郁闷的答道，肖依依只是冷笑，也不再开口了。

　　幽冥界内。

　　鬼祖许卿寒正端坐在洞府之中闭目冥神，与悟元大仙的过手，让他心知自己差的还远。是以便每日里苦苦思悟，只求有一日能够顿悟天机。

　　平素里四大鬼王都会进贡一些强大的魂魄，来给许卿寒吞噬以增加力量。四大鬼王是明白什么叫一荣俱荣一损俱损的，当日妖魔鬼三军围攻千秋岭，就是因为有许卿寒这个踏入成神境天理期的大佬在，才会一时镇住全场。而也就是因为悟元道那边出了悟元大仙这个超级大佬，才会造成妖魔鬼三军不战而败。

　　所以四大鬼王都眼巴巴的希望许卿寒能再突破，若是能够和悟元大仙相匹敌，再反攻上天外天那也是指日可待的事情。

　　许卿寒也是抱着这个心思，他的道心，乃是“大公”。

　　他没有私心，唯一的心愿，便是能够让幽冥鬼族能够有一日离开这阴冷的世界，回到天外天生活。

　　这一日，血河鬼王马玩忽然求见，手中捧着一团如云如雾如血如荼的魂魄，那魂魄十分霸道，即便是被马玩控在手中，仍在左冲右突桀骜不驯，马玩都是全神贯注使出全身法力方能勉强控制住那魂魄。


第467章 柳思源的魂魄

　　“鬼祖大人，这是小王特地为鬼祖大人献上的一个百年难得一遇的极强魂魄，还请鬼祖大人笑纳！”马玩勉强说出话来，已经是累得呼哧带喘，满头大汗。

　　“嗯……”许卿寒缓缓睁开眼，眼中闪过一丝寒芒，盯着那极强魂魄看了一眼，登时精神一振：“是登仙境的极品魂魄啊！”

　　见到连许卿寒都为之悚然动容，马玩谄媚的笑道：“是啊，这登仙境的魂魄，十分强横，极为特殊。小王查证之后方知，这魂魄乃是悟元道四大天骄之一的柳思源的魂魄！临死前突破归真期的。”

　　原来那柳思源原本就一直受阻于归真期之前，而洛阳在杀死他之前，使用轮回道境将柳思源轮回到了原始之初。

　　所谓的归真，是成仙之前的最后一步。那就是忘记曾经的轮回往事，要忘情，忘记一切珍贵的事、难忘的事、感动的事……

　　原本柳思源是做不到的，但是洛阳把他打入轮回回归本源之后，反而使得柳思源变相的完成了归真。只是那时柳思源便已经死了，是在临死前的一刻突破了登仙境。

　　柳思源一死，魂魄便自动进入了幽冥界。

　　此时柳思源的魂魄浑浑噩噩，根本记不起任何前尘往事来。

　　由于他的魂魄是十分浑厚的能量本源，是以吸引得许多恶鬼都想吞噬了他。但登仙境的魂魄岂是好像与的？柳思源的道心是“为己”，自然不会容许自身被人所吞噬。反过来倒是被他吞噬了许多恶鬼，越发的强大起来。

　　只是恰巧遇到了马玩，马玩单打独斗，竟然只比柳思源的魂魄强上那么一线，虽然能击败却不能捕获。于是马玩仗着见性圈，分了个自私圈出来，顿时把柳思源给套住了。

　　由于柳思源的魂魄实在太强大，马玩虽然有心想自己吞噬了，却担心万一自己斗不过柳思源的魂魄，造成反噬可就不美了。

　　所以马玩只好做个顺水人情，把这柳思源的魂魄献给鬼祖许卿寒，换得老祖开心，日后也能多有照顾。

　　“这等大补之物，你自己享用更见成效。”许卿寒微笑着婉拒：“还是你自家留着吧。”

　　“不！鬼祖大人，皮之不存毛将焉附？只有您更进一步，胜过那道祖八仙之时，方是我鬼族出头之日！”马玩连忙躬身道：“小王别无他心，只望有一日，能够再踏上天外天故土！请鬼祖大人千万不要推辞！”

　　“呵呵……”许卿寒捻着胡须笑道：“马玩，看你一片孝心，也罢，老祖我便收下了。这一瓶丹药乃是至阴之气所炼，名为九阴真丹，对你大有裨益。”说着把手一扬，一瓶丹药便自动飞向了马玩，却在马玩的面前悬停着，不落不坠。

　　马玩连忙想将手中魂魄递给许卿寒，许卿寒用手一招，那原本强横无匹的魂魄便自动飞向了许卿寒，许卿寒大手一转，把握在了手心。

　　这时那九阴真丹才一下子掉落到马玩手中，马玩又是躬身一揖：“多谢鬼祖大人赏赐，小王告退！”

　　“去吧去吧，加把劲，争取下次反攻天外天之时，你能再进一步！”许卿寒眯着眼，不疾不徐的语气激励道。

　　“是！”马玩捧着九阴真丹满面笑容的走了。

　　到了外边儿，马玩不禁撇了撇嘴，一个登仙境的魂魄才换了一瓶九阴真丹，鬼祖这老家伙几千年了，就没大方过一回！

　　许卿寒等马玩出去，才喜形于色的把玩着手中的柳思源魂魄，好久没有感受过如此强大的魂魄了。若能吸收了这魂魄，说不定真能再进一步呢！而且这登仙境魂魄有着强大的道心，许卿寒也想去感受下这魂魄的道心是什么，说不定便能和自己的道心互相印证，让自己的心境也再提升一层。

　　为了避免被人打扰，许卿寒把大袖一挥，便给这洞府加了足足九层禁制。

　　“这便看看，这登仙境魂魄的道心到底是什么，为何会如此强横！”许卿寒静如止水的心里，就像是一个湖泊中忽然被丢入了一颗炸弹般，再也无法平静下来。

　　这个魂魄实在是太强大了，虽然只是登仙境，但是那蓬勃的力量却让许卿寒都感到棘手。这却是柳思源的魂魄在幽冥界里吞噬了太多的恶鬼造成的，虽然强大，却很驳杂。许卿寒仗着自己法力高深，便强行以自己的道心去勾兑那魂魄层层包裹在最中心的道心……

　　许卿寒的道心，是“大公”！

　　“大公无私”的“大公”！

　　若不是大公无私，登仙境的修为便可上穷碧落下黄泉，以许卿寒的成神境修为，又有哪里不能去呢？只要避开了道祖八仙，许卿寒简直是上天入地任意驰骋，完全没有必要带着鬼族去反攻天外天。

　　柳思源的道心，却是“为己”！

　　“人不为己天诛地灭”的“为己”！

　　这完全就是两种南辕北辙的道心，而且一碰到，那便是势同水火！

　　只不过虽然同是道心，却也同五行一般有相生相克的道理。

　　“大公”，便是无私的给予，是承受的一方。

　　“为己”，乃是自私的掠夺，是攻取的一方！

　　这便是一个有心给予，一个有心掠夺，结果自然可知……

　　许卿寒的道心刚刚触碰到柳思源的道心，便登时感觉神识一震，道心竟然被柳思源的道心牢牢的吸住了，并且就像是抽丝剥茧一般丝丝缕缕的被掠夺，可是许卿寒却完全无法挣脱！

　　“啊……”

　　鬼祖洞府之中传来一声若有若无的惨叫，却是无人听到，被那九层禁制所隔绝了。即便有人听到，鬼祖许卿寒亲自布下的九层禁制，就算是道祖八仙要闯进来都是十分吃力的事情啊。

　　许久，鬼祖宝座之上，鬼祖的衣服散乱在了那里，鬼祖的身体却不知道去了哪里。

　　而出现在那里的，是一个浑身赤裸的青年男子。那青年男子有着匀称、健美的身形，身体更是包裹在一道道神圣、宏伟的光环之中。

　　青年男子的双眼紧闭着，站在那里一动不动，就如同恒古伫立的一尊石像！

　　陡然，青年男子的眼睛睁开，绽放出两道银色光华，穿透九层禁制，直射云霄，穿透星河！

　　“鬼祖大人难道是更进了一层？”

　　“一定是的，鬼祖大人得了我奉献的登仙境魂魄，一定有了新突破！”

　　鬼王们聚在了一起，窃窃私语着。

　　青冥国青冥鬼王沈冰月、血河国的血河鬼王马玩、黄泉国的黄泉鬼王牛蒙和九幽国的九幽鬼王无常他们都是第一时间就到了鬼祖洞府之外，兴奋的期待着鬼祖许卿寒出关。

　　听到马玩这么说，沈冰月不禁撇了撇嘴，心中十分嫉妒。如果真是马玩进献的登仙境魂魄帮了鬼祖许卿寒突破境界，那可是不妙，她沈冰月还要再做点什么得鬼祖欢心才行呀。

　　两道银色光华收回了青年男子眼中，一闪便如两颗寒星。

　　“呼……”青年男子呼出一口浊气，嘴角牵扯起一边来，透着邪气的笑意证明了他已经恢复了记忆。

　　由于吞噬掉了鬼祖许卿寒，柳思源成功的一举突破了成神境，恰恰拦在了成神境的天理期那里。但是已经悟了天机，距离天理期也只是一步之差而已。因此，他被洛阳的轮回带走的记忆又恢复了，现在的他，便等于是柳思源再生。

　　“我的天机，便是天道无情！唯我独尊！”柳思源忽然仰天狂笑起来，至此他的道心又有了一层升华！更进一步！

　　其实也就是因为柳思源的道心和许卿寒的相悖，所以虽然能够成功吞噬，却仍是抵消了许多，形成浪费。这才造成柳思源只是在天理期之前而已，如果柳思源的道心和许卿寒相容，那柳思源现在一定能冲到天理期之上的神眷期去了。只不过若是相容，除非柳思源的道心比许卿寒还大，否则只会被许卿寒吞噬而已。

　　只可惜，柳思源现在还只是天理期之前，许卿寒设置的九道禁制他竟然一时出不去。只好咬牙切齿的以浑厚仙元去磨炼那九道禁制，许卿寒已死，禁制虽然存在却早晚有被柳思源炼化的一天。但一时半会儿的，许卿寒是出不去了……

　　此时的洛阳，并不知道自己的几世宿敌已经重生，随时可能降临人间界来寻找自己。他现在正烦心着一件领导安排的任务呢，这领导当然就是凌丽。

　　“在咱们重案组，你的枪法是首屈一指的！身手也是无人能敌！贴身保护爱丽丝小姐，这个任务你必须接！”凌丽冷着脸对洛阳道。

　　洛阳是真郁闷啊，这件事是这样的，由于爱丽丝最近又遭到了一次暗杀，虽然有惊无险，但是终究她作为一个知名人物，若是在燕山市投资期间遇害，燕山市的警方所承受的压力是十分巨大的。所以尽管爱丽丝自己也有保镖，洛军局长还是决定警方也出动一定的力量参与保护爱丽丝在燕山期间的生命安全。

　　而洛军指派的就是重案组，凌丽自己肯定是要上的，同时凌丽也要求洛阳必须上，洛阳现在肠子都悔青了，早知道就不把本事亮出来了。果然低调才是王道啊……


第468章 贴身保镖

　　老实说洛阳是不想给爱丽丝当保镖的，毕竟他和爱丽丝有私下的关系，感觉不太好。可是洛阳心里边有着食君之禄分君之忧的观念，他既然是吃了警察这碗饭，老爹又亲自下了命令，那自然只有去了。

　　但郁闷的是凌丽居然是负责监控、调度，也就是说凌丽自己是不到爱丽丝身边的，而警方派出的特别保护组里，除了凌丽之外，其他人大多负责外围保全工作。

　　只有洛阳一个人，由于其近身功夫被公认为是在燕山警局里首屈一指的，负责和爱丽丝的贴身保镖们一起近身保护爱丽丝。

　　“我听说爱丽丝身边的贴身保镖那可都是世界级的高手，你只要注意一点，千万别给我们华夏警察丢脸！”凌丽如是对洛阳说，然后和蔼的笑道：“别因为我的话而压力太大，其实应该没什么事的。”

　　“……”你这是希望别人压力被太大的态度吗？洛阳对此表示很无语，一天后，他就见到了爱丽丝。

　　洛阳穿上了一身警方重案组特制的西服，宽松、大方、合身，胸口内侧别着洛阳的警官证。

　　见到洛阳的时候，由于有凌丽陪同着，爱丽丝忍得真是好辛苦，俏脸憋得通红，让凌丽忍不住问爱丽丝是不是发烧了。

　　爱丽丝连忙否认，咬着舌尖利用疼痛让自己忍住想爆笑的冲动。爱丽丝和洛阳算是很熟了，她经常见的就是洛阳穿着一身中山装的样子，在爱丽丝印象里，貌似从第一次见开始洛阳就是穿着中山装，简直就如同从来没换过衣服一样。现在陡然看到洛阳穿西服，而且是休闲型的，内穿衬衣打着领带，一身西服革履的样子还很是反差很大。

　　凌丽狐疑的看看爱丽丝，觉得这洋妞大概是个花痴吧。但是凌丽也没有点破，爱丽丝是不是花痴跟她没有一毛钱的关系，她在意的只是爱丽丝在燕山期间不要再出现被绑架事件就好了。

　　等到凌丽离开，爱丽丝便对自己的两个贴身保镖摆了摆手：“你们两个也先出去吧！”

　　“可是爱丽丝小姐……”两个贴身保镖谨慎的盯着洛阳，很显然他们对洛阳并不放心。在他们这些国际级别的专业人士看来，杀手是无孔不入的，同样可以化妆成警察的样子。

　　这两个保镖并不是以前保护爱丽丝的人，由于最近爱丽丝又遭到了一次绑架，所以约翰布朗大发雷霆，出重金请到了这两个白人保镖，替换掉了以前的保镖。

　　因此这两个保镖洛阳并不认识，洛阳仔细打量了一下这两个保镖，一个是牛高马大的俄国佬，身高大概在两米左右，整个人往那里一站就像是一堵墙似的。连脸上都是肌肉一条子一条子的，西服衬衣穿在他身上就跟弹力背心差不多。另外一个是米国人，倒只是个和洛阳身高相仿的中年男子。这米国佬虽然不高却很壮，脑袋都没脖子粗。这两个家伙浑身透着彪悍气息，洛阳一看便知道这两个家伙绝对是杀过人的，尤其是米国佬，可能手里杀的人能达到三位数！

　　其实保镖这个职业，到最顶点的时候往往也可以兼职做杀手的。亦正亦邪都看雇主的，雇主给钱让做保镖就是保镖了，给钱让做杀手，那就客串杀手了。所谓侠以武犯禁，人有了强大能力时，往往便不再愿意受什么规则法律约束。

　　是以两个家伙盯着洛阳的眼神就十分不善，当然是不是全因为持着小心谨慎态度就不可知了。

　　“还有什么问题吗？”爱丽丝面色不愉的反问。

　　“……没有。”俄国佬和米国佬两人毕竟都是被约翰布朗强大的财力收买的，他们可不敢违抗爱丽丝的命令，见爱丽丝不高兴，两人只好不再坚持，狠狠盯了洛阳一眼作为警告之后，两人怏怏的退了出去。

　　到了外面，俄国佬很不爽的对米国佬道：“艾瑞克，这个家伙是谁？为什么小姐会单独留下他？”

　　“鬼才知道。”米国佬同样很不爽，他们两个家伙其实都有着自己的小心眼，要知道爱丽丝可是米国首富的女儿，要是不小心泡上了她，那下半辈子可就不用发愁了。做杀手或者做保镖最大的问题就是难以脱身，但是米国首富的身家应该足够保护他们了。更何况爱丽丝还是个大美女，两个家伙平时可是垂涎三尺的，但是碍于职业道德，两人目前还只局限于心里意淫，而没有出手的动作。

　　再者，米国佬艾瑞克和俄国佬安德烈都是各自国家数一数二的保镖，名气很大。两人共事也还能勉强，毕竟都是圈子内知名人士。可是洛阳这个普通小警察，凭什么跟他们共事？

　　在艾瑞克和安德烈看来，别说只是一个市级警局的警察，就算是首都的警察也未必就强到哪里去。大国主义思想让他们看轻了华夏，更看轻了洛阳。

　　“安德烈，那个小家伙也配和我们共事吗？哼！看着吧，我会让他知难而退的！”艾瑞克脸色阴沉着道，他觉得这是华夏警方对他实力的侮辱，显然安德烈也是这么想的，因为艾瑞克说完之后安德烈的脸上也现出会心一笑。

　　等到艾瑞克和安德烈出去之后，爱丽丝才终于爆发出不可抑止的大笑来，一点没有成功人士的矜持。洛阳歪了歪嘴角：“有什么好笑的？”

　　“拜托，你穿西服的样子……好怪啊！哈哈”爱丽丝笑得眼泪都出来了，随着事业做得越来越大，她能够表现自我的时候就越来越少。红颜中医化妆品公司已经成长为了跨国集团，借助了布朗家的销售渠道，红颜中医化妆品已经在米国和欧洲热销，并且成功的登陆纳斯达克，上市之后股值飙升。虽然说这中间，少不了布朗家族的影子，但是一个女孩子能做出这番事业来，不得不说爱丽丝也是个经商的天才，果然完美继承了她老爸的天赋。

　　好不容易能够在洛阳面前放开一下了，爱丽丝觉得，貌似自己也只有在洛阳面前才能如此肆无忌惮的释放出内心的一面来。这种感觉很放松，也很难得。

　　“穿什么衣服不重要，主要还是气质。”洛阳厚着脸皮道，配合的动作是整理了下领带结，显得很人五人六的。

　　“噗”爱丽丝再次爆笑起来，笑得直不起腰，白皙的玉手搭在洛阳的肩上，好像在赖以维持身体平衡不会笑得摔倒。

　　“这家伙在搞什么？他竟然这么快就和小姐勾搭上了！”从腕表上的监视器里看到这一幕，艾瑞克和安德烈都是满腔怒火，在他们看来爱丽丝是美丽的公主，至于那华夏人警察，简直是就是个小丑。他怎么配和美丽的爱丽丝公主这么亲密？

　　同时坐在监控室里的凌丽也皱着眉头看着屏幕，看到爱丽丝和洛阳亲近，冷哼一声：“米国人就是这么的不检点！”

　　对于自己的公司已经上市了，洛阳是知道的。不过对于现在的他来说，华夏币这种东西，几百万、几千万、几亿甚至几十亿几百亿都没什么分别，只要他想，挥挥手便能把一个城市夷为平地，钱这种东西，有意义嘛？

　　和爱丽丝打过招呼之后，洛阳便去和艾瑞克、安德烈汇合了。作为贴身保镖，他需要和艾瑞克、安德烈两人共事。一路上洛阳都觉得这事情很蹊跷，以前爱丽丝不是没遇到过暗杀、绑架，但是洛阳知道，那都是逆天王朝捣鬼。

　　可是现在逆天王朝已经土崩瓦解了，怎么还会有人暗杀、绑架爱丽丝呢？约翰布朗作为米国首富有着足够强大的力量，敢在太岁头上动土的家伙，到底是何方神圣？

　　还有，以前暗杀、绑架爱丽丝的，真的只是逆天王朝吗……

　　抱着这样的疑问，洛阳走进了休息室，休息室是专门给贴身保镖配备着的，从休息室到爱丽丝的办公室方便到只需要撞开一堵墙。这堵墙是特殊设计的，能够很好的隔音，同时又无法挡住安德烈和艾瑞克的一撞。之所以设计成墙，当然是为了方便贴身保镖以最快速度到达爱丽丝的身边，撞墙显然比开门要快得多了。

　　平时艾瑞克和安德烈就是在这里的，见到洛阳推门进来，艾瑞克和安德烈彼此交换了个眼神，然后一本正经的握着手掰腕子。

　　洛阳走近时，艾瑞克被安德烈给赢了。俄国盛产大力士，安德烈就是大力士中的佼佼者，据说是能和北极熊摔跤的人物。

　　赢了艾瑞克之后，安德烈把自己粗得跟普通人大腿似的胳膊高高举起，哈哈大笑着对洛阳喊道：“嗨！华夏警察！敢不敢来掰腕子？”

　　洛阳摇了摇头，一个神仙和普通人掰腕子，未免也太无聊了。

　　见洛阳不上钩，安德烈以为洛阳怕了，更是趾高气扬的讥讽道：“怎么样？不敢吗？难道你们华夏警察就只是在泡妞上面有本事吗？”


第469章 要玩就尽兴

　　洛阳眼角不自禁的跳动了下，他是修火系的，这火系的脾气众所周知的暴躁。当然洛阳如今已经是登仙境，对休养上有了一定控制，可是他在归真之时是借了忘情符之力，并非真的忘却了前生往事，比起纯靠自身修为到登仙境的高人来说，心境上还是欠缺了一些磨练。

　　更主要的是，洛阳听了安德烈这话就没了克制的想法了。

　　安德烈明明知道洛阳的名字，可是一开口就是“华夏警察”，这一下子就把洛阳当成了华夏警察的代表了。第一句就是“敢不敢”来掰腕子，这其实就是很明显的挑衅了。洛阳本来懒得理他，他还越说越来劲，后一句就完全是嘲讽了，洛阳如何能不怒？

　　“算了算了，安德烈，你知道的，不是每个人都像你一样有种的，哈哈”艾瑞克伪装成想要做和事老的样子，但是说出来的话却是更具有攻击性。

　　这样洛阳就明白了，合着这两个家伙是串通好了想给自己难堪呢，大概目的是要把自己给挤走吧？诚然，洛阳不想来给爱丽丝做贴身保镖。可是即便是走，也不能是被这两个家伙挤兑走的呀！

　　“想掰腕子是吗？”洛阳笑了笑，坐下来伸出一只手：“来吧！”

　　“我就知道华夏警察不会连输的勇气都没有，哈哈哈”安德烈得意的坐了下来，他是信心满满，早就认定了洛阳是必输无疑。其实洛阳要是比都不敢比的知难而退，安德烈和艾瑞克固然高兴，却总是有点不过瘾的感觉。而能够强势的压倒对方，让对方灰头土脸的走人才是安德烈和艾瑞克想看到的。

　　尤其是安德烈，他的好斗在圈子里是极为出名的。安德烈大大咧咧坐下来，一屁股坐下去凳子都嘎吱嘎吱的呻吟几声，安德烈晃了下脖子，把手臂搁在了桌子上，单从外观上来看，安德烈的手臂绝对要比洛阳的大腿还粗了。稍微一用力，大臂上一个肉疙瘩一抽一抽的，充满了爆发力，强烈刺激了人的视觉感官。

　　“来吧！”安德烈伸出大手去握住洛阳的手，心中更是生起轻视之心。安德烈有两米的身高，大手真是跟蒲扇似的，握着手简直就把洛阳的“小手”给完全包裹起来了。

　　掰腕子手大是很占便宜的，安德烈咧嘴一笑：“看呐，我们的华夏警察朋友的手简直像个娘们儿！”

　　洛阳冷笑道：“是不是有赌注会更好一点？”

　　“那么你想要什么赌注呢我亲爱的朋友？”艾瑞克自信的大笑道：“要不要脱光了衣服到楼下去跑上一圈？”

　　安德烈也恶意的笑了，他最喜欢这种恶趣味的游戏。

　　“好啊，如果我输了，就这么做。但如果你输了，到时候就听我的话去做一件事吧！”洛阳毫不犹豫的答应了。

　　“没问题！”虽然安德烈心里有点不自在，但还是一口答应了下来，他对自己有信心。

　　“好吧好吧！我来做裁判，现在听我说”艾瑞克站在安德烈和洛阳的侧面，双手扶住安德烈和洛阳的手腕，以保证两人是公平的，垂直于桌面的。

　　“开始！”

　　随着艾瑞克的一声令下，安德烈的手臂上顿时鼓起青筋便如同爬满了蚯蚓，但是洛阳却是若无其事的保持着原始姿势。

　　“怎么？安德烈我的老伙计，你还舍不得用力吗？”艾瑞克调笑着俄国佬，安德烈被艾瑞克的话刺激的老脸一红，他怎么可能没用力呢？他本来估算着洛阳大概会是什么样的力气，但是随着他用力却发现好像是一拳打在了棉花里！

　　他能感觉到洛阳的手并没有什么力，可是偏偏安德烈不管用多大的力，都不能撼动一下洛阳的手臂。

　　怎么会……这样……安德烈额头上青筋暴起，不知不觉已经是咬紧了牙关，面部表情都狰狞起来。他已经开始用出全身力气了，可是该死的！这家伙就不能稍微动一动吗？

　　这时候艾瑞克也看出来不对劲了，他莫名其妙的看着洛阳，却发现洛阳仍旧是刚开始时候的样子，若无其事的，外表完全看不出任何变化。倒是安德烈已经是脸红脖子粗了，艾瑞克和安德烈掰腕子也不是头一次了，他深深了解这个俄国佬当脸都涨红的跟猪肝似的时候，就已经是出尽全力了。

　　“啊”安德烈被洛阳那云淡风月的样子给气得暴跳如雷，忽然张开大吼一声，想要依靠自己的爆发力来结束这场战斗。

　　可是他失望了，他已经是拉屎的劲儿都使出来了，洛阳的手仍然是纹丝不动。更气人的是，洛阳这时候说话了：“如果不行的话，你可以试试用两只手，没关系，我不介意的。”

　　安德烈被气得几乎喷出血来，洛阳却是无动于衷。其实洛阳根本就没动用玄气，甚至连肉身力量都没用他可是已经化龙的了，肉身力量的话，洛阳一爪子把摩天大厦拍成一滩沙子也是轻轻松松的事情。

　　洛阳就是不自身力量限制在了返回天外天之前的样子，但是即便这样，这位俄国大力士都完全不是对手。

　　安德烈当然是没脸用两只手，那样的话他可就没法混了。只好厚着脸皮给自己遮羞：“你又没赢我！凭什么让我用两只手？”

　　“呯”

　　桌子碎了一个大洞！

　　这是洛阳的手把安德烈的手直接按进了桌子里，把桌面给通了个洞出来！

　　安德烈的面部表情十分扭曲，那是疼的，虽然他并没有叫出声来。

　　艾瑞克倒吸一口冷气，看向洛阳的目光就变了样了。只不过，艾瑞克也并不觉得怎样，不过就是力气大罢了！安德烈虽然是个大力士，但是其实安德烈最擅长的是枪法啊！和人比力气，虽然说不上是以己之短攻敌之长，但是也不能算是用自身长处和人比较。

　　但是无论怎样，安德烈是输了这一场，安德烈固然丢脸，连带着艾瑞克都觉得脸上无光。

　　“好吧好吧，安德烈，我就说这种野蛮人的游戏其实并不符合现代社会了。力气大并不代表什么，因为要杀人最好的武器永远都是枪！”艾瑞克替安德烈晃着遮羞布，跟着对洛阳说道：“我承认你确实有两手，不如我们来玩点男人的游戏怎么样？”

　　洛阳看向了安德烈，不说话。

　　安德烈窘迫得脸红得跟猴屁股似的，刚要起身脱衣服，艾瑞克笑着拦住了安德烈，对洛阳说道：“好吧，我们的赌注继续下来，如果这次我赢了，那安德烈输给你的事情就算是结束了，怎么样？”

　　“那如果你输了呢？”洛阳毫不放松。

　　“那个嘛……”艾瑞克很想说那是不可能的，但是还是忍着笑道：“也同样随你处置好了！”

　　“好。”洛阳点了点头，表示同意。

　　艾瑞克便从抽屉里拿出了一把飞镖来，指了指挂在大门背面的靶盘：“怎么样伙计，会玩吗？”

　　洛阳不禁苦笑，自己玩飞镖的时候，也不知道你丫的爷爷出世了没有！

　　没说话，洛阳做了个请的姿势。既然开始了，那就要尽兴！免得以后合作这俩人给自己下绊子！

　　“那就开始了！”艾瑞克颇为自信的把手里的飞镖掂了掂，从他所站立的位置，距离大门足足有五米距离，在这个距离，艾瑞克认为自己是无敌的。

　　“哼……”安德烈揉着手腕子，脸色十分的难看，他觉得自己做了件蠢事。飞镖可是艾瑞克最擅长的，和他做敌人，最要防备的就是他的飞镖，因为十米之内都是艾瑞克的飞镖必杀射程。当然艾瑞克玩的飞镖就不是这种游戏用的了，而是特制的下了毒药的。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”

　　一连十枚飞镖都整整齐齐的攒在了中心的小红心里，这简直是玩到了飞镖的极致了，艾瑞克是这么认为的。要知道十只有尾翼的飞镖想都射中小红心可不只是直着射出去那么简单，很多时候是要利用抛物线和其他特殊手法的。

　　所以在完美的完成之后，艾瑞克笑眯眯的看着洛阳：“怎么样？我们的华夏警察朋友，现在该看你的了！”

　　洛阳随手从桌子上拿起一根牙签咬在嘴里，瞥一眼艾瑞克：“希望你们下的赌注不会反悔。”

　　“当然不会反悔！”艾瑞克斩钉截铁的回答，他的十枚飞镖已经插满了红心，即便洛阳做到最好，也不过就是能和他一样罢了，所以最差的结果也就是打成平局，艾瑞克认为自己已经先一步站在了不败之地。至于平局之后是不是安德烈还得去裸奔，那就不管他艾瑞克什么事儿了。

　　“好！”洛阳笑了笑，牙签在舌尖拨弄下颤动着，忽然“噗”的一吐，就像是吐痰那般轻松随意。然后那牙签就发出“咻”的一声破空响，眨眼之间便消失了。

　　艾瑞克不禁发出一声嗤笑：“好了好了别玩了，快点开始吧，我都已经迫不及待的想要欣赏你的飞镖了！”


第470章 有敌情！

　　“现在你们就可以欣赏了。”洛阳指了指靶盘上，艾瑞克愣了一下，刚想问欣赏什么，忽然发现那靶盘被飞镖攒刺的红心有点怪异，好像多了点什么。

　　练飞镖的人眼力都是很好的，艾瑞克一眼就发现了不对，连忙走前几步，仔细观察了下那靶盘，不禁倒吸一口冷气。

　　“怎么了伙计！”安德烈走近了去，探头一看不禁大声叫道：“这是什么！天啊！真是太厉害了！”

　　只见那根牙签正死死的嵌入了红心之中，艾瑞克之前投掷出的飞镖并没有拔下来，所以红心上挤得满满的，而这根牙签竟然生生的嵌入了进去，也在红心之上。

　　“不可能！这一定是碰的运气！”艾瑞克脸红脖子粗的道：“我不相信这世界上会有这么厉害的飞镖！”

　　“看来今天上帝站在他那一边！”安德烈耸了耸肩调侃道，但是他这话显然也是不相信洛阳有这本事，也以为是运气使然。

　　洛阳摇了摇头，这两个洋鬼子看来是想抵赖啊，也罢，就让他们心服口服好了。

　　顺手把牙签捏了一把在手里，看也不看那两个洋鬼子，随手往对面墙上一掷，只听“咻咻咻”一连串的细小破空响传来，墙壁上便钉上了许多牙签！

　　许多牙签深深插入墙壁，共同组合成了一个清晰的“日”字。艾瑞克和安德烈凑近一看，每根牙签都深入墙中一半，露出墙外的部分整整齐齐都是一样长短，好强大的腕力！

　　艾瑞克和安德烈是不认识这个“日”字的，但是他们看得出来这是个规则图形，这么多牙签能组成一个规则图形，还能深入墙壁之内，这简直是神乎其技啊！

　　爱丽丝正在办公室里查阅着财务报表，忽然听到门外传来尖叫声，还有叫好声和口哨声，一时十分热闹。

　　皱了皱眉头，爱丽丝站起来走到明亮的大落地窗前，往下方望去，却见两个赤条条的大汉正在办公楼下院子里奔跑着。两个大汉一个有两米高，另一个也有一米八，白色皮肤浓重的汗毛一看就不是华夏人，虽然脱光了不太容易辨认，但是这一对组合很容易就让人想到了是爱丽丝的两个贴身保镖。

　　这对贴身保镖往日里可是很大牌的，从不和公司员工说话，又从来都是戴着墨镜一张扑克牌脸，公司员工们都是挺怕他们的。可是现在看到这两个家伙竟然在裸奔，真是让公司员工们大跌眼镜，许多人豁出去被扣工资也要围观，更有果断掏出手机拍照、摄像的。手机上网了的直接拍了就传上网去了……

　　“该死的！搞什么鬼！”爱丽丝恼怒的掏出手机来就想给老爸要求换人，可是她忽然想到貌似是洛阳和这两个家伙在一起的。刚刚洛阳去了休息室，没过一会儿这两个家伙就出来裸奔，很显然这事情是和洛阳有关呀！

　　爱丽丝怒气冲冲的俏脸上不禁浮现出一丝笑容，对洛阳，她却有着惊人的包容。手机在手里掂了掂，终究又放回到办公桌上去了。

　　“这是什么素质！还国际级的大牌保镖呢！”凌丽不屑的撇了撇嘴：“还是我们的同志素质高。”

　　经过这一次，艾瑞克和安德烈是真的怕了洛阳了，不过内心里还是有那么点不服气的。因为他们有着自信的枪法，只不过现在他们不会再主动找洛阳挑衅了，已经裸奔过一次的他们实在是不想再经历第二次……

　　他们这两大保镖裸奔的相片和视频都已经传到了晚上，当天他们接到了许多同行的“祝福”电话，这让艾瑞克和安德烈死的心都有了。更有约翰布朗来点的破口大骂，让艾瑞克和安德烈更是无地自容。约翰布朗已经决定找人代替他们两个，只不过在新人员到齐之前，艾瑞克和安德烈还是要暂时担任保护爱丽丝的任务。

　　严格的说这件事对他们两人的名誉损伤并不大，对于他们这一行的人来说，裸奔没什么，说了做不到才是最要不得的。

　　艾瑞克和安德烈跟洛阳商量了晚上的轮值时间，晚上八点到凌晨八点的十二个小时，每人分别值班四个小时。值班的时间段每轮一周之后顺序颠倒一次，如此一来就保证了大家都是公平的。

　　这第一天洛阳就被安排到了第一个时间段，从晚上八点到十二点之间。由于大部分实施暗杀都是会选择在凌晨，所以洛阳这个时间段其实是相对安全的，算是艾瑞克和安德烈对洛阳的一种礼让。

　　到了爱丽丝家里，凌丽能监控的地方就很有限了，主要是外围空间，越往里越隐私的地方就越监控不到。这是出于保护爱丽丝隐私而设置的，对于外国人来说隐私有时候和生命几乎同等重要。

　　艾瑞克和安德烈就先去休息了，以保证到他们值班的时候能够有充沛的精力。虽说是休息，但是他们也会随时保持着警惕，只要洛阳或者爱丽丝呼叫他们，他们都能第一时间赶到。

　　而洛阳就在爱丽丝的隔壁守着，爱丽丝隔壁的房间只隔着一道墙，而且这道墙的隔音效果可以说等于零，不管爱丽丝那边有什么响动，洛阳在隔壁都能听得清清楚楚。这也是没办法的事情，爱丽丝被绑架的都怕了。

　　真没想到，真是风水轮流转啊，爱丽丝本来是自己的助理，现在反倒成了自己保护爱丽丝。洛阳不禁苦笑着，他坐在爱丽丝隔壁房间的阳台上，吹着凉风，想着心事。施希好像快生了，到时候……总不能委屈了她，唉……只是好像洛雪不能生育，因为洛雪是莲藕化身，虽然是有肉身了，但是并不具备那种功能。若是以仙法变化了，总归是不同的……

　　正在这时，爱丽丝房间里忽然传来一声低呼。

　　这一声低呼充满了慌乱而恐惧，虽然声音并不大，但是从洛阳这里听来却是十分清晰。洛阳吃了一惊，暗骂自己真是大意了，急忙把身一闪，连门都不走、墙也不撞，直接穿墙而过。

　　进到爱丽丝房间里，却见声音是从浴室里传来的，洛阳一步踏去，缩地成寸，便到了浴室门口。只听浴室里面“噼里啪啦”的声音不止，洛阳猛地推开门，顿时春光乍泄……

　　只见地面上一只小手指头肚大小的蟑螂仓皇失措的逃窜着，而赤裸着的爱丽丝在更仓皇失措的跳动着，左右脚交替跳动，躲避着蟑螂。

　　随着她的跳动，胸前一对伟岸酥胸就像两只大白兔一样活跃的弹跳着，震撼着人的眼球。不得不说爱丽丝的身材实在是太性感了，真正的丰乳肥臀啊！由于平时注重健身运动，爱丽丝的身上没有一丝赘肉，属于健美型的美女，白生生的肉体乍一呈现在洛阳面前，顿时让洛阳瞠目结舌。

　　蟑螂成功的逃走了，它钻进了下水口。可是现在洛阳面对着赤裸的爱丽丝真是太尴尬了，干咳了两声，洛阳转过身带上门，然后也仓皇逃窜了。

　　真是太乌龙了……洛阳满头黑线的回到了隔壁房间，想了想还是觉得自己太小看这份工作了……

　　“他……他就这么走了？”

　　更郁闷的是爱丽丝，她是真的害怕蟑螂，并非想要勾引洛阳。可是洛阳既然来了，她这么美好的胴体呈现在面前，洛阳竟然就这么走了……

　　难道他就真的对我一点点都没有感觉吗？哪怕只是发自男人欲望上的……爱丽丝心中的挫败感实在是太强烈了，这严重影响了她的心情，导致她这一晚上都没睡好。

　　之后再遇到洛阳的时候，爱丽丝的神情变得冷漠起来，洛阳虽然觉得奇怪，倒也无所谓。就这么过了一段时间之后，忽然某一天夜里，洛阳的腕表忽然剧烈震颤起来。

　　有敌情！

　　洛阳猛地睁开眼睛，他现在正是轮休时间，值班的是安德烈。由于有艾瑞克在，洛阳不好再用法术如何，便匆忙跳下床，飞快的赶往爱丽丝的房间。

　　途中遇到艾瑞克，两人没有时间交流什么，便一同全力赶去救援。洛阳的速度比艾瑞克要快得多，很快就把艾瑞克甩掉，第一时间赶到了爱丽丝的房间。

　　爱丽丝的房间里，安德烈正躺在地上，他一双眼睛难以置信的睁大，几乎要凸出眼眶来，竟然是已经死了。他的手搭在腕表上，显然是临死之前按下了警报，但是已经无法阻止爱丽丝被人掳走的事实了。

　　洛阳没有等艾瑞克，直接虚空一脚踏出，便已然出去数十丈开外，从窗口到了夜空之下。

　　他的玄气猛地释放出来，铺天盖地的向着四方蔓延出去，凡是所过之处就犹如亲眼所见一般，连蚂蚁的爬动、蚊子的振翅都逃不过他的感知。

　　很快他便查知到在正东方向两百米，一辆轿车正在发动，然后极快的速度启动开走。车里面有一个男子，而爱丽丝就正在后排座上已经昏倒了。


第471章 原来……是你！

　　“爱丽丝怎么了？”洛阳双眼释放出两道无形的虹光，透过虚空、透过车篷在爱丽丝的身上扫了一下，这才放下心来，原来爱丽丝是中了迷药而已，没有什么大碍。

　　跟着洛阳眼中的虹光扫到了那男子的身上，这是一个看起来有点消瘦但是却浑身充满了爆发力的男子，大约二十多岁，一双眼睛便如鹰隼般透着凌厉，可以看出他是个内外兼修之士。

　　不知为何，洛阳看着这个男子总觉得有一点眼熟，好像是在哪里见过似的。可是以洛阳的记忆力，如果真的见过不可能不记得。这让洛阳百思不得其解，但是不管是不是在哪里见过，既然这小子绑架了爱丽丝，那就是敌非友，不能放过。

　　与此同时那男子忽然不自然的晃了下头，他竟然感觉到了自己在被人窥视着，只是他终究只是凡人，虽然在武学上颇有造诣，但是能够感觉到就已经很不错了。

　　男子左右看了看，自己的车子开得飞快，现在天这么黑，两侧就连车都不多见，怎么会被人窥视呢？摇了摇头，男子觉得大概只是自己的错觉吧。

　　洛阳便一步一步向前虚空踏出，看起来犹如闲庭漫步一般悠哉，但是一步出去就是数十丈之遥，几步就追上了那辆轿车。然后就不紧不慢的跟在那轿车的后边，跟着走去，既然确定了爱丽丝无碍，洛阳便想把对付爱丽丝的人能一网打尽，永绝后患。

　　那辆轿车一直开向了比较偏僻的海边，这里有一排排的联排望海别墅，也有独栋独院的别墅。轿车轻车熟路的开进了一栋独栋别墅里，直接开进了车库。

　　洛阳只把神识锁定在了爱丽丝的身上，就比那卫星定位还精准的一直跟着爱丽丝从车库里直接进入到了别墅的一间没有窗子的密闭房间里。

　　这房间很大，里面整整一面墙是一个巨大的全息投影屏幕，两旁有着昂贵的音响，墙壁是性能十分好的隔音材料。而在大屏幕之前几米外是一排价格不菲的真皮沙发，地上也铺着殷实的细羊毛地毯。

　　屏幕上播放着一个当红小天后安妮的MV，音乐声开得很大，不过由于隔音效果实在是好，在房间外就根本听不见声音。

　　房间里已经先有了两个人了，是一男一女，都是金发碧眼的米国人。女人很漂亮，穿着一套布料少得不能再少的皮装，性感惹火的胴体大半袒露着，高耸的胸脯上挂着一圈金属环。脖颈间有两条黑色的宽皮革沿着肩膀向下，绕到那丰满的双乳下缘打了个交叉，看上去就像被捆绑着一样；下身穿着的则是一件超短的迷你裙，两条雪白浑圆的大腿整个裸露在外面。她的双足上套着的是闪闪发亮的紧窄长筒靴，沿着匀称小腿的曲线一直达到膝盖。此外她的手上还执着一支麦克风，整个装束打扮都跟演出时没有太大区别，只是更加暴露挑逗一些，猛一看还真像是正要登台演唱呢如果把视线集中在她的脸上，就会发现她竟然是正当红的国际级小天后安妮！播放着的MV就是她的新曲！

　　但是现在，她可不是在表演。因为她的脖子上套着个铁索，细长的锁链一直延伸到男人的手里。男人手里提着个皮鞭，毫不留情的“啪”的抽在了她的屁股上。

　　小天后安妮呻吟一声，也不知道是不是痛的。在男人的指挥下，挑起了她最拿手的热舞。略带沙哑的歌喉响彻整间大厅。她一边手持麦克风歌唱，一边动感十足的跳着现代舞，那无比诱惑的迷人胴体配合着玉臂粉腿的动作，焕发出足以令任何人热血沸腾的魅力。

　　这位“性感小天后”的名声果真不是吹的。尽管在这里表演有点别扭，但安妮还是很快产生了类似舞台的感觉，舞姿越来越娴熟自如。在狂热的音乐节奏中，她疯狂的扭动着腰肢，身上挂着的金属环叮叮当当直响，胸前一对半裸的硕大美乳波涛汹涌的上下跳动，充分显示出了那傲人的弹性和沉甸甸的份量。

　　男人的双眼射出炽热的光芒，嘴里肆无忌惮的大声戏谑：“喂，你别光顾抖奶子，屁股也扭得给力点啊……对了，再给力点！”

　　听到男人的命令，安妮果然将臀部扭动得更加夸张了，饱满滚圆的屁股在裙下大幅度的摇摆，抖出一阵阵眼花缭乱的乳波臀浪。

　　正在这时，门被推开了，一个黄种男人走了进来，他的手里轻飘飘的提着一个金发女孩，这金发女孩正是爱丽丝。

　　看到面前这淫乱的场面，黄种男人皱了皱眉头，但是没有说什么，而是反手关上了门。虽然小天后安妮的身材十分火辣，那黄种男人却是看都没看一眼。

　　米国男人便拿起遥控器来把音乐声关掉了，小天后安妮这才停了下来艳舞，像一条柔软的蛇一样缠在了男人的身上，挑逗性的小手在男人胸口上画着圈。

　　“嗨！亲爱的梁！能够这么轻松把人给我带来的，你是第一个！”米国男人欣赏的看了黄种男人一眼：“我决定给你的酬劳翻倍，并且希望以后能够更持续性的合作！”

　　黄种男人梁点了点头，把手里的爱丽丝放在了真皮沙发上。米国男人笑了笑：“把她弄醒吧，我想看看她的表情！”

　　梁便从怀里掏出一个小鼻烟壶来，在爱丽丝的鼻孔前晃了两晃，爱丽丝吸入了味道便忽然连打几个喷嚏，悠悠醒来了。

　　睁开眼，爱丽丝看到那米国男人，猛地站起来叫道：“哥哥”

　　可是她刚刚被解了迷药，双脚还软着呢，才站起来都没站稳就又摔倒在了沙发上。但是她看着那米国男人的目光中却是透着不解、困惑、愤怒、幽怨……

　　这个米国男人正是爱丽丝的哥哥乔治布朗！也就是当年洛阳治好了约翰布朗的身体后，带人到玄意门去致谢的那个家伙。

　　“原来……原来一直想绑架我的人……是你？”爱丽丝不敢相信的盯着乔治布朗的眼睛，如果是别人想要绑架她，她会很愤怒，很怨恨，却绝不会伤心难过。但是一直以来要绑架她的人竟然是她的亲哥哥，这让她真是有种心都碎了的感觉。

　　“不不不，我需要更正一下。那个什么吞破天组织可不是我派的。”乔治布朗耸了耸肩，若无其事的笑道：“虽然我是很希望他们能成功的，可惜他们实在是太废物了。当然，如果不是那个叫洛阳的家伙碍手碍脚的话，或许事情早已经解决了。”

　　“为什么……为什么……”爱丽丝眼中充满泪水，嘴里喃喃着忽然尖叫一声：“为什么！”她呼哧呼哧的喘着粗气，就像是一头护崽的母兽。

　　“为什么？你说为什么！”乔治布朗脸色阴暗下来：“哼！你是米国第一首富的大小姐！我亲爱的妹妹，你就不能像别的大小姐一样去包养个男明星吗？你就不能像别的大小姐一样去泡泡酒吧夜总会吗？你就不能像别的大小姐一样去玩玩3P、4P什么的吗？”

　　“什么？”爱丽丝睁大眼，有点听不明白。

　　“为什么你要去自己开什么公司呢？为什么你还要把公司做到跨国集团呢？为什么你还要把公司做到上市呢？”乔治布朗说到这里嘴唇都在哆嗦着，难掩他心中的羞怒：“原本那老东西是要把公司交给我来接手管理的，可就是因为你！就是因为你！你做出这么大成绩来，老东西更看好你！他竟然要把公司交给你管理！他要把我放在什么位置？我怎么办？我怎么办！”

　　说到后面乔治布朗已经是在咆哮了，他英俊的脸扭曲着，嘴角冒着白沫子，看起来十分吓人。

　　小天后安妮连忙撒娇的伸手去轻拍乔治布朗的胸口，却被乔治布朗恶骂了一句：“Fuckoff！Bitch！”然后一个大耳光直接抽得安妮滚出去老远。

　　赫赫有名的当红小天后这时候就真像是个下贱的婊子一样从地上爬起来，动都不敢动，恐惧的远远看着乔治布朗，生怕再被迁怒。

　　“原来是因为这个吗……”爱丽丝眼圈红红的，有点哽咽，半晌才说出一句：“可是父亲并没有和我说过啊，我也并没有要接管父亲公司的想法，如果我想要，就不会出去做自己开公司了……”

　　“哼！不要再狡辩了！你开公司难道不是想在父亲面前表现一下吗？”乔治布朗冷笑着逼近爱丽丝，伸出一只手勾起爱丽丝的下巴，恶狠狠的盯着自己的妹妹。

　　“当然不是！我开这个化妆品公司只是因为我出于对中医的热爱！只是因为……”爱丽丝的心中这时候忽然浮现出一个霸道男人的英俊面容，只是因为这个男人自己才会爱上中医的啊……但是爱丽丝没有说出来，她停顿了一下，继续说道：“只是因为这个而已！”

　　“只是因为这个吗……”乔治布朗看着妹妹清凉透彻的眸子，不禁有点怀疑自己是不是真的想错了，他咬了咬牙：“哼！我凭什么相信你！谁能给你作证？谁能？”

　　“我能。”正在这时，一个男人的声音在门口响起。


第472章 同门相残

　　“你？”乔治布朗猛地回过头，有些惊慌的盯着忽然出现在门口的男人，睁大的蓝色眼睛眯了起来，嘴角泛起冷笑：“原来是你！哼哼，碍手碍脚的家伙！如果不是你治好了老家伙，公司早就是我的了！如果不是你救回了爱丽丝，公司也迟早是我的！你！你这个该死的家伙竟然还敢出现在我面前？”

　　“我出现了你能把我怎么样呢？”洛阳似笑非笑的看着乔治布朗，他就是因为没有想到，原来想要杀死爱丽丝的竟然是她亲哥哥，所以才一直等到现在才出来。他想知道为什么，可是在知道了为什么之后，洛阳觉得很可笑。就只是为了钱吗？为了钱，亲生父亲该死！亲妹妹也该死！就只是为了钱！

　　“能怎么样？”乔治布朗哈哈大笑起来，指着身旁那个黄种男人梁道：“看到吗？他！梁小龙！他可是杀手界北斗七星中最凶的计都！”

　　“哦？也是北斗七星里的吗？”洛阳想起了破军和已经成了自己后妈的七杀，下意识的问道：“不知道和破军、七杀比如何。”

　　梁小龙的嘴边露出一丝不屑的冷笑，乔治布朗更是哈哈大笑道：“看身价就知道了！要破军、七杀两个出手杀一个人，需要五百万美金！而计都一个人就要六百万美金！”破军和七杀是搭档，所以从来都是一起接活儿的。计都一个人的身价都要超过破军和七杀，虽然身价未必和实力成正比，但是显然计都的本事要高过破军和七杀这是没有疑问的了。

　　“亲爱的梁！”乔治布朗转而对梁小龙道：“替我杀了他！”

　　梁小龙的脸上现出一丝古怪笑意：“价钱呢？”

　　“不是标价六百万吗？”乔治布朗惊讶的看向梁小龙。

　　“他是个高手。”梁小龙说，他的目光在洛阳身上扫了几眼，虽然他说洛阳是高手，可是从他的目光看却像是在审视猎物，很显然他自认为洛阳对他来说也仅仅是有点棘手而已。

　　“是吗？”乔治布朗皱起了眉头：“那你要多少？”

　　梁小龙想了想，慢吞吞的伸出一根手指：“一千万！”

　　乔治布朗倒吸一口冷气：“这么多？”

　　“如果你请别人，要杀他，成功率不会高于百分之五十。”梁小龙傲然说道，很显然，他不在这个“别人”的范围之内。

　　“嘶……”乔治布朗倒吸冷气的声音更大了。

　　“刚刚他说起的破军、七杀两人曾经和他交过手，现在两个人都被他所降服了。”梁小龙说：“这个消息，别告诉我你不知道。”

　　乔治布朗默然了，他当然知道，米国第一首富的信息网绝对庞大，只要他想知道的，极少会拿不到消息。

　　“好吧！一千万就一千万！”乔治布朗一咬牙做出了决定，他觉得如果洛阳死了，他老爸再犯病的时候那就必死无疑了。单从这方面来说，也是值得的。

　　梁小龙嘴角露出笑意来，忽然一个箭步向前，一拳击向洛阳面门！

　　他这一出手便是快速绝伦，同时在他的手背上“呛”的一声弹伸出三根半尺长的钢刺！

　　洛阳仔细一看，便知道那是固定在他手臂上的机关，梁小龙的整条手臂直到手背上固定着钢铁架，钢刺从手背上方刺出，如此一来打拳仍旧是打拳，却等同于手臂延伸出了半尺来，而且锋利如刀，打斗起来实在是占尽了便宜。

　　洛阳待他欺近，这才忽然出手，手掌伸直如同蛇头一般，一接触到梁小龙的手腕便缠了上去。洛阳本来是想以这一招将梁小龙的机关取下，可是没想到那梁小龙竟然将手臂微微一旋，借着旋转力量便从洛阳的手中脱了出去。

　　由于没用仙法纯靠功夫，洛阳又一时大意，竟然让梁小龙的手臂成功的逃脱了。

　　“咦？”洛阳愣了下，有意抬腿踢去，梁小龙嘿嘿一笑，没有带机关的左手忽然缠了上来，手腕别住洛阳的脚踝，竟然用上了缠丝劲，要把洛阳的腿给崩断。

　　洛阳这时候却是有了准备了，忽然腿一弯，反以膝弯处夹住了梁小龙的手臂，跟着整个人身子如陀螺般在半空中飞速旋转了几圈，只听“咔嚓”一声脆响，梁小龙的左臂便被生生卸了下来！

　　梁小龙一声闷哼，竟然十分狠辣的连自己手臂都不要了，不但不退开反而右手狠狠的刺向了洛阳的下阴！这一手够狠的，若是换了别人，只怕这一下就得交待在这里了。

　　洛阳冷哼一声，右腿拧下了梁小龙的手臂之后，紧跟着借力又在梁小龙的下巴上踹了一大脚！梁小龙的手臂加上钢刺也没有洛阳的腿长，所以没刺到洛阳反而还被一脚踹得向后栽倒过去。

　　洛阳从容落了地，梁小龙被踹中下巴却是一下子就晕头转向了。这下巴是致人眩晕的所在，也就是梁小龙自幼习武功力深厚，否则早就昏过去爬不起来了。

　　“梁小龙！你的祖先，是不是叫梁满田？”洛阳厉声喝问道，他从刚刚梁小龙一出手就察觉出来了，梁小龙竟然用的是玄意拳的功夫。否则梁小龙也不可能在第一下时逃得开。

　　“哼！是，是又怎样！”梁小龙单膝跪在地上，左臂软绵绵的，随风晃荡着，右手的钢刺插入地面撑着他的身体不至于倒地。虽然被打成这样，梁小龙的口气仍然很硬。

　　“那你知道不知道你祖先是玄意门的人！”洛阳再次喝问，他感到很痛心，梁满田是他的第二大弟子。他这次轮回，大弟子华富贵的后人、三弟子李铁柱的后人和四弟子夏有福都见到过了，却惟独没有二弟子梁满田的消息。虽然嘴上没说，洛阳的心里是深以为憾的。现在没想到意外的见到了梁满田的后人，却没想到竟然会是敌我对立，而且这梁小龙竟然还是个助纣为虐的杀手！

　　“当然，当然知道！我还知道你也是，也是，也是玄意门的人呢！”梁小龙嘴角挂着冷笑，他喘息了片刻之后恢复了点精神，探手入怀取出个小瓶子来，倒出药丸丢入口中，苍白的脸色才渐渐恢复了点血色。

　　“玄意门门规十诫第五戒同门相残，难道你已经背叛了门派？”洛阳心里非常希望梁小龙能够幡然醒悟，他不想有一天对自己的后人出手。所以其实他知道自己啰嗦了点，可是他却无法说服自己一点机会不给的就灭掉梁小龙，尽管灭掉梁小龙比说服他要容易的多。

　　“哈我背叛了门派？是门派不要我梁家这一脉吧？”梁小龙脸上现出悲愤之色：“当初将我太爷爷从门派逐了出来的，不正是门派吗？如果不是被从门派逐了出来，我太爷爷也不会四十多岁就死在战场上！我爷爷也不会颠沛流离在乱世中四处逃命，落下一身病根子没到四十岁就去了！这……都是拜门派所赐啊！”

　　看到梁小龙悲愤的样子，洛阳一时不知道该怎么说好了。关于华富贵和梁满田的掌门之争，事情已经过去了近百年，当事人也都已经作古，虽然夏有福还健在，但夏有福那时候还小，并不知道那么多详细的，所以到现在事情的真相已经无从知晓了。

　　无论谁对谁错，已经无法分辨得清。洛阳却不禁觉得对梁家一脉心中有愧，自己当年死的太仓促了，没有来得及任命新门主。不然也不至于让华富贵和梁家满两人相争，说起来之所以洛阳那时候没任命新门主候选人，一来是觉得自己还年轻，二来也是觉得华富贵虽然是大徒弟但当门主有点勉强了，想在四大弟子之中再观察观察。不过自己尸骨未寒，弟子们就为掌门之位大打出手，这也够让人心寒的。

　　可事情已经过去这么久了，后人是无罪的。洛阳也不想迁怒梁小龙，叹了口气，对梁小龙道：“听我说，当年的是是非非已经无从分辨，但是我相信玄意门从来不会抛弃任何一个弟子！如果你想回玄意门，我可以帮你。如果你不想回玄意门，那就离开这里吧。你不是我的对手，而他，必须死！”

　　“……谁说我不是你的对手？”梁小龙沉默半晌忽然厉声道：“我太爷爷离开玄意门之后便将玄意拳加以了改良，把在战场上悟出的许多杀招融入了进去！本来我太爷爷是想能够有朝一日回到玄意门去把掌门之外再抢回来，可惜他死在了战场上！哼！既然你是玄意门的人，今天我们就来较量一下！我们梁家！绝不会输给什么京家！”

　　洛阳摇了摇头，这个梁小龙却也真是有当年梁满田的性子。都已经断了一臂受了内伤了，还这么死犟死犟的。不过正因为如此，洛阳反而不想收拾他了。

　　“来吧！”梁小龙调息了一会儿，虽然没好多少但是他也按捺不住了。忽然虎吼一声，从地上弹身而起冲向了洛阳，凌空一脚，忽然“呛”的一声，从鞋尖前又弹出一根闪烁着锋芒的钢刺！


第473章 不仁不义不孝之徒！杀！

　　洛阳的脸色一沉，什么狗屁的改良了玄意拳！玄意拳根本就没变，只不过为了以杀死对方为目的加入了许多阴损的暗器！比如梁小龙手背的钢刺和鞋尖的钢刺，这都是为了起到突袭的效果！

　　玄意拳，是堂堂正正的，即便是杀敌，也是光明正大的杀敌！

　　梁小龙现在所打的拳，早已不是拳！而是为了杀人而服务的暗杀手段！一切只以杀人为目的，而失去了拳的精神！

　　拳，不能打得这么不择手段！

　　梁小龙的脚尖距离洛阳的头只有一尺的时候，才忽然在鞋尖前弹出了一根三寸长的钢刺！他这一脚又快又狠，弹出钢刺让人防不胜防，直取洛阳太阳穴，若是踢正了，这钢刺必然便会穿透洛阳的太阳穴，一击毙命！

　　卑鄙！

　　无耻！

　　下流！

　　这是洛阳对梁小龙打的拳的评价，他忽然左臂一振，手臂产生的旋转之力撞击到了梁小龙的脚踝，梁小龙顿时感觉一股旋转着的大力撞击到了自己，一下子在半空中身体失去了平衡，往地上栽去。

　　梁小龙连忙单手一拄地，与此同时他脚尖的钢刺却忽然如同弓弩激发般发射了出去！一根钢刺极快的射向了洛阳，这不过一米之内的距离，简直就是暗器的必杀范围啊！

　　好阴险毒辣的一击！

　　洛阳心中一凛，怪不得这梁小龙能够在杀手界北斗七星之中称王，如此阴险毒辣的手段一环扣一环，当真是让人防不胜防。

　　洛阳眼疾手快，就在那钢刺射来之际，忽然伸出两根手指，就像一把钢钳似的，不偏不倚的将那根钢刺夹住了！

　　但是洛阳马上毫不犹豫的将那钢刺给丢了出去，却见那钢刺上“嚓”的一声冒出许多小刺来，看起来便如一粒铁蒺藜般泛着蓝汪汪的光。

　　“居然还喂了毒！”洛阳吃了一惊，脸色更加难看了。

　　梁小龙早在这当口上避出去几米开外，扑到乔治布朗面前一把将他按得趴在地上，这样一来他和乔治布朗还有爱丽丝就是都被沙发靠背挡住了的。

　　洛阳心中一动，登时明白过来，急忙向后倒纵去。那钢刺一落地便忽然爆炸开来，无数小刺“嗖嗖嗖”的发出破空响声射向了四面八方！

　　这钢刺里机簧力量有限，那些小刺的有效射程范围只不过五米之内，但却足以把敌人笼罩在内。梁小龙就靠这一手，不知道越级杀了多少高手。

　　洛阳却是勃然大怒，猛地一跺脚，那地面便塌陷出一个大洞来，洛阳的人一下子便漏了下去，刚好躲过了那无数小刺的偷袭。

　　若不是一开始对梁小龙存了仁慈之心，洛阳的武功早就一击灭掉他了。可是既然梁小龙是背叛了玄意拳的人，洛阳就一定要用玄意拳好好的教训他！

　　“噢该死！你这是干什么！”乔治布朗忽然被梁小龙给按趴在地上，没反应过来呢，忽然听到一声凄惨的尖叫。

　　乔治布朗急忙回头一看，却见小天后安妮浑身扎满了小刺，身体迅速变黑，七窍流血，看起来十分恐怖的倒在了地上。

　　“啊”爱丽丝看到安妮的死相，如此恐怖、血腥、惊悚的一幕让她尖叫一声吓得昏厥了过去。

　　乔治布朗这才知道厉害，心有余悸的看了一眼梁小龙：“那家伙人呢？”

　　梁小龙眯起眼，没有回答，他仔细倾听着声音。但就在这时他的脚下忽然“轰”的一声爆开了，洛阳自地下冲了上来，只一掌便将厚厚的楼层轰得四分五裂，碎砖碎石砸的乔治布朗痛得直叫娘，梁小龙却在这瞬间已经闪避开去。

　　但洛阳速度奇快，如影随形的追着梁小龙，梁小龙急忙回头，身子急速旋转的双腿闪电般轮番踢向了洛阳。

　　洛阳却是不躲不闪，任他双脚如风，洛阳只一拳打去！

　　“啊”梁小龙通呼一声，被洛阳这一拳正正的撞在了脚底涌泉穴上，忽然感觉似乎浑身的血液都在瞬间被抽走了一般！凉凉的感觉爬遍全身，就如被风一吹就透了似的，与此同时一股急速旋转着带着龙卷风般极大破坏力的力量从脚底卷进了他的身体，梁小龙甚至能够清晰的听见骨骼的碎裂声，那碎裂，一直从足底向头顶快速蔓延去！梁小龙想挣扎，却发现没有一点力气，身子在惯性之后终于被地心引力拉了下来，重重的摔倒在了地面上。

　　“呼哧呼哧……”梁小龙大口大口的喘着粗气，他原本以为凭自己要杀洛阳绝对不难。可是没想到只是一击，洛阳只是用了一击！便将他击败！而且再无翻身之力！

　　“这……这是什么功夫……”梁小龙不敢相信的盯着洛阳，如果洛阳不告诉他，他即便死了也不会瞑目。

　　“玄意拳！”洛阳说。

　　“喀啦喀拉……”骨骼碎裂声一直延续着，梁小龙本来撑着地面的双手忽然像是瘫软了一般倒了下去，骨骼已经碎裂到了双臂。

　　“玄意门十诫！一戒欺师灭祖，以下犯上！三戒背叛师门，出卖兄弟！五戒同门相残，自毁长城！你同时犯了三戒，我今日便是清理门户！以碎骨之刑！以儆效尤！”洛阳冷声说道，随着他的话音刚落，梁小龙本来还在拼命扬起的头颅便忽然发出“喀拉喀拉”一阵碎响，彻底和身体一起变成一滩烂肉，没有了骨头的支撑，他的身体看起来就像是一条墨鱼。

　　梁小龙已经知道洛阳是玄意门的，很显然梁小龙也知道洛阳是玄意门小祖师的身份。这样梁小龙对洛阳动手就已经是同时触犯了这三条戒律，更出格的是梁小龙对洛阳下手如此毒辣，就因为乔治布朗给出的一千万美元！一千万美元的面前，梁小龙已经不顾洛阳是谁了！即便洛阳是他亲爹，他也一样下的去毒手！

　　明知是同门还接下这单生意，梁小龙便是不义！出手如此毒辣阴损，那便是不仁！知道洛阳是小祖师还要杀，那就更是不孝！如此不仁不义不孝之徒，活着也是祸害！是以洛阳一怒之下再未留手，直接将他处以极刑！

　　爱丽丝是昏倒着的，并没有看到梁小龙的结局。乔治布朗却是清醒着的，一切都收入眼底，直吓得他浑身冷汗跟刚洗了澡似的。

　　“大大大……大哥！不！大叔！我，我错了！我我我……”乔治布朗看到梁小龙的死相真是吓得一点勇气都没有了，跪在地上泪流满面的道：“我给您钱！您要多少我都给您！一千万怎么样？不！一亿！一亿怎么样？”

　　洛阳冷冷的看着他，真是替自己的老友感到可悲。约翰布朗是洛阳在人间的好友，也算是唯一欣赏的外国人。没想到他的儿子竟然会是这种人！

　　“大叔！我愿意改邪归正！我再也不和妹妹正家产了！我，我该死！过去的事情都是我鬼迷心窍，我我我知错就改，求大叔给我一次改过自新的机会吧！呜呜呜……”乔治布朗泪流满面的使劲磕头认错，说的十分诚恳。

　　看到乔治布朗一副幡然醒悟的样子，洛阳明知他是假装的，还是不禁叹了口气。乔治布朗终究是约翰布朗的儿子，洛阳和约翰布朗相交一场，决定还是把乔治布朗带回去给约翰布朗亲手处置吧。

　　“也罢，我不杀你，就把你交给你父亲好了。”洛阳说道，过去沙发上检查下爱丽丝的情况。却见爱丽丝只是昏倒了而已，并没有受到什么伤害，这才放下心来。

　　在一旁的乔治布朗却是脸上现出狰狞的神色，他藏在背后的手悄悄的摸出了一把安装了消音器的微型冲锋枪来。

　　“哼哼哼哼！”乔治布朗忽然跳起身来，微型冲锋枪的枪口直指着洛阳的太阳穴，连一米的距离都没有，这么近的距离乔治布朗相信除非洛阳是无所不能的神，否则一定逃不过子弹的速度！

　　手里有了枪，乔治布朗有恃无恐的狞笑道：“大叔！怎么样？别动哦！这可是TMP哦！三十发子弹，两秒钟的时间就能全打在你身上！”

　　“……你刚刚不是说你愿意改邪归正吗？”洛阳回转头，失望又痛心的看着乔治布朗。

　　“操！这话你都信？”乔治布朗自认为已经控制住了局面，仰天狂笑起来，忽然把脸一沉，恶狠狠的道：“你要把我交给老东西处置，哼！那老东西管教严着呢，根本就没有因为我是他唯一的儿子而对我有什么包容之心！你把我交给他就等于让我从此再也什么都得不到！他一定会和我断绝父子关系的！与其让我什么都失去了，还不如干脆我就在这里杀了你和这臭丫头！回头再花钱雇人弄死那老东西，哼哼哼……”

　　“……你知道吗，”洛阳叹了口气，看乔治布朗的目光瞬间变得冷漠无情，既然如此，乔治布朗这人就已经没救了：“就在刚刚，你已经错过了最后一次活下去的机会……”


第474章 你不是人？

　　“哇吓死我啦”乔治布朗做出夸张的害怕的样子，然后又狂笑道：“拜托！这话应该我说才对吧？现在是在我的地盘上！枪也在我的手里！我说大叔，你该不会是吓傻了吧？”

　　洛阳不言语，忽然一伸手抓住了乔治布朗的枪口。

　　乔治布朗脸色一变，条件反射的便叩响了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一连串低沉而有节奏的枪声响起，乔治布朗脸上现出狰狞的自信虽然TMP的杀伤力并不怎么样，但是在如此近的距离之内，穿透洛阳的手掌并射入到他的身体内，乔治布朗觉得还是没有问题的。

　　乔治布朗发出疯狂的吼叫声，扣着扳机一直把一梭子三十发子弹都打空了，这才喘息着停止。这是一种发泄，其实这么近的距离下一颗子弹足够要人命了，可是乔治布朗一定要打完弹匣才会觉得爽一点。对这个叫洛阳的华夏人，乔治布朗真是恨透了他。

　　当成约翰布朗要做手术的时候，乔治布朗便已经先一步买通了许多中医高人，这样才造成约翰布朗要做手术竟然找不到合适的中医给做针刺麻醉。针刺麻醉虽然难，但是其实华夏那么多中医世家，怎么可能找不出人来做？

　　结果就是洛阳这小子横插一杠子，给约翰布朗做了针刺麻醉手术，平白的给约翰布朗延长了许多寿命。不然按照乔治布朗的想法，约翰布朗活不了多久了，只要约翰布朗一死，那布朗财团必然是落入已经在公司里主管的乔治布朗手里。

　　可是洛阳不但给约翰布朗延长了寿命，还让爱丽丝布朗一飞冲天了。爱丽丝如果像乔治布朗一样也在公司里上班，从最底层一点点做上去的话，那乔治布朗相信那至少也是需要五年时间的，这样乔治布朗便等于比爱丽丝先走了五年的路。等约翰布朗一死，集团肯定还是乔治布朗说了算的。

　　至于自主创业，乔治布朗相信爱丽丝不会轻易做出投资的。要知道现在虽然项目多，但是被看好的却少。但偏偏洛阳给了爱丽丝这样一个华夏中医的好项目，导致爱丽丝借助这好项目一飞冲天，公司上市。这个项目在乔治布朗看来，如果是他做的话，可能会做的更好。

　　但是洛阳把这个机会给了爱丽丝啊，这让乔治布朗真是气得吐血。因为就是这样一个项目做好了，爱丽丝展现了她的才华，在约翰布朗面前露了脸，让约翰布朗十分看好。所以约翰布朗才会说起要把集团交给爱丽丝打理的话……这无异于已经宣判了乔治布朗的死刑，爱丽丝不死，他就不会有机会了。

　　是以乔治布朗恨爱丽丝，但更恨的是洛阳！

　　三十发子弹，足够把他打成马蜂窝了！乔治布朗恨恨的咬着牙，浑身因为激动而微微颤抖着，尤其是端枪的手抖动得更厉害就像是得了帕金森。

　　但是他忽然发现不对劲……怎么洛阳的脸上手上连一点血痕都没有呢？难道他没有中弹？不！不对！他的嘴角那戏谑的笑意，是，是在嘲笑我吗……

　　乔治布朗震惊的看着洛阳的手，却见洛阳把手向上摊开来，那是一把黄澄澄的子弹头。

　　“怎么会这样……你，你，你不是人？”乔治布朗惊得后退一步，手一软，手里的TMP便掉落在了地上。

　　洛阳握起拳头把手竖了起来，子弹头一颗一颗的从他的拳缝下漏了出来滑落在地上……

　　每一颗子弹头的滑落都让乔治布朗的心里剧烈抽搐一下，乔治布朗终究不是普通人物，猛地一下子跪倒在地上，拼命的给洛阳磕头，眼泪哗哗的喊着：“饶命啊！大叔饶命啊！我再也不敢了！再也不敢了……求您看在我爸爸的份上饶了我吧，呜呜……您就当我是条狗，放过我吧……”

　　“我说过，你已经错过了最后一次活下去的机会。”洛阳冰冷无情的俯视着他的丑态百出，忽然伸手虚空一抓，凭空抓出一方绣满了星辰的锦图来，正是来到人间就再也没用过的星空万魔图。

　　洛阳一直觉得，用星空万魔图作为法宝来对付凡人，实在是有点大炮打蚊子的感觉。比如对梁小龙，处置一死也就罢了。可是现在这乔治布朗，却让洛阳下了狠心，要让他求生不得求死不能！

　　要弑父、杀妹的家伙，被金钱迷住了眼的家伙，就让他去饱受心魔折磨去吧！

　　洛阳把手中星空万魔图一抖，那星空万魔图便一路向上飞去，登时屋顶消失不见，出现在眼前的是那浩瀚的星空，就如同此时在幕天席地一般，星空从来不会如此之近，但是璀璨的星星一颗一颗的似乎触手可及。

　　并非是屋顶真的不见了，而是星空万魔图一展开，便将此处都摄入了法宝之内的空间。

　　“这是什么天啊！这是什么”乔治布朗顿时感觉头晕目眩，瞬间变换了空间让他完全无法适应，抱着头瘫坐在地上，惶恐的仰望着浩瀚的星空。

　　此时那浩瀚的星空之中渐渐形成了一个漩涡，那漩涡越来越大，其中黑暗无比不知道包容着什么。星空中的漩涡渐渐产生强大的吸力，忽然自漩涡之中一道漆黑的光柱射了下来，正正的将乔治布朗笼罩在了其中。

　　“啊”乔治布朗惊恐的大叫了一声，拼命想要抓住身旁任何可以抓住的东西，桌子、椅子、地毯……可是抓什么都没有用，那光柱中所蕴含着的吸力根本不是人能够违抗的。乔治布朗蹬着腿不甘心的被吸了进去，当乔治布朗的身体完全消失在了漩涡之中的时候，漩涡逐渐平缓直至消失在星空之中。

　　洛阳一招手，那漫天的星辰便如一幅图画般卷了起来，自动变小飞回到了洛阳的手中。

　　“万魔心劫，你先好好享受吧！”洛阳说着收了星空万魔图，再看爱丽丝还在沙发上昏倒着呢，这是刚刚被小天后安妮的凄惨死相给吓昏过去的。

　　伸手把爱丽丝夹在了胳膊下，洛阳施展法术发出了这别墅，最快速度飞回到了爱丽丝的卧室里。然后把爱丽丝放在了床上，关好了窗，便自己回到了隔壁的休息间去。

　　大约过了半个多小时，洛阳便忽然听到了自己的门被敲响了。

　　洛阳走到门口，打开门一看，爱丽丝正惊恐的抱着胳膊站在门口，看到洛阳就急忙问道：“阳子，刚刚……”

　　“刚刚什么？”洛阳故作若无其事的问道。

　　“刚刚……”爱丽丝头痛的敲了敲自己额头：“我也不知道，刚刚……也许是我在做梦吧。”

　　“做梦？做什么梦？”洛阳很自然的接口问道。

　　“我梦到……梦到刚刚我被一个华夏男人迷晕过去，然后出现在了……”爱丽丝说到这里不禁停住了，事关她哥哥的名誉，还是不要乱说的好。爱丽丝摇了摇头，无奈的道：“对不起，只是一个梦而已，我想大概是白天太累了吧。”

　　“嗯，放心吧，有我在，不会让你出事的。”洛阳知道爱丽丝是在维护她哥哥，不禁更感叹乔治布朗的绝情。所以洛阳也没有多问，也没有多说。

　　“谢谢你，阳子。”爱丽丝感激又温柔的看了洛阳一眼，终究刚刚那个“梦”让她的心情不太好，爱丽丝对洛阳笑笑道：“没别的事了，晚安吧。”

　　“晚安。”洛阳也说，爱丽丝能把这当成是个梦就最好了。至于约翰布朗那里，洛阳会用法术帮他了解事实真相的……

　　“NO乔治NO”正在熟睡着的约翰布朗大叫着忽然猛地坐了起来，噩梦中的情景让他满头大汗，连背心都湿透了。

　　就在刚刚，约翰布朗做了一个奇怪的梦。他梦到自己的儿子乔治布朗派人迷晕了爱丽丝，然后就在乔治布朗的别墅里，一个来自于玄意门的保护爱丽丝的华夏年轻人闯进去，和乔治布朗的杀手大战了起来。乔治布朗的杀手实在是太厉害，把那个华夏年轻人给浑身骨头都打碎了，地面都打出大洞来。乔治布朗拿起了一把TMP想要杀死爱丽丝，可是这个时候约翰布朗的喊声忽然传来，乔治布朗愣了一下，把手中的枪一丢，和那杀手一起把昏迷着的爱丽丝送回了爱丽丝的家里。然后乔治布朗和那杀手就一起远走高飞了……

　　“这……这不是真的……”约翰布朗心里难受的要命，他不愿相信刚刚的一幕是真的，可是虽然是梦，却一切都看起来那么的真实！

　　“爱丽丝！”约翰布朗心里惦记着女儿，连忙拿起电话给爱丽丝打了过去，在得知爱丽丝没事之后，他还是不放心，便连夜的赶往了梦里乔治布朗所在的别墅去。当他看到别墅中的一片狼藉、华夏年轻人软成烂肉的尸体、小天后安妮的死相……约翰布朗的心里拔凉拔凉的，原来……这都是真的吗？

　　虽然伤心虽然难过，约翰布朗却是仍然心中有些庆幸庆幸自己的儿子能够在关键时候听到了自己的呼声，而悬崖勒马……他们逃走了，逃去了哪里呢？不知道，但是……只要知道儿子还没死，还活在这个世界的某个角落就好了吧……约翰布朗叹了口气，忽然觉得如果是这样的结果，倒也算是不幸中的大幸了……


第475章 施希的天机

　　心里惦念着女儿，约翰布朗又急忙赶去了爱丽丝的住处，直到亲眼看到爱丽丝这才放下心来。这个时候早就换了保镖了，所以约翰布朗和洛阳也没有见到面。

　　在爱丽丝的卧室里，屏退了左右，只要约翰布朗父女两人在，约翰布朗这才忐忑的问女儿：“爱丽丝，昨天晚上，发生了什么吗？”

　　“没有呀。”爱丽丝毫不犹豫的回答。

　　没发生？怎么可能？约翰布朗心说他在乔治布朗的别墅里看到的一切都和梦中一样，怎么可能女儿这里什么都没发生？

　　约翰布朗考虑之后试探的问道：“那昨晚睡得好吗？”

　　“还好吧，我都不知道怎么就不知不觉睡着了。”爱丽丝也不想把自己做的噩梦告诉爸爸，既然没事儿何必把梦说出来吓人呢，何况还是可能抹黑了哥哥的梦。

　　“哦……”约翰布朗那是个老人精了，能够成为米国首富那脑子不是一般人能及的。他看爱丽丝的神情，加上从爱丽丝的话里，便已经能推理出个大概了。一定是爱丽丝被人迷晕过去，之后又送了回来，她还以为是不知不觉睡着了，把发生的那些当成了是梦。

　　其实约翰布朗也不想伤害到自己女儿，当然，如果可能他也不希望儿子做过这一切。但是虎毒不食子，既然儿子悬崖勒马了，就把这事儿给抹平了吧。反正儿子也已经逃走了，知道儿子还活着也就安心了。至于女儿，既然儿子最后没忍心杀女儿，应该以后也不会杀了吧。这样的结局应该是最好的结局了，或许自己可以替儿子掩饰一下，就当昨晚的事情没有发生过，也免得女儿的心里留下阴影。

　　约翰布朗没有怀疑自己为什么会梦到，他是宗教信徒，所以他觉得自己能够有感应是很正常的，毕竟自己感应到的是血浓于水的儿女。

　　当然，这一切都是洛阳有意给约翰布朗制造出的幻觉。

　　洛阳费心的如此安排，就是为了自己的老友考虑，约翰布朗的心脏不好，他不想老友因为老来丧子之痛而受刺激过度心脏病发而死。

　　现在这样处理，虽然也挺刺激人的……但是总还在人的可接受范围内不是吗？既处置了乔治布朗，又保住了约翰布朗，爱丽丝也不会留下什么心理阴影，一举多得，挺好的。

　　由于解决了乔治布朗，很长一段时间都没有再绑架或者暗杀爱丽丝的事情发生了，被安排保护爱丽丝的洛阳也就成了闲职。

　　每天在公司里混上几个小时之后就是自由了，洛阳便得以多陪陪洛雪和施希。

　　洛雪倒也罢了，施希却是每天忙得要命，每次都陪洛阳说不了几句话就去忙她的事情了。看着她挺着大肚子去做事，洛阳真是挺担心的。

　　一直以来都是洛阳去主动找施希，这一天却是施希先约了洛阳去见她。洛阳赶到的时候，正看到施希在挺着大肚子费力的扶着墙要蹲下上厕所。

　　“呵呵，怎么不用仙法呢？”洛阳笑着，连忙赶过去扶着施希的一只胳膊，让她借力蹲下去。

　　“不用，这样才能感受到要当妈妈的快乐啊。”施希怀孕之后稍微丰满了点，原本的小瓜子脸都变成苹果脸了，看起来就似有妩媚了几分：“我可是登仙境修为呀，不扶我也没事的。”

　　听施希这么说，洛阳不禁莞尔道：“没事，这样才能感受到要当爸爸的快乐啊。”

　　“坏爸爸，学人家说话……”施希皱了皱小鼻子，看起来十分可爱。

　　洛阳哈哈笑着扶起了施希，打趣道：“难得啊！怎么今天妈妈想起爸爸了？”

　　“我是想借你的洛阳鼎炼一样法宝出来……”施希一说，洛阳故意板起脸道：“我就说嘛，没事的时候怎么可能想得起我……”

　　“哎呀……你，我这也是替咱们没出世的宝宝先积点德嘛……”施希倚在爱人的怀里撒娇道，洛阳捏了捏她的小鼻子，这才道：“那我要先问问咱们儿子的意见，他要说行，那就行。”

　　“他又还不会说话……”施希嘟着小嘴，洛阳伸出手来轻轻的抚在施希的肚皮上，笑道：“没关系，我儿子会踢啊！只要他踢我一脚，就表示说行啦！”

　　“啊？”施希刚想抗议，洛阳已经先不由分说撩起了施希的衣服，露出圆滚滚的肚皮来，把脸贴在了那细白滑腻的肚皮上，煞有介事的喊：“儿子，你妈妈要用洛阳鼎才想起爸爸来，你说给不给她用？你要是说给她用，那就踢爸爸一脚，要是不给……哎呦……”

　　洛阳话音未落呢，就被一脚踢在了脸上，力气还挺大，踢得洛阳直接脸都从肚皮上弹开了。洛阳又好气又好笑的看着被踢得鼓起一个包的肚皮道：“这臭小子！还没出来呢就得是个极武境巅峰呀！”

　　“坏死了你！”施希粉拳轻轻巧巧的砸在洛阳胸口上，媚眼如丝的瞟着爱郎。

　　“呵呵……”洛阳笑着握住了施希的小拳头，问道：“要炼什么，我来帮你炼吧。”

　　施希说借洛阳鼎其实也是想洛阳给她炼，毕竟炼器她是没经验的，她又是属性为冰，不像洛阳天生火体又善于炼丹炼器。

　　“嘻嘻，是这样的，我不是创出了大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子这个名号吗？现在信徒越来越多了呢，我一个人忙不过来，便先后分出九个身外化身去坐镇一方彰显灵圣。可是信徒的祈愿仍是会先汇聚到我这里来，然后我还要把它们分门别类筛选哪些是可以实现的，这样实在是太麻烦了，我又临盆在即，小家伙越来越不安分，所以我想能炼出一样宝物来，可以自动收集信徒的祈愿，然后再能自动筛选出可以实现的愿望，转交给九个身外化身去处理。”施希说到这里，又担心自己的要求会不会太难了点，小心翼翼的看着洛阳：“可以吗老公……”

　　“老婆说可以当然就可以了。”洛阳听到施希提出的愿望，竟然也是能够为民福泽的事情，真是心里感触施希的心境提升到了一个相当层次了。

　　轻轻在施希脸颊上印下一吻，洛阳扶着她走到床边，然后信手在床上一划拉，再把手一张开，竟然就出现了许多根如丝长发。

　　施希俏脸一红：“是我掉的头发，最近忙，一直没有收拾床……”

　　“还好你没收拾，这个我有大用！”洛阳胸有成竹的一笑，然后便将这一把青丝投入了洛阳鼎之中，对鼎灵肖依依道：“还请大姨子帮忙，把这些青丝炼成一样……”详细解释了下，道：“这样就可以了，辛苦了大姨子。”

　　肖依依冷哼一声：“口口声声喊着大姨子，却是要我帮你另外的女人的忙。”

　　“这个……呵呵……”洛阳被肖依依给挤兑的无话可说，肖依依可不像血禅那么好说话啊。洛阳让血禅做点啥，那是干净利落的，现在肖依依是鼎灵了，不亚于就是个贴身小密探啊。洛阳寻思着还是什么时候把这洛阳鼎送给洛雪随身带着吧，能当个护身法器，还能送走这个小密探。

　　“罢了，既然这是福泽苍生的事情，也算不得是帮她，我就当是为了天下百姓去炼这法器吧！”肖依依话锋一转，还是接了那青丝去炼器。

　　洛阳知道这是大姨子敲打自己几句，也就听着了。抽身从洛阳鼎里出来，洛阳关心的问施希：“掉了这么多头发，当这个大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子，很耗费玄气吧？”

　　“不呀，这是孕妇的正常生理现象嘛。”施希笑嘻嘻的道：“其实做仙子呀虽然辛苦忙碌些，却并不怎么耗费玄气，相反我还觉得自己修为似乎有所突破呢！”

　　“什么？”洛阳听了感觉有点不可思议。

　　“真的呀，其实我发现自己好像挺喜欢做这件事的。每天都会能听到许许多多的人跟我说他们的故事，有的人每天捡破烂卖钱，所求的却是他的儿女能够考上名牌大学；有的人每天大鱼大肉的吃着，所求的却是他贪污受贿的事情千万别被查出来；有的人每天混吃等死，所求的是有一天能够中个五百万大奖；有的人每天泡在酒吧夜总会里纵意花丛，所求的却是能赐给他一份真爱……是不是很有趣？”施希说到这里真是感触良深：“每天听着他们的故事，渐渐的也觉得自己好像经历了这许多。然后我会选择其中可以实现的，帮他去实现。当他的愿望实现之后，真的好开心啊，真心诚意的把信仰给我，这个时候我就会觉得自己心里好充实。本来我只是以为是精神上的充实，可是后来我才发现，自己的玄气在渐渐的雄厚，修为也在浮动，似乎感悟天机这一步，也可一蹴而就！”

　　洛阳听得若有所思，半晌才道：“恭喜老婆，我看你感悟天机的时候也快了，只隔着一层纸，一捅就破。恭喜啊！”


第476章 功德天罗

　　“我是不是该说同喜同喜呢？”施希笑嘻嘻的以青葱指尖点了点洛阳的鼻尖，洛阳呵呵笑了，忽然一口衔住了施希的指尖，轻轻一嘬，施希咯咯的笑着连忙推开洛阳：“不要，这样会伤害到宝宝的……”

　　“那怎么办……”洛阳故意做出为难的样子，其实也就是逗逗施希。普通男人在老婆怀孕的时候确实是挺痛苦的，毕竟不能和老婆亲近。但是洛阳已经把洛雪给拿下了，倒是也不寂寞。

　　施希却以为洛阳是真的寂寞了，又舍不得爱郎“痛苦”，只好羞涩的道：“不然，我帮你……”

　　“你怎么帮我？”洛阳心中一动，他和施希虽然早就是“老夫老妻”了，可是一直都是很保守的，没玩过现代人那么多花样。后来修仙之后也就更没有在这方面下过什么心思，今天施希主动提出来，倒是让他心里痒起来了。

　　“讨厌啦你……”施希腼腆的主动替洛阳宽衣解带，洛阳却也伸手来要解开施希的衣服。施希连忙推拒道：“不要啊老公，现在人家的身材……不好看……”

　　“怎么会，现在的希希，是最美的！”洛阳没管施希的羞涩，强行除去了施希的衣服。施希是他深爱的人，他怎么可能因为施希的身材走样而不喜欢？其实施希现在的身材，确实走样了很多，最主要的就是挺着的大肚子，可是正是因为这样洛阳才更要如此。他要让施希能够感受到，在他的眼里，无论施希变成什么样的，都是他深爱的人。

　　施希让洛阳仰躺下之后，她便轻舒秀手替洛阳抚弄着，可是发现洛阳的反应似乎不是很大。皱了皱眉头，施希对洛阳轻声道：“老公，闭上眼……”

　　“为什么，我们老夫老妻的了……”洛阳奇怪的问道，却见施希娇羞的撒着娇：“人家不好意思嘛……”洛阳只好依言闭上了眼，旋即感觉到了自己的分身进入到了一个温暖、湿润的环境里，而且被柔软的紧箍着，随着吞吞吐吐的套弄，洛阳顿时感觉腰间一紧，那种舒爽感和直接做那事近似却又别有味道。

　　悄悄睁开眼，洛阳看到施希正吃力的跪在自己面前，细心的为自己服务着。洛阳真是不忍心，虽然作为神仙，施希基本上不可能流产的，可是看到施希这么辛苦还是舍不得。

　　“还是不要了。”洛阳忽然推开施希，坐起来双手轻抚着施希的脸颊，温柔的把那细小汗珠拭去：“真的没什么的，只要你们母子平安，就是老公最爽的事情了。”

　　“老公……”施希轻轻的靠到洛阳的怀里，两人深情相拥着，就这么倚靠在一起。

　　“呵呵……你现在可是大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子，如果让你的信徒知道了你和我……说不定会组团诅咒我的。”洛阳忽然想到这个，不禁笑了起来。

　　“坏死了你……”施希小手柔柔的在洛阳胸口上抓了一下，正色盯着洛阳眼睛道：“老公，不管什么仙子不仙子的，我首先就是你的妻子。”

　　“我知道。”洛阳吸住了她的红唇，满意的笑了。他其实多少还是有点吃味的，毕竟以前他独占的施希，在变成那什么仙子之后开始忙得连他都顾不上了，他能不吃醋吗？施希也是七窍玲珑心，知道洛阳的意思，就等于正面告诉了洛阳她的心意。如此一来，洛阳心中的一点芥蒂也就烟消云散了。

　　施希其实也是察觉到了自己冷落了洛阳，这从洛阳说“没事怎么想得起我”就已经猜到了。是以施希才会对洛阳做出这么羞人的事情来，就是为了能慰藉下洛阳。

　　“老公，请你帮炼的法宝就可以代替我做许多了，这样以后我就可以像以前一样陪你了。”施希解释着，其实也是在让洛阳放宽心。

　　“那就好。”洛阳笑，把施希抱得更紧。

　　过了许久，肖依依才把法宝炼好交给洛阳。给洛阳的时候肖依依脸色不情不愿的，挂着冷笑，显然对洛阳做过什么事儿她都很清楚。

　　洛阳看着肖依依怪不好意思的，灰溜溜的接了法宝出来交给施希。

　　由于肖依依是鼎灵，洛阳鼎又是后天功德仙宝，炼这么个法宝实在是不算什么。

　　这法宝拿在手里，其实就是一方丝帕，轻、薄、透，实在是用来擤鼻涕都有点嫌不趁手。施希拿在手里，便开始着手祭炼，洛阳便也不打搅她，这一夜眼看将尽，施希忽然手中丝帕大放异彩，五彩霞光瞬间冲透屋顶直彻云霄。

　　施希将手中这方丝帕往上方一丢，那丝帕便“呼”地变大了无数倍，无形穿透了屋顶到了空中。这屋顶并无法阻隔洛阳和施希的视线，两人看去，却见那丝帕在半空中简直就是遮星蔽月，十分广大。

　　变大之后的丝帕便如同一张遮天大网，仰头看去可以清晰看到许多洞眼像筛子一般。

　　“功德天罗！”施希轻叱出这丝帕的名字，那遮天大网便闪过一道耀眼光泽，每一根丝线都穿梭着电光火花，如同天下都在其笼罩之中。

　　“收愿！”施希喝令道。

　　随着施希的指挥，那遮天大网便开始缓缓旋转起来，初时还很慢，渐渐就变得越来越快。随着这遮天大网的飞速旋转，四面八方的地面上便涌出一粒粒如同萤火虫般的星星点点，渐渐漂浮着向遮天大网飞去。

　　如此铺天盖地的荧光，看起来真是壮观。只是只有洛阳和施希看得到，凡人是看不到的。这星星点点的荧光就是施希的信徒们的祈愿，根据祈愿不同，而分成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑等各种颜色。

　　洛阳一时兴起，拥着施希腾空而起，在这星星点点的荧光包围中真是种别样的浪漫。

　　洛阳随手一抓，便将一粒在身边飞过的赤色荧光抓在了手中。闭上眼微微一感受，便感应到了那赤色荧光中所包含着的祈愿。

　　这一感应到，洛阳顿时气得火冒三丈，铁青着脸对施希道：“走！”

　　施希一愣，不知道洛阳是怎么了，但是见洛阳如此神情，也不敢多说，只好跟着洛阳往那赤色荧光的来源处飞去。

　　洛阳火速飞到了那里，果然便看到了让自己震怒的一幕。

　　这是一个黑幽幽的桥洞子底下，一个断了双臂的乞丐女正蜷缩在地上。她以乞讨为生，这里就是她的一个临时住处。

　　而在此时，两个小流氓却正在淫笑着猥亵着这个乞丐女。嫌弃乞丐女又脏又臭又丑，两个小流氓没有要轮奸她的想法，却拿乞丐女的痛苦享乐。他们把从地上捡的一根手腕粗的木头棍子，正在往那乞丐女的私处插入进去。那乞丐女泪流满面的承受着，她只要一挣扎，马上就会换来一顿毒打。

　　在乞丐女的心中，不断的念诵着“大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子”。身为一个残疾人，无力反抗，她的心里只还存留着一点希望，希望大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子能够显灵，拯救受苦受难的她……

　　看到这一幕，施希也是气得银牙咬碎，刚要做什么，洛阳已经是先出手了。

　　洛阳用手一指，那两个小流氓便忽然身不由己了，两人放开了乞丐女，一路狂奔到了几公里外的无人处，然后开始疯狂的撕扯自己的衣服，脱光了之后便采取了六和九的姿势，分别用手里的手腕粗的木头棍子从对方的菊花之中拼命插去。根本也顾不得润滑什么的，直接死命的插。

　　第二天早上的时候，环卫工人发现这两具裸体男尸都是吓了一跳。等警局的赶来都是瞠目结舌，长这么大没见过这么有创意的死法，只见两人以六九姿势一上一下的，分别把一根手臂粗的木头棍子从对方的菊花中插入，并且一直从嘴里插出来……

　　验尸官检查之后，发现两人根本就是自愿行为，后来虽然按照一些蛛丝马迹找到了乞丐女，根据乞丐女所说也没什么破绽，更何况乞丐女没有双臂如何能让两个大男人自残而死呢？再由乞丐女所受的伤害来看，这两个流氓还真是死有余辜啊……所以最后判定两人都是性变态受虐狂，自虐而死。

　　这件事迅速传播到了网络上，还真起到了一定的作用。引起了人们对乞丐女生活的广泛关注，并且各地人们都自发的开始帮助本地的乞丐女寻找家人，甚至有了有组织的团体去做这种善事。

　　回去的路上，施希生怕洛阳会生气小心翼翼的问：“老公，这么做……会不会有伤天和啊？”

　　“呵……没关系。倒是以前是我不好，我不知道原来我的老婆所做的事情这么重要。”洛阳叹了口气，他虽然出了口恶气，却也是以管窥豹略见一斑，知道这个世界实在是有着太多的不平事。原本他觉得施希冷落了他，可是现在他才知道施希做的是多大的功德。不过他心里也明白，施希就这么做下去，量的积累迟早达到质的升华，不需要再做什么修炼、感悟，已经有一条平坦的功德成圣之路铺好了的。到成神境对于施希来说，真的只是朝夕之事。


第477章 自是神仙多变异，随性所欲乱红尘！

　　李强对洛阳已经怀恨在心很久了，但是一直都没有找到好的机会去报复。主要是洛阳一直在给爱丽丝当保镖，也没机会接近。

　　直到一个月之后轮值，把洛阳换了回来，由副组长赵正义去给爱丽丝做保镖。大家才又见面了，由于洛阳顺利的完成了保卫任务，回来便得到了局里的嘉奖。

　　这让李强更加的心里不服气，在他看来洛阳这任务完成的丝毫没有技术含量啊，完全是因为人家爱丽丝没出事，所以才顺利完成的。这样就受嘉奖，未免也太容易了。

　　但是局里的决定他也影响不了，只好暗地里生闷气，这一天却是来了机会，他有一个小时候大院里的朋友来了。这个朋友比李强大两岁，以前在大院里的时候也是个孩子王的角色，名叫柳浩然。据说这个朋友进入了军方的一个秘密组织，具体是什么组织，由于保密制度，即便是跟李强这样从小玩大的朋友，柳浩然也没有说。

　　李强自己也是练过两手儿的，不能打好歹还能看，他从柳浩然那彪悍的体魄以及锐利的目光就看得出来这组织不简单。更何况柳浩然的身上的疤痕可是不少，刀伤、枪伤、烧伤……不一而足，显然干的事儿也不一般。

　　这次柳浩然是刚好路过燕山市，就跟这个老朋友见个面，想一起喝个酒。他是赶在头下班之前到重案组办公室里来找李强的，他的身份特殊，也不必避嫌。

　　李强拉着他就到小会客室聊上了，然后李强这心里就转开了，如果借助这个机会，请老朋友帮自己出出气怎么样呢？以两人的关系，柳浩然是肯定不会对自己的事儿不管的啊。

　　苦着脸，李强对柳浩然道：“浩然哥，唉……你别看我好像挺风光的，其实……兄弟最近可惨了，前两天还让人给打了……”

　　“什么？谁打你了？”柳浩然一听就怒了，他比李强大两岁，把李强当弟弟看，这种发小儿的感情是挺深的。加上他又是军人出身，脾气不小，一听李强这么说，登时就变了脸色。

　　但是转念一想，柳浩然又追问道：“不能吧？你爸可是省统战部的副部长！在这小小的燕山市，谁敢打你啊？”

　　“唉……就是我们重案组里新来的一个家伙啊，他爸是燕山市警局的局长，那是现管啊……”李强说着叹了口气：“那家伙仗着身手不错，一进来就先立威，把有点本事的都给踩了一遍，兄弟打不过他，吃了亏也只能忍了啊……”

　　柳浩然知道这县官不如现管的道理，而且省统战部的副部长虽然是省级大佬，却还真动弹不了燕山市警局局长这么强力的干部，李强这话倒是合情合理。

　　听完柳浩然马上仗义的拍着胸脯道：“行了！哥给你出这口气！”

　　李强听了心中暗喜，便对柳浩然道：“那就先谢谢浩然哥了，咱们得找个由头，引他动手。浩然哥你先坐着，我这就去勾他。”

　　说着李强起了身，推开门，瞅瞅刚刚不在的洛阳已经回来了，便故意对洛阳喊道：“那个谁，阳子啊，帮忙打两杯茶水过来呗。”

　　听他这么喊，大家都是觉得李强够装逼的。其实以前李强在重案组也是这么牛逼来着，他家里背景强悍，没人敢招惹他，在重案组里除了组长以外没人能镇得住他。所以以前李强也指使过别人给干点杂事儿，别人都忍着气干了。但李强也聪明，从来不去指使那些个性刚强的，省得麻烦。至于洛阳，他是从来不敢指使的，今天竟然指使了，众人都在想李强这是成心找茬呢吧？

　　柳浩然听李强指使人也没觉得有什么不妥，他知道李强的底细，李强他爸可是省里的大佬，柳浩然还以为李强已经混上重案组的组长了呢。

　　洛阳才懒得理他，他李强又不是组长又不是副组长的，凭什么指使人啊？真是闲的蛋疼！

　　见洛阳没搭茬，李强顿时感到没面子，他是诚心想牺牲点面子让柳浩然收拾下洛阳的。可是现在真的失了面子，他已经不是在演戏设圈套了，而是真的怒火中烧了。

　　“我说！你怎么回事儿！让你帮忙倒个茶水呢！”李强仗着有柳浩然在，胆气也壮了，怒气冲冲的过去对洛阳喝道。

　　“你自己没长手啊？”洛阳不冷不热的给他顶了回去，他声音也不小，办公室里的人都听见了，由于组长凌丽和副组长赵正义都不在，大家都是哄然笑了起来。

　　“你”李强被洛阳给顶得话都说不出来了，这时候小会客室里传来一个瓮声瓮气的声音：“谁说话这么牛掰啊？”

　　门“吱呀”一声推开，里面走出了一个身高能有一米八五的壮汉，这壮汉不但个子高还十分的魁梧，这么高的身高看起来愣是跟坦克似的，可见这身肌肉有多结实。

　　办公室里一时静了下来，都被那壮汉所散发出的气势给震慑住了。在场的，那都是手上见过血的。只有杀过人，才懂得什么是杀气。可是他们在这个壮汉面前，顿时觉得自己那根本就不叫杀气，顶多也就算是胆气。可是在杀气面前，胆气也馁了。

　　这家伙，肯定杀过不少人……每个人看着那壮汉心中都是这样想着，那种毫不掩饰的杀气释放出来让人本能的就觉得他很危险，而不愿意去靠近。尤其是壮汉的两只小眼睛，虽然小，却很锐利，就跟两把小刀子似的，戳人。

　　“谁？是谁？”柳浩然故意释放出杀气来，小眼睛恶狠狠的扫了一圈，既然要替兄弟出头，自然得拿出威风来。他可不怕什么警局局长的儿子，以他的身份，打就白打了。而且知道他的身份之后，即便是警局局长也不敢怎么样，以后对李强还得高看几分。

　　但是当他的目光和一个人的目光相碰撞时，陡然感觉像是被一枪击中了眼睛般灼痛，柳浩然下意识的后退了一步，眯起眼睛看那人，又觉得那人好像并没有什么气势，站在那里就像普通人一样。可是又给人一种无懈可击之感，很显然不可能真是普通人。

　　柳浩然仔细一看那人的脸，登时感觉脑海里响起一声炸雷！原来是……他？

　　李强还没发现柳浩然的不对劲呢，马上接口道：“浩然哥，是他！就是他！”说着手指头还指着洛阳，像极了那种被人打了之后喊爹妈出来报仇的孩子。

　　“是……你？”柳浩然还不敢相信自己的眼睛呢，怎么他会出现在这里呢？没听说啊！可是柳浩然是见过他的，虽然只有两次，但是他给柳浩然留下了极为深刻的印象。

　　洛阳却是莫名其妙，因为他看柳浩然一点都不眼熟。可是看柳浩然好像是认识自己的样子，洛阳觉得很奇怪，不应该啊，以自己的印象怎么可能会不记得见过的人？

　　柳浩然已经激动的过来半弓着腰抢先伸出手来和洛阳握手：“您好您好，真没想到会在这儿见到您……”

　　“浩然哥，他……”李强这时候也发现出不对劲来了，话说到一半声音越来越小，最后干脆就变成了蚊子叫。跟在柳浩然身后，不敢相信的看着自己崇拜的柳浩然竟然会在洛阳那小子面前这样恭敬。

　　“闭嘴！”柳浩然回头狠狠瞪了他一眼，然后继续殷勤的给洛阳提示：“您肯定没注意到我，我跟夏大哥走的挺近的，夏大哥一直对我挺照顾……我是石达开……您在我们那里测试的时候，我远远的看到过您一眼……”

　　“哦”洛阳这下明白过来了，原来是华夏枭雄的人。不过听这个柳浩然的意思，夏雨是他大哥级别的人，看来柳浩然也就是个替补。而且华夏枭雄是历史时期越往后就表示越菜鸟，他是石达开，显然级别属于最低的那种。

　　“你好。”洛阳点了点头，夏雨还是自己徒弟呢，跟徒弟的小弟，他也只能这种口气了。要是太客气了，夏雨那边也不好看。

　　柳浩然遇到了洛阳，真是一点火气没有了，温顺的跟小猫似的。说了些奉承话后见洛阳没什么兴趣，他知趣的迅速告别了。

　　等出了门，李强也赶紧跟出去了，心知惹了祸，李强心里怕极了。揪着柳浩然小声哀求道：“浩然哥……”

　　“你别叫我哥！”柳浩然气得一巴掌拍他头上，当然这是气话，他刚刚在里边连大气都不敢出的。喘了两口粗气，柳浩然对李强道：“这个人，以后你绕着走吧！别怪哥没提醒你，在他手上，死了都是白死！”

　　“啊……”李强大吃一惊，脸色变了几个颜色，终于壮壮胆子小心翼翼的问道：“浩然哥，他到底是什么背景啊……”

　　“他啊……”柳浩然鬼鬼祟祟左右看看，见没人才终于小声在李强耳边说道：“我跟着混的大哥，都叫他师父……我就说这么多了，你小子以后自求多福吧！”这时候办公室里传来洛阳的一声咳嗽，吓得柳浩然脸色煞白，连再见都没说，匆匆忙忙的跑了。

　　“轰”

　　幽冥界，鬼祖洞府门口响起一声地动山摇的爆炸声。

　　许卿寒亲手设下的九道禁制已经宣告破灭，一个浑身赤裸的英俊男子一步踏出，便踏破虚空，眼前一暗一明，便已然到了天外天！

　　赤裸男子仰天大笑作歌道：“

　　修成金骨炼归真，洞锁遗踪不计春。

　　野草漫随青岭秀，闲花长对白云新！

　　风摇翠筱敲寒玉，水激丹砂走素鳞。

　　自是神仙多变异，随性所欲乱红尘！”


第478章 取走你的命！

　　他的歌声便如滚滚沉雷一道道翻滚开去，在云霄天际奔向四面八方！一时间天地变色、日月无光，八大道门虽然各自相距甚远，却都如同在耳边听到了这歌声一般！

　　悟元道萧真人、百鼎门春村真人、丹元派客观真人、空灵宗子人仙姑、清虚派钱真人等大能更是被这歌声震得心神不安，可是在感受到了这作歌之人的强大之后，却没人敢吐半个不字。

　　天外天的天还是八大道门的天，但此时的各位掌教却已经不敢无所顾忌了。只因这作歌之人已经完完全全的超越了他们每个人的修为，乃是成神境的绝世高人了！

　　正进入成神境的绝世高人，正是那吞噬了许卿寒修为的柳思源魂魄！而如今生死早已阻挡不了柳思源了，柳思源已经一举踏入成神境，虽然尚不算稳当，却也是如今天外天横着走的存在。

　　柳思源作歌罢，他的身体内便冒出无数黑光来，把柳思源的身体团团包裹住。这是柳思源的仙元，虽然是进入了成神境，但是他只是第一层天理期，没有进入第二层神眷期，神眷期才能形成神力，是以柳思源现在拥有的力量还是仙元。

　　黑光散去，柳思源的身上便现出了一身衣抉飘飘、得体合身的黑色道袍，乃是他的仙元所化。柳思源满意的点了点头，便如同闲庭漫步般往悟元道的方向走去，他本是悟元道的弟子，在天外天自然是路途熟悉。他漫步虚空看似很慢，其实却是极快，一步踏出便是千里之遥！千秋岭据此有几万里，柳思源只当是“饭后百步走”一般随意的走去，很快便到了悟元道山前……

　　“洛阳！出来见我！”柳思源站在山前半空中，居高临下的喝道。

　　他这声音十分震耳欲聋，修为浅的许多人便都已经被震昏了过去，修为深的也是头昏脑胀恶心想吐。柳思源叫了一声，没见洛阳出来，却见到青云阁上一道白虹射出。

　　那道白虹在半空中架起一道拱桥，正好连接那千秋岭山门前，萧真人脚踏白虹走到这里，目光复杂的看着柳思源：“思源，恭喜你，竟然已经突破成神境……”

　　“呵呵，没想到吧？”柳思源从萧真人嘴里听到这句，真是说不出的舒爽，他走的也不是寻常路，七情六欲俱在而成神，也算是个特殊的存在了。这也和他所感悟到的天机有关，他得的天机是可以保留七情六欲的。

　　“……”萧真人心里叹了口气，他确实是没有想到。修道一途之中，弟子修为后来居上超过师父的也不是没有，可是掌门被门下弟子超过的却是前所未有的。自己竟然成了第一个被弟子超越的掌门，这滋味是挺不好受的。但是一开始，萧真人也是替柳思源高兴，毕竟自己的弟子成神了啊。可是只是这么一交谈，萧真人就发现柳思源已经变了。现在的柳思源就像是脱缰的野马，没有任何能束缚住他的了。而且很显然柳思源是不会再屈居人下的，悟元道已经不是他的家了。萧真人只好默然不语，他也无话可说。

　　柳思源也没有纠结那话题的意思，他只是冷笑道：“洛阳在哪里？”

　　“你要做什么？”萧真人一呆，顿时明白过来柳思源现在的状况，和洛阳恰好是相反。洛阳是心境走在了修为的前边儿，而柳思源却是修为在前心境落在了后边儿。洛阳始终是柳思源的一个心魔，柳思源现在是念念不忘斩了洛阳，成全他的道心。

　　“我要做什么，呵你管得么？”柳思源的目空一切，让萧真人难以置信的看着他，萧真人从来没想到一个成神境的高人会有这样的口气说话，即便是登仙境也没见过啊。当然，这可能是和所悟天机不同。柳思源的道心便是与众不同，乃是为己，是以才会被萧真人轻轻的旁落一边，是因为柳思源的道心就注定了他不能成为一教之尊。没想到现在柳思源踏入成神境了，反而还变本加厉。

　　“很奇怪么？哈哈哈”柳思源不可一世的笑声震得天地都似在震荡着：“告诉你吧，我所悟的天机便是”

　　说到这里柳思源一手指天一手指地，脸上现出无边王霸之气：“天上天下！唯我独尊！”

　　此时洛阳却并不知道自己轮回几世的宿敌即将到来，他现在正心中又是兴奋又是欢喜的围着产房门外团团转呢。

　　原来经过十月怀胎，施希肚中的宝宝终于要出世了。

　　这事儿说起来也是突然，本来距离预产期还有一个星期呢，但是施希在去实现一个信徒的愿望的时候，由于受刺激过度而动了胎气，致使小宝宝提前便要出来了。

　　现在施希被推进了产房，还不知结果呢，洛阳则是在搓着手在产房门口打转。由于在人间施希和洛阳的关系是地下的，所以现在守在产房外的除了洛阳，就只有洛雪了。

　　洛雪被洛阳转圈圈给晃得都眼晕了，忍不住劝道：“阳子你别担心啦，希希妹妹她是登仙境修为，肯定是母子平安啦！”

　　“我知道，可我还是激动啊……”洛阳轮回三世，在天外天也有两世，一世是鸿蒙，一世是洛阳。但是这么多世，他做过天神、做过修真弟子、做过御医、做过武学宗师、做过警察……可他却惟独没有做过爸爸。

　　对于洛阳来说，这个身份，远远比其他所有身份来得有分量！不！应该说是任何身份都无可比拟的！所以他现在真是又激动又六神无主，这也是施希提议的他响应的，要像平常人一样去享受这爱情结晶诞生的一刻。

　　洛雪还以为洛阳是在忐忑不知是生男还是生女，便笑道：“谁让你不提前看看呢，又不是没这个本事。”

　　“当然是能提前看，可是那就没了这种感觉啊！”洛阳看洛雪很迷茫的样子，只好放弃了解释，对洛雪摇头道：“算了，不说这个了，我也说不明白。”其实他不是说不明白，而是洛雪的莲藕化身不能生育，洛阳怕刺激到洛雪。

　　虽然洛阳这么说，却仍是刺激到了洛雪。洛雪想到自己不能生孩子，就心里很黯然，不觉眼圈有点红。她同样是个可怜人，轮回几世，都从来没做过妈妈，跟洛阳算是相对的。若是洛阳也永远不能做爸爸，洛雪虽然遗憾，却也还好。但洛阳现在很快就要做爸爸了，洛雪实在是不免心中感伤。

　　看到洛雪的眼圈红了，洛阳连忙把她拥入怀里，柔声劝道：“别难过，其实你也有机会的。等我到了成神境时，便给你重塑肉身，这样你也可以怀孕生子了！”

　　“当真？”洛雪听了不禁睁大眼睛盯着洛阳，生怕洛阳是哄她的。能够和洛阳长相厮守，洛雪已经十分满足了，可以说不能生子是她唯一的心病。现在竟然听洛阳说重塑肉身，顿时又惊又喜。

　　“他应该是没机会了，你看我怎么样？”

　　这个时候一个充满了狂傲、霸气的声音自虚空中传来，陡然这里四周的空气就似凝固了一般，整个世界都好像瞬间失去了色彩。其实并非是世界变了，而是瞬间洛阳和洛雪便进入到了一个结界里。

　　洛阳呆了一下，这个声音实在是太耳熟了！可是这个声音的主人不是应该已经死了吗？为什么他还会出现在这里？

　　“怎么？不会是忘了老朋友吧？哈哈哈哈……”笑声便如奔雷般轰鸣而至，随后一只大手“嘶”的一声，便将虚空生生撕裂开一道裂缝，露出黑洞洞的未知世界来，随后一个人影便从那黑洞洞的裂缝出走了出来。

　　随着人影的走出，他背后的黑洞洞裂缝便缓缓的自行合拢了，仍旧恢复为看不见摸不着的虚空。

　　“柳思源？”洛阳虽然听出了他的声音还是难以置信的道：“你……你不是……”

　　“我不是死了么？对吧？”柳思源嘎嘎大笑起来，还有什么比此刻更让他心中畅快呢？积累了几世的仇恨，更兼他屈辱的死在了洛阳的手里，对于他来说，报仇是必须的一步，否则心中永远都会有个挂碍。

　　“很抱歉，让你失望了。我并没有死，而且现在就要来取走你的命了！”柳思源的笑声如夜枭，让人不寒而栗。

　　“……那就来吧！”洛阳回头看了一眼洛雪，又看了一眼已经变成灰色调的产房。他知道自己无处可躲，只有面对。他的身后，是他的两个深爱的人，还有未出世的孩子。所以他不但必须战，还必须胜利！

　　“阳子”洛雪刚要说什么，却被洛阳挥手一道火光笼罩住，封印在了一个小小的结界之中。洛阳无法把洛雪送出柳思源的结界，所以只能搞了个结界中的结界。

　　“你放心，这一次，我一定会让你死的很痛快的。”柳思源胸有成竹的道，现在算是绝对压倒性优势了。他已经踏入成神境，成神境便是天外天修道者的至高境界了。他不相信洛阳在这种劣势之下还能翻盘。


第479章 九阴神光

　　柳思源的神级结界已然达到无形无相的地步，在柳思源、洛阳两人的眼中，这个结界之内有无穷大。可是在外边的人看来，这里什么都没有。他们甚至可以如同穿过空气一般穿过柳思源的结界，不管结界里边打得多热闹，哪怕天崩地裂的他们也丝毫没有感觉。

　　是以洛阳没有任何的顾忌，他掏出一方锦帕往柳思源头上一丢，那锦帕飞快旋转着迅速变大为遮天蔽日的星空万魔图！

　　那星空万魔图本就是黑底的锦面，上面绣满了星辰。此时锦面便如夜空一般，而那些星辰个个闪闪发光，真个就如满天星斗一般璀璨生辉。

　　洛阳把手一指，那星空万魔图之中登时群星闪耀，每颗星星的光辉都交汇到了一起，组成了一道流光异彩往地上射来！

　　那道流光异彩就似是银河落九天般倾泻下来，将柳思源给笼罩在了其中，跟着便要连同柳思源一起回收到星空万魔图之中。

　　柳思源不禁冷笑一声：“好一样法宝！但是若要收我，却还差了些！”

　　只见柳思源挺拔而立，任那道流光异彩冲刷着，就如同瀑布之下一座山石，巍然不动。

　　洛阳吃了一惊，急忙双眼望向星空，他眼中射出两道火红射线便如同飞虹般直贯苍穹。这火红射线便是他的玄气去催动星空万魔图，对于星空万魔图的威力有加成作用。

　　随着火红射线进入星空万魔图，满天星斗便齐齐的亮了一下，然后每颗星斗上都弥漫着火红的光芒，再次催动出无数道火红光线汇聚到那道流光异彩之上，便如条火龙般张牙舞爪扑向了柳思源。

　　“呵……雕虫小技！”柳思源眯着眼看那火龙扑下来时，忽然伸出一只手，随意一抓，便抓住了那火龙的头角，任那火龙如何扑腾都冲不下来。

　　洛阳心中一凛，没想到柳思源竟然会一下子变得如此厉害！真是自己当时心软了，觉得柳思源死了也就罢了。早知道有今日，当时便该将柳思源的魂魄拘入洛阳鼎内，给他炼成魔兵或者直接炼化成灵气，那就一了百了。

　　可是开弓没有回头箭，洛阳现在也只有拼尽全力去催动火龙，要去冲击柳思源。洛阳此时是出了全力，柳思源却是游刃有余。

　　柳思源估摸着已经摸透了洛阳的修为深浅，知道自己已然胜券在握，不禁呵呵笑道：“没用的！我此时已是成神境修为，别说是你，就算是萧老头！又能奈我何？”

　　听到柳思源一提萧真人，洛阳猛然想到，难道萧真人出了什么意外了？他本来还在猜想柳思源是怎么知道自己在这里的，以他猜度，是认为柳思源从悟元道随便抓了个弟子便问了出来。可是现在听柳思源提起了萧真人，这让洛阳心中一沉，莫非柳思源做了欺师灭祖的恶行？

　　“你……把……萧真人……怎么……样了？”洛阳全力催动着玄气，勉强一字一顿的问柳思源。

　　“哈哈哈！你说我把萧真人怎么样了呢？”柳思源脸上露出得意的笑容，他在天外天千秋岭之上逼问萧真人洛阳的下落。萧真人不肯说出，因为在萧真人心中洛阳便是悟元道的火种。柳思源便以灭了悟元道做威胁，萧真人和柳思源便战了起来。由于修为上的差距，萧真人被柳思源给镇压了起来，不止是萧真人，连同悟元道上上下下千万弟子都被镇压在了千秋岭上。然后柳思源从某一个软骨头弟子那里问了出来，知道洛阳在人间界，柳思源便穿越时空到了人间界来寻找洛阳。

　　“现在萧真人也不知道身子还在不在，希望那些个小鬼不会太贪吃，让他死的太快那可就不美了。”柳思源咧开大嘴笑着，露出满口白森森的牙齿。

　　“小鬼？”洛阳听到这个词，不禁有些猜测出柳思源会成神的缘由了。

　　“是的，小鬼！”柳思源便将自己在幽冥界经历的一切简单扼要的讲述出来，然后狞笑道：“洛阳！我能够有今天，可都是拜你所赐啊！今天，就让你见识见识吧！”

　　说着柳思源伸手在天灵盖上一拍，那天灵感上便冒出三道黑光来！这三道黑光之中充满了仇恨、邪佞、憎恶、凶狠、死亡、怨恨……等负灵气，乃是来自于幽冥界之中的污秽之气凝炼而成，十分霸道！

　　那三道黑光逆着那星空万魔图射下的流光溢彩往上顶去，二者相撞并没有什么惊天动地，反而是那种缓缓的拉锯战。但是很显然星光不敌黑光，在黑光自下而上的顶撞下，节节败退，往星空万魔图中缩去。

　　一开始星光还能稍作抵抗，但是到后来则完全溃不成军，被那黑光一鼓作气的直冲星河！三道黑光在那满天星斗上一刷，满天星斗登时黯然无光，重新化作了一方锦帕，跌落天际，落入了洛阳的手中。

　　洛阳心中一沉，这柳思源的黑气好霸道！星空万魔图可以说是他能动用的最强的法宝了，都不敌柳思源，难道真是逼得自己又要赤膊上阵？

　　“我这三道黑光，乃是幽冥界中无数恶鬼的执念所炼就而成，称作九阴神光！便是我的本命神通！”柳思源傲然道：“再让你看看我的本命法宝万鬼吞日扇！”

　　说着柳思源把口一张，伸出舌头来，他舌头上有着一杆小小的黑色扇子。

　　柳思源把那小小的黑色扇子捏在手里，那黑色扇子便自动变大，足有门扇大小。通体绽放着黑光，扇面上全都是无数恶鬼，挤挤挨挨的交缠在一起，个个穷凶极恶让人望而生畏。

　　“看法宝！”柳思源把手中的万鬼吞日扇向着洛阳一扇，便自那扇子上争先恐后的跳出无数恶鬼来，这许多头恶鬼并非是乌合之众，而是其中有着许多鬼将、鬼尉在统领着，竟然能组成一个个阵法向着洛阳冲来！

　　柳思源的本命神通和本命法宝乃是因为吞噬了鬼祖许卿寒之故，所以才生成。鬼祖许卿寒那也是不世出的人物，这本命神通和本命法宝端的是强大无匹。

　　这便要让你被万鬼所吞噬！哼哼哼……柳思源心中冷笑着，忽然感觉到头顶上空传来了莫名的压力！就似是天空中忽然出现了许多头远古巨兽一般，那些远古巨兽虎视眈眈的盯着下方，无边的威压笼罩下来。

　　柳思源急忙仰头一看，却见那天空之中不知何时，竟然从四面八方包括头顶上都出现了许多巨大的火龙！

　　这些火龙浑身包裹着火焰，直将结界里黑暗的天空都映得红彤彤的！它们的血红巨眼便如一轮轮红日，硕大的身躯若隐若现的盘在天际，就如同一座座远山。

　　这九条火龙分别占据了东西南北中和东南、西南、东北、西北这九个方向，以柳思源和万鬼为中心，一起张开了血盆大口，口中有淡淡的黑雾喷出，黑雾之中夹杂着若隐若现的火星。那黑雾迅速弥漫开来，连成一气。

　　“……九龙真火罩？”饶是柳思源都不禁吃了一惊，九龙真火罩传说中乃是由九条火系真龙的魂魄炼成，可大可小，小若芥子，大能遮天。若是被罩在罩中，便会有腾腾烟起，烈烈火生，有九条火龙盘旋吐出元阳真火焚烧。

　　原本洛阳对全真子使出过一回这大神通，那时还只是九虬真火罩，威力差得多。现在却是真正的九龙真火罩了，都是头上有角的龙！

　　只不过仍不能算是真品，真品乃是九条火系真龙的魂魄所炼就，是真真正正的先天仙宝！若是先天仙宝，柳思源可能还要忌惮几分。但是这九条火龙却是洛阳的玄气所化，虽然看起来和真正的九龙真火罩外形完全一样，威力上却仍是打了折扣的。

　　若是先天仙宝，在这九龙真火罩的祭炼之下，即便是合道的仙人，也同样能被炼化！可是柳思源现在已经是成神境了，就算是真品也未必能炼化得了柳思源，更何况是这赝品？

　　洛阳心念一动，那九龙真火罩中的九条火龙便一起张开血盆大口向着下方吐出一道道如同浪潮滚滚而下的六阳真火！

　　那九道六阳真火便如同开闸泄洪般便以万马奔腾之势居高临下的压向了柳思源，柳思源冷笑一声，把天灵感一拍，那三道黑光又冒了出来，直接顶上了那九道六阳真火。

　　柳思源只是感觉到些许阻力，知道自己比洛阳要强上一些，便运起仙元去鼓动那九阴神光，反而向上方冲去！

　　只是九阴神光毕竟只能顶住柳思源头顶上方的六阳真火，其余的六阳真火便肆虐开来，如同一片火海般翻滚，将那许多恶鬼都卷入火浪之中。那些恶鬼虽然凶恶，可是在六阳真火煅烧之下，很快便化作了一缕青烟化作虚无。

　　这些恶鬼对于柳思源来说一点都不心疼，没了再去幽冥界抓就是了，幽冥界的恶鬼简直是取之不尽用之不竭呢。是以柳思源集中精神去对抗着头顶的六阳真火，九阴神光隐隐间已然占了上风！


第480章 血脉相连

　　九阴神光乃是天底下最至阴之气，六阳真火却是天底下最至阳之火，六阳真火本来是能克制九阴神光的，但是柳思源已经是成神境，便要在境界上稳压洛阳一头。六阳真火便克制不住九阴神光。

　　再加上柳思源的结界也要高过洛阳一层，洛阳的轮回结界便抵不过柳思源，现在也是释放不出来。洛阳只能眼睁睁看着九阴神光一点点压制着六阳真火，逐渐往上向九条火龙逼去。

　　若是被九阴神光打散了九条火龙，那便会循着本源直逼洛阳。洛阳咬紧牙关死死抵住，可是实在是力量上差距太大了，就如一个幼儿园小孩再会耍花招也是打不过一个大学生的，洛阳眼睁睁看着九阴神光逆向压制着六阳真火，那九条火龙喷吐出的火柱越来越短，渐渐的九阴神光已经逼到九条火龙的嘴边了！

　　糟了！不能任九阴神光打散九条火龙，否额自己必然要受极重的内伤。洛阳不敢再等，急忙把身一抖，那九条火龙登时化作万点火星崩解开来，而洛阳此时身上也绽放出百丈火光来！

　　百丈火光掩盖住了洛阳的身体，随后那万点火星崩解散乱之后忽然如同被吸引着一般，“嗖嗖嗖”全都扑向了洛阳。

　　而此时九阴神光已然顺势压了下来！

　　百丈火光只是一闪即逝，现出一条头尾千丈长的巨大应龙来！这应龙被一个个车轮大小的火红色鳞片覆盖着的皮表，硕大而长的头，嘴处却是略尖，鼻、目、耳都较小，眼眶却很大，眉弓也很高，前额极其突起，脖颈跟头比就显得细长，张开血盆大口那满嘴的獠牙就像是一柄柄相对的利剑！应龙将背上那一对巨大覆盖着薄皮的骨翅张开时，便将整片天空都遮住了，只一扇，便在这结界之内造成飞沙走石之势。

　　“吼”

　　忽然应龙仰天一声嘶吼，这一声吼当真是惊天动地，那宛若实质的巨大声波一圈圈扩散开去，即便是那九阴神光都被冲击得略微模糊似乎要飘散，却又再度凝为实质。向着应龙头上没头没脑的压了下来！

　　龙威也奈何不了这九阴神光么……洛阳心中一沉，这龙体比同级的修士是要强悍许多的，因此龙往往能越级杀死修士。可是洛阳已经现出了龙身，还是奈何不了柳思源，他此时已经隐隐有了不祥的预感。

　　不管怎样……一定要坚持到看未出世的孩子一眼……洛阳心中不禁升起一丝悲壮的情绪，两眼扫过一眼灰暗的产房。在那里，心爱的女人正在努力的生着孩子。洛阳并没有指望施希能够来救援自己，虽然施希距离成神境只是一步之遥，可是不管是人是仙在生产完时都是十分虚弱，刚生完孩子的施希只怕实力要跌落到罡煞境去了，需要休养才能逐渐恢复。

　　“这一次，就是到此为止了吧！”柳思源带着胜利者的微笑，多少恩怨终于能够在此了解，去了洛阳这个心魔，柳思源觉得自己必然能再进一步！到时候即便是道祖八仙中的一人亲至，他也不惧！

　　九阴神光此时已经成了自上而下，便如三道黑色飞泉冲击着一条巨大的应龙！黑色飞泉每一滴泉水都似有千斤重，打在龙身的鳞甲上便是一个凹痕！

　　而随着黑色泉水的倾泻而下，应龙的体型在渐渐变小着。每被强力冲击一下，便会缩小几分。渐渐的，已经能够肉眼看出应龙从千丈长缩小到了百丈长短，鳞甲黯然无光，爪牙不再锋利，完全被九阴神光所化的黑色泉水压制住了。

　　哼哼哼……每缩小一分，便是被我九阴神光洗去一分修为，就算你境界不坠，玄气被我打散，也就没有力量再战！终究还不是任我宰割？柳思源心中想着，如今洛阳已经在他心中没有了敌人的地位。现在柳思源的心里，开始瞄准了道祖八仙了，他要成为天外天的真正至尊！

　　真的……不行了吗……洛阳痛苦的在九阴神光之下翻滚着，虽然是龙身仍然能够清晰感觉到疼痛，更何况九阴神光能消人修为，洛阳能感觉到体内的玄气在像开闸的洪水般泄露着，却无力阻挡。

　　阳子，一定不能输啊……洛雪被封在禁制里，动弹不得，只能默默的流泪看着洛阳受苦。不然她又能如何呢？她不过是炼魂境修为罢了，即便被放出来，在这场大战之中也是起不到任何作用的啊。

　　洛雪的默默祈祷惊动到了柳思源，在柳思源的结界里这自然是瞒不过他。柳思源狞笑一声，把手向着洛阳设下的小结界一拂，便放出了洛雪来。

　　洛雪急忙哭着扑向了洛阳，此时的巨大应龙已经被九阴神光给炼得只剩下数十丈大小了。

　　“滚开！”应龙的吼声打雷般滚滚而来，将洛雪娇柔的身躯弹得飞了出去。以洛雪的这点可怜修为，在九阴神光之下，只需眨眼间就灰飞烟灭了。

　　洛阳不愿洛雪和自己一起死，洛雪却是爬起来不顾自己死活的再次冲上去，这让洛阳真是恼怒不已。他爱一个人，便希望那个人好，能好好的活着。是以当洛雪再冲上来，他又是鼻孔中喷出两股气流，将洛雪喷得翻滚出去。

　　可是洛雪落了地之后却仍然再度向应龙跑来，她也不多说什么，只是咬紧牙关以行动表明着自己的心志。如此三番，洛阳终于没有再赶走洛雪了，不是他不想赶走，而是已经无力赶走了。

　　此时的应龙已经被九阴神光压得只剩下丈把长短，但接下来必然就是肉体崩散，只有一死。呼哧呼哧的穿着粗气，洛阳和洛雪大眼瞪小眼着，却是想说话也说不出来了。

　　洛雪紧紧的搂着应龙的前爪，任那九阴神光刷在自己身上。虽然只是应龙身上迸溅出的星星点点，已然够她受的，九阴神光一落在她身上一点，便化作一缕黑烟散去，便带走洛雪一分修为。

　　“愚蠢！”柳思源冷眼看着这一幕，不禁觉得是十分无趣的戏码。在柳思源而言，人不为己天诛地灭！不管做什么，首先便是要保全自己。像洛阳和洛雪这么傻的行为，在他而言简直就自寻死路：“活该你们两个死啊！哼！既然你们俩想死在一块儿，我就成全你们做个同命鸳鸯罢了！”

　　正在此时，产房之中，“是个儿子！”

　　护士从施希的肚子里取出了一个小小的男婴，剪断了脐带后，见男婴一直没有哭，便连忙照着男婴的屁股拍了两巴掌。

　　“哇哇哇”

　　男婴终于哭出了他人生中的第一嗓子，十分洪亮刺耳。

　　躺在病床上的施希，她的小脸苍白无血色，一头乌黑秀发汗津津的完全湿透了。看着自己的孩子，无力感便袭上心头。由于男婴体型太大，无法顺产，所以采取了剖腹产。由于失血和疲累，施希感觉特别特别的困，特别想好好的睡一觉。可是就在她的意志刚刚松懈下来的时候，就听到护士在旁边喊：“糟了！血压怎么突然降下去了！”

　　吓得施希连忙又强打起精神来，看着孩子在哭，不禁心想，不知道洛阳有没有听到儿子的哭声呢……

　　按照常理说，结界是能够完全隔绝外界的一切信息的，看不见、听不到，这就是个独立的世界。尤其还是神级的结界，那就更是如此。

　　可是洛阳竟然听到了！

　　血脉相连，乃是天性！

　　任何外力都不能改变的天道！

　　此时的洛阳竟然听到了男婴的哭声，“哇……哇哇……”一开始就像是蚊子振翅的声音般细小，但渐渐越来越大，就像是在洛阳的耳边大哭一样。

　　“这是……我的儿子吗……”洛阳听着孩子的哭声，就像是听到天籁之音。只觉这个世界上再也没有什么声音能有如此之悦耳，能有如此之动听！

　　一个活蹦乱跳的小生命就此诞生了，生机从此延续下去。自己的儿子，就像是自己生命的一部分，在以另外一个方式活着。

　　我有儿子了……洛阳听着儿子的哭声，不由自主的脸颊上现出满足、幸福的笑容来，丝毫不顾及他自己的龙身正在一点点被压缩变小。

　　而此时洛雪却感受到了一个同样来源于血脉之中的召唤，同样有一个声音在和洛雪在血脉之中交流着，忽然自洛阳的眉心之中渐渐浮现出一个小小的鼎来。那鼎虽小，却透着古朴、苍凉的气息，就似是不知道多少年沉淀下来的宝物。

　　“这鼎好眼熟……”柳思源眼看即将成功，看到这小鼎出来微微一怔，随即想了起来：“是洛阳鼎！我的洛阳鼎！”

　　那小鼎一出，洛雪的身子化作一道白光扑入进去，与那鼎中龙纹光芒相合，瞬间凝炼做一根灯蕊！白光被龙纹紧紧包裹其中不分彼此，随即灯蕊之上腾地窜出一道神圣让人不敢逼视的火光来！


第481章 功德成神

　　这神火一出，虽然只是豆大点的火苗，却是瞬间照亮天地，驱散黑暗！

　　即便是柳思源的九阴神光，在接触到这神火之后，都是瞬间如同阳光下的积雪般迅速融化。这神火虽小，却夺日月之光，镇天地幽冥！

　　柳思源还不信邪，要去把他那九阴神光和这神火碰上一碰。他虽然知道那神火对他的九阴神光有着十分的克制，却想着一力降十会。

　　只可惜一碰他才知道，自己的九阴神光和那神火对比起来，就如同棉花对上了秤砣，完全不是一个重量级的。被神火一烧，那九阴神光登时就消散开去，从如同实质直接化作黑烟逐渐袅娜于虚空。

　　好厉害！柳思源吓了一跳，赶紧收回九阴神光，却已经损了一半，那神火得理不饶人就往上烧，柳思源壮士断臂的生生舍弃了一半九阴神光才算是保全住了另外一半。若是他反应慢了，那神火一口气烧上来，他的九阴神光被毁去还是小事，甚至连他自己可能都难逃火劫。

　　柳思源却不知这青灯神火乃是当年鸿蒙天神常伴左右的神物，可以说是天外天上唯一的一件天地至宝！所谓天地至宝便是与天地同生的宝物，威力岂可小觑？这还只是青灯神火没有人操控的情况下，若是洛阳恢复了鸿蒙真身，亲自操控青灯神火时，一把火便能将这世界重归混沌！

　　“小雪”随着九阴神光被柳思源收了，洛阳身上压力一松，急忙去唤洛雪，却得不到回音，只能看到青灯神火上的火焰跳跃了两下，似乎是洛雪在回应自己似的。

　　洛阳正心中悲痛之时，忽然心中恍若听到了洛雪凄然而决绝的声音：“阳子，你已经守护了我太久太久……从天地初分之时便守护着我，现在……就让我来守护你吧……”

　　小雪……洛阳的心中能够听到青灯神火的声音，瞬间便把那青灯神火如何操控、运用之法都在脑海中浮现出来。是青灯神火的现世，硬生生激发出了洛阳灵魂深处有关青灯神火的记忆。毕竟他是鸿蒙天神的转世轮回，鸿蒙的记忆只是以一种凡人不能开启的方式存储在了他的记忆深处。只有力量达到一定程度的时候，才能够苏醒一部分记忆。原本洛阳要成神境才能够回忆起青灯神火的运用之法，现在则借了青灯神火的光了。

　　只要我的灵魂和鸿蒙的肉身合一之时，便可将洛雪再重化为人形……洛阳顿时了然，为了拯救自己，洛雪不惜牺牲自己重新化为青灯。还好有挽救的方法，否则洛阳真的是难以原谅自己。

　　“这火……到底是什么火？”柳思源被神火之威震惊着，没想到自己已经是成神境了，自以为九阴神光是天下无敌，就连道祖八仙碰上都不敢硬碰，竟然会被洛阳体内凭空出现的火焰给烧成烟雾！一时间他摸不透底细，不敢轻举妄动了。

　　“都是因为你！”洛阳咬着牙，恨恨的盯着柳思源。若不是因为柳思源，洛雪怎么可能会重新化作灯蕊呢……

　　正在此时，忽然天地间响起一个如同铜钟大吕般的浩大声音，却是娇柔女子，然声音却十分宏大无匹，震彻三界：“

　　日日祥云瑞气连，奴家应作大神仙！

　　心头滴下怜世泪，掌中驱驰造化权！

　　更有世人添礼乐，永教人间绝烽烟！

　　天神功业只如此，直上三清第一天！”

　　这声音乃是凡人所不能闻，然洛阳、柳思源等人却是听得清清楚楚。那许许多多大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子的信徒们更是耳中如同雷鸣，个个不拘是在做何事都急忙下跪心中默念“大慈大悲救苦救难广大灵感诗诗仙子”之名。如此一来那许许多多愿力更是如同过河之鲫般蜂拥而来，一股脑的都灌入到产房之中。

　　那声音如同无匹巨力撞击得柳思源的结界阵阵震颤，柳思源心中一动：不是吧？怎么这人间竟然会有个女子忽然突破成神境？只不知这成神的女子是谁，会不会和我有冲突……

　　柳思源唯恐那女子是与自己为敌者，便连忙先收了结界，调息法力以备战。毕竟成神境的高人对于他来说，还是有一定的威胁的。

　　随着柳思源收了结界，那许许多多愿力却忽然分出一小部分涌向了洛阳的身上！

　　原来就在刚刚施希产子之后，心情大起大落不意牵动了天机，让她直接一举成神！而成神之后让信徒们愈加忠实，那千千万万的信徒同时念诵施希的名号，便有无数的愿力源源不断而来，转化为施希的功德。

　　但是施希一开始并不是功德成神，而是产子时的母性，让她感悟了天机而成神。但她成神却牵动了她许多信徒的愿力，那许许多多的功德，是施希之前为民做的善事所得来。施希又得了这许多功德支持，算是又感悟天理又功德成神的双料神。

　　洛阳也曾和施希共同去做善事、完人心愿，给施希炼出的功德天罗也是件大善事。所以如今施希成神了，那功德她已得来无用，却有洛阳该得的那一部分分到了洛阳的身上，让洛阳得以功德成神！

　　那一部分功德便如同点点繁星般在洛阳的周遭飞舞、闪耀着，洛阳不禁闭上了眼，去感受着这许多的功德，乃是那些信徒们的回报。正是之前施希连带洛阳一同做了那许多善事，达人心愿，方才有今日回报的这一些功德。洛阳感觉到了其中的一颗最为强烈，正是当初那被两个小流氓蹂躏的乞丐女传来的愿力，这让洛阳不禁甚为感动。没想到当初自己只是随手做了点小事，却能在他人的心里产生如此大的愿力！

　　而与此同时，忽然又有更多的三股功德自四面八方飞来，这三股功德便如三条银河般璀璨，其中无数星光闪烁，便是无数功德！

　　奇怪！我这又是哪里来的功德？洛阳愣了下，等那三条银河的功德都汇聚己身，去闭目感受方才醒悟。

　　却原来洛阳在人间轮回三世，第一世是医生，救死扶伤无数。第二世是侠客，辅助大元帅救国救民，更是积下无数功德！第三世时推行中医，振兴国术，同样也是大功德。

　　现在洛阳要功德成神，便牵动了从前的功德，一股脑的都涌了来。他原本功德并不如施希，但是此时之前的积累都一起来了，比起施希来都远远超越。

　　柳思源眼睁睁看着洛阳浑身被群星包裹着，浑身璀璨生辉，不禁吃了一惊。他还从未见过这种事情，只因天外天从未有过功德成神的先例。但是他也隐隐感觉到了事情的不对，柳思源急忙又一拍天灵盖，残余的一半九阴神光便飞出来，照着洛阳身上刷去！

　　谁知他那自以为无敌的九阴神光竟然对洛阳丝毫无效，九阴神光能霸道的刷去人的修为，却刷不去洛阳浑身包裹着的许许多多功德！

　　糟了……柳思源的心中不禁浮起一丝不详的预感，莫非……又要让这小子咸鱼翻身？

　　“行善不求口边夸，常施仁德如恒沙。今日功德一清算，原该我坐宝莲花！”

　　却在此时洛阳吟出一句诗来，那无数璀璨星光便一同冲入他体内，登时洛阳浑身星光灿烂几乎如同胸怀日月，随后他脚下便出现一座宝莲花来！那莲花每一瓣花瓣都是金光灿灿，层层叠叠十分繁茂。原来一瓣花瓣便是一样功德，洛阳的功德已然浑厚到了把他一举突破了成神境的天理期！

　　洛阳浑身星光璀璨，让人难以睁眼不敢直视，他脚下踏着金莲，看起来真是神圣不容侵犯。

　　洛阳一伸左手，那洛阳鼎仍化为一尊小鼎落于他的掌心，神火跳跃，照亮天地。他把右手在天灵盖一拍，登时也显出三道光来！

　　这三道光分别为白、金、红，乃是“真善美”三光！

　　所谓真善美三光，“真”包括真心和真行，真心就是真心为人好的意识。真行就是真心意识下的行为，包括真言行和真体行，真言行就是真心意识下的言行。真体行就是真心的身体力行。比如鞠躬尽瘁死而后已这种真心行为，而非是口是心非、口蜜腹剑、说人话办鬼事。“善”就是指不做有损他人之事，多做有利他人之事，不计报酬、不计名利。也就是说做善人、有善心、行善举。“美”也包括美心和美行，美心也就是人们常说的美丽的心灵，简单说就是心灵美，而美行则是带给人幸福。

　　洛阳的这真善美三神光，虽然看起来只是和柳思源的九阴神光颜色有异，却是截然相反的两种力量。来的光明正大，堂堂正正！

　　“阳哥……”施希此时也已经从产房飞出来，怀抱一个男婴到了洛阳的身边。她已然成神，本来虚弱的身体借助成神之际恢复并更胜往昔。

　　糟了……柳思源不禁心中一沉，他若是一对一和成神境高人开战倒也不惧。可是现在竟然要同时面对两个成神境高手，这……很显然让他一下子变成了弱势群体啊。


第482章 做神的差距咋就那么大呢！

　　“阳哥，这就是咱们的儿子……”施希将怀中的男婴凑近洛阳，洛阳伸出手指勾着儿子的圆圆下巴，脸上现出慈爱的笑容：“长得真像你呢。”

　　“只是轮廓像我罢了，你仔细看那眉眼，和你简直是一个模子刻出来的呀。”施希此时的幸福真是任谁都感觉的出来，只是一旁的柳思源觉得很没面子。

　　有没有搞错啊！

　　这是大敌当前该有的态度吗？

　　喂喂！拜托我还在这里啊！你们两个在那里亲亲我我的算什么啊？

　　被无视的柳思源其实很想不如就这么悄悄走了算了，可是他又丢不下这张老脸啊。再说他也知道自己是不可能真被无视的，自己要真走了，那两个成神了的家伙是肯定穷追猛打灭了自己的。

　　但是柳思源也不愿做无谓的牺牲，心中盘算了下，便真诚的建议道：“两位道友，既然你们喜得麟儿，那我今日便不打扰了，我们择日再战如何？”

　　“不，我们就今日了断吧！”洛阳马上把脸一板，这柳思源简直就是打不死的小强，而且每出现一次，都会比之前更强！为了避免这小子他日再以更牛逼的形象出现，洛阳决定今天就让柳思源彻底消失。

　　“……好，那我们便回天外天去打好了。”柳思源早就想好了说辞，此时紧跟着便道：“我们都是神人，若是动手，这人间界怕要生灵涂炭，只怕整个世界都得毁在你我手中，不如还是回天外天吧！”

　　“也好。”听柳思源这么说，洛阳倒是深以为然，施希也是同感。这人间界不比天外天，简单的说吧，天外天的地面都得比人间界坚硬百倍！天外天连地震都不曾有过的，到天外天去打，对世界的破坏性会小很多。

　　“那你们就在千秋岭等我，我必然会到！”柳思源对洛阳拱了拱手，嘴边露出得逞的笑意，忽然顺手一撕，便将虚空撕开一条裂缝，柳思源隐入其中不见，虚空中的裂缝便缓缓还原了。

　　“阳哥，我们……”施希是夫唱妇随，即便成神了也不例外，抱着孩子倒更像是母亲而非是双料神人。

　　“走吧，就到千秋岭去。”洛阳轻揽着施希的纤腰，两人便并肩往天边走去，每一踏足，足下便先自动生出一朵金莲来。而当脚再提起时，身后的一朵金莲便渐渐散去化作虚无。如此步步生莲，渐渐行去，两人的身影也越来越淡，直至消失于天际。

　　到了千秋岭，洛阳并没有看到柳思源，却见到千秋岭被无边的黑雾所笼罩着，黑漆漆不见天日。

　　洛阳放目望去，双眼中绽放神光，便如两道光柱在千秋岭上扫来扫去，却见悟元道上上下下包括萧真人在内的所有弟子都在黑雾笼罩之中，被无数个恶鬼困住。

　　萧真人等人都不知中了什么邪法，一个个形同泥塑般一动不动，任那无数恶鬼吞噬。而其余七大道门却是无人前来救援，洛阳掐指一算，便已然得知七大道门也都同样中了此法，被无数恶鬼吞噬着。

　　这乃是柳思源的万鬼噬魂真法，这万鬼乃是他的神力凝聚，擅破道法修为。这万鬼吞噬着萧真人等人的修为，时间久了，萧真人等人的修为便被吞噬殆尽成为凡人。像萧真人这把年纪，若是没了修为，成为凡人那是直接就一命呜呼了。而被万鬼所吞噬的修为，又会源源不断的补益给柳思源，是以柳思源的神力会越来越浑厚。

　　“真是恶人！”洛阳将手中的青灯神火高举过头，口中默念几句，那青灯神火顿时分出无数星星点点的萤火虫般火星在虚空中飞舞着。

　　那些小火星飞过之处，顿时将那黑雾驱散开去，而万鬼虽然凶恶，但只要沾到点边儿，就会被那小火星给焚烧成黑烟散去。

　　眨眼之间，千秋岭上的黑雾便完全消失，萧真人等也得以解脱苦海。而小火星也同样穿越空间到了七大道门的山场，破去了柳思源的万鬼噬魂真法。

　　萧真人被那万鬼噬魂给控制住了，虽然有五感，但是却动弹不得。此时得了洛阳拯救，才算是保住了元气，再不敢在洛阳面前摆师尊的架势，脱困之后便连忙爬起身来向着洛阳深深一揖：“多谢上神拯救我等，萧逸轩代悟元道拜谢了！”

　　洛阳把手一拂，一股柔和之力将萧真人扶了起来。

　　“师父何出此言，一日为师终生为父，既然是您引我入道，虽然我今已成神，师父仍是师父啊。”洛阳说罢也是躬身一揖：“多谢师父指引，今日弟子终于成神了！”

　　萧真人捻着胡须笑得真是安慰啊，同样是他教出来的徒弟，柳思源那小子就天生反骨，再看看洛阳，做神的差距咋就那么大呢！

　　此时随着千秋岭上许许多多弟子们得救，洛阳看得真切，从他们每个人的身上都腾出一颗璀璨星星，一起飞向了洛阳的身上。原来也是一道道功德，让洛阳得以神力再次雄厚许多。

　　忽然，一道阴风、一道魔风、一道妖风分别自一方卷来，刚刚黑雾散去的千秋岭便又似乎充满阴霾。

　　果然柳思源这小子没打好主意……洛阳一看便知道这是柳思源又纠集了妖、魔、鬼三方联军来围攻自己了。妖王三巨头、五行魔王、四大鬼王，一个都没少，到齐了。哦不，少了一个，妖王三巨头只剩下了二个，鳄龙被洛阳收服成了坐骑。

　　此时见他们来，洛阳便有意袖子一挥，从他袖中飞出一条巴掌大小的鳄龙来。那鳄龙一飞出来迎风便长，顿时化作一条数丈长的大龙，匍匐在洛阳的脚下，状甚温驯。

　　直把妖王三巨头的其余两个九尾狐狸怪儿、玉兔精盈儿两个羞得玉面绯红，顿时妖军就失去了斗志。太丢脸了啊……

　　而此时在鬼军的一方上空，同样又是形同鬼祖的大阵势。九条骨龙拉着一口巨大的黑木棺椁。那黒木棺椁上盘膝坐着现在的鬼祖柳思源。

　　又见九龙拉棺，柳思源算是把鬼祖的架势照搬了个十成十。他是打定了主意要群殴洛阳了，现在除了他柳思源，还纠集了十一个登仙境高手，柳思源盘算着这样的话，和洛阳、施希两人应该还是有的一战了……

　　“柳思源！你”萧真人一见柳思源真是仇人见面分外眼红，气得萧真人如此涵养都是须发皆张。只可惜萧真人在被万鬼噬魂真法吞噬去了许多仙元，此时即便是骂阵都是心有余而力不足。千秋岭满山弟子都是如此，现在能战之人，就只剩下洛阳和施希还有洛阳的坐骑鳄龙。

　　“哼哼，两位妖王、五位魔王和四位鬼王，那女神和坐骑就交给你们了，我来对付这洛阳！”柳思源根本就无视了萧真人他们，排兵布阵的把妖王、魔王、鬼王一阵安排。所谓拳头大的说话，柳思源的话自然就是命令，更主要的是柳思源所作的符合妖王、魔王、鬼王他们的共同利益，那就是反攻天外天。柳思源要灭掉八大道门的道统，自然是于妖王、魔王、鬼王他们有利，立刻一声呼应，齐齐的上前成扇形围住施希和鳄龙，只等柳思源出手，他们便一起上前去围攻施希和鳄龙。

　　“真是无耻。”洛阳冷笑，柳思源如此做他反而心中信心更足。向来唯我独尊的柳思源竟然会找帮手，这不是表明这家伙也是色厉内荏，没有信心完胜自己吗？

　　“传说，永远是歌颂胜利者的！”柳思源老脸红都不红，然后一拍屁股底下的黑色棺椁道：“休要猖狂！我如今已经取了法宝，正要拿你！”

　　那黑色棺椁乃是许卿寒的遗物，许卿寒是幽冥界第一个鬼，这黑色棺椁便是他以幽冥界气运所炼就的法宝，称之为朝天棺！这朝天棺有百般妙用，许卿寒的魂魄被柳思源所吞噬，自然也就法宝归了柳思源。只因朝天棺还要用来镇压幽冥界气运，柳思源又自认除掉洛阳易如反掌，便将朝天棺留在了幽冥界，此时为了与洛阳拼个你死我活，便将朝天棺也带了出来。

　　说罢柳思源猛然跳起身来，那黑色棺椁便飞上半空，忽然棺材板掀开一道缝，那道缝中泄露出浓密的黑烟来。这黑烟说也奇怪，虽然袅袅娜娜，却绝不会被罡风吹散，兜头向洛阳罩去。

　　洛阳急忙要放出真善美三光来，却被那朝天棺的黑烟一下罩住，随着黑烟逐渐缩回棺椁之中，洛阳的身影也消失了，显然是被收入了朝天棺！

　　“阳哥”施希吃了一惊，急忙抛出功德天罗，想要网住黑烟，谁知道那些黑烟从网眼中一一透出，却并没有洛阳的影子。

　　“上！”鬼王马玩见洛阳已经被柳思源拿住，自以为得势，把手一招，伙同其他鬼王、魔王和妖王围攻施希，而怪儿则独自缠斗鳄龙。她本来就把鳄龙给吃得死死的，现在鳄龙虽然被洛阳收服，一对一很显然也不是怪儿的对手。


第483章 妖魔鬼的群殴

　　洛阳果然是被那柳思源的朝天棺给收了进去，一进去洛阳就感觉似乎是进入了一个无穷无尽的黑暗世界。这个世界没有一丝一毫的光线，伸手不见五指的漆黑让人心中发憷。

　　不就是个棺材嘛！洛阳一咬牙整个人化作一条万丈巨龙，可是随着他的变大，却好似根本就是触碰不到边际！

　　“不会吧！”洛阳吃了一惊，急忙左冲右突上下飞舞，可是任他怎么飞，却总是触碰不到边际，这个世界简直大的可怕。

　　“哼哼……”柳思源手里托着朝天棺，脸上的得意完全隐藏不住。这朝天棺乃是镇压幽冥界气运的仙宝，困住洛阳简直是毋庸置疑的事情。朝天棺中的世界，乃是和幽冥界同样大小，任洛阳如何去飞，除非是一口气飞上几个时辰，否则不可能到边际。洛阳就算是到了边际，也未必就能撞破棺材闯出来。而棺材之中有着迷雾，有着洗去人灵魂烙印的作用，若是洛阳无法抵抗，吸入迷雾之后，就会被洗去灵魂烙印变成个白痴。而在朝天棺中除了迷雾还有阴阳二气，这阴阳二气一为极阴一为极阳，阴阳交替扭转，只需三个时辰便可将神仙都化作纯净的灵气！

　　“洛阳，你就在里面慢慢的闯吧！”柳思源得逞的狞笑让他英俊的脸上显得很扭曲，然后冷眼盯着被鬼王、魔王和妖王们围攻着的施希：“只要化掉了你，你的女人，就会是我的女人了！”

　　“阳哥”施希一见洛阳被那古怪的棺材给收了，惊呼一声便要追上去，却被血河鬼王马玩、黄泉鬼王牛蒙、九幽鬼王无常、青冥鬼王沈冰月、金魔王、木魔王、水魔王、火魔王、土魔王和玉兔精妖王林盈团团围住。

　　施希已然成神，这些妖魔鬼可不敢把她当女流之辈而手下留情，马玩掏出手腕上的见性圈，不由分说大把向着施希头上抛去！牛蒙把身子一摇化作千丈巨人，钢筋铁骨手提钢叉向着施希狠狠刺去！无常把身形一幻，顿时无数鬼影呼啸着四面八方冲向施希！沈冰月伸出一只玉手向着施希虚空一抓，顿时虚空之中现出一只足以将山峰抓得粉碎的幽冥鬼爪强横无匹的抓向了施希！

　　金木水火土这五行魔王乃是由天地五行灵气之中孕育出的天魔，天生便是魔王，此时各显神通，各自幻化出一头浑厚纯正的灵素猛兽金凤！木犀！水龙！火麒麟！土熊！各展神威全方位的包抄向了施希！

　　妖王林盈却是最不出力的一个，只把一双玉手在胸前交叉轻轻摇晃，便如翩翩起舞般妖娆。那皓腕上各佩戴了一串银色手链，手链上缀满了小小的铃铛。随着她一双玉手晃动，铃铛发出清脆的碰撞之声，犹如靡靡之音摄人心神。当然她这对神级高手来说实在是没什么用，只是让人觉得她也没闲着就是了……

　　施希娇叱一声，功德天罗已然收回手中，她把功德天罗向半空中一抛，顿时又化作弥天大网向着下方劈头盖脸罩了下来！

　　当头就先罩住了化作千丈巨人的牛蒙，牛蒙急忙拼命撕扯，却是越撕越紧，功德天罗就地一裹，已然是先把牛蒙给收了，却是依旧化作手帕般大小落回到了施希手中。

　　施希一只手还抱着孩子呢，只有一只手得空的，丢出功德天罗之后便跟着五指轻盈的连弹，虽然明眼看去只是五根青葱玉指虚空弹了那么五下，但是只听一阵阵哀鸣传来却是那五行魔王幻化出的金凤、木犀、水龙、火麒麟、土熊挨个都中了一指！

　　这五头灵素猛兽各有百丈大小，但是却眼看着虚空之中似乎有一根无形的极大的手指弹在它们身上，只一下便将它们灵素构成的身体打成齑粉，强横的将它们尘归尘土归土了。

　　林盈的迷魂玉玲对施希没有任何效果，马玩的见性圈套到施希头上顿时个个跌落连个停顿都没有，对于施希来说，除了“爱圈”，一切都是浮云。

　　无常的无数鬼影从四面八方包抄施希，施希身体瞬间爆出祥和而圣洁的乳白色光芒，便如同阳光般璀璨、月光般皎洁，将那无数鬼影照到的都是化作黑烟散去。

　　施希一出手，真是轻描淡写便把这许多鬼王、妖王、魔王的攻击尽数化解了去，果然是神级高手！吓得鬼王、妖王、魔王们心头都暗自怀疑了，到底自己这些人能不能拦住施希几个时辰……

　　要知道成神境和登仙境的区别真是十分巨大，并非是数量就能弥补的。要是柳思源要他们这些人组合起来干掉施希，他们是肯定不敢接受的。但是柳思源只是要求他们拦住施希几个时辰，这还算是侥幸可以完成的任务。可是现在他们看来觉得自己还是低估了任务的凶险性了，女神也不好欺负啊！

　　唯有青冥鬼王沈冰月的一爪幽冥鬼爪去势迅猛又势道阴柔，而且阴险的是她不是抓施希的，而是一爪抓向了施希怀中的婴儿。施希连破了那许多进攻也是有点忙不过来，娇叱一声：“卑鄙！”她怎忍心让自己的儿子受这一爪？硬撑着被那沈冰月一爪抓在了手臂上，顿时显出几道丝丝血痕来！

　　“见血了！”虽然只是手臂上抓出几道血痕，却是仍让原本已经斗志萎靡的鬼王、妖王、魔王们精神一振！原来成神境也不是伤不到的！

　　他们算是捡到软柿子了，施希这也是因为刚生产完，虽然成神，身体也还是虚弱，可以说是成神境里最弱的一个了。而且抱着儿子占着一只手，总是打点折扣。否则全盛情况下的施希，怎么会是这些废柴伤得到的？

　　洛阳在朝天棺里冲了几下就发觉不对头，连忙收了龙形化为人身，取出了青灯神火来。这青灯神火此时还发挥不出最大效果来，若是拿在鸿蒙手里，一点神火便可破了这无边黑暗！

　　可是在洛阳手里，顶多也就是照亮一方，那能够洗去人灵魂烙印的迷雾被这青灯神火给驱逐了开去，洛阳倒是没有中迷雾之毒的忧虑。

　　洛阳仙元一激，他手中的青灯神火便放射出一道有着焚烧天地之势的火光，直向无尽的黑暗中射去！但黑暗中顿时有着一股强大的力量压制而来，虽然不能将青灯神火扑灭，却也有效的遏止了青灯神火的威力，让青灯神火有劲使不出来。

　　施希和妖王、鬼王、魔王们战的激烈，柳思源却也只能观战。他现在是镇着朝天棺呢，柳思源不是没考虑过用朝天棺收了洛阳之后就去助鬼王魔王们去先战败施希，可是实际操作他才发现没有想象中那么完美。要不是他亲自镇压着朝天棺，只怕早就被洛阳给突破了。

　　“嘶……”柳思源倒吸一口冷气，他是被烫的……刚刚也不知道怎么回事儿，忽然朝天棺里一股极烫的热流涌来，烫得他菊花一紧。好在朝天棺里的阴气和那热流制衡起来，才免去了柳思源的痛苦。

　　奶奶的！洛阳这小子就算是被法宝拘住也没有那么老实啊！柳思源把洛阳算是恨到了骨子里了，正在这时，他忽然注意到一点变化。

　　一开始，只是有一点、两点的星光如同萤火虫般漂浮过来，但是渐渐的，星光就越来越多，并且源源不断的从四面八方的汇聚而来！

　　柳思源怔了一怔，他不知道这些星光是什么，却见许许多多的星光璀璨生辉的围绕着自己而来！他能够感觉到那些星光并没有敌意，甚至连能量都算不上，这让柳思源觉得很诧异而莫名。他乃是神级高手，自然不怕，就放任那些莫名其妙的星光飞来，这大白天的，他身边星罗满布，透着说不出的诡异。

　　妖王、鬼王、魔王们偷空看柳思源一眼，都在暗自心想这么大阵仗，莫非是柳思源又要晋升一级了？那可就是神眷期，甚至超越道祖八仙的存在啊！他们心里羡慕嫉妒恨着，又觉得自己终于选对了阵营，围攻施希更加卖力了。

　　施希看到那许多星光开始也是一怔，她自然是知道这星光乃是功德所化，可是柳思源怎么可能会有功德？但是紧跟着她发现那些星空开始钻入朝天棺之中，顿时一切都明了了！

　　原来刚刚洛阳破去柳思源的万鬼噬魂真法时，青灯神火幻化出的小火星不但驱散了笼罩千秋岭的黑雾，救了悟元道满门，同样还有一些小火星是穿越空间到了七大道门的山场去的。

　　由于距离七大道门比较远，所以回来的也慢一些。但这可以说是一场极大的功德，拯救了数十万的生命和道统不灭，这功德更胜洛阳之前在人世间的那些功德。于是许许多多星光从四面八方飞向了千秋岭，看去便如同下了一场流星雨。


第484章 一指抹杀【大结局】

　　那朝天棺能够阻隔外界的灵素，甚至能够抵挡任何攻击！可是它无法阻隔功德，功德既不是力量，也不少攻击，而是一种玄之又玄的精神依托。

　　柳思源也很快就发现了这“流星雨”竟然是一股脑的往朝天棺里钻，一开始还不以为意，后来才发现朝天棺竟然挡不住这些星光！

　　柳思源急忙想阻挡这些星光，或者去以法力扑灭星光。但是他却悲剧的发现不可能的，这些星光既无法挡住，也不会被扑灭。

　　功德这东西，在人心！在天意！

　　岂是人力可以抹灭？

　　即便是神！

　　也不行！

　　功德该是谁的，就是谁的！

　　这些星光源源不断的进入到朝天棺里，柳思源真是慌了神，他心中隐隐感觉到自己这些星光会给自己带来大麻烦的。说不定就是洛阳翻盘的关键，可是眼睁睁看着最后一粒星光进入到了朝天棺里，柳思源也是束手无策。

　　正在心中忐忑着，忽然地下传来了轰隆隆的巨响。

　　这轰隆隆的巨响就像是天崩地裂一般，不，不是像，而是就是！

　　整个千秋岭的地面正在迅速的龟裂着，最中间一道巨大的裂缝彻底的将千秋岭分成两半，而且还在不断的向两方扩去！

　　悟元道弟子们连滚带爬的逃向安全地带，所幸的是那巨大的裂缝只是从中将千秋岭断开而已，并没有横行延伸，所以没有什么伤亡。但是如此大的裂缝，还是头一次出现，真是让所有人都是震撼不已。

　　“这是什么？”即便是柳思源看到都是吃了一惊，眼睁睁见那裂缝不知蔓延了多么遥远去，最终现出了地下一具不知道有多大的巨人肉身！

　　不，或许说是尸体更确切一些。只是这尸体也是太奇怪了些，皮肉丝毫无损，完好无缺就如活人一般。只是能看得出来这只是具没有灵魂的肉身而已，只是这身体也未免太大了，即便是此时化作千丈长的鳄龙和怪儿在空中追逐打斗着，那鳄龙在这巨大肉身前都显得好像是只跳蚤般渺小！

　　没有参照物，就不知道什么是大小，现在一有参照物，大家都知道了，我了个去，原来这才是大啊……

　　柳思源正俯瞰着地下浮起的巨尸，却忽然感觉自己屁股地下坐着的朝天棺已经镇压不住了！那朝天棺剧烈的抖动着，就似是其中有着什么洪荒猛兽要冲出来似的！柳思源已经是使出浑身解数，仍然镇压不住这朝天棺，正心慌意乱中，忽然朝天棺里一股强横无匹的力量猛地撞击出来，柳思源被撞得一屁股从朝天棺上摔了下去。

　　“呼”

　　棺材板被撞得一下子张开，一道虹光从里面射了出来！

　　那虹光射到了天际便定了下来，众人惊恐之下望去，只见那虹光化作了洛阳。此时的洛阳神情冷凝，身上并无张扬气势，可是却让人不敢直视。

　　众人都住了手，目瞪口呆的看着洛阳一步一步虚空走下来，看起来就像是个普通人，可是却又任谁都看得出此时的洛阳绝不可能普通。有变化，但是哪里是变化又说不出。

　　“阳哥”

　　施希得机会脱了困，急忙抱着孩子扑上去想要拥抱洛阳，洛阳看到施希也是脸上现出笑容，张开双臂想要拥抱施希。却没想到施希一接触到洛阳的身体，竟然完全穿透了过去，就好像洛阳只是个虚像似的！

　　洛阳吃了一惊，急忙回头想拉住施希，但是手抓住施希的手臂时也同样捞了个空，施希扑倒在了云端，不知所措的回头看着洛阳。

　　“希希……”洛阳看施希摔倒也是心痛，但是此时，却是无可奈何，只有道：“等我一会儿。”

　　施希点了点头，然后看着洛阳继续一步步向下方走去。

　　“快看！这巨人动了！”魔王、鬼王们都惊呼着，他们这时才发现那巨大得让他们根本看不到头和脚的巨人正在缓缓的从地缝之中浮升起来，渐渐离开地平线到高空中去。

　　而洛阳也同样在往下走来，看方向的话，不出意外他会和巨人尸体相撞击。

　　柳思源心中一凛，虽然他不知道洛阳和巨人尸体之间到底发生了什么或者说将会发生什么，但是他隐约能够算出对自己不利！

　　“阻止他们！”柳思源暴跳如雷的叫道，魔王、鬼王、妖王们却是没人敢轻举妄动，只有柳思源一拍天灵盖，那九阴神光射向了洛阳。

　　原本洛阳对付这九阴神光还要借助青灯神火，可是此时他只是无所谓的看了一眼那九阴神光，把手一指，九阴神光便萎靡的倒卷了回去，柳思源急忙收了九阴神光检查一番，见无恙才算是心安。

　　“难道是……”萧真人此时仰视着那巨人和洛阳，心中不禁想到了本门之中代代口口相传的一宗秘辛传说道祖八仙的师父，是天地间第一位天神鸿蒙……

　　就在此时，洛阳忽然拔身一纵，化作了一道虹光射向了那巨人尸体的头部方向。由于巨人身体实在是太大了，所以至今无人看到那巨人的脸长什么样，洛阳所化的离火长虹这一飞也不知是几十万里，到了那巨人头部时，便一头向着巨人眉心撞了下去。

　　当离火长虹完全进入到巨人头中之后，柳思源他们忽然感觉到天地都在颤抖！是的！大地在极强烈的晃着，就像是打摆子的人，天也在疯狂的撼动，就像是一张被人抖动着的纸！

　　“怎么回事！”柳思源他们都是惊呼道，自从他们出生以来就从来没听说过有这种事！天外天的世界十分牢固，极少会有什么天灾发生。而此时发生的一切，让他们感觉到乃是天地之威！即便是神仙，也不敢忽视天地之威啊！

　　其实这根本就只是那巨人在还魂时候不由自主的打了个激灵而已，天地间第一天神鸿蒙，终于在此时苏醒了！

　　洛阳进入到了鸿蒙的肉身之后，顿时灵魂、肉身合一，前尘往事那许许多多的回忆都在这个瞬间一股脑的醒了过来！当初的他收了八个弟子，与妖神、魔神争雄，后来被八个弟子暗算，再之后便沉入地下永眠。再与洛阳转世轮回的这些记忆融合，算是完完全全的醒过来了。

　　强烈的神光猛地绽放开来，顿时天地失色、日月无光，这个世界的一切都被掩盖，甚至柳思源、施希他们这种神级高手都是睁不开眼！而魔王、鬼王、妖王们都是有着瞬间的失明，什么都看不见了。

　　强大的威压随着神光的绽放同时传来，这种威压是强大而无法抵抗的，因为它其实存在于每个人的心里。那是深深的灵魂烙印，无法违抗，就如同老鼠本能的怕猫、兔子本能的怕老虎、青蛙本能的怕蛇一样，此时的威压对于他们来说就是无法反抗的存在！

　　由于这威压并不是针对于某个人的，而是自然散发出来，所以神级高手的柳思源和施希还好一些，他们还能够勉强抵抗，能够站着。似那些仙级高手，魔王、鬼王、妖王们都是这威压给压得直接趴在地上动弹不得。

　　果然成功了！

　　四极天的四个老不死的都是心有灵犀的露出得逞的笑意来，能够洛阳被引导到这一步，自然是和他们这些老不死有意不出手有关的。

　　千秋岭上，终于神光渐渐散去，妖王魔王鬼王他们都逐渐能恢复视力了，这才看到半空中洛阳再次出现，此时的洛阳浑身散发着至高无上的神圣光辉，俯瞰众生时的目光毫无感情，对于鸿蒙来说，一切的生命都如同蝼蚁般渺小，只因此时的他已然和众生不是一个位面。

　　“洛阳！你这是……你这是在弄什么玄虚！”柳思源拼命的昂起头，由于抵抗着那强悍的威压让他的颈骨都发出喀拉啦如同折断的声音，鲜血已经顺着七窍缓缓流淌出来。

　　洛阳面无表情的看着他，随手一指碾去，居高临下之势便如一个人伸出手指去碾一只蚂蚁！

　　众人看来洛阳只是同普通人般大小，可是这手指按下来到柳思源头上之时，便已然有着无穷大小，让柳思源根本无法反抗。柳思源咬紧牙关勉强释放出朝天棺去，谁知那朝天棺阻挡在指尖时，便被指尖一同按将下来，不偏不倚的按在了柳思源的头上！

　　妖王、鬼王、魔王们目瞪口呆的看着这一幕，在他们心中无比强大的柳思源竟然就被这么一指头连同朝天棺一起碾成了粉末！

　　那巨大的手指在地面上狠狠的碾了一下，然后再收回去时，地面上已经什么都没有了。妖王、鬼王、魔王们都能够感受到柳思源曾经站立着的地方，散发出浓烈的灵气！他们这才敢相信，神级高手的柳思源就这样被一指抹杀了……

　　而此时，洛阳已然完全无视这些呆若木鸡、魂飞魄散的妖王、鬼王、魔王们，而是轻柔的扶起了施希。施希也是难以相信的依偎在洛阳怀里，她没想到洛阳会忽然变得这么厉害，但是既然是洛阳，那对她来说就是再好不过的事情了。

　　“上神……”妖王、鬼王、魔王们战战兢兢的在地上拜伏着，他们还在等候处理呢。柳思源那等强者都一指抹杀，他们这些废柴还能如何？还敢如何？

　　洛阳挥了挥手：“从哪里来，回哪里去！”

　　这世间万物存在即有其道理，洛阳虽然是至尊天神鸿蒙，却也不愿打破天地法则。更何况以他此时的位面，实在是不屑与和这些小喽啰一般见识。

　　妖王、鬼王、魔王们如蒙大赦，屁滚尿流的各回老家去了。而在此时，四极天方向各自飞来一道虹光，落到千秋岭四方时便都降下来在洛阳之下，化作四个黑衣老道，齐齐的向着洛阳躬身一揖：“弟子悟元、百鼎、丹元、空灵拜见师尊！恭贺师尊重登神位！”

　　他们能来这里，也是因为鸿蒙复生了。鸿蒙一复生便镇压得住天外天气运，也就不需要这四个大仙继续“顶天立地”了。听得这四个大仙说话，萧真人等才算是终于确定了事实的真相洛阳真的就是鸿蒙啊！可是他们没办法起来拍马屁了，洛阳的神威在那儿镇着呢，他们这些级别的都直不起腰来、说不出话来的。

　　“四个孽畜！”洛阳怒哼一声，此时他已经是什么都明了了。这四个弟子一直都在暗算着自己，直到自己刚刚复生鸿蒙都是。当然若不是他们的“暗算”，洛阳也不会这么快就复生。悟元他们出手的话，萧真人等八大派也就不必受这个苦了，这四个该死的家伙，竟然拿出八大道门的道统和数十万生命做牺牲，也要唤醒鸿蒙复生。是以看到他们四个，洛阳劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　悟元、百鼎、丹元、空灵四人都是面面相觑，他们的小心思这时候可是瞒不过洛阳了，只好一起申辩道：“请师尊恕罪，弟子们也只是一片孝心，希望师尊能早日重生……”

　　“是吗？”洛阳冷笑道：“你们四个孽畜，可知道为师被你们谋害之后，轮回多少世，才终于修到今日得以重生么？”

　　“这个……”悟元、百鼎、丹元、空灵四人都是低头不语，这话没法回答啊。

　　多少世？

　　“世”这计算单位小了点，得按照“千年”为单位来计算吧！

　　“都怪弟子们一时鬼迷心窍，被妖神、魔神蛊惑了。师尊！”悟元、百鼎、丹元、空灵四个老道悲切的一起跪倒向洛阳拜道：“师尊啊！现在弟子们都知错了！虽万死不能洗清罪孽也……”

　　“是么？”洛阳冷笑，到了此时还在推诿责任么？

　　“罢了，也不需万死。”洛阳伸出手来，轮番在四个老道额头上印下一指，同时口中道：“就让你们也去堕入轮回走一遭吧！”

　　“啊……”四个老道当然知道洛阳这一指的名堂，这叫轮回指！这一指按下去，那便是封住了神识、记忆、法力，便如普通人一般进入轮回转世了。洛阳都是几千年才终于修回神位，他们四个哪愿意吃这个苦啊。

　　四个老道顿时急眼了，默契的互相使个眼色，然后同时起身要反抗。可是此时的洛阳却已经不是他们能够抗衡的了，之前能够成功，乃是鸿蒙心中无防备，又是八大弟子联手。此时只有四人，洛阳又早有防备，依旧是谁都没逃脱了，每个人额头上都被印了一指。

　　中了轮回指之后，四个老道的肉身顿时便如泥胎塑像般定在了那里，他们的灵魂已经被封闭了打入轮回。洛阳伸手一抄，便把这四个不孝之徒的肉身收了丢入洛阳鼎之中。

　　洛阳叹了口气，一手揽了施希，一手托着洛阳鼎，凝视了一眼鼎中跳跃着的神火，缓缓向着天际走去。

　　许久，萧真人才终于感觉自己能够动弹了，急忙抬起头看时，天上早已是没有了洛阳和施希的踪影……

　　巴格达，是伊啦课的首都，同时也是巴格达省的首府，是中东地区的第四大城市。虽然饱经战火，但是仍然是个十分繁华的城市。

　　而在巴格达的底格里斯河上，伊拉克旅游局招商引资重金打造的“蜜月浪漫岛”上更是十分热闹。这蜜月浪漫岛上有着一座六星级酒店、水疗馆、十八洞高尔夫球场和一家俱乐部，但是现在，都已经被黄皮肤的人给全包了下来。

　　因为将有华夏人要在这里举行婚礼。

　　要在这儿结婚的，自然是洛阳了。伊啦课是世界上仅有的几个能一夫多妻制的国家，所以虽然现在伊啦课的沙大母政府正在跟米国打得如火如荼，洛阳也就忍了。

　　至于为何要在这儿结婚，当然是因为洛阳要双娶了。施希生了孩子，洛阳不想让她无名无分的，所以就来了个折中的办法。

　　酒店门外，穿得西装革履的洛军揽着洛阳的脖子到偏僻处：“臭小子！竟然敢孩子都生下来了才告诉老爸！这要不是看在希希这媳妇孝顺的份上，信不信我大嘴巴子抽死你！”

　　“信、信……”洛阳老老实实的点头，就像是做错事儿的孩子。这么大的事儿，老爸都能承受，那挨两巴掌也是值得的……

　　“还有啊，别冷落了小雪！”洛军拍了儿子后脑勺一巴掌，然后喜滋滋的进去招呼客人了。

　　洛阳长出一口气，正在这时，忽然听到远远传来震天价的空袭警报声。当然这空袭警报声是巴格达主城的，在这小岛上根本听不见。可是洛阳是听得见的，抬眼看去，只见几架米国轰炸机在高中盘旋着，然后一粒粒炸弹丢了下来。

　　我靠！敢打扰哥的婚礼！都他妈活腻味了！

　　洛阳深吸一口气，然后向着空中用力呼出。

　　顿时一股飓风在天际席卷而去，整个天际变得昏昏暗暗，什么都看不见了，那几架米国轰炸机顿时被卷得不知道飞去了哪里……

　　“师父！还在外边儿干啥呢！婚礼就要开始了！”夏雨兴冲冲的跑出来喊着洛阳，所有人都不知道刚刚有米国的空袭。

　　洛阳笑笑：“来了。”

　　回头望了一眼已经重新转变为万里无云的碧空，洛阳若无其事的跟夏雨进去了。

　　巴格达城内，刚刚吓得差点失禁的沙大母在知道了空袭警报莫名其妙解除的时候，惊喜的一屁股坐在地上，感动的热泪盈眶……

　　【全书完】

