
《无恶不作》

作者：蜂巢蛹动


内容简介：

　　好人不长命，祸害遗千年。

　　八门之主，修习八秘，本应替天行道，李锋却无恶不作。

　　赌赌钱，泡泡妞，偷偷宝，盗盗墓，抢抢劫，放放火，杀杀人，拐骗拐骗漂亮小姑娘……

　　没落的八门，遗失的八秘，消失的八大图腾，一个惊天的迷局，谁是棋子，谁又是棋手？

　　不望世人谅解，但求问心无愧。


第一卷 八门出世


第001章 无名玄功

　　落炎城是坐落在东唐帝国南边的一座小城镇，没有豪华的建筑，土石坚木构造的房屋给人的感觉甚是贫乏。

　　小小的落炎城中，一座相对宽广的庄园披着霞光，安静地躺在夕阳的余晖之中。

　　这座庄园就是落炎城赫赫有名的李家庄，自从二十年前李家三兄弟来到此地后，依靠打造出的精良兵器，一跃成为落炎城最强大的家族。

　　没有人知道李氏三兄弟来自何方，二十年前的黑夜，狼狈的三兄弟来到了这座贫瘠的小城镇，一居住就是二十年。

　　二十年，李家三兄弟也已经开枝散叶，除了三庄主李园只有一子外，大庄主李天一子一女，二庄主李运则是膝下两子。

　　“呼……呼……”

　　一阵练拳带起的风声响起，一个年级约莫十五岁的瘦弱少年正在李家庄的后花园之中练功。

　　他叫李锋，是李家庄的三庄主李园的儿子，此刻的他练功练的很是入迷，额头上一层细密的汗珠浮现，让李锋的气息微微有些混乱。

　　“一定要成功！”李锋对自己说道，双手挥动之间的神情，变得更加的肃穆了。

　　李锋的身体很瘦弱，但是拳头带起的风声很是骇人，时而化鸟飞，时而换蛇行，时而作兽扑，时而变猿跃。

　　随着李锋的招式，无形的天地玄气环绕着李锋的身体旋转着，慢慢渗入李锋的身体。

　　“要突破了！”正在练功中的李锋眼睛突然一亮，停留在炼体九重天的修为在这一刻，终于有了突破的迹象。

　　炼体，就是练肤强肌淬骨，是踏上修炼之路的必经历程，只有到了将身体淬炼得足够强大，才能更进一步，成为修士！

　　而炼体九重天，则是一个人跨入修士的重要平台，因为只有到了炼体九重天的人，才能拥有一丝灵识，靠着这丝灵识捕捉隐藏在肌肉骨骼之中的玄气，冲破自身的束缚开辟气海，从而晋升到人元期。

　　只有人元期的修士才能够容纳和聚集玄气，利用玄气作为攻击手段。

　　“这次一定要成功，绝对不能再失败了！”李锋喃喃低语，身体腾跃得更加迅疾了。

　　李锋挥拳的速度越来越快，无形的天地玄气慢慢地将李锋的身体胀大了起来，而李锋的脸色也变得通红起来。

　　“喝！”感受到身体里玄气的充溢，李锋挥出一拳后，就立马停止了练功，盘膝坐在了地上，全力运起那微弱的灵识调集身体之中的玄气往气海冲去。

　　李锋的额头上，大滴大滴的汗水滴落，其瘦弱的身体也在隐隐颤抖，但是他的脸上却有着跟他年纪不符的坚毅！

　　微弱的灵识就像一张充满黏力的网，渗透李锋身体各处，将隐藏在肌肉骨骼之中零零散散的玄气聚集起来，朝着胸膛的气海冲去。

　　每一次的冲击，带来的剧烈疼痛都让年少的李锋脸庞扭曲，但是他并没有放弃，依然牵引着玄气朝着气海撞去。

　　一次又一次，李锋的脸色已经变得如同纸张一般惨白，冲破人体的束缚绝对不是一件简单的事情。

　　“锋儿，你一定要成功啊！”距离李锋不远处，一个一身白色衣裙的少妇神色忐忑地看着李锋，目光之中充满了担忧，她就是李锋的母亲，君不恨。

　　“波……”

　　在李锋坚持不懈的撞击下，李锋胸膛之中突然传出一声轻响，似乎有一层薄膜被玄气冲破了，李锋身体之中的玄气就像找到了突破口，疯狂地朝着李锋的气海涌去。

　　成功了！包裹着气海的薄膜已经冲破，此刻的李锋已经成为了一名人元期的修士了！可是李锋的脸上并没有一丝的喜色，反而更加的凝重起来。

　　玄气涌进李锋刚刚开辟的气海，所涌进的玄气早就超过了一个刚刚进阶之人的极限。

　　李锋惨白的脸色迅速涨红起来，那胀鼓的身体也渐渐恢复了原状，看到这一幕的君不恨，玉手猛地紧握起来，双眼紧紧地盯着李锋，生怕出现意外。

　　良久，隐藏在肌肉骨骼之中的玄气慢慢地停止了运行，此刻李锋的脸色前所未有的凝重。

　　“蓬！”

　　极其怪异的声音响起，那狂涌进李锋气海之中的玄气莫名其妙地消失了，在李锋灵识的监控下，可以看见那庞大的玄气迅速从气海之中散发而出，没进了李锋的身体各处不见了踪影！

　　而那刚刚开辟出一道裂缝的气海也以肉眼可见的速度弥合起来，眨眼的功夫，气海重新关闭，让李锋跌落回了炼体九重天。

　　李锋的脸色瞬间变得惨白起来，一直坚毅的双目之中也显现出绝望之色。

　　“不，不要！”李锋神情变得有些疯狂起来，嘴里喃喃低语：“依然失败了，那三个月后的成人之礼我应该怎么办？”

　　想起三个月后的成人之礼，李锋痛苦地抓扯着自己的头发，没有实力，那怎么应对那三次挑战？

　　和上次一样，不但是已经开辟的气海重新封闭，就连炼体九重天的身体力量也开始消散！

　　八重天、五重天、三重天、一重天！李锋的修为迅速跌落，他身体肌肉骨骼之中蕴含的玄气迅速消散，不过一个时辰的功夫，李锋就从一个人元宫强者跌落回一个普通人。

　　“啊！”李锋疯狂地大叫起来，看着自己的双手，目露绝望，他实在是受不了这样一而再再而三的打击。

　　“该死的，这到底是什么见鬼的功法？”李锋仰天狂吼，声音之中充满的不甘与愤怒。

　　“依然没有成功么？”君不恨看见状如疯狂的李锋，双眼滑下两行泪珠。

　　发泄了一通的李锋慢慢地镇定了下来，苦笑地看着自己变得虚弱不堪的身体，此刻的他才明白当初自己六岁测试天赋成为李家庄最为优秀的一个人时，父亲脸色那欢喜却又痛苦的神色。

　　据李园所说，李氏原本是一个大族，在二十年前遭遇了灭族之灾，幸存下来的三兄弟为了避祸才在落炎城隐世。

　　李家庄有祖训，每一代人天赋最为优秀的一个人必须要修习祖先传下来的无名玄功！没有人知道这是为什么，留下祖训的那位李氏先祖只留下一句话，那就是：想要振兴李氏，就必须有族人将这篇玄功修炼成功！

　　李家庄的后人没有违背祖训，但是这么多年以来，人杰辈出的李氏家族却没有一个人能够将这篇玄功修炼成功，反而葬送了每一代最为优秀的族人！

　　因为这篇无名玄功有一个魔咒，只要修炼者达到人元宫级别，就会跌落回一个普通人的境界，李家庄这么多年天赋出众的族人修炼它从来就没有打破过！也没有人知道原因。

　　李锋作为这一代天赋最好的人，修炼无名玄功的重任自然落到了李锋的肩膀上，而这篇无名玄功的确诡异莫名，刚开始修炼的李锋从一个普通人修炼到炼体九重天居然只用了三年的时间，说出去都要吓死一大片人。

　　九岁的炼体九重天高手，绝对是整个天罚大陆上的佼佼者！

　　可惜的是李锋最终也没有打破这个魔咒，当其突破人元期的时候，瞬间跌落成了一个普通人，歩上了李氏先辈的后路。

　　从一个高手跌落成一个普通人的打击足以让许许多多修炼这篇玄功的先辈颓废下去，而更加让人绝望的是，凡是修炼这门玄功的人不能再修炼别的玄功，直接就是废了一个天才。

　　李锋很坚毅，跌落回普通人后他并没有放弃，在不能修炼别功法的情况下，他咬牙再次修炼这圣级玄功，他相信自己能够打破那该死的魔咒！

　　六年，李锋再次修炼到炼体九重天的时候，足足用了六年，比第一次修炼到炼体九重天的时间足足多了一倍！

　　李锋不是没有想过放弃，但是李锋看到自己父母日渐消瘦的身躯和族人若有若无的嘲讽声，年少的李锋咬牙坚持了下来，这一年，李锋十五岁。

　　李锋以为自己可以打破这个魔咒，却发现自己的命运似乎早已经在自己六岁的时候就注定了。

　　无法修炼别的玄功，难道要重新开始修炼？李锋迷茫了。

　　第一次修炼到炼体九重天用了三年，第二次六年，所用的时间是足足一倍！再次修炼的话，自己需要多少年才能修炼到炼体九重天？十五年？

　　再说了，就算自己能够在三十岁的时候修炼到炼体九重天，自己能够打破魔咒吗？李锋不知道，他只知道他这一辈子已经毁了。

　　“锋儿。”一个声音响起，李锋转头就看见了自己母亲那绝美的容颜，那两行清泪划过的脸庞，在李锋的心里深深地划下了两道伤口，鲜血淋漓。

　　“娘，对不起，是我没用，我打不破魔咒。”李锋挣扎着站了起来，想着前一刻自己还是一个炼体九重天的高手，转眼就变成了一个普通人，顿时天旋地转，晕了过去，只隐隐约约听到了自己母亲的惊呼声，似乎还看到了母亲那变得决然的脸色。

　　君不恨看着昏迷在她怀中虚弱的李锋，绝美的脸庞上闪过一丝决然，口中语气阴寒：“李家，是你们毁了我的儿子！你们不仁，那就别怪我君不恨不义！”


第002章 变故

　　李锋醒来的时候，发现自己的房间空无一人，偌大的李家庄，居然沉寂无比。

　　心里隐隐有一股很不好的预感，站起身来，李锋推开房间的门，走了出去。

　　刚刚踏出房门，一个尖嘴猴腮的护卫就神色匆忙地朝着李锋走了过来。

　　“少爷，夫人出事了！”李锋刚想问发生什么事情，护卫的话就让他犹如深陷冰窖。

　　“到底怎么回事？！”李锋脸色变得苍白无比，声音中带着一股寒气。

　　“昨天族中的武楼失窃，经过查探，李家庄祖传的《神兵谱》不见了，而有人见到夫人在昨天神色匆忙地从经阁出来，所以大庄主二庄主正在族祠里审问夫人。”护卫经受不住李锋身上逼人的寒气，微微后退了一步，才将事情的缘由跟李锋说了一个明白。

　　武楼，是李家庄收藏各种玄功武技的地方，那里是李家庄的禁地！

　　“绝对不可能，我娘不会做这样的事情！”李锋绝对不相信自己温柔贤惠的母亲会做出这样的事情：“我父亲呢？”

　　“三庄主几天前离开李家庄，到现在还没有回来。”护卫脸色有些难看。

　　“不好！”李锋脸色巨变，转身立马朝着族祠跑去。

　　一路跌撞，李锋跑到族祠的时候，正好看见自己的母亲被一群护卫围在中间，还有一个护卫躺在地上，没有了声息。

　　“君不恨，《神兵谱》是不是被你盗走了？”大庄主李天看着跪在地上的君不恨，语气有些愤怒。

　　“大伯父，我娘是不会做这样的事情的，这里面是不是有什么误会？”李锋排开众人，来到自己母亲的身边。

　　“锋儿，你来了？”君不恨见到李锋的到来，欣然一笑。

　　“李锋，给我闭嘴！”二庄主李运站了起来怒喝到，指着君不恨：“难道你不知道她的身份吗？我早就怀疑她嫁给你父亲是不是有什么企图，现在看来，她的目的就是《神兵谱》了！否则以她的身份，怎么可能嫁给你父亲？”

　　“我娘不会做这样的事情的！”李锋气得脸色铁青，李运和他父亲李园的关系一向不好，自然不会给李锋好脸色看，此刻李运借机发难，让李锋心里很是愤怒。

　　“三弟，不用多说了，我在武楼安置了幻象石，是非黑白一目了然！”李天眉头一皱，手上出现一个水蓝色的玉石来。

　　“哼！要是真是你这个魔女所为，我看你还有何好说的！”李运冷哼一声，瞪了君不恨一眼，坐了下来。

　　水蓝色的光幕从幻象石上散发而出，只见那光幕上突然闪现一道白色的身影，来到一个暗格处，取出一本薄薄的绢册收入怀中，飘身远去。

　　画面在李天的控制下迅速倒转，停留在白色身影取出绢册放入怀中的一幕，那道白色身影，正是君不恨！

　　看到这一幕，李锋的脸色瞬间惨白，看着那道白色的身影喃喃低语：“不可能的，不可能的！”

　　“君不恨，你还有何话说？证据确凿，难道你还想狡辩不成？”李运再次站了起来，指着君不恨吼道：“况且，你还杀了一名护卫！”

　　“三妹，交出《神兵谱》吧，难道你还想让我下令搜身？”李天神色复杂地看着君不恨，叹息了一声，说道。

　　“不必！”君不恨突然开口了，只见她美目含泪，神色决然地看向李锋。

　　“娘，你……”看到君不恨的神色，李锋心中突然有了一股很不好的感觉。

　　“不错，《神兵谱》是我拿的！”此刻的君不恨已经站了起来，看着李天说道。

　　“娘，你为什么要这么做？”李锋双目含泪，瘦弱的身体不由自主地颤抖起来，他知道《神兵谱》对于李家庄的重要性。

　　“为什么？呵呵……”君不恨看着李天：“想我儿李锋，原本天赋出众，可是你们却非要他修习什么狗屁的玄功，导致我儿现在变成了废人一个！我偷取《神兵谱》不过就是为我儿以后能够自保而已！”

　　听了君不恨的话，李锋的拳头猛地握紧，原来娘偷取《神兵谱》是为了自己！

　　“君不恨，李锋修炼玄功的事情是祖训，谁也不能改变！”李天冷冷地注视着君不恨：“日后，自然有族人保护李锋，不用你操心！现在只要你交出《神兵谱》，我可以既往不咎！”

　　“保护？哈哈哈……”君不恨神色疯狂地指着李运：“那他的儿子李俊在我儿修为暴退后欺负他的时候，你们在哪？恐怕你们心里在偷笑吧！”

　　“娘，不用《神兵谱》，我一样能够保护自己。”李锋突然平静了下来，看着君不恨说道。

　　“锋儿，不要放弃，记得再次修炼到炼体九重天的时候，就不要再修炼了。”君不恨抚摸着李锋的脑袋，轻声说道。

　　李锋不明白他母亲的意思，但是他依然点点头：“娘，你放心，我不会放弃的！”

　　“嗯，这才是我君不恨的儿子。”君不恨看着神色坚毅的李锋，露出欣慰的笑容。

　　“君不恨，你这个杀人魔女，交出《神兵谱》，饶你不死！”李运冷冷地注视着君不恨。

　　“呵呵，杀人魔女？”君不恨突然笑了起来，指着地上的尸体说道：“我为了你们李家而背叛了家族，到如今不过是杀了一个人而已，还是逃脱不了杀人魔女的称号么？”

　　“哼，江山易改本性难移，谁不知道你当年的名号！”李运不屑地哼道：“做了十七年的李家人，依然改变不了你血液之中的杀性，不是魔女是什么？”

　　君不恨突然笑了起来，探出冰冷的右手，轻抚李锋的脸庞：“锋儿，你看，我做了十七年的好人，一步踏错，换来的就是这样一个结局。”

　　李锋呆呆地看着自己的母亲，不明白她话中的意思。

　　“锋儿，做个好人真的太难了，你要记住，你将来一定只为自己而活，就算做个十恶不赦的恶人，也比处处谨慎处事的好人要强！”君不恨眼神迷离，脸上却露出解脱的笑容，一点黑芒悄无声息地没进了李锋的额头，根本没有任何人发现君不恨的小动作。

　　李锋没有注意到那点黑芒，但是他本能地感觉到了不妙，身体巨震，惊呼：“不要！”

　　“锋儿记住，你要为自己而活。”君不恨的嘴角突然溢出一缕黑色的血迹，身体也软倒在地。

　　“不恨！”一声清啸，得知消息就迅速赶回的李园正好看到君不恨倒地的一幕，疯狂冲上前去，将君不恨抱在了怀里，两行泪水汹涌而出。

　　“园哥，你终于来了。”君不恨的右手轻轻抚摸着李园的脸。

　　“不恨，你这又是何苦啊！”汹涌的玄气从李园的手中涌进君不恨的身体之中，片刻之后，李园目露绝望，口中悲呼。

　　“快，让那个魔女说出《神兵谱》在什么地方！”被这一幕惊呆了的众人中，李运最先清醒过来，吼道。

　　“你们不用费心了，《神兵谱》在这儿。”脸色苍白的君不恨将一本绢册拿了出来，往天空一丢，正是《神兵谱》。

　　《神兵谱》被君不恨抛向半空，瞬间燃烧起来，而脸露笑意的君不恨也在这一刻闭上了那双眼睛。

　　“该死！”李林恶狠狠地咒骂着，猛地一跃，冲上前去准备扑灭火焰。

　　诡异的火焰呈黑色，同样扑向《神兵谱》的李天突然想到了什么。

　　“二弟不要，那是腐骨魔火！”李天惊恐地大喊到。

　　李运大骇，即将触碰到《神兵谱》的右手瞬间收回，其身体也迅速后退了几步。

　　镇定下来的李运脸色狰狞地看着即将燃烧完毕的《神兵谱》，心中一狠，随手抓起靠近他的一个护卫就丢向了那团妖异的腐骨魔火。

　　“啊！”凄厉的惨叫声传来，那个护卫全身瞬间燃烧起来，而《神兵谱》上的火焰却在那名护卫身体的挤压下迅速熄灭，只留下一地的灰烬和一张被烧得有些残缺的薄薄的纸张。

　　“不要触碰他！”李天脸色难看，却下达了最为正确的命令。

　　腐骨魔火，触者腐骨而燃，根本无法解救！

　　凄厉的惨叫声在李家庄的族祠荡漾着，许久才缓缓停下，那名无辜的护卫已经变成了一团人形的灰烬，足见腐骨魔火的恐怖程度！

　　李运小心翼翼地将那张尚未完全燃烧完毕的纸张递给了李天，李天接过纸张，脸色铁青地下达了命令：“封锁消息，今天的事情绝对不能透露出去，二弟，给黄国和徐三的家人送去三十两银子的抚恤金吧！”

　　“是。”李运点点头，看着李园和李锋的眼色异常不善，而李天的脸色却有些复杂。

　　面对这些，李园根本没有在意，他的心已经随着君不恨一起死去了。

　　“不恨……”李园喃喃低语，眨眼功夫，李园的双鬓变得灰白起来。

　　刚刚跌落成一个普通人，加上母亲身逝的双重打击，一般人早就应该支撑不住了，可是李锋的神色却显得很平静，平静得异常的可怕。

　　环望着四周，李锋暗暗地将这些人的脸刻在了脑海里，心中低喃：“就是这些人逼死了娘。”


第003章 三公子

　　“娘……娘……”

　　躺在床上的李锋双拳紧握，紧闭的双目有泪水溢出，嘴里说着梦话。

　　此刻距离君不恨逝去已经足足一个月了，经过这件事情，李锋和他的父亲在李家庄的地位是一落千丈，而已经变成普通人的李锋，早已经是李家庄人欺负取乐的对象，特别的李运的儿子李俊和李林。

　　“汪汪……”

　　一阵狗吠声将李锋惊醒，张开眼睛就看到了双鬓苍白的李园。

　　李锋并没有理会李园，站起来的他轻轻抚摸着大黄的脑袋，只留下一个倔强的背影给李园。

　　“锋儿，为父……”李园看着突然之间变得陌生的儿子，不知道该说些什么好。

　　“为父？你也配？”李锋就像一只被踩了尾巴的猫，跳了起来，怒视李园。

　　“我是你的父亲！难道我不能管你吗？看看你现在变成了什么样子！”李园有些生气，自从君不恨死去后，李锋就像变了一个人似的，不再每天练功，而是带着大黄，每天去街上吃喝嫖赌，变成了一个十足的纨绔子弟。

　　“自从你决定放过那些人不为娘报仇的时候，你就不再是我爹了！”李锋突然平静了下来，轻声说道。

　　提起这件事情，李园就像苍老了许多岁一般，神色黯淡了下来：“这件事情，等我死去后，我会亲自向不恨解释的，《神兵谱》对于李家庄的重要性难道你不知道？”

　　“有机会的话，我不介意亲自送你去见娘。”李锋缩在衣袖之中的拳头霍然紧握。

　　“你！”听到李锋这大逆不道的话，李园气得脸色铁青。

　　“大黄，走，我们出去！”李锋则是不再看李园一眼，带着大黄就跨出了房间。

　　等到李锋走后，李天的身影诡秘地出现在李园的身边：“三弟，为什么不告诉李锋真相？”

　　“他没有错，眼睁睁地看着不恨死去，是我的错。她原本可以不死的。”李园看着李锋远去的背影，缓缓摇头：“而且，现在还不到时候。”

　　“这是弟妹自己的选择，你要她怎么面对即将到来的事情？”李天的神色有些落寞。

　　“或许，不恨是真的累了吧！”李园轻声叹息道。

　　李天微微颔首：“事情都办妥了？”

　　“办妥了，现在只等他们的到来了。”李园轻轻点头。

　　“那就好，现在的李锋更加不会引人注意了。”李天看着李园：“我们也应该好好准备准备了。”

　　※※※

　　“三公子来了！”热闹的东门街上，突然响起一声惊呼。

　　“女儿，快，赶紧回家藏着！”正在逛街的裁缝铺老太婆突然拉着自己女儿的手快步朝着自己的家走去。

　　“啊？三公子又来了？”一个卖水果的商贩脸色一苦，挑起那一担梨子就准备转移阵地，却刚好看到李锋带着一个护卫和那条大黄狗走了过来。

　　“猴子，我口干。”出了李家庄的李锋，神色不再死寂，而是充满了放荡。

　　猴子名叫侯涛，原先是一个小偷，现在是李锋的侍卫。

　　“知道了，三公子。”侯涛点头，顺手抓起一个梨子送到了李锋的手里。

　　“咔嚓！”李锋狠狠地咬了一口，清脆多汁，是解渴的好东西，但是李锋的眉头却是皱了起来。

　　“这么酸的梨子也挑出来卖，我看你是一个大大的奸商！”李锋恶狠狠地盯着那个卖水果的商贩，一脚就将那筐梨子给踢翻了！

　　其实梨子很好吃，可是不这么说的话，那怎么做恶人？

　　黄澄澄的梨子在大街上滚动着，那个商贩却敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着李锋扬长而去！

　　没办法，谁让李锋是李家庄的人呢？

　　大街上的人看到李锋这二人一狗的组合，纷纷让开了道路，这样的感觉让李锋很爽，或许听母亲的话做一个坏蛋是一个不错的选择。

　　“三公子，我们今天干什么去？”侯涛讨好地看着李锋：“是去飘香楼吃霸王餐还是去怡红院看小香姑娘？”

　　“不了，今天我们去见识一下财神来赌场的风范！”李锋晃着脑袋，嘴角露出一丝笑意，心里却暗暗有些奇怪。

　　他发现自己做一些坏事居然会让自己那越来越缓慢的修炼速度得到一些提升，特别是欺负一些恶棍，让李锋的力量增长得很快，这也是李锋转变得这么彻底的一个重大原因。

　　就在李锋准备前去赌场的时候，一个行人突然狠狠地撞了李锋一下，旋即发现自己似乎撞了不该撞的人，撒腿就跑。

　　李锋大怒，指着那个背影吼道：“大黄、猴子，将那个家伙给我抓过来！”

　　那条被称作大黄的癞皮狗和侯涛紧紧随着那个人影追了过去。

　　李锋呆在原地有些无聊，无意间转头，看到了一个约莫十来岁粉妆玉琢的小女孩，扎着两条朝天辫，煞是可爱。

　　李锋眼珠子一转，觉得自己这个坏蛋除了吃喝嫖偷抢以外，似乎没做个什么惊天动地的大事情，而李锋的目标就是做一个吃喝嫖赌抽，偷蒙拐骗抢的十毒大好青年，而现在不就是一个大好机会吗？

　　“小妹妹，你叫什么名字？哥哥带你去吃棒棒糖好不好？”李锋走到那个小女孩的面前，很是正经地笑道。

　　不得不说，正经起来的李锋有着一股异常迷人的风采，谁让他是三公子呢？

　　所谓的三公子，不是说李锋有两个哥哥，而是根据天罚大陆的习惯，将文采出众的少年称为文公子，将练武天赋出众的少年称为武公子，而李锋的另一个公子就是坏公子了，所以才被人称作三公子，看来李锋这一个月的恶行已经得到了广大落炎城居民的认同了。

　　而李锋觉得三公子这个名号很是适合他，所以就却之不恭了。

　　“大哥哥，我叫萱萱，我跟姑姑走散了，你带我去找好不好？”小女孩清秀的脸上有着一丝焦急，但对于李锋却没有敌意。

　　旁边的人见到这一幕，心里齐齐“咯噔”了一下，一个好好的小女孩就要被这个三公子给祸害了。

　　李锋看着小女孩，慌忙点头，上前牵着小女孩柔若无骨的小手就往前走去，心里面爽呆了。

　　这样的小女孩，长大后绝对是祸国殃民的存在，而自己是不是应该实行萝莉养成计划？

　　“哥哥，我饿了。”李锋带着小女孩在街上逛了一大圈，再给小女孩买了许多小玩意儿后，小女孩怯生生地指着前面的冰糖葫芦说道。

　　李锋一愣，旋即笑了起来，走到卖冰糖葫芦的摊位前，随手抓了几根就走，丝毫没有要给钱的意思。

　　“三公子，你……你还没给钱。”

　　“靠，老子的妹妹看上你的冰糖葫芦就是给你面子，你居然还要钱？是不是不想在落炎城混了？！”李锋大怒，这些天来，自己买东西有付过钱吗？

　　那个商贩立马闭口不言了，用怨恨的目光和讨好的笑容恭送着李锋离开。

　　“哥哥好坏哦！”小女孩看到这一幕，娇笑起来，却没有责问李锋的意思。

　　李锋心里一动，莫非这个小女孩不是普通人？也对，普通人家，怎么生的出这样的小天使来？

　　“坏哥哥，怎么还没有找到我姑姑？”小女孩使劲往嘴里塞着冰糖葫芦，弄得两手都是糖，嘴里却是咕哝着说道。

　　李锋暗笑，他本来就没有帮小女孩找姑姑的打算，不过在发现小女孩的不平凡后，李锋并没有做出什么出格的举动来，鬼知道这个小女孩是什么来头！

　　“小萱萱，干嘛要找姑姑？哥哥不好吗？”李锋蹲下身子，轻轻地刮了小女孩的鼻子一下，这是李锋刚刚发现的，只要一刮小女孩的鼻子，她一定会脸红的。

　　果然，小女孩的脸变得红彤彤起来，看着李锋翘起了小鼻子：“坏哥哥不好，尽欺负萱萱。”

　　李锋大汗，似乎自己并没有欺负她吧？反而是带着她在东门街逛了一大圈，自己这个坏蛋也贼不称职了。

　　“我以为是谁呢？原来又是你这个废物在这里打着李家庄的名号欺压百姓！”一个嘲讽的声音突然响了起来。

　　李锋抬头一看，暗叫一声不好。

　　不知道什么时候，李林带着四五个家丁将李锋团团包围住了，而侯涛大黄都不再李锋的身边。

　　“吆，这么漂亮的小妹妹啊！”李林看着那个小女孩，心思转动了起来，这样的小女孩，长大后绝对是一个大美女，要是带回家就好了，长大后自己不就可以……

　　“坏哥哥，这个人好讨厌。”小萱萱有些不悦地看来李林一眼，任谁也看出了李林眼中的淫荡神色。

　　李锋一把将小萱萱拉到了身后，对上了李林的目光：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样？你不是族里天赋最厉害的天才吗？堂哥我想跟你过几招！”李林看着李锋，神色阴冷起来。

　　“懦夫！”李锋不屑地看了李林一眼。

　　“你说什么？说谁是懦夫？！”李林立马跳了起来。

　　“你不是懦夫，为什么不敢在我巅峰的时候挑战我？”

　　“找死！”恼羞成怒的李林，猛地朝着李锋扑了过去。


第004章 八个怪字

　　李锋根本不是李林的对手，如果李锋现在是巅峰状态，一个小小的李林自然手到擒来，可问题是现在的李锋，就跟一个普通人没有丝毫的差别！

　　李林虽然天赋不怎么出众，但好歹也是一个炼体两重天的修士，一直被李锋丢在身后老远的他，若是不趁着李锋跌落凡尘的时候欺负欺负李锋，那就不是李林的性格了。

　　李锋被揍得很惨，周围的李家护卫，看着李锋挨打都露出兴奋的神色，看着曾经的天才被揉虐，对于他们来说，绝对是一大享受！

　　李锋倒在了地上，空有一身的武技却没有力量，让李锋完全陷入了挨打的局面。

　　“汪汪……”

　　大黄的叫声适时响起，让李林顿时变了脸色。

　　“少爷快走，那条疯狗来了！”几个家丁脸色大变，扯着李林就跑了。

　　几个人居然会害怕一条癞皮狗，周围的人也没有露出不屑的神情，谁让那条癞皮狗是一条疯狗呢？

　　大黄跑到李锋的身边，龇着牙怒瞪周围的人，让围观的人迅速逃逸干净。

　　“三公子，你没事吧！”侯涛也赶了过来，他在抓住那个撞李锋的家伙后，立马感觉不对，就让大黄先赶了回来，果然不出侯涛的所料，那个家伙撞李锋不过是调虎离山之计。不，应该是调狗离山……

　　“坏哥哥，你没事吧？”小萱萱看着遍体鳞伤的李锋，眼圈一红，就落下几滴泪水来。

　　李锋一愣，心里突然升起一股柔情来，原来自己还是有人心疼的。

　　“小萱萱，你记住，只有我才可以欺负你，你知道了吗？”李锋艰难地站了起来，伸手刮了一下小萱萱的鼻子。

　　“知道了，坏哥哥。”小萱萱抽泣着，眼泪汪汪地看着李锋。

　　“宣儿！”一个焦急的女人声音传来，让小萱萱立马笑了起来，大声回答到：“姑姑，我在这儿！”

　　李锋一愣，小萱萱的姑姑来了？他不想跟小萱萱的姑姑碰面，转身轻刮小萱萱的鼻子：“小萱萱，你的鼻子以后只能让我刮，好吗？”

　　小萱萱神色茫然地点点头。

　　李锋趁着这个机会，带着大黄侯涛慢慢地离开了。

　　小萱萱一直在茫然四顾，搜寻着自己姑姑的踪影，却突然看到李锋有些蹒跚的背影，心里有些发堵。

　　“宣儿，你看什么呢？”一个蒙着脸的白衣女子出现在小萱萱的身边，疑惑地问道。

　　“姑姑，那个坏哥哥的心里好苦。”小萱萱指着李锋的背影，微带哭腔地说道。

　　蒙面女子顺着小萱萱的手看去，不由得有些发呆。

　　那缓慢离去的背影寂寥沧桑，是何家的少年心里居然如此的落寞？

　　“走了宣儿！”蒙面女子没有多看李锋一眼，伸出玉手，就准备刮小萱萱的鼻子。

　　小萱萱一愣，想起李锋的话，侧身避开了。

　　“嗯。”蒙面女子有些疑惑地看着小萱萱：“宣儿，你怎么了？”

　　“萱萱的鼻子以后只给坏哥哥一个人刮。”小萱萱红着脸蛋，有些倔强地说道。

　　蒙面女子一愣，看向李锋的背影若有所思。

　　※※※

　　“给我跪下！”李园怒喝，他实在是太火了，李锋前脚刚刚出门，后脚就有人来告状，再后来就看到遍体鳞伤的李锋缓慢地回来了。

　　李林早就回来了，将东门街上发生的事情加油添醋地诉说了一番，将李锋描述成了一个拐带小女孩的恶棍。虽然李锋最初的目的，的确的想拐带小萱萱。

　　李家庄在落炎城有着今天的地位，靠的就是公正严明，李锋这一个月的所作所为让李家庄的人很是恼怒，就在刚才，开过族会的李园回来了。

　　李锋并没有辩解什么，一副自暴自弃的模样，这让李园不由得怒从心来。

　　李锋没有跪下，在他的心里，李园不配。

　　“唉！”见到李锋如此模样，李园也不由得叹了一口气，一切的由来不过是因为那篇无名玄功而已。

　　“锋儿，族里已经决定了，你明天就去经阁学习，等你成人礼过后，族里会让你进都考取功名。凭你的文采，或许是一条阳关大道。”李园看了李锋一眼，语气有说不出的落寞。

　　经阁，是李家庄收藏各种书籍的地方，亦是李家庄的禁地之一。

　　李锋浑身巨震，看着自己的父亲半晌不语。

　　他很清楚这代表着什么，天罚大陆，武者为尊，文士是不会被人尊重的！阳关大道？哼，李锋不屑一笑。

　　“知道了，我明天就去。”李锋说完，转身进了自己的房间。

　　“不恨，我们是不是做错了？锋儿能够振作起来吗？”看着紧闭的房门，李园喃喃低语。

　　床上，李锋用被子死死地捂着自己的脑袋，拼命地不让自己哭出声来。

　　转武修文，对于李锋来说，绝对是不可忍受的！

　　“我一定要变强！”李锋的双唇已经渗出血迹来，双手指甲深深地陷入了肌肤之中！

　　诡异的无名玄功，既然我一辈子只能修炼你，那我就一定要打破所谓的魔咒！

　　第二天，李锋就被带进了经阁，在一群不屑的眼神之中，李锋走进了经阁之中。

　　环顾四周，李锋开始了实行自己的计划！

　　他不相信那篇无名玄功没有破解的办法，而经阁藏书可以说是落炎城最为丰富的地方，李锋打算在这些书籍里面找到关于无名玄功的一些资料。

　　离李锋的成人礼只有两个月了，李锋必须在这两个月内找到破解无名玄功的办法，重新修炼，否则他真的就要被逼弃武从文了。

　　经阁很大，李锋也不想变成一只无头苍蝇乱撞，他只挑那些看起来年代很久的古书籍来看。

　　时间很快过去，李锋在经阁呆了已经有了七天的时间，凭借着李锋过人的记忆力和一目十行的能力，他已经将经阁的大部分古籍都翻阅了一遍，那些稀奇古怪的妖兽介绍，千奇百怪的物品，都在李锋的脑海里住了下来，可唯一就是没有找到关于破解无名玄功的一点头绪。

　　这天，李锋如同往常一样，来到经阁就开始翻阅古籍，在一个书架的角落里，李锋翻到了一本古籍。

　　很失望，这本不过就是一本杂记，并没有什么特别之处，就在李锋准备合上书籍的时候，从书籍中掉下了一张薄薄的泛黄纸张。

　　“这是什么？”李锋有些疑惑地将其取在了手里。

　　顺眼一扫，李锋犹若雷震！

　　泛黄的纸张上，只有寥寥一百个字，都是远古文字，恰好李锋都认识，唯一不认识的就是纸张最后的八个极其古怪的文字，象形文不像象形文，古篆又不像古篆，在李锋看来，根本就不是字，世界上哪里会有笔划这么复杂的文字？

　　让李锋震惊的不是后面的八个怪字，而是开头的一段经文！

　　天之道，损有余而补不足也……

　　这是李锋所修炼无名玄功的第一行字，居然在这篇古经文上出现了！

　　一定可以破解无名玄功的！李锋的心里升腾起一股希望来。

　　可是李锋很快就失望了，这篇古经文不过一百六十个字，在李锋那变态的记忆力下，很快就能够倒背如流了，可是根本没有找到一点关于破解无名玄功的头绪，难道这个无名玄功真的没有办法破解吗？

　　突然，李锋的眼睛亮了起来，前几天看过的一本古籍上有记载，一般重要的功法记载在纸张上的话，都会有着特殊的方法。

　　想到这里，李锋顺手就拿出了火折子，吹出一缕火焰，就将那泛黄的纸张点燃了。

　　纸张燃烧得很快，几个呼吸的时间，就化为了灰烬落在了地上。

　　这下李锋是彻底失望了，或许这张纸真的只是普通的纸张吧！

　　叹了一口气，李锋寻了一个扫把，就准备把地上的灰烬扫走，要是被人发现他在经阁玩火，那会有大麻烦的。

　　“嗯？”扫把扫过，李锋盯着地上的八个怪字惊异出声。

　　为什么这八个怪字还存留在这里？感到一丝奇怪的李锋伸手就去触摸那八个怪字。

　　“翁……”一阵古怪的声音从李锋的体内响起，李锋身体里的无名玄功迅速地运转起来，而那地上的八个大字以肉眼可见的速度钻进了李锋的手臂，沿着手臂经脉，一路滚烫地进入了李锋的泥丸宫！

　　“轰！”八个怪字进入泥丸宫后，李锋感觉自己的脑袋迅速膨胀起来，似乎要爆开了。

　　身体里面的玄功运行杂乱无比，脑海里的八个怪字也在胡乱转动着，让李锋头痛欲裂。

　　“该死，这是什么鬼玩意儿？！”李锋翻滚在地上，双手使劲地扯着头发，想借此减轻疼痛。

　　“啊！”李锋的七窍都溢出了鲜血，而脑袋的胀痛愈加强烈起来！

　　危急之中，李锋突然想起纸张上记载的古经文，迅速念了起来，或许这个古经文能够减轻疼痛。

　　果然，李锋在念转古经文的时候，身体里的玄功开始慢慢地正常运行，而脑海之中的八个怪字也沿着某种玄奥的轨迹转动着，让李锋的疼痛瞬间减轻了许多。

　　果然有效，李锋大喜，开始全神念转古经文。

　　许久，脑袋的疼痛感终于退却了，一股暖洋洋的感觉侵袭着李锋的神经。

　　“好想睡觉啊！”李锋嘀咕了一声，打了一个一个哈欠，仰身一倒，居然睡着了！

　　沿着古怪的呼吸频率，睡着了的李锋根本没有发现，身体周围的天地玄气正在缓慢地改造着他的身体。

　　“波……”李锋的身体轻颤，一团炙热的火焰从李锋的身上传出，将他的衣物瞬间烧了精光，而李锋依然在沉睡着。

　　火焰舒展而开，将经阁的书架燃烧起来，眨眼功夫，经阁就冒出了滚滚浓烟。

　　“经阁失火了！快来救火啊！”浓烟滚滚的经阁引起了一个护卫的注意，扯开嗓门就喊上了。


第005章 放火的后果

　　护卫的喊叫声将整个李家庄的人都惊动了，很多人都朝着经阁赶来救火。

　　“怎么回事？！”李天看着浓烟滚滚的经阁，气得脸色铁青。

　　经阁是什么地方？虽然玄功秘籍没有存放在这里，但是这里的藏书却是一笔无法估量的财富，现在居然失火了？

　　李园也在第一时间赶到了，看着匆忙救火的护卫们，眉头紧皱起来：“经阁里面有没有人？怎么会突然失火？”

　　“回禀三庄主，经阁之中就只有三公子一个人。”护卫小心翼翼地措词，任谁也听出了经阁失火跟李锋有关。

　　“什么？”李园大怒，又是这个小子！

　　“他人呢？”李园打定了主意，这次一定要好好教训一下李锋，否则这次烧经阁，下次就会把李家庄给一把火点了！换做一个月前的李锋，李园自然不会这样想，但是经过那件事情后，性情大变的李锋说不定真的会这么干。

　　“我一直守护在经阁外面，并没有看到三公子出来。”那个护卫低头轻声说道。

　　李园骇然色变，双手一挥，一道浑厚的掌风推出，将那熊熊的烈火劈开一条道路来，闪身就进了经阁。

　　“三弟！”李天大骇，惊呼到。

　　李园没有管李天的惊呼，顺着那条火路冲进了经阁。

　　李天脸色铁青，嘴里大声喝道：“赶紧救火！”

　　火焰肆虐，李园在经阁中横冲直撞，想找到李锋。

　　经阁很大，黑色的浓烟让经阁里面的能见度极低，饶是李园修为高超，也无法一下子寻找到李锋的身影。

　　“该死的小子！”李园狠狠地咒骂着，双手却不停地击出一道道掌风，将肆虐过来的火焰劈开。

　　“到底在哪？！”寻了半天，李园依然没有发现李锋的踪迹，而他气海之中的玄气已经用得差不多了。

　　不能让李锋死在这里，这是李园心中唯一的念头。

　　“李锋！”李园愤怒地咆哮着，心里却有些怀疑这个小子是不是已经吓得动弹不了了，否则为什么不寻机逃出经阁？难道他想死在这里吗？

　　想到这里，李园的神色更加的焦急了，想起族中的决定和李锋那木然的神情，更加地确定了李锋想借着这场火自杀！

　　“该死的，要是这个小子死在这里，那十几年的布置不就全部玩完了？不恨不就白死了吗？”李园抓狂了，身体朝着经阁深处扑去。

　　“李锋！”刚刚冲进经阁深处，李园就看到了倒在地上的李锋，暗暗松了一口气的同时，心又提了上来，莫不是这个小子已经死了吧？不然那些火焰在他的身上燃烧也毫无所觉？

　　挥掌击退火焰，李园一把将李锋抄起，左手一探，还好，还有气儿。

　　“嗯？”李园疑惑了，这个小子好像不是昏迷，呼吸平稳，居然是睡着了！

　　李园不由得大怒，想一个巴掌拍过去，却想起现在依然身处险境，所以带着李锋击破经阁的窗户跳了出去。

　　“三弟，李锋没事吧？”看到头发微卷的李园和其怀中的李锋，李天担心地问道。

　　“没事。”李园咬牙切齿地说道，顺手一巴掌拍在了李锋的脑袋上。

　　“妈的，谁打我？找死是不是？！”正在做着美梦的李锋突然惊醒，眼睛未张，破口大骂起来，任谁被打搅了好梦都会愤怒的。

　　“你骂谁？”李园的声音冰寒起来，这个小子能不能积点口德？

　　“当然是骂你了！你个王……”李锋没有骂出口，因为他听出了这个声音的主人是谁？虽然他恨李园，但是从心里还是有些惧怕他的。

　　“骂啊！你小子怎么不骂了？”李园盯着李锋，嘴角一咧，露出一丝森寒的笑容来。

　　李锋当然不会再骂了，骂李园的王八蛋，那他不就成了王八羔子了吗？这个大亏李锋可不吃。

　　推开李园，李锋站了起来，刚想说什么，却感觉身体十分的凉爽，低头一看，妈妈呦，自己怎么裸奔了？周围居然还有那么多人看着自己？这下亏大发了。

　　“靠，没事你扒我衣服干什么？！”李锋很是愤怒，双手捂住下体狠狠地盯着李园。

　　“李锋，你看你干的好事！”李天大怒，这个家伙将经阁给烧了，现在居然像个没事人一样！

　　“我干什么了？”李锋有些茫然地看着周围，随即感觉不对，转身看着已经一片汪洋火海的经阁，吃惊得张大了嘴巴。

　　“你们怎么把经阁给烧了？”李锋有些迷惑地问道，经阁好好的干嘛要烧了嘛！里面好多的古籍呢！

　　听到李锋的话，所有人的脸色变得极其古怪起来，这个家伙一把火烧了经阁居然还在这里装无辜！

　　“锋儿，告诉我，是不是你放火烧了经阁？”李园深吸了一口气，努力地将自己的怒气压了下去，盯着李锋问道。

　　“我烧的？你们不要冤枉我！”李锋立马跳了起来，顺手从一个护卫的身上剥下一件长袍将自己瘦弱的身体遮盖住后，很是愤怒地吼道。

　　“不是你是谁？当时经阁里面就只有你一个人在！”李运指着李锋，骂道。

　　“靠，你个老王八蛋，别乱戴帽子！”李锋一听到李运的声音就忍不住激动起来，指着李运大骂到。

　　李运气得两条眉毛猛抖，强忍着出手教训这个小子的冲动，转头看着李园：“三弟，你自己看着办。”

　　“锋儿，我进经阁救你的时候，发现你身边的书架燃烧得最为厉害。”李园轻声说道，声音里却有着一股威严。

　　李锋一愣，旋即想起自己在经阁里面发生的奇怪事情，难道真的是自己一把火烧了经阁？

　　想到这里，李锋赶紧感受了一下自己的身体。

　　这一下将李锋吓了一大跳，自己什么时候成了炼体一重天的修士了？

　　“好爽啊！”李锋挥动着手臂，感受着身体里面的力量，嘴里喃喃念叨着。

　　李锋的话落在众人的耳朵里，味道却有些变了。李锋说的好爽是指重新拥有力量的感觉，而众人却是认为李锋觉得自己一把火就将经阁化为灰烬好爽。

　　李天的脸色变了。

　　李园的脸色也变得极为的难看起来。

　　李运更加是跳了起来：“三弟，你听到了吧？这次你要是不给个说法，看你怎么交代！”

　　李锋有些发愣，脑袋再怎么转不过弯来也知道这些人误会了，但是李锋懒得解释，他也想看看李园会怎么对付自己。

　　李园脸色难看，盯了李锋良久，转头对着李天说道：“大哥，就交给你处理了，我不会过问。”

　　李锋的心凉了起来，从前无论自己犯了什么错，父亲母亲都会站在自己的身边，而现在……

　　李天缓缓点头，看着已经化为灰烬的经阁，对着李锋喝道：“李锋，你胆大妄为，现在将你送进黑牢面壁，为期半个月！”

　　黑牢，是所有李家庄人梦魇般的存在，在哪里没有光，只有一片黑暗，是李家庄用来惩罚犯了大错的族人专用地。

　　听到这个处罚，李园眼中闪过一丝不忍，而李运和他身后的李林却露出笑容来。

　　李锋一呆，旋即笑了起来，冷冰冰地看来李园一眼，微带自嘲地说道：“哈哈，这个惩罚太轻了一点。”

　　穿过李园的眼前，李锋裹着长袍，头也不回地朝着黑牢走去，在哪儿，他将度过十五天。

　　看着李锋的背影，神色复杂的李园轻声叹息了一声，转头朝着另一个方向离开。

　　李天亦是满脸的苦笑，心里也在怀疑这个李锋还能不能振作起来。

　　一场闹剧就此结束，李运带着李林心满意足地离开了，只留下一片灰烬的经阁。

　　黑牢之中，李锋并没有颓废，反而是一脸的兴奋。

　　他这么容易就接受了李天的处罚，一方面是为了跟李园赌气，另一个后面则是想借着这个机会好好查探一下自己的身体到底发生了什么变化。

　　经阁之中发生的怪事让李锋隐隐觉得，李家庄前几辈人都没有打破的魔咒他似乎可以打破了！

　　盘膝坐在地上，李锋并没有念转古经文，反而是开始修习无名玄功。

　　天地玄气沿着李锋的呼吸进入体内，然后散往四肢百骸。这是炼体境界的修士必须的功课，因为这个境界的修士没有开辟气海，所以无法让天地玄气在体内停留，只能尽量地让天地玄气改造身体经脉。只有到了人元级别的修士，才可以借助气海容纳天地玄气，从而提升己身的实力。

　　“嗯？”李锋有些惊疑地张开了眼睛，这次的修炼跟以前的不同了。

　　以前李锋修炼，所炼化的都是火之玄气和少量的木之玄气，而这次李锋却没有感受到进入体内天地玄气的任何属性！

　　李锋是满值先天火灵根和三星木灵根，这样的天赋在天罚大陆也是极其少见的，也难怪会被族人选为修炼无名玄功。

　　先天火灵根和木灵根，决定了李锋炼化的天地玄气的属性，可是这一次怎么不同了？

　　感到疑惑的李锋，再次闭上了眼睛开始念转古经文。

　　“轰！”一声轻响，念转着古经文的李锋发现自己进入了一个玄妙之极的境界！


第006章 神秘古经文

　　念转着古经文的李锋，看到了一个灰蒙蒙的世界，这个世界里除了八个怪字环绕和一团灰白色的光团外，并没有别的东西。

　　灰白色的光团李锋很清楚是什么东西，那是他的胎息！

　　天罚世人，只留命魂胎息住泥丸，空壳一具荡尘世。

　　难道自己看到的是自己的泥丸宫？李锋疑惑了。

　　修士只有在进入炼体九重天后，才会拥有灵识，而这个时候的灵识非常的脆弱，不能外放，只能内视。这个境界的修士则是可以借助灵识来观察自己的身体，从而知道自己身体的缺陷进行有针对的修炼。

　　而灵识要达到外放的程度，只能进入地元级别，那个时候的修士才能够淬炼灵识达到外放探查外界的目的。

　　可是，现在的李锋才是一个炼体一重天的修士啊！怎么可能拥有灵识？

　　别说说出去有没有人相信，就是李锋自己也不能相信。

　　将灵识退出泥丸宫，李锋为了验证，再次念转古经文。

　　这一次，李锋仔细地感受着自身的变化，生怕错过一丁点的信息。

　　没有错！自己真的拥有灵识了！

　　李锋看见了自己的身体，看见了自己那些因为修炼圣级玄功而变得堵塞的经脉，也看到了自己微弱的血气。

　　张开眼睛，李锋吐出一口浊气，开始沉思起来。

　　自己怎么突然变成了一个炼体一重天的修士，又为什么拥有了灵识？这个现象超出了李锋的想象，难道是因为那八个怪字的原因？

　　想到这里，李锋的灵识再次沉入了泥丸宫之中，他看到了那八个玄奥的怪字，它们正在沿着某种轨迹绕着自己的胎息转着圈，虽然很缓慢，缓慢到李锋不注意感受就不能察觉的地步，但是李锋却真真正正感受到了它们的转动，而且，自己的命魂胎息似乎随着八个怪字的转动变得强大起来！

　　这是修炼神魂的法门！李锋一下子就激动了起来！

　　天罚大陆的修士繁多，玄功秘籍也五花八门，各种各样的玄功都有，让人眼花缭乱。

　　虽然各种系别的玄功秘籍很多，但是唯一可以肯定的是，修炼神魂的玄功秘籍极其稀少，每一次有修炼神魂的玄功出世，都会引起一番血雨腥风，哪怕是最低级的修炼神魂的玄功，也是人人争夺的对象！

　　因为修士并不能主动修炼神魂，只有在进阶的时候，神魂才会有一定程度的增长，平时的修炼，也只能淬炼灵识而已！

　　灵识是神魂延伸而出的东西，而神魂胎息则是一个人的根本，是一个人的思想所在。

　　知道这篇古经文居然是修炼神魂的玄功，李锋激动得不能自已，激动的同时，心里也暗暗警惕起来！自己拥有修炼神魂玄功的事情绝对不能透露出去，否则等待他的将是无数高手的抢夺！

　　为了证实自己的猜想，李锋一边念转古经文，一般查探着八个怪字的轨迹，果然，在念转古经文的时候，八个怪字旋转的速度变快了，真的是修炼神魂的玄功！

　　激动了很久，李锋才慢慢镇定了下来，双目之中射出火热的光芒来！

　　现在的他可以修炼神魂，而且在炼体一重天的时候就已经拥有了灵识，照这样看来，李锋修炼到炼体九重天的时候，灵识会壮大到一个不可思议的程度，那样的话，李锋就可以利用强大的灵识来查探到晋级时玄气消失的原因，就有可能找到破解无名玄功的办法！

　　想到这一层，李锋已经死寂的心又复活了，想起母亲临死时的交待，李锋猛地握紧了拳头。

　　“娘，你放心吧！我不会就这么放弃的！”李锋口中低语，下定了重新修炼的决心。

　　炼体一重天就拥有灵识的李锋，对于自己的身体十分的好奇，他也想看看现在自己的身体变成了一副什么样子。

　　这一仔细查探，让李锋的心哇凉哇凉起来，肌肉骨骼之中根本没有一丝玄气，比起一般的炼体一重天还不如。

　　李锋并没有气馁，而是将灵识布满整个身体，详细查探着，因为在晋级的时候，李锋明显感觉到身体里面那些庞大的玄气并没有溢出体外，而是莫名其妙消失在自己的身体之中，可是任由李锋将自己的肌肤骨骼仔仔细细查探一番，依然没有发现那些玄气的存在，似乎那些玄气真的凭空消失了。

　　灵识缓慢上移，当李锋查探到自己泥丸宫前的天眼之处，突然浑身巨震！

　　一点黝黑的光芒静静地躺在那枚果核状的天眼之中，散发着古朴的气息。

　　李锋疑惑了，自己的天眼尚未开启，怎么在这里面会有一点黑芒存在？

　　李锋不敢大意，将灵识小心翼翼地靠了过去，当李锋的灵识触碰到那点黑芒的时候，李锋就看到了一本散发着古朴气息的绢册，而绢册上的三个大字让李锋半晌说不出话来！

　　居然是李家庄祖传的《神兵谱》！

　　可是，这《神兵谱》不是已经被毁了吗？李锋看着那本熟悉而又陌生的绢册，心中充满了疑惑。

　　突然，李锋像想起了什么似的，一下子就跳了起来！

　　这不是实体的《神兵谱》，而是君不恨用灵魂拓印下来的《神兵谱》！

　　看着那本绢册，两行清泪顺着李锋的脸颊滑下，原来当自己母亲打算偷取《神兵谱》的时候，就已经存了死志了！

　　灵魂拓印，是一种神奇的法门，一些强者可以通过这种办法将一些秘籍给拓印下来，然后保存在自己的泥丸宫之中，而施展灵魂拓印后的修士，灵魂则会遭受重创！

　　李锋知道，是自己的泥丸宫没有开启的缘故，他娘才会将《神兵谱》放在自己的天眼之中，等待自己修炼到炼体九重天时，就可以借助灵识发现并使用《神兵谱》了。

　　《神兵谱》是李家无数先祖的心血沉淀，里面记载了许许多多巧器的制造方法，有些威力巨大的巧器，足以威胁到玄丹级别的修士！

　　原来君不恨给李锋的自保方法是这个，李锋不由自主地握紧了拳头。

　　看着那本绢册，李锋犹豫了很久，最终并没有打开那本无数人眼红的《神兵谱》，而是将灵识退出了天眼之中。

　　深吸一口气，李锋仰头望着那扇细窄的窗户，轻声说道：“娘，我不用《神兵谱》，照样能成为绝世高手！”

　　李锋年纪虽然小，但是那份见识却极其远大，他知道自己一旦选择借助外力来成为高手的话，那他一辈子就只能作为一个炼器宗师而已！李锋不甘，他的目的绝不是成为一个炼器宗师而已！

　　下定决心不去查看《神兵谱》的李锋，开始了自己的疯狂修炼！

　　无名玄功是一篇极其高深的功法，李锋能够感觉到运行无名玄功是天地玄气的狂暴，而李锋不能修炼别的功法，就只好重操旧业，再次修炼无名玄功！

　　再次修炼，李锋能够明显感觉到修炼速度并不慢，这让李锋有些狐疑。

　　照他的经验来看，第一次修炼无名玄功速度最快，第二次修炼的速度就足足变慢了一倍，照理来说，这次的修炼速度应该更慢才对，可是李锋却能够感觉到这次重新修炼的速度竟然比第一次开始修炼还要快！

　　想了半天也没有想出一个苗头来的李锋，只好不再跟自己过不去，反正修炼速度快又没有什么坏处。

　　而让李锋更加惊异的是，那篇古经文对于无名玄功的修炼也有莫大的裨益，难道这篇古经文真的和无名玄功有关系？

　　而李锋更加没有想到的是，就算是他一天修炼疲累过后的沉睡之中，他那变得极为古怪的呼吸频率，无时无刻都在吐纳着天地玄气改造着自己的身体。

　　所以就造成了李锋第一天明明已经累得像一条死狗了，第二天也变得生龙活虎了，这让李锋觉得十分的惊疑。

　　送入黑牢的饭菜李锋几乎没有动过，他已经完全沉浸在了修炼的快乐之中，仅仅五天，李锋的修为就从炼体一重天暴增为炼体三重天！

　　炼体三重天是一个关卡，这期间的修士必须强化皮肤，只有在皮肤到达一定的硬度时才能转而进行淬炼肌肉，从而进入炼体四重天。

　　修炼的日子是痛苦的，李锋就像发了疯一样的修炼，白天苦苦炼体，到了极限之后，就念转古经文进行淬炼神魂，日子过得充实无比。

　　李园经常在黑牢的外面徘徊着，在看到李锋拼命炼体后宛如一滩烂泥一般的躺在地上，忍不住红了眼眶。

　　十五天的时间很快就过去了，等到侯涛让李锋出来的时候，李锋才知道十五天已经过去了。

　　踏出黑牢，李锋不由自主地闭上了眼睛，良久才缓缓张开，看着阳光明媚的世界，李锋的嘴角露出了一丝笑意来。

　　十五天，李锋从一个炼体一重天的家伙变成了一个炼体四重天的修士，而李锋的灵识更加的强大，虽然不能外放，但是五官感觉却异常的敏锐。

　　侯涛看着从黑牢走出的李锋，意外地没有见到李锋颓废的一面，反而看到了李锋意气风发的一面！

　　“快点，今天一定要将这条死狗打死，居然敢偷看我未婚妻洗澡！”李林的声音远远传来，隐隐约约还听到了大黄的惨叫声。

　　李锋脸色一变，身形一晃，朝着后院电闪而去。


第007章 我不敢？

　　谷依依是李林的未婚妻，也可以说是童养媳，和李林的关系一直不错。

　　李林在得知谷依依在沐浴后，按捺不住心中的诱惑，偷偷地跑来想看看自己未婚妻的身材，可是当他来到谷依依的房间外后，居然发现一条狗正瞪大眼睛往谷依依的房间里瞄！

　　这让李林很愤怒，自己未婚妻在洗澡的时候居然被人给偷窥了，不，应该是被狗给偷窥了，特别这条狗还是李锋救回来的，就更让李林愤怒了。

　　李林知道这条疯狗的可怕，所以他并没有立马冲上去，而是叫上了一伙护卫前来，他自己更加是动用了双翼弩，一箭就射穿了大黄的后腿。

　　大黄遭受重击，顾不得看那身材妙曼的谷依依，迅速逃跑，可是李林早有准备，十几号护卫将大黄团团围住，势要将其格杀。

　　身为炼体三重天的大黄可不是那么好对付的，在后腿受伤的情况下，依然咬伤一个护卫后逃跑，方向就是黑牢。

　　李林大怒，他发誓今天一定要将这条疯狗打死吃上一顿狗肉火锅，这样才能解他的心头之恨。

　　李锋冲到后院时，大黄正好冲了过来，看见李锋后，一下子就躲在了李锋的后面哀鸣着，神态煞是可怜。

　　李锋蹲下身子，将大黄后腿上的箭矢猛地拔出，眼中闪过一丝愤怒。

　　“李锋，交出那条死狗，不然我今天不会罢休的！”李林带着护卫赶来过来，刚好看到李锋帮大黄取出箭矢，顿时眼睛发红，恶狠狠地说道。

　　谷依依也知道了事情的经过，穿好衣服来到了李林的身边，神情不善地看着李锋身后的大黄。

　　“李林，大黄是我的狗，你凭什么杀它？”李锋慢慢地站直了身子，将手中的箭矢丢弃在地，看着李林轻声说道。

　　“这条死狗居然敢偷看依依洗澡，绝对不能饶恕！”李林涨红了脸，盯着大黄凶神恶煞地吼道。

　　“哦？”李锋有些意外，转头看着大黄：“大黄，那个家伙说的是不是真的？”

　　“汪呜……”大黄呜咽着，有点不好意思地点点头。

　　“你看到了吧，今天把这条死狗交出来，我就算了，否则你自己看着办吧！”李林神色不善地盯着李锋。

　　得到了大黄的确认，李锋转过头看了看站在李林身边的谷依依，反手就是一巴掌拍在大黄的头上。

　　见到这一幕，李林笑了，谷依依也露出了笑容，他们都知道这条黄狗伴随了李锋六年，跟李锋的感情十分好，李锋此举和跟他们服软没有什么区别。

　　想到李家庄年轻第一天才居然跟自己服软了，李林和谷依依就有些飘飘欲仙起来，那些围观的护卫也不屑地看着李锋。

　　“妈的，你这条死狗！”李锋突然破口大骂起来，转身盯着大黄：“你就是要看也要找个有料地看啊！你看看那个女人，要胸没胸要屁股没屁股，还一脸的雀斑，你有点品位好不好？看了这样的货色你也不怕污了眼睛！”

　　大黄瞪大了眼睛，旋即咧嘴一笑点点头，似乎很赞同李锋的话。

　　李锋连珠炮般的轰炸将众人轰得目瞪口呆，真是有什么样的主人就有什么样的狗啊！

　　李林半天才回过神来，谷依依也气得眼眶发红，拉扯着李林的衣袖指着李锋：“林哥，你可要帮我讨回一个公道啊！”

　　李林气得浑身发抖，谷依依才十四岁，发育得还算不错，样貌也长得可以，可是落在了李锋的嘴里，居然变得如此不堪。

　　“李锋，你有胆子再说一遍！”李林拍了拍谷依依的肩膀，盯着李锋狠声说道。

　　“啊？你还想听一遍？”李锋张大了嘴巴，一副极其惊讶的表情：“既然你还想听，那我就再说一遍好了，谁让我这个人心肠好呢？”

　　李锋摇头晃脑地指着谷依依，道：“你看看她，胸脯没有包子大，屁股没有三两肉，脸上的雀斑我想起来就做噩梦，想不到你还把她当一个宝，唉！”李锋说完，一副悲怜天人的样子。

　　谷依依联合李林在李锋修为暴跌的时候没少欺负他，现在李锋自然不会客气，可劲儿地损谷依依。

　　李林气得肺都快要炸了，猛地冲了过去，一拳就轰向李锋的脑袋。

　　李锋一直注意着李林，就是怕他恼羞成怒出手，看到李林真的出手了，李锋迅速右移，避过了李林的拳头。

　　“喂喂喂，你干什么？是你自己要为说的啊！”李锋避过李林的拳头后，赶紧说道，神色有些慌张。

　　李林盯着李锋，脸色阴沉地快要滴出水来，看着神色慌张的李锋，暴跳如雷：“李锋，今天我不打断你一条腿我就不叫李林！”

　　众护卫看着暴怒的李林，纷纷朝着李锋投去了一个可怜的眼神。

　　李锋在两个月前晋级失败的事情早就在李家庄传开了，而现在李锋不但不躲避李林，居然还激怒李林，看来今天李锋这顿揍是挨定了。

　　“你要打断我一条腿？我看你没有那个本事。”李锋站直了腰，看着李林不屑地说道。

　　听到李锋的话，所有的护卫都像看傻X一样看着李锋，不错，你是天才，但是你现在不过就是一个普通人而已，而李林是炼体三重天的修士，居然说李林没有本事打断他的腿？难道他还以为他是炼体九重天的高手啊！

　　李林阴狠的神色，谷依依咬牙切齿的表情，众多护卫幸灾乐祸的议论声嘲讽声，让不由自主地握紧了拳头，旋即又放松了下来。

　　“好，那就看吧！看我有没有本事打断你一条腿！”李林怒极反笑，抄起一个护卫手中的木棍就朝着李锋冲了过去。

　　众人忍不住闭上了眼睛，他们可以想象李锋的下场。

　　“砰！”

　　一声巨响，木棍接触肉体的剧烈碰撞声响起，随后就传来一声惨叫：“啊！”

　　众人张开了眼睛，令他们目瞪口呆的是，发出惨叫的并不是李锋，而是李林！

　　此刻的李林手中的木棍早就脱手落在了地上，额头上一大块淤青上，一丝鲜血缓缓流下，而李锋则是保持着一个挥手格挡是架势，定格在哪里。

　　谷依依使劲地揉了揉眼睛，不敢相信眼前的这一幕，李林可是炼体三重天的高手啊！而李锋已经变成了一个废人，怎么受伤的是李林呢？

　　不光谷依依不相信，那些护卫也睁大了眼睛，看着诡异的场景在发傻，任谁也没有想到，已经变成了一个废人的李锋，在李林的攻击下居然毫发无损！

　　“李大，你打我一下。”一个护卫扯了扯身边的一个护卫，梦呓般地说道。

　　名叫李大的护卫有些发傻，甩手一个巴掌拍在了那么护卫的脸色。

　　“哎呦！”那么护卫顿时大叫起来：“妈的，你真的下狠手啊！”

　　“是你叫我打你的啊！”李大的表情很无辜。

　　“啊？痛啊！这是真的！李锋居然没事！”那名护卫这才反应过来，哇哇大叫起来。

　　所有人都用一种不可思议的眼神望着李锋，谁也不明白这是为什么。

　　李林呆呆地看着自己的双手，方才他一棍砸向李锋的时候，李锋只不过是用手轻轻地格挡了一下，那股巨大的反震力就将他手中的木棍弹起，砸伤了自己！

　　“你的修为没有跌落？”李林有些发呆地看着李锋，喃喃低语。

　　“不，我的确变成了一个废人。”李锋轻声说道：“不过我又修炼回来了！”

　　“不可能！就算你重新修炼也不可能这么快，一定是我大意了！”李林想起半月前李锋在自己的手下毫无还手之力的样子，顿时有勇气，再次挥舞着拳头冲了上去。

　　“砰砰！”

　　李锋没有躲避，扬起拳头就朝着李林的拳头对撞了过去，两声巨响，李林连连后退。

　　“你居然达到了炼体三重天？！”李林看着李锋，目露恐惧之色。

　　周围人大哗，李家无名玄功的事情他们也知道，李锋在这次散功之后，照理来说修炼速度会更慢，绝对不可能在短短两个月之中晋升炼体四重天的！

　　李锋没有理会李林的惊恐，而是转身抄起那根木棍，朝着李林走去：“你不是说要打断我一条腿么？来啊！”

　　李林害怕了，炼体四重天的李锋他绝对打不赢的！

　　“既然你不打断我的腿，那我就打断你的腿！”李锋看着李林，眼神带着一丝玩味。

　　“你不能这么做，我爹和大庄主是不会放过你的！”李林惊叫起来，身子慢慢后退着。

　　李锋眉头一皱，李家庄虽然不禁止族人打架，但是绝对不能弄出重伤来，否则会受到族规的惩罚。

　　看到李锋紧皱的眉头，李林的心顿时放了下来，笑道：“哈哈哈，李锋，你不敢打断我的腿！”

　　李锋大怒，刚才他还在想揍李林一顿出出气就好了，毕竟是自家人，那族规也不是摆设，可是李林的嚣张却将李锋给彻底激怒了！

　　“我不敢？”李锋狞笑一声，身体猛地前冲，一脚将李林踹到在地，扬起手中的木棍，照着李林的右腿砸去。

　　“李锋，住手！”李天的声音适时响起。


第008章 李家忧患

　　李锋扬在半空的木棍顿时停了下来，转头看着一脸怒气的李天。

　　后院的声响早就惊动了李家庄的人，在李天赶到后，李运和李园都赶来过来，见到李林的惨样，李运顿时大怒：“李锋，放开李林！”

　　“父亲，救我！”李林看到李运的到来，胆气足了许多，挣扎着想要挣脱李锋的脚。

　　“给我老实一点！”李锋脚下用力，将李林的胸膛踩得“咯咯”作响，手中的木棍却没有放下来的意思。

　　剧痛下，李林立马停止了挣扎，神色凄然地看着自己的父亲。

　　李园则是脸色铁青地看着李锋，这个家伙怎么就这么不让人省心呢？半月前烧了经阁，刚刚出黑牢，又闹出了这么一幕，怎么就不消停一会儿呢？

　　“李锋，放开李林，难道你想违反族规么？！”李运脸色难看，对着李锋怒喝到，看这幅样子，李锋是打算废了李林一条腿啊！

　　暴怒的李运，一时间也没有想到为什么是李林躺在地上。

　　“李锋，族人之间切磋可以，但是不能伤筋动骨，难道你不知道吗？还不赶紧放开李林！”李天皱着眉头，喝道。

　　李锋脸色阴晴不定，他知道打断李林一条腿的严重后果，可是现在的他真的想打断李林的腿啊！

　　“锋儿，放开他吧！”李园脸色有些复杂，半晌才叹息了一声，说道。

　　李锋怔怔地看着自己的父亲，听着周围的议论声，手中的木棍渐渐低垂了下来。

　　“我就说嘛，李锋怎么敢打断李林少爷的腿啊！除非他还想进黑牢！”一个护卫看到这一幕，轻笑了起来。

　　“是啊，李家的族规可是很严的，打断李林少爷的一条腿，这样的罪责可不轻啊！”一名护卫附和道。

　　李锋下垂的手顿住了，想起自己老老实实过的十五年，想起君不恨所说的话，手中的木棍突然扬高，狠狠地落了下去。

　　“李锋，你敢！”李运大怒，猛地冲了出去。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨骼碎裂声响起，伴随着李林的哀叫，李林的右腿顷刻折断。

　　“砰！”李运一掌击在了李锋的胸膛之上，将李锋击飞出去，却没有救回李林的右腿。

　　“孽障，找死！”看着已经痛晕过去的李林，李运阴寒着脸，一步步走向李锋。

　　李锋摇摇晃晃地站了起来，擦去嘴角的鲜血，冷冷地注视着李运：“从今天开始，谁敢惹我，李林就是榜样！”

　　“好好好！”李运怒极，连说了三个好字，盯着李锋：“今天不教训教训你，你就不知道天高地厚！”

　　看着李运扬起的手掌，李锋没有流露出丝毫的畏惧之色，只是眼眸之中却流露出一丝悲哀来。

　　李园皱着眉头看着李锋，捕捉到了李锋眼眸里的悲哀，身体一震，倏地出现在李运的面前：“二哥，你一个长辈对晚辈下手，似乎也太说不过去了吧？”

　　“李园，你儿子打断了我儿子的一条腿！”李运疯狂地看着李园：“今天如果不打断李锋一条腿，我誓不罢休！”

　　李园也怒了，后退一步，右手前探：“那好，我就来领教一下二哥的身手！”

　　场上的气氛一下子变得有些凝重起来，李运狰狞地脸庞，狠狠地盯着李园，怒道：“既然你要维护那个孽障，那我们两兄弟就过过招吧！”

　　“住手！”李天暴怒的吼声响起，来到了李运和李园的身边：“你们就不要给我添乱了！”

　　“大哥，林儿的腿断了啊！”李运转头对着李天吼道。

　　“我知道了！”李天眉头一皱：“这件事情我会处理的，现在都给我住手！”

　　李运有些不甘，但是看到李天发怒，他还是收手后退，背起昏迷的李林，狠狠地剜了李锋一眼，转身离去。

　　李园也松了一口气，负手站立，看了李锋一眼，叹息了一声。

　　“现在都给我散去！”李天环望四周，吼道。

　　众护卫见一场好戏已经落幕，纷纷散去了。

　　李天看了李锋一眼，刚想说些什么，却突然瞪大看眼睛看着李锋：“你……你怎么可能打赢李林？你怎么可能接下二庄主的一掌？！”

　　听到李天的话，李园也反应了过来，是啊，李锋现在应该是一个废人才对，李林一个炼体三重天的修士，怎么可能被李锋打倒呢？更何况，李锋居然接下了李运的一掌！

　　要知道，李运是含怒出手，虽然没有用全力，但是最少也用上的三分力道，这样的掌力就是炼体四重天的修士都不一定接下来，可是李锋居然接下来了，代价不过就是嘴角的一缕鲜血！李运可是人元期淬心级别的修士啊！差一步就能进入扩经级别了啊！

　　“李锋，三弟，你们跟我过来！”李天惊讶的脸色迅速变换，变得极为凝重起来。

　　李园点点头，伸手抓起李锋的手臂，跟在了李天的身后。

　　大黄似乎也知道它惹了大祸，低着头，一瘸一拐地走回了李锋的屋子。

　　“李锋，告诉我，这是怎么回事？现在是你应该不是修士才对啊！”李天的书房和之中，李天和李园坐在椅子上，李锋则是站在那儿看着李天。

　　“锋儿，到底是怎么回事？你是不是重新开始修炼了？”李园也是一脸的急切。

　　“你们当然希望我不是修士了，你们恨不得我变成一个废人你们才高兴！”李锋怒哼道。

　　“锋儿，怎么说话的！”李园眉头一皱：“当年你开始修炼的时候，族中所有的灵药还不是都给了你炼体？现在怎么能说出这样的话来！”

　　李锋脸色一缓，想起六岁时候开始炼体的情景，的确让人怀念。

　　那个时候，李家庄将他当成了一个宝，只要有好一点的灵药，都给了李锋，这也是李林为什么嫉恨李锋的最大原因！

　　可是当李锋第一次晋级失败后，大家对李锋的态度都变了，灵药极少出现在李锋的面前，李林李俊也开始欺负李锋，而李家庄的人没有一个人帮忙，顶多就是呵斥李林李俊几句而已，这也是李锋为什么第二次修炼用了六年的原因。

　　“不错，我承认，当初大伯二伯对我很好，可是当我晋级失败了后呢？你们是怎么对我的！”回忆起往事，李锋有些激动起来：“还有，这个破玄功是你们让我修炼的，不就是想废了我吗？”

　　“锋儿！”李园的声音中带上了一丝怒气。

　　“怎么？说道你们的痛脚了？”李锋嘴角露出讥讽的笑意：“可惜的是，你们注定要失望了！我李锋，不是一个废物，我是天才，从来都是！”

　　“你的意思是，你又重新修炼了？而且速度不慢？”李天的声音有些激动起来。

　　“不错！”李锋傲然抬头，盯着李天说道：“十五天时间，我就已经是一个炼体四重天的修士了！”

　　李园和李天的身体同时一震，眼睛里有着浓浓的震撼之色！

　　十五天，炼体四重天，这样的修炼速度简直是吓死人！

　　“怎么可能？！”李园忍不住心中的震惊，惊呼出声。

　　“怎么不可能？有娘亲的保佑，有什么不可能的！”李锋突然想到，自己的修炼速度大钱太过妖孽了，要是被人察觉了自己意识海中的八个怪字怎么办？那可是修炼神魂的玄功啊！还有那篇古经文，也绝对不能透露出去。

　　李园目露痛苦之色，旋即恍然，和李天对望一眼，两人同时点点头。

　　“咳咳……”李天干咳了几声，说道：“李锋，这件事情你先不能透露出去，别人怀疑你的实力的话，就说是上次晋级遗留下来的玄气起了作用，绝对不能将你的修炼速度透露出去。”

　　李锋有些茫然，不过还是点点头，这点他刚才也想到了，他是不会随便透露的。

　　“那就好，你先出去吧，我跟你父亲有事商量。”李天微微点头，说道。

　　“啊？你不处罚我了？”李锋显然很意外，他以为李天叫他来是为了处罚他，想不到说了几句话后就放他离开了，丝毫没有处罚自己的意思。

　　“噢，对了，你不说我还忘记了呢，那你就去兵器房打五天的铁吧！”李天一拍脑袋，似乎才记起来。

　　李锋恨不得给自己一个大耳巴子，自己干嘛要多嘴啊！这不是自己找抽么？

　　等到李锋离开了书房，李天来到李园的身边，轻声说道：“李锋诡异的修炼速度，是不是代表着李锋能够打破魔咒了？”

　　李园沉思了一会儿，缓缓摇头：“不一定，虽然锋儿的修炼速度诡异，但是没有晋级成人元期修士的话，一切还是未知之数啊！”

　　李天兴奋的脸色渐渐退去，取而代之的是无比的凝重：“唉，这次我们将宝全部压在了李锋的身上，也不知道是对还是错。”

　　“这个恐怕只有天知道了！”李园亦是苦涩一笑，两兄弟对视着，均看出了对方眼中的那抹不甘以及恐惧。

　　“希望李锋能够打破魔咒吧！否则我们李家就真的完了！”幽静的书房之中，一声沉重的叹息之声传出。


第009章 九锻之法

　　兵器房，位于李家庄的一座大宅子之中，是李家庄上下几十口人吃饭的根本，那些制作精良的兵器，全部是从这里流传出去的。

　　李锋赤裸着上身，手中挥舞着一个巨大的锤子，正在一个火炉之前捶打着一块生铁，而李园就站在李锋的身边。

　　李锋捶打着的这块生铁足足有脸盆大小，红透了的生铁块将李锋的脸庞印得发红。

　　“九锻法的要点我跟你说过多少遍了？你看看你自己，到现在都不能掌握，简直就是一个蠢蛋！”李园看着满头大汗的李锋，嘴里丝毫的不留情。

　　汗水滴落在通红的生铁块上，顿时化作水汽升腾而起，而李锋丝毫不管李园的讽刺和身体的疲劳，依然在不停地捶打着。

　　在李锋的捶打下，那块脸盘大小的生铁块变小了一些，而原本通红的铁矿已经有些冷却了。

　　李锋挥出最后一锤，然后将生铁块重新抛进火炉之中后，开始闭目修炼。

　　古怪的呼吸频率，这是属于无名玄功的独特吐纳方法。在灵识的观察下，李锋可以看见那些天地玄气沿着自己的呼吸进入了自己的身体，却因为气海未开，散落在肌肤骨骼之中。

　　张开眼睛，李锋吐出一口浊气，看了一眼又变得通红的生铁块，用火钳一夹，放到了眼前。

　　李园看着这一切，露出了一丝笑容来，或许他知道李锋为什么会修炼这么快了，无时无刻都在修炼，速度怎么可能会慢呢？

　　“马步要稳扎，以腰部发力，将铁锤想象成你手臂的延伸！”李园在一旁讲解着“九锻法”的要诀：“九锻法，落锤的速度要保持一样，力量要缓慢加大，九锤落下要一气呵成，中间不能有丝毫的停顿！”

　　李锋刚刚被火烤干的额头又重新冒出了细密的汗珠，根据李园传授的九锻法，李锋一次又一次挥舞着铁锤，可是依然无法掌握九锻法的要诀。

　　“要我练这九锻法干嘛？我又不能修炼九阳功！”终于，李锋火了，将手中的铁锤一丢，盯着李园：“我要是武技，武技你明白吗？！”

　　九阳功，是李家庄的镇族玄功，可惜李锋不能修炼，而九锻法就是九阳功的武技！

　　玄功，是修炼玄气的法门，而武技则是使用玄气的法门，所以李锋虽然不能修炼九阳功，但却能够修炼九锻法。

　　“我明白。”李园点点头：“九锻法就是我们李家庄最为强大的武技！别小看了它，九锻法修炼成功后，每一次出锤的力量是叠加的！你可以想象一下，九次的叠加，能够拥有的力量是多么的恐怖？！”

　　“切，吹牛！”李锋明显不信，什么狗屁九锻法，不就是打铁的吗？自家人又不是铁匠，学打铁的办法干什么！

　　“我施展一遍，你看好了！”李园也不废话，他了解李锋，如果不展示给他看的话，他是不会相信的。

　　李锋后退了几步，盯着李园，他还真想看看李园手中的九锻法有和威力！

　　笨重的铁锤落在李园的手中却是那么的灵巧，似乎铁锤已经变成了李园的手臂一般，伸手一探一粘，那火红的生铁块就粘着铁锤落在了李园的面前。

　　“看好了！”李园喝了一声后，凝神看着眼前的生铁块。

　　“砰！”铁锤重重地落在了生铁块上，在李园恐怖的力量下，居然将生铁块锤出一个凹印来！

　　“砰砰砰！”悦耳的撞击声响起，让李锋目瞪口呆的事情发生了，李园的一锤下去，并不是像李锋一样只是挥出一锤，而是在手腕急速抖动下，足足挥出了七锤！也就是说，李园的每一次落锤都是在生铁块上捶打了七次！

　　好恐怖的手速！李锋开始有些佩服起来李园来了。

　　开始更加让人震撼的事情还在后面，当李园挥出第七锤后，那块脸盆大小的生铁块居然变成了一个小巧的燕子形状！

　　“好了！这就是飞燕弩的弩床了！”李园指着那块发亮的铁块，对着李锋说道：“现在你自己练吧！”

　　李锋有些艰难地咽了一口唾沫，接过李园手中的铁锤，重新选了一个生铁块，开始捶打起来。

　　“九锻法，最高境界就是每一次挥锤都是连续九次打击，而每次打击的力量是叠加的，越往后，就越厉害，我现在也不过是达到七锤的境界而已。”李园的话在李锋的耳边响起，让李锋不由得下定了决心，一定要练好九锻法！

　　可以想象，一旦将九锻法练成功后，打出一拳相当于打出九拳，而且是一拳比一拳厉害，有谁能够抵挡得了啊！

　　“慢慢练吧，想当初我练九锻法的时候，足足用了一个月才练到三锤的境界。”李园看着一脸坚毅的李锋，深感欣慰。

　　一个月三锤么？我一定要超过你！

　　看着开始苦练的李锋，李园笑着离开了兵器房，就在李园快要踏出门口的时候，脚步突然一顿，因为他发现李锋的锤响似乎有点不一样了！

　　两锤么？这个小子的天赋果然不同凡响。

　　李锋则是眼睛一亮，他觉得自己似乎已经掌握了九锻法的一些诀窍。

　　九锻法是李家庄最高级的武技，但是李锋练起来确实有些吃力，因为九锻法是李家九阳功的附带武技，只有修炼了九阳功的人，才能很快学会九锻法，所以当李锋学会两锤之力后，一直摸不到第三锤的门槛。

　　“吆！大家快来看啊，我们的李三公子居然在练九锻法啊！”就在李锋埋头苦练的时候，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　李锋不用抬头也知道是谁，在这个人丁并不旺盛的李家庄，一般的护卫是不敢欺侮李锋的，而大庄主李天的儿子李涛和女儿李丽萍是不会欺侮李锋的，唯一喜欢在李锋落魄时候欺侮李锋的，就只有二庄主李运的两个儿子，李林和李俊。

　　李林被李锋打断了一条腿，现在才过去了五天，想必是不会出现在这里嘲讽李锋的，除非他还想被李锋打断另一条腿。

　　不是李林，自然是李林的哥哥李俊了！在李锋打断李林一条腿的时候，李锋就知道会有这么一天的，作为炼体七重天的李俊，怎么可能不为自己的弟弟出气？

　　挥出最后一锤，李锋看了看已经成型的弩床，转头看着李俊：“你想怎么样？”

　　赤裸着上身的李锋，浑身的肌肉被火光倒映得通红，有一种不怒而威的气势。

　　可是，李俊丝毫没有将李锋放在心上，或许李锋修炼到炼体九重天的时候他还会忌惮一下，但是自从李锋一次次晋级失败跌落凡尘后，李俊就不再忌惮李锋了！毕竟，李锋最多也只是一个炼体九重天的修士而已！

　　“不想怎么样？就是看看你的腿好不好。”李俊不怀好意地看着李锋的脚。

　　“不劳你关心，我的腿很好，没什么毛病，也没有断。”李锋将手中的锤子放在架子上，就准备离开兵器房，毕竟这是他接受处罚的最后一天。

　　“哦？我好像看到你的腿断了啊！”李俊横移了一步，挡住了李锋的去路。

　　“你是什么意思？”李锋眯起了眼睛，他知道今天李俊是有备而来的。

　　“没什么，就是让你也尝尝断一条腿的滋味！”李俊狞笑着，右拳猛然出动，击向李锋的胸膛！

　　在李俊拦住去路的时候，李锋就提高了警惕心，所以李俊出拳的时候，李锋也动了！

　　李俊是炼体七重天，李锋是炼体三重天，相差的不是一星半点儿，所以李锋并没有选择硬拼，而是伸出右手，猛地抓住李俊的拳头顺势一带，左手弯曲成肘，狠狠地靠在了李俊的下巴上！

　　李锋一连串的动作迅疾无比，等到众人清醒过来的时候，就看到李俊铁青着脸，擦去了嘴角那一缕血迹。

　　“好手段！”李俊舔了舔手上沾染的血迹，眼睛深处闪过一丝怒火。

　　“过奖。”李锋宠辱不惊，他知道刚才是仗着李俊大意才能得手，现在李俊开始用全力了，形势就没有那么乐观了！

　　“刚才你使的是家族中的粘衣十八跌吧？现在我就让你见识一下旋风落叶腿的厉害！”李俊喝道，身体旋即高高拔起。

　　李锋脸色巨变，旋风落叶腿是三星玄极武技，比黄级一星武技粘衣十八贴要高上一星，威力绝伦！

　　“砰砰砰！”李俊的双腿犹如刮起的一阵旋风，疯狂地踢向李锋的脑袋，而李锋就只能挥手出拳抵挡。

　　人类腿部的力量总是比手臂的力量要大上一些，更何况李锋的实力相差李俊那么多，才挡了几招，李锋的双臂就红肿了起来，体力也渐渐不支了！

　　李俊却得势不饶人，双腿踢得更加的迅疾起来。

　　额头上一层细密的汗珠浮现，李锋的脸色也变得苍白起来，突然，李俊右脚以一个刁钻的角度踢出，落在了李锋的胸膛之上，将李锋踢飞了出去。

　　李锋倒在地上，刚想站起来，却被赶来的李俊一脚踏在了胸膛上！


第010章 意外来客

　　被李俊右脚踩住了胸膛的李锋，刚想破口大骂，李俊却先一步移脚，将那只带着粗糙鞋底的靴子，印在了李锋的脸上。

　　李俊的手一伸，就有见机得快的护卫，递上了一根手臂粗细的木棍。

　　李俊手执木棍，一下一下敲击自己自己的手掌，嘴里狞笑到：“听说，你就是这样打断我弟弟的腿的？”

　　李锋的脸被李俊踩得都变了形，自然无法开口说话了。

　　“不开口就是真的啰？”李俊的脸庞狰狞了起来：“血债血偿，既然你打断我弟弟一条腿，那今天你就给我还回来！”

　　说完，李俊扬起手中的木棍，朝着李锋的小腿骨击去，那呼呼的风声，让围观的众人都忍不住闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，伴随着重物落地的声音，还有一个娇美的声音响起：“李俊，你好大的狗胆！”

　　李锋张开眼睛一看，原来是大庄主的女儿李丽萍到了，而李俊被李丽萍一脚踹在地上，手中的木棍早就不翼而飞！

　　李丽萍，李家庄第二高手，三个月前李锋见到她的时候，她就已经是炼体八重天的修士了。

　　见到是李丽萍的到来，李锋挣扎着站了起来，刚想朝着李丽萍走去，李俊的身影就出现在李锋的身边，一拳砸向李锋。

　　“你还有完没完？！”李丽萍怒了，她刚刚回来就看到李俊要打断李锋的腿，她记得她父亲的交待，所以出手教训了一下李俊，原本以为李俊会看在她的面子上收手，却没有想到李俊居然还会出手，所以李丽萍一把抓住李锋的肩膀将其护在身后，纤细的右手握成拳头，跟李俊的拳头狠狠地撞在了一起！

　　“砰！”

　　李俊连连后退了三步，看着李丽萍有着一丝不甘。

　　“萍姐，李锋打断了我弟弟一条腿，你为什么还要护着他！”李俊看着李丽萍，怒吼道。

　　李丽萍眉头一皱，转头看了看一脸冷漠的李锋，叹息了一声，回过头来看着李俊：“李俊，李锋已经受到惩罚了，看在我的面子上，今天就算了吧！”

　　李俊脸庞有些扭曲，指着李锋怒道：“惩罚？就是让这个家伙打了五天的铁？还传授了他九锻法？这样的惩罚，很多人想要都要不到！”

　　李丽萍也有些生气了，看着李俊冷冷地说道：“那你的意思是我父亲袒护李锋了？”

　　提起李天，李俊的脸色才有些变白了，李天在李锋这些小一辈人的心里，有着崇高的地位，所以李俊还不敢质疑李天。

　　“李锋，你算什么男人？就只会躲在女人的身后！有本事就出来跟我堂堂正正地打一架！”李俊无法对李丽萍发火，只好将矛头对准了李锋。

　　李锋脸色一变，一双拳头也紧紧握起，李俊的话，刺到了李锋。

　　看着脸色有些变化的李锋，李丽萍并没有出声，如果李锋真的不自量力冲出去的话，那她也没有办法。

　　“哈哈哈，堂堂第一天才，现在居然要靠一个女人的保护，还要不要脸啊！”李俊的嘲笑声刺激着李锋的耳膜，让李锋的眼睛都变得通红起来。

　　良久，李锋才镇定了下来，他跟李俊的实力相差太多，就这样冲上去挨打可不是李锋的风格！

　　“李俊，那你又算什么好汉？现在的我跌落回普通人了，你就叫嚣着跟你一战，那你怎么不在我巅峰时期跟我一战呢？还好意思说我？我要是你的话，现在就挖个洞钻进去，免得丢人现眼！”李锋反讥讽道。

　　李俊气得脸色铁青，指着李锋说道：“丢人现眼？我看你的成人之礼上你怎么办！文斗？果然不愧是我李家庄天赋最好的人啊！”

　　李家庄每一个人都要经过成人之礼，只有经过成人之礼的族人，才能娶妻嫁人，成为李家庄的栋梁。

　　而李家庄的成人之礼，分为文斗和武斗，文斗和武斗都是三场，也就是说，过成人之礼的李家人，必须接受同辈之人的三次挑战！

　　挑战成功的人，将会授予武楼进修三天的奖励，而挑战失败了的人，将会受到家族的放流，成为边沿人士，不再有机会接触家族的内核。

　　当然，在天罚大陆上，以武为尊，以文斗胜出的族人，将会被人瞧不起，所以选择文斗的人，通常都会被家族派去做官或者经商，毕竟家族的发展也需要权势和金钱。

　　“李锋，你会选择文斗吗？”李丽萍也看向李锋，关切地问道。

　　“萍姐，我不会选择文斗的！”李锋坚定地说道，他宁愿武斗失败，也不愿意在成人之礼上选择文斗！

　　“哈哈哈……，我没有听错吧？你这个废物居然会在成人之礼上选择武斗？看来你是想送给我一本武技啊！”李俊在愣了片刻之后，大笑了起来。

　　在成人之礼上挑战族人成功后的挑战者，将会奖励武技一本，失败则没有任何的惩罚，所以每一次的成人之礼上，挑战者的争相拥挤的。

　　“放心，你不会有那个机会的。”李锋冷冷地注视着李俊，方才所受的耻辱，很快就会还给李俊的！

　　“那好，就等到你的成人之礼，看我怎么揉虐你吧！哈哈哈……”李俊想到自己不但可以光明正大揍李锋一顿，还可以得到一本武技，心情大好起来，也不再去找李锋的麻烦，大笑着带着一群护卫离去了。

　　“你真的要选择武斗吗？要知道你现在的身体……”李丽萍并没有往下说，但是她的意思很是明显，担心跌落凡尘的李锋，连一场挑战都赢不了。

　　“萍姐，相信我，我是李锋！”李锋看着李丽萍，坚定地说道。

　　李丽萍有些发呆，看着此刻的李锋，她有一种李锋回来了的感觉。

　　“对了萍姐，你怎么回来了？你的冒险团不是接到任务出去了吗？”李锋有些疑惑地问李丽萍。

　　李丽萍也反应了过来，皱起了眉头：“我也不知道，是我父亲让我回来的，说是家族中有事情要交给我，可是又没说是什么事情。”

　　李锋看着紧皱眉头的李丽萍，也开始疑惑了起来，落炎城中根本没有什么势力能够威胁到李家庄，那李家庄会有什么事情呢？

　　“不光是我，就连我哥李涛也要回来了！”李丽萍突然像想起什么似的，双眼放光。

　　李锋一愣，旋即露出一丝微笑来。

　　二十岁的李涛，是李锋他们这一辈的老大，跟李锋的关系十分要好，也是李家庄最大的希望！

　　二十岁的人元期修士，就是整个东唐帝国，也是了不得的天才了！

　　“李涛哥要回来了？太好了！”李锋雀跃起来，在这一刻，他才像一个十五六岁的少年。

　　“嗯，你要加油，到时候给我哥一个惊喜！”李丽萍拍了拍李锋的脑袋，就像一个大姐大一样地吩咐李锋。

　　“我会的！”李锋充满了信心，虽然距离他的成人之礼不够一个月了，但是修炼速度大增的他，有信心给所有人一个大大的惊喜！

　　“这几天李俊应该不会来找你麻烦了，你也就可以好好的修炼了，诺，这个给你，对你的修炼有帮助！”李丽萍手一翻，一株猩红的人参出现在李锋的眼前。

　　“啊？这是一星玄药赤参？”李锋张大了眼睛，旋即摇头说道：“这太贵重了，我不能要，还是上缴给家族吧！”

　　“你怎么就怎么笨呢？这赤参给现在阶段的你是效果最好的，我千辛万苦才扣下来的，你倒好，还叫我上缴！”李丽萍龇牙咧嘴起来，看着李锋怒道。

　　李锋心里淌过一丝暖流，在这个家，还是有人关心着他的。

　　李锋不再矫情，现在的他也急需赤参这样的玄药强肌：“谢谢萍姐。”

　　“不用谢，到时候帮我揍李俊一顿就好啦！”李丽萍笑了笑，转身离开了。

　　捏着手里的赤参，李锋暗暗决定，无论李家庄会怎么样，李丽萍永远是他的姐姐，李涛也永远是他的哥哥！

　　有了赤参的帮助，李锋在剩下这段日子里的修炼更加的快了，加上每日修炼古经文所带来的灵识壮大，李锋很有信心在成人之礼前，达到炼体六重天！

　　炼体一到三重天被称为练肤，就是锻炼皮肤，让皮肤拥有一定的硬度，从而达到防御的效果。

　　炼体四到六重天，则是成为强肌，也就是利用玄气强化肌肉，从而提升防御力和力量！

　　炼体七到九重天，被世人成为淬骨，也就是淬炼骨骼，让骨骼之中布满玄气，到了这个境界的修士，身体将会异常强健，力量将会变得奇大无比！

　　李锋拼了老命的修炼，最终还是没有辜负他自己的期望，在成人之礼的前一天，成功晋升为一个炼体六重天的修士，而李园传授的九锻法，李锋也掌握到了三锤的境界。

　　炼体六重天的力量，加上三重力，李锋有信心在明天的成人之礼上，狠狠地揍李俊一顿！

　　可是，就在李锋成人之礼的前一天晚上，李家庄突然来了一批不速之客！


第011章 未婚妻韩雪

　　“李锋，有空吗？”

　　傍晚，李锋在修炼完毕后回家的时候，就看到一个俊朗的青年静静地站在那里，就像一柄出鞘的宝剑，耀眼的光芒直逼李锋的眼睛。

　　“大哥！”李锋尖叫了起来，看着那个青年十分的激动。

　　来者正是大庄主李天的儿子李涛，是李家庄年轻一辈修为最高的一个人，也是李锋最为佩服的一个人。

　　“怎么？半年没见，你还像个小孩子一样啊！”李涛看到李锋激动的神色，眼眸里流露出一丝宠溺来。

　　自从李锋被选为继承无名玄功之人后，李涛对于李锋就多了一分歉疚，因为如果没有李锋的话，那修炼无名玄功的就是他了。

　　带着歉疚的心，李涛一直对李锋很好，李涛的修为高超，早早地就在帮助他父亲打理李家庄的事物了。

　　李锋还记得自己第一次跌落回普通人的时候，旁人的眼睛是有点只是幸灾乐祸，唯独李涛的眼睛里，有的是浓浓的歉疚，他还经常从庄里拿出一些玄药来，帮助李锋炼体，所以李锋对于李涛，是十分亲近的。

　　“呵呵，在大哥的面前，我永远都是小孩子！”李锋有些尴尬地摸了摸脑袋，呵呵地笑了起来。

　　听到李锋的话，李涛的神色突然变得有些难看，不过只是维持了一瞬间，李涛就恢复了原状，看着李锋说道：“李锋，跟我过来。”

　　李锋有些疑惑地看着李涛，一直以来，李涛很少用这种凝重的神态跟李锋说话，难道有什么重要的事情？

　　“李锋，以后你就要靠自己了！大哥不能照顾你了，这是一株二星玄药火灵芝，这是一颗三星玄兽的妖丹。”李涛带着李锋来到一个僻静的角落，递给了李锋两样东西。

　　李锋傻眼了，二星玄药火灵芝，三星玄兽的妖丹，这两样东西在落炎城绝对是属于稀少物品，拿去出售的话，一定会有一个恐怖的价格。

　　“大哥，这太贵重了！我不能要。”李锋摇头拒绝，虽然他的口水都快要流出来了。

　　李涛神色一正，看着李锋说道：“李锋，你记住，你是我们李家的希望，我相信你一定能够打破无名玄功的魔咒的！千万不要让我失望！”

　　对于李涛的话，李锋在心里是不屑一顾。他是李家的希望？他是李家的废物才对！

　　看着李锋不说话，李涛也叹息了一声，拍了拍李锋的肩膀：“有时候，我真的希望我的天赋比你好。”

　　李锋身体一震，他知道李涛这句话中的意思。

　　“大哥，这是命中注定的，你不用歉疚。”李锋强笑了起来，虽然现在他的身体变得有些古怪，但是李锋对于自己能不能打破魔咒，还是没有太大的把握。

　　“不说那么多了，听说你打断了李林一条腿是不是？”李涛笑了起来，使劲一拍李锋的肩膀：“好家伙，这么快就成了炼体六重天的修士了！加上那火灵芝，你一定能够突破七重天的！”

　　李涛说完，不由分说地将火灵芝塞入李锋的怀里，然后拿起那颗三星玄兽的妖丹，对李锋说道：“你的实力不强，在别人的面前，最好将自己的实力给隐藏起来，这样才能更好地保护你自己。”

　　“这颗妖丹，是给你的那条癞皮狗的！”李涛似乎想起了什么好笑的事情来，嘴角划出一抹弧度来：“我记得，那条癞皮狗是二星玄兽吧？加上这颗妖丹，它就能够很好地保护你不暴露太多的实力。”

　　李锋眼眶微微有些湿润，李涛为他设想得太周到了，有了这颗妖丹，大黄就能够成为三星的玄兽，那可是可以比拟炼体九重天的修士啊！

　　天罚大陆的妖兽和灵药，共分为三个界别：玄、地、天！每一个界别，又分为九星，最为低等的就是一星玄兽，而九星玄兽，那可是堪比地元期修士的修为啊！

　　在天罚大陆，地级的灵药妖兽很少，至于天级的灵药妖兽极为稀少，特别的九星天兽天药，几万年来，天罚大陆还从来没有发现过！

　　“谢谢大哥。”李锋由衷地说道，这颗三星妖丹，对于李锋的帮助太大了，直接就是帮李锋物色了一个炼体九重天的修士做保镖啊！

　　“我接到家族的任务，马上就得离开落炎城，所以你明天的成人之礼，我不能观看了，你自己要小心。”李涛笑道，神色之中有着一丝悲戚。

　　李锋沉浸在得到三星妖丹的喜悦之中，根本没有发现李涛异样的神色。

　　“没事，有萍姐在就行了。”李锋小心翼翼地将火灵芝和妖丹收进怀中，笑道。

　　“丽萍也要离开，和我一起。”李涛说道。

　　李锋终于感觉到了一丝不对劲，看着李涛有些忧郁的脸，疑惑出声：“大哥，是不是李家庄发生了什么事情啊？”

　　“没事！”李涛突然笑了起来，用力拍着李锋的肩膀：“你明天最好败在李俊的手中。”

　　李锋一呆，他几乎认为自己是听错了，李涛居然要他输给李俊那个王八蛋？！

　　“绝对不可能！我明天要让他知道，我李锋，不是他李俊能够比拟的！”李锋怒道。

　　李涛的眼神复杂，双手握着李锋的肩膀：“你怎么就不明白呢？现在的你，需要隐藏实力，不能让任何人发现你实力正在恢复，最少也不能让别人知道你的实力增长的速度，这你一定要记住了！”

　　李涛说完这句话，转身就走，丝毫不给李锋反应的时间。

　　李锋顺着李涛的背影瞧去，隐隐约约可以见到一个女子在不远处的树荫下面等着李涛，看到李锋的目光，那个女子似乎在抹眼泪。

　　李锋身体一震，那是萍姐么？

　　刚想追出去，李护卫的声音突然响了起来：“三公子，大庄主让你去客厅见客！”

　　李锋有些发傻，什么客人需要他去见呢？看了李涛和李丽萍消失的背影，无奈之下的李锋，只得抱着满心的疑惑，朝着客厅走去。

　　客厅之中，一个身高二米，体型健壮，身上却流露出一丝学士风范的青年男子正坐在李天的左手边上，正跟李天在说些什么，两人谈得十分的愉快，不时发出一阵爽朗的笑声来。

　　李园坐在李天的右手边上，李运则是没有出现，这让李锋松了一口气，没有那张可恶的脸庞，李锋觉得客厅的空气都要新鲜一些。

　　“锋儿，这位就是归元郡韩家庄的护卫队队长韩俊，快来见过你韩叔叔。”李园看到李锋的身影，立马出声招呼李锋。

　　李锋的出现让韩俊和李天的对话暂时停了下来，韩俊这是凝神看向李锋，那双精光暴射的眼睛，似乎要把李锋看穿看透才肯罢休。

　　韩俊的眼神让李锋浑身不自在，但是他还是朝着韩俊拱了拱手，叫道：“韩叔叔好。”

　　韩俊的眼神中，有着一丝惊异，刚才他故意紧盯着李锋看，为的就是给李锋施加一些压力，却没有想到，李锋根本就不受他的影响！

　　“果然一表人才，神态俊逸，跟李园大哥的风采是如此的接近，果然是虎父无犬子啊！”韩俊大笑了起来。

　　李园则是苦笑了一声，看了李锋一眼：“我儿的情况，方才我大哥已经跟你提过了，这样的情况，如果韩山大哥想要退婚，我李园没有异议。”

　　李锋一呆，旋即想起了小时候去过归元郡，在哪里遇到过一个叫做韩雪的漂亮姐姐，两人玩耍得非常的好，最后君不恨和韩家庄的夫人玉如子两人，还给他们定了婚，说是等到李锋成人之礼过后，就迎娶韩雪过门。

　　明天就是李锋的成人之礼了，而韩家庄也在这个时候派人来了，其目的不言而喻。

　　现在的李锋，是众所周知的废物，而韩雪则是韩家庄的大小姐，她怎么可能愿意嫁给一个终身只能修炼到炼体九重天的人呢？

　　他们这个时候派人来，肯定是为了退婚而来的！

　　想到这里，李锋的拳头不由得紧握了起来，这是赤裸裸的侮辱！

　　“李园大哥，你这话是什么意思？怎么说得好像我们庄主是一个势利小人一样啊！”韩俊一愣，旋即微笑了起来。

　　李园一愣，李锋也有些发傻，只有李天目露微笑，若有所思地看着李锋。

　　“三公子天赋出众，虽然现在被毁了，也不一定一辈子没有出头之地！”韩俊盯着李锋，轻声说道：“再说了，这桩婚事的大夫人和李夫人十年前就订下的，我们二夫人是绝对不会违背大夫人意思的。这次让我过来，就是为了在三公子的成人之礼过后，带着三公子前往韩家庄完婚！”

　　韩俊的话让李锋直接傻愣了起来，居然不是来退婚的？

　　嗯？不对！李锋突然像想到了什么，盯着韩俊问道：“韩叔叔，我有一件事情不明白，望韩叔叔解答一下。”

　　韩俊一愣，微笑着点了点头：“你说吧！”

　　“既然韩夫人准备让我和韩雪姐姐完婚，为什么不是将韩雪姐姐送到李家庄呢？”李锋的话，刚一出口，方才轻松下来的气氛，顿时凝结了起来。


第012章 逼婚

　　是啊，既然韩家庄准备让李锋和韩雪完婚，按照天罚大陆的习惯，应该的韩家庄先将韩雪送到李家庄来，然后在李家庄完婚，绝对不可能是在女方家族中完婚的。

　　“呵呵……”韩俊的笑声打破了凝重的气氛，他看了看李锋，又看了看李园，最后将目光投在了李天的身上：“庄主，你来说吧！”

　　李天站了起来，看着李锋，脸色有些难看：“李锋，我知道你为了修炼家族的无名玄功，导致你的天赋全失，这也让你娘走上了一条不归路。”

　　提到君不恨，李锋的脸色立马就铁青了起来，心里也有着一股很不好的感觉，似乎李天接下来所说的话，不是什么好事情。

　　“我答应过要保护你的。”李天说道：“所以，你韩山伯父在提出让你去他们韩家庄完婚的事情后，我就答应了。”

　　李锋和李园的脸色齐齐一变，李天话中的意思已经很明显了，就是要让李锋入赘到韩家！

　　入赘！这两个字就像两把锋利的尖刀，狠狠地捅破李锋的胸膛，然后将刺进了李锋的心脏之中！

　　疼痛，无比的疼痛！双手指甲已经深深地陷入了肌肤之中，而李锋的眼睛已经是一片血红，心中的痛楚和手掌的痛楚夹杂在一起，让李锋有一种即将崩溃的感觉。

　　入赘，在天罚大陆是一个极具贬义色彩的词！在天罚大陆，以男人为尊，如果一个男人入赘到一个女人的家里，就足以证明那个男人是绝对的废物！他会一辈子都抬不起头来的！

　　“李锋，这都是为了你好。”李天感觉到李锋的情绪非常不好，赶紧说道：“你韩山伯父的家中，就只有两个女儿，你过去后，就是韩家庄的大女婿！而韩家庄在归元郡是数一数二的大势力，成了韩家庄的人，你一辈子也不会受到欺负了！”

　　“大哥，这件事情我不同意。”李园站了起来，神情肃穆地说道。

　　韩俊看着李园和李天，并没有开口，反而是一副抱手看好戏的模样。

　　“三弟，你听我说，李家庄现在的情况你还不知道么？这对于李锋是最好的选择了！”李天轻声说道，看向李园的眼睛避过韩俊和李锋，使了一个眼色。

　　李园一愣，旋即像是想起了什么似的，沉默了下来。

　　“我不同意！”李锋看到自己的父亲也已经默认了，心已经沉到了谷底，恨着声音说道。

　　李天一愣，旋即苦笑了起来：“李锋啊，你怎么就不了解你大伯的苦心呢？现在的你就是一个普通人，而人家韩雪则是韩家庄的大小姐，据说修为已经是炼体九重天了！这样的女子还愿意接纳你，你应该感到庆幸啊！”

　　当李天说道韩雪的时候，谁也没有注意到，韩俊的脸上突然闪过一丝极其古怪的笑意。

　　“大伯父，我能够保护我自己！”李锋握紧了拳头：“韩家庄如果是真的愿意让我做韩家庄的女婿，那就让韩雪姐来李家庄完婚！”

　　李天有些苦恼了起来，李锋的脾气是出了名的倔强，要是李锋自己不同意的话，那这桩婚事绝对要泡汤了。

　　“李大庄主，我家老爷说了，如果李锋贤侄愿意前往韩家庄完婚的话，他将送上一份厚礼作为答谢。”韩俊慢悠悠地从怀里掏出一本秘籍来，递给了李天。

　　“九星玄阶功法游身步！”李天惊讶出声。

　　不光是李天，就是李园和暴怒之中的李锋，在听到“九星玄阶功法”的时候，都是齐齐一愣！

　　九星玄阶功法，那可是地元期的功法啊！

　　“我家老爷知道，贵庄的武技功法全部是讲究爆发力和攻击力的，对于防御力和速度就微微有些欠缺了，所以我们老爷才送上这本游身步，想必会让李家庄的实力提升一大截的。”韩俊面露微笑，看着李锋眼睛深处带着一丝玩味。

　　“李锋……”李天拿着那本“游身步”，手微微有些颤抖，看着李锋艰难地开口。

　　“锋儿，你就……”李园也开口了，他知道这本“游身步”对于李家庄的重要性，他想让李锋答应，但是当他看着李锋那满是恨意的眼睛时，却没有办法说出口。

　　“父亲，你希望我答应吗？”李锋突然放松了拳头，看着李园笑道。

　　李园几乎是下意识地点点头，可他旋即感觉到了一丝冷意，怔怔地看着李锋。

　　“那好，我答应！”李锋猛地下定了决心！

　　既然李家庄已经容不下他李锋了，那他还赖在这里不走有什么意思？

　　李天和李园顿时大喜，李天更是一把就将那本“游身步”的秘籍收入了怀中，看着李锋道：“李锋，好样的，不愧是我李家庄的子弟！”

　　李锋并没有理会李天，而是直愣愣地看着李园：“父亲，这是我最后一次叫你父亲，这一次也是我最后一次帮李家庄，以后，我跟李家庄形同陌路！”

　　说完，李锋就转身离开了客厅，疾步行走，来到了自己的房间，将自己给锁了起来。

　　李园和李天脸色变得极为难看，但是李天毕竟是见过大世面的人，很快就恢复了镇定，转身对着韩俊说道：“让贤弟看笑话了！不过，李锋这个小家伙的心性还是不错的，既然他说愿意，那他就不会出尔反尔的，你就等着明天李锋成人之礼后，就带走李锋吧！”

　　韩俊脸带微笑，对着李天和李园拱了拱手：“那我就静候李庄主的佳音了。”

　　等到韩俊消失在门外，李园和李天对望了一眼，旋即李园就将客厅的门给关上了，转身来到李天的身边：“大哥，都安排好了没有？”

　　李天点了点头，将怀中的“游身步”秘籍，随手丢弃在桌子上，嘴角浮现出一丝不屑来：“九星玄阶功法，也好意思拿出来！”

　　“大哥，这样做，是不是真的能够保住锋儿啊！”李园目露担忧。

　　“三弟请放心，李锋现在就是一个废物，没有人会注意到他的，《神兵谱》放在他的身上，是最为安全的！”李天拍了拍李园的肩膀，笑了起来。

　　要是李锋还在这里，一定会惊得目瞪口呆的！

　　九星玄阶功法，在李天的眼睛里居然不堪入目！还有，《神兵谱》在李锋身上，这个秘密就只有李锋一个人知道，李天和李园是怎么知道的？

　　“好了，一切都已经安排妥当，就等明天的成人之礼了！”李天突然叹息了一声，看着客厅四周的墙壁，露出不舍的表情。

　　“希望能够度过此劫吧！”李园亦是喃喃念叨着。

　　※※※

　　李锋不知道李家庄即将会发生一件大事件，现在的他，只想将心中的怒火给发泄出来！

　　为了一本九星玄阶功法，就将他李锋给卖了！还真的是很便宜啊。

　　李锋猛地掀开被子，来到铜镜前，打量着自己的身体，嘴角突然浮现一丝邪邪的笑容来：“既然你们都认为我是一个废物，那我就将这个废物当得更加的彻底一些吧！”

　　看着铜镜之中的自己，李锋对于自己今后的路有了一个明确的打算！

　　“大黄，给我滚进来！”李锋突然喝道。

　　随着李锋的声音，一条瘦巴巴全身长满了烂疮的大黄癞皮狗就拱开了李锋房间的门，出现在李锋的面前。

　　“大黄，你以后会不会也离开我？”李锋俯下身子，抚摸着大黄的脑袋，语气之中，有着一丝伤悲。

　　“呜呜……”大黄似乎也感受到了李锋的伤悲，张开口，咬住李锋的裤脚，尾巴剧烈地摇晃着，就像是在告诉李锋，它不会离开的。

　　李锋笑了笑，从怀里掏出那颗三星玄兽的妖丹，在大黄的面前晃悠了一下。

　　“汪汪！”

　　大黄的眼睛一下子就亮了起来，看着李锋手中的妖丹哈达子流出来老长！

　　看着大黄一脸的迫切，李锋笑了笑，将手中的妖丹抛入了大黄的口中，嘴里哼道：“大黄，要是你不能成功炼化这颗妖丹之中妖气的话，那你就别想我以后再给你找妖丹了！”

　　大黄没有时间回应李锋了，妖丹一入体，带来的庞大妖气让大黄的身体不由自主地颤抖了起来，但是它依然是站着的，它在努力地炼化妖丹。

　　李锋看着这一幕，不禁流露出一丝羡慕之色。

　　妖兽的修炼向来就要比人类的简单，它们只需要吞噬别人的妖丹就可以将里面的妖气化为己用，可是人类，却只能一步步地缓慢修炼着，一步步地完善自身，也难怪现在的天罚大陆，妖兽遍地，人类的形势岌岌可危了！

　　人家妖兽修炼速度够快，族群够多，而人类却遭受天罚，族群虽然庞大，但是能够修炼的极少，要不是人类足够聪明，利用各种形势来保全人类的话，人族肯定会灭亡的！

　　看着苦苦支撑着的大黄，李锋知道它还要一段时间才能完全炼化这颗三星玄兽的妖丹，所以他就信步走出了房门，正好看到李俊鬼鬼祟祟地走出了房间，朝着后花园走去。


第013章 杀！！

　　隐藏实力，在成人之礼上最好不要表露实力！这是李涛交代李锋的，原本李锋并没有放在心上，但是经过了逼婚这件事情后，李锋的想法产生了很大的改变。

　　人人都认为我是一个废物，那就做一个废物好了！

　　可是，也不能让那些王八蛋爬到自己的头上来啊！想到这里，李锋的嘴角就浮现出一丝阴笑来。

　　明天的成人之礼不能暴露实力，那我就先把李俊达成残废，李丽萍李涛不在，那些普通的护卫应该没有这个胆子像他挑战，所以只要李锋在成人之礼前，废了李俊，那明天的成人之礼就万无一失了。

　　看来，只有这么办了，否则李锋心中的火气怎么也消失不了！

　　侧身进了房间，李锋没有去管正在炼化妖丹的大黄，而是伸手拉出了自己的百宝箱。

　　从百宝箱总，李锋取出一件飞燕弩后，跟在了李俊的屁股后面，来到了后花园。

　　李锋将自己深深地隐藏在花草的角落之中，这个地方是李俊的视线死角，除非李俊走到别的地方，否则是看不到李锋的。

　　“这么晚了，李俊这个王八蛋来这里干什么呢？”李锋看着静立在一棵树下的李俊，不由得心生疑惑，想起了方才跟踪李俊的时候，有好几次都差点被李俊发现了，足以证明，李俊是怕有人跟踪！

　　可是，这里是李家庄，是李俊的家，在自己的家里还怕有人跟踪？难道这个家伙有什么不可告人的秘密？

　　想到这里，李锋不由得兴奋了起来，要是他掌握了李俊那个不可告人的秘密，一定要把它公布于众，想想那个时候李俊的样子，李锋就觉得心中大爽。

　　李俊就像一块石头一样静静地站在那里，让李锋十分不耐，如不是李锋的毅力非常之好的话，李锋说不定早就跳出去了。

　　就在李锋即将失去耐心的时候，李俊的父亲李运到了，似乎他也有些害怕有人跟踪，所以他是悄无声息地出现在李俊的面前。

　　李锋吓了一大跳，这两父子还有什么不可告人的秘密吗？这样鬼鬼祟祟地，这两人想要干什么！

　　只见李运对着李俊吩咐些什么，李俊则是连连点头，李锋隐藏的距离有些远，加上李运父子可以压低了声音，所以李锋就只听到有些言语碎片。

　　“成人之礼”，“挑战”“杀”，“李锋”，李锋陆陆续续听到的话语连接在一起，李锋就可以想象到李运在交代李俊什么！

　　明天在成人之礼上，借助挑战之机，杀死李锋！

　　李锋还原了李运的话以后，惊出了一身的冷汗，李运居然让李俊在明天的成人之礼上，杀了他！

　　难道李运疯了不成？族人之间，不能杀人，难道李运想要违背族规么？

　　难怪这两父子要三更半夜，鬼鬼祟祟地跑到后花园之中来说悄悄话，原来是想杀了李锋！幸好李锋听到了这段话，否则明天的成人之礼上，大意之下的李锋，绝对会吃大亏的，搞不好真的会丧命在李俊的手中。

　　不过嘛，既然李锋已经知道了李俊明天会在成人之礼上下狠手，李锋自然就不会放过李俊了，想要杀我？那我就先杀了你！想到这里，李锋的心里升腾起一股杀意来。

　　李运在交代了几声后，就悄然离去，而李俊则是静立了一会儿后，也准备回到自己的房间。

　　李锋隐藏的地方正是李俊的必经之路，李锋瘦小的身体隐藏在花草的阴影之下，李俊丝毫没有发现，厄运即将会降临在他的头上！

　　李锋有些激动了起来，呼吸不由得也变得有些急促起来，心跳声似乎也变得比平时大了许多！

　　李俊距离这里不过二十几米远了，而李锋的呼吸愈加急促了起来，照这样下去，李俊在还没有接近到李锋十米的时候，就会发现李锋的存在！

　　李锋是炼体六重天，而李俊的炼体七重天，境界要比李锋高上一层，所以李锋想要一举将李俊给收拾了，就必须采取一些特殊的手段。

　　啥？什么叫特殊的手段？那就是偷袭打闷棍啊！

　　可是，李锋毕竟只是一个十六岁的少年，第一次想要杀一个人，心里说不紧张那纯粹是骗鬼的，所以李锋是真的在紧张。

　　紧张这个玩意儿，你越想它不来它就越来，所以李锋现在是更加的紧张了，心境也开始起伏不定起来。

　　二十米，十五米！李俊越来越近了，而且李俊似乎感觉到了什么，脚步有意地放慢了下来。

　　“糟糕！”李锋暗暗叫苦，飞燕弩在二十米之内的威力最足，但是此刻天色阴暗，李锋根本没有办法瞄准李俊，所以李锋想要等到李俊走到他面前十米的时候，用飞燕弩偷袭，可是现在看来，情况不妙啊！

　　一定要让自己的心情平复下来，不然就麻烦大了！

　　心中开始默念古经文，李锋却突然发现，自己激荡的心情突然平复了下来，让自己陷入了一种古井不波的状态！

　　这个发现让李锋大喜起来，这篇古经文还真的是妙用无穷啊！不但能够修炼神魂，而且可以让激荡的心境瞬间平复下来，这简直就是逆天啊！

　　要知道，人一旦失去了理智，那他的判断力实力都会大大的降低，而一个人如果能够随时保持镇定的话，那将是多么可怕的一件事情？

　　随时保持镇定，这根本不是一般人能够做到的，但是拥有古经文的李锋，却是随时能够让自己进入绝对的冷静状态！

　　心境平复了下来，李锋的呼吸声也渐渐放得缓慢了起来。就连那“咚咚”的心跳声，似乎也安静了下来。

　　此刻，李锋的世界十分的寂静，他的眼中，就只有缓步行来的李俊，和他手中的飞燕弩！

　　李俊感到有些奇怪，他刚才隐隐约约感觉到了一丝危险，等他静下心来仔细查探的时候，却没有发现什么异常，或许是因为明天要杀死李锋的缘故吧！居然让自己有了一丝幻觉。

　　近了！李锋就像一只潜伏在阴暗之中的猎豹，而李俊就是他的猎物，现在的他，只要等到李俊来到他的攻击范围内，李锋就会发出最为猛烈的袭击！

　　十米，最佳狙击距离！李锋的双手并没有一丝颤抖，将箭矢瞄准了李俊的右脚。

　　他不想一下子就杀掉李俊，他想要让李俊慢慢地死去。

　　“嗤！”

　　箭矢带起的破空声让李俊毛骨悚然，身体迅速窜起，想要避过这突然的袭击。

　　可是，飞燕弩的威力十分巨大，特别的此刻李俊和李锋的距离实在是太短了，当李俊听到箭矢破空声的时候，箭矢已经来到了他的大腿上！

　　李俊高高蹿起的身体重重地跌落在地上，威力巨大的箭矢直接将李俊的右小腿射穿，带起的骨头碎渣混合着血肉，缓缓流下。

　　剧烈的疼痛让李俊张口欲呼，可是随即而来的一道身影一拳打在了李俊的嘴巴上，将李俊的牙齿打落了好几颗，也把李俊的呼喊声硬生生地卡住了！

　　李锋算计得非常正确，李俊在箭矢破空声响起的时候，一定会跃起，但是绝对躲不过距离如此之近的飞燕弩所发出的箭矢。而李俊在中箭的一瞬间，他铁定会痛呼出声的，所以李锋在射出箭矢之后，身体也跟着箭矢扑了出去，他必须阻止李俊的呼救！

　　刚刚好，一切都落在了李锋的算计之中，当李俊张口欲叫的时候，李锋的拳头也刚刚好到位，将李俊的呼叫声打断了！

　　“唔唔……”

　　李俊惊恐地看着面前的李锋，嘴巴已经被李锋打脱臼了，所以他只能发出惊恐的“唔唔”声。

　　“李俊，你不是想要在明天的成人之礼上杀了我么？”李锋冷笑地看着李俊，右脚狠狠地踩在了李俊的右手上。

　　“唔唔……”李俊拼命地摇头，右脚和脸上的剧痛，早就让他失去了战斗的意志了。

　　“不是？我刚才可是听得很清楚呢！”李锋邪邪笑道，右脚用力，顿时发出沉闷的“咔嚓”声，李俊的手腕骨硬生生地被李锋踩断了！

　　“唔唔……”李俊嘴角的血沫缓缓流下，李俊惊恐的眼神落在了李锋的眼睛里，李锋居然感觉到了一股莫名的兴奋！

　　“你是不是想说话？”李锋突然将李俊已经脱臼的下巴恢复了原位，看着李俊微笑着说道。

　　“唔……你不能杀我……不……不能！”李俊好不容易才说出一句完整的话来：“不然庄主是不会放过你的！”

　　“哦？我现在将你杀了，又会有谁知道呢？”听到李俊提到庄主，李锋更加的愤怒起来，居然敢用庄主压我！

　　“族规……”李俊还想再说什么，就被李锋一拳打了过去。

　　“族规族规，什么狗屁的族规？老子今天就犯一次族规又能怎么样？！”李锋暴怒了，一掌切在了李俊的大动脉处！

　　李俊不敢相信地看着李锋，他没有想到李锋真的敢杀了他，旋即，李俊带着极度的不甘，生机缓缓散去。


第014章 成人之礼

　　李锋有些疲倦，不但是因为今天是他的成人之礼，是他一生之中最为重要的几个日子之一，更加的因为李锋在昨晚上宰了李俊。

　　其实李锋起先只是想偷袭一下李俊，然后把他打得今天不能挑战就行了，可是谁曾想到，李锋恰好听到了李俊和李运两父子，更加从他们的只言片语之中得出他们想要杀他的结论，李锋这才起了杀意。

　　可是，当李锋在盛怒之下杀死李俊后，李锋有些害怕了起来，毕竟他只是一个十六岁的少年，这也是他第一次杀人，而且杀的是他的堂哥。

　　这对于李锋心脏的冲击力是巨大的，看着李俊的尸体，李锋疯狂地念着古经文，这才恢复了镇定。

　　杀入过后要干什么？虽然李锋是第一次杀人，但是这些桥段他听得太多了，那就是要毁尸灭迹！

　　李家庄的后花园比较大，李锋将李俊的尸体背起，将其藏进了后花园的一丛茂盛的狗尾巴草中，然后稍加掩盖，一般人如果不是有心要掀开这从狗尾巴的话，是不会发现李俊尸体的，更何况，一丛狗尾巴草会有什么好看的？

　　快速赶回斩杀李俊的地方，李锋将地面的血迹擦拭干净，在确信自己没有留下什么漏洞后，李锋才揣着忐忑的心脏，回到了自己的房间之中。

　　将身上的血衣换下，李锋将其藏进了自己的床底，然后就躺在了床上。

　　在短暂的激动之后，李锋有些害怕了起来，杀死自己的堂哥，这要是被李家庄的人发现了，李锋绝对难逃一死！

　　可是，在忐忑之中，李锋又有一种打破禁忌的快感，这种快感一出现，李锋就知道自己已经沦落了，这种害怕和兴奋交缠在一起的感觉，让李锋如同吸了大麻，难以舍弃了。

　　管他呢！自己反正不想做个什么好人，那既然是坏人，杀个把人有什么大不了的！

　　想到这里，李锋的心情才缓缓地平复了下来，在古经文的帮助下，李锋迷迷糊糊地睡着了。

　　等到李锋醒来，就已经是天大亮了，太阳高高挂起，房中的大黄已经不知去向，而叫醒李锋的侯涛告诉他，他的成人之礼就要开始了！

　　今天是自己的成人之礼。李锋暗暗地对自己说道，看来床底一眼，想到自己成人之礼过后就会被送往韩家庄，心里不由得暗暗感激了起来。

　　李锋知道，李俊的死绝对隐瞒不了多久，他收拾的痕迹绝对不够彻底，在高手的眼睛里，很容易就能够找到李俊的尸体！

　　不过，李锋现在不用担心了，只要将床下的血衣毁掉，就算是有人发现了李俊的尸体，也拿李锋没有办法！更何况，他马上就要去韩家庄了呢？

　　想到这里，李锋心情大好起来，对着侯涛说道：“猴子，你先去吧！我洗把脸就过来。”

　　侯涛点点头，转身离开了李锋的房间。

　　等到侯涛走后，李锋迅速探身到床下，却没有发现自己昨晚脱下的血衣！

　　这一惊非同小可，自己昨天就在房间之中休息，有人从自己的床下拿走了血衣自己都不知道，这样的高手在落炎城绝对不会超过双手之数。

　　更何况，自己不过是刚刚杀了李俊，才一个晚上的功夫，就有人发现了自己的血衣并且将其拿走，难道这位高手一直在暗中跟踪他？

　　浑身冷汗涔涔，李锋一想到可能会有一个高手全面目睹了他杀死李俊的过程，心中就一片死灰。

　　“三公子，你还没好吗？就等你了！”侯涛在等了李锋半天后，又被李园差遣过来叫李锋了。

　　李锋顿时惊醒，兵来将挡，水来土掩，在这里想东想西有什么用处？到时候若是真的有人指证李锋杀了李俊的话，大不了死不承认好了！

　　“好了，你等我片刻。”李锋立马站了起来，默念了一遍古经文，让自己的心绪平静了下来，再使劲地在脸上搓揉了几把，让自己的脸色看起来稍微红润一些后，推开了门。

　　“三公子，你终于好了！”侯涛抹了一把汗，这三公子的架子是越来越大了，就连他自己的成人之礼，也要拖到最后一刻才出场。

　　等李锋来到演武堂的时候，演武堂之中已经布满了形形色色的人，有的是落炎城的商户，有的是落炎城的武馆馆主，也有的是有些平民百姓，将演武堂包围得严严实实。

　　“三公子到！”侯涛尖细的嗓音将密集的人群劈开了一条道路，李锋定了定神，沿着这条道路走了进去。

　　李锋排开人群，脚步有些虚浮，双眼也有些通红，一副萎靡的样子，落在了李园的眼中，让李园不由得皱起了眉头。

　　李天在看到李锋来到之后，起身站立了起来，对着众人喊道：“李家李锋，今天满十六岁，举行成人之礼，谢谢各位前来观礼！”

　　“啊？这个就是李家庄最有天赋的天才李锋？怎么看起来完全不像一个修士啊！”有人议论到。

　　“这你就有所不知了，李锋的确是李家庄天赋最高的年轻人，可是他的天赋已经被李家庄祖传的玄功给毁掉了，现在的他不过就是一个废物而已！”有知道内情的人，忍不住开口说道。

　　“怎么会这样，太可惜了啊！好好的一根苗子，就这样给毁了。”有人朝着李锋投去同情的眼神，似乎在为李锋鸣不平，可是那双眼睛里面的幸灾乐祸却是忍不住地流露了出来。

　　周围的议论声落在李锋的耳朵里，李锋并没有什么特别的感觉，这么多年了，废物这两个字，他听得实在有些多。

　　“现在就开始为李锋举行成人之礼，还有谁没有到？”李天喝道。

　　人群寂静了半晌，一个护卫的身影响了起来：“回禀大庄主，李俊少爷还没有到！”

　　李锋听到李俊还没有来的消息，眼角不由得抽薹了一下，旋即默念古经文，让自己的心境处于平静状态。

　　“嗯？俊儿怎么可能没有来？”李运皱起了眉头，他昨晚上就交代过李俊，要他在今天的成人之礼上，狠狠地将李锋羞辱一番，这将比杀了李锋更加打击李园！

　　“李俊没有来，那就不等了！”李天眉头一皱，旋即松了开来。

　　的确，李锋的成人之礼不可能因为李俊没有来而取消的。

　　“去演武场！”李天喝道，人群顿时沸腾了起来。

　　演武场很大，周围有着许多位置，此刻周围的座位上，早就布满了形形色色的人。

　　落炎城是一座小城镇，像这样的热闹场面很少出现，所以很多人都赶来看热闹了。

　　李天和李运李园坐在了主座之上，李家庄的护卫们则是护卫着李氏三兄弟，呈扇行散开，其他的人则是随便乱坐。

　　李林则是坐在李运的身边，恶狠狠地盯着李锋，恨不得要将李锋吃肉剥皮！

　　“哥怎么还没有来啊！”李林嘴里咕噜着，眼睛四处打量，就是没有发现李俊的踪迹。

　　李运也是眉头深锁，李俊今天没有出现，这让他心里有着一股不安的感觉，觉得李俊有可能出了事情。

　　李园在李天的示意下，走上演武场的高台之上，来到李锋的面前，做了一个右拳擂胸的动作。

　　李锋一愣，旋即想起这是天罚大陆上标准的男人礼节！

　　李锋没有怠慢，也跟着李园做了一个右拳擂胸的动作。

　　“李锋，从今天开始，你就是一个大人了，你以后的所作所为，都要自己来承担后果，你知道了吗？”李园大声喝道。

　　“知道了。”李锋觉得有些无趣，放下了右手恢复了懒洋洋的姿态。

　　李园气得眉头拧成了一根麻绳，看着一脸无所谓的李锋，无奈叹了一口气，说道：“根据天罚大陆的规矩，每个成年人都必须要测试一次天赋！”

　　李锋看着台上的那根龙柱，心里有些不是滋味儿。

　　六岁的时候，他将手放在龙柱之上，给他带来了无上的荣光，迎接他的是漫天的欢呼声和嫉妒的眼神，那个时候，李锋是先天满星火灵根和三星木灵根。

　　九岁的李锋，晋升人元期失败，重新测试天赋的时候，他得到的是鄙夷和嘲讽，更多的是幸灾乐祸，因为九岁的李锋，他的天赋变成了九星火灵根！

　　三星木灵根就这么悄然不见，先天火灵根，也变成了九星火灵根，这直接让李锋从一个绝世天才变成了一个资质稍好一点的普通人，这样巨大的落差让李锋差点承受不住。

　　这个发现让李家庄的人惊恐无比，李锋的天赋为什么会消失？难道是因为祖传的无名玄功的原因？也就是这篇无名玄功废天才的最主要原因？

　　这篇无名玄功，会吞噬修士的天赋灵根！这是李锋自己得来的结论。

　　又一次的失败，李锋上次是九星火灵根，这次他将手放到龙柱上后，他的天赋究竟会是什么样子呢？

　　李家庄的人都无比的紧张，也无比的期盼。

　　李锋神色复杂地看着龙柱，缓缓地将自己的右手按在了龙柱之上。


第015章 失去灵根

　　第一次修炼无名玄功带走了李锋的木灵根和一星火灵根，那第二次修炼，这篇见鬼的无名玄功，会带走李锋剩下的灵根吗？

　　天罚大陆上，修士的天赋可以用龙柱测试出来，各属性的灵根颜色不一样，每个人的天赋灵根也有强有弱，天赋最高的就是先天满灵根，天赋最低的就是一星灵根，但就算是一星灵根的人，也算得上了不起的人物了，因为在天罚大陆，拥有灵根的人实在是太少了！

　　灵根可以修炼，也会消失，灵根不满的修士可以通过一些灵药或者功法，提升灵根的级别，但也有一些情况，会导致灵根的级别下降，最终变成一个无灵根的普通人。

　　当李锋将手掌按在龙柱上的时候，人人地屏住了呼吸，眼睛都死死地盯着龙柱，生怕错过一丁点的信息。

　　可是，一点反应也没有，李锋的手按在龙柱之上，就像没有按住一样，那根测试天赋的龙柱，居然一点反应也没有！

　　出现这种情况只有两种可能性，一是测试天赋的龙柱坏了，二是现在的李锋，是一个灵根的人！

　　测试天赋的龙柱，还从来没有听说过有坏掉的情况，那就只剩下第二种可能性了，那就是，现在的李锋，真的是一个废人！

　　“天啊！李家庄的无名玄功到底是什么东西？居然将一个先天满灵根的天才变成了一个普通人，这是练功还是谋杀啊！”

　　“是啊，李家庄原本可以借助李锋崛起的，现在看来，唉……”有人在叹息，在惋惜李锋这个曾经的天才。

　　李锋没有一点意外，心里也没有一点悲伤，他在黑牢的时候就已经发现了，自己吸收的天地玄气已经不再是单纯的火属性玄气了，而是一种极其特殊的天地玄气，就像是透明的一样。

　　这种天地玄气极其稀少，但是给李锋带来的好处却是巨大的，他感觉，用这些天地玄气炼体，效果要比火属性的玄气要好上无数倍！

　　所以，李锋并不担心，他知道自己只要一突破到人元期，就会一飞冲天！

　　“唉！”李天沉重的叹息声响起，声音也变得有些暗淡了起来：“李锋，下面就要举行挑战了，你是选择文斗还是武斗？”

　　李园看着李锋，一脸的错愕，他从来没有想过，他这个天赋出众的儿子，会变成一个无灵根的普通人！

　　“你可以下去了，我现在要接受挑战了！”李锋面无表情地看着李园，冷声说道。

　　“锋儿……”李园张了张口，却不知道该怎么说，只能转身下了高台。

　　“李锋，你是选择文斗还是武斗？”李天再次出声，将所有的目光都投在了李锋的脸上。

　　“武斗！”李锋轻轻地吐出这两个字，然后整个演武场都静寂了起来。

　　李锋居然选择了武斗！

　　三公子的文采武功都很出名，选择李锋的天赋消失，他应该选择文斗才对啊！相信以李锋的文采，这里没有一个人能够胜过他，可是他偏偏选择了武斗。

　　李锋疯了，这是所有人心里的想法，一个普通人，居然选择了武斗，难道他以为他修炼了几个月就能比得上那些苦修了几年甚至十几年的人吗？！

　　没有灵根者，也可以修炼，只是他的修炼速度会很慢，最终的成就也会很小。

　　“既然李锋选择了武斗，那我现在就宣布，李锋将接受三场挑战，战胜李锋者，将得到武楼武技一本，失败则是没有任何惩罚。”李天朗声说道。

　　底下的人顿时沸腾了起来，一本武技秘籍啊！对于这些平民百姓来说，是一种巨大的诱惑。

　　“李锋，你有只能失败一次，假如失败了两次的话，那你就帮助你二伯打理生意吧！”李天看着李锋，轻声说道。

　　对于李天的话，李锋根本就不在乎，因为今天过后，他就会前往归元郡的韩家庄了，李家庄还能管得了他么？

　　现在李锋唯一担心的就是那个拿走血衣的高手，生怕他突然就出现，要是在这么多人面前，揭发他杀死李俊的话，那事情就变得麻烦了。

　　“现在我宣布一下挑战李锋的规则，第一，必须是我李家庄的人，无论是护卫还是仆人，都可以参见挑战。”李天顿了顿，接着说道：“第二，就是挑战之人的年纪，不能超过二十岁，也就是说，只有和李锋同一辈的人，才有挑战资格。”

　　周围人大哗，李家庄的成人之礼举行了几次，大多数人都知道李家庄的规矩，但是也有很少的一部分人不知道这个规矩，所以听了李天的话，大失所望。

　　毕竟，这两条规矩一出，能够挑战李锋的人就只有几个了。

　　“第三，”李天环望着摩拳擦掌的几个护卫弟子，厉声说道：“擂台之上，可以使用任何手段，但是绝对不能伤及人命！”

　　李锋眉头一挑，可以使用任何手段？看来今天的挑战，没有什么悬念了。只是有些可惜了，大黄也不知道跑到什么地方去了，否则这些人，那里是大黄的对手？

　　任何手段，也就是说，参加挑战的双方可以使出自己的任何底牌，而大黄是李锋的宠物，天罚大陆上，也不乏以宠物来战斗的修士，他们被称之为，驯兽士。

　　要不是大黄没有出现的话，李锋这个家伙，绝对会让大黄上来的，可惜现在不行了。

　　“都记清楚了吗？违反挑战规矩者，打断一条腿，逐出李家庄！”李天吼道。

　　“知道了！”准备挑战李锋的几个护卫弟子，都齐声大喊，各各双眼放光，就像李锋是一个光溜溜的大美女一般。

　　的确，在他们的眼睛里，李锋就是一本武技秘籍！

　　“知道了。”李锋的声音有气无力：“快点吧！我还要回去睡觉。”

　　“那我宣布，挑战开始！”李天突然喊道。

　　几名护卫所生的儿子全部往上冲，最先到达擂台的人，将拥有挑战李锋的资格。

　　很快，一个长大异常粗壮的少年出现在李锋的面前，这个家伙李锋认识，是李家庄护卫长赵秀的儿子赵虎，天生力大无比，但是并没有灵根，所以修炼比较缓慢。

　　“三公子，俺不打你，你认输吧！我想得到武楼的莽牛拳。”赵虎模样有些傻呵呵的，说出来的话，却让李锋有些莞尔。

　　莽牛拳，是一篇一星武技，的确比较适合赵虎修炼。

　　“要是我不呢？”李锋笑道，对于赵虎，他也是新生好感。

　　“那俺只好打你了！”赵虎笑呵呵地说道，张开步伐，朝着李锋扑去。

　　看着赵虎傻乎乎的样子，围观的众人都哄笑了起来，但是赵虎却没有管那些，眼睛里只有李锋的身影。

　　“三公子，俺要打了！”赵虎来到李锋的面前，道。

　　说完，赵虎就一拳挥向了李锋，带起的风声十分骇人，根据李锋的经验，这个赵虎，绝对是炼体四重天的修士！

　　一个没有灵根的人居然能够凭借着刻苦，居然达到了和李林持平的境界，看来勤能补拙这句话，果然没有错啊！

　　面对赵虎的攻击，李锋并没有怎么放在心上，但是对于赵虎，也有点喜欢，这个家伙，在打架之前，还要说出来，简直就是一个活宝！

　　粘衣十八跌，李锋修炼了很久，对于这门武技的使用，可以说是炉火纯青了。

　　只见李锋在赵虎的拳头即将击在他胸膛的时候，突然侧身，右手瞬间探出，一把抓住了赵虎的手腕，身体迅速左转，右脚倏地踏前一步绊住了赵虎的右脚，身体前倾下沉，猛然随转体用力一抖一带一送，赵虎的身体就不由自主地朝前扑去，趴在了地上，摔了一个黄狗吃屎。

　　“粘衣十八跌！”有识货的人惊呼到。

　　不错，刚才李锋使出的正是粘衣十八跌之中的截拿绊扣，借力打力，才会让赵虎的身体扑出去那么远。

　　李园的眼睛亮了起来，李锋的这一招截拿绊扣，用得纯熟无比，虽然赵虎的力量极大，但是依然被李锋给甩了出去。

　　“哎呦，痛死俺了！”赵虎挣扎着爬了起来，看着李锋，有些疑惑地问道：“三公子，这是什么招式？怎么这么厉害？就这么把俺甩出去了！”

　　“这是粘衣十八跌，二星武技。”李锋笑着说道。

　　“可是，俺明明觉得，你的力气不如俺，怎么俺不是你的对手呢？”赵虎非常的不解，一双大眼睛之中，满是疑惑。

　　“粘衣十八跌是一种借力打力的武技，将你甩出去的并不是我的力量，而是你自己的。”李锋对赵虎有好感，所以耐着性子解释到。

　　“啊？”生性鲁钝的赵虎显然不明白李锋的话，他怎么也想不明白，自己怎么会把自己给甩出去呢？

　　“傻大个，你还打不打了！”围观的人有些不耐，纷纷起哄。

　　赵虎看了看李锋，又摸了摸脑袋，双手一摊：“不打了，俺打不赢三公子。”

　　说完，赵虎对着李锋呵呵一笑，跳下了擂台。

　　“第一场，李锋胜！接下来，谁来挑战？”李天的声音想了起来。

　　“我来！”一个身材柔弱的少年，一跃出现在李锋的面前。


第016章 侯涛的挑战

　　李锋看着面前的侯涛，着实愣了半晌。

　　他怎么也没有想到，侯涛居然会来挑战他！

　　侯涛原本是一个小偷，在李家庄偷东西的时候被李锋发现，李锋见其手脚麻利，又诚心认错，就跟李园说情，让侯涛成为了他的贴身护卫。

　　现在人人都认为李锋是一个废物，在李锋成人之礼这个重要的时刻，侯涛居然会上来挑战，这对李锋来说，实在是太不可思议了。

　　“侯涛！”李园眉头紧紧皱起，这个护卫他是知道的，要不是李锋，依照李家庄对付小偷的一贯作风，侯涛的双手是绝对保不住的！

　　“这个家伙，居然如此忘恩负义！”李天也皱起了眉头，刚才李锋战胜赵虎，靠的就是赵虎身体不灵活的缺陷，才会一举成功，而侯涛和李锋一样，都是属于灵巧类型的身手，李锋恐怕讨不到什么好处。

　　李运则是眉头扬了起来，对于刚才李锋赢了一场的不痛快，烟消云散了。

　　“侯涛，想不到你居然会来挑战我，实在是令我惊喜啊！”李锋的语气有些阴阳怪气，足以显示出李锋此刻心中的怒火！

　　“三公子，我……我……”侯涛也知道，这个时候来挑战李锋，是多么不讲义气的选择，但是他没有别的办法。

　　“我什么？！”李锋厉声怒喝：“我对你怎么样？犹如亲兄弟，你现在居然如此对我？！”

　　侯涛眼眶一红，突然“扑通”一声跪在了地上：“我知道，三公子对我有大恩，可是，我只是一个小偷，一个普普通通的小偷，我到了现在，也没有一本武技可以修炼，我不想一辈子都是一个无用的人，所以我今天必须要得到一本武技！”

　　李锋一愣，旋即有些愧疚，侯涛在他身边三年了，但是他并没有教侯涛任何武技，以侯涛的心性，今天来挑战，也不是什么不可能的事情。

　　“不就是要武技吗？你跟我说，我拿给你就是了！”李锋皱起了眉头，对于侯涛跳上擂台找他挑战，他心里依然有些疙瘩。

　　李天和李园、李运眉头同时一皱，李家庄的武技，是绝对不能外传的，李锋居然敢说这样的话，简直就是大逆不道！

　　“三公子，不可以！”侯涛有些惊恐起来：“我知道李家庄的规矩，我只是一个普通的护卫，并没有什么功劳，庄主当然不会赏赐我什么武技了！可是，李家庄的武技是不能外传的，三公子要是帮我拿到一本武技，你会遭受族规处罚的！猴子我命贱，被废了也不可惜，可三公子你不同啊！”

　　李锋一愣，旋即心里淌过一丝暖流，这个侯涛还是不错的。

　　“所以，你就想出了这个办法？”李锋笑了起来，心里的疙瘩彻底消失了：“起来吧！”

　　侯涛站了起来，不敢看着李锋的眼睛，嘴里呐呐地说道：“三公子，我……我实在是想要一本武技啊！”

　　“好，我成全你！”李锋突然说道。

　　“啊？”围观的人齐齐一愣，包括李园三兄弟和侯涛，都是怔怔地看着李锋。

　　“我认输，这一场，侯涛赢了！”李锋来到擂台的边上，对着李天说道。

　　“简直就是胡闹！”李天怒喝，这个李锋也太胆大包天了吧！这样就想和他的贴身护卫谋夺李家庄的武技？！

　　“咳咳，”李锋咳嗽了几声：“庄主，我记得在挑战之中，是可以认输的吧？既然我已经认输，这一场当然是侯涛赢了，既然侯涛赢了，你所说的一本武技的奖励，想必你不会赖账吧？这儿可是有众多乡亲父老看着呢！”

　　李天一愣，刚才他并没有说挑战之中不能认输，他觉得没有必要说出来，因为作为一个修士，胜利比什么都重要，甚至牺牲自己的性命都在所不惜，又会有谁认输呢？可是，现在偏偏出了李锋这么一个异类，这让他无比的恼火！

　　的确，当着这么多人的面，他不可能不说话不算数的。

　　“既然李锋认输，这一场侯涛胜！”李天几乎是咬着牙齿说道：“侯涛，等下上来，我给你一本武技！”

　　侯涛愣在了擂台上，他想过很多种可能，却从来没有想过出现这样的情况，所以他直接傻了。

　　等到李天的声音落下，侯涛才反应了过来，来到李锋的面前：“三公子，我……”

　　“别婆婆妈妈的了，下去领武技去吧！”李锋狠狠地拍了侯涛的肩膀几下，笑道。

　　侯涛看着嬉皮笑脸的李锋，心里的某根弦狠狠地被拨动了，红着眼睛，侯涛郑重地对李锋说道：“三公子，谢谢！”

　　听着侯涛郑重其事的语气，李锋倒是毫不在意：“没事，反正只要赢两局就可以了，你不用放在心上！”

　　侯涛突然跪下，朝着李锋恭恭敬敬磕了几个响头，不等李锋说话，他就走下了擂台，来到李天的身边。

　　李天神色复杂地看了看侯涛，低头朝着身边的李园吩咐了几声，李园就站了起来，对着侯涛说道：“跟我来吧！”

　　李园带着侯涛消失了，但是演武场上，却变得热闹无比！

　　李锋的此举实在太过大胆，挑战场上，居然当众认输，这还是李家庄的人吗？

　　李天的脸色也有些难看，狠狠地盯了李锋一眼，开口说道：“最后一场挑战，谁来？！”

　　不得不说现在的李家庄并不强盛，李涛李丽萍不在，李俊失踪，那些护卫的弟子修为都十分低下，而李锋战胜赵虎的情景历历在目，所以第三场挑战，居然没有人开口！

　　“父亲，哥哥到底去哪里了？怎么还不出现啊！”李林看着擂台之上的李锋，恨得牙痒痒的，忍不住对着李运说道。

　　“我也不知道他死到哪里去了，看来今天是无法羞辱李锋了！”李运亦是牙痒痒的，当年就是因为李园在他的成人之礼上战胜了他，才导致现在的他修为底下，只能帮助李家庄经营兵器铺，这是一个耻辱，所以李运想要他的儿子帮他讨回来！可是，李俊今天居然不出现，剩下的二儿子李林，不久前还被李锋打断了一条腿，看来他的耻辱是讨不回来了。

　　“父亲，我来！”李林突然站了起来，对着李运说道。

　　“运儿，你！”

　　“父亲，虽然我败在了李锋的手中，但是现在的李锋已经不是原来的李锋了，我经过这段时间的锻炼，已经成功晋升为炼体五重天，相信我一定能够打败李锋，帮父亲一雪前耻！”

　　李运一愣，旋即大喜，皱眉想了一会儿，掏出一粒丹药，放在了李运的手中：“这是虎王丹，能够提升你的身体力量，如果不敌李锋，就服下去！”

　　李运接过“虎王丹”，眼睛里闪过一丝激动之色！

　　虎王丹是一粒一星玄丹，是以斑斓彩虎的妖丹加以其他各种药草炼制而成，里面蕴含着一股玄气，人修士如是服下后，能够在短时间之内，大大地提升本身的力量，从而一举战胜敌人！

　　可是，虎王丹的药力并不精纯，服用者会有三天的萎靡期，所以，不到万不得已，不会有人使用虎王丹的！

　　李运居然给了李林一颗虎王丹，足以证明他是多么想李林战胜李锋给他出气啊！

　　“父亲请放心，有了这颗虎王丹，我一定将李锋打得连他爹都不认识他！”李林的信心顿时大涨，刚才他是实在不想看到李锋这么容易胜出，所以才毛遂自荐的，其实他的心里，还是比较惧怕李锋的。

　　“一定要赢！”李运拍了拍李林的肩膀，说道。

　　“嗯！”李林点了点头，站了起来，喝道：“第三场，我来挑战！”

　　李林的声音让所有人都是一愣，李家庄年轻一辈，只有李涛李丽萍修为最高，李锋由于修炼无名玄功的事情，也被众多乡亲所知晓，而李俊则是横行霸道，落炎城的居民恨他只低于李锋，至于李林，大家都是有选择地遗忘了。

　　现在李林挑出来挑战李锋，这才让落炎城的居民想起来，李家庄还有一个李氏子弟在场！

　　李天若有所思地看了看李运，只见他神情淡然，似乎根本不在意一般。

　　李运此刻的心里大爽，李锋已经是一胜一负了，只要李林战胜了李锋，那李锋的成人之礼就算李锋失败！也就算说，李锋会跟他一样，成为李家庄经营商铺之人。

　　“李园，当年你是怎么打败我的，今天我儿子就会怎么打败你儿子！”李运恨恨地盯了李园的椅子一眼，心里暗暗想到。

　　“第三场，李林挑战李锋！”李天宣布了挑战开始！

　　“吆，这不是李林堂哥吗？你的腿好了吗？不会变成瘸子吧？”李锋看到来到他面前的李林，嘴角扬起了一丝笑意来。

　　“李锋，你少得意，我今天就要让你知道，现在的你，是李家庄的废物！”李林怒火冲天地吼道。

　　李锋天赋出众，李家这一辈李林的天赋最差，是一个一星火灵根的修士，所以他恨透了李锋，恨李锋的天赋为什么如此之好！


第017章 悲剧的李林

　　“哎呀，我的亲堂哥哎，我们可是亲兄弟啊！怎么能做出如此手足相残之事？”只见李锋做出一副摇头晃脑的模样，在擂台上度着悠闲的步子，口中朗诵到：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？”

　　众人看得目瞪口呆，这可是武斗啊，这个李锋，居然随口做出一段诗来，而且是这么的应景，三公子的文采，果然出众啊！

　　“好诗好诗！”一个老夫子立马激动了，跳了出来：“三公子真是大才，作出这样的好诗句来，居然只是用了几步，果然是天才啊！”

　　“夫子过奖了，学生只是有感而发而已，天才之称，学生惭愧啊！”李锋也是一愣，旋即笑了起来，对着老夫子拱了拱手。

　　李园刚刚带着选好武技的侯涛过来，听到李锋的诗句，也是一愣：“相煎何太急？是啊，本是同根生，为何要自相残杀呢？”

　　听着李园若有所思的话语，李运脸色一变，旋即恢复了正常。

　　“好一个有感而发！”没想到老夫子更加的激动了，从怀中掏出一张帖子遥遥地递向了李锋：“三公子日后如是前去帝都，可以来找我！”

　　李锋一愣，这才发现这位老夫子气度不凡，显然不是普通人，想必他给的帖子，是很有来头的，有便宜不占，那是王八蛋！

　　李锋赶紧走了过去，躬身从老夫子的手中接过帖子：“学生日后，定当拜会！”

　　老夫子抚须点头，看了李锋一眼后，慢悠悠地消失在众人的眼睛之中。

　　“李锋，你还来不来？！”李林有些不耐了，这是他跟李锋的挑战，李锋居然如此作为，显然没有将他放在心上！

　　“你怎么就如此着急？”李锋转过身子看着李林，邪邪笑道：“你就这么想被我再打断一条腿？”

　　“找死！”当着这么多人的面挑开李林的伤疤，这让李林愤怒无比，双腿一动，就朝着李锋扫来！

　　“旋风落叶腿！”李锋眼睛一眯，迅速将老夫子给的帖子收进了怀中，凝神戒备。

　　李林的天赋不怎么好，但是对于这一套旋风落叶腿却是浸淫了很久，比之李俊，也是差不了多少，加上李林的炼体五重天的实力，声势十分浩大，扬起的灰尘让李林的腿法更加地难以看清。

　　“果然不愧是李氏子弟啊！行家一出手，便知有没有，这个李林一直名气不大，却没有想到他的实力这么厉害！这套腿法被他使用得如此纯熟，这可不是一年半载就能够达到的境界啊！”有人感慨到。

　　“不错不错，李林如此厉害，这下三公子就危险了！”一个乡亲幸灾乐祸地说道，想必是受过李锋的欺负。

　　“是啊，听说李氏三兄弟，李运跟李园的关系一向不好，而李林就是李运的儿子，想必是不会手下留情的！”

　　“当然不会手下留情了！说不定还会下重手呢？难道你们没有听说过吗？李锋曾经打断了李林一条腿！现在这么好的机会，李林怎么会不好好地把握？”

　　“看来三公子今天的成人之礼，是不可能胜利了！”有人叹息着，如李锋依然是炼体九重天的修士，一个小小的李林，李锋还不是手到擒来？

　　在场的众人，人人都不看好李锋，都认为李锋必败。

　　李锋也有些紧张，李林的旋风落叶腿法十分了得，而他又不想暴露太多的实力，有点难办啊！

　　就在众人议论纷纷的时候，李林的旋风落叶腿就已经踢到了董逸的面前，右脚尖带着迅疾的风声，直直踢向董逸的腹部！

　　李锋迅速左移，右手猛地伸出，抓向李林的右腿，依然是粘衣十八跌！

　　可是李林不是赵虎，使出旋风落叶腿的李林，带着惯性，右脚上蕴含的力量十分巨大，李锋仅仅是抓住了李林的腿，却没有办法将李林给甩出去！

　　李林右脚被抓，身子猛地一转，左脚迅速往董逸的下巴踢去，这一脚，角度刁钻，力量奇大，速度奇快，显然是想踢断李锋的下巴！

　　李林的速度太快了，就在李锋抓住他右脚的瞬间，他的左脚就已经踢了上来，这是旋风落叶腿法之中的连环旋风腿！

　　李锋避无可避，在场许多胆小的，都已经忍不住闭上了眼睛，不忍看着李锋被李林踢断下巴！

　　虽然面临危机，但是一直默念古经文的李锋，心情异常的平静，李林快如闪电的一脚，在他的眼睛里，已经被放慢了！

　　“砰！”

　　突地，李锋伸出了左手抓住了李林的左脚，然后猛地往地上一甩，李林的上半身，就和坚硬的擂台，做了一次亲密的接触！

　　“旋风落叶腿的旋风连环腿，你以为我不知道？”李锋丢开李林的双脚，不屑地说道。

　　李锋的这一串动作，奇快无比，众人听到声响张开眼睛的时候，就看到李锋环抱双手不屑地看着地面，而李林则是狼狈不堪地趴在地上，不知死活！

　　“这怎么可能！”李运大惊失色，他能够感觉到，李锋所用出的力量并不大，但是每一招每一式都用得恰到好处，加上粘衣十八跌之中的借力之法，居然凭借着武技，将李林击败了！

　　好恐怖的掌控力！

　　武技只是一种让身体力量玄气发挥更大作用的方式，武技的确能够大大提升一个人的战斗力，但，决定胜利的关键，依然的力量！

　　所谓一力降十会，就是这个道理。一个拥有绝妙武技的三岁小孩，能够打得赢一个三十岁的壮汉吗？这显然不可能。

　　可是，李锋做到了！李锋对战赵虎李林，都没有用处太强的力量，全部都是凭借这对武技的运用而胜利的！

　　“哇塞！居然是三公子赢了！我没有看错吧？！”有人惊叫了起来。

　　围观的众人都张大了嘴巴，不敢相信这个事实。

　　“这绝对不可能啊！”李运有些失态起来。

　　“这怎么不可能？锋儿虽然力量失去，但是对于武技的掌握程度，绝对不是李林能够比拟的！战胜李林是必然的事情！”李园冷哼到，心里也忍不住得意起来。

　　“你！”李运大怒，却拿李园没有办法。

　　“第三场，李锋……”李天刚准备宣布李锋胜利，却突然发现，李林已经站了起来，脸色发红，身体急速地膨胀了起来，嘴里怒吼：“我没有输！”

　　说完，李林就挥舞着拳头扑向了李锋。

　　见到这奇怪的一幕，李园皱起了眉头，看着李运，若有所思。

　　李运则是不去看李园紧皱的眉头，而是紧紧地看着擂台上的情况，李林脸色发红，身体膨胀，正是使用了虎王丹的现象！

　　服用了虎王丹的李林，觉得自己浑身有着用不完的力量，在打断李天的话后，迅速朝着李锋扑去。

　　李锋眼睛猛地眯起，因为他发现此刻的李林，实力暴涨，绝对不止炼体五重天的实力，甚至到达了炼体七重天！

　　实力暴增到炼体七重天的李林，无论是力量上还是速度上，都提升了一大截，几乎是在眨眼的功夫，拳头就到了李锋的胸口。

　　“砰！”

　　无法闪避的李锋，只好用手臂挡住了李林的当胸一拳，从李林拳头上传来的巨大力道，让李锋的身体迅速抛飞，然后重重地跌落在地上！

　　李园霍地站了起来，压低声音对着李运怒吼：“李林绝对是服用了虎王丹！这一战，并不公平！”

　　“族规上有说明挑战的时候不准用虎王丹吗？祖先定下成人之礼三个挑战，就是为了模仿出族人成为成人之后要面对的现实，所以才会留下可以使用任何手段的规则！难道你在跟敌人战斗的时候，还不准敌人使用虎王丹来提升实力么？要是你实在觉得对李锋不公平，你也可以让李锋使用虎王丹啊！”李运不屑地说道。

　　“你这是狡辩！”李园大怒，这个时候，就算是李园手中有虎王丹，也没有作用了，因为李林在击飞李锋后，没有等到李锋爬起来，又冲了过去。

　　“好了！三弟，你等下会将虎王丹是怎么来的告诉我吧？”李天淡淡说道，李运脸色却是一变，不再言语。

　　李园担心地看着李锋，生怕李锋出什么意外。

　　“蓬！”就在李林即将要扑到李锋身边的时候，原本趴在地上的李锋瞬间弹跳了起来，手中一把白色的粉末迎着微风，洒在了李林的脸上！

　　“我的眼睛！”李林立马发出了惨叫，双手捂着眼睛，蹲在了地上！

　　“该死的，你居然敢使用虎王丹，看我怎么收拾你！”李锋暴怒，刚才大意的他，差点就在李林的手中吃了大亏，现在他的双手，还在隐隐作痛！

　　“砰！”李锋狠狠地一脚，将李林踹飞，随即扑向了李林。

　　“让你使用虎王丹，让你想要打败我！”扑到李林身边的李锋，对着抱头惨叫的李林就是一顿猛踢，将李林的身体就像踢皮球一样，慢慢地踢动着，最后一脚将其踢下了擂台！

　　“靠，敢使用虎王丹？找死！”李锋恶狠狠地朝着李林比了一个中指。


第018章 给我闭嘴！

　　全场静寂，所有人都呆呆地看着暴跳如雷的李锋，全都傻了眼。

　　李锋的速度太快了，在众人都没有反应过来的时候，李锋已经将李林踢出了擂台。

　　看着比出一根中指的李锋，李运的脸色变得铁青起来，猛地站起，喝道：“该死，李锋你居然敢在擂台上使用石灰粉！这是作弊，我建议，取消李锋的胜利！”

　　白色的粉末呛鼻，不是石灰粉是什么？

　　李锋也很得意，石灰粉可是居家旅行杀人必备的法宝啊，今天一用，果然好用啊！李锋觉得，以后，石灰粉就是他的随身法宝之一了！

　　正当李锋得意的时候，就听到了李运的话，顿时大怒，指着李运的鼻子，破口大骂起来：“靠！你这个老匹夫，你儿子使用虎王丹来增加实力，你怎么不说他作弊？现在我用石灰粉打赢了你的儿子，你就跳出来说我作弊！你还要不要脸啊！就算你想要维护你儿子你想要护短，也不要做得这么明显啊！简直太不要脸的，太无耻了！以后你出去，别说认识我李锋，我丢不起那个人！”

　　李运被李锋的话气得脸色发白，对着李天说道：“大哥，你可要为林儿主持公道啊！”

　　“二哥，我刚才是听谁说什么可以不择手段取胜的？好像还说什么你能够不准敌人使用虎王丹吗？原来，你的儿子以后遇到了敌人，是可以不准敌人使用石灰粉的，我还真的是长了见识了！”李园盯着李运，讥笑道。

　　“你！”李运怒指李园，却被李园的话堵得无话可说，毕竟这些话是他刚才说过的，现在立马不作数，也实在是太不要脸皮了一点。

　　“哼！要不是今天俊儿不在，我看你儿子怎么嚣张！！”李运气急，冷哼一声，转下高台，抱着已经昏迷了的李林，离开了演武场！

　　李天的脸上，噙着笑意，说道：“今天李锋的成人之礼，赢两场输一场，过关了！从今天开始，李锋你就是一个大人了！事事要自己拿主意了。”

　　李锋依然没有一个正形，看着李天身边的李园不语，心里也不知道在想些什么。

　　“现在，我宣布一件事情！”就在大家以为李锋的成人之礼已经结束的时候，李天居然又开口了。

　　李锋心中暗暗冷笑，李天要将自己入赘给韩家庄还不罢休，看来他是想在众多乡亲父老的面前，将自己入赘韩家庄的事情说出来啊！

　　果然不出李锋的所料，只见李天清了清嗓子，高声说道：“李锋，自幼就跟归元郡的韩家庄定了娃娃亲，今天是李锋的成人之礼，也就是说，李锋现在可以娶亲了！所以，我决定，将李锋送往韩家庄完婚，今天跟各位父老乡亲说一声，也算是李锋的告别会吧！”

　　李天的话音刚刚落下，底下的众人就已经开始议论纷纷起来了！

　　“你们听到了没有？三公子入赘韩家庄，以后就不在落炎城了！”一个壮汉兴奋了起来。

　　“这下好了，我女儿就可以天天出来逛街了！”裁缝铺的老太婆，笑得露出了嘴里那三颗黑黄黑黄的牙齿。

　　李家庄的人都是一愣，他们从来就没有想过，这些乡亲父老听到李锋要走的消息，居然不是悲伤，而是兴奋！就好像遇到了什么大喜事一般！

　　李锋摸了摸鼻子，这个情况让他有点难堪，我不就是在这两个月欺负了你们一下子吗？现在我走了，你们再怎么样也要露出一点点的不舍吧？居然一个个都高兴的手舞足踢，就像李锋是一个瘟神一般。

　　“好了，大家散了吧！李锋，你跟我来。”李天说道，看来李锋一眼，转身就离开了演武场，李锋的成人之礼，就这样结束了。

　　人们都有些意犹未尽，跟随着人流，慢慢走出了李家庄。

　　没有人注意到，今天来李家庄的乡亲们，有许许多多的生面孔。

　　李运将李林送去治疗之后，也来到了族祠，跟李园李天坐在了一起，当他看到李锋走进来的时候，一张脸，气得扭曲起来。

　　李锋的下手太狠毒了，专门挑李林的脸庞踢，当李运将李林翻转过来的时候，差点都认不出那是他的儿子了！这就是真正的打得连他爹都不认识。

　　族祠之中，出来李氏三兄弟以外，还有一个外人，那就是韩家庄的韩俊。

　　李锋一愣，李家庄的族祠，外人是不能进来的，这个韩俊今天坐在族祠里，是什么意思？

　　“李锋，你的成人之礼已经结束了，你也已经变成了大人，所以我跟你父亲已经商量了一番，决定让你现在就跟着韩俊贤弟前往韩家庄。”李天说道。

　　李锋傻了，虽然他知道自己入赘韩家庄的事情已经是事实了，但是怎么也没有想到，自己的家人，这么恨不得将自己丢出门去，自己的成人之礼才刚刚完，马上就要让自己去韩家庄，自己就有这么令人讨厌吗？想到这里，李锋怒气冲天，指着李天三兄弟，吼道：“我知道，我已经变成了一个废物，一个只值一本九星玄阶武技的废物！”

　　“可是，你们是我的家人啊！这里是我的家，你们为什么就如此讨厌我？恨不得我马上就离开李家庄？！”李锋眼睛有些湿润起来了，虽然他对李家庄充满了失望，但是这儿，毕竟是他的家啊！

　　李天李园都没有开口，他们都知道，现在就让李锋去韩家庄实在是太不近人情了一点，可是时间紧迫啊！他们没有办法了！

　　李运则是笑眯眯地看着李锋：“这不是为你好么？去了韩家庄，你就是韩家庄的大女婿，多么威风啊！”

　　“你不说话，没有人当你是哑巴！”李运的话犹如在李锋怒火中烧的心头，加了一瓢油，让李锋的怒火“嗞嗞”上涨。

　　“你这是什么态度！我可是你二伯！”李运气得脸色苍白，指着李锋的手都有些颤抖起来。

　　“你给我闭嘴！”李锋突然大声吼道，来到李园的身边：“既然你们那么想要让我离开李家庄，那我现在就离开！”

　　一个转身，李锋来到了韩俊的身边：“韩叔叔，我们出发吧！”

　　韩俊一愣，其实他来接李锋，并不急的，但是李天找到他，告诉他必须今天就让李锋跟着他们去韩家庄，他刚才都还在想，李锋会怎么做，却没有想到事情居然如此急转直下，让他有些措手不及。

　　看了看李天，韩俊点点头：“既然如此，那好，你先去准备一下，我们马上动身！”

　　李锋的眼眸之中，闪过一丝悲伤，旋即被阴狠所代替，转身对着李天说道：“成人之礼我过关了，三天的武楼修炼我现在用不上了，我需要三本二星武技，这不算过分吧？”

　　李天点点头，三本二星武技而已，他李家庄还是出得起的。

　　见到李天这么快就答应了下来，李锋恨不得扇自己两耳刮子，早知道李天这么容易就给了自己三本二星武技，自己就应该多要一点，来个十本八本的。

　　要是李天知道李锋心里在想什么，一定会气得连那三本二星武技都不给李锋了。

　　“你还需要什么？”李园开口了，声音有些嘶哑，显然心情很不平静。

　　“我还要一个贴身侍卫保护我。”李锋说道。

　　“行，侯涛那个小子是不是跟你的关系比较好？那就让他跟着你去吧！”李园点了点头，李天和李运都没有说话，表示默认了。

　　“大黄是一定要跟着我的，其他的，我就不需要了！”李锋笑了笑，笑容之中，只是有着一丝哀伤。

　　“真的什么都不需要了吗？银子呢？在外面行走，没有银子怎么行！”李天站了起来，“掏出一百两给我，是补偿吗？”李锋从怀里掏出那张银票，嘴角浮现一丝讥讽的笑容。

　　“废话那么多干什么？给你你就拿着，不要就退回来！”李运大怒，一百两可不是一个小数目啊！这个李锋居然还在那里一大堆废话，让他恨不得扑过去从李锋的手中把银票给抢过来！

　　“要！我为什么不要？！”李锋笑了起来，将这张代表着屈辱的银票小心翼翼地收进了怀中，有便宜不占，那是王八蛋！

　　“好了，你赶紧回去收拾一下吧！”李园对着李锋说道，随后就带着李锋离开了族祠。

　　“这封信，你到了韩家庄亲手交给你韩山伯父，一定要记住了！”李园将一封信递给了李锋，然后看着李锋，脸色凝重地说道：“锋儿，以后我不在你的身边，千万不要让自己吃亏委屈。”

　　李锋有些疑惑地看着自己的父亲，怎么弄得生离死别的一样？

　　他原本不想理会李园的，但是当他看到李园双鬓的斑白和眼角的泪水时，心软了下来：“放心，我不会吃亏的。”

　　“那就好！”李园笑着点点头，拍了拍李锋的肩膀，神色复杂地看着李锋：“锋儿，你已经很久没有叫过我父亲了，你马上就要离开了，能不能在走之前，叫一声父亲？”


第019章 离开

　　“猴子，给我快点！”李锋喝道，右手轻轻地抚摸着大黄的脖子，夕阳的余晖映照在李锋的脸上，让李锋显得有些落寞。

　　侯涛很倒霉，他才刚刚拿到一本武技，刚刚准备修炼，就被李锋给找到了，直接告诉他，让他收拾东西，跟他去韩家庄。

　　侯涛傻了，看着李锋是半天没有说话，直到李锋给了他一脚，他才反应了过来。

　　一个，两个，三个，四个，五个！

　　李锋看着满身都挂着包裹的侯涛，直接傻眼了，来到侯涛的面前：“猴子，你带的都是些什么东西啊！”

　　“三公子，这些都是你平常的一些换洗衣物，还有一床被子，你的三双靴子。”侯涛满头大汗地看着李锋，说道：“其他的就是小人的一些用品了。”

　　李锋一拍脑袋，差点就摔倒在了地上！

　　这个家伙，就是改不了小气的毛病，一毛不拔！居然连被子靴子都带上了，这个家伙当是在搬家啊！

　　“都给我丢了！”李锋板起了脸，指着侯涛身上的包裹：“只要留下一套换洗的衣服，其他的通通都丢了！”

　　“不行啊三公子！”侯涛急了：“要是都丢了，那我们以后穿什么用什么啊！”

　　李锋实在是对这个侯涛无语了，直接从怀里掏出一张银票来在侯涛的面前晃荡了几下：“看到没，有了这个，什么买不到？”

　　侯涛一下子就将身上的包裹丢开了，猛地扑向李锋，右手突然探出，直直抓向李锋手中的银票，速度奇快无比！

　　好在李锋早有准备，就在侯涛扑过来的时候，那张银票就瞬间消失在李锋的怀里。同时，李锋一脚踹出，踹在了侯涛的腹部：“靠，狗改不了吃屎！”

　　侯涛是一个小偷，而且是一个非常喜欢钱的小偷，他对于钱的爱好，已经超出了李锋的想象！

　　“哎呦！”侯涛惨叫起来，捂着肚子蹲在了地上。

　　“你们好了没有？好了就给我上马！”韩俊看着这一幕闹剧，微微有些不耐。

　　大黄听到韩俊不善的语气，腾地就站了起来，虎视眈眈地盯着韩俊。

　　李锋暗叫一声不好，赶紧挡在了大黄的前面，也挡住了韩俊的视线，没有让韩俊发现大黄眼睛深处的凶光。

　　“找死啊你！”李锋见韩俊眼睛转过头去，立马转身一巴掌拍在了大黄的脑袋上：“你是一条狗！一条狗！明白了没有？别人人轻易发现你的实力，否则被人捉去取妖丹，我可不管！”

　　大黄一愣，旋即将脑袋凑了上来，那哈达子直流的大嘴，就在李锋的脚背上舔着。

　　“娘的，你也太贱了吧！”李锋实在无语，他也实在无法想象，一条下贱到了极点的狗和一个爱钱如命的小偷，加上他这个发誓无恶不作的无良三公子，会给归元郡带去多大的灾难？

　　上了马的李锋，看着脚下的侯涛，突然问道：“猴子，我的百宝箱你拿了没有？”

　　侯涛一愣，旋即摇头：“我忘记了。”

　　“娘的，你小子是不是找死啊你！那个百宝箱里面全部都是我的宝贝，特别的那卷御女心经，那可是绝版的！赶紧给我拿去！”

　　韩俊听到李锋的话，脸色猛地一变，在稍微想了想之后，就驱马来到了李锋的身边，笑着说道：“呵呵，忘记东西了？”

　　李锋点点头，有些疑惑，这个家伙一直都是眼睛看天，高傲得不得了，怎么会跑来跟他打招呼？

　　侯涛很快就回来了，将一个箱子递给了李锋，李锋如获至宝，赶紧接在手上，将其打开！

　　韩俊顺眼一看，顿时眼珠子都差点掉下来了。

　　这个百宝箱还真的不愧百宝箱之名啊！大到匕首，小到细针，还有一些瓶瓶罐罐，看起来就不是什么好东西。

　　不过让韩俊更加惊愕的是李锋所说的御女心经了，那一招一式，让韩俊这个过来人都看得脸皮发烫，而李锋这个家伙，居然看得津津有味，侯涛也一样，伸长了脖子，偷偷瞄着御女心经。

　　“好了，现在出发！”韩俊大失所望，提高了声音，喊道。

　　李锋拿着百宝箱的手顿时一抖，这一次，是真的要离开李家庄了！

　　夕阳将李锋的身影拉得老长，李家庄的人并没有前来送行，李园也没有出现，这让李锋心中暗暗有些愧疚。

　　他最终，还是没有叫出那声“父亲”，他能够看到，李园转身离去的身影，在那个瞬间，显得又苍老了。

　　“我走了！父亲。”李锋在心中默默说道，转身驱马就走！

　　大黄跟着马匹跑动着，速度不快不慢，刚刚好能够跟上马的速度。

　　侯涛也骑上了一匹马，很少骑马的侯涛刚开始还有点害怕，随后就放开了胆子，驱使着马儿开始狂奔着。

　　“快点，尽量在天黑之前，赶到赵家村，否则我们就要露宿荒野了！！”韩俊高声大喊着，带头疾奔！

　　夕阳倒映，李锋一行人迅速地离开了李家庄。

　　※※※

　　夜色悄悄降临，就像一头远古妖兽，将偌大的李家庄，一口吞噬了进去。

　　“我说过，我是不会跟你们合作的，想要让我背叛家族？做梦！”李家庄后花园之中，一处相对隐秘的边角落，李运刻意压低的怒吼声传来。

　　“李二庄主，你真的不考虑吗？”一个蒙面女子手中拿着一个黑色的瓶子，对着李运巧笑道：“这可是难得的聚玄丹哦！李二庄主只要跟我们合作，这一颗聚灵丹就是李二庄主的了！”

　　李运脸色有些红润，显然心里很是愤怒，但是他看向蒙面女子手中的黑色瓶子时，眼睛深处却露出一丝火热！

　　聚玄丹，顾名思义，就是一种能够让修士加快吸收天地玄气的丹药，这种聚玄丹虽然不能改变修士的体质天赋，却能够大大提升修士的修炼速度，可以说是万金难求的一种丹药！

　　李运的实力只是人元期的入门，辟海期修士，由于他的天赋不好，所以修炼速度一直都很慢，这颗聚玄丹，可以说是李运做梦也想得到的东西。

　　但是，李运一想到他们要他做的事情，心里就发寒！要知道，李运虽然不堪，但是对于家族，依然是忠心耿耿的！

　　“我是绝对不会背叛家族的！”李运吞了一口口水，硬起了脖子，说道。

　　蒙面女子的眼中，闪过一丝惊讶，显然也没有料到李运会如此痛快地拒绝她，可是，她的杀招，不止这颗聚玄丹啊！

　　“想不到李二庄主居然如此忠义，只是可惜啊！你对李家庄如此忠义，李家庄对你，那就不怎么样了！”蒙面女子叹息了一声，似乎在为李运鸣不平。

　　“别在这里假惺惺的了！要不是你们在几年前就经常来找我，大哥又怎么会处处提防着我？”李运想起这一点，就觉得非常的冤枉。

　　早在三年前，就有一群黑衣蒙面人找到了他，想要他帮助那些人拿到李家庄的《神兵谱》。

　　李运当然不答应，当时还跟他们打了起来，但是这些黑衣蒙面人的修为极其厉害，李运根本不是人家的对手，但是这些人也没有为难李运，只是隔三岔五地来找一下李运。

　　李运也曾想过跟李天坦白，但是他又怕李天不相信他，所以就一直瞒着李天和李园。

　　可是，世界上没不透风的墙，李天不久就得到了消息，但是苦于没有证据，无法指证李运，只好作罢。

　　不过，《神兵谱》可是李家庄的镇族之宝，李天可不敢大意，所以就一直在提防着李运，李运也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“你以为我们是惧怕你们李家庄吗？”女子声音提高了起来：“要不是我族圣女跟我族有过约定，李家庄早就成了一片废墟了！现在约定的时间已经到了，如果你依然不跟我们合作的话，我们也只有将李家庄的人，杀一个片甲不留了！不相信我找不到《神兵谱》！”

　　“我知道你们踏平李家庄轻而易举，但是你们也休想得到《神兵谱》！”李运也索性放开了胆子：“我也直白地告诉你，你们想要的《神兵谱》，已经被你们的圣女用腐骨魔火给烧了！”

　　“呵呵，李家庄会那么容易让君不恨把《神兵谱》偷走吗？”蒙面女子轻笑了起来。

　　“反正我所说的都是真的，我也不会跟你们合作，要杀便杀，要杀我皱一下眉头，我就不是李家庄的人！”李运昂然说道。

　　“好有骨气的李二庄主啊！只是不知道，你在看了这件东西过后，你还会不会跟我们合作？”蒙面女子默念了几句，一团带着血腥味的衣物就出现在李运的面前。

　　李运不屑一笑：“不就是一件血衣么？就凭这个我就要跟你们合作？你也太异想天开了吧？！”

　　“这的确是一件普普通通的血衣，不过这件衣服的主人是谁，想必李二庄主认识吧！”蒙面女子将手中的血衣，丢给了李运。

　　李运展开血衣一看，惊愕出声：“这是李锋的衣服，你们居然杀了李锋？！”


第020章 君不悔

　　“错了，李锋还活得好好的，再怎么说，他也是圣女的儿子，我们这些人，是没有权利杀死他的。”蒙面女子笑道。

　　“那这是什么意思？”李运有些迷惑了。

　　“李二庄主，你再看看这里有什么你就清楚了！”蒙面女子手一挥，划出一道光刃，将那堆狗尾巴草拦腰截断，就露出了死不瞑目的李俊。

　　“俊儿！”李运一下子瞪大了眼睛，踉踉跄跄地扑到了李俊的尸体上，抚尸大哭。

　　李运在哭了一会儿后，旋即转过头，狠狠地盯着蒙面女子：“妖女，你竟然敢杀死我的俊儿，我要你偿命！”

　　“谁说是我杀的了？我杀人，会这样子杀吗？”蒙面女子指了指李俊小腿处的箭矢，笑道。

　　“飞燕弩的箭矢？”李运作为李家庄的二庄主，对于飞燕弩十分的清楚，虽然这根箭矢看起来跟别的箭矢一模一样，但是李运却能够从一些细节上判定，这根箭矢就是飞燕弩的箭矢！

　　飞燕弩是李家庄的兵器，铸造方法从不外泄，这种飞燕弩也很少出售，不过在李家庄，却人人都有。

　　“你再看看那件血衣上的血液，要不要我用溶血液来帮助你判定一下，血衣上的血迹是不是你儿子的？”蒙面女子有些幸灾乐祸起来：“李家庄就这样对你，你还处处为李家庄着想，你实在是太傻了！”

　　“不，不可能，李锋就算跟俊儿再怎么看不顺眼，也不会下此毒手的！一定是你！是你杀死了俊儿，然后嫁祸给李锋，好让我背叛家族！”李运疯狂地摇着头，根本不相信这个事实。

　　“你想想，李俊死了之后，李锋的成人之礼就赢定了！”蒙面女子缓缓说道：“你以为李天李园不知道？他们为什么这么急着就把李锋送去韩家庄？你自己想想吧！”

　　李运呆了起来，蒙面女子说得不错，就算是有人想要找李家庄的麻烦，也没有必要马上就送李锋离开，李天和李园，就算心虚！

　　想到这里，李运彻底相信了蒙面女子所说的话，缓缓地站了起来，李运来到了蒙面女子的面前：“给我。”

　　“什么给你？”蒙面女子说道。

　　“聚玄丹！”李运咬牙切齿地说道。

　　“哦？”蒙面女子有些惊讶，看着李运眉宇之间有着一丝笑意：“这么说，你是愿意跟我们合作了？”

　　“不错，我会想办法将《神兵谱》的残页交给你，你们也必须帮我成为李家庄的霸主！”李运道。

　　“为什么是残页？”蒙面女子怒道。

　　“我先前所说，绝对是真的，不信那就不要来找我了！”李运面无表情地说道。

　　蒙面女子沉吟了一会儿，最终还是将手中的黑色瓶子递给了李运：“记住了，你必须明晚三更天的时候，将李天和李园迷倒，务必要找到真正的《神兵谱》！我觉得，那个被烧了的《神兵谱》，是假的。”

　　“知道了。”李运点点头，转身抱起李俊的尸体就朝后花园的后门走去。

　　蒙面女子见李运已经走了，迅速腾空而起，几个起落，就来到了一家客栈之中。

　　轻轻地敲开了一个房间的们，里面拄着一大一小两个女人。

　　“见过圣女，见过君长老！”蒙面女子单膝跪地，双手按在自己的肩膀上，低头俯身。

　　“起来吧！”清脆的童音响起，一个粉妆玉琢的小女孩出现在蒙面女子的面前，竟然是萱萱，那个一被人刮鼻子就会脸红的萱萱！

　　“告诉我，李家庄的情况如何？”一个一身白衣，脸蛋也笼罩在白色纱巾之中的女子开口说道。

　　“君长老，李锋已经离开了李家庄。李运答应合作，只等明天晚上行事了！”蒙面女子站了起来，低头垂手，轻声汇报到。

　　“那就好，记得吩咐下面的人，李家庄之人，除了跟我们合作的李运，其他的人，一个也不要放过，通通杀无赦！”君长老语气平淡，说出来的话却是让人不寒而栗。

　　“君长老，还有一件事情，根据李运所说，《神兵谱》已经被前任圣女所烧，只剩残页，不知道是真是假。”蒙面女子道。

　　“嗯？”君长老眼睛微微一眯，半晌才开口：“明天就知道了，你先下去准备吧！”

　　“是，属下告退！”蒙面女子转身离开了房间。

　　“姐姐，你拼死也要维护的李家庄，明天就会毁灭在我的手中了！”君长老静立半晌后，突然开口说道。

　　“姑姑，我们为什么这么久才来李家庄啊！不就是一个小小的庄园吗？随便派几个人来将他们灭族不就好了？还用姑姑你来？”萱萱嘟起小嘴，不满地说道。

　　“萱萱啊！”君长老坐了下来，拍了拍萱萱的肩膀，自从萱萱不让人刮她的鼻子之后，她就只能换一种方式来关怀小萱萱了。

　　“你知道姑姑的名字吗？”君长老看着萱萱，说道。

　　“知道啊！姑姑叫君不悔。”萱萱得意地说道。

　　“对，姑姑是叫君不悔，但是李家庄的三庄主夫人，名叫君不恨。”君不悔说道。

　　“啊？就是前任圣女？就是姑姑的姐姐？”萱萱瞪大了眼睛。

　　“是的。”君不悔眼神有些游离，似乎在回想什么：“我姐姐喜欢上了李家庄的李园，而李家的《神兵谱》是我们必须得到的东西，我姐姐为了维护李家，背叛了你的爷爷，被废除了圣女之位。”

　　“原本，你爷爷以为我姐姐只是一时糊涂，继续追杀李家剩下的人，却没有想到，我姐姐她居然用她的性命和腹中的孩子来威胁你爷爷，跟你爷爷讨要十七年的时间！你爷爷生平最喜欢的就是我姐姐了，所以你爷爷答应了，等到我姐姐的孩子成人之礼过后，才能够对付李家。”君不悔缓缓说道。

　　“原来前任圣女是一个大坏蛋！萱萱不喜欢。”萱萱皱起了眉头，道。

　　君不悔看着皱眉翘鼻的萱萱，忍不住露出一丝微笑来：“只是有些可惜了，我来李家庄这么就，居然没有见到姐姐的儿子，想必他是一个很俊俏的少年吧！”

　　“哼，再怎么俊俏，也没有我的坏哥哥好看！”萱萱很不满君不悔说别的少年好看，撅起嘴巴，不满地说道。

　　※※※

　　经过一夜一天的奔波，李锋已经来到了距离落炎城很远的一座小山林之中，他们并没有再找到一个小村庄来供他们休息，就只能露宿荒野了。

　　韩俊已经派出几名护卫前去山林之中打猎，侯涛这个安静不下来的家伙，也跟着去了，李锋却没有走，坐在一堆篝火边上，身边趴着大黄。

　　李锋心里有些莫名其妙的烦闷，不知道是怎么回事，他一离开李家庄，就觉得心里不踏实，总感觉有什么地方不对，但是又说不出来什么地方不对。

　　看着跳跃着的火焰，李锋在心中安慰着自己，或许是因为离开了家的原因。

　　无法静心下来的李锋，开始修炼起来。

　　盘膝坐在地上，五心向天，心里开始默念古经文，缓缓调动着泥丸宫中的八个怪字，让它们缓缓运行着，借助淬炼神魂。

　　“三公子，我们回来了！”李锋刚刚进入入定的状态不久，侯涛的声音就响了起来，还没等李锋反应过来，一只还流着鲜血的野鸡，就落在了李锋的头上！

　　干！李锋气急，立马停止修炼，跳了起来，一把抓住侯涛的衣领：“你这个是死猴子，是不是想把我给气死啊！我不是告诉过你，我修炼的时候，不能打扰我！”

　　侯涛一愣，旋即咕哝到：“你又不是人元期的修士，哪个炼体期修士会像你这样坐在地上修炼？如果这样都能够修炼，那些人干嘛还天天打拳炼体，把自己累的像一条狗一样？”

　　李锋恨不得一拳给侯涛打出一个大眼圈来，他又不能跟侯涛说实话，难不成告诉侯涛，我有修炼神魂的功法？照着侯涛的性子，不出半月，全大陆的人都知道李锋拥有修炼神魂的功法了。

　　“汪汪！”听到“狗”字，大黄还因为有人叫它呢，迅速从睡眠中清醒过来，当它看到李锋手中的野鸡时，顿时狗眼放光，一下子扑上来，叼走了李锋手中的野鸡。

　　“靠，你这条死狗，敢抢我的东西，信不信我现在就剥了你的皮烤着吃？！”李锋大怒，这究竟是条什么狗啊！

　　“大家快点烤好野味，吃饱之后，睡个好觉，明天还要继续赶路呢！我们最少还要敢七天的路程，才到韩家庄！”韩俊的声音响了起来。

　　李锋恨恨地盯了大黄一眼，然后不由分说地从侯涛的手中抢过一只野鸡，拔毛去内脏，就着篝火烤了起来。

　　这一夜，李锋根本就没有睡好，似乎有什么事情发生，但是他们都平平安安的，根本没有发生什么事情。

　　清晨醒来的李锋，由于昨晚没有睡好，所以有些迷糊，晨起的尿意逼得李锋释放出小李锋，来到一棵树旁就痛快地洒了起来。

　　“草，你这个废物，居然敢撒尿撒在我脸上？！”愤怒的咆哮声，惊起飞鸟一大片。


第021章 一泡尿引发的切磋

　　李锋吓了一大跳，他是真的被吓到了，任谁撒尿撒得正爽的时候，被人在面前大吼一声，都会吓到的。

　　有些迷糊的李锋，听清楚了那个声音，就想到了一种可能性，那就是，有人睡在这棵树下，而他比较倒霉，被李锋的童子尿给浇了一个透心凉。

　　韩大很愤怒，昨晚护卫长让他守夜，所以他就一直没有睡觉，直到半夜韩奕前来顶替，他才有了睡觉的机会。

　　苦守半宿，困极了的韩大，都不想走到火堆的旁边，挨着一棵树就睡着了。

　　一个人如果困极了，睡觉的时候就会做个好梦，韩大就没那么好运了，他梦到自己被火烧身，到处都没有水，就在他以为自己就要被烧死的时候，天空突然下雨了。

　　韩大大喜，他甚至还张大了嘴巴，去接那从天而降的甘露。

　　可是，他很快就发现了不对劲，怎么天上下的雨会是咸的啊！还有着一股腥臊味？

　　猛地张开眼睛，韩大就看到了让他火冒三丈的一幕，那个废物，那个一辈子也不能突破到人元期的废物，正闭着眼睛，朝自己的脑袋上撒尿！而他自己，居然张开嘴去接李锋的尿？

　　韩大的咆哮声惊醒了所有的人，大黄一下子就窜到的李锋的身边，而侯涛那个家伙，揉着眼睛，半天才来到李锋的身边。

　　“韩大，怎么了？”韩俊迅速赶来，看着满头湿漉漉还冒着热气的韩大，问道。

　　“队长，这个废物，居然敢在我的头上撒尿！”韩大一指李锋尚未放进去的小李锋，怒吼道。

　　韩俊眉头紧紧地皱了起来，看李锋的情景，就知道李锋是还没怎么睡醒，又不知道距离这么远的大树下还有人睡觉，所以才有了这个误会。

　　可是，事情有些麻烦了，韩大是自己的人，被人在头上撒了一泡尿，自己都不帮他出头的话，那以后谁还会死心塌地地跟着自己？

　　但是李锋可是二夫人指明要带回去的人啊！看来李锋对于二夫人有大用，也不好得罪。

　　就在韩俊沉吟不语的时候，李锋清醒了过来，看了周围的情景一眼，摇摇头，尿关一松，刚才被韩大吓回去的半泡尿，再次撒了出来。

　　撒完尿，李锋打了一个很爽的尿颤，然后将小李锋塞回裤裆之中，看着韩俊，不言不语。

　　韩大愣了，韩俊也有些发傻，这个李锋，居然一副没事人的样子？

　　“队长，你看到了吧？这个废物做了这样的事情，居然一副不关他事的样子！”韩大跪在了韩俊的面前：“队长，他这不是在侮辱我，而是在侮辱你啊！”

　　韩俊的眉头皱得更紧了，韩大这句话一说出来，他不教训一下李锋是不行的了，否则以后他还真的没有办法管理这些人了。

　　“靠，你左一口废物右一口废物，是不是叫得很过瘾啊！草，老子就算是个废物，也轮不到你这个废物的手下来教训！”李锋大怒，自己原先还有那么一点愧疚来着的，但是这个韩大，居然一口一个废物的，让李锋火冒三丈！

　　李锋的话一出口，所有的人都呆了起来，他在人家的头上撒了一泡尿，不但没有一句道歉的话，反而倒过来痛骂了人家一顿？废物的手下？这句话有点意思啊！

　　所有人的眼睛，齐齐停留在韩俊的脸上，韩大是他的人，那李锋口中的那个废物就是他了！

　　“李锋，这里不是李家庄，你不要太嚣张了！”韩俊心里也发火了，这个李锋，实在太过嚣张了，不教训一下的话，就是去了韩家庄，也不一定听从二夫人的话。

　　“怎么？你们不服？我告诉你们，你们这些人，连废物都不如！”李锋索性破罐子破摔，扯开嗓子把所有的韩家庄护卫全部都骂了进去。

　　“草！这个小王八羔子太嚣张了，队长，让我来教训他一顿，让他知道，韩家庄不是李家庄，轮不到他放肆！”一个护卫大叫起来。

　　“是啊队长，我们要跟李家庄的三公子切磋一下！我们只是切磋！”有点护卫就比较含蓄，把教训改成了切磋。

　　“队长，”跪在地上的韩大看着韩俊：“今天的耻辱我必须洗刷掉，否则我以后怎么抬得起头来？”

　　“韩大，李锋是二夫人点名要的人！”韩俊吼道。

　　韩大一愣，旋即说道：“我只是跟三公子切磋一下，不会有事的。三公子骑马也太累了，以下的路程，属下愿意背着三公子前去韩家庄！”

　　背着李锋去韩家庄？潜台词就是，要把李锋揍得行动不便了？

　　李锋已经不是那个清纯小少年了，他看着一脸恨意的韩大：“你想跟我切磋？”

　　韩大点点头：“不错！三公子莫不是不敢？”

　　“不敢？笑话！”李锋大笑起来：“我有什么不敢的？”

　　“那就请三公子赐教！”韩大一下子就站立起来，看着李锋恶狠狠地说道。

　　韩俊看到事情发展到了这个地步，阻止也已经没有用了，只得默许了此事。

　　李锋并没有出招，而是伸出一只手，然后冒出一根手指，对着韩大摇了摇：“你想跟我切磋？你还不够资格！”

　　韩大的脸庞迅速扭曲起来，李锋的话也太伤人了一点，居然说韩大没有资格挑战他！

　　李锋看着韩大扭曲的脸庞和周围那些护卫愤怒的脸色，心里生出一丝快意来！他早就看不惯这些个护卫了，知道他已经不是炼体九重天的高手，知道他一辈子也不可能突破到人元期，知道他将入赘到韩家，一个个都看不起他！

　　这一路上，一个个看他的眼神都充满了不屑和嘲讽，李锋好几次都想将这些护卫狠揍一顿来出出气，可是又想到师出无名，所以就隐忍了下来。

　　刚才的确是意外，李锋也有那么一瞬间想跟韩大道个歉，却被韩大左一句废物又一句废物弄得火冒三丈！你们不是看不起我吗？你们不是想要羞辱我吗？那我今天就好好地羞辱一番你们！

　　“李锋，你太嚣张了！你一个终身不能晋升人元期的废物，我凭什么没有资格跟你切磋？”韩大口中“切磋”的那个词，特意加重了语气。

　　“你当然不够资格了，再怎么说，我也是你们大小姐的未婚夫，怎么能跟你们一帮奴才切磋呢？”李锋悠然说道。

　　侯涛也发觉了李锋的意图，他也看不惯这些看不起李锋的神态，开始火上加油：“是啊，你们是奴才，怎么能跟主子切磋？”

　　“闭嘴！”韩大的怒火一下子找到了发泄的地方，一指侯涛：“既然三公子不愿意切磋，那我就跟你切磋一下，交流交流韩家庄和李家庄的武技！”

　　侯涛的脸色顿时变得惨白，韩大的实力他知道，是炼体四重天，而他只是炼体三重天，跟韩大交手，那不是找揍吗？

　　“猴子不是奴才，是我的兄弟！如果你想要切磋的话，就跟它切磋一下吧！”李锋看出了侯涛的尴尬，及时出声解围。

　　侯涛朝李锋投去一个感激的眼神，在这个地位级别森严的天罚大陆，李锋能够说出这番话来，足以证明李锋是真的把他当成了兄弟。

　　韩大顺着李锋的手指看去，顿时气歪了鼻子，因为李锋所指的是李锋带来的大黄，一条癞皮狗！

　　“怎么？不敢了？”李锋看着气得说不出话来的韩大，怂了一把火。

　　韩大也不知道是被气傻了还是被气糊涂了，他只知道一定要教训一下李锋，现在：李锋用身份压他，李锋的贴身侍卫又被李锋提高了身份，现在他唯一能够下手的，似乎只有这条癞皮狗了！

　　“队长，今天早上，我给你烤狗肉吃！”韩大居然开口要跟大黄切磋！

　　韩俊一愣，想告诉韩大此举不妥，看着韩大血红的眼睛，又说不出话来。

　　大黄懂人言，听了韩大的话，它的眼睛就看向了李锋，左脚伸出来在地上划一个“一”，右脚伸出来划了一个“X”。

　　别人看不明白，不代表李锋也看不明白，这是大黄在问他，是咬死还是撕碎？

　　李锋摇摇头，道：“大黄，跟这个家伙切磋一下就好了，千万不要把人家咬死，咬断一两条腿就行了。”

　　大黄眼睛亮了起来，看着韩大，狗嘴一咧，居然像是在笑。

　　“太侮辱人了！难道他还认为炼体四重天的韩大会打不过一条癞皮狗吗？居然还交代不要咬死韩大！”一个护卫气冲冲地说道。

　　“就是！看着他癞皮狗瘦不拉几的，全身没有几两肉，身上全身烂疮，韩大一拳就可以将它打死了！”

　　“嗯，不过，这条狗的肉应该不错，可惜这里没有锅也没有酒，否则搞一个狗肉火锅就太爽了！哈哈哈……”

　　周围的护卫们都齐声大笑起来，看向李锋的眼神充满了鄙夷。

　　李锋也笑了起来，跟大黄交流了一个眼神，拉着侯涛的手，找了两块石头，一屁股坐了下来，笑眯眯地看着即将开始战斗的一人一狗。


第022章 狗都不如

　　韩大并没有拔出腰间的长剑，他认为跟一条狗战斗就已经很让他羞耻了，还使用兵器的话，那也太丢人了一点。

　　从韩大决定不使用兵器跟大黄一战的时候，就已经决定了他悲惨的命运！

　　只见大黄猛地窜出，一张哈达子直流的狗嘴，狠狠地咬向韩大的下身，要是被咬到的话，韩大绝对会成为一个光荣无比的太监！

　　周围的人冷汗齐齐流下，这条癞皮狗，实在是太阴险太狠毒了，出口就是人家的命根子！

　　韩大也没有料到大黄下嘴居然如此狠毒，右脚猛地朝地面一跺，身体就借力高高跃起，左脚成尖，狠狠地刺向大黄的脊背。

　　“好！”周围的护卫们齐齐叫好，就连韩俊，也面露微笑地点点头。

　　侯涛则是有些担心起来，扯了扯一脸笑容的李锋：“三公子，大黄不会输吧？”

　　李锋摇摇头：“不会！”

　　是啊！大黄怎么可能会输？那条癞皮狗，吞噬了那颗三星玄兽妖丹之后，虽然没有像李锋预料的那样成为一条三星玄兽级别的妖兽，却也差不多了。

　　现在的大黄，跟炼体八重天的修士战斗，还不知道是谁输谁赢呢？更何况韩大只是一个炼体四重天的修士。

　　大黄似乎被韩大的架势吓到了，任由韩大的脚尖重重地落在了它的背上。

　　众多护卫，都露出了笑意，张大眼睛，想看看这条癞皮狗被踩断脊背的凄惨模样。

　　“砰！”没有令人牙酸的骨骼碎裂声，只有重物的撞击声！

　　令人目瞪口呆的一幕发生了，借势下落的韩大，在脚尖踩到大黄脊背上的时候，大黄的脊背突然弓了起来，将韩大的身体震飞起来，重重跌落在地上。

　　韩俊手托着下巴，用力往上一顶，才将脱位的下巴恢复了原状，惊呼出声：“这条癞皮狗是玄兽！”

　　“啊！”韩大发出一声惨叫，原来大黄根本没有打算就这么放过他，在他落地的瞬间，大黄就已经扑了过去，前爪按住了韩大的胸口，狗嘴一叼，韩大手臂上一块肉就被大黄撕了下来。

　　胡乱地嚼了几下，大黄就将那块肉给吞进了肚子之中，这是它第一次吃人肉，感觉无比美味的大黄，双眼凶光毕露，看着韩大一上一下的咽喉，哈达子直流。

　　“大黄，给我住手！”李锋突然大喊，却发现有点不对劲，赶紧改口：“不是住手，是给我住口！”

　　大黄有些无奈，虽然咬开这个人类咽喉肯定是很爽的感觉，但是李锋的话它不敢不听。

　　松开韩大，大黄摇着尾巴，一溜烟地跑到了李锋的身边，长长的舌头在李锋的靴子上舔着，一副哈巴狗的模样，跟刚才的凶神恶煞比起来，就像两条狗一样。

　　李锋暗暗心惊，他知道大黄是一条妖兽，但是大黄实在跟妖兽太不像了，所以李锋大多时候都将大黄当成了一条狗来看待，刚才他看到大黄眼中的凶光，顿时就想起了一本古籍上的记载！

　　一些从小失去父母的妖兽，一旦被人类或者其他善良的妖兽抚养长大，它自己就不会拥有妖兽的嗜血性格，直到它尝到人类的血肉为止。

　　妖兽跟人类天生对立，除了一些特殊的妖兽，一般的妖兽对于人类的血肉是极其敏感的，而且，除了一些性格较为温顺一些的妖兽会跟人类和平相处以外，大多数的妖兽都市痛恨人类的。

　　所以，在人类的世界中，妖兽很少出现，但是也不乏一些有实力的人，降服妖兽作为战斗力，这种被降服了的妖兽，人们把它们叫做战兽，是人类的朋友。

　　如果一只没有被降服的妖兽出现在人类世界的话，那就只有两种可能性，一是被杀，二是被降服。

　　这条癞皮狗居然是玄兽？已经开始修炼的妖兽才被叫做玄兽！

　　李锋却暗暗松了一口气，好在他还能够制止大黄，否则的话，后果不堪设想！一条没有被驯服的玄兽居然出现在人类世界的腹地，等待大黄的是什么结果已经很明显了。

　　“果然是连狗都不如啊！”李锋看着狼狈不堪的韩大，笑呵呵地说道。

　　“你说什么？！”韩大怒吼道。

　　“怎么？我有说错吗？你连一条狗都打不赢，不是连狗都不如吗？”李锋笑道，看向韩大的眼睛，充满了嘲讽。

　　“你！”韩大气得眼冒金星，却无话可说，他的确打不过这条癞皮狗。

　　“想不到三公子有如此手段，身边竟然有着一只战兽，我们都走眼了啊！”韩俊从惊讶中回过神来，看向李锋的眼神有着一丝凌厉。

　　“过奖过奖，再怎么说，我也是曾经的炼体九重天的高手啊！”李锋对着韩俊拱了拱手，他说出这句话的目的，就是要告诉韩俊，这只玄兽已经被他降服了，是他在巅峰时期降服的。

　　韩俊也听出了他话中的意思，点点头：“果然不愧李家庄的天才啊！”

　　“什么狗屁天才！”一个声音突然响了起来，李锋顺着声音看过去，原来是韩奕。

　　韩大和韩奕的关系平时就比较好，此刻见到韩大受辱受伤，自然对李锋没有好脸色。

　　“看来，这个奴才也想跟我的大黄一决高下啊！”李锋笑眯眯地看着韩奕。

　　韩奕怡然不惧：“战就战，谁怕谁啊！”

　　韩俊突然动了，来到韩奕的面前，一巴掌就拍了过去，将韩奕给打蒙了。

　　“队长，你……你……”

　　“你是不是一个白痴啊！跟一条狗较劲，就算你打赢了又如何？还不是丢人？万一输了，还不丢死人了！”韩俊怒骂。

　　韩奕有点发愣了，输了丢人，但是赢了怎么又丢人了？

　　见韩奕有点发傻，韩俊问道：“你如果打不赢那条癞皮狗，会怎么样？”

　　“连狗都不如。”李锋笑道，看来这个韩俊是个聪明人啊！

　　韩奕有些明白了，跟一条癞皮狗打架，输了连狗都不如，打个平手就是一条狗，好不容易打赢了，也就比狗强上一点点而已，还不是丢人？

　　“靠！这么说来，怎么打都是我吃亏啊！”韩奕惊叫起来。

　　韩俊翻了一个白眼，似乎是在说，你才明白啊！

　　“狗仗人势！”韩奕气哼哼地说道，语气极其不屑。

　　“你说错了。”李锋眯着眼睛看着韩奕：“是人借狗势！”

　　“你！”韩奕气得差点内伤，索性别过头去，不再理会李锋。

　　一场闹剧就此收幕，经过这一闹，这些护卫们就更加看不起李锋了，但是也更加害怕李锋了！这个三公子，连“人借狗势”这样的话都能够说出口，还有什么事情是他不敢做的？

　　他们倒是不怕李锋，但是他们怕李锋叫那条癞皮狗来咬他们啊！

　　跟一条狗打架，丢人啊！更何况，还不一定能够打得赢……

　　大黄依然像一条癞皮狗一样粘着李锋，侯涛看向大黄的眼神明显有了一些变化，一路上经常找来一些山鸡野兔地讨好大黄。

　　面对侯涛的款待，大黄欣然地接受了，可是让侯涛欲哭无泪的是，大黄吃完之后，就跑到李锋的身边，按个尾巴摇得那个欢呐，就像那些山鸡野兔是李锋赏赐给他的一样。

　　一整天下来，侯涛是彻彻底底对大黄死心了，这条死癞皮狗，只有面对李锋的时候，才会露出讨好献媚的模样来，面对其他人，尾巴都要翘到天上去了！

　　李锋见到这一幕，则是莞尔一笑，这条癞皮狗，李锋遇到它的时候，它正饿得半死，李锋见它可怜，就买了几个肉包子给它。

　　面对热腾腾的肉包子的诱惑，大黄这条根本没有骨气的癞皮狗，立马就扑了上来，然后就跟在了李锋的屁股后面。

　　要是侯涛知道李锋仅仅是用几个肉包子就换来了一只玄兽的话，一定会找个地洞把自己给埋了。

　　李锋则是并不在意，大黄是不是玄兽并不重要，在他练功疲累的时候，在他寂寞的时候，都是这条癞皮狗陪着他，所以他是真的将大黄当成了可以交心的朋友，什么话都对大黄说，什么隐秘的事情李锋都会跟大黄说，也就锻炼成了大黄这条无耻兼好色的狗。

　　有时候，李锋极其的郁闷，为什么自己这么一个好人，身边跟着的却是这样一条色狗呢？李锋都还记得，大黄追得满街母狗乱跑的样子，到最后，落炎城的母狗只要一见到大黄，顿时逃之夭夭了！

　　骑马快行，是一件很累的事情，所以当天色黑了下来的时候，累得浑身散架的李锋，随便找了一个地方，躺下去就不想起来了。

　　侯涛这个贴身侍卫还是比较尽职的，将烤好的野猪肉递给了李锋，一行人用完晚餐，就地休整，准备明天的赶路。

　　夜色朦胧，弯月高高悬挂，冷风徐徐吹来，将睡梦中的李锋，瞬间惊醒！

　　一个全身白色衣裙的蒙面女子，正站在树梢之上，静静地看着他，周围不远处，一些黑影时隐时现，显然将李锋一行人包围了！

　　“有敌人！”李锋一跃而起，吼道。


第023章 脱给你看

　　李锋有些惊恐的吼声在寂静的夜里显得格外的狰狞。

　　韩俊是第一个醒来的，当他看到那个站在树梢上的蒙面女子，脸色就变得极为的难看。

　　一截树梢是不可能撑起一个人的重量的，而面前的情景，就只有一个解释，那就是这个蒙面女子的修为，绝对超过了人元期！

　　他韩俊，不过炼体九重天的巅峰，尚差一步，才能晋升到人元期，跟这个蒙面女子的修为，差了十万八千里！

　　这里，就他的修为最高，可想而知，这个蒙面女子一个人就能够将他们全部灭杀！

　　守夜的护卫，早就倒在了地上不知死活，不远处的骏马响鼻声，证明了又一堆精锐的骑兵已经将他们团团围住了。

　　韩家庄的护卫们围成了一个圈，神色慌张地看着四周，一些修为稍差的护卫，握着兵器的双手都在隐隐颤抖着。

　　“敢问阁下何人？”韩俊整了整嗓子，喝道。

　　“我们只找李锋。”蒙面女子开口说道，声音清脆：“谁是李锋？自己站出来吧！”

　　李锋跟护卫围成了一圈，听到蒙面女子的话，身体不禁一抖，朝后缩了缩。

　　“刷刷！”

　　所有人的目光全部投在了李锋的身上，站在李锋身边的护卫们，不由自主地跟李锋拉开了距离。

　　顿时，李锋就暴露在了蒙面女子的眼睛之中，大黄喘着粗气，恶狠狠地瞪着蒙面女子，站在了李锋的身边。

　　侯涛在犹豫了一会儿之后，也前进了几步，跟李锋并排而站。

　　“你就是李锋？李家庄李园的儿子？”蒙面女子开口问道。

　　李锋见无法隐瞒，只好往前一步，朗声说道：“不错，我就是李锋！”

　　蒙面女子听到李锋承认，冰冷的眼眸落在了李锋的脸上，眼神有些迷茫，旋即缓缓离开树梢，踏空而行，一步一步来到了李锋的面前：“李锋，将《神兵谱》交出来吧！我或许可以饶你不死。”

　　蒙面女子的话带着一股自信，一股不容置疑的气息迎面扑来，就像是已经确定了《神兵谱》就在李锋的身上一样。

　　李锋心中巨震，《神兵谱》是存在于他天眼之中的，这个秘密连李园他都没有说，这个女人怎么会知道的？

　　不对，这个女人绝对不可能知道《神兵谱》就在自己身上的，她这是在诈自己，如果自己心虚了，又或者露出有些慌乱的表情，那就完蛋了！

　　迅速默念古经文，刚刚有些起伏的情绪瞬间镇定了下来：“这位前辈，《神兵谱》可是我李家庄的镇族之宝，早就在几个月前，被我母亲所烧，你怎么问我要《神兵谱》呢？”

　　“狡辩！”蒙面女子大怒，纤手猛地挥出，一道疾风就落在了李锋的胸口，将李锋震飞出去。

　　蒙面女子愤怒出手的威力太强了，李锋的身体就像一个装满沙石的破麻袋，被高高抛起后，重重地跌落在地上，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“汪呜……汪！”

　　见李锋受伤，大黄立刻发飙了，身体猛地弓起，全身没有多少的毛发根根直起，就像一蓬钢针一般。

　　“大黄，退下！”李锋立刻吼道，大黄绝对不是这个蒙面女子的对手，冲上去的话，只有死路一条。

　　李锋艰难地站了起来，看着蒙面女子冷笑到：“这位前辈，晚辈并不是狡辩，就算是《神兵谱》没有被烧毁，也不可能出现在我这个李家废物的身上，你想要的话，就去李家庄吧！”

　　“李家庄没有。”蒙面女子道。

　　李锋一下子就愣了起来，这个女人所李家庄没有《神兵谱》，而且、语气是那么的确定，难道李家庄出事了？想到昨晚的不安，李锋的脸色变得难看了起来。

　　“你怎么知道没有？你又没有去过！”侯涛见李锋受伤，而且被这个可恶的女人逼问，顿时强壮着胆子，吼道。

　　“李家庄只有《神兵谱》的残页，李家庄的上上下下全部被我的人翻了一遍，没有《神兵谱》的踪迹。”蒙面女子看着李锋，一字一句地说道。

　　李锋的心慢慢地沉了下去：“你把李家庄怎么样了？”

　　“李家庄已经不存在了。”蒙面女子的声音，犹如地狱的恶魔呢喃，瞬间让李锋的脸色，变得极为的苍白。

　　“我父亲呢？”李锋几乎是咬着牙说出这句话的，虽然他恨李园，但是那毕竟是他的父亲！

　　“李家庄上下，除了李运一脉，其他的全部被我的人格杀了！”

　　“轰！”

　　李锋的大脑突然晕眩起来，李家庄完了，李家的人，全部都死了！

　　“妖女，我李锋跟你们势不两立！”李锋眼睛红了起来，双拳紧紧地握着，要不是知道不是蒙面女子的对手，李锋恐怕早就冲过去了。

　　“你没有那个机会了，交出《神兵谱》，我让你痛痛快快地死去，不交出《神兵谱》，我虐杀你过后，自然会从你的身上搜出《神兵谱》来的。”蒙面女子伸出的洁白的右手，看着李锋。

　　李锋突然笑了起来：“想要搜身？何必这么麻烦？我现在就脱光了衣服给你看！”

　　李锋说完，迅速解开了自己的衣袍，上衣顿时滑落，露出了瘦弱却精壮的身体。

　　蒙面女子并没有丝毫的变化，只是冷冷地看着李锋，似乎李锋现在不交出《神兵谱》，她是绝对不会罢休的！

　　李锋看着蒙面女子，绝望的脸上，突然露出邪邪的笑容，双手将自己的裤子解开，猛地往下一拉，就将裤子拉到了膝盖处，而且是连底裤一起拉！李锋居然真的将自己脱了一个精光！

　　白花花的大屁股裸露在空气之中，小李锋也焉头搭脑地垂在冷风之中。

　　所有人都惊呆了，这个李锋，居然真的敢将自己脱光了！而且是在一个女人的面前脱光的！要知道，虽然这个女人蒙着脸，但是从身材脸型上看，绝对是一个大美女！

　　蒙面女子显然没有见过这样的阵仗，一道劲风直射李锋，双手也随即捂住了眼睛！

　　“大黄猴子，逃！”李锋猛地大吼一身，拉起脱至膝盖的裤子，避开那道劲风，转身就逃，就像一只兔子，眨眼的功夫就逃出去老远！

　　大黄很清楚李锋的性格，在李锋说出“脱光”的时候，它就知道李锋在打什么鬼主意，当李锋将裤子也脱掉的时候，它就撒腿狂奔，居然跑在了李锋的前面！

　　侯涛就没有那么机灵了，在李锋跑出去老远的时候，他才开始狂奔，这个时候已经晚了。

　　“好个狡猾无耻的家伙！”蒙面女子这才知道自己上了李锋的当，一怒之下，一道掌风就击在了侯涛的身上。

　　可怜的侯涛，还没跑出去几步，就感觉后面的风声，想要闪避已经来不及了，被那道掌风击在了背心，当时就趴在了地上，动弹不得。

　　蒙面女子在击倒侯涛的时候，身体就已经掠出去了，朝着李锋逃逸的方向，急追而去。

　　周围的骑兵显然发现了这里的不对，黑压压的铁骑顿时压了上来，将韩俊一行人围困在了中间。

　　韩俊的额头上，一滴滴的冷汗滴落，看着周围杀气腾腾的骑兵，拱了拱手，道：“各位好汉，我们只是护送李锋前去韩家庄完婚的人，你们只是想要找李家庄的麻烦，就饶过我们吧！”

　　黑色的铁骑，清一色地红巾蒙面，一朵栩栩如生的黑色莲花，纹在红巾之上，身下都是统一彪悍的黑色骏马，却没有人回答韩俊的话。

　　韩俊一连将话说了三遍，黑色铁骑才有了反应，几匹黑色铁骑缓缓让开了一条道路，一个粉妆玉琢的小女孩骑在一头诡异的黑色猛虎的身上，来到了韩俊的身边。

　　韩俊张大了眼睛，看着那头黑色的猛虎，以他的眼光，居然认不出是什么妖兽，但是从它身上散发的危险气息就足以证明，它是一头等级并不低的玄兽！

　　一个全身白色衣衫的小女孩坐在一头玄兽猛虎的身上，周围安静无比，这个情景实在太过诡异了。

　　“萱萱，下令吧！这些人，留着也没有什么用处。”铁青首领的脸上，一道横贯整张脸庞的疤痕狰狞无比，说话声如洪钟，开口就是一阵逼人的杀气！

　　这绝对是一个杀人如麻的家伙！韩俊心中想到。

　　“可是铁大叔，他们都是无辜的啊！”小女孩的声音娇嫩无比，落在韩俊等人的心中，宛如天籁之音。

　　“萱萱，这些人都是韩家庄的人，李家被我们灭族，韩家庄一向跟李家交好，为了引起不必要的麻烦，还是杀了为好。”被小女孩成为铁大叔的铁骑首领，瞪着韩俊等人恶狠狠地说道。

　　“放心，韩家庄绝对不会自找麻烦的！我们今天什么都没有看到，什么都没有听到！”韩俊吓得冷汗直流，赶紧说道。

　　“铁大叔，我们害怕韩家庄吗？”小女孩天真地问道。

　　铁骑首领一愣，旋即大笑起来：“萱萱说得对，如果韩家庄想要找我们麻烦的话，我们就把归元郡给灭了就是！”

　　韩俊等人，面面相觑，心中震撼无比！


第024章 肉搏战

　　李锋有些慌不择路了，那个蒙面女子站在树梢上的一幕，让李锋兴不起一点战斗的欲望。

　　打架打不过，就算是要拼命，也要实力相差不远啊！一个三岁小孩遇到一个彪壮大汉，如果他还冲上去说要拼命，那绝对是一个傻子。

　　李锋不是傻子，打不过，自然就要跑了。

　　在这个地方，李锋根本就不认识路，他潜意识想要往落炎城的方向跑，但是大黄是跑在他前面的，所以他一路跟着大黄，跑到了一片森林之中。

　　李锋是越跑越心惊，大黄带领的方向，居然是深入大森林之中，在那些地方，可是妖兽遍地啊！说不定，还有大把的玄兽在前面等着他去填饱肚子。

　　李锋都有些想回头了，再怎么说，那个蒙面女子也是一个美女，死在美女的手中总要比死在妖兽的肚子中好一些吧？要是有人说起来，也算是牡丹花下死吧？

　　可是李锋看到越跑越兴奋的大黄，心里又生出一股希望来，大黄是玄兽，对于危险有着一定的预感，既然它选择往这片森林里面跑，那就说明森林里面并不危险。

　　“无耻小子，我看你还往哪里跑！”蒙面女子的声音远远响起，让李锋全身的毛都倒竖了起来，这个女人追来的速度可真快！

　　“小娘皮，不要追了！我们之间是绝对不可能的，你就不要死缠烂打了！我是不会跟你回去结婚的！”输人不输阵，李锋扯开嗓子吼道，步伐迈得更大了。

　　蒙面女子正在快速疾驰，听到李锋的话，脚下一滑，差点就摔在了地上！

　　该死的，他以为是干什么呢？幸好这里没有人烟，否则人家还以为她是在追一个负心汉呢！

　　“小兔崽子，你在找死！”蒙面女子几乎是咬着牙齿吼道。

　　她怎么也想不明白，李园那样一个翩翩君子和自己姐姐那样一个淑女，生下来的儿子怎么就是这么一个无耻之徒呢？

　　原来，这个蒙面女子就是君不悔，她在覆灭李家庄之后，并没有得到《神兵谱》，所以就带领着人马追赶李锋！

　　虽然君不恨跟宗门的约定是李锋成人之礼前不可以侵犯李家庄，但是并没有说不能在李锋成人之礼后杀李锋啊！

　　“喂，我不就是跟你那个那个了一下吗？有必要这么紧追着不放吗？难道你真的想要我负责？”李锋那张嘴，不气死君不悔似乎不罢休：“大家都是成年人，要玩得起啊！”

　　君不悔不再跟李锋废话，她已经决定了，追上李锋以后，一定要他生不如死！

　　看着君不悔越来越近，而前面的路越来越难走，李锋不由得焦急了起来，要是被那个疯女人追上的话，那就完蛋了！

　　李锋现在不过炼体七重天的修士，刚刚开始淬骨，身体的力量并不强大，经过近一个时辰的狂奔，李锋已经感觉到自己的呼吸变得急促了起来，要不是他在奔跑的时候一直默念古经文，他早就撑不住了。

　　大黄也有些够呛，舌头拉得老长，但是依然在前面疾驰着，那双狗眼之中，亮光越来越明显。

　　“扑通！”

　　屋漏偏遭连夜雨，疾驰之中的李锋，居然一脚踩空了，身体顿时在惯性的力量下前扑，趴在了地上，摔了一嘴的泥。

　　“我看你还怎么跑！”经过这一段时间的空隙，君不悔已经赶到了李锋的身边，冷冷地注视着李锋。

　　暗叫一声倒霉，打算破罐子破摔的李锋，索性趴在地上不动了。

　　大黄也停了下来，见到这一幕，迅速往回跑。

　　“站住，否则我杀了他！”君不悔对着大黄喝道，一点亮光在君不悔的手中若隐若现。

　　大黄登时不敢动弹了，站在不远处，恶狠狠地瞪着君不悔。

　　李锋不再出声，呼吸也被他给强逼着憋住了，在古经文的帮助下，他的心跳也变得气急微弱起来。

　　看到趴在地上一动不动的李锋，君不悔心中“咯噔”了一下，难道说这个小家伙被摔死了？

　　不可能啊？这个小家伙刚才还跑得那么快，刚才费了她好多的玄气才将他追上的，怎么可能一摔就死呢？

　　“小兔崽子，不要装蒜了，想要骗我，没门！”君不悔想起李锋的狡猾，就确定了李锋是在装死。

　　“再不起来，我就不客气了！”君不悔的语气变得森寒起来，看到李锋还不起来，手中的一点亮光就化作一根细针，扎在了李锋的屁股上。

　　李锋依然不动，屁股的剧痛让他在心中把君不悔骂了一个鲜血淋漓，这个女人好狠毒啊！要是自己是仰天躺着的，这一下岂不是要了小李锋的性命？

　　见李锋依然没有动静，君不悔有些疑惑了起来，难道李锋真的死了？可是谨慎让她并没有立刻相信。

　　“汪呜……呜呜……”深深明白李锋性格的大黄，狗眼珠子一转，就明白了李锋的打算，立马趴在了地上，开始呜咽了起来。

　　君不悔一见大黄的样子，立马慌乱了起来，想起李锋的事情，知道现在的李锋已经是一个普通人，经过这么长时间的疾驰，突然一下子摔倒，说不定真的会被摔死了。

　　再怎么说，李锋也是她的外甥啊！

　　想到这里，君不悔立马俯下了身子，准备将李锋翻转过来。

　　在君不悔俯身的时候，胸口的一片雪白落在了大黄的眼睛里，哈达子立马就流了出来，大黄生怕君不悔发现它的异常，赶紧将脑袋深深地埋在了前腿之间，那双不安分的狗眼，瞄着君不悔的胸口不放。

　　就在君不悔的搜接触到李锋的瞬间，李锋一下子就翻了一个身，双手紧紧地抱住君不悔的腰，猛地一用力，就将君不悔给掀倒在地，同时右脚扬起，将君不悔压在了身下。

　　李锋双手环抱的地方刚好的君不悔的腰肢，李锋的脑袋也刚好落在君不悔的一对耸高的神女峰之间，顿时一股异样的感觉袭遍了君不悔的全身，让她动弹不得。

　　君不悔懵了，李锋也懵了！

　　淡淡的女子清香铺面而来，深深地钻进了李锋的鼻子之中，让李锋不由自主地深呼吸了一下！

　　“嘶……”

　　李锋一吸气，那股诱人的香气沿着李锋的鼻孔渗透进了李锋的肺腑，让李锋全身的毛孔都张开了，那叫一个舒服啊！

　　“呼……”

　　李锋一呼气，那团带着滚热的气息穿透了君不悔的衣服，直直渗透进了君不悔的神女峰之间，君不悔的身体，顿时僵硬了起来。

　　小李锋很不争气地抬起了头，刚好落在了君不悔的双腿之间，要是再上去一点，小李锋就能够隔着衣服接触到君不悔的小妹妹了。

　　李锋有些陶醉，不过他并没有忘记身体下面的女人是来杀他的，所以他就顺势在君不悔的身上摩擦了起来。

　　李锋这一动，君不悔登时就反应了过来，感受着双腿之间的硬邦邦，君不悔顿时大怒！

　　“不要动，否则别怪我不懂得怜香惜玉！”不知道什么时候，李锋的手中出现了一柄匕首。

　　泛着寒光的匕首搁在君不悔的脖子上，李锋带着邪气的笑容落在君不悔的眼睛里，宛如恶魔的微笑。

　　“你想要怎么样？！”连君不悔自己都没有发现，她的声音有些颤抖。

　　她有无数种办法瞬间杀死李锋，但是她也能够确定，在李锋临死的时候，那柄锋利的匕首，会切开她的咽喉。

　　“你说我想干什么？”李锋心中怒气大减，下巴顶在君不悔的神女峰正中央，抬头看着君不悔：“一个娇滴滴的大美人被我骑在了身体下面，我李锋又是一个血气方刚的男人，你说，我选择想要干嘛？”

　　“你敢！只要你一动我，我立马就震死你！”君不悔怒道，脸颊上的肌肤也变得通红起来。

　　“我不敢？反正我怎么样都是要死，大不了跟你同归于尽！反正有一个美女相伴，黄泉路上想必不会寂寞的。”李锋倒是无所谓，他知道这个女人的恐怖，就算他现在就下杀手杀死这个女人，这个女人也能在瞬间杀死他。

　　遇到李锋这样不怕死的无赖，君不悔彻底没辙了。

　　“你放开我，我答应不杀你。”君不悔强颜笑道，心里却在想，如果李锋放开她的话，一定要将李锋的四肢……不对，是五肢都斩断！

　　李锋也不傻，看这个女人的样子就知道她在打什么主意，要是一放开她的话，这个女人绝对会在第一时间杀了他的。

　　“你以为我是三岁小孩子？会相信你的话？”李锋不屑一笑，下巴摩挲着君不悔的神女峰，煞是销魂。

　　“我可以以神魂发誓，你只要放开了我，我绝对不杀你！”君不悔信誓旦旦地说道。

　　李锋一愣，用自己的神魂发誓，看来这个女人是真的不会杀他了，可是就在李锋想要放开君不悔的时候，却看到了君不悔眼睛里的一丝凶光！

　　靠，差点就上当了！这个女人不杀自己，却可以折磨自己啊！要是把自己打得半身不遂的，也不算违背誓言啊？

　　想到这个可能性，李锋就怒火冲天，空着的手一下子掀开君不悔的面纱，嘴里怒道：“我倒要看看，你到底长得什么样子！”


第025章 销门

　　“娘……”

　　李锋呆呆地看着身下的女子，嘴里喃喃地念叨着。

　　白色的面纱迎风而舞，就在李锋掀开君不悔面纱之后，两个人都呆了。

　　面纱是君不悔的禁忌，她在十七岁从死关之中走出来的时候，就已经是用轻纱遮面了，无数的人想要一睹君不悔的面容，最后都死在了君不悔的手中，她曾经发过誓言，揭开她面纱的男人就是她的丈夫！

　　可是，现在掀开她面纱的居然是李锋，是她的外甥！

　　李锋看着这张熟悉无比的脸，激动得不能自已，差点就要从君不悔的身上爬下来的，可是他还没有糊涂到那个地步，这个女人虽然跟他母亲长得很像，但是在一些细节之上，还是有着诸多差距的，更何况他母亲的眼神，绝对不会是这样的！

　　“你到底是谁，为什么跟我娘长得那么像！”李锋几乎是咆哮着吼出这句话来的，握着匕首的手也在颤抖。

　　长得这么像，这个女人很有可能就是自己母亲的亲人，可是自己从来就没有听说过母亲提起过她的亲人！

　　李锋的手在颤抖，就证明李锋的心神已经失守了，这么大好的机会君不悔岂会放过，胸口猛地爆发出一道强劲的玄气来，将李锋震开！

　　“当！”

　　手中的匕首跌落在石块之上，发出清脆的响声，而李锋则是鼻血纷飞，仰天倒在了地上。

　　“汪！”大黄一声怒吼，猛地扑到了李锋的身边，怒视着君不悔。

　　李锋缓缓地坐了起来，不管鲜血直流的鼻子，伸手拦住了凶光毕露的大黄，看着君不悔：“你到底是谁？”

　　看着迅速变得悲伤的李锋，君不悔生不起下杀手的念头，站了起来，一点亮光对准了李锋：“交出《神兵谱》，我饶你不死！”

　　“告诉我，你是谁！”李锋不理君不悔的要求，突地站了起来，直直地逼视君不悔：“告诉我！”

　　君不悔不由自主地后退了一步，旋即冷笑道：“你不用管我是谁，你只要知道，是我杀了你爹，而且你不交出《神兵谱》的话，你也会死在我的手中！”

　　“就算是死，我也要知道你是谁！”李锋突然朝前跨了一步，瞪着君不悔，双手紧紧握成拳头，面容煞是狰狞。

　　“我……我是你小姨！”君不悔终于忍受不住李锋不怕死的逼问，说出了实情。

　　李锋一愣，旋即一屁股坐在了地上，在君不悔说出她是他小姨的时候，他就已经相信了，如果不是姐妹，为何长得如此相像？

　　“小姨？呵呵，我居然还有一个小姨。”李锋就像得了神经质一般傻笑着：“呵呵，而且我的小姨还杀了我全家！”

　　“唉，李锋，《神兵谱》你是保不住的，听小姨的话，把它交给我吧！”君不悔叹息了一声，道。

　　“我要说多少遍你才相信！《神兵谱》已经被娘烧毁，只剩一张残页！”李锋突然怒吼了起来：“既然我娘是你的姐姐，你为什么要如此对我？为什么要杀我爹？！”

　　“是你爹害了我姐姐，她原本应该是宗门的圣女，却爱上了你爹，爱上了销门的传人！”君不悔笑了起来，笑声中有着一丝凄凉。

　　“销门？那是什么东西？”李锋一愣，父亲居然是什么销门的传人，他居然不知道？

　　“你居然不知道？”君不悔看着惊讶到了极点的李锋，她心中也是惊讶得很，她原本以为，李园如果要将销门传下去，一定会选择李锋做传人的。

　　李锋摇摇头，心中有一种预感，就是这个销门传人这几个字，害死了李家的人。

　　“销门，是上古八门之一，也就是俗称的机关门！”君不悔见李锋居然不知道销门是什么，于是解释到：“销门掌握着大量巧器的制作方法，更加有着许许多多法宝的炼制方法，是一个异常强大的门派。”

　　“可是，自从上古八门的八秘失传之后，八门就从此没落了，销门也不例外！”君不悔看着李锋，道：“宗门在一个机缘巧合之下得知，你们李家就是销门的传人！所以宗门就想得到销门的《神兵谱》！”

　　“《神兵谱》就是销门的炼器总纲，拥有了它，宗门将可以大量打造出威力巨大的巧器，就可以让宗门的实力更上一层楼了！”君不悔双眼闪烁着精光。

　　“可是，如果销门真的如你所说的那么厉害的话，那你怎么可能轻易地灭了李家庄？”李锋明显不相信君不悔的话。

　　“你是有所不知，上古八门的八秘，才是每一门的精要，没有八秘，销门就是抱着《神兵谱》也打造不出威力巨大的巧器来。”

　　“那你们要《神兵谱》干什么？难道你们拥有八秘之一？”李锋疑惑问道。

　　“不，八秘早就失传了，我们怎么可能会有？不过，我们宗门有着大量的人力，虽然不一定能够打造出传说中毁天灭地的巧器，但是靠着《神兵谱》，打造一些威力巨大的巧器绝对不难！”君不悔提起宗门二字，有着一股骄傲。

　　“宗门？是什么宗门？”李锋问道。

　　君不悔一愣，旋即笑了起来：“怎么。你想帮你父亲报仇？”

　　“如果我今天能够侥幸不死，他日定当为家父报仇！”李锋盯着君不悔，一字一句地说道，丝毫不管现在他的性命，还掌握在君不悔的手中。

　　看着一脸坚毅的李锋，君不悔隐隐约约见到了君不恨的样子，心神一阵恍惚。

　　旋即，君不悔清醒了过来，看着李锋：“我是不可能告诉你宗门的名字的，凭现在的你，就算修炼到老，也不可能撼动宗门一分！所以，还是将《神兵谱》交给我吧！”

　　君不悔念念不忘《神兵谱》，看来《神兵谱》的威力果然不同凡响！

　　“我说过了，《神兵谱》真的已经被烧毁了，不相信的话我也没有办法，我的人就在这儿，要杀你便杀，要搜你就搜，要走你就赶快走，我还要去韩家庄完婚呢！”李锋有些不耐烦起来。

　　君不悔看着李锋，眼睛中突然发出一道旬彩的光芒来，李锋见到这丝光芒，心神差点失守，要不是见机得快，用古经文护住心神的话，李锋就已经沦陷了。

　　“李锋，我是你的小姨，是你现在唯一的亲人。”君不悔带着魅惑的声音响起。

　　“嗯，小姨是我唯一的亲人。”李锋的神情变得痴呆起来，任由大黄撕咬裤腿，李锋都没有丝毫的反应。

　　“对，既然小姨是你唯一的亲人，那小姨帮你保管一件东西好不好？”君不悔继续迷惑李锋。

　　“好。”

　　“那你把《神兵谱》交给小姨保管好不好？”君不悔露出了一丝笑容来，以她的功力，施展摄魂术对付李锋，简直就是手到擒来！

　　李锋的神情突然开始挣扎起来，熟悉摄魂术的君不悔大喜，这是问到了被施术者心中最大隐秘的征兆，看来《神兵谱》真的在李锋的身上！

　　“李锋乖，你的实力现在还弱小，《神兵谱》交给小姨保管比较妥当，等你实力强大了，小姨再将它还给你，你将它放在哪里了？”君不悔加大了精神力的输出。

　　李锋瞬间安静了下来，麻木地张开嘴唇：“《神兵谱》不在我的身上，被娘给烧了。”

　　君不悔一愣，旋即精神力一松，李锋顿时清醒了过来，看着四周，有些迷茫地问道：“小姨，我刚才怎么了？”

　　君不悔强颜一笑：“没什么，你只是有点累了，所以精神有些恍惚。”

　　“哦，小姨，你不会真的要把我给杀了吧？我可是你的外甥，杀了我，你到哪里去找我这样又帅又厉害的外甥啊！”李锋对着君不悔一笑，道。

　　君不悔一愣，旋即噗嗤一笑：“小鬼头，你哪里帅了？又哪里厉害了？别忘记了，你现在就是废人一个！”

　　李锋脸上的笑容僵硬了起来：“小姨说得对，像我这样的废物活在世界上也没有什么用处，你还是杀了我吧！让我去找娘。”

　　看着变得萎靡起来的李锋，君不悔的心中突然绞痛起来，走了过去，拍了拍李锋的肩膀：“李锋，你不是废物，小姨相信你！”

　　李锋依然是那副求死的模样：“那又如何？反正都快要死在小姨的手中了。”

　　“谁说小姨要杀你了？！”君不悔笑着一拍李锋的脑袋：“小姨改变主意了，决定不杀你这个又帅又厉害的外甥了！”

　　“哦也！”李锋一下子蹦跳了起来，抱住了君不悔的腰肢，使劲地摇晃着。

　　“小混蛋，你想干什么？还不赶快放手！”君不悔脸庞一红，显然是想起了刚才的情景。

　　李锋灿灿地放手，看着君不悔问道：“小姨，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“我叫君不悔！”君不悔看着李锋：“我要走了，你自己要小心，你父亲或许没有死。”

　　“什么？！”李锋尖叫了起来。

　　“我走了，你要保护好自己。不要回去李家庄了，你父亲不死也不会在李家庄的，而且李运是绝对不会放过你这个杀死他儿子的凶手！”君不悔的声音越来越远。


第026章 偷马

　　“他奶奶的，这个是什么鬼地方？！”一个十六七岁的少年，身上穿着一身破破烂烂的衣服，后面跟着一条癞皮狗，走在一片森林之中。

　　这就是李锋和大黄了，君不悔说走就走，没有给李锋一点挽留的余地，只给李锋留下了一块纱巾。

　　将纱巾抓在手中，深深地吸了一口带着君不悔香气的空气，李锋带着大黄赶往韩家庄。

　　既然君不悔说他父亲不在李家庄，李锋就选择了相信。

　　想到几天前的一幕，李锋就忍不住惊出一声的冷汗，要不是有古经文，他一定会被君不悔的摄魂术摄了心神，说出《神兵谱》的下落了。

　　李锋在经阁的那段日子，翻阅过不少的古籍野史，知道在这个世界上有着一种神奇的术法，叫做摄魂术，能够摄取人的心神，从而说出自己最为隐秘的事情来，是一种极为有效的逼问方法。

　　李锋在感觉心神将要失守的时候就用古经文护住了心神，又怕君不悔发现异常，只好按照书上所说，装着被迷惑住的样子，居然骗过了君不悔！

　　这也不怪君不悔，有谁能够想到，李锋居然有着一篇古经文帮助他守护心神，连君不悔这也的高手的摄魂术都不能成功。

　　君不悔离开之后，李锋就迷路了，大黄带着他狂奔，都不知道现在是在什么地方，周围也没有人家，李锋不迷路才怪！

　　“该死的，你这条癞皮狗，居然带着我迷路了！”李锋狠狠地踹了大黄一脚，发泄心中的郁闷。

　　大黄呜咽着，一脸委屈地看着李锋。

　　“见鬼，现在怎么去韩家庄啊！”李锋看着自己的模样，就像是一个乞丐加乡巴佬。

　　大黄低着头，不敢理会李锋。

　　看到大黄这幅样子，李锋就知道，靠着大黄走出这片森林是绝对不可能的了，好在这片森林之中没有什么玄兽，否则李锋就惨了。

　　三天，李锋和大黄在这个地方已经走了三天，穿过森林又见森林，李锋只能够照着大概的方向行走。

　　三天下来，李锋的实力有了一定的增长，但是从力量上看来，李锋还没有达到炼体八重天，而李锋就已经变成了一个野人。

　　《神兵谱》李锋依然没有去管它，他知道，在他实力没有到达足够保护自己的时候，《神兵谱》还是选择遗忘吧！

　　“汪汪！”

　　大黄突然叫了起来，李锋不由得精神一振，看着大黄问道：“你是不是发现了人烟？”

　　大患用力地点点头，露出兴奋的神色。

　　“靠！”李锋再次踹了大黄一脚：“昨天你说发现了人烟，结果我走到天黑，也没有发现一个人的踪迹！现在你又说发现了人烟，是不是又在骗我！”

　　大黄慌忙地摇头，带头朝着前方跑去。

　　“你能不能慢一点？！”见到这一幕，李锋也有点相信大黄的判断了，可是一转眼，大黄就跑出去了老远，气得李锋破口大骂。

　　大黄很是委屈，是你自己的速度慢好不好？你速度慢，居然还不准我跑得快！这还有没有天理了啊！

　　李锋可不管大黄心中在想什么，他只知道，自己不能输给一条癞皮狗不是？

　　所以，大黄就悲剧了，被李锋牵制着速度，朝着远处急行而去。

　　真的有人！

　　李锋的眼睛一下子就亮了起来，不远处的森林之中，有着一队人马，围着一辆马车，席地而坐，看样子是经过此地的商旅，在这个地方休息。

　　既然能够见到过往的商旅，那就证明已经到了官路之上，那沿着官路行走，不要多久就应该能够到达韩家庄了！

　　大黄极其兴奋，看到商旅就准备跑过去，被眼疾手快的李锋一把抓住了后腿。

　　大黄摔在了地上，回过头，可怜兮兮地看着李锋，不知道李锋在打什么坏主意。

　　李锋的确是在打坏主意，因为他看上了那些商旅的马匹！

　　此去韩家庄，不知道要需要走多远，要是有一匹马代步的话，想必会轻松一些。

　　大黄的眼睛也亮了，可是旋即又暗淡了下来，对面的商旅足足三十几人，而李锋他们只有一人一只狗，要从三十几个人的手中抢马，绝对是不可能的事情。

　　李锋却不管那么多，一定要搞到一匹马，而且是那匹看起来异常俊俏的马匹。

　　那是一匹纯黑色的马，有着雪白的四蹄，这种马还有一个好听的名字，叫做“乌云盖雪”，是千里良驹，价值连城！

　　这样一匹好马，配的马鞍却是花哨无比，想必是一个女人的坐骑。

　　李锋可不管它的主人是谁，凡是三公子看上的东西，就一定要弄到手！能骗则骗，不能骗就偷，是实在偷不到就抢了！

　　骗看样子不行，抢看样子更加不可能，那就只有一条路了：偷！

　　“大黄，你去把那匹马给引过来！”李锋眼珠子一转，立刻就有了主意。

　　大黄一脸的幽怨，看着李锋，就像是在说，为什么受伤的总是我？

　　“靠，你不去谁去？！”李锋大怒，一巴掌拍在了大黄的脑袋上，压低了声音骂道。

　　大黄赶紧溜出去了，再不走，李锋就会用脚踢了。

　　那匹“乌云盖雪”并没有被马的主人拴起来，而是让它自由地在草地上吃草，距离商旅休息的地方已经有一段距离了。

　　大黄就像一条饿了十七八天的癞皮狗，萎靡着脑袋，慢慢地来到了那匹“乌云盖雪”的跟前。

　　大黄太饿了，看着乌云盖雪面前的一丛肥嫩的青草，猛地扑了过去，一口咬了下去。

　　满嘴的苦涩，大黄心里暗暗骂着李锋，为了他的偷马大计，伟大的大黄居然在跟一匹马抢草吃！

　　乌云盖雪很是恼怒，它在这儿吃的津津有味的，一条瘦不拉几的癞皮狗突然跑了出来，抢它的口粮！

　　可是，正想一蹄子踢死大黄的乌云盖雪，看到大黄凄惨的样子，恻隐之心顿时启动了，怜悯地看来大黄一眼，它扭过头，寻找另外的青草。

　　“呼！”

　　大黄也是一跳，跳到了乌云盖雪的前面，在它前面的青草上，洒了一泡狗尿！

　　乌云盖雪生气了，它觉得这条癞皮狗太不识好歹了，自己都已经不跟它计较了，它还故意挑衅！

　　“聿聿……”乌云盖雪高声叫了起来，它的前蹄，突然扬了起来，狠狠地往大黄踢去！

　　大黄十分机灵，在乌云盖雪叫唤的时候，它就做好准备，等到乌云盖雪的前蹄落下来的时候，大黄就一下子钻到了马腹下面，一嘴咬在了乌云盖雪的脚上。

　　“聿聿……”乌云盖雪顿时痛叫起来。

　　“烈长老，小雪怎么了？”马车之中，一个清脆的女声传来，一个苍老的声音立时回答到：“应该是见到了什么妖兽吧！”

　　“那小雪会不会有事？”女子显然很心疼乌云盖雪。

　　那名叫做烈长老的人站了起来，就看到了正在狼狈不堪躲避乌云盖雪追击的大黄：“没事，不过一个流浪狗而已！”

　　“哦。”女子应道，旋即没有了声音。

　　发狂了的乌云盖雪将大黄追击得到处乱跑，而且大黄的逃跑也是有策略的，并没有直接朝着李锋的方向跑，而是装着慌不择路地早森林之中乱跑着，一点一点地朝着李锋的方向跑去。

　　李锋早就爬到了一颗大树上，当他看到大黄咬乌云盖雪腿的时候，气得半死，这匹马可是会成为他的坐骑啊！要是被咬坏了怎么办？

　　不过乌云盖雪的身形越来越近了，李锋也顾不得许多，做好了准备。

　　大黄跑到距离李锋不远的地方，突然朝着李锋藏身的那颗大树下跑去，已经被怒火弄得失去理智的乌云盖雪，也立马狂奔了过来！

　　好机会！乌云盖雪正在李锋的下面，李锋抓着这个机会，猛地从树上跳了下来，骑在了乌云盖雪的身上。

　　一股泌人的清香传来，李锋几乎是在瞬间就确定了，这匹乌云盖雪的主人是一个女人，而且是一个还是处的女人！这是李锋研究御女心经得来闻香识人之法。

　　乌云盖雪感觉自己的身上坐了一个人，而且是一个男人，立马弹跳了起来，想把李锋给甩下马背。

　　李锋双手紧紧地抓着马鞍，就像跗骨之蛆一样，紧紧地趴在了乌云盖雪的身上。

　　乌云盖雪怒了，愤怒地咆哮起来，在森林里到处乱跳！

　　乌云盖雪的异常引起了烈长老的注意，当他看到小姐心爱的乌云盖雪背上趴着一个男人的时候，就感觉到了不好，立马吼道：“有偷马贼！！”

　　李锋听到这个声音，立马感觉不妙，更加不妙的是，一个女子声音也在这个时候传了过来：“小雪，回来！”

　　乌云盖雪立马转过了方向，朝着商旅的方向跑去，让李锋的脸色变得极为的难看。

　　“大胆狂徒，居然敢偷小姐的乌云盖雪，简直就是在找死！”烈长老一声怒吼，带着十几名大汉就朝着李锋疾驰而来。

　　李锋已经抓住了乌云盖雪的缰绳，可是乌云盖雪根本不听他的指挥，一路跑向了商旅的休息地。


第027章 善良的小美女

　　李锋很郁闷，早知道就不偷这样的宝马了！要是一匹普通的马，在李锋骑上抓住缰绳的时候，就能够控制住，就不会落到现在这样的地步了。

　　看着十几名带着明晃晃兵器的大汉，李锋有点想哭，自己第一次偷马之行，就这么地失败了。

　　“小贼，居然敢偷小姐的马！”烈长老盯着李锋，语气有些不善。

　　李锋知道已经跑不了了，要是这匹乌云盖雪能够听他的话，靠着它的脚力，突破这些人的包围似乎不是不可能，可是这匹乌云盖雪根本就不鸟李锋！

　　大黄也已经来到了李锋的身边，焉嗒嗒地看着李锋，眼神很是幽怨，似乎是在埋怨李锋。

　　李锋灿灿一笑，翻身下了乌云盖雪，松开缰绳，双手一摊：“我只是见这匹乌云盖雪神骏无比，心里有些羡慕，所以才想试骑一下，谁让这匹乌云盖雪长得这么雄壮呢？这完全不能怪我。”

　　烈长老张大了嘴巴，看着李锋，实在不知道该说些什么好！

　　一个偷马贼被抓了，不但没有求饶，反而倒打一耙，说是你的马太神骏了，所以才让他想试骑一下，有这么无耻的人么？

　　围着李锋的十几号大汉也面面相觑，这个家伙也太胆大了吧？偷马被抓，居然没有一点慌乱的表情，反而侃侃而谈！

　　“聿聿！”乌云盖雪丝毫不理会李锋的拍马屁，一脚就踢在了李锋的屁股上，将李锋踢趴在地上。

　　李锋大怒，站起来怒视乌云盖雪：“老子说你长得雄壮神骏，你居然还踢我？还讲不讲道理了？！”

　　“咯咯……”马车里传来女人的笑声：“小雪可是一匹母马，你居然说它长得雄伟，它当然生气了！”

　　“靠！居然是母马！”李锋大感晦气，难怪这么倒霉，居然偷的是一匹母马！

　　“死狗，干嘛不早说？害得我现在落入了别人的手中！”李锋将怒气转移到了大黄的身上，一脚就踢了过去。

　　“汪呜……”大黄看着暴怒的李锋，低头呜咽着，甚是可怜。

　　“喂，你这个人这么这个样子？人家帮了你，你还踢人家！”马车里面钻出一个小美女来，指着李锋瞪起了眼睛。

　　李锋摸了摸鼻子，看着那个小美女，道：“这可是我的狗，我爱踢就踢，你管得着吗你！”

　　小美女顿时大怒，对着大黄喊道：“小狗儿，不要跟着这个主人了，过来跟着我！”

　　大黄在看到小美女的时候，就已经连爹妈是谁都忘记了……何况，大黄真的不知道它爹妈是谁。看都不看李锋，大黄屁股颠颠地跑到了小美女的脚下，在那洁白的小腿上蹭啊蹭。

　　小美女并没有嫌弃大黄的脏兮兮，而是指着李锋说道：“你看到了吧？你这样对待人家，人家才不跟着你呢！”

　　大黄连连点头，看着李锋，那神情就像是在赞同小美女所说的话。

　　“靠你个死狗！见了美女就忘记了我，看我怎么收拾你！”李锋大怒朝着小美女走去，心里暗骂，这条色狗，居然就这样将他抛弃了！

　　“站住！”就在李锋快要来到小美女身边的时候，几柄长剑就横在了李锋的面前。

　　李锋一愣，这才想起，他现在的身份是一个偷马贼！

　　“美丽的小姐啊！你看看我这幅瘦不拉几的模样，我已经十几天没有吃饭了！”李锋突然放声大哭起来，伸出了手臂，看到是健康的青铜色，赶紧将破衣袖给拉上来，转而拍着自己的胸膛：“你看看，想我这样饿得快死的人，怎么可能有力气偷你的宝马啊！我只不过是想在临死之前，骑一骑这传说中的宝马啊！”

　　李锋双手抱头，右手不露痕迹地沾了一些口水抹在了眼睛上，然后抬起头，“眼泪汪汪”地看着按个小美女：“我爹就是一个帮人家看马的，我从小就喜欢马，有一次听到父亲说，这个世界上有一种传说中的宝马叫做乌云盖雪，但是至死都没有见过啊！他说……他说生平最大的愿望就是骑一骑乌云盖雪。”

　　李锋看着那个小美女有些意动的样子，赶紧说道：“所以当我见到乌云盖雪的时候，就想帮我爹完成他的遗愿。但是我知道，这样的宝马是不可能让我一个小马童骑的，我这才起了歪主意啊！是我错了，这位美丽漂亮，心地善良的小姐啊！你就打死我吧！反正我已经骑过乌云盖雪了，去到地狱，也能跟我爹交待了！”

　　李锋一把眼泪一把鼻涕地苦着，模样好不凄惨。

　　小美女听了李锋的哭诉，心里也很难过，道：“放心吧！反正小雪也没有什么损伤，我们不会为难你的。”

　　大黄早就已经忘记了磨蹭小美女的腿了，它也被李锋的无耻给打败了，要是它能够说话的话，一定会告诉这个小美女，不要相信他的话！

　　“小姐，这个人长得贼眉鼠目的，绝对不是好人，小姐不可轻信他的话！”烈长老可没有小美女那么好糊弄。

　　李锋闻言，半蹲在地上：“这位大人说得对，我长得的确丑，所以东家就把我给赶了出来，我想去归元郡投靠我的远房表叔，却迷路了，我都已经饿了好久了。”

　　小美女的同情心顿时泛滥起来，不顾烈长老的劝阻，吩咐侍女取出一盒糕点递给了李锋：“嗯，你吃吧！”

　　李锋张大了眼睛，脸色有些发苦，不久前他才和大黄分了一头狍子，现在的肚皮涨的心慌，这一盒糕点都能够填饱一个成人的肚子了，他哪里能够吃得下去？

　　“你快吃吧！这里有水，当心不要梗着了！”小美女吩咐侍女拿了一个水壶递给了李锋：“放心，我还有很多，吃完了我再叫人拿就是了。”

　　李锋那叫一个欲哭无泪啊！自己干嘛没事说什么饿了十几天？现在好了，一个饿了十几天的人见到食物会怎么样？

　　“你怎么不吃啊？快吃吧！”小美女见李锋端着那盒糕点发傻，顿时问道。

　　“吃，我吃我怎么会不吃呢？”李锋无奈，演戏演全套，现在他必须要把这盒糕点给死撑下去，否则就露馅了。

　　抓起一块糕点，李锋就往嘴巴里面塞，做足了一个饿了十几天的样子，好在糕点的味道不错，李锋才能够连连吞下十几块。

　　大黄眯起了狗眼，看着李锋有点幸灾乐祸的意思。

　　李锋看到了大黄的眼神，心里顿时大怒，脸上却装着一副怜惜的表情：“美丽的小姐，我的狗也已经饿了十几天了，不然也不会跟乌云盖雪抢草吃，现在我吃着糕点，我的狗却饿着，我想把我的糕点给我的狗吃。”

　　小美女一愣，旋即相信了李锋是一个爱惜动物的大好少年，你想想，能够在饿得半死的情况下，还能够想着把自己的食物分给一条狗吃，不是大好少年是什么？

　　大黄傻了，看着李锋眼睛的一丝狡黠，顿时明白了问题出在什么地方。

　　李锋暗暗发笑，让你幸灾乐祸，让你见色忘主！

　　可是，李锋失算了，他没有想到这个小美女的心肠会这么好，好到了李锋无法想象的地步。

　　“你真的是一个好人，那盒糕点你吃吧！我再拿一盒给你的狗就行了！”小美女眼泪汪汪的，让侍女拿了一盒糕点，打开盖子，放在了大黄了面前。

　　一人一条狗，顿时傻了。

　　大黄无奈，不想露陷就得啃完这盒糕点！

　　李锋哭丧着脸，一下一下地往嘴里拼命地塞着糕点，大黄也不甘示弱，对着那盒糕点猛啃，一人一狗，硬撑着将那盒糕点给啃完了。

　　“嗝……”由于吃得太快，很多糕点还没有被咽下去李锋就又塞进去一块，被哽住了！

　　小美女见状大急，猛地扑到了李锋的身边，打开水壶，递给了李锋：“叫你吃慢一点你不听，快点喝吧！”

　　李锋愣愣地看着那只白嫩嫩的小手和那个水壶，半天不知道该怎么办。

　　“快喝啊！！”小美女急了，她以为李锋已经被梗傻了，扶着李锋的脑袋，就把水壶放在了李锋的口边，将水给倒进了李锋的口中。

　　幽幽的女子清香透鼻而来，李锋陶醉了，一个美女喂水的待遇，实在太爽了！不过……要是用这张小嘴儿喂的话，会更爽的。

　　小美女哪里知道李锋心里在想什么？她只知道，要将李锋给救回来。

　　“咳咳……”爽透了的李锋，居然忘记咽了，顿时被呛得眼泪直流。

　　“你这么了？”小美女吓了一大跳，赶紧拿开水壶看着李锋。

　　看着面前的小美女，李锋突然有一种将其抱在怀里的冲动！

　　想做就做，这样的小美女实在是难得啊！等过了这个时机，不知道还能不能抱着了！

　　李锋突然张开了双手，将一脸担心的小美女抱进了怀中，将脑袋埋在了小美女的脖子上，狠狠地吸了一口满是清香的空气！

　　小美女的身体僵硬了起来，她何尝被人这样抱过？而且是被一个男人紧紧地抱住！

　　李锋很陶醉，诱人的清香，小美女胸口的小白兔，都让李锋无法自拔，有一种想要永远抱着的冲动。


第028章 马车中的销魂

　　大家都在发傻，这原本是一个美女援救落难少年的美好场面，怎么一转眼就变成了落难少年占美女便宜的喷血场面了呢？

　　“你怎么能这样子啊！”小美女在愣了片刻之后，终于清醒了过来，一把推开了李锋，来到了马车前，泫然欲泣。

　　“小姐，我就说了，这个家伙不是什么好人！让我把他给宰了算了！”烈长老看着李锋，手中的长剑一抖一抖的。

　　李锋摸了摸鼻子，眼睛转了几圈，突然给了自己一个耳刮子：“美丽的小姐啊！是我不好，唐突了小姐。可是，你的心肠实在太好了，我看到你我就想起了我娘，在这个世界上，就只有我娘对我最好了，可是……可是……”

　　“可是什么？”小美女忍不住问道。

　　“可是，我娘已经死了。”李锋的眼泪一下子就出来了，这下倒不是假装的，他是真的想起了他的娘亲。

　　小美女也愣了，真情流露的李锋，配合着那破破烂烂的衣衫，的确很可怜。

　　“好了，我不怪罪你了，你走吧！”小美女实在忍受不了这个悲伤的气氛，红着眼睛说道。

　　李锋一愣，心里就盘算开了。

　　自己不认识路，又没有代步的马匹，就这么走不知道要走到猴年马月才能够走到韩家庄，倒不如赖上这个小美女，这样不但不会迷路，而且有个小美女相伴，路途一定会变得美妙起来。

　　“美丽的小姐，你看看我这个样子，今天是吃饱了，可是明天呢？我又不认识前去归元郡的路，说不定还会遇到妖兽，不如小姐带上我吧！”李锋可怜兮兮地看着小美女。

　　小美女有点犹豫了，她此行比较秘密，而且距离宗门的路程很远，一路上要是出点什么意外，那就麻烦了。

　　“小姐，这个人来路不明，绝对不能跟着车队！”烈长老神态凶狠无比，盯着李锋，恨不得将李锋大卸八块。

　　李锋才不管烈长老呢，他把握住了这个小美女心地善良，而且地位似乎很高，只要小美女答应了，那个老头，也没有办法！

　　“小姐……”

　　李锋看着小美女，那模样是要多可怜就有多可怜。

　　“烈长老，反正我们也是要去归元郡的，不如就带上这个人吧！”小美女还是被李锋给打动了，同意带上李锋。

　　“小姐，不可啊！”烈长老大急：“我们这次出来，宗主交代老夫，一定要保护好小姐你，这个小贼先是偷你的乌云盖雪，后又想要跟我们同行，来历又不明，万万不能带他一路同行啊！”

　　小美女也有些犹豫，不过看到可怜兮兮的李锋，还是不忍心将其丢在这里：“烈长老，你看他瘦弱的样子，也不会把我们怎么样的，就带上他吧！”

　　见小美女硬是要带着李锋上路，烈长老也没有办法，只得转头盯着李锋：“小子，我告诉你，小姐心肠好才愿意带上你，如果你怀着坏心思的话，当心老夫的宝剑！”

　　李锋忙不甚地点头，从小美女跟这个烈长老的对话来看，这个小美女应该是一个宗门门主的女儿，而且这个宗门绝对是一个小宗门，否则也不会派遣这么点人来保护小美女。

　　“休息够了，我们上路！”烈长老一声呼喊，护卫就撤去了对李锋的包围，开始整顿行装，准备上路了。

　　“小子，你最好给我老实一点！”烈长老在经过李锋身边的时候，轻声说道，语气里的威胁味道，十分浓重！

　　可是，当开始上路的时候，问题就出来了，这些护卫，都有着自己的马匹，而李锋，就只有两条腿。

　　难道，自己要靠着两条腿来赶上马儿的四条腿？李锋有点郁闷地想到。

　　李锋可不干，他死皮赖脸地缠着小美女带他上路，就是为了不徒步走到韩家庄，怎么可能愿意再走路？

　　想到这里，李锋就开始打坏主意了！

　　他的目光，落在了那辆马车之上，虽然看起来很平凡，但显然是为了不引人注目，从帘子往里看，马车里面是舒适得很呐！

　　二话不说，李锋就朝着马车走去，来到马车前，李锋就爬了上去，速度奇快无比，转眼之间，李锋就已经钻进了马车之中！

　　“啊！”

　　一声尖叫，小美女见到马车之中，突然来了一个男人，顿时吓得叫唤了起来。

　　李锋更加郁闷了，我不就是想坐一下马车吗？又没有对你干什么，你干嘛叫得这么夸张？搞得好像要被强奸了一样！

　　“小姐，怎么了？！”烈长老正在吩咐护卫一些注意事项，就听到了小美女的尖叫声，而后又没有见到李锋的身影，暗道一声不好，赶到了马车的前面。

　　“大胆小贼，我就知道你没安什么好心！”烈长老那个气啊！这个马车就像小姐的闺房一样，在这个卫队里，就只有侍女能够进去，就连他，也不能进去，那个小贼，居然敢闯进了小姐的马车里？！

　　李锋闯进马车后，就看到了马车里面的布置，就知道了这个马车是为了这个小美女量身定做的，绝对没有男人的汗臭味，他突然闯进来，实在太唐突了。

　　可是，既然已经进来了，以李锋的性子，怎么可能再出去？

　　“小姐，我在野外走了几个月，都没有睡过一个好觉，真的是太累了……”李锋说着，居然睡着了！

　　小美女和侍女面面相觑，这个小贼居然说累就睡着了，看来是真的累了！

　　“小姐，将他丢出来，我宰了他！”烈长老在马车外，说道。

　　大黄的身体弓了起来，守在了李锋的身边，如果小美女真的将李锋丢出去的话，它一定会拼命的。

　　小美女看了看已经睡着了的李锋，又看了看一脸戒备的大黄，犹豫了片刻，说道：“烈长老，看来这个人是真的累了，反正有小香在，他不能把我怎么样的，你就放心吧！”

　　烈长老张大了嘴巴，却不知道说些什么，又不能告诉小姐说什么男女授受不亲之类的话，郁闷之下，指挥车队开始朝着归元郡走去。

　　李锋的眼睛，小心翼翼地张开了一条细线，看着小美女的脸，心里想到：“这个小美女，还真的是一个好人。”

　　随后，李锋是真的睡着了，大黄也趴在了李锋的身边，眼睛一闭，也睡着了。

　　看着占据了马车一半的李锋和大黄，小美女和侍女无奈地对望一眼，坐在了马车上。

　　马车晃悠悠，李锋这一觉睡得很香，睡梦中他又梦到了君不恨，立马想伸手抱住自己的娘亲，不让她离开自己。

　　李锋一伸手，还真的抱住了一个女人，而且就是小美女！

　　原来，小美女在李锋睡着之后，经过一段马车的颠簸，瞌睡也来了，但是她没有忘记现在的马车里还有一个男人，所以她就挨着马车的墙壁睡着了。

　　可是，官路不平，在马车的颠簸之下，熟睡的小美女的身体不由自主地滑倒在马车里，正好在李锋的身边，被李锋一把给抱住了。

　　小美女感觉自己被一个温暖的怀抱给抱住了，而且这个怀抱很温暖，很舒服，就没有醒过来。

　　李锋在抱住小美女之后，心里也踏实了，安安静静地睡着了。

　　大黄却醒了过来，看到面前的这一幕，是佩服的五体投地，这才是高手啊！不到一天的功夫，就将一个小美女给抱在了一起睡觉，主人不愧是主人呐！

　　大黄心有不甘，挪动着身体钻进了那个侍女的怀中，睡着了。

　　睡着了的人，总有醒过来的时候，小美女是比李锋先醒的，当她看到自己正趴在一个李锋怀里的时候，忍不住，又是一声尖叫！

　　烈长老听到小美女的尖叫声，以为出了什么意外，也顾不得什么禁忌了，直接跃起，闯入了马车之中。

　　傻眼了，烈长老直接傻眼了，小姐居然跟这个小贼睡在了一起？

　　李锋也被小美女的尖叫声给吓醒了，张眼就看到了眼睛通红的小美女和一脸杀气的烈长老。

　　“啊！”

　　李锋亦是一声尖叫，窜了起来，却没有想到撞在了马车的顶部，顿时撞得眼泪直流。

　　李锋不顾头顶的剧痛，退坐到马车的角落，双手抱着胸口，眼泪汪汪地看着小美女：“你怎么能这样子对我啊！我还是一个小处男，你……你要对我负责啊！”

　　小美女和惊醒过来的侍女，还有刚刚闯进来的烈长老，都目瞪口呆地看着一脸委屈的李锋。

　　这叫什么事儿啊！你一个大男人抱着人家一个小美女睡了一觉，人家小美女都没有说要你负责，你一个大男人就做出了一副被人凌辱了的样子，还口口声声要人家负责，这到底是要谁负责啊！

　　小美女眼睛顿时红了起来，指着李锋半天没有说出一句话来，突然开始呜咽了起来：“你欺负我。”

　　李锋顿时傻眼了，怎么就哭了呢？

　　“你给我出去！”气急的烈长老一把抓住了李锋的衣领，将他丢出了马车。

　　李锋被摔得七荤八素，但是也不好继续赖皮了，老老实实地跟一个护卫同骑一匹马，朝着归元郡赶去。


第029章 韩家庄

　　“小贼，你叫什么名字？”

　　“我叫李锋，小姐你呢？”

　　“我不告诉你！嘻嘻……”

　　“你就告诉我吧！我都告诉你我叫什么了啊！”

　　“不稀罕，谁让你告诉我的？”

　　“说嘛，告诉我你的名字嘛！”

　　“我就不！”

　　“你无赖，我告诉了你我的名字，你却不告诉我你的名字，我不理你了！”李锋不干了，相处了这么久，连人家女孩子的名字都不知道，实在是太失败了！

　　“你真的不理我了？”

　　李锋扭头，不看坐在马车边上的小美女。

　　“你理我嘛！你理我我就告诉你！”小美女无奈了，这个小贼怎么这么没有肚量？

　　“好了好了，我叫烈铃，这下总可以了吧？！”小美女被李锋打败了，老老实实说出了自己的名字。

　　李锋这才笑了起来，摸着下巴，嘴里呢喃着：“烈铃？好名字，我是叫你铃儿好呢？还是叫你小铃铛好呢？不管了，就叫你小铃铛了！”

　　李锋很快就确定了对小美女的称呼。

　　“小铃铛？小贼，我不要！”烈铃撅着嘴巴不干。

　　“你都叫我小贼，我为什么不能叫你小铃铛？”李锋一脸笑意地看着烈铃：“要么，你叫我锋哥，我叫你铃儿怎么样？”

　　“不好！”烈铃依然不干，嘴角的笑容更灿烂了。

　　李锋的心神一阵恍惚，旋即清醒了过来：“那我就叫你小铃铛！”

　　“小贼！”烈铃不甘示弱地说道。

　　“小铃铛！”李锋也回嘴。

　　“小贼！”

　　“小铃铛！”

　　……

　　烈长老怒火冲天地看着这一幕，明明小姐已经生这个小子的气了呀？怎么几天的功夫，就被这个小子给哄开心了呢？而且，还让这个小子骑上了小姐的宝贝乌云盖雪，这还有没有天理了！

　　李锋骑在乌云盖雪的背上，一路上悠悠闲闲地跟烈铃斗嘴，小日子过得非常地快活，他甚至希望，归元郡慢一点到，这样的话，他就可以和烈铃多相处一段时间了。

　　乌云盖雪十分不甘，这个曾经想要偷它的家伙，现在居然堂堂正正地坐在了自己的背上，而自己的主人，就这么将自己给卖了！要是它能够说话的话，一定会找烈铃哭诉的。

　　于是，一路上，乌云盖雪都是以极为幽怨的眼神看着烈铃。

　　“小贼，你就不是一个好人，不然小雪怎么不愿意让你骑它？”斗嘴一直落在下风的烈铃，看到乌云盖雪幽怨的眼神，顿时打击李锋说道。

　　“那是因为，我的帅气只对美女有效，就像小铃铛这样的小美女！”李锋可不管乌云盖雪心里在想什么，他知道乌云盖雪是不会违背烈铃的。

　　“切！”烈铃不屑地上下打量着李锋：“看来瘦不拉几的样子，哪里帅了？”

　　“别看我瘦，可是我的手臂有力度！”李锋扒拉开这件宽大的护卫衣服，露出了古铜色健康的肌肤，朝着烈铃比了一个强有力的姿势。

　　“咯咯……”

　　烈铃被李锋的样子给逗得直乐。

　　大黄在马车里，依偎在那个侍女的怀里，心里对于李锋的敬仰，就犹如澜江之水，滔滔不绝。

　　“小姐，前面就是归元郡了！”烈长老的声音响了起来。

　　“真的吗？”烈铃眼睛一亮，看着李锋：“小贼，我们就要分别了哦！”

　　李锋也有些失望，这个归元郡怎么这么快就到了呢？实在太让人沮丧了！

　　“我会想你的。”李锋看着烈铃，突然说道。

　　“嘻嘻，可是我不会想你的。”烈铃到了任何时候，都不忘记打击李锋。

　　“不管你想不想我，我都会想你的。”李锋看着烈铃，一本正经地说道：“是真的。”

　　烈铃有些慌乱了起来，她只是觉得李锋很好玩，所以才在这几天的时间里，跟李锋斗嘴而已。

　　看着一本正经的李锋，烈铃的心里突然升起一股异样的情愫来，看着李锋，不知道该怎么回答李锋的话。

　　“你想我，我又不想你，你不会在意吗？”烈铃试探着问道。

　　“嗯，不在意。”李锋点点头，随即脸色垮了下来：“小铃铛，你真的不会想我吗？”

　　“不会！”

　　“一点点都不会？”

　　“不会，我才不想你这个小贼呢！”烈铃笑了起来，她喜欢看到李锋吃瘪的样子。

　　李锋挫败了，脑袋立马低垂了下来，一脸的失望。

　　烈铃也不再说话，闪身进了马车之中。

　　李锋心里的确有些失望，他对于烈铃还是很有好感的，也的确如他所说，分离之后，他会想念这个善良的小美女的。

　　气氛顿时沉默了下来，烈长老见状，紧绷的心弦终于放开了，要是小姐喜欢上了这个小子，那就麻烦了。

　　驱马来到李锋的身边，烈长老说道：“小子，你就是一只趴在烂泥之中的癞蛤蟆，而我家小姐则是飞在九天的天鹅，你就不要痴心妄想了，你小子是配不上我家小姐的！”

　　李锋的拳头瞬间紧握，烈长老的话深深刺激着他的心！烈长老说得不错，现在的他，实力不过炼体七重天，而且还不知道能不能突破人元期！而烈铃，则是一个宗门门主的女儿，身份和他相差了十万八千里，烈铃本身的天赋就异常出众，是九星火灵根，现在不过十五岁，就已经是人元期的强者了！

　　无论是实力还是天赋，无论的样貌还是家世，李锋都配不上烈铃！

　　可是，李锋不甘！如果他不是修炼无名玄功导致天赋消失的话，现在的他，也已经是一名人元期的修士了，说不定还不止这个境界！

　　配不上么？你们给我等着！老子总有一天，要把烈铃给娶回来！

　　烈长老可不知道他的一番话激起了李锋潜在的强者之心，他看到李锋难看的脸色，还以为敲打李锋成功了呢！

　　归元郡马上就到了，进归元郡的城门之前，李锋下了乌云盖雪的背，来到马车之前，将大黄叫了下来，然后看着烈铃的脸庞，说道：“小铃铛，你家在什么地方？以后我怎么找到你？还有，你所说的宗门，到底是什么宗门？”

　　李锋一连串的话响起，烈铃都有点发傻，不知道该回答李锋那一句。

　　“小子，我告诉你，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，你不配，你一辈子也配不上我家小姐！”烈长老毫不留情地打击着李锋，心里还在想，这个小子怎么就这么没有自知之明呢？

　　烈铃的脸上露出一丝不忍之色，看着李锋说道：“李锋，烈长老不是那个意思，你不要把他的话放在心上。”

　　李锋看清楚了烈铃脸上的不忍，知道烈铃之所以对他这么好，是因为可怜他，而不是喜欢他！

　　“放心，一般来说，对于狗的叫声，我是不会放在心上的。”李锋对着烈铃拱了拱手：“谢谢你了，带我来到归元郡。”

　　“小子，你敢骂我？！”烈长老大怒，李锋话里的意思就是在说他是狗。

　　“烈长老。”烈铃及时喝止了正准备教训李锋的烈长老，看着李锋：“小贼，你自己要保重，我就住在火焰山上，要是你有本事的话，就来找我吧！”

　　李锋翻起了白眼，八百里火焰山？那可是东唐帝国的一个绝地，那里终年火焰燃烧不止，怎么可能住人？不想告诉就不告诉呗，干嘛说谎骗我啊！

　　李锋心里有了一个疙瘩，他认为这是烈铃不想告诉他她住在什么地方，才会以火焰山来作为借口。

　　“小姐，我们进城吧！”烈长老不屑地瞄了李锋一眼，带头走进了归元郡。

　　“小铃铛，你们会在归元郡呆多久？！”李锋看着开始移动的马车，喊道。

　　“不知道！”烈铃的声音传来出来。

　　李锋顿时失望了起来，这一别，不知道还有没有相见的时候。

　　“小贼，我是骗你的啦！”烈铃突然从马车中探出头来，回头看着李锋嫣然一笑，脸蛋有些红彤彤的：“我会想你的，只不过是一点点啦！”

　　“哦也！”李锋一下子就跳了起来，十足的一个少年心性。

　　烈铃在说完这句话以后，就像是受了惊的小兔子，躲进了马车之中，看到小香似笑非笑的脸色，烈铃恼羞成怒了，一下子扑到了小香的身边，用力地挠着小香的腰：“让你笑我，我让你笑我！”

　　小香被烈铃挠得咯咯直笑，赶紧求饶：“咯咯……小姐，小香没有笑你，没有啊！咯咯……你就饶了我吧！”

　　看着烈铃的车队消失在城门口，李锋仰头看着“归元郡”三个大字，深吸了一口气，心中喃喃念叨着：“归元郡，我来了！”

　　大黄似乎还在沉醉在小香的怀抱之中，傻愣愣地看着已经失去了车队踪迹的城门口。

　　“大黄，我们进城！”李锋踹了大黄一脚，带头走进了归元郡的城门。

　　韩家庄是归元郡的大户，李锋经过一番打听便找到了韩家庄的位置，整了整心情，李锋带着大黄大摇大摆地朝着韩家庄走去。

　　“什么人？居然敢擅闯韩家庄？”李锋刚刚走到韩家庄的门口，两个护卫就将李锋给拦住了。


第030章 打了老丈人

　　两名护卫看着衣衫不整的李锋，还有李锋身后的那条癞皮狗，一脸的厌恶。

　　李锋很生气，自己千辛万苦才来到韩家庄，居然被拦在了门外！还有这两个狗眼看人低的家伙，那不屑的眼神让李锋有一种立马打爆这两个家伙的冲动。

　　不过嘛！现在毕竟不是李家庄，而是自己的岳父家，还是要谦虚低调一点比较好。

　　“两位大哥，我叫李锋，是李家庄的三公子，也就是你们大小姐的未婚夫，烦请你们通报韩伯父一声吧！”李锋觉得自己实在是太卑谦了，这样的话都能够说出口来。

　　“去去去，哪里来的叫花子，居然敢冒充我们大小姐的未婚夫？也不撒泡尿照照自己是什么模样？！”一个护卫有点不耐烦了，走到李锋的面前伸出手就使劲地将李锋往外推。

　　“就是，听护卫长说，李家三公子早就死了，你居然还敢冒充三公子？简直就是在找死！”这个护卫的脾气更加的暴躁，一脚就踹了过来。

　　李锋立马火了，这两个护卫就是这幅样子，看来韩家庄里面的人也好不到哪里去！原本还想给韩家庄一点面子的，但是这两个奴才居然敢动手？简直就是吃了雄心豹子胆了！

　　“砰！”

　　李锋侧身避过那名护卫的脚，右手一伸一带，就将那名护卫给甩开了，狠狠地趴在了地上，鼻血纷飞。

　　“居然敢在韩家庄闹事，我看你是不想活了！！”另一名护卫看着李锋，扯出了自己的长剑，遥指李锋。

　　“靠，给脸不要脸，大黄，给我干掉他！”李锋怒了，自己已经给足了你面子，你居然还不识好歹，那就别怪我不客气了！

　　“汪汪！”大黄狂吠了几声，猛地跃起，巨大的狗嘴就咬向了那名手持长剑的护卫。

　　护卫脸色未变，手中的长剑迅疾递出，直直刺向大黄的咽喉。

　　“当！”

　　大黄的狗爪子一刨，就将那柄寒光闪闪的长剑搁飞，那巨大的狗嘴也撕下了那名护卫的一只耳朵。

　　“来人啊！有人闹事！”被李锋丢出去的那名护卫见到自己的同伴受伤，顿时大喊起来。

　　“大黄，给我将门撞开！”李锋手一指那扇紧闭的大门，对着大黄吼道！

　　既然没有办法好好地拜见老丈人，那就给老丈人一个震撼的惊喜吧！

　　“唔……”

　　大黄身体猛地弓起，全身的毛发根根竖起，盯着那扇大门，是了踢迅速扑出，撞向了那扇大门！

　　“哐当！”

　　沉重的撞击声响起，那扇坚固的大门居然在大黄的撞击下，被撞倒了一边！

　　“大黄，走！”李锋满意地点点头，招呼了一声已经有点晕乎乎的大黄，朝着韩家庄内走去！

　　大门处的异响早就惊动了韩家庄的人，韩山也正好地想要出去办事，他听到大门口的嘈杂声时，就赶紧走过来准备一看究竟。

　　可是，他刚刚走到大门口的时候，那扇铁梨木制造的大门就轰然倒塌，要不是他见机得快避开了的话，韩山就会被压在了那扇大门之下！

　　一个瘦弱的少年，背后跟着一条四脚打颤的癞皮狗，就这么踏着已经倒在地上的大门走了进来。

　　“来者何人？居然敢擅闯韩家庄！”韩山厉声暴喝。

　　李锋听到这个声音，慢悠悠地转过头，并没有认出这个就是他的老丈人，他还以为的韩家庄的管家。

　　“关你鸟事！该干嘛就干嘛去，别妨碍我！”李锋对着韩山不屑地挥挥手，朝着韩家庄的庄园之中走去。

　　韩山气得两条眉毛都竖了起来，指着李锋的背影，喝道：“大胆狂徒，居然敢如此藐视我韩家庄，来人呐！给我拿下！”

　　李锋心里很不爽，我已经让你不要管我了，你这个老头怎么就这么顽固呢？难道非要我将你的老骨头拆掉几根你才舒坦？

　　“大黄，给我将那个老头给咬了！”李锋指着韩山，道。

　　大黄毫不迟疑，在李锋的声音还没有落下的时候，就已经冲了过去！

　　“一条癞皮狗而已，能够威胁到我么？”韩山不屑一笑，手中的衣袖挥出，将大黄的身体击飞了！

　　“不过如此！”韩山看了一眼飞出去老远的大黄，说道。

　　“啪！”

　　一个清脆的声音响起，旋即韩山感觉自己的脸颊有些发痛。

　　“你不是很牛气吗？怎么不躲啊？”李锋晃荡着自己的右手，十分得意地在韩山的面前晃了晃。

　　韩山这才发现，自己的脸颊发痛，是因为挨了这个家伙的一个耳光！

　　自己一个人元期的强者，居然被一个小家伙扇了一个耳光？

　　“庄主，你没事吧！”护卫们都面面相觑，他们都看到了，那个家伙在呼唤那条癞皮狗出手的时候，就跟着癞皮狗的身后扑了过来。原本，他们以为庄主能够躲过那个巴掌，将那个家伙一脚踹飞的，但是结果却是庄主被那个家伙扇了一个耳光！

　　这下轮到李锋发傻了，庄主？这个老头就是自己的老丈人韩山？自己居然当着这么多人的面，给了自己老丈人一个大耳刮子？

　　天啊，你怎么能这样子玩我啊！

　　李锋仔细地瞧了瞧正在暴怒边沿的韩山，这才发现这个老头有点眼熟，看样子真的是韩家庄的庄主韩山！

　　“小子，我不管你是谁，背后有多大的势力，我只知道，你今天死定了！”韩山咬牙切齿地看着李锋，心里已经把李锋当成了一个死人了。

　　李锋也不知道该怎么办，也不知道现在是不是应该说出自己的身份。看着暴怒的韩山，李锋挠了挠脑袋：“这个，这个是个误会。”

　　“误会？呵呵，好一个误会！”韩山死死地盯着李锋：“那我现在将你宰了，然后跟你说，这也是一个误会好不好？”

　　“……”

　　李锋无语了，他也知道，这下子麻烦大了！

　　逃？这么多人将他包围着，还有韩山在旁边虎视眈眈，怎么可能逃走？

　　不逃？看自己老丈人的样子，自己接下来的命运将会是无比的凄惨。

　　“三公子！你没死？我想死你了！”一个声音突然响起，让李锋一愣。

　　“猴子，你没事吧？”李锋转头一看，原来是侯涛这个小子，正在往这边跑来，一边跑还一边抹着眼泪。

　　“三公子！”侯涛跑到李锋的身边，一下子就跪在了李锋的面前，一把抱住了李锋的腿，哭喊道：“我以为我再也见不到你了！”

　　“靠，一个大男人，哭什么哭？老子又没死！”李锋大怒，一脚将侯涛踹到，嘴里大声地呵斥着，嘴角却浮起了一丝笑容来。

　　“李锋？你居然没有死？”韩俊作为韩家庄的护卫长，庄里出了这么大的事情，他当然要赶过来了，当他见到眼前的这一幕，顿时惊呆了。

　　“你是巴不得我立刻就死！”李锋看着韩俊，心里就升起一股怒气来，当日那些人围过来的时候，韩俊的选择就死明哲保身，根本不管他的死活！

　　虽然李锋知道，仅仅凭着韩家庄那十几名护卫，要对付那些精锐的骑兵，绝对是有死无生的，但是李锋就是不爽韩俊！

　　韩俊脸色有些难堪，那日的经历，他韩俊的确是做了缩头乌龟。可是，活王八总要比死英雄要强一些，所以韩俊并不后悔。

　　“庄主，你的脸怎么了？”韩俊想查看一下韩山的脸色，来确定庄主是不是在生他的气，却没有想到，在韩山的脸上，有着一座清晰无比的五指山！

　　李锋的脸色顿时垮了下来，不敢看向韩山，大黄似乎也知道他们惹祸了，走到李锋的身边，低着脑袋不动了。

　　“你就是李园贤弟的儿子李锋？”韩山开口了，经过韩俊和侯涛的确认，这个少年就是李锋了，绝对没有意外了。

　　想到自己居然被自己的女婿扇了一个耳光，刚刚有些缓和的脸色又铁青起来。

　　“侄儿正是李锋，韩伯父，十年没见，你依然是这么的英俊啊！！”李锋知道这个事情是必须要面对的，所以就走到了韩山的面前，对着韩山拱了拱手。

　　英俊？在场的护卫们都有一种想笑的感觉，韩山已经四十多岁了，怎么看，也和英俊搭不上关系吧？

　　“李锋，你真的不愧是李家庄三公子啊！”韩山盯着李锋，轻笑道，脸上的五个手指印也跟着脸颊变得扭曲了起来。

　　李锋的心思迅速地转动着，看样子自己这个老丈人很记仇啊！自己要想个办法才好，不然就麻烦了。

　　“三公子？你就是不恨姐姐的儿子吗？这里是怎么回事啊？”一个千娇百媚的少妇带着一个十二三岁的少女出现在李锋的面前。

　　“这位是？”李锋有些疑惑，看向侯涛。

　　“这位就是二夫人韩柳氏！”侯涛压低声音，在李锋的耳朵边说道，语气中带着一丝忌讳。

　　李锋一愣，二夫人韩柳氏？

　　“哎呦，老爷，你的脸上怎么有五道手指印？这是谁干的？”韩柳氏目光扫了一眼李锋后，就落在了韩山的身上，看到了韩山脸上五指山。

　　众人是眼光，全部落在了李锋的身上。


第031章 黑白莲花

　　“事情呢，是这样的。”李锋脑瓜子几转之后，立马就有了主意：“我侥幸没死，在经历了千辛万苦、九死一生之后，终于赶到了韩家庄。”

　　“我很累，也很饿。”李锋可怜兮兮地看着韩山和韩柳氏，他身边的大黄也适时露出了一副可怜的模样。

　　“我想进入庄里面见韩伯父，可是这些人说我是叫花子，不让我进去！”李锋看了那两个护卫一眼，那两个护卫登时脖子一缩，不敢直视李锋的眼神。

　　“大黄是一条很忠心的狗，当它看到我受侮辱的时候就忍不住动手了，哦，不对，是动嘴了。”李锋接着说道：“当我闯进庄里的时候，就看到了韩伯父，我心里那个激动啊！”

　　韩山脸色愈发难看了起来，要是李锋说没有认出他来，扇了他一个耳光他心里还好受一些，可是李锋既然已经认出他来了，还扇了他一个耳光，味道就有点变了。

　　“我想香韩伯父说明我的身份，可是又怕韩伯父不相信，所以我就没有说。”李锋看着韩山，一脸的委屈：“可是，大黄不认识韩伯父啊！他扑过来准备咬韩伯父的时候，我心里很着急，要是大黄把韩伯父给咬到了怎么办？所以我就跟着扑了过来，想一巴掌扇掉这条癞皮狗。”

　　李锋说着，一脚踹在了大黄的屁股上，旋即有些不好意思地抬起了头，看着韩山：“可是韩伯父的修为太强了，我没有料到韩伯父居然先我一步将大黄扇飞，所以我就一个收手不住，事情就变成这样了。”

　　李锋说道这儿，所有人都张大了嘴巴。

　　韩柳氏和韩俊张大嘴巴是因为惊讶李锋居然扇了韩山一个耳光，而其他的人则是惊讶李锋的颠倒黑白的绝技，明明就是他和大黄联手对付韩山的，那条癞皮狗只是当掩护，李锋的那一个巴掌才是杀着！可是话从李锋的嘴巴里说出来，味道全变了，好像是在说韩山挨了这一个耳光是韩山自己找的。

　　韩山的脸色阴晴不定，他当然知道李锋这么说的原因，就是给他一个台阶下，也帮李锋自己脱罪。

　　韩山不想这么便宜地放过了李锋，可是现在的情况是他不放过李锋的话，他的哪一个耳光就不是意外了，这是韩山绝对不能接受的。

　　“韩伯父，这是我父亲让我转交给你的信。”李锋见韩山有点意动，赶紧掏出李园给他的信，用来转移韩山的视线。

　　韩山果然上当了，他看了李锋一眼后，伸手接过了李锋手中的信，对李锋说道：“既然已经来了，那就先在韩家庄住下吧！晚上过来找我！”

　　说完，韩山就带着李园的信离开了。

　　韩柳氏一愣，看了韩山的背影一眼，转身跟了上去。

　　李锋也松了一口气，韩山最终还是没有计较，这让李锋已经提到嗓子眼的心，落了回去。

　　“侯涛，你带三公子先去客房休息，韩奕，吩咐下人准备一些食物送到三公子的房间里去！”韩俊开口说道：“三公子，这些天想必你也累了，先休息吧，有事明天再说！”

　　李锋点点头，说实话，他的确有好几天都没有睡过一个安稳觉了。

　　“三公子，我带你去！”侯涛跳了起来，带着李锋和大黄朝着庄园的后院走去。

　　韩俊看着李锋的背影，嘴角浮现出一丝怪异的笑容，旋即对着那个小女孩说道：“二小姐，你也该回去了。”

　　“韩俊，他就是我的姐夫。李家庄的那个废物三公子？”！小女孩开口了，声音娇嫩，却老气横秋。

　　韩俊并没有露出不爽的表情，反而露出了一丝宠爱的笑容：“不错，以后他可就是韩家庄的人了！”

　　小女孩闻言，点了点头，看着李锋的背影不知道在想些什么。

　　韩家庄的下人手脚非常的麻利，侯涛才帮李锋收拾好房间，几名侍女就端着几盘糕点过来了。

　　李锋现在是一看到糕点就想吐，但是无奈肚皮很饿，所以只能逼着自己吃了一点。

　　“猴子，说说那天我走后的情况。”吃饱了的李锋，往太师椅上一坐，二郎腿就高高地翘了起来，搭在了桌子上。

　　“三公子，那天我被那个妖女一掌击倒在地，旋即就有一队黑色骑兵将我们包围了。”侯涛想起那天的事情，还是心有余悸。

　　“一队黑色骑兵？”李锋一愣，有军队出现。难道灭掉李家庄的是东唐帝国的皇族吗？

　　“是的，那些骑兵训练有素，座下的都是清一色的黑马，骑兵也是黑衣蒙面，煞是神秘。”

　　“那些人有什么特征没有？”李锋问道，这才是关键的地方，如果能够知道这些人是什么人的话，那以后的事情就好办得多了！

　　仇是一定要报的！虽然李锋不喜欢李家庄，可那是李锋的家！李家庄的人也都是他的亲人！

　　“没有，那些人你根本看不到脸，那些骑兵也不说话，听不出口音。”侯涛皱着眉头想了想，旋即说道：“对了，那些骑兵好像都是一个骑着一匹黑色猛虎的小女孩手下，而且他们蒙面的都是红色的纱巾！”

　　骑着黑色猛虎的小女孩，红色纱巾蒙面的黑色铁骑，这么一点线索，根本不能够支持李锋找到灭杀李家庄的凶手！

　　“就这些了吗？没有别的了？”李锋有些不死心，想要从侯涛的嘴里知道得更多一点。

　　“没有了，三公子，你也知道我猴子的眼力，我根本看不出他们是什么人，只知道他们绝对是一队铁骑，是杀人如麻的士兵！”侯涛显然是那天被吓坏了，说道那些黑色铁骑的时候，声音还是有点颤抖。

　　李锋皱起了眉头，得到了讯息实在是太少了，这让李锋有些头疼。

　　“哦，对了！”侯涛像是突然想到了什么，一拍大腿，猛地站了起来，有些激动地说道：“那些黑色铁骑的红色脸巾上，全部都绣着一朵黑色的莲花！”

　　黑色的莲花？李锋的眼睛亮了起来，伸手入怀，掏出了君不悔的白色纱巾，展开一看，一朵洁白神圣的雪莲跃然于上。

　　“是不是这样的莲花？”李锋指着纱巾上的雪莲，问道。

　　侯涛点了点头，旋即又摇了摇头。

　　李锋大怒，一个爆栗就敲了过去：“该死的，你又点头又摇头的是什么意思？！”

　　侯涛被李锋敲得眼泪汪汪的，看着李锋，语气极为的幽怨：“三公子，莲花是这样的莲花，可是那些黑色铁骑的红色脸巾上，绣的是黑色的莲花，而这个纱巾上的莲花却是白色的。”

　　“娘的，这个纱巾是女人用的，当然是白色的了！”李锋闻言，没好气地说道。

　　侯涛的眼睛立马就亮了起来，指着桌子上的纱巾，张大了嘴巴：“三公子，这不是那个妖女的纱巾吗？怎么会在你的手中？”

　　“你管得着吗？！”李锋收起纱巾，坐在太师椅上沉思着。

　　黑色铁骑，红色脸巾上绣着黑色的雪莲，还有一个骑着黑色猛虎的小女孩，加上自己的小姨，李锋觉得自己想要找到灭绝李家庄的凶手似乎不是那么的困难。

　　无论是谁灭了李家庄，我一定亲手了结他们！李锋暗暗下定了决心。

　　“对了，后来怎么样了？”李锋问道。

　　“后来，那个小女孩放过了我们，我们不敢在哪里多留，而且韩俊也说你死定了，所以就带着我们来到了韩家庄。”侯涛露出一丝愤慨：“我说要去找你，他就是不干！”

　　李锋气得差点就冲出门去找韩俊算账！要是他们能够在原地多等上一段时间，说不定自己早就找到他们了！也就不用吃那么多的苦了。

　　侯涛在跟李锋说了一会儿话之后，天色也就暗淡了下来，侯涛看着陷入打坐之中的李锋，轻轻地走出了房间。

　　等到李锋从打坐之中清醒过来，月牙儿已经升空了，这几天都没有练武，李锋就在房间之中锻炼了一番，这才推开了门，准备前去寻找韩山。

　　韩家庄要比李家庄大多了，李锋所在的又是客房，是靠近后院的，李锋从房间里走出来之后，就迷路了。

　　他原本是想随便找一个人，让他带着自己前去寻找韩山，可不知道是怎么回事，现在的韩家庄，静悄悄得可怕，根本没有一个人走动！

　　大黄竖起了耳朵，脚步也放慢了起来，身体也微微弯成了弓形，这是大黄戒备的模样。

　　李锋倒是不怎么惧怕，反正自己就快成为韩家庄的女婿了，这里也可以说是他的另外一个家，要是在自己的家里还要害怕的话，那以后的日子还要怎么过？

　　想到这里，李锋就轻拍了一下大黄的脑袋，一人一狗就朝着前方走去。

　　几转几转之下，李锋就更加不知道自己在什么地方了，无奈的李锋，只好硬着头皮往前走。

　　“嗯……快点……快……哦！”就在李锋走到一座满是花草的院落前时，就隐隐约约听到了一阵女人喘息的声音，似乎还有一个男人的沉重呼吸之声。

　　这是什么声音？李锋和大黄对望一眼，朝着声音的来源走去。


第032章 奸情

　　这个院落的主人绝对是一个女人，而且是一个极其妖娆的女人，因为这个院落里都是鲜红艳丽的玫瑰，还有从房间之中传出来的阵阵异香，都已经证明了。

　　声音的来源就在这座院落中的一个房间之中，摇曳的火光，倒映着两个交缠在一起的人。

　　靠，居然是两个人在爱爱！

　　李锋顿时张大了眼睛，虽然他对于这些事情烂熟于心，但是至今为止，李锋还是一名异常光荣的处男，这样的事情对于李锋这个超级大处男来说，是极具诱惑力的。

　　大黄也瞪大了那双狗眼，房间里面传来的萎靡气味，早就让大黄的雄性因子彻底地爆发了。

　　“嘘……”

　　李锋示意大黄轻点，不要出声，他则是轻手轻脚地走到了那个房间的外面，用舌头打湿手指，在纸窗上戳了一个洞，往里瞧去。

　　大黄也不甘示弱，它有样学样，跟着李锋后腿站立起来，那颗狗头就跟李锋齐肩了。

　　满是哈达子的舌头轻轻往前一伸，就将纸窗捅了一个大洞，大黄兴奋地往里瞧去。

　　房间里面，正是一男一女正在进行造人大战，那个男人身高一米九几，一身健壮无比的肌肉，古铜色的肌肤上已经布满了细密的汗珠，正在卖力地大战着。

　　居然是韩俊！李锋看着卖力到了极点的韩俊，顿时有些羡慕了起来，这样的身板，怪不得有这样妖娆的女子喜欢啊！

　　对于男人，李锋没有一点兴趣，他的眼光旋即转向了那个被韩俊搂着腰抓着神女峰的女子。洁白的肌肤，硕大的神女峰已经被韩俊抓挤得有些变形了，细细的腰肢被韩俊单手搂着，正在忘形地叫喊着。

　　好一场现场人肉大战的好戏啊！李锋看得目不转睛，小李锋也忍不住抬起了头。

　　李锋都是如此模样，大黄就更加的不堪了，那双狗眼看得几乎充血，长长的舌头掉出来老长。更加夸张的是，大黄还随着韩俊的冲刺一下一下地挺动着屁股，好像抱着那个女人的是它一样。

　　李锋看着那个妖娆的女子，头发散乱地披着，让李锋看不清她的面容，不过李锋却是觉得，这个女人他有些眼熟，似乎见过一般。

　　“嗯……嗯，快……快，哦……啊！”女子发出一声高叫，身体旋即瘫软在了韩俊的怀里，而韩俊则是冲刺得更加快速了！

　　“哦……哦……嗯！”韩俊也是一声高叫，两人抱在了一起不动了。

　　“小俊，你真厉害。”女子在休息了一会儿后，转身看向了韩俊。

　　“夫人，是我比较厉害呢？还是庄主比较厉害？”韩俊则是挑起那个女人的下巴，轻笑道。

　　韩柳氏！韩家庄的二夫人韩柳氏！！

　　李锋蓦地瞪大了眼睛，他借着韩俊抬起那个女人的下巴看清楚了女人的脸庞，居然是韩山的夫人韩柳氏！

　　李锋的心里掀起了滔天巨浪，他迷路走到这里，居然看到了如此惊天地泣鬼神的一幕，韩山的老婆韩柳氏居然给韩山戴上了一顶绿油油的帽子！而且就算跟韩家庄的护卫长！

　　“当然是小俊厉害了，那个老鬼，真是一点用处也没有，这些年要不是有你在身边，我都不知道应该怎么活下去。”韩柳氏一脸娇媚地看着韩俊，嘴角的媚笑让人销魂。

　　“靠！”李锋忍不住低骂了一句，听韩柳氏的话，她跟韩俊有奸情已经好几年了！也就是说，韩山头上的绿帽子已经戴了好几年了！

　　“是谁？！”

　　韩柳氏的脸色突然大变，李锋的低骂虽然声音极低，但是韩柳氏的耳目不是一般的灵通，居然听到了！

　　该死的！自己撞破了韩柳氏的奸情，这个女人为了保密，一定会杀了自己的！

　　李锋惊恐了起来，一巴掌拍在了还在意淫之中的大黄，一人一狗，迅速往外逃去。

　　“韩俊，不管是谁，一定要杀了他！”韩柳氏的脸色变得有些难看，这个院落是她的闺房，除了韩山，根本就不会有人敢进来，说是韩家庄的禁地也不为过。

　　今天，韩山要在书房找李锋谈话，韩柳氏从韩山那极其难看的脸色上断定，韩山跟李锋一定有很多的话说，所以她就找上了韩俊，两人来到了这里云雨一番。

　　可是，居然会被人发现了！

　　这可不是一件小事情，要是让韩山知道了，她和韩俊都会有大麻烦的，虽然靠着她的娘家，韩山不会把她怎么样，但是韩俊绝对是死定了！

　　韩俊也知道事情的严重性，随手抓起外袍披在了身上，伸手抓起长剑就挑开了窗子跳了出去！

　　等到韩俊追出去后，韩柳氏的心情才慢慢地平复了下来，思考着这件事情应该怎么处理，也在思考着到底是谁这么大胆，居然敢闯到这里来！

　　韩俊是炼体九重天的高手，李锋则是炼体七重天，论速度根本就不是韩俊的对手，加上李锋对于韩家庄不如韩俊熟悉，虽然他和大黄跑得比较快，但是韩俊很快就追了过来。

　　李锋听着后面的风声，就知道这下子是逃不掉了，于是他只能扯开了喉咙大喊着：“来人啊！有小偷！”

　　大黄也疯狂地叫了起来，顿时韩家庄的人都惊醒了！

　　李锋选择的时机很巧妙，他知道跑不赢韩俊的时候，就不再往前跑了，而是转了一个弯，暂时避开了韩俊的视线，然后就破口大喊起来。

　　等到气急败坏的韩俊找到李锋的时候，韩家庄的护卫已经有人听到了李锋的声音，并且赶了过来。

　　韩俊看着不远处的人影，看着面前一脸得意的李锋，气得咬牙切齿！

　　怎么办？杀了李锋？可是这些护卫马上就到了，他就算是一招就杀死了李锋，也逃不过那么多双眼睛，到时候他就死定了。

　　不杀？如果李锋将他他和韩柳氏偷情的事情宣扬出去，他一样不得好死。

　　既然横竖都是死，倒不如立马杀了李锋，这样至少能够保全韩柳氏！

　　可是，就在韩俊犹豫了片刻的时候，韩家庄的几名护卫已经赶到了，韩俊也就失去了杀死李锋的机会。

　　李锋看到有人赶来了，吊着的心落了回去，要是刚才韩俊不顾一切出手的话，那李锋也只能拼命了。

　　“小偷在什么地方？！”一名护卫盯着李锋喊道。

　　李锋的目的只是想要找几个人来保护他而已，现在目的已经达到，小偷当然就已经跑了。

　　“刚才我练功完毕，正准备前去见韩伯父，可是刚刚走到这里，就看到一道黑色的身影从这里飘了过去，我想，这肯定就是小偷了！”李锋用手指了指韩俊：“你们看看，韩俊叔叔才是一个尽职尽责的护卫，人家作为一个护卫长，一听到我的喊叫声就立马赶来了，连衣服都没有穿好。”

　　这几名护卫这才看到了脸色铁青，身披外袍的韩俊，纷纷朝着韩俊施礼：“队长，你不愧是韩家庄的护卫长，无论有什么事请，你都是冲在我们的前面！我们兄弟佩服你！”

　　“你们当然要佩服韩俊叔叔了，你们是没有看到，那个小偷在看到韩俊叔叔后，吓得屁滚尿流，一下子就跑得不见了踪影！”李锋看着韩俊，神色古怪之极。

　　几名护卫看向韩俊的眼神充满了崇拜，有些自豪地说道：“当然了，我们的护卫长，就是在归元郡，也是极有名气的人，一般的小偷听到他的名字，都会吓得尿裤子！”

　　“队长，那个小偷真的已经逃了？”一名护卫看向韩俊，问道。

　　韩俊铁青着脸，恨恨地点点头：“不错！”事情到了现在，他还能怎么说？

　　“谢谢韩叔叔了！”李锋心里暗暗偷笑，人却装模作样地朝着韩俊拱了拱手，眼睛一瞄，登时张大了眼睛。

　　“怎么了？”一名护卫发现了李锋的异常，以为那个小偷还在这里，顿时关心地问道。

　　“唉！我现在终于知道这些护卫为什么这么崇拜你了！”李锋看着韩俊说道。

　　韩俊一愣，不明白李锋话中的意思，其他的几名护卫也看着李锋，也不明白李锋的意思。

　　李锋用手指了指韩俊的外袍：“韩俊叔叔一听到我的叫声就跑出来了，居然只是披了一件外袍！可是，我比较疑惑的是，韩俊叔叔，你是不是喜欢裸睡？”

　　韩俊看着李锋，不明白李锋的葫芦里卖的是什么药。

　　“你们看啊！韩俊叔叔居然没有穿内裤就跑出来了！”李锋指着韩俊的双腿之间，在微风之下，一坨隐隐的黑色若隐若现！

　　韩俊大窘，狠狠地盯了李锋一眼，迅速离开了！

　　李锋暗笑，却一本正经地对其中一个护卫说道：“你，带我去找韩伯父！”

　　那名护卫点点头，带着李锋走了，只剩下几个护卫面面相觑，最后忍不住大笑起来。

　　韩俊听到身后的笑声，差点栽在地上。

　　“怎么样了？”院落之中，韩柳氏正一脸担忧地坐在那里，看到韩俊进来，顿时焦急地问道。

　　“是李锋，现在应该在韩山的书房里了！”韩俊低声说道。

　　韩柳氏的脸色，立马就阴沉了下来。


第033章 李园的苦心

　　“韩伯父，你等我好久了？怎么了？”护卫带着李锋，来到韩山的书房门口的时候，就转身离去了，李锋推开书房的门，就看到了一脸伤悲的韩山。

　　“李锋，过来坐。”韩山看到李锋，和蔼一笑，指了指身边的椅子，对着李锋笑道。

　　李锋猛地后退了几步，差点踩到一直跟在他屁股后面的大黄才止住了身形。

　　韩山一愣，不明白李锋为什么会有这么大的反应。

　　李锋看了看外面，没有一个人，又看了看一脸惊愕的韩山，哭丧着脸，看着韩山：“韩伯父，今天我真的不是有意的，你就大人不记小人过，不要跟我计较了。”

　　“什么啊！”韩山在愣了片刻之后，终于反应了过来，大笑起来：“你看你韩伯父像是那么小气的人吗？”

　　李锋很认真地看了韩山半天，然后郑重地点了点头：“嗯，很像。”

　　韩山哭笑不得，拍了拍身边的椅子：“过来，坐下！”

　　李锋看了看四周，知道现在是没有人来救他的，索性把心一横，大步朝着韩山走了过去，一屁股坐在了韩山的身边。

　　“李锋啊！”韩山笑了笑，伸手拍向李锋的肩膀。

　　李锋坐在韩山的身边是坐如针毡，突然感觉韩山拍向自己，登时高跳了起来，连连后退了几步，惊恐地看着韩山：“你想怎么样？”

　　韩山的手僵在了半空，看着一脸惊恐的李锋，心里突然升起一股怜意来。

　　“李锋，韩伯父不会把你怎么样的，我叫你过来是为了跟你说几件事情。”韩山指了指他放在桌子上的书信。

　　李锋一愣，那封信好像是他交给韩山的。

　　李锋走了过去，坐在了韩山的身边，他相信韩山不会把他怎么样，再说了，就算是韩山真的想要把他怎么样，他也没有办法。

　　“你恨你的父亲？”韩山突然开口说道。

　　李锋一愣，旋即冷笑了起来：“你说呢？”

　　“你不应该恨他，你也没有权利恨他。”韩山轻声说道。

　　“我不应该恨他？娘被人逼死，他居然无动于衷！我难道没有权利恨他吗？！”李锋怒吼起来，身子也随即站了起来，看着韩山冷冰冰地说道：“韩伯父，如果你叫我过来是为了跟我说这些事情，那晚辈就告辞了。”

　　“李锋，你知道你为什么会出现在这里？”韩山看着暴怒的李锋，轻声说道。

　　“呵呵，还不是因为你？”李锋自嘲地笑了起来，如果不是韩山想要他入赘韩家，他又怎么会出现在韩家庄？

　　“不是因为我。”韩山站了起来：“我不想骗你，我从来就没有想过要让你入赘到韩家庄来，提出这个要求的是你的父亲李园。”

　　“他为什么要这么做！”李锋真的伤心了，他一直以为，这是韩家庄的意思，李家庄是为了那本九星玄功，才会让他入赘到韩家庄来，可是他怎么也没有想到，这居然是李园的意思！

　　“大约在三个月前，你父亲找到了我，提出让你入赘韩家的建议。”韩山娓娓道来：“我原本不答应，在东唐帝国，男人入赘女人家里那是奇耻大辱，我虽然只是见过你几次，但是我也不想让你一辈子在别人的面前站不起来。可是，你父亲坚决地要求，说只有这样，才可以救你。”

　　韩山说到一半的时候，李锋已经处于暴怒的边沿了，双拳紧紧握起，心中的委屈愤怒已经让李锋快要失去理智了，可是等到韩山说完，李锋却愣了起来，看着韩山，疑惑地问道：“让我入赘韩家庄，是为了救我？”

　　“不错。”韩山指着李园给他的信，对着李锋说道：“你父亲交代我，不能告诉你事情的真相，但是我不想看到你一直误会你爹，所以我只能选择告诉你事实的真相，这封信是你父亲给我的，里面已经说明了一切，原本是不能给你看的，现在你自己看看吧！”

　　李锋颤抖着手，从书桌上拿起了那封信，开始往下看。

　　眼睛渐渐湿润了起来，李园在心中带着的那股哀伤和决然，让李锋的心不由自主地抽薹起来。

　　“你母亲应该不是被人逼死的，她或者是不想夹在李家庄和她家族之间为难。”韩山似乎知道的事情很多，看着身体隐隐颤抖的李锋，叹息了一声：“唉，你父亲和我是几十年的交情，当年你父亲和你母亲来到落炎城的时候，在居住了三年之后，李家庄就遭到了围杀，下手的人就是你母亲的家人。”

　　“你母亲为了保全李家庄保全你，以自己的性命相要挟，得到了十七年的时间，而你母亲的家人也无奈答应，在你成人之礼前，不得为难李家庄！”

　　“眼看你的成人之礼就要到了，李家庄的周围也开始出现了一些异常的人，你父亲母亲就知道，那些人来了！”

　　“你母亲可能是为了不想看着她的至亲之人相互残杀，所以才会选择哪条不归路的，而你的父亲让你入赘到韩家庄，就是为了让你躲过这场灾难！现在的李家庄，想必已经不存在了。”韩山说到这里，声音里满是寂寥。

　　李锋全部明白了，为什么自己会在成人之礼过后，迅速跟着韩家庄的人离开，想必在那天的晚上，李家庄就遭难了吧？

　　“到底是什么人？我娘的家人到底是谁？！”李锋几乎是咬牙切齿地说道，他想起了君不悔，也想起了那群黑色铁骑，就是那些人，毁了李家庄，逼死了他的双亲！

　　“不知道。”韩山摇了摇头：“你母亲的身份一直以来都很神秘，恐怕除了她自己，就只有你父亲知道，我也不知道你母亲的家人为什么会与李家庄为难，一切，都是一个谜啊！”

　　李锋却心里有数，一切的一切，不过就是为了销门的《神兵谱》而已！不过，李锋不会将这个事情说出去，销门的事情，越少人知道越好。

　　“父亲，对不起……”李锋究竟只是一个十六岁的少年，在得知自己的父亲依然是那样爱他的时候，在想到他父亲已经生死未卜的时候眼泪忍不住地落了下来。想起那天，李园要他叫一声父亲，他没有叫，那个时候李园的落寞，让李锋的心，一阵阵地抽痛着。

　　可是一切都已经晚了，根据君不悔所说，李家庄已经灰飞烟灭了！不对，李家庄还有人！

　　李锋看到了信尾，哪儿清清楚楚地写着，李运跟那些人有接触，要韩山注意一下，不要让李锋轻信李运。

　　李运！！

　　李锋的双手一下子握紧了，想起了君不悔的话，李家庄除了李运一脉，其他的全部被灭绝了！

　　李运背叛了李家庄，该死！

　　李锋在心里，将李运划上了一个大叉叉，李运必死！

　　“李锋，你在韩家庄就安心的住下吧！”韩山看着李锋，欲言又止。

　　“韩伯父，为什么我没有见到韩雪姐？”沉默了很久，最后靠着古经文才将心情给平复了下来，看着韩山问道。

　　“你韩雪姐……”韩山开始吞吞吐吐了起来，这让李锋有些奇怪。

　　“韩雪姐怎么了？是不是出什么事情了？”李锋开始焦急了起来，看着韩山问道。

　　“唉，我不知道该怎么说，明天，你自己去见韩雪吧！”韩山叹息了一声，声音里有着一丝悲戚。

　　李锋的心里，突然升起了一股很不好的感觉，似乎有什么意想不到的事情正在发生。

　　“哦，对了韩伯父，我有话要跟你说。”李锋突然像是想起了什么，对着韩山说道。

　　韩山有点奇怪，看着李锋道：“什么事情？”

　　“是关于夫人的。”李锋说道，心里正在准备措词，看怎么样说出来会让韩山比较容易接受一点。

　　“你伯母她，已经死了。”韩山跌坐在椅子上：“七年前，玉如的身体开始变得很不好，我遍寻名医，依然没有挽回你伯母的性命，是我无用啊！”

　　李锋一愣，旋即明白韩山是误会了，他所说的夫人是韩柳氏，而韩山则是认为他说的是韩雪的母亲玉如子。

　　不过，李锋却有点疑惑了，看着韩山问道：“韩伯父，我记得伯母的修为很高，不可能会病死啊！”

　　“都怪我！”韩山狠狠地给了自己一个巴掌：“十几年前，我跟玉如结婚生下韩雪之后，就纳了韩柳氏为妾，所以玉如一直都不肯原谅我。”

　　“我是一个男人，也是要面子的，几次跟玉如解释，玉如都不理睬我，久而久之，我对玉如也就疏远了。”韩山完全沉浸在回忆之中了。

　　李锋点了点头，虽然那个时候他的年纪小，但是也能够感觉到，韩山和玉如子之间的不和。

　　“玉如是忧郁成疾的啊！是我害死了玉如，我该死啊！”韩山双手抓着头发，痛苦地说道。

　　不知道为什么，李锋的脑海里浮现了韩柳氏那张妖娆的脸庞，心里隐隐有了一种猜测，不过他不好说出来。

　　只是，韩柳氏和韩俊偷情这件事情，必须要告诉韩山！


第034章 糊涂的韩山

　　“韩伯父，我要说的二夫人的事情。”李锋看着韩山，实在有点不忍心说出来。可是，说出来让韩山知道的话，总要比韩山蒙在鼓里的要好。

　　“你二伯母？”韩山有些惊讶，十年前李锋来到韩家庄的时候，跟韩柳氏一直不对眼，还记得李锋和韩雪在韩柳氏的衣服上画乌龟的情景，今天李锋怎么提起了韩柳氏？

　　“是的，我刚才过来的时候，迷路了，在经过一座长满鲜红玫瑰的院落时，就看到了二夫人正在和韩俊护卫长在一起。”李锋轻声说道，一边说一边观察着韩山的脸色。

　　李锋并没有往明白里说，但是他想他这样子说韩山应该会明白发生了什么事情，孤男寡女，三更半夜独处一室，不发生一点异常关系才叫不正常。

　　可是，让李锋目瞪口呆的是，韩山没有一丝惊讶的表情，反而笑了起来：“李锋啊！我知道你是什么意思，可是，你是误会了你的二伯母了。”

　　李锋差点咬到自己的舌头，误会？他亲眼看见韩俊在和韩柳氏爱爱，韩山居然说他误会了？

　　“不是的，韩伯父，我亲眼看见二夫人和护卫长呆着一个房间之中！”李锋有些着急了，赶紧说道。

　　“我知道。”韩山似乎明白了什么，轻笑了起来，笑容极其的古怪。

　　“你知道个屁！”李锋怒了，这个老糊涂，老婆都红杏出墙了，他还在这里一副成竹在胸的模样，着实可恨！

　　看着韩山僵硬下来的笑容，李锋赶紧解释到：“韩伯父，我不是有意的，只是……”

　　“只是你误会了！”韩柳氏突然一把推开了门，走到了韩山的面前，似笑非笑地看着李锋。

　　“是啊，李锋。你是不知道，妙衣和韩俊是干姐弟，他们帮我管理韩家庄，可谓是呕心沥血，所以经常一起晚上商谈一些事情，没有必要大惊小怪的。”韩山也笑着说道，手也随即挽上了韩柳氏的腰肢。

　　呕心沥血？李锋差点笑出声来，韩俊还真的是呕心沥血啊！就连你满足不了的老婆，他也帮你满足了！

　　“韩伯父，我也不绕弯子了，就直接跟你说了吧！”李锋看了韩柳氏一眼，说道：“我刚才看到了二夫人正在和韩俊行那苟且之事，韩俊和二夫人有奸情！”

　　韩山张大了嘴巴，韩柳氏也似乎被惊到了，两人面面相觑，半天没有说话。

　　李锋心里很得意，看着韩柳氏惊愕的脸庞，心里十分的舒畅。

　　“哈哈哈！”

　　突然，韩山和韩柳氏狂笑了起来，特别的韩山，笑得眼泪都出来了，指着李锋，笑得半天说不出话来。

　　李锋被这两个家伙弄得莫名其妙，看着韩山：“韩伯父，你笑什么？”

　　“哈哈哈，笑死我了！哈哈哈！”韩山看着李锋，半天才踹过气来，对着韩柳氏说道：“夫人，我没有听错吧？李锋居然看到了你和韩俊在行苟且之事？还说你们之间又奸情？”

　　“咯咯……”韩柳氏也大笑起来，看着李锋的眼神之中，闪过一丝精光，旋即看向韩山：“老爷，你没有听错，李锋他是这样子说的。”

　　李锋看着韩山，心想是不是这个打击太沉重了，让韩山得了失心疯？不然怎么解释这个情景？

　　“李锋，我想你是眼花了吧？韩俊是什么人？你跟我说你二伯母跟你有奸情我都相信，唯独你说你二伯母跟韩俊有奸情我绝对不相信，那是不可能的！”韩山看着李锋，就像李锋所说的是世界上最为好笑的笑话一样。

　　“老爷，你怎么打比方的啊？奴家不依。”韩柳氏听了韩山的话，脸上闪过一丝得意之色，旋即扯着韩山的衣袖，撒起娇来。

　　“哦，是我错了，比方打错了，该罚该罚！”韩山一愣，旋即向韩柳氏道歉。

　　李锋目瞪口呆地看着这一幕，自己告诉韩山他老婆跟别人有奸情，他居然打死都不相信？

　　“李锋，你是不知道，韩俊是一个怪人，他不喜欢女人，他只喜欢男人！”韩山看着李锋迷惑的样子，笑着说道：“你应该见过韩奕吧？他们两人才是一对！”

　　噢，天啊！李锋一拍脑袋，韩俊喜欢男人？刚才在那座院落之中，韩俊那么卖力地冲刺，韩山居然说韩俊喜欢男人？！

　　“李锋，这是一件很不光彩的事情，所以你二伯母只告诉了我一个人，你可千万不要说出去啊！”韩山语重心长地对李锋说道。

　　“……”

　　李锋不禁无语了，到了现在，他也没有什么好说的了。既然韩山自己都不在意，他干嘛要管那么多？

　　“韩伯父，我告辞了，这些天把我给累坏了，所以我就先行回去休息了。”李锋对着韩山拱了拱手，说道。

　　韩山点点头：“嗯，你就先去休息吧！你的确是累坏了，不然怎么会眼花到这种地步？看见你二伯母和韩俊勾搭？简直是我这辈子听说过的最好笑的笑话了！”

　　“……”

　　李锋实在没有别的话说了，看了得意的韩柳氏，只能转身离开了韩山的书房。

　　“李锋，记得明天去看望一下你的未婚妻！”李锋在离开书房之后，韩柳氏的话就传了出来。

　　李锋很是疑惑，韩山怎么可能会糊涂到了这个地步？还有，韩雪姐到底怎么了？看韩山的样子，韩雪应该是出了什么事了！

　　李锋看着陷入寂静的韩家庄，心里隐隐觉得不安，这个地方，不平静啊！

　　一夜就在李锋的睡梦之中过去了，第二天一大早，侯涛就拉着李锋出去领略一下归元郡的风采！

　　大黄精神抖擞，在看到昨晚精彩的大战过后，大黄走起路来的姿势都变得有些奇怪，一双不安分的狗眼，一直瞄着街上的那些母狗们。

　　侯涛带着李锋，在胡乱啃了几个包子之后，直接拉着李锋往前走。

　　“猴子，带我去什么地方？”李锋有些疑惑地问道。

　　侯涛双眼放光，指着前方说道：“三公子，前面不远处，有着一条胭脂街，哪里到处都是窑姐儿啊！有些窑姐儿，长得那是美若天仙啊！”

　　李锋的眼睛也放光了，侯涛还真的不愧是他的得力干将，才来归元郡不久，就将归元郡的烟花之地摸清楚了！

　　可是，现在是非常时期啊！自己即将跟韩家庄的大小姐完婚，现在就去嫖妓，那是不是太不给韩家庄面子了？再说了，跟他成亲的可是韩雪，李锋还能够记起来，当年带着他到处玩耍的大辫子姐姐。

　　自己是一个正直的人，是要迎娶韩雪姐的人，怎么可能会去那些地方呢？

　　“咳咳，猴子啊！”李锋扯住了侯涛的衣服，看着迷惑不解的侯涛，正色地说道：“猴子，想我三公子可是正人君子，从来都不知道烟花之地是什么东西，也不知道窑姐儿是什么，你怎么能带我去那种地方呢？这是侮辱了我，你知道吗？”

　　“切！”侯涛不屑地对李锋比了一个中指，李锋是正人君子？那在落炎城的时候，每天晚上叫上小香一起睡觉，都干什么去了？这还不算最可恶的，可恶的是李锋从来不付钱！

　　大黄也一脸不屑地看着李锋，似乎是在鄙视李锋。

　　“靠，老子说我是正人君子我就是正人君子。怎么？你们不服？！”李锋大怒，居然被这两个家伙给鄙视了，自己难道就不是一个正人君子么？要不是正人君子，有谁抱着一个窑姐儿一起睡而什么都不做吗？

　　“走，给我回去！”李锋喝道，带着极度不甘的大黄侯涛，朝着韩家庄走去。

　　“嗯？这是什么玩意儿？”李锋指着一座三层的建筑，疑惑地问道。

　　“哦，这个是神兵阁！”侯涛指着“神兵阁”那三个大字：“这个神兵阁就是我们东唐帝国最大的兵器作坊，也是帝国的御用兵器作坊。”

　　“哦，是这样啊！”李锋点了点头，指着神兵阁门前的一块牌匾：“猴子，那又是什么？”

　　“哦，那是神兵阁的招聘启事。”侯涛看了一眼，说道。

　　“你去看看，上面写了些什么。”李锋对着侯涛说道。

　　侯涛很疑惑，去不敢违背李锋的话，只得跑了过去，看了半天之后，跑了回来：“三公子，神兵阁在招聘一名二星匠师！”

　　“二星匠师？”李锋沉吟到，心里突然有了一个很大胆的想法。

　　天罚大陆的兵器师同样分为三个界别，九颗星。分别是一星到九星匠师，一星到九星宗师，一星到九星的圣师。

　　其实，圣师这个界别是一个统称，不管的兵器师还是药师，其技能到了一定的高度，就会被人尊称为圣师，不过，天罚大陆已经很久都没有出现过圣师界别的兵器师了！

　　“猴子，我们去面试！”李锋突然笑了起来，对着侯涛说道。

　　侯涛直接傻眼：“三公子，你都快变成韩家庄的女婿了，还去应聘一个二星兵器匠师？就为了一个月五两银子的薪水？”

　　“你不懂，男人一定要有自己赚钱的办法！”李锋拍了拍侯涛的肩膀：“我们走！”

　　说完，李锋就带着侯涛朝着神兵阁走去。


第035章 面试

　　“下一个！”一个声音从神兵阁里面传来，一个护卫模样的人就走了出来，喝道：“下一位！”

　　李锋看了看四周，好像叫的就是他。

　　让侯涛带着大黄呆在外面，李锋大摇大摆地走了进去。

　　入眼就看到三个人坐在一张桌子旁边，三个人，两个糟老头，还有一个英俊少年正在好奇地看着李锋。

　　“少年，你是不是走错路了？”一个老头看了看李锋，见李锋如此年少，不由得疑惑了起来。

　　李锋摸了摸鼻子，眼光在四周转了一圈之后，目光落在了那个开口的老头身上：“这里是不是在招聘？”

　　“不错，可是我们招聘的是一名二星兵器师，而不是学徒，如果你想要应聘学徒的话，过些天再来吧！我们现在不招。”坐在英俊少年左手边上的那个老头开口了。

　　“那就没错了，我就是来应聘二星兵器师的。”李锋双手一摊，坐在了那张为他准备的椅子上。

　　两个老头对望了一眼，都看到了对方眼睛中的愤怒，这是谁家的小孩子，居然跑到神兵阁来闹事了！

　　“小子，你想应聘二星兵器师？”右边的老头看着李锋，嘴角露出一丝不屑的笑容来：“如果连你这样乳臭未干的小孩子都能够成为二星兵器师的话，那我的名字就倒过来写！”

　　李锋的眼睛一下子就眯了起来，旋即邪笑：“请问这位老头子，你叫什么名字？”

　　“我叫管宵，是神兵阁的五星匠师！”右边的老头骄傲地说道。

　　“哦，原来你叫管宵。”李锋沉吟了半晌，看着管宵一字一句地说道：“那从今天开始，你就叫宵管吧！”

　　“宵管？”管宵一愣，旋即大怒起来：“来人，将这个不知道天高地厚的小子给我丢出去！”

　　“哈哈哈，原来神兵阁就是这幅嘴脸啊！连前来面试的人问都没有问，就要赶出去！你怎么知道，我就不是二星兵器师？”李锋看着冲进来的几名护卫，不屑说道。

　　英俊少年脸色一变，看着围拢过来的人群，眉头紧紧地皱了起来，要是这件事情闹大了，对于神兵阁的声誉将会是沉重的打击！

　　“管宵伯伯，就让他试一下吧！”英俊少年开口说道。

　　“是，少阁主。”管宵听到英俊少年的话，无奈答应，旋即恨恨地看向李锋：“把你的兵器师令牌给我们看一下吧！”

　　“兵器师的令牌？”李锋一愣：“那是什么玩意儿？”

　　周围的人都目瞪口呆地看着李锋，这个家伙连兵器师的令牌都不知道，居然前来面试神兵阁的二星兵器师？

　　“少阁主，我就说了，这个小子是来捣乱的！”管宵立马站了起来，对着那几名护卫吼道：“还不将这个小子赶出去？”

　　“慢着。”坐在少阁主左手边上的老头开口了：“小子，既然你没有兵器师的令牌，那就证明你不是兵器师，那你有没有打造兵器的经验？”

　　“没有。”李锋很干脆地摊了摊手，说道。

　　管宵已经被气得脸色涨红了，不过因为他在顾及神兵阁的声誉，所以才没有出手将李锋丢出去。

　　“这位小哥，看来你不能成为我神兵阁的兵器师了。”少阁主对着李锋报以了歉意的微笑。

　　“我是没有打造过兵器，可是并不代表我就不能成为你们神兵阁的兵器师啊！”李锋很疑惑。

　　那位少阁主以及周围的人都差点摔倒在地，你又没有帝国颁发的兵器师令牌，又没有打造兵器的经验，那你怎么成为兵器师？

　　到了现在，所有人都清楚了，李锋就是一个乡巴佬，从来就没有见过兵器师的乡巴佬，所以才会闹出这样的笑话。

　　“请你出去，你不适合这个岗位。”坐在少阁主左手边上的老头也忍不住站了起来，对着李锋说道。

　　“靠，你们不要狗眼看人低好不好？”李锋怒了，指着那三个面试官，一脚将桌子给踹翻了：“是谁说的，要想成为兵器师就得有打造兵器的经验？！”

　　“来人啊！将这个小子给我丢出去！”管宵早就忍不住了，对着几名护卫吼道。

　　几名护卫也立马冲了过来，想抓住李锋，将李锋给丢出去。

　　“砰砰砰！”

　　李锋迅疾出手，将几名护卫踢翻之后，一下子高高跃起，来到了旁边的兵器架上，伸手就抄起了一柄弓弩。

　　“你想干什么？！”管宵大怒，神兵阁好久都没有人敢来闹事了，今天居然被一个小孩子给搅黄了招聘会！

　　李锋看着手中的弓弩，极其熟练地将弦拉起，搭了一根箭矢后，对准了那名少阁主。

　　“你想怎么样？我是神兵阁的少阁主管谦，你敢伤害我，我父亲一定不会放过你的！”管谦看着寒森森的箭矢，惊恐了起来。

　　李锋并没有理会管谦的话，而是将弓弩对准了那张倒在地上的桌子，猛地按动了机栝。

　　“夺！”弩箭发出沉闷的响声，那根弦就弹回了原位，而那根射出的箭矢，则是射入木桌约一寸深。

　　摇摇头，李锋极其失望，经过他的测试，这把弩箭不但笨重无比，机栝按下后，居然过了两秒才发射箭矢，更加让李锋失望的是，根据弦的弹力，这把弩箭的威力太小了！最多只有八十斤的发射力！

　　“这弩箭也太差了吧！”李锋不满地瘪瘪嘴，语气十分的不屑。

　　管谦在看到李锋将箭矢射向木桌的时候，就知道李锋是在测试弓弩，他还正想看看李锋惊呆的模样，却没想到李锋的嘴里会蹦出这么一句话来，顿时将他的鼻子给气歪了。

　　“什么？你竟然说我们神兵阁的弓弩太差了？难道你不知道，神兵阁的兵器是整个帝国最好的吗？！”管谦大怒，侮辱他可以，但是绝对不能侮辱神兵阁！

　　李锋手中拿着的正是神兵阁的最新型弓弩，威力要比原来的弓弩强上一倍左右，是属于精品，才会摆放在大厅展示的，这个连兵器师都不是的小子，居然说那柄弓弩太差了？！

　　“我说的是实话，这里的弓弩的确做工不够精细，威力也十分有限。”看着管谦涨红的脸色，李锋根本就没有理会管谦，他的目的就是要将神兵阁这些自视甚高的兵器师，狠狠地踩在脚下！要让他们知道，天外有天！

　　管谦气得脸庞发红，指着李锋怒道：“好，你说我神兵阁的兵器不够精细，威力不够，那你能拿出比这件弓弩更好的弓弩来吗？”

　　“不能。”李锋很干脆地摇头：“可是这件弓弩的确很差劲啊！”

　　管谦强忍着想揍面前这个家伙的冲动，咬着牙齿恶狠狠地说道：“那你凭什么说我神兵阁的兵器差劲？要是你今天说不出一个所以然来，我一定不会放过你们的！”

　　李锋也不废话，直接将手中的弓弩拿起，指着弓弩的两翼：“你们看，这件弓弩的两翼实在太大了，不够小巧，完全可以做成一个半弧度的两翼。”

　　“你说得轻巧，要是将两翼改小的话，那弓弩就没有力道了！”那个一直站在管谦左手边上的老头，听了李锋的话，心里顿时有些惊异，这个小子看来对于弓弩有着很深的见解，可是这件弓弩，已经被改造得很完美的地步了，根本不可能再进行改造，所以他立刻出声反驳。

　　李锋笑了笑，没有回答那个老头的话，而是将弦搭上，轻轻一按机栝，发出沉闷的响声。

　　“你们听出来什么没有？”李锋指着手中的弓弩：“按下机栝后，弓弦居然迟缓了这么久才射出去，敌人早就跑得没影了！”

　　“你以为这件弓弩是用来对付人元期修士的？一般人怎么可能有那么敏锐的反应！”管谦很不服气地说道。

　　“为什么这件弓弩就不可以伤害到人元期的修士？”李锋反问：“要是将这件弓弩打造得精细一些，力道大一些，发射的时间短一些，为什么这件弓弩就不能伤害到人元期修士？！”

　　管谦和其他的工匠面面相觑，都被李锋的质问声惊呆了。过来老半天，管谦才回过神来：“你说得轻巧，要做到你口中的要求，根本不可能！”

　　“你说不可能？”李锋轻笑了一下，看着管谦：“要不，我们赌一把？”

　　“赌一把？赌什么？”管谦有些疑惑。

　　李锋一扬手中的弓弩：“我就用这件弓弩，将其改造一番，虽然不能达到我刚才所说的效果，但是至少能够让这件弓弩的威力提升一倍！”

　　目瞪口呆！所有人都怔怔地看着李锋，仅仅就是将这件弓弩改造一下就能提升一倍的威能？这家伙是不是傻了？

　　“好！我跟你赌了！”管谦一咬牙，看着李锋说道：“怎么赌？你说吧！”

　　管谦身为神兵阁的少主，自然清楚自己的父亲甚至祖辈一直都在研究兵器，这件弓弩虽然不是什么威力巨大的兵器，但是绝对是神兵阁中的优良弓弩了！提升弓弩的威力，他父亲一直在研究，却一直没有太大的成效。连他父亲都找做不到的事情，他不相信李锋一个少年，能够做到！


第036章 赌约

　　“你能做主？”李锋有些怀疑地看着管谦。

　　管谦恨不得立马扑上去狠狠地咬李锋几口以泄心头的怒火，但是此事事关神兵阁的声誉，他必须压抑住心中的怒火，盯着李锋说道：“我父亲就是这座神兵阁的阁主，一般的事情，我能够做主！”

　　“那就好。”李锋沉吟了起来，事情发展到现在，他心中突然有了一个另外的想法。

　　“说吧，怎么赌！”管谦红着眼睛看着李锋，恨恨地说道。

　　“好！如果我做到了，不但我要成为神兵阁的二星匠师，而且你要答应我让我在你的作坊之中随意挑选材料打造一件兵器，而且不能收费！”李锋说出了自己的目的。

　　管谦一愣：“你能够自己打造兵器？”

　　李锋有些不耐烦了：“别婆婆妈妈，敢不敢？！谁说没有打造过兵器的人就不会打造兵器了？！”

　　“有什么不敢的？”管谦被李锋一激，立时跳了起来：“废话，我堂堂神兵阁少主，这点事情怎么可能做不了主！”

　　“那就好。”李锋松了一口气。

　　“那要是你没有做到呢？”管谦不怀好意地看着李锋。

　　李锋眉头一皱，想了想，掏出那张一百两的银票来：“我要是输了，这一百两银子就归你！”

　　管谦眉头一挑，一百两银子的赌注！这已经算很大了，要知道，一两银子可以管一个普通人家一个月口粮。

　　“那好，我跟你赌了！”管谦看着李锋，笑得很开心。

　　“三个时辰，我让你见识改造过后的弓弩！”李锋扬了扬手中的弓弩，对着管谦说道：“现在带我进你们神兵阁的兵器坊吧！”

　　“少阁主，这个小子会不会是来打探我们神兵阁的机密来的？不然他为什么要去兵器坊？”站在管谦左手边的老头，皱着眉头说道。

　　“一定是的，也不想想，这样的一个毛头小子，连毛都没有长齐，怎么可能会改造弓弩！”管宵应声说道。

　　管谦的眉头也皱了起来，看着李锋，心里也有些怀疑起来。

　　“是不是不敢了？是不是怕输？”李锋笑了笑，开口激道。

　　“走，我还就不信了！”管谦大怒，带着李锋就走向神兵阁的后方。

　　神兵阁的兵器坊是禁忌之地，外人是不可以进去的，所以就只有李锋一个人跟着管谦来到了神兵阁的兵器坊之中。

　　“这里就是兵器坊了，现在就看你的了！”管谦指了指面前的作坊，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，拿起弓弩就走进了兵器作坊之中。

　　一进入作坊，李锋就像变了一个人一样，将手中的弓弩端在眼前，仔仔细细地打量着，那眼神就像是在看一个绝世美女一般。

　　管谦的心突了一下，如此专注的眼神，难道这个狂妄的少年真的是制造兵器的高手？

　　李锋看着那件弓弩已经过了半个时辰，就在众人等的有些不耐烦的时候，李锋吐出一口气，终于动了起来。

　　双手飞快的划动着，几乎在几个呼吸的时间里，那件弓弩就被李锋拆解开来。

　　管谦和管宵，还有作坊里的工匠们，眼睛都直了起来，看着被李锋拆解得零零散散的弓弩，倒吸一口凉气。

　　要想快速拆解一件弓弩，就要了解这件弓弩的构造，还要有一双灵巧的手！管谦就自问做不到李锋这样的速度。

　　将弓弩拆解开后，李锋拿起弓弩的双翼，直接开动起来。

　　将弩床丢进火炉之中，炉火猛烈地燃烧了起来，将那块弩床烧得通红起来。

　　李锋夹起那块弩床，伸手取过一柄铁锤，就开始敲打了起来！

　　九锻法在李锋的手中展现出来，虽然李锋现在只有三锻的能力，但是用来改造一件弩床足够了！

　　弓弩的双翼在李锋的捶打下，很快就变成了一个飞燕的翅膀形状，而李锋放下双翼后，将弓弩里面的一些东西舍弃后，自己重新打造了几样东西放在了台子上。

　　机栝李锋也改造了一下，连那根弦李锋也重新处理了一番。

　　随手抓起一把刻刀，李锋在弓弩双翼下面留下了一个淡淡的印记，这是李家庄出品的标记。

　　吐出一口气，李锋挥动了一下有些疲累的双臂，闭上了眼睛。

　　“他在干什么？”有工匠看着李锋迷惑问道。

　　“不知道，也许是他不知道怎么将弓弩还原了吧！”一个工匠笑了起来。

　　笑话，李锋虽然没有亲手打造过飞燕弩，但是没吃过猪肉，李锋还没有见过猪跑么？作为上古销门门人的李锋怎么可能会连还原都做不到呢？

　　张开眼睛，李锋嘴角挑起一丝弧度，双手开始动了起来。

　　令在那双令人眼花缭乱的手下，那件弓弩很快就复原了，看起来跟原先的弓弩没有太大的区别，就是双翼的形状改动了一下。

　　“好了，取一根箭矢来！”李锋舒展了一下身体，说道。

　　管谦使了一个眼色，立马就有一个工匠将一根箭矢递给了李锋。

　　接过箭矢，李锋皱起了眉头，这神兵阁的箭矢怎么也这么差劲？跟李家庄的箭矢无论是在设计上还是精细上，都不是一个档次的。

　　“还有时间么？”李锋看向过去，问道。

　　“还有半个时辰。”管谦疑惑地看着李锋，不明白他是什么意思。

　　李锋将弓弩放下，将那根箭矢折断，取下箭头，捶打了起来。

　　经过一炷香的时辰，李锋终于将箭矢给弄好了。

　　三菱形的箭头闪耀着寒光，李锋将其安置在那件被改造过后的弓弩上。

　　将弓弩对准了二十米外的墙上，李锋按下的机栝。箭矢立马射出，射在了那堵木墙之上！

　　“夺！”沉闷的声音响起，令人惊恐的事情发生了，那根足足三寸的箭矢，有一半都没入了那堵木墙之中！

　　管谦目瞪口呆地看着已经没入墙壁之中的箭矢，半天才清醒过来。

　　看了看李锋，管谦咽了一口口水慢慢地走了过去，伸手抓住箭矢的尾端，花费了好大的力气才将那根箭矢给拔了出来。

　　“约莫一百五十斤的攻击力，按下机栝后，箭矢发射的时间缩减了一倍左右，射程大概提升了两倍，这场赌约看来是我赢了！”李锋看着管谦，笑眯眯地说道。

　　管谦愣愣地看着手中的箭矢，有些不敢相信眼前的事实：“你是怎么做到的？”

　　李锋脸含笑容，却没有回答管谦的话。

　　深吸了一口气，管谦深深地明白李锋对于神兵阁的价值，能够提升弓弩的威力，李锋的价值不可衡量！

　　“这场赌约，我输了，我答应你的事情我一定办到！”管谦也是一个愿赌服输的人，更何况他知道能够做到这一点的李锋，对于神兵阁的作用又多大！

　　“那就好。”李锋笑了笑，第一次亲手打造弓弩，的确耗费了他很大的心力，不过最终还是成功了。

　　“宵管说他是五星匠师？”李锋突然看向了管宵，问道。

　　管谦点点头：“不错，管宵伯伯是我神兵阁最厉害的匠师之一。”

　　“不，他不叫管宵，他叫宵管！”李锋看着管宵，露出了一副狰狞的笑容。

　　“小子，你不要得寸进尺！”管宵大怒，但是心中的怒气却发泄不出来，刚才李锋改造弓弩的一幕，让他极度的震骇！

　　“我现在是不是已经成为了神兵阁的兵器师？我是什么级别的？”李锋看向管谦，问道。

　　“经过我们的面试，你有资格成为我们神兵阁的二星匠师，我会吩咐下去，让人给你准备兵器师的令牌！”管谦笑道。

　　“你是五星匠师？那你能不能将这样的弓弩改造成我手中的弓弩模样？威力当然不能变小。”李锋含着笑容，看向了管宵。

　　管宵的脸色张得通红，他做不到，要是他能够做到，早就将其改造过来了，那可是大功一件啊！

　　“你行不行？”李锋丝毫没有放过管宵的意思。

　　看着周围的人，管宵只能涨红着脸，说道：“不能！”

　　“既然他不能，为什么他是五星匠师而我却是二星匠师？！”李锋咆哮了起来，这不公平！

　　周围的人都张大了嘴巴，这个家伙饶了大半天，原来是为了这个。

　　管谦的脸上露出了为难的笑容：“这位小哥，五星匠师的册封我是没有这个权利的。只能等我父亲回来。”

　　“我叫李锋，叫我三公子也行。”李锋挥了挥手，有些不耐烦地说道：“那你父亲在哪？还不赶快让他出来给我册封？”

　　“我父亲不在归元郡，大概需要十几天的时间才能回来。”管谦脸色发苦，但是李锋有这个嚣张的资本。

　　“靠，浪费我口水！”李锋大怒，指着管谦怒道：“那就等你父亲回来了，给我册封了五星匠师后，我再来神兵阁工作！”

　　管谦还能说什么？只得点头答应。

　　“哦，对了，这几天我会来这个兵器坊，打造一件兵器。”已经走到门口的李锋，突然回过头来，看着管谦：“别把那些好材料都藏起来，你答应过我什么你自己清楚！”

　　“一定不会。”管谦满头黑线，难道神兵阁就会这么小气吗？


第037章 怒掴二小姐

　　“三公子，怎么样了？”侯涛看着一脸得意的李锋从神兵阁中走了出来，其身后还跟着一大群人。

　　“三公子，我会想办法通知我父亲的，让他尽快回来。”管谦看着李锋，说道：“不知道我父亲回来了之后，我要去哪里找你呢？”

　　“少阁主，不用客气了，我住在韩家庄，等你父亲回来，让他先把五星匠师的兵器师身份令牌准备好，再来找我吧！”李锋挥挥手，带着目瞪口呆的侯涛离开了神兵阁。

　　“赶快通知我父亲！！”等到李锋走远了以后，管谦迅速命令到。

　　“少阁主，就为了这个小子就惊动阁主，是不是太小题大做了？”管宵有点不屑，说道。

　　“你知道什么？能够将一柄弓弩随便改造了几下，威力就提升了一倍，这样的人才要是没有留住，神兵阁的损失就大发了！”管谦对着管宵吼道。

　　管宵一愣，看着渐渐远去李锋的背影发呆。

　　“三公子，你实在是太厉害了！”侯涛一脸崇拜地看着李锋。

　　“没什么，跟着我，以后你吃惊的事情还多着呢！”李锋却毫不在意，从君不悔的口中得知自己的上古销门的门人之后，李锋打心眼里看不起神兵阁。

　　“我们还是快回去吧！今天你不是还要去看大小姐吗？”侯涛看了看李锋，眼神有些古怪。

　　李锋一拍脑袋，怎么连这么重要的事情都忘记了？

　　“猴子，韩家庄的大门怎么老是关着的？”赶回韩家庄的李锋，看着紧闭的韩家庄大门，皱起了眉头。

　　“不知道，我前去开门！”侯涛摇了摇头，走在了李锋的前面。

　　看守大门的两个护卫，看到是李锋来了，赶紧开门，露出一脸讨好的笑容：“三公子，你回来了？”

　　“嗯。”李锋用鼻子答应了一声，跟在了侯涛的屁股后面，走进了韩家庄。

　　侯涛刚刚踏进李家庄的后院，一道疾风落在了侯涛的脸上：“啪！”

　　与此同时，一声娇叱传来：“狗奴才，你死到哪里去了？！”

　　一道鲜红的鞭印子出现在侯涛的脸颊上，侯涛顿时被打愣了起来。

　　李锋看到侯涛脸色的血印，听着那一声“狗奴才”，李锋的眼睛瞬间通红起来！

　　侯涛是李锋的贴身护卫，跟李锋的关系极为要好，李锋根本没有将侯涛当成了下人，而是将其当成了兄弟！

　　李锋很了解侯涛，侯涛是一个看起来什么都无所谓的人，但却是一个自尊心极强的人，这一声“狗奴才”和脸上的伤，足以将侯涛的心给狠狠地撕裂开来！

　　李锋平时很温和，对陌生人都不在乎，但要是有人敢欺负他身边的人，李锋就一定会变成一个没有理智的疯子的！

　　双拳紧紧握起，李锋抬头看向那个刁蛮二小姐，走到了侯涛的身边，将侯涛的身子往后拉扯了一下，然后李锋就站在了侯涛的前面，直直地看着那个对侯涛施以暴手的二小姐。

　　韩韵，韩山次女，是和二夫人韩柳氏所生，生下来就被韩山夫妇捧在手心里长大，养成了一副刁蛮恶毒的性格。

　　整个韩家庄甚至归元郡，韩韵都是一个恶魔，几乎都可以用来吓唬小孩夜哭了！虽然，她只是一个十二三岁的小女孩。

　　李锋没有心情去欣赏韩韵满含怒气的俏脸，他的心已经被愤怒所占据。

　　韩韵看着李锋，姣好的面容上怒气顿生！这个废物居然敢这样直直地盯着自己看？简直就是在找死！

　　“你这个废物，你看什么？！”韩韵看着李锋，手中长鞭一挥，发出“啪”一声脆响，抽向了李锋的脑袋。

　　泥菩萨也有三分土性，更何况是人不犯我也要犯人的李锋呢？

　　眼看鞭子就快抽到自己，李锋身体微微一侧，右手闪电探出，抓住了鞭子，这一套动作没有丝毫拖泥带水，干脆利落！

　　韩韵看着李锋，张大了眼睛，她怎么也不能相信李锋能够抓住自己的鞭子，这个家伙不是天赋尽废了么？

　　“李锋，你这个废物好大的胆子！”韩韵怒斥道。

　　左一句废物，右一句废物，早就让李锋火冒三丈了！现在就是韩韵没有侮辱侯涛，李锋都不会放过这个刁蛮额恶毒的韩韵了！

　　现在的李锋可是炼体七重天的修士，右手微微一用力，将鞭子连带着它的主人一并给扯了过来。

　　韩韵还没搞清楚发生了什么事情，一个响亮无比的耳光落在了她的脸上：“啪！”

　　韩韵愣了，从小到大，她都没有被打过，今天居然被李锋抽了一个耳光？

　　侯涛也愣了，李锋居然抽了二小姐一个耳光？要知道，二小姐韩韵可是二夫人和韩山的心头肉啊！

　　“告诉你，猴子不是你韩家庄的奴隶！他是我的贴身护卫，我的兄弟！”李锋抓着韩韵的衣领，冰冷的眼神紧紧盯着韩韵的双眼，恶狠狠地说道：“而且，我也不是废物！”

　　“你敢打我？你居然敢打我？”反应过来的韩韵就像一头愤怒的小老虎，双拳胡乱挥动着。

　　“打你又怎么样？”李锋反手又甩了一个耳光给韩韵，这个刁蛮的二小姐，不好好地收拾一下，以后的侯涛就不知道要受到她多少的欺负。

　　蒙了！韩韵彻彻底底地蒙了！李锋居然连扇了她两个耳光！

　　侯涛也蒙了，伸手扯住了李锋的手：“三公子，算了吧！”

　　“啪！”李锋甩开侯涛的手，又是一个二关扇在了韩韵的脸上，转头看着侯涛：“猴子，你给我记住，你是我的兄弟，而不是她韩家庄的奴才！”

　　侯涛的眼眶湿润了起来，李锋居然一直将他当成兄弟！

　　“你死定了，我要去告诉母亲，要她杀死你！”韩韵毕竟只是一个小女孩，她红着眼睛怨毒地看着李锋。

　　李锋摇摇头，扇了韩韵几耳光后，他的心情已经畅快多了。

　　“要去就快去，要不然，巴掌伺候！”李锋松开了韩韵，还扬了扬右手。

　　“哇……”韩韵被吓哭了，连鞭子都没有要就跑开了。

　　“三公子，这下麻烦了，二小姐就是韩家庄甚至于归元郡的小魔王，更加的庄主的心头肉，你居然敢打她，庄主一定不会放过你的。”侯涛看着李锋：“三公子，为了我，不值得。”

　　“没有什么值得不值得的，你是我的兄弟，欺负你就是欺负我！”李锋丢掉鞭子，用力地拍了拍侯涛的肩膀：“再说了，那个丫头片子，居然敢骂我是废物？那我就要让她记住，我这个废物能够轻轻松松扇她耳光！”

　　大黄则是扯了扯李锋的裤脚，然后看了看侯涛，裂开嘴，笑得没心没肺。

　　李锋狠狠地踹了大黄一脚，然后用力地一捶侯涛的胸膛，二人一狗，相视大笑起来。

　　发生了这件事情，李锋也不好马上就去找韩山，说不定韩韵那个恶毒的丫头片子，正在韩山那里告状呢！

　　既然暂时不能去找韩山，李锋也就暂时不能见到韩雪，所以他就和侯涛来到了后院之中。

　　好久都没有好好地修炼了，李锋趁着这个机会，在院落之中开始打起拳来。

　　粘衣十八跌，被李锋传授给了侯涛，侯涛则是目瞪口呆地看着李锋将粘衣十八跌的秘籍递给了自己。

　　“看着我，我给你演示一遍！”李锋对着侯涛说道，旋即开始演示起来。

　　侯涛目不转睛地盯着李锋看着，他知道这对于他来说，是一个千载难逢的好机会！

　　李锋演示，侯涛则是跟着修炼，时间就这样慢慢过去，直到李锋和侯涛二人累的筋疲力尽后，躺在了床上睡着了，依然没有人前来找李锋和侯涛的麻烦。

　　李锋和侯涛睡得很安稳，可是今夜的韩家庄，却极为的不平静，李锋扇了韩韵几个大耳刮子的事情早就传遍了整个韩家庄，人人都在议论着，纷纷猜测着李锋和侯涛的下场。

　　一夜沉睡，还没有等到李锋和侯涛醒来，就有人撞开了李锋房间的门！

　　“该死的，是那个王八蛋居然敢打扰老子的好梦？！”被惊扰了瞌睡的李锋，顿时暴跳如雷。

　　“是我！”韩俊冷冷地看着在床上破口大骂的李锋，眼角闪过一丝杀意。

　　李锋看清楚了来人是谁，也知道韩俊这么大清早来找自己有什么事情，心里苦笑，伸脚踢醒了侯涛：“猴子，麻烦来了！”

　　侯涛睡眼蒙眬地看着韩俊，突然惊醒，一把抓住李锋的手臂，对着韩俊吼道：“你们想要干什么？！”

　　“奉庄主二夫人的命令，带李锋前去大厅！”韩俊看着李锋，笑道：“李锋，庄主和二夫人想要见你。”

　　李锋摸了摸鼻子，然后指了指侯涛：“韩伯父想要见我，那猴子呢？”

　　“庄主只是吩咐我将你带去大厅，现在就去！”韩俊看了侯涛一眼，然后将目光投在了李锋的身上：“三公子，跟我走一趟吧！”

　　“谁也不能带走李锋！”侯涛跳了出来，将李锋护在了背后。

　　看着侯涛瘦小的背影，李锋的心里淌过一股暖流。


第038章 疯子未婚妻

　　“侯涛，你最好给我让开，否则连你一起抓去见夫人！”韩俊冷冷地看着侯涛：“前几日府中丫鬟丢失的一件饰物都还没有找到呢！”

　　侯涛什么都好，就是喜欢干一些偷鸡摸狗的事情，用他的话说，一天不偷东西，手痒得慌。

　　好在他侯涛并没有做出什么太出格的事情，加上李锋的关系，所以侯涛在韩家庄还能混下去。

　　李锋看着韩俊，俊朗的脸庞线条分明，浑身肌肉爆炸，一股彪悍之风迎面而来！

　　彪悍中带着一丝书生气息，有一点儒将的气质。怪不得二夫人看上了韩俊，这样的样貌实在太迷女人了。还有韩俊雄壮的身板，他床上功夫铁定了得。

　　“李锋，跟我走。”韩俊平淡地看着李锋，似乎两人之间根本没有发生过什么。

　　李锋心神一凝，这样表里不一的人才是最难对付的。

　　“猴子。让开，我不会有事的！”李锋推开了侯涛，走到了韩俊的面前。

　　看着李锋被几个护卫押向大厅，侯涛在后面鬼吼着：“韩俊，要是李锋少了一根汗毛，我今天晚上就拔光你的毛！”

　　正在往前走的李锋一个踉跄，差点摔倒在地，有这么威胁人的么？

　　韩家庄很大，韩俊押着李锋走了半炷香的时间，才来到了大厅。

　　“禀报庄主，二夫人，李锋带到！”韩俊低头说道，谁也看不到他此刻的表情。

　　“嗯，你先退下吧！”一个洪亮的声音传来，正是韩家庄的庄主韩山。

　　“是。”韩俊转身就走，没有朝韩柳氏看上一眼。

　　李锋仔细打量着韩山，双鬓斑白的脸上布满了细细的皱纹，一双慈祥的眼睛正望着李锋：“过来让你韩伯父看看。”

　　李锋低着头，慢吞吞地走向韩山，最后在韩山个韩柳氏的面前站定了。

　　李锋侧眼看向二夫人韩柳氏，只见一张妖娆的脸上，全是和蔼的笑容，如同一个慈母一般。当然，那是在李锋不知道韩柳氏真面目的情况下。

　　李锋看着韩山轻声问道：“韩伯父，你找我来是不是为了二小姐的事情？”

　　韩山点点头：“不错，但是我并不是想要怪你，韵儿也的确太调皮了，你管教一下也没有什么不妥，只是你下手也太狠了一点。”

　　李锋蓦地抬头，疑惑地看着韩山，有些想不明白。

　　“别那么惊讶，你打了韵儿两巴掌，我恨不得也扇你两巴掌，但是妙衣说你并没有错，那我也就算了，不计较了。”韩山指了指韩柳氏，表示饶过他的是二夫人。

　　董逸立马警觉起来，打了二夫人最心疼的二小姐，那个女人居然放过了自己，绝对没安好心。

　　但是，既然人家都不在意了，李锋自然更加不在意了，朝着韩柳氏拱了拱手：“谢过二夫人了，侄儿就此告辞。”

　　“李锋，我找你有话说。”韩柳氏开口了，声音娇滴滴的，一点也不像一个三十岁女人的声音。

　　“韩伯父，什么事情？”李锋并没有理会韩柳氏，而是看向韩山。

　　韩山刚准备开口，韩柳氏就打断了韩山的话：“老爷，这件事情我一个人跟李锋说好了，你去看看韵儿吧，她这会儿心里正难受呢！”

　　韩山点点头，站起来走到李锋的身边拍了拍李锋的肩膀，随后叹息一声走了出去。

　　韩山一走，明亮的大厅似乎突然变得阴暗了起来。

　　韩柳氏笑着打量着李锋，然后将大厅的门给关了起来。

　　“说吧，你准备怎么对付我？”李锋看着韩柳氏，声音不卑不亢。

　　“咯咯……”韩柳氏娇笑起来：“放心吧，我不会对付你的，谁让你即将成为韩家庄的主子之一呢？”

　　李锋脸色没有丝毫的变化，冷冰冰地看着韩柳氏：“不对付我？你有那么好心？”

　　“咯咯……，侄儿说笑了，你就快跟韩雪成亲了，就快变成韩家庄的大女婿了！我怎么会对你怎么样？”韩柳氏笑眯眯地看着李锋，眼睛深处有着一丝阴狠。

　　李锋有些疑惑地看着韩柳氏，不明白她心里在打什么鬼主意。

　　“哦，忘记告诉你了，韩雪那个丫头，自从她娘死后，就忧郁成疾，现在已经变成了一个疯子了！哈哈哈……”韩柳氏看着李锋，突然大笑了起来。

　　李锋一下子就跳了起来，他似乎明白了韩山脸上的古怪之色是怎么来的，也明白了为什么他来韩家庄了，韩雪却没有来找他！原来韩雪早就变成了一个疯子！自己的未婚妻居然是一个疯子？

　　李锋的拳头，蓦地紧握了起来。

　　“想必你韩伯父也没有跟你说过吧？韩雪不但是一个疯子，而且是一个极为可怕的疯子，已经杀死了好几个护卫了，李锋啊！你能娶到韩雪，是你的荣幸啊！我跟你韩伯父已经商量过了，三天之后，就会让你跟韩雪成亲。”韩柳氏脸带笑意，看着惊慌失措的李锋心里冷笑：“敢打我的女儿，我要让你痛苦一生！”

　　李锋脸色惨白，娶一个会杀人的疯子？这还不要了李锋的小命？

　　李锋看着韩柳氏，连连摇头：“我现在就去找韩伯父，这个婚，我不结了！他的疯子女儿，谁爱娶便娶，老子不干！”

　　“不容你不干！”韩柳氏收敛起笑容，阴狠地看着李锋：“敢打韵儿，你一定要付出代价！”

　　李锋也镇定过来了，看着韩柳氏冷笑到：“呵呵，我不干你又有什么办法？”

　　“砰！”韩柳氏突然发难，一掌印在了李锋的胸膛上，将李锋击倒在地。

　　李锋刚想弹起来，一只脚就狠狠地踩在了李锋的胸膛上。

　　韩柳氏！李锋看着韩柳氏心中骇然，这个女人居然隐藏如此之深！

　　“小畜生，你干不干？”韩柳氏慢慢蹲下了身子，纤手轻轻地将李锋的下巴抬起。

　　“不干！”

　　韩柳氏轻轻地将自己的手掌按在了地板上，发出“嗤”的响声。

　　李锋艰难地转过头，看着大理石上那个深约三寸的手掌印，心下骇然。这已经不是炼体期修士能够做到的了，这个女人绝对是人元期强者！

　　这个发现让李锋大惊失色，韩山也不过是一个人元期的修士，而这个不显山露水的女人居然也是人元期的修士？

　　只有人元期的修士，才能靠着气海之中的玄气对敌，而不是像炼体期修士一样，纯粹地靠着身体的力量。

　　“咯咯……”暴怒过后的韩柳氏突然笑了起来：“我知道，你打韵儿是为了一个叫做侯涛的小子吧！我明天应该会不见一根发簪，而那根发簪一定会在侯涛的房里找到。”韩柳氏笑眯眯地看着李锋，脚下的力道变得大了起来，踩得李锋的胸膛“吱吱”作响。

　　李锋的脸色变得极为的苍白，看着一脸温柔笑容的韩柳氏，心里呐喊着：“魔鬼！这个女人绝对是一个魔鬼！”

　　侯涛被李锋视为兄弟，韩韵侮辱了侯涛，李锋都会不顾一切地扇韩韵的脸作为报复。而现在，韩柳氏居然拿侯涛的性命来要挟，除非李锋想要侯涛死，否则他就没有别的选择。

　　被一个女人踩在脚下威胁，这样的羞辱让李锋双手紧握，指甲都陷入了肉中都不觉。

　　突然，李锋笑了，笑得很开心，很开心：“我干了！你就直说吧！需要我做什么？或者说，需要我怎么对付韩雪？”

　　李锋的猜测不是没有道理的，韩柳氏支开韩山单独跟他说这件事情，一定是又什么事情是不想让韩山知道，而韩柳氏又提到了已经成为疯子的韩雪，打得什么算盘李锋一猜就知道了。

　　“果然够聪明。”韩柳氏愣了片刻后，娇笑起来：“你要想办法从韩雪的身上套出玉女心经交给我！”

　　李锋推开韩柳氏的脚，慢慢站了起来，一脸惊讶地看着韩柳氏：“御女心经？你要御女心经干什么？”

　　“你不用管，只管从韩雪的身上套出玉女心经来交给我就可以了。”韩柳氏说道。

　　“要御女心经，干嘛要找韩雪？我就有啊！”李锋恢复了玩世不恭的心态，看着韩柳氏，认真地说道。

　　“什么？你有玉女心经？赶快交给我！”

　　“不就是御女心经嘛！怡红院里面大把的，你要多少就有多少！”李锋古怪地看着韩柳氏：“难道韩俊的床上功夫不行？你还要韩俊学会御女心经来伺候你？”

　　韩柳氏满头的黑线，暴怒地吼道：“是玉女心经，玉石的玉，而不是你口中的肮脏东西！”

　　李锋一愣，旋即恍然。

　　“只要你套出玉女心经，我就放过你！”韩柳氏浅笑起来：“三天后，你就和韩雪成亲！”

　　“知道了，我现在可以离开了吗？”李锋对着韩柳氏说道。

　　韩柳氏点点头，李锋就转身慢慢地走出了大厅。

　　外面夕阳的霞光并不刺眼，但是李锋的眼睛却是眯了起来，满是鲜血的手也再次紧握起来。

　　“哟，这不是那个废物吗？怎么？二夫人没有打断你的腿啊！”一个满是嘲讽的声音在李锋的耳边响起。

　　李锋霍地转过头，当他看清楚了来人的样貌时，心里的杀机就再也压制不住了！


第039章 怒斩韩大

　　韩大，嘲讽李锋的居然就是李锋在其脸上撒了一泡尿的韩大！

　　李锋转过身子，看着韩大嘴角挂起一抹诡异的弧度，却没有说话，刚才在韩柳氏那里受了一肚子的气，而且又知道了自己的未婚妻居然是一个疯子，所以李锋的心情很不好，而眼前的韩大，似乎是一个比较不错的泄火人选。

　　“你哑巴了？跟你说话呢！”韩大见那条癞皮狗又不在李锋的身边，心中胆气顿生，想起了那天所受的侮辱，韩大就恶从胆边生，走过来狠狠地推了李锋一把。

　　李锋似乎承受不住韩大的大力，“噔噔噔”连退三步，靠扶着墙壁在站稳了身体。

　　“哈哈哈……”看到李锋狼狈的模样，围观的人都大笑起来。

　　韩大满脸笑容，慢慢走到李锋的面前：“你这个废物，二夫人居然放过了你？不过你不用担心，我会让你生不如死的！”

　　李锋将心中的杀意再也抑制不住了，然后轻轻地抬起头盯着韩大：“你都没有死，我是不会死的！”

　　“哈哈哈……，就你这样的废物，要不是靠着那条癞皮狗，你根本打不过我一只手！”韩大愣了一会儿后，大笑起来。

　　“是吗？”李锋冷笑起来，双拳紧握了起来，看着韩大：“那我们决斗吧！”

　　“决斗？”韩大掏了掏耳朵，有点不相信李锋的话。

　　“怎么？你怕了？”

　　“哈哈哈，你这个废物居然要跟我决斗？”韩大指着李锋，突然放声大笑起来。

　　“哈哈哈……”跟在韩大身边的护卫们一起大笑起来，指着李锋笑得前俯后仰。

　　“笑死我了，一个废物居然想跟韩大决斗？这简直就是在找死！”一个护卫指着李锋哈哈大笑起来。

　　“对，我是一个废物，但是对付你这个连狗都不如的人，我会让你三招的。”李锋的嘴角，突然掠过一抹邪笑。

　　“你要让我三招？”韩大看着李锋，半天才回过神来。

　　“是的，我怕我一出手就打死你让你没有出手的机会，所以让你三招！”李锋的鼻孔差点都朝天了。

　　韩大暴怒，他一个炼体四重天的修士对战李锋就已经让他感觉很尴尬了，如果再让李锋让他三招，这场决战也就不用打了，他直接挖个洞把自己埋了得了。

　　韩大并不知道，他没有前去观看李锋的成人之礼，也不知道李锋的厉害，他还以为李锋是一个连炼体一重天都没有到达的废物呢！

　　“我让你三招！”韩大猛然抬起头，恶狠狠看着李锋。

　　李锋笑了，看着韩大笑得很开心：“你真的愿意让我三招？”

　　韩大一愣，这事情似乎有些不对劲啊！可是现在形势已经是箭在弦上，容不得他反悔了。

　　“嗯，就是让你三招我也可以轻轻松松打败你。”

　　“你可要想清楚了，这可是生死决战！你确定要让我三招？”李锋继续激将。

　　“废话怎么那么多，来吧！”韩大听着李锋的胡言乱语，心中早就烦躁不堪了。

　　目的已经达到了！李锋二话不说，扬起拳头就朝着韩大的脑袋打去，似乎没有一点章法，就像街头混混打架一般。

　　韩大冷笑一声，身体微微一侧就躲过了李锋的拳头：“一招！”

　　李锋一愣，这一招他并没有想象能够击中韩大，但是也没有想到韩大会这么轻轻松松地躲了过去。

　　李锋并没有气馁，第一招只是试探而已，真正的杀招是第二招！

　　见韩大躲过自己的拳头，李锋没有丝毫的迟疑，站定身子后就直扑而上，双拳一击韩大的脑袋，二击韩大的胸膛。

　　韩大脸色一变，双手上扬，格挡住了李锋的双拳。

　　韩大冷笑地看着李锋，却看到了李锋嘴角的诡笑，暗叫一声不好，李锋的腿一击击中了韩大的下体。

　　“啊！”韩大双手捂着下体，惨嚎不止。

　　台下的人都愣了，谁也没有想到李锋居然真的能够打伤韩大，特别是刚才李锋的三连击，一气呵成，没有半点的停顿，显然是经常练习的。

　　韩大大怒，他何曾受过这样的侮辱？忍着下身的剧痛，韩大红着眼睛朝着李锋冲了过来。

　　“慢着！”李锋突然伸出手制止了韩大的动作。

　　“怎么了？是不是害怕了？可惜已经晚了！”韩大咬牙切齿地看着李锋，恨不得将其生吞活剥。

　　“呵呵，谁怕了？只是我记得我才打出两招而已。”李锋整了整衣服，看着韩大慢悠悠地说道。

　　韩大一愣，旋即慢慢放下了双手：“那就赶紧使出第三招吧！”

　　“如你所愿！”李锋身上的气势突然变了，从原先的文文静静变成了一头出笼的猛兽！

　　韩大的眼睛一下子眯了起来，他经常跟着韩家庄的护卫们一起上山狩猎，也见过凶猛无比的猛虎，此刻李锋给他的感觉，就像一只饥饿的猛虎。

　　“杀！”李锋低吼一声，身体猛地朝前冲去，右手化作手刀，切向韩大颈脖是上的大动脉。

　　看着凶猛如虎的李锋，韩大也不敢死守三招之约了，两腿一动，脑袋一低，就准备躲避李锋的攻击再寻在反击的机会。

　　韩大的应变之法是对的，但是他再也没有反击的机会了！

　　就在韩大头低下的那一刻，李锋的右腿突然弹出，以一种不可思议的角度踢在了韩大的脑袋上。

　　鼻血狂飙，韩大捂着鼻子哀嚎着，李锋的这一脚，居然将韩大的鼻子踢得粉碎！

　　李锋得势不饶人，身子一欺，饶过韩大的身子，坚硬的膝盖就狠狠地靠在了韩大的背脊骨上。

　　“咔嚓……”令人惊恐的声音响起，韩大的背脊骨被李锋一击折断！

　　“住手！”一声怒喝传来。

　　李锋眼睛里寒光一闪，右手形成的手刀就重重地落在了韩大的脖子上。

　　李锋的力量有多大？现在的他一击之下，足足有三百来斤的力道！三百来斤的力道击在脆弱的脖子上，将韩大的脖子硬生生击断！

　　“砰！”一只人影刷地出现在李锋的面前，还没等李锋后退，一只脚就踹在了李锋的胸膛之上。

　　“噗嗤……”李锋喷出一口鲜血，一个翻身站了起来，脸色阴狠地看着来人：“韩奕！”

　　趁着李锋不注意击伤李锋的居然是韩奕，炼体八重天的韩奕！

　　“李锋，你居然敢杀死我堂弟？！”韩奕看着李锋，眼睛里有着疯狂的杀意。

　　李锋捂着胸口挣扎着站了起来，看着韩奕冷冰冰地说道：“这是公平的生死决战。”

　　韩奕猛地站了起来，盯着李锋：“生死决战？那我现在向你提出生死决战！”

　　震惊了，所有观战的人都震惊了！

　　李锋居然真的打赢了韩大，而且在三招之内杀了韩大，手段快狠准！他不是一个废物吗？

　　更加让人震惊的是，韩奕居然向李锋提出生死挑战！李锋他会接受吗？

　　李锋杀了一个人，心里并没有什么害怕的感觉，更多的是一种隐隐的快感。

　　“炼体八重天的高手挑战我这个刚刚炼体几天的人，韩奕小队长果然够威风啊！”李锋看着脸色铁青的韩奕，不屑一笑。

　　“你！”听到李锋的冷嘲热讽，加上围观众人的指指点点，让韩奕的脸色变得异常难看。

　　“不过，我答应你！”李锋猛地朝前欺进一步，如狼般的眼神剜在韩奕的脸上：“既然韩奕大队长想死，我李锋不能不帮忙啊！”

　　韩奕一愣，看着李锋傻了。

　　周围的人全部都傻了，李锋居然真的答应了？这个家伙不会是认为自己打赢了韩大就能够打赢韩奕吧？韩大和韩奕可完全不是一个级别的啊！

　　李锋和韩大的战斗早就引起了韩家庄所有人的注意，侯涛也已经赶来了，刚刚好听到李锋答应了韩奕的约战。

　　“你疯了？！”侯涛脸色大变。

　　“我没有疯，韩大和韩奕的兄弟之情太让我感动了，所以我决定送韩奕早点和他兄弟团聚。”李锋看着韩奕，眼睛里有掩饰不住的杀意。

　　韩奕也已经回过神来，在确定李锋真的答应决战后，眼睛深处掠过一抹阴狠：“时间地点由你挑！”

　　“一个月后，我在演武场恭候大驾！”李锋眼珠几转，立时就有了主意。

　　“好好把握这一个月的时间吧！到时候我会亲自帮我堂弟报仇的！”韩奕深深地看了李锋一眼，抱起韩大的尸体转瞬就消失了。

　　“夫君，你看这个李锋是不是不像一个废物呢？”看着李锋干净利落斩杀韩大后，又痛痛快快答应韩奕的决战，这让站在一旁的韩柳氏有些看不透李锋了。

　　韩山早就赶到了这里，听到韩柳氏的话，韩山点点头：“不错，这小子的战斗技巧很厉害。”

　　韩柳氏点点头，李锋斩杀韩大时，并没有和韩大硬拼，而是借着韩大让三招的机会利用技巧迅速斩杀，韩大连自己的实力都没有发挥出来。

　　“恭喜夫君有了一个好女婿啊！”韩柳氏笑吟吟地看着韩山。

　　韩山身体一震，眼睛深处一抹黯然一闪而过：“但愿吧！”


第040章 韩雪

　　韩家庄继韩大被李锋在生死决战中杀死的风波后，又掀起了滔天巨浪。

　　依然还是和李锋有关，韩山在李锋斩杀韩大过后，跟着就宣布了李锋将要成为韩家大女婿的事情。

　　这下，整个韩家庄都震惊了，所有的人都沸腾了！

　　那个疯子大小姐又要成亲了？而且对象就是最近大出风头的李锋？

　　整个韩家庄都在讨论这件事情，而李锋这个主角却根本不在乎，天天拼命的修炼。

　　侯涛这两天一有时间就跑到李锋这边来，带着顺手从厨房摸来的鸡腿鸭蛋，慰劳李锋。

　　两天的时间很快过去，李锋和韩雪成亲的日子终于到了！

　　但是让人奇怪的事情是，韩家庄并没有大肆铺张，而是把李锋叫道韩山的面前，跪下来磕了几个头后，直接参加了韩家的晚宴。

　　能够上韩家晚宴，就证明了李锋从此刻起就是韩家的大女婿了！

　　晚宴已经开始，神秘的韩家大小姐韩雪依然没有出现，而刁蛮恶毒的韩韵再次出现在李锋的眼睛里。

　　晚宴很丰盛，李锋就像一个没有见过大场面的乡巴佬，将晚宴上的菜肴通通尝了一遍。

　　看着狼吞虎咽的李锋，参加晚宴的几人脸色心情都大不一样。

　　韩山看着李锋，脸上带着怜惜之色，心里暗暗叹息。

　　韩柳氏则是饶有兴趣地打量着李锋，不明白这个时候李锋怎么还有心情大吃大喝？

　　“乡巴佬！”韩韵看着李锋，不屑地瘪瘪嘴。

　　等李锋将肚子填饱后，韩山才开口了：“李锋，韩雪从今天起就交给你了。”

　　李锋点点头。语气带着深意：“我一定不负韩伯父韩伯母所托的。”

　　闻言，韩山和韩柳氏皆是一笑。

　　“来人，带大姑爷去后院跟大小姐见面！”韩山吩咐到。

　　挺起了胸膛，李锋摇摇头，苦笑一声，跟着几个侍女朝着韩家庄深处的宅院走去。

　　李锋既然已经成为了韩家庄的女婿，当然要跟韩雪生活在一起了，可是韩雪一向深居简出，李锋根本不知道韩雪住在什么地方。

　　很快，两名侍女扶着韩雪就来到了韩家庄的后院，那儿，有一座孤零零的小屋。

　　韩雪不会就住在这里吧？李锋张大了嘴巴。

　　经过这两天的打探，李锋已经隐隐约约知道一些韩雪的情况，韩大夫人莫名其妙地死了之后，年幼的韩雪不知道是不是因为失去母亲的打击，变成了现在这幅模样。

　　韩雪的日子并不好过，韩柳氏一直将其当做肉中刺眼中钉。

　　而韩山，没有一个父亲会不喜欢一个聪明伶俐的女儿而去喜欢一个疯子女儿，所以，在韩柳氏的慢慢控制下，韩山几乎忘记了韩雪的存在。

　　韩雪的日子越来越难过，最后连庄里的一些下人的日子更加的不堪，而最后韩柳氏更加过分，直接以韩雪有癫痫病为由，将其关在后院，消失在众人的眼睛里。

　　癫痫，不错，经过药师的诊断，韩雪患的是一种极其奇怪的癫痫病。

　　没有人知道这种病怎么治，只知道患了这种病的人，白天就像一个木头人一样，只知道重复一些动作，根本没有思考的能力，而晚上就会发疯，见人就打，没有人打就打墙捶地，一直维持三个时辰，端得是疯狂无比。

　　也就是这个原因，才会被韩柳氏找到借口将韩雪关在后院。

　　可是，李锋万万没有想到，韩雪居住的地方居然会是这幅模样，似乎连庄中的一些侍女的房子还差！

　　侍女对着李锋福了福身子：“姑爷，我们就先告退了！”说完，就像这里有鬼一样，小步跑着就退出了后院。

　　李锋刚走进小屋，顿时就惊呆了。

　　这座看似很小的木屋里面的空间很大，比李锋所住的客房足足大了几倍，看来这座木屋是延伸到后院密林里了。

　　转身，李锋轻轻地关上了门。

　　嗯？李锋惊呆了，这个看似木头做的门居然如此沉重？就像是钢铁打造的一般？

　　心中惊讶的李锋仔细观察着这座木屋，很快，作为销门门人的李锋就发现了不对劲的地方。

　　这座看似木头做的屋子，居然是用精钢打造的！难道，这是害怕韩雪发疯吗？

　　可是，住在这样的一座木屋之中，和坐牢有什么区别？！

　　李锋转头看着呆坐在一张没有被子的铁床上的一个女子，心狠狠地悸动了一下。

　　绝美的容颜此刻却是麻木无比，李锋隐隐约约能够认出来，这个女子就是韩雪。

　　一个身影妙曼的蒙面女人轻轻地走近了屋子，隐藏在木屋后面的密林之中。

　　李锋慢慢地坐在了韩雪的身边，试探着拍了拍韩雪的肩膀：“睡吧！”

　　没想到韩雪很是听话地揪躺下了，没有被子，自然也就没有东西掩盖韩雪那迷人的身体。

　　十八岁的韩雪发育已经完全了，硕大高挺的神女峰，纤细的腰肢，无一不在挑逗着李锋的神经。

　　李锋只是一个少年，一个未经人事，从没碰过女人的少年，也就是传说中处男。

　　如今，一个处男突然看到了一个绝色女人躺在自己的面前，而且这个女人还是自己的妻子，你说，李锋想干什么？

　　李锋的确是想干点什么，这样的诱惑对于李锋来说是足以致命的。

　　可是就当李锋伸手准备干点什么的时候，突然看到了韩雪慢慢地将自己的身子缩成团，形成一个虾米的形状，竟然是熟睡了。

　　李锋的手，僵硬在半空。

　　这样的睡姿，只能说明韩雪潜意识里缺乏安全感，是一个希望被人保护的女人。

　　或许，这跟韩雪的遭遇有关吧！

　　李锋慢慢缩回了手，将自己的外衣脱下，将韩雪玲珑的身躯遮盖住。虽然天气不冷，但是看到缩成一团的韩雪，李锋的同情心还是泛滥起来。

　　离开了铁床，李锋远远地离开了韩雪，来到屋子的另一边盘膝坐下。

　　离开铁床的李锋，根本没有注意到韩雪此刻的眼睛突然张开了一条缝。

　　屋子很宽，但是里面竟然没有一张家具，或许是怕被发疯的韩雪打碎吧！

　　盘膝而坐，李锋凝神开始修炼。

　　看着李锋并没有把韩雪怎么样，蒙面女人对着空气轻挥出一拳，似乎对这个情况不是很满意。

　　呼吸，再呼吸，李锋完全沉浸在吐纳天地玄气的快感之中，连脸上都浮现出一丝笑意。这个家伙，修炼居然能够修炼到笑起来！

　　沉浸于修炼之中的李锋，根本没有察觉到时间正在飞快的流逝，很快，三个时辰就过去了。

　　子时，李锋突然感觉呼吸之中带着一点奇怪的味道，似乎，是女人的香气？心中一惊的李锋，赶紧张开了眼睛。

　　“啊！”李锋惊恐大叫，因为近在咫尺有一张脸，一双大眼睛正打量着他。

　　打坐跟睡觉差不多，都是与外界隔绝的。

　　你想想，睡觉醒来一张开眼睛就看到一张脸，而且是很近很近的一张脸，会是多么吓人的一件事情啊！

　　“见鬼！”李锋很快就镇定下来，因为他看出看这张脸的主人就是韩雪。

　　“搞什么鬼啊你！”李锋一下子就站了起来。

　　韩雪呆呆地看着李锋，不说话。

　　“韩雪姐，你怎么了？”李锋疑惑地问道。

　　韩雪依然没有开口，但是那张绝美的脸庞慢慢变得狰狞起来，屋子里的气息也突然变得冰冷起来，似乎，有杀气！

　　“呼！”还没等李锋回过神来，韩雪的拳头就带着风声挥了过来。

　　好快！李锋只看到一个秀气的拳头扬起，他的脸上就被韩雪击中了。

　　“砰！”一股巨力传来，直接将李锋的身体击飞出去，而李锋的嘴角也已经溢出了一缕鲜血。

　　好大的力道！李锋落地以后，一个鲤鱼打挺就站了起来。

　　韩雪双目蕴含凶光，朝着李锋扑来，速度奇快无比！

　　“见鬼！”李锋狠狠地咒骂着，发疯的韩雪不但速度奇快，而且力量也奇大无比，李锋一个炼体七重天的修士，居然根本不是韩雪的对手！

　　最少也是炼体九重天的修士！李锋大骇，他怎么也没有想到，发起疯来的韩雪居然有这样的实力。

　　李锋完全陷入了挨打的局面，拼速度、没有韩雪快，拼力量、没有韩雪大，拼技巧……尼玛，这个韩雪根本就不讲究招式，乱打一气！

　　乱打一气的直接后果就是李锋根本摸不到韩雪下一拳会打在什么地方，下一脚会落在哪里，李锋完全就是靠感觉，靠本能来躲避。

　　很快，李锋就鼻青脸肿了，而韩雪却没有一丝停手的意思，似乎一定要杀了李锋才肯罢休。

　　李锋终于知道了，为什么那些人知道自己要娶韩雪会有那副幸灾乐祸的表情，这个疯女人，是真的会杀人的！

　　韩雪攻击猛烈无比，不想死的李锋只好将韩雪拦腰抱住，脑袋抵在韩雪的胸口。

　　疯狂的韩雪腰身被李锋抱住，双拳狠命地击打着李锋的背，将李锋揍得头晕眼花。

　　迷迷糊糊的李锋双手无法攻击，无所不用其极的李锋张开了嘴，就准备咬韩雪。

　　可是，咬哪儿呢？

　　迷糊的李锋抬起头，刚好看到了面前的耸高，张嘴就咬了下去。


第041章 调教大小姐

　　李锋用的力气有点大，因为他在想，如果他把韩雪给咬痛的话，会不会让韩雪清醒一点。

　　一圈殷红从韩雪的神女峰上蔓延开来，韩雪顿时停下了攻击。

　　真的有效！李锋大喜。

　　旋即李锋感觉气氛有些不对，而自己怎么满口鼻的香气？

　　神智慢慢清醒过来的李锋看到了自己咬的部位，居然是一个女人最为神圣的地方。

　　“对不起，我不是故意的。”李锋赶紧松开抱着韩雪的手，快速后退了几步，尴尬地说道。

　　韩雪没有说话，也没有发疯，就那么傻愣愣地看着自己胸前的一圈红印。

　　看着韩雪的胸脯上的一圈红印，李锋十分的不好意思，怎么下口那么重？要是将韩雪的神女峰给咬掉一截怎么办？

　　韩雪的眼睛之中，凶光大作，而韩雪的身体已经扑了过来。

　　心生歉疚的李锋赶紧躲避，却没有顺手攻击。

　　韩雪已经彻底地疯狂起来，满头青丝乱舞，就像一个魔女。

　　“砰砰砰！”一连串的撞击声响起，李锋彻底陷入了被韩雪虐待的局面。

　　韩雪一脚将李锋踹在了地上，还没等李锋爬起来，韩雪的身体就重重地落在了李锋的身上，秀气的拳头也朝着李锋的脑袋击去。

　　根本就不是对手的李锋，惊骇欲绝，看着一脸杀气的韩雪，慌忙大喝：“韩雪，我们有同一个敌人，我是来帮你的！”

　　李锋的话一经喊出，韩雪的眼睛深处闪过一丝奇异的光芒，而手中并没有停顿，挥舞着的拳头依然朝着李锋击去，只是原本砸向李锋脑袋的拳头砸在了李锋的肩膀上。

　　“砰！”屋子都开始震荡了起来，可以想象韩雪这一拳的力量有多大，要是击在李锋的脑袋上，李锋绝对死定了。

　　李锋一愣，他看着韩雪的拳头砸向的部位是自己的脑袋，他才惊恐大喝的，可是韩雪的拳头最后怎么砸在了肩膀上？难道，发疯的韩雪真的有神智？

　　可是，很快李锋就彻底打消了这个念头，因为韩雪根本没有放过他的意思，对他一阵拳打脚踢。

　　李锋浑身剧痛，抱着脑袋地蜷缩在地上，任由韩雪施暴。

　　韩雪似乎要将方才受到的委屈一并发泄，对着李锋疯狂地攻击着。

　　奇异的呼吸频率带动着天地玄气慢慢进入李锋的体内，而李锋也在这个时候清醒过来。

　　挨打？炼体的另一个办法不就是捶打身体吗？

　　炼体，就是要将身体淬炼得足够结实！炼体的方法很多，最常见的就是拼命消耗身体力量，将自己的身体潜力最大程度地激发出来，从而达到炼体的效果。

　　还有一种极其变态的炼体方式，那就是挨打，通过打击让自己的身体变得强壮起来。

　　想到这里，李锋双手护住要害，居然将身体伸展开来。

　　韩雪的拳头微微一顿，旋即如狂风暴雨一般落下！

　　韩雪击中的地方，剧痛的感觉就侵袭着李锋的脑袋，而天地玄气的灌入，让这种剧痛变得清淡起来，似乎还有一种酥痒的感觉。

　　“好爽！”感受着身体力量大增的李锋，不由得呻吟出声。

　　屋子外面的蒙面女人惊呆了，这个李锋是不是已经被韩雪将脑袋打坏了，居然说好爽？

　　一个人被虐待成这幅模样，居然还露出一副享受的表情来，不是脑袋坏了是什么？

　　不知道是不是李锋的那句话起了作用，还是韩雪被李锋咬得心神大乱，整整三个时辰，韩雪居然都没有对李锋下杀手！

　　当然，韩雪一直在虐待着李锋，连续三个时辰的高速运动，韩雪竟然没有一点气喘，看来这个韩雪也不是一个普通的角色啊！可惜，她只是一个疯子。

　　韩雪发疯有一定的规律，三个时辰就是韩雪发疯的时间，时间一到，韩雪就会自动睡去。

　　三个时辰刚刚过去，还在扬着拳头准备痛打李锋的韩雪，身体突然一软，倒在了李锋的身上。

　　李锋浑身剧痛，虽然有着天地玄气护着身体，但是受到的伤依然存在。

　　极度的疲累，身体极度的疼痛，李锋慢慢伸出了手，想将韩雪推开，因为她压着他身体好痛。

　　可是，李锋刚刚开始用力，一股钻心的剧痛传来，让李锋顷刻晕倒。

　　“靠，这个女人怎么这么狠毒？”李锋昏迷前，咕哝道。

　　看着恢复平静的屋子，看不出脸上什么表情的蒙面女人沉思了一会儿，转身就离开了韩雪的屋子。

　　第二天，李锋终于从沉睡中苏醒过来。

　　“你想怎么样？”李锋看着近在咫尺的韩雪，一脸的惊恐。

　　韩雪没有说话，就那么傻愣愣地看着李锋。

　　似乎有点不对劲啊！李锋有些疑惑地抬头看外面，原来天已经亮了起来。

　　据说，韩雪天亮就不会发疯，比较像一个傻子，这让李锋松了一口气。

　　“哎呦！”挣扎着想站起来的李锋，牵扯到了身体的痛处，不由得龇牙咧嘴起来：“你个婆娘，下手居然这么狠！”

　　韩雪张大一双无辜的眼睛看着李锋，似乎什么都不知道。

　　饶是李锋恼怒无比，却也无法对这个状态的韩雪下手，只好苦笑起来。

　　“大小姐，你在吗？我们进来了。”两个侍女推开了厚重的门，出现在李锋的眼睛里。

　　“啊？你居然还活着？”两个侍女看到了站在那里的李锋，惊呼出声。

　　李锋很是郁闷，自己难道就应该死在这里吗？

　　小心翼翼地看了李锋一眼后，两个侍女将韩雪扶了起来，慢慢走出了屋子。

　　李锋气得差点破口大骂，他也受了重伤，怎么就没有一个人过来扶他呢？！

　　很快，两个侍女带着换好衣服的韩雪就回来了，不过两个侍女看向李锋的眼神就有些不一样了。

　　李锋倒是没有察觉，任由侍女将早餐摆上，他一屁股就坐了下来。

　　“小姐，我喂你。”白天的韩雪吃饭居然要人喂？

　　李锋咕隆咕隆喝掉几碗晶莹剔透的粥后，才定神看着韩雪。

　　说实话，老实下来的韩雪长得真的非常的好看，要不是患有这样的怪病，李锋觉得自己是绝对配不上的。

　　“我来吧！”李锋叹息一声，将侍女手中的碗接了过来。

　　侍女奇怪地看着鼻青脸肿的李锋，疑惑地问道：“姑爷，你要干什么？”

　　李锋眉头皱起，微微有些不悦：“怎么了？我喂自己的老婆吃饭难道不行吗？！”

　　两个侍女张大了嘴，看着李锋半天都没有说话，而韩雪的身体似乎也微微一僵。

　　在男尊女卑的天罚大陆，女人的地位一向不如男人，向李锋这样喂女人吃饭的男人，天罚大陆上绝对是珍稀动物。

　　“好了，你们下去吧！”李锋有些不耐烦地挥挥手，将两个侍女赶走。

　　舀了一勺粥，李锋将勺子轻轻地放在了韩雪的嘴边：“啊……，张口。”

　　韩雪呆呆地看着李锋，在李锋的再三催促下，才慢慢地张开了口。

　　李锋小心翼翼地喂着韩雪吃粥，时不时还试了一下粥的热度，一副好丈夫的模样。

　　等侍女收起碗筷离开后，李锋才正面看着韩雪：“我不知道你为什么会变成这样，但是我知道你绝对不是天生这样，我一定会想办法治好你的。”

　　韩雪看着李锋，没有说话。

　　“既然我们现在已经是夫妻，我也没有什么好隐瞒你的了，我的确是接受了韩柳氏的安排娶你，目的就是为了什么玉女心经。”李锋神情肃穆地看着韩雪：“她用我的兄弟来威胁，我没有办法不答应，但是我绝对不会帮她做任何事情的！”

　　韩雪还是没说话，呆呆地看着李锋。

　　李锋叹了一口气：“我不知道你现在懂不懂我的意思，但是有我在，我一定会守护你的，因为，你是我的妻子，我绝对不会让你受到一点委屈的，你明白吗？”

　　李锋看着韩雪，并没有见到期待中的韩雪点头，不由得微微有些失望。

　　刚想站起来，李锋就牵动了右肋的内伤，不由得跌坐回椅子中。

　　看着一脸无辜的韩雪，想到刚才自己说那么多而韩雪却没有丝毫表情，更加想到自己昨晚的遭遇，李锋心里顿时升腾起一股无名的怒火来。

　　“你给我过来！”李锋恶狠狠地盯着韩雪。

　　韩雪微微一愣，似乎有点不明白这个人前后怎么变化得如此之快。

　　看到韩雪没有动作，李锋彻底火冒三丈了，一把抓住韩雪的手，将其扯了过来。

　　不知所措的韩雪任由李锋将其推到后面，然后又眼睁睁地看着李锋坐在了那张太师椅上，将她的双手放在了他的肩膀上。

　　“给我揉揉肩。”李锋如是说。

　　韩雪没有动，双手隐隐约约有些颤抖。

　　“要是一个傻子的话，应该会很听话的。”李锋像是自言自语地说道：“而且，揉肩这样简单的事情一个傻子一定会做得很好的。”

　　韩雪手一僵，手慢慢地动了起来。

　　“你刚才没有吃饱吗？怎么一点力道都没有？”李锋对于韩雪的服务非常的不满意，怒骂道。


第042章 巧器

　　“哎呦，你干嘛用那么大的力气？是不是想掐死我啊！”

　　“力道小了，一点感觉也没有！”

　　“这边，对对对，就是那里。”

　　“嗯，就这个力道，舒服。”

　　经过李锋的调教，韩雪揉肩的技术是越来越好，原来傻子也不是完全没有一点用处啊。

　　想到昨晚受到的虐待，然后看看现在韩雪为自己揉肩的样子，李锋那颗极度不平衡的心终于扶正了。

　　韩山过来的时候刚好看到这一幕，而闭着眼睛享受韩雪招待的李锋嘴里还在唧唧歪歪地支使着韩雪。

　　“咳咳……”韩山不知道该怎么开口，只好干咳几声来提醒李锋。

　　李锋一下子张开了眼睛，刚想跳起来，却牵动了伤处，痛得脸庞都扭曲起来。

　　“没事，你坐着就好。”深知是怎么一回事的韩山赶紧出声阻止。

　　“韩伯父，你来了？”李锋轻轻拍掉韩雪的手，有些尴尬地笑道。

　　“嗯，我过来看看，见你还活着我就放心了。”韩山脸上有着一丝歉疚。

　　李锋大感奇怪，昨晚发疯的韩雪的确很可怕，但是也不可能轻易致人死地的啊？就像自己，不就没死吗？绝对不是韩雪没有实力杀自己，而是韩雪没有下杀手的原因！

　　可是，听韩柳氏所说，韩雪已经杀死了好几个护卫，是怎么回事？

　　“韩伯父请放心，我没事，韩雪也一定会没事的。”李锋看着韩山，笑容里有些古怪。

　　韩山一愣，旋即笑了起来：“那就好，那就好。”

　　在李锋和韩山交谈的时候，韩雪不知道是由于惯性还是什么，双手又落在了李锋的肩膀上，轻轻地揉了起来。

　　这个变化让李锋极其尴尬，对着韩山有些不好意思地笑了笑，反手拍掉了韩雪的手。

　　没想到韩雪在自己的手背拍掉后，又重新搭了上来，继续按摩。

　　哭笑不得的李锋小心翼翼地看着韩山，生怕韩山看到韩雪这幅模样会发飙。

　　没想到韩山看到韩雪的这幅模样，居然露出了一丝笑意：“你慢慢享受，我先走了。”

　　李锋愣了，自己的女儿被别人调教成这幅模样，韩山居然没有生气？

　　李锋哪里知道，白天的韩雪一直就是一副死气沉沉的模样，今天跟李锋这像赌气的模样，韩山已经有几年没有看到了。

　　在看到自己的女儿有点好转的情况下，韩山怎能不笑？

　　韩山一走，李锋看了看依然傻站着的韩雪，将眼睛闭上了：“你不是喜欢揉肩吗？今天你就揉个够吧！”

　　说老实话，韩雪揉肩的技术是越来越好，而李锋差点就在暖暖的太阳下睡着了。

　　侯涛过来的时候，就看到李锋闭着眼睛斜斜躺在一张太师椅上，一个身着白衣的女子正在给李锋揉肩。

　　揉了揉眼睛，侯涛确定自己并没有看错，那个斜躺在椅子上的人真的是李锋，而给李锋揉肩的居然是韩家庄的大小姐韩雪！

　　扶了扶下巴，侯涛好不容易才将下巴回归原位叫道：“三公子？”

　　“猴子！”李锋眼睛一下子张开了，看着面前的侯涛激动不已。

　　“你没死？”侯涛看着李锋，有些怀疑地问道。

　　“靠，连你也希望我去死？”李锋郁闷不已。

　　“不是，你没事就好，没事就好。”侯涛打量着韩雪：“大小姐好。”

　　韩雪看都没看侯涛一眼，依然直直望着前方，双手依然不停。

　　“不用管她。”见侯涛有些尴尬，李锋赶紧转移话题：“你找我干什么？”

　　侯涛这才想起来找李锋的目的，顿时跳了起来：“你还有心情在这里睡觉？还不赶紧修炼去，难道你忘记了一个月后和韩奕的决斗了吗？！”

　　李锋的笑容僵硬在了脸上，昨晚他就猜测韩雪应该有炼体九重天的实力。

　　如果，韩雪真的是炼体九重天的话，那对于韩奕的实力，李锋就需要重新估计了。

　　不能暴露太多的实力，也不能有失误，绝对要打赢韩奕！李锋的拳头一下子紧握了起来。

　　可是，要怎么在不暴露实力的情况下打赢韩奕呢？韩奕可是炼体八重天的修士啊！李锋有些苦恼了起来。

　　突然，李锋想到了什么，眼睛一下子就亮了起来：“猴子，扶我起来！”

　　侯涛赶紧上前扶起李锋：“疯子，你怎么了？”

　　李锋咬牙切齿地看着韩雪：“还不是这个死婆娘！”

　　侯涛一愣，旋即笑了起来，关于韩雪的传说他也听过，对于李锋能够活着他感到很是惊喜。

　　“你在这里等我回来！”李锋看着韩雪吩咐一句后，一瘸一拐地在侯涛的搀扶下走出了韩家庄。

　　“三公子，你要去哪里？”侯涛看着李锋，疑惑问道。

　　李锋神秘一笑：“你跟我来就知道了。”

　　经过昨晚韩雪的虐待，李锋对于是炼体九重天的修士有了一定的认知。

　　炼体八重天的实力，李锋必须要全力以赴才能战胜，可是李锋想要在不暴露实力的情况下打赢韩奕，就需要一些特殊的手段了。

　　李锋从来不打没有把握的仗，所以他就想到了一种可以轻易杀死韩奕的手段。

　　李锋是什么人？销门门人！虽然李家庄已经没落得不成样子了，但是对于巧器李锋还是了解一些的。

　　巧器，是一种便捷威力却又巨大的武器，一般都是用机栝控制的，像传说中能飞的木鸟，自动行走的木马，还有那些机栝控制的暗器，都是属于巧器！

　　巧器的制作十分耗力耗神，而且由于销门的没落，许多的巧器制作方法都已经失传，而李锋虽然是销门的门人，但是对于巧器的制造还是摸不着头脑。

　　在传说中，销门制造的巧器足以威胁到那些绝顶高手！

　　不过，销门再怎么没落，对于巧器的研究和了解绝对是任何人都比拟不上的，所以李锋想找到一件巧器来对付韩奕。

　　归元郡最大的兵器铺就是神兵阁了，里面的兵器各种各样，是品种质量最好的兵器铺。

　　神兵阁？李锋还记得他跟神兵阁少阁主的赌约。

　　“三公子，你要去哪里？”侯涛疑惑地看着李锋，大黄也一脸不解地望着李锋。

　　“你们跟我走就对了！”李锋搓搓手，笑得很阴险。

　　侯涛看着笑眯眯的李锋，心里升起一股很不好的感觉。

　　很快，董逸和侯涛就来到了神兵阁的大门前，侯涛疑惑地看着李锋，刚想说话，李锋就抓起他的手，走进了神兵阁。

　　“李三公子，你来了？”李锋刚刚踏进神兵阁的大门，就有护卫走上前来，对着李锋献媚地笑着，现在的神兵阁，谁人不知道这个三公子已经是一名五星匠师了！只要等到阁主回来，李锋就会成为真正的五星匠师了。

　　“叫管谦出来，现在我要他兑现承诺了！”李锋欣然接受了护卫的称呼，大大咧咧地说道。

　　护卫的脸色有些发抽，这个三公子居然直呼少阁主的名字，不过李锋有这个资格。

　　“三公子，你来了？”李锋的到来，早就有人前去告诉了管谦，管谦就立马赶了出来。

　　“嗯，我来是想用你的兵器坊打造一件兵器。”李锋对着管谦说道。

　　管谦松了一口气，对着李锋笑道：“三公子，神兵阁的兵器坊一直都为了开着，你想来就来，里面的材料随便你挑！”

　　李锋有些疑惑地看着管谦，问道：“随便我挑材料？是不是你把兵器坊中的好材料都藏起来了？所以才随便我挑？”

　　“就是，这个家伙一定不会这么大方的！”侯涛附和道，看着管谦一副你什么样子我最清楚的模样。

　　管谦差点就要哭了，自从李锋提出要借兵器坊打造一柄兵器的时候，他就吩咐了下去，兵器坊之中的一切东西都不变，甚至为了讨好李锋，管谦还吩咐下人将几块上好的精钢给放到了兵器坊之中，就等着李锋的到来，谁曾想到李锋居然会如此看他。

　　“三公子，我管谦虽然年纪小，但总是神兵阁的少阁主，我还没有小气到那个程度！”管谦怒道，心里对于李锋也有了一些疙瘩。

　　李锋看着发怒的管谦，摸了摸鼻子，看来有可能是他真的误会了管谦了。

　　“嗯，那就最好了！”李锋点了点头，对着管谦说道：“现在就带我去吧！”

　　管谦朝着李锋做了一个请的手势，带着李锋来到了兵器坊之中。

　　兵器坊之中，早就忙的热火朝天，看到管谦的到来，很多工匠也只是点点头，继续开工了。

　　打铁淬炼的声音在兵器坊之中响个不停，李锋的脑袋却盘算开了。

　　要打造一柄什么样的兵器呢？李锋有些犹豫，他在想要不要打开天眼之中的《神兵谱》。

　　最后，李锋终于决定了，普普通通的兵器李锋自然看不上，所以他要打造一件体积较小，威力较大，可以用来偷袭的兵器！

　　闭目沉思，灵识探进了天眼之中，李锋打开了那个黑色的光点。

　　一件件巧夺天工的巧器打造图纸出现在李锋的脑海里，让李锋惊得目瞪口呆！


第043章 连珠臂弩

　　李锋并没有看很久，因为他知道，那些威力奇大的巧器打造的手续将会异常的繁琐，打造的方法也不是现在的他能够掌握的，所以李锋将主意打在了那些看起来比较简单，威力却不弱的巧器上面。

　　有了！李锋的眼睛突然亮了起来，他在翻阅《神兵谱》的时候，看到了一件精巧的连珠臂弩。

　　这件连珠臂弩大小不过五寸，整体的样式就像是一个护臂，可以带在手臂之上，穿上衣服，旁人根本不可能看出来。

　　这件臂弩最大的特点就是，它体积极小，而且又可以当成一个护臂使用，再加上里面可以隐藏三根箭矢，可以连珠发射，是杀人越货的必备巧器。

　　就是它了！李锋下定了决心，一定要将这件连珠臂弩给打造出来。

　　打造连珠臂弩可不是一件简单的事情，李锋就算是天赋出众，对于巧器也十分的喜爱，也不可能在短短了几天之内将其打造好。

　　幸好，李锋有时间，一个月的时间，足够李锋将这件连珠臂弩给打造好了！

　　“嗯，这块，这块还有那块，我都要了！”李锋走进兵器坊之中，指着几块看起来黑乎乎的铁块说道。

　　管谦顺着李锋的手指看去，顿时欲哭无泪，李锋所指的那几块不起眼的铁块，正是他吩咐下人放在兵器坊之中的精钢！

　　这个家伙的眼睛怎么就这么毒啊！管谦极其郁闷地想到，不过这些精钢本来就是他准备给李锋的，所以管谦也不是那么的心痛。

　　李锋则是惊喜起来，这个神兵阁果然名不虚传，随随便便一走，就能够找到精钢！看来自己打造连珠臂弩的事情，是十拿九稳的了！

　　李锋开始按照《神兵谱》里面的记载，开始打造连珠臂弩的零件，而打造这些零件才是打造连珠臂弩最为困难的地方。

　　李锋忙活了大半天，也没有什么成效，只好看着管谦无奈一笑：“看来，我会经常来神兵阁了。”

　　“欢迎之至啊！”管谦瞪大眼睛看着李锋，李锋打造零件的手法和那些稀奇古怪的零件，让管谦开了眼界，所以他巴不得李锋天天来呢！

　　李锋指了指自己的半成品：“这些东西就放在这儿吧！我明天再来。”

　　“好的，三公子明天就直接进来就好了，这个位置会一直空着的。”管谦笑着说道。

　　“谢谢。”李锋看了看管谦，真心地说了一句谢谢。

　　“不用客气，我们现在可是一家人了！”管谦走到李锋的面前，伸出了手。

　　李锋一愣，旋即嘴角上扬，握住了管谦的手，两人相视一笑。

　　从神兵阁出来，李锋带着侯涛回到韩家庄就已经是下午了。

　　李锋还没有回到后院，韩柳氏就找上了他：“李锋，玉女心经到底有没有套出来？”

　　“没有。”凉亭之中，李锋神情冰冷。

　　“呵呵，李锋，你别跟我玩花样，昨晚的事情我一清二楚！”韩柳氏脸色冰寒：“同一个的敌人，是指我吗？”

　　李锋心中一惊，这个女人居然在偷窥！幸好昨晚没有跟韩雪做什么，不然就便宜了这个女人了！

　　看着韩柳氏，李锋轻笑了起来：“要取得韩雪的信任才有可能套取玉女心经，我哪里可能会那么快就得到韩雪的信任？”

　　“哼，最好是如此！”韩柳氏盯着李锋的脸庞：“一个月的时间，如果你套取不到玉女心经，那就别怪我不客气了！”

　　李锋没有答话，转身就走进了后院。

　　韩柳氏看着李锋的背影，嘴角闪过一抹阴狠的笑容。

　　韩雪依然在后院等着李锋，李锋经过今天的行走锻炼，行动已经没有太大的障碍了。

　　夜幕渐渐降临，李锋苦逼的时候又来了，要不是能够在被揍的时候快速炼体，李锋今天绝对会跑得远远的。

　　距离和韩奕决战没有多久了时间了，而李锋的实力一直都还没有突破，这让李锋有些郁闷，他呆在炼体七重天已经有些时间了。

　　韩雪果然很准时，到了子时，立马开始发疯，而且，今天似乎更加的疯狂一些。

　　有了昨晚挨揍的经验，李锋一直注意着天地玄气的运行方式，尽量让更多的天地玄气进入身体，从而达到炼体的效果。

　　不得不说挨揍是一种很贱却有很见效的炼体方式，但是天罚大陆上能够使用这种方式炼体的人，不是疯子就是变态。

　　韩雪的攻击毫无规律，只能隐隐约约见到一些章法，似乎是一套剑法的模子，难道就是韩柳氏一直念念不忘的玉女心经？

　　李锋并没有管那么多，他根本就没有打算帮韩柳氏套取韩雪的玉女心经，他只是需要一点时间来做缓冲而已。

　　三个时辰的挨揍，让李锋身心俱疲，等韩雪晕过去后，李锋也很不争气地晕了过去。

　　第二天，李锋心里很不平衡地让韩雪帮他按摩，似乎这样才能让他好过一些。

　　用罢早餐，李锋并没有去在侯涛，而是独自一个人去了神兵阁。

　　管谦一直在神兵阁等着李锋，看到李锋的到来露出惊喜之色。

　　李锋也不在意，径直就走进了兵器作坊中，开始打造他心中的那件连珠臂弩。

　　经过昨天的一幕后，管谦对于李锋十分的佩服，李锋改造过的那件弩箭他已经拿给了神兵阁的大师们看，那些大师一个个直接傻眼，逼问改造之人的下落。

　　神兵阁的阁主管重并不在神兵阁之中，而管谦也不敢擅自做主将李锋的下落透露出去，所以管谦一直闭口不言。

　　李锋没有管那些东西，他的目的很简单，就是尽快打造一件连珠臂弩来。

　　就这样，李锋晚上炼体，白天打造连珠臂弩，时间过得飞快，转眼一个月就过去了。

　　虽然李锋只有晚上三个时辰的疯狂炼体，但是三个时辰的炼体效果好得出奇，李锋早就在半个月前就突破了，成为了一名炼体八重天的修士。

　　而李锋的连珠臂弩在经过一个月辛辛苦苦地打造后，终于已经完成了！李锋将三根特制的箭矢藏进连珠臂弩之中，然后将连珠臂弩安置在右手臂上后，李锋才安心了下来。

　　连珠臂弩很小巧，李锋戴上之后，根本看不出来什么，而李锋只要轻轻地一按机栝，三根箭矢就会猛地射出，威力极强！

　　这件连珠臂弩让李锋最满意的不是它的威力，而是它的隐秘性，还有它能够随着李锋的心意来决定，是不是要将三根箭矢同时连环发射，因为它还可以将箭矢一根根的发射！

　　这件李锋第一次打造的巧器，算不得精良，但是能够连发三跟箭矢的臂弩在天罚大陆很少见，而李锋这个家伙，生怕连珠臂弩威力不够，还亲自去找了几味药材捣碎抹在了三根箭矢上面。

　　“三公子，你这是干什么？”看着李锋小心翼翼地将药草的汁液涂抹在箭矢上面，好奇地问道。

　　李锋头也不回：“这几味药材和在一起后，会产生一种很奇怪的毒性来。”

　　“什么样的毒性？”

　　“也没有什么了，就是让人四肢无力而已。”李锋清淡描写地说道。

　　看着隐藏在李锋右臂上的连珠臂弩，想到箭矢上的毒药，侯涛抹了一把汗水：“三公子，这样子做是不是太卑鄙太阴险了一点？”

　　“卑鄙阴险？”李锋笑了起来，转身盯着侯涛的眼睛：“猴子，记住我今天说过的话，对付敌人，没有什么卑鄙不卑鄙的，只有分有效和没有效的！”

　　侯涛神情一凛，看着李锋半天没有说话。

　　李锋走到了侯涛的身边，拍了拍侯涛的肩膀：“猴子，自己活着才是最重要的事情，其他的通通丢掉九霄云外去吧！”

　　说完，李锋就转身走进了屋子，准备今天晚上的炼体。

　　侯涛看着李锋的背影，久久不语。

　　经过这段时间的挨揍，李锋的挨揍神功已经有了很大的进步，从原先没有丝毫还手之力的局面，演变成今天能够跟韩雪打个不相上下。

　　当然，这跟李锋的实力大涨有关系，但是更重要的是，李锋从每天晚上的挨揍中，寻找到了一种奇妙的感觉，这个感觉让李锋经常不由自主地猜测到韩雪的出手方位，从而先发制敌，这也是韩雪开始吃瘪的最大原因。

　　李锋不知道，他的这种奇妙感觉就是修士的战斗本能，这种战斗本能是一个人经常游走在生死边沿才有可能拥有的，有的人终其一生也摸不到门槛，而李锋居然凭着一个月的挨揍就训练出来了，不得不说李锋的天赋不错。

　　一个月的挨揍炼体，让李锋的气质有了翻天覆地的变化，身体渐渐从原来那个瘦弱的身体变得强壮起来，虽然看起来李锋还是那么干巴巴的。

　　挥舞了几下手臂，李锋对于现在自己的实力有了大概的了解。

　　炼体八重天的修为，跟韩奕是站在一条线上的修士！

　　而且，李锋摸了摸右手上的臂弩，嘴角浮现一丝冷笑：“韩奕，明天你必死无疑！”


第044章 踩脸

　　这一个月，韩奕约李锋决战的消息早就传遍了整个归元郡，而在决战来临的那一天，许多人都朝着韩家庄涌来，想看看那个李锋是怎么死在韩奕的手上的。

　　韩奕早早就来到了韩家庄的演武场上，看着围观的众人脸上没有丝毫的表情。

　　太阳当空照，照的人满头大汗满腹牢骚的时候，李锋才姗姗来迟。

　　看着一脸冰寒的韩奕，李锋嘴角挑起一抹弧度，慢慢朝着韩奕走了过去。

　　穿过拥挤的人群，李锋径直来到韩奕的面前，大声喝道：“韩奕，准备好受死了吗？！”

　　众多围观的人齐齐一愣，这个家伙好大的口气！

　　韩奕作为韩家庄的护卫队小队长，这些人自然十分的熟悉，但是对于李锋这个刚来韩家庄的毛头小子，根本没有几个人认识。

　　韩奕一愣，看着一脸自信的李锋，有点摸不透的感觉。难道这个小子真的是在扮猪吃老虎？这可能吗？

　　“受死的人应该是你！”韩奕缓缓出声，看着李锋脸色阴沉似水。

　　“那就试试看。”李锋说完，身子往前一欺，一拳轰向韩奕的胸膛。

　　出手就是偷袭！

　　“切！”围观的人一片嘘声，李锋这样的做法让人很是不齿，光明正大的决战，怎么能偷袭呢？这个家伙还要不要修士的荣誉了？

　　对于李锋而言，打倒韩奕就是他的目的，至于使用什么手段，李锋并不在意。

　　韩奕嘴角浮现一丝冷笑，看着李锋的拳头，猛地挥出一拳，砸向李锋的拳头。

　　“砰！”

　　一声巨响，李锋的身体倒飞出去，而韩奕的身体纹丝不动。

　　“我就说嘛，那个什么李锋绝对不是韩奕队长的对手。”一个韩家庄的护卫跟同伴窃窃私语。

　　“切，就你知道？我早就压韩奕胜了！”另一个队员不屑地说道。

　　指骨欲裂，刺骨的疼痛让李锋的脑袋变得更加的清醒起来，经过试探，韩奕的实力绝对不弱于他，不能硬拼！不然就要暴露全部的实力了。

　　摸了摸右臂上的连珠臂弩，李锋再次冲向韩奕。

　　不过，这次李锋学乖了，并没有和韩奕硬碰硬，而是依靠身体瘦小速度快的优势缠斗韩奕。

　　韩奕根本就没有将李锋放在心上，他现在只想着打赢李锋后，赶紧回去向二夫人邀功。

　　李锋在这一个月的时间里，根本就没有找过韩柳氏，也故意躲着韩柳氏，似乎将韩柳氏要他套取韩雪玉女心经的事情忘得一干二净。

　　李锋故意不提起此事，是想争取更多的缓冲时间，而韩柳氏已经等不及了。

　　她早在李锋没有来到之前就派遣了几个护卫前去接近韩雪，却没有一个人能活下来的，让她每次都是咬牙恨恨。而李锋这个家伙并没有死，而且和韩雪似乎有点意思，原本想李锋应该能够帮她套取到她一直想要的玉女心经，却没有想到李锋一直对她阳奉阴违，这让韩柳氏有些暴怒。

　　韩奕作为韩俊的手下，韩奕自然是属于韩柳氏的人，这次与李锋决战，他早就得到了韩柳氏的吩咐，要将李锋狠狠地暴揍一顿，好让李锋乖乖听话。

　　战斗开始以来，李锋就一直陷入被动之中，他在隐藏实力，而韩奕则是全力以赴，所以在那些人的眼中，李锋和韩奕根本就不是一个级别的人。

　　经过你来我往几次攻击，韩奕已经将李锋的实力摸得一清二楚，微微惊讶的他一掌震退李锋后，惊疑地看着李锋：“你居然是炼体五重天的修士？！”

　　“呵呵，你想不到吧？”李锋咧嘴一笑，看着韩奕有些得意，要是让你知道，我跟你一样都是炼体八重天的修士，不知道你会惊讶成什么样子。

　　“就算你是炼体五重天的修士，今天也必死无疑！”韩奕大怒，难怪韩大会死得那么惨，原来这个家伙的实力根本就比韩大的要高！

　　“呼！”这个家伙太阴险了，愤怒的韩奕，挥舞着拳头就冲向了李锋。

　　“砰！”

　　李锋受到韩奕的大力撞击，连连后退五步，用右脚稳住了身体。

　　看着韩奕，李锋嘴角浮现一丝冷笑：“死的人不一定是我！”

　　韩奕看着李锋，心中掀起了滔天巨浪。

　　一个刚刚变回普通人的废物居然在几个月的时间里面成了炼体五重天的修士，而且是在他没有全身心投入的情况下，这个李锋的天赋太恐怖了吧？

　　想到这里，韩奕看向李锋的目光有些不同了。

　　李锋杀死韩大，他约李锋生死决战，这个仇绝对是不共戴天！而李锋如果一直是一个废物的话，韩奕自然不会将李锋放在心上，可是，现在的李锋，修炼天赋似乎回来了，修炼的速度居然比他要快了许多倍，这让韩奕的心里产生了杀机。

　　将一切危险扼杀在摇篮之中，这是天罚大陆上，一句很有名的名言，韩奕一直都很信奉。

　　“就算你是炼体五重天的修士又怎么样？我可是炼体八重天的修士！”韩奕猛地扑向李锋，双拳划过天空带起一阵阵的爆破之声。

　　李锋眼睛一眯，并没有上前硬拼，而是侧身躲过韩奕的双拳。

　　韩奕飞离李锋的身体，李锋抓着这个千载难逢的好机会，右脚猛地跺地，一跃一丈多高，朝着韩奕的后背踩去。

　　韩奕在一招扑空后，就感觉情况不妙，刚刚落在地上的他翻身刚好看到李锋的右脚，眼睛不由得一眯。

　　李锋落下的位置刚好是阳光照射的方向，韩奕看向李锋的时候眼睛受不了强光，忍不住微微眯眼。

　　眯一下眼睛的时间很短，但是对于居高临下的李锋来说，已经足够了，足够李锋将自己的右脚狠狠地印在韩奕的脸上。

　　“砰！”见机得快的韩奕赶紧抬起双手想挡住李锋的攻击，却无奈稍微晚了一些，李锋的脚底板已经和韩奕的右脸颊来了一次亲密的接触。

　　韩奕倒飞出去，居高临下加上炼体五重天的力量，将韩奕躺在地上半天没有起来，脑袋晕乎乎的，眼睛已经看不清东西了。

　　周围的人正在议论韩奕怎么将李锋揉虐，却没有想到李锋这么快就给了韩奕一脚，而且是这么戏剧性的一脚。

　　看着韩奕右脸颊上清晰无比的鞋印，围观的人面面相觑，半天没有人作声。

　　趁他病要他命，李锋可不是什么善男信女，不会等到韩奕恢复过来再公平决战。

　　什么狗屁的公平决战，对于李锋来说，打倒敌人就是要无所不用其极！

　　趁着韩奕头眼昏花，李锋一个虎扑，一拳击向韩奕的脑袋。李锋是通过无名玄功让自己的修为隐藏在炼体五重天的境界，所以李锋的身体力量只有五百斤，可是这并不代表李锋的攻击力就只有五百斤！像李锋这样夹带威势的一拳，足以将韩奕的脑袋轰爆！

　　韩奕不愧是炼体八重天的修士，在危急关头，一个懒驴打滚，避开李锋的拳头。

　　“蓬！”李锋的拳头深深地陷入了地面之中，围观的人这才发现，原来李锋的实力非常的强悍。

　　转过身子，看着已经恢复过来的韩奕，李锋笑了起来：“你的脸长得很好看。”

　　韩奕一愣，旋即暴怒！

　　想他堂堂一个炼体八重天的修士，和一个炼体五重天的修士打了半天，居然没有伤到李锋一根汗毛，还被李锋一脚踹在了脸上，这对于韩奕来说，简直就是奇耻大辱。

　　“我改变主意了，今天你必死无疑！”韩奕看着李锋，声音中有着浓浓的杀机。

　　一股令人窒息的气势压迫而来，李锋额头上，豆大的汗珠一下子就冒了出来。

　　双拳紧握，李锋死死地咬着牙关，努力地对抗韩奕身上散发而出的气势。

　　“死吧！”韩奕看着双腿在打颤的李锋，露出一抹讥笑，右手一招蛮牛狂奔，轰向李锋的胸膛。

　　气势一下子大涨，将李锋压迫得抬不起头来，只听到“呼呼”的拳风。

　　紧急关头，李锋的呼吸有点急促起来，他开始默念古经文，他泥丸宫之中的八个怪字也开始转动起来，这个时候，来自韩奕的气势压迫李锋根本就不再惧怕了。

　　李锋很冷静，在古经文的帮助下，李锋陷入了极度的冷静状态！

　　猛地抬起头，李锋右手握成拳头，狠狠地朝着韩奕的右拳撞去，居然是想要硬碰硬！

　　韩奕见到李锋出手还击，明显有些惊讶，不过看到李锋出拳准备和他硬拼的时候，他笑了，笑这个李锋居然如此不知死活！

　　李锋看着满脸狰狞的韩奕，根本没有一丝惧怕之色，反而嘴角带起一丝妖异的弧度。

　　“你们看，李锋居然想和韩奕硬碰硬，难道他疯了吗？”一个围观的人指着李锋和韩奕的战斗，惊呼出声。

　　所有人都惊呆了，从观战到现在，他们也已经看出了李锋的实力应该是炼体五重天。可是，韩奕的实力是炼体八重天啊，足足比李锋高了三阶！

　　三阶的实力，足以将李锋压制得死死的！

　　在众人期待惊讶的目光之中，李锋瘦弱的拳头终于和韩奕撞在了一起：“砰！”


第045章 斩杀韩奕

　　“咔嚓……”

　　令人牙酸的骨骼碎裂声响起，鲜血淋漓，李锋的拳头瞬间低垂下来，他的右手指骨在这一击下，断了三根！

　　“啊！”一声惨叫传出，但是惨叫声的主人居然不是指骨断裂的李锋，而是刚才还一脸得意笑容的韩奕。

　　韩奕的确很痛，任谁被一根弩箭刺穿了手臂都会这么惨叫的，更何况这根弩箭是从右拳上直直没入手臂骨的。

　　足足三寸长的箭矢，在臂弩强劲的射力下，齐尾没入手臂，只留下一截箭尾暴露在空气之中，宣洒着它的痛快。

　　韩奕哀嚎着倒在了地上，十指连心，现在这根心脉上已经有了一个陌生的客人强势进驻，这股挖心般的痛楚，一般人是承受不住的。

　　由于李锋和韩奕站立的位置有些巧妙，围观的人只看到面朝他们的韩奕在和李锋对了一拳后，就哀嚎倒地，谁也不清楚发生了什么事情。

　　李锋将右拳背负于后，左手化为手刀，一步一步朝着韩奕走去。

　　韩奕痛的全身冒汗，连那身青色的劲装都已经打湿了，就像一只落了水的鸡，而且是受了伤的大母鸡。

　　挣扎着站了起来，韩奕强忍着右手臂上的痛楚，盯着李锋狠狠说道：“你好卑鄙！”

　　李锋的确很卑鄙，他在和韩奕对拳的时候，就已经按动了臂弩的机关，一根弩箭就先一步刺入了韩奕的拳头，所以李锋才能够在只付出断指三根的代价，接下韩奕的一拳。

　　“卑鄙么？”李锋看着脸色苍白的韩奕，冷笑起来：“你一个炼体八重天的修士，挑战我一个废物的时候，你怎么不说卑鄙？！”

　　“呵呵……”韩奕惨笑了几声，盯着李锋狠声道：“早知道，那天就应该将你亲手杀死！”

　　“你已经没有机会了，在你约战我的时候，你就注定了要被我杀死！”李锋看着韩奕，脸色有些狰狞。

　　“你以为我右手受伤就任你宰割了？我告诉你，就是用左手，我也能轻易地捏死你！”韩奕突然发狠，不顾右手的伤势，左拳挥动，朝着李锋扑来。

　　“你已经没有机会了。”见到这幅情景，李锋并没有对抗韩奕，而是避开了韩奕的攻击，冷冷出声。

　　“我杀了……”韩奕转过身子，嘶吼着准备冲向李锋，却突然停住了，就像一只正在惨叫的鸭子被扼住了脖子，戛然而止。

　　“我说过，你没有机会了！”李锋冷笑着，身体猛地朝前一扑，右脚探出，狠狠朝着韩奕的左脸颊踩去。

　　“砰！”让人目瞪口呆的事情发生了，韩奕就像被吓傻了一般，站在原地不动，任由李锋一脚踹在了脸上。

　　韩奕的身体倒飞出去，而李锋丝毫没有放过韩奕的意思，冲上前去，暴揍韩奕。

　　韩奕有心反抗，但是身体莫名其妙变得疲软的他，根本没有一丝力气对抗李锋的攻击。

　　“住手！”一个声音远远传来，声音中带着暴怒。

　　韩俊！李锋一下子听出了这个声音的主人是谁。打了狗，狗的主人就要出现了吗？

　　李锋脸色一冷，左手化为掌刀，狠狠击在韩奕的颈部，将其颈骨击断。然后左手快速下移，扫过韩奕的右手，将那根立了大功的箭矢收进了衣袖之中，转身站起，等待着韩俊的到来。

　　韩俊几个起落就到了韩奕的身边，探了探韩奕的鼻息，猛地转头盯着李锋：“我让你住手的！”

　　李锋看了韩俊一眼，不屑一笑：“我李锋要杀的人，还没有谁能够阻止，你也不行。”

　　“好好好！”韩俊一连三个好字出口，双眸冰冷地注视着李锋：“你绝对会为你今天所做的事情付出代价的！”

　　李锋心中一凛，脸色却没有丝毫的变化，看着地上了无声息的韩奕，冷笑道：“我和韩奕小队长今天进行的是公平决战，难道韩俊护卫长要藐视帝国法律，为难于我么？”

　　韩俊的确有这个想法，李锋在几个月前跌落回一个普通人的境界，而几个月之后，李锋就能够杀死韩奕，可见李锋修炼天赋已经回来了。对于这样的敌人，最好的办法就是趁着李锋还没有成长起来将其扼杀！

　　可是，李锋抛出了帝国法律，这让韩俊立马清醒了过来。

　　东唐帝国有严令，生死挑战双方无论谁身逝，双方的人绝对不能报复！

　　虽然这条严令根本没有几个人执行，但是要韩俊在大庭广众之下，公然藐视这条律法，韩俊还是不敢的。

　　韩俊深吸一口气，将心中的怒火压抑而下，转身抱起韩奕的尸体就往韩家庄的外面走去。在经过李锋身边的时候，韩俊压低了声音：“李锋，二夫人托我问你一声，她交代的事情办妥了没有，她已经没有耐心了。”

　　李锋心猛地一紧，韩柳氏托韩俊告诉自己这么一句话，看来韩柳氏对于自己的忍耐已经到了极限了。可是，现在的自己只是一个炼体八重天的修士，韩柳氏却是人元期强者，他怎么摆脱韩柳氏的控制？

　　李锋打赢并杀死韩奕的事情在整个归元郡疯狂地流传着，那天围观的人并不知道韩奕真正的死因，所以都认为李锋不再是一个废物了。

　　当然，韩奕的死因是瞒不过韩柳氏和韩俊的，他们只是不齿于李锋的卑鄙，对于李锋的实力，他们并没有放在心上。

　　在李锋的刺激下，侯涛彻底疯狂了起来。

　　你看看人家李锋，变成普通人之后，几个月的时间就变成了一个炼体五重天的修士，而侯涛自己炼体快一年了，都还没有突破炼体三重天的关卡，这让侯涛觉得很没有面子。

　　修炼这个东西，就是拼命地逼迫自己，将自己的潜力全部给逼出来！

　　侯涛死命地开始修炼，没过多久就达到了炼体四重天的修为，这让侯涛有些洋洋得意起来。

　　可是，根据韩家庄的规矩，家奴一旦到达了炼体四重天，就要参加护卫队。

　　李锋作为韩家庄的女婿，自然不受这条规矩的约束，而侯涛就不行了，他的身份毕竟只是一个下人，根本无法拒绝，只能哭丧着脸加入了韩家庄的护卫队。

　　韩家庄的护卫队并没有什么危险的任务，最多也就是守护韩家庄，有时候护卫夫人小姐出行，又或者陪韩山上山打猎，总体来说，加入护卫队，不但身份会提高，薪水也会从原先的二十五个铜钱提升到五十个铜钱。

　　李锋预想的韩柳氏找麻烦并没有来，反而等来了一位意想不到的客人。

　　“李锋，有人找！”一个家奴走了过来，看着李锋轻声说道。

　　自从李锋打死韩奕以后，他在韩家庄的地位是直线上升，这些普通的家奴见到他，都是恭恭敬敬的。

　　李锋正在享受韩雪的按摩，闻言一愣。

　　他记得李锋根本就没有什么亲戚朋友，怎么可能会有人来找他呢？

　　不过，看那个家奴的样子，不像是在说谎，所以李锋拍开韩雪的手，跟着那个家奴走出了韩家庄。

　　“原来是管谦啊！是什么风将你给刮来了？”李锋刚刚走出大门，就看到站在门外的管谦。

　　“三公子，我父亲已经回来了，他想见见你，不知道你愿不愿意去？”管谦看着李锋，有些忐忑地问道。

　　几天前管谦的父亲管重终于回到了归元镇，而管谦也在第一时间找到了自己的父亲，将李锋的事情原原本本说出。

　　起先，管重根本就不相信管谦所说的话，凭借管重研究兵器多年的经验，他知道仅仅改动一下弩箭就能提升一倍的威力是绝对不可能的！或许有那样的人，但是绝对不可能是一个十六岁的少年。

　　管谦自然知道这样惊人的消息他父亲是不会相信的，所以他一直保留着李锋改造的那把弓弩。

　　接过管谦手中的弓弩，管重一下子就站了起来，试用了几次过后，管重的眼睛泛着精光，直接命令管谦要请李锋过神兵阁一聚，那个“请”字，管重咬字非常的重，可见那把改造的弓弩带给管重多大的冲击。

　　管谦忐忑地看着李锋，他从他父亲的神色上看出，这个李锋恐怕不止五星匠师的实力，或许是六星甚至于七星匠师一级的人物！

　　“你父亲要见我？为什么？”李锋虽然有过这样的准备，但是还是出声试探了一下。

　　管谦不敢隐瞒，将事情的经过原原本本地告诉了李锋，随后管谦还说道：“李大哥，我父亲本来是想亲自来请你的，但是想到太过冒昧，所以就叫我来请李大哥了。”

　　李锋嘴角闪过一抹不易察觉的微笑，他将那把改造过的弩箭留给神兵阁的少主，为的不就是今天吗？

　　“既然少阁主如此有诚意，而且我也答应过你，那我就过神兵阁一趟，也好见识见识神兵阁阁主的绝世风采！”李锋笑着看向管谦：“就是不知道，我的那块兵器师令牌准备好了没有。”

　　“我父亲一回来就准备好了，只是他想要亲手交给你，请三公子移步神兵阁吧！”管谦对着李锋做了一个邀请的手势。


第046章 神兵阁阁主

　　静秋的风就像女人温柔的手，拂过李锋的脸庞，将李锋的心拂起一圈圈的波澜。

　　行走在归元郡的街道上，李锋注视着来来往往的各色人群，看着一座座古朴的建筑，心中感慨万千。

　　来到归元郡已经足足一个多月了，李锋已经彻彻底底喜欢上了这个地方，这个相对来说繁华一些的城市。

　　李锋来过神兵阁很多次，但是这次来神兵阁显然有些不同，因为他是被神兵阁的主人请来的。

　　还未及神兵阁，李锋远远就看到一个壮汉站在神兵阁的大门前，前后踱着步子，显得内心有些焦灼。

　　李锋并不认识，所以他除了赞赏了一下那位壮汉健壮的身体外，并没有其他的想法，快步朝着神兵阁走去。

　　李锋没有别的想法，并不代表那位壮汉没有别的想法，看到李锋直走过来，那位壮汉就将李锋给拦住了。

　　李锋眉头微微一皱，心里有些不快：“你拦住我做什么？”

　　壮汉身高足足八尺，居高临下地看着李锋，有种不怒而威的气势：“你是不是李锋？”

　　李锋一愣，难道这个壮汉就是为了自己而来？可是李锋并不认识这个壮汉，也不明白这位壮汉怎么会知道自己回来神兵阁。

　　“不错，你是谁？”李锋双腿微微分开，右手握拳，力量已经凝聚在右拳之上，随时准备出击。

　　那位壮汉看着李锋在他的压迫下依然保持镇定，还有胆气做出攻击的样子，果然有些门道。

　　“父亲，你怎么会在这儿？”方才前去买酒的管谦出现在李锋的背后，惊讶地喊道。

　　“他是你父亲？”李锋回过头，看着管谦问道。

　　管谦点点头，走上前将手中的两坛子酒递给了管重，转头看向李锋：“是啊，这位就是神兵阁的阁主管重，也就是我的父亲。”

　　“哈哈哈，鄙人管重，李小兄弟你好啊！”管重笑着朝李锋伸出了手。

　　李锋将自己相对来说如同小孩般的小手放在了管重充满老茧的手中，微微一握：“管伯父，你不会是在这里等我吧？”

　　管重一愣，拍了拍李锋的肩膀：“听到小儿说李小兄弟是一位五星匠师，我怎么敢怠慢？赶紧里面请。”

　　李锋有些感动，作为神兵阁的阁主，管重的身份自然不低，但是他却能够专门在门外等候自己，实在太难得了。

　　“你们看，阁主说要宴请的人就是那个毛头小子？”一个神兵阁的侍从看着对李锋毕恭毕敬的管重，惊讶出声。

　　“你知道个屁！那个人可是难得一遇的五星匠师，阁主这样做看来是想将这位大师给留在神兵阁了！”一个在神兵阁兵器作坊中见过李锋的人说道。

　　“不会吧？那样一个毛头小子居然会是五星匠师？”那个侍从迷惑了，看着李锋的背影有着一丝羡慕。

　　“请！”管重带着李锋直接上了神兵阁的第三层，哪儿已经有一桌丰盛的酒席摆在哪儿了。

　　李锋也不客气，坐下来就开动，似乎没有吃过一般。

　　一个刚好送菜进来的小厮看到了正在狼吞虎咽的李锋，露出一丝鄙夷的神色。

　　李锋没有去管小厮脸上的鄙夷之色，他也不需要看着世人的脸色生活，想做什么就做什么，人生苦短，又何必处处束缚自己呢？

　　“李小兄弟果然是性情中人，做事不拘小节，我敬你！”管重说完，端起一杯酒就灌了下去。

　　人敬我一分，我敬人一丈。

　　管重看得起李锋，很给李锋面子，李锋自然不会拂了管重的面子，端起面前的酒杯，一饮而尽！

　　“好，我也干！”管谦看李锋似乎并不排斥管重，欣喜的他也讲面前的酒一饮而尽。

　　“管伯父，你今天找我来不会就是为了请我吃饭的吧？有事情就请直说。”李锋几杯酒下肚，脑袋有点晕乎乎的，但是还不至于醉。

　　“那我就开门见山了。”管重神色凝重起来，从腰间掏出一件弓弩来，正是李锋改造过的那件。

　　“请问李小兄弟，这件弓弩是不是你改造的？”管重看着李锋，神情有些激动。

　　听到管重的问话，李锋突然笑了，眼睛有着一抹果然如此的笑意：“不错，是我改造的，效果还不错吧！”

　　“岂止是不错？简直就是惊世之作！”管重激动起来，将手中的弓弩摆弄了几下后，开口道：“经过你这么一改造，这件弓弩的成本并没有增加，而威力却足足大了一倍，你到底是怎么做到的？”

　　李锋一愣，在他的眼里，那件弓弩不过是半成品而已，根本算不得巧器，只有他右手上的连珠臂弩，勉勉强强能够算得上低等的巧器。

　　“这算什么？小菜一碟而已，不值得大惊小怪。”李锋挥挥手，笑了起来。

　　看着满不在乎的李锋，管重的眉毛硬生生地挑了挑。

　　小菜一碟？难道他不知道他这么一点点的改造，就能够让帝国的战力提升多少？更加难能可贵的是，成本没有增加！

　　在看到这件改造弓弩后，管重已经给上面去了消息，得到的回复是：无论付出什么样的代价，一定要将李锋给留在神兵阁。

　　而李锋似乎知道管重现在心里的想法一样，摇摇晃晃地站了起来，指着管重说道：“你是不是不相信我所说的话？我现在就给你看看什么叫做真正的弓弩！”

　　言毕，李锋空荡荡的右手指着神兵阁紫檀木打造的墙壁，尾指一动，射出了一根箭矢。

　　“夺！”箭矢齐尾没入坚硬无比的紫檀木之中，只留下一个小洞。

　　管重目瞪口呆地看着李锋，以他的眼力自然能够看出来，射穿紫檀木的东西是一根长达三寸的箭矢。

　　射穿三寸厚的紫檀木，这要什么样的弓弩才能射出这样的箭矢来啊！

　　管谦也目瞪口呆，跑到了隔壁的房间将那根箭矢取回，递给了李锋：“李大哥，这就是你自己制作的那件连珠臂弩吗？”

　　李锋点点头，笑道：“威力不错吧？这还好，要是三根箭矢齐射，那威力就更加大了！”

　　管重觉得今天他受到的刺激实在是有点多，能够射出威力这么强劲的箭矢来的弓弩，居然能够隐藏在李锋那干瘦的手臂之中，而更加让管重发傻的是，居然还是连珠弩！

　　连珠弩，天罚大陆甚是少见，就更别说这么小巧的臂弩了。

　　咽了一口口水，管重小心翼翼地问道：“李小兄弟，你的臂弩能不能借给我观赏一下？”

　　李锋看着管重，半天没有说话。

　　管重一愣，旋即有些尴尬地笑了起来：“是我冒昧了，像这样精巧的臂弩，李小兄弟肯定是要将其保密了。”

　　李锋坐了下来，对着管重端起了酒杯：“不好意思，这件臂弩我暂时不能将其制造方法透露出去。”

　　管重有些不甘地端起酒杯一饮而尽，对着李锋笑道：“不知道李小兄弟师承何人？居然能够制造这么精巧的臂弩。”

　　“对不起，我不能透露我师尊的名号。”李锋有些无奈地摊开了双手。

　　不是他不想告诉管重，李家庄就是上古销门的事情，是绝对不能够透露出去的。

　　“每个人都有自己的秘密，我能够了解。”管重倒是不在意，反而看着李锋一脸诚恳地说道：“李小兄弟，我想邀请你加入神兵阁，不知道你愿不愿意？”

　　正戏来了！李锋嘴角微微一挑。

　　“当然，我神兵阁给你的待遇绝对不会低，而且你如果愿意出售臂弩的制造方法，神兵阁会出价购买的。”看到李锋嘴角的笑容，管重赶紧说道。

　　李锋缓缓摇头，脸上带着一丝歉意：“管伯父，虽然我答应过管谦要加入神兵阁，但是现在我不想进入神兵阁了，所以只能对不起了。”

　　管重的神情一下子就黯然了起来：“唉，是我冒昧了。”

　　“父亲……”看着似乎苍老了许多的管重，管谦的神色也有些黯然起来。

　　李锋沉吟了半晌，才做出了一个决定：“虽说我不能将连珠臂弩的制造方法告诉你，但是我可以给你一种弓弩的制造方法，足以提升三倍威力的弓弩！”

　　管重眼睛亮了，管谦的眼睛也亮了，他们清楚地知道，这代表了什么。

　　“谢谢李小兄弟了！”管重对着李锋一抱拳，随后掏出一块令牌来：“这是我神兵阁的五星匠师令牌，要是你以后去到国都的话，可以去神兵阁看一看。”

　　李锋一愣，没有犹豫，接过那块令牌揣进了怀里。

　　将弓弩的制造方法告诉管重后，又画了一幅兵器制造图，李锋才起身准备告辞。

　　“管伯父，不是我不给你面子，但是我想要的是一个合作伙伴。”说完这句话，李锋转身就离开了神兵阁。

　　管重看着李锋远去的背影，半天才开口：“谦儿，你一定要跟这个李锋搞好关系，这个人，不是池中之物。”

　　管谦一愣，最终还是点点头：“孩儿知道了。”

　　“合作，这个李锋啊，野心够大的。”管重看着手中的图纸，摇摇头笑了笑。

　　李锋刚刚回到韩家庄，就听见有人议论着什么，李锋仔细一听，才听清楚那些人在说侯涛失踪了。


第047章 韩雪受辱

　　侯涛失踪了？李锋听到这个消息，一下子就呆立当场。

　　侯涛是他的贴身护卫，也可以说是李锋的兄弟，在韩家庄这个地方，李锋的身边就只有大黄跟侯涛两个比较亲近。

　　可是，侯涛怎么就会失踪了呢？

　　李锋怒了，自己的贴身护卫就这么莫名其妙地失踪了，这让李锋彻底地疯狂了！

　　身形一晃，李锋就出现在几个讨论侯涛失踪的护卫身边，一把扣住了其中一个护卫的脖子：“你说的都是真的？”

　　“李锋，你想干什么？！”其他的几个护卫看到李锋突然闯进来就抓着一个护卫的脖子质问，纷纷怒骂起来。

　　李锋猛地转过头，紧紧地盯着那个开口怒喝的护卫，并没有说话，就那么静静地看着他。

　　那个出声呵斥李锋的护卫看着李锋那双幽黑的眼睛，心莫名其妙地快速跳动了起来，仿佛站在他面前的不是李锋，而是一头下山的饿狼！

　　“滚！”李锋声音异常的低沉，让整个院子的空气顿时冰冷起来。

　　“你……你等着，我……我等下要你好看！”那个护卫身体不由自主地颤抖起来，人后伙同几个已经吓得不知所措的护卫，快速逃离了这个压抑的院子。

　　慢慢地转过头，李锋冷冷地盯着手中的护卫：“告诉我，你说的是不是真的？”

　　“是……是真的。”那个护卫看着李锋冰冷的眼神，吓得声音都在发抖。

　　李锋的手突然捏紧了，侯涛真的失踪了？

　　“咳咳……放手……放手……”李锋突然捏紧，让那个护卫呼吸顿时急促起来，脸庞也憋得通红。

　　李锋见状，微微松开了一下手：“告诉我，这是怎么回事。”

　　看着一脸杀气的李锋，那个护卫已经吓得屁滚尿流：“侯涛今天被二小姐指定出去陪她买东西。”

　　“二小姐指定要侯涛陪她买东西？有没有别人一起？”李锋感觉到事情有点不对劲。

　　“当然有了，护卫长也跟侯涛一起保护二小姐。”那个家奴看了李锋一眼后，继续说道：“可是就在二小姐购物的时候，二小姐突然说她的一块玉佩不见了，被人给偷了。”

　　“在归元郡还有人敢头韩家庄二小姐的东西？”李锋冷笑起来。

　　“我也不知道，当时我也在场，护卫长一下子就将那个小偷给认出来了，就跟侯涛还有几个护卫一起去追那个老头。”

　　“你是小偷是一个老头？”李锋皱起了眉头，事情似乎越来越复杂了。

　　“是啊，当时护卫长和侯涛几人就追了出去，可是过了半个时辰，护卫长回来了，那几个护卫也回来了，就是侯涛失踪了。”

　　“那个小偷抓到没有？”李锋松开了扣着那个护卫脖子的手。

　　那个护卫跌坐在地上，喘着粗气：“没有，护卫长说那个小偷的修为很高，他抓不到。”

　　小偷没抓到，侯涛却失踪了，事情怎么会那么巧？

　　那么好在韩韵指定侯涛随行的时候，遇到小偷，又那么好侯涛跟着韩俊追出去，又那么好就侯涛一个人失踪，其他的护卫没事，哪有那么多的巧合？！

　　阴谋，这是赤裸裸的阴谋，一个针对侯涛的阴谋！

　　李锋想起了韩柳氏给是一个月期限，想到韩柳氏当日威胁自己的话，李锋心中一股怒火冲上了脑门！

　　“二小姐现在在什么地方？”李锋压抑着声音问道。

　　那个护卫小心翼翼地看了李锋一眼，指了指后院：“二小姐正在陪大小姐玩耍。”

　　韩韵在陪韩雪玩耍？在欺凌韩雪还差不多！

　　李锋想到这里，脚下狂奔，直直朝着后院奔去。

　　那个护卫慢慢地站了起来，看着李锋离去的方向，生生地打了一个寒战。

　　※※※

　　“姐姐，你怎么不说话啊，你不说话我怎么知道这样子你舒服不舒服？”韩韵娇笑着，她手中拿着一根鞭子，鞭子的一头正好系在韩雪的脖子上，而韩雪则是趴在地上不动。

　　见韩雪没有说话，韩韵似乎有些生气，左手挥舞着一根树枝，一下子就击在了韩雪的翘臀上，将韩雪的翘臀划拉出一道血痕来：“姐姐，你怎么不动啊！你不动，妹妹我怎么看你学小狗狗爬呢？”

　　韩雪淡漠的眼睛里，没有丝毫的表情，就连韩韵用树枝抽着她的身体，韩雪依然没有丝毫的表情。

　　周围，有四五个侍女看着韩韵折磨韩雪，但是没有一个人上前尝试阻止韩韵，也没有人对韩雪投去一个同情的眼色，在她们的眼睛里，有的就只是幸灾乐祸。

　　是啊，看着身份比自己高贵的大小姐就像一条狗一样在地上爬，对于这些小侍女来说，是一件非常爽的一件事情。

　　她们看得那么爽，当然就不会前去阻拦韩韵了。

　　“姐姐，你是不是真的不会说话啊？妹妹我可是有点不信呢，要是你今天开口说上一句话，我就放过你好不好？”韩韵提着鞭子，循循善诱着。

　　韩雪双膝跪在地上，双手已经被磨破，但是依然淡漠着眼睛，不发一言。

　　“姐姐，要么你开口求饶，要么你就学狗在这个院子里爬三圈，否则我是不会那么轻易地放过你的。”韩韵呵呵笑着，看着凄惨无比的韩雪，韩奕觉得心里异常的痛快！

　　韩家庄只能有一个小姐，那就是二小姐韩韵！

　　“啪！”柔软的树枝抽在身上却是那么的痛，而韩雪的脸庞却没有丝毫的变化。

　　“爬啊！你给我爬啊！”韩韵疯狂地大笑着，手中的树枝狠命地抽打着韩雪的后背臀部，不消一会儿，韩雪身上的白色衣裙就已经被细密的血珠染红了。

　　“该死的李锋，居然敢打我！我打不赢李锋，我还打不赢你吗？给我爬！”韩韵怒喝着。

　　韩雪神色麻木，四肢着地，在韩韵的抽打中，缓慢地爬着。

　　看着血迹斑斑的韩雪，韩韵非但没有停手，反而更加的变本加厉起来，一脚踹在了韩雪的屁股上，将韩雪踹趴在地上：“你怎么不爬啊？是不是想我今天把你给打死？！”

　　“你、你，给我过来！”韩奕看着趴在地上一动不动的韩雪，指了几个侍女：“将这个贱女人给我扶起来学狗爬！”

　　几个侍女对望一眼，赶紧将韩雪扶起，让韩雪四肢着地。

　　“爬啊！你以为你嫁给了李锋那个废物就可以逃脱我了吗？我告诉你，那是不可能的！”韩韵趾高气扬地一扯手中的鞭子，将韩雪的头扯得抬了起来。

　　淡漠的眸子，似乎面对折磨的根本不是她，韩雪依然是那副漠不在意的模样。

　　韩韵用尽了办法也不能让韩雪学狗爬，气急败坏的韩韵终于使出了绝招，那就是用四根绳子绑着韩雪的双手双脚，然后让四个侍女扯着韩雪学狗爬！

　　很快，在韩韵的指示下，四根绳子分别系在了韩雪的四肢上，而四个侍女也已经抓住了绳子的另一端，将绳子拉直了。

　　“拉！”韩韵发号施令了。

　　几个侍女开始轮流拉动绳子，而韩雪最终无奈地在四根绳子的控制下，在院子里爬行着。留下一缕缕的血迹。

　　没有人来阻止这一幕，因为韩山已经被韩柳氏叫出去喝茶，而这一幕就是韩柳氏吩咐韩韵来做的。

　　在韩家庄，韩柳氏可谓是一手遮天，连韩山的威望似乎都没有韩柳氏的高！

　　“爬，就是这样，给我爬，像一只狗一样的爬！”韩韵挥舞着树枝一下又一下地抽打在韩雪的身上，口中得意地叫嚣着。

　　李锋进来后院，看到的就是这么一副让他目眦欲裂的情景！

　　他对于韩雪本没有什么感情，毕竟他每天晚上都被韩雪暴揍，李锋怎么可能对韩雪产生感情？

　　但是，韩雪再怎么说，也是他李锋的妻子，明媒正娶的妻子！

　　自己的妻子让人这样子侮辱，这是李锋绝对不能够容忍的！看着那四个拉着绳子逼迫韩雪学狗爬的侍女，李锋已经给她们判处了死刑！

　　绝对不能够放过这四个为虎作伥的侍女，这是李锋的第一个想法。

　　至于韩韵，李锋看着挥舞着树枝打得正痛快的韩韵，嘴角扶起一丝阴冷的笑容。

　　韩韵加诸在韩雪身上的一切，都会要韩韵一点一点的偿还！李锋捏紧了拳头。

　　“哈哈哈，我的好姐姐，难道你还不明白了？不会有任何人来救你的，哈哈哈！”韩韵看着血肉模糊的韩雪，得意地大笑起来。

　　“砰！”突如其来的撞击声响起，让韩韵一下子就停住了笑声。

　　是李锋，是李锋冲过来一脚踹在了其中一个侍女的胸膛之上！！

　　接近千斤的力道撞击在那个侍女的胸膛上，直接让那个侍女的胸膛凹陷下去，口中鲜血狂涌地倒在墙角，显然是活不了了。

　　“你们都该死！”李锋低沉着声音，缓缓地扫视着另外三个依然还拉着绳子的侍女身上。

　　“你……你想怎么样？”离李锋最近的一个侍女，身体不由自主地哆嗦起来。

　　“李锋，你敢！”韩韵被那个侍女的死狠狠地震撼了一把后，指着李锋怒斥。

　　“我为什么不敢？”李锋笑了。


第048章 再扇韩韵

　　“我为什么不敢？”李锋只是轻轻地问韩韵，韩韵却被李锋凶狠的表情吓傻了。

　　李锋暂时没有去管韩韵，而是猛地欺身来到那三个侍女的身边，一脚踹飞了一个，两只手扣住了剩下两名侍女的脖子。

　　“李锋，放开她们！”回过神来的韩韵大声喝道。

　　李锋没有去管暴跳如雷的韩韵，而是盯着那两个侍女轻声说道：“韩雪不但是韩家庄的大小姐，更加是我李锋的妻子！你们如此对待我的妻子，就要做好被杀的准备！”

　　“不……不要……，请……请你……放过我……我们吧！”一个侍女异常艰难地求饶。

　　“已经晚了！”李锋说完，双手十指用力，两个侍女的喉骨顿时断裂，脑袋也偏向了一边，嘴角暗黑色的鲜血缓缓溢出，触目惊心！

　　李锋出现的一瞬间，四个折磨韩雪的帮凶就全部死去！

　　韩韵何曾见过这样血腥的场面？早就吓呆了。

　　李锋慢慢地走到韩雪的身边，一手抓住扣在韩雪脖子上的鞭子，用力一扯！

　　“啊！”韩韵顿时尖叫起来，李锋现在在她心中就跟恶魔没什么两样，她怎么可能敢任由李锋将她拉过去？

　　赶紧松开了鞭子，韩韵连连后退了几步，被剩下的几个侍女围在了中央，看着李锋满眼睛的都是惊恐。

　　李锋将韩韵的鞭子卷起，再轻轻地将韩雪扶了起来，将其放到椅子上坐着后，站在韩雪的身边看着惊恐的韩韵：“不要再来后院，也不要再来挑战我的极限，否则你就会像这条鞭子一样！”

　　李锋用吃人般的目光狠狠地盯着韩韵，然后双手用力，将韩韵那条鞭子一截一截地扯断。

　　韩韵看着李锋恶魔般的眼神，听着李锋低沉的话语，看到李锋将那根鞭子一截一截扯断的情景，硬生生地打了一个寒战。

　　“记住了，韩雪是我的妻子，以后被我看到再有人欺负她，那四个侍女就是你们的榜样！”李锋将手中断裂的鞭子丢弃在地上，猛然大喝：“给我滚！”

　　随着李锋的喝声，几个侍女围着韩韵仓皇后退，准备离开这个院子，离开李锋那个魔鬼。

　　“站住！”李锋低沉的声音再次响起。

　　几个侍女包括韩韵，顿时停住了脚步。

　　韩韵哆嗦着声音：“你还想怎么样？”

　　“将这几具尸体给我搬出去，免得污了我的眼睛！”

　　“去，赶紧去搬，听到没有？！”韩韵大声喝道，转身就跑。

　　几个侍女提心吊胆地将那四个侍女的尸体抬了起来，连奔带跑地逃出了后院。

　　等所有的人都走了以后，李锋才细细地打量着韩雪：“对不起，我来晚了。”

　　韩雪面无表情地看着李锋，就像刚才受折磨的不是她一般。

　　看到韩雪的样子，李锋只能叹息一声。

　　扶起韩雪，将其送进了屋子中休息，李锋转过身子，准备去找一些药物来给韩雪医治伤势，谁成想，还没有走出院子，就被人给拦住了。

　　“李锋，你好大的胆子，居然敢杀死我的贴身侍女！”韩韵双手叉腰，极其怨毒地盯着李锋，其背后有十几名护卫正在摩拳擦掌。

　　李锋的脸色一下子阴冷了起来，方才他顾虑杀死韩韵的后果才没有把韩韵怎么样，却没有想到，韩韵这么快就叫护卫来找他麻烦了。

　　打蛇不死，必有后患！李锋又学会了一件事情，那就是对待敌人，就是要斩尽杀绝！因为只有死人才不会威胁到自身的安危。

　　“韩韵，你这是自找的。”李锋阴沉着脸色，轻声说道。

　　“你们还在这里看什么。还不快给我上，将这个废物打死！”韩韵看着一脸阴沉的李锋，有些畏惧，不过想到背后十几名护卫，胆气又足了，指着李锋发号施令。

　　二小姐开口，那些护卫就算是知道李锋修为不错也不得不冲上来，因为二小姐更加的可怕。

　　十几个护卫一拥而上，将李锋包围起来，其中一个护卫看着李锋喝道：“大胆李锋，居然敢在韩家庄公然杀死二小姐的四个侍女，犯下了如此滔天罪行，还不赶快束手就擒？或许夫人大发慈悲，饶了你的小命！”

　　李锋点点头，伸出的双手：“你说得对，你们将我绑去见二夫人吧！”

　　护卫们齐齐一愣，这个李锋怎么会变得这么好说话了？

　　十几个护卫看着李锋，面面相觑，却没有一个人敢上前绑李锋，场面一下子变得沉默起来。

　　“你们倒是给我绑啊！我爹养你们是干什么吃的？居然连这点小事都办不好？”韩韵见李锋伸出了双手都没有人敢上前，气得破口大骂。

　　听到韩韵的话，最先开口的那个护卫壮着胆子，取了一根绳子来到了李锋的面前。

　　刚刚将绳子放在李锋的双手上，那个护卫还没来得及将李锋绑起，李锋就发难了。

　　右脚瞬间上撩，结结实实地一脚踢在了那个护卫的下体。

　　“啊！”无比凄惨的声音响起，那个护卫也顾不得绑李锋了，双手捂着下体倒在了地上。

　　“既然你们要为虎作伥，那就别怪我不客气了！”李锋看着倒在地上不住哀嚎的护卫，脸上没有露出丝毫的怜悯。

　　“上，通通给我上，你们有十几个人，难道还打不过一个李锋吗？要知道这个废物不过就是一个炼体五重天的修士而已！”韩韵看到这一幕，气急败坏地吼了起来。

　　十几个人相视苦笑，李锋是只有炼体五重天的修为，可是你难道不知道吗？李锋将战炼体八重天的韩奕活活打死了！

　　这些护卫虽然惧怕李锋，但是似乎二小姐更为可怕一些。

　　“上啊，兄弟们，我们这么多人，李锋一个人绝对不会是我们的对手！”一个护卫大声喝道。

　　随着这个护卫的喝声，十几个护卫蜂拥而上，朝着李锋扑来。

　　看着十几个神态狰狞的护卫，李锋脸上没有露出丝毫的惧怕之色。

　　侯涛失踪，韩雪受辱，这两个消息让李锋有一种想要发狂杀人的冲动，这些护卫，不过就是上前给李锋消气的人而已。

　　“砰！”李锋第一个下手的人就是那个招呼护卫一起上的那个护卫，坚硬的拳头带着呼呼的风声，直接将那个护卫的鼻子打爆，溅起一蓬血花。

　　见那个护卫被李锋一拳打碎鼻子，不但没有让其他人的护卫害怕，反而更加激起了这些护卫的凶性！

　　违抗二小姐的话，那个下场实在太过凄惨，那倒不如跟李锋拼了，万一打赢了的话，二小姐说不定会有赏赐。

　　李锋出手极快，对于销门门人来说，双手的灵巧和速度的迅疾，都关乎巧器制造的成功率，所以李锋的速度是奇快无比。

　　那些护卫有很多人都还没有明白发生了什么事情，就看到一个又一个的护卫倒在了地上，等他们反应过来时，那只带着血迹的拳头正在他们的眼睛里快速放大。

　　“砰砰砰！”李锋并没有使用什么兵器，就这么用拳头用双脚就将这十几个护卫给放翻了。

　　不是李锋没有兵器，而是李锋觉得用拳头揍人比较有感觉一些，更加容易发泄心中的怒火。

　　看着倒了一地的护卫，李锋不屑地笑了笑：“就这群酒囊饭袋？没有一个是我一招之敌！”

　　李锋说着，不管地上哀嚎一片的护卫，慢慢地朝着韩韵走去。

　　“你想干什么？”看着威势十足的李锋，韩韵不由自主地退了一步。

　　“今天是你指名要侯涛护卫你上街的？”李锋走到韩韵的身边，一把扣住了韩韵的衣领，狰狞着脸庞问道。

　　“那又怎么样？我告诉你，你最好还是把我现在就给放了，否则等我母亲回来，她一定会杀了你的！”韩韵被李锋制住，从原先的惊惧慢慢地镇定了下来，因为她可以肯定，李锋没有那么大的胆子敢伤害她。

　　“你说得不错，但是我可以向你保证，你一定会死在我的前面！”李锋轻轻地笑了起来，声音却是那么的阴寒。

　　韩韵害怕了，看着李锋狰狞的表情，心下骇然，鬼知道这个李锋会不会突然发疯？

　　“快放开我！”韩韵拼命地挣扎着。

　　李锋右手纹丝不动，看着韩韵：“你老老实实告诉我，侯涛是不是被韩俊给杀了？别告诉我侯涛失踪了，也别告诉我你不知道侯涛的下落！”

　　“在归元郡，有谁敢偷你韩家庄二小姐的东西？”李锋有一种很不好的感觉，侯涛很有可能已经出事了。

　　“是真的，那个老头偷了我的一块玉佩，然后韩俊侯涛他们就追了过去，最后侯涛却没有回来。”韩韵极力地说着，希望李锋能够相信她的话。

　　“还敢骗我！”李锋怒了，这些人伺机害死了侯涛，居然还不敢承认。

　　“我没有骗你！”韩韵几乎要哭了。

　　“啪！”清脆的耳光声响起，李锋的左手重重地落在了韩韵的右脸上，将韩韵那吹弹可破的肌肤打出了一座红红的五指山来。

　　韩韵一下子呆了，自己居然又被这个废物扇了一个耳光？！


第049章 大黄之死

　　“李锋，我跟你拼了！”韩韵呆了一会儿后，彻底疯狂了！

　　作为韩家庄的二小姐，韩韵一直的韩山和二夫人的掌上明珠，别说打了，哪怕就是说重几句韩山夫妇都舍不得，这也是造成韩韵如此刁蛮的最大原因。

　　从小到大，韩韵没有被打过，上次被李锋扇了一个耳光后，韩韵就恨不得生食李锋，只是韩柳氏说李锋另有用处，才没有帮助韩韵杀死李锋。

　　可是，可是今天，今天李锋居然又扇了自己一个耳光，这下韩韵是彻底疯狂了，她已经决定了，不计一切代价也要杀死李锋！

　　“给我安静！”李锋皱了皱眉头，喝道。

　　已经陷入半疯狂的韩韵怎么可能听李锋的话，双手在李锋的身上抓挠着，双脚死命地踢着李锋的腿，口中癫狂地叫着：“我要杀了你，杀了你！”

　　“闭嘴！”李锋恼怒了，你杀死我的好兄弟我还没有找你算账，现在我不过就是扇了你一巴掌，你就是这幅要死要活的样子！

　　“啪啪啪！”想起侯涛可能已经死了，李锋心中就升腾起一股怒意，挥舞着左手左右开弓地扇着韩韵的脸。

　　一连串的巴掌扇下来，韩韵早就被李锋给打晕头了，一口咬在了李锋的手上。

　　“找死！”李锋右手上的剧痛让李锋狂暴了起来，左手一掌就拍在了韩韵的胸口，将韩韵击飞出去四五米远。

　　韩韵重重地落在了地上，巨大的掌力让韩韵嘴角流出了一丝血迹。

　　抬起头，韩韵狠狠地盯着李锋：“李锋，我发誓，我一定要杀了你，一定！”

　　看着韩韵怨毒的眼神，李锋心中一突，要是韩韵要求韩柳氏来斩杀他，那李锋绝对没有活命的希望！

　　一不做二不休，李锋心中那股疯狂的杀意已经按捺不住了，盯着怨毒的韩韵，李锋沉声说道：“既然如此，那我就先杀了你！”

　　说完，李锋一个跃起，右脚朝着韩韵的身体狠狠地跺落！

　　韩韵已经被吓呆了，李锋居然真的打算杀了自己？这个情景让韩韵小便顿时失禁。

　　看着韩韵身体下面流出带着腥臊气味的水，李锋并没有丝毫的怜悯，右脚依然朝着韩韵跺落！

　　“给我住手！”一声暴喝传来，李锋旋即感到胸口被一掌击中。

　　巨大的力道将李锋的身体击飞，直直飞出去十几米远后，撞上了院子的围墙，才落了下来。

　　“咳咳……”李锋咳嗽了几声，挣扎着站了起来，擦去嘴角的血迹，死死盯着出手的人。

　　韩俊！出手救下韩韵的就是韩家庄护卫长韩俊，也就是二夫人的姘头！

　　“李锋，你好大的胆子，居然敢杀二小姐？！”韩俊扶起韩韵后，盯着李锋怒喝。

　　李锋并没有说话，只是在可惜刚才并没有成功斩杀韩韵。

　　“韩俊叔叔，快帮我杀了他，杀了他！”恢复过来的韩韵指着李锋，嘶声竭力地喊道。

　　李锋眉头一挑，见到韩韵这幅模样，更加可惜刚才没有早点下手杀了韩韵，导致了现在这样的困局。

　　韩俊也是吓了一大跳，他刚刚回到韩家庄，就听说李锋将二小姐的四个侍女给杀了，而二小姐正带着十几个护卫去找李锋的麻烦。

　　听到这个消息，韩俊心里就是一紧，李锋的身手他很清楚，战斗本能够敏锐，身体力量也够大，更加让人赞叹的是，李锋下手够狠！想这样的人，那些普通的护卫怎么可能的李锋的对手？

　　所以韩俊就立马赶了过来，正好看到李锋跃起准备斩杀韩韵的一幕。

　　捏了捏手心的冷汗，韩俊亦是惧怕不已，要是他晚回来一点，韩韵就真的死了！

　　韩柳氏就这么一个女儿，可以想象韩韵死了后，韩柳氏会变成一幅什么样子，那绝对是异常恐怖的！

　　这个李锋居然有这么大的胆子，居然真的敢杀韩韵！

　　以韩俊的修为，自然能够看出来，方才李锋是真的准备斩杀韩韵。

　　“李锋，你最好说出一个理由来，否则我现在就斩杀了你！”韩俊看着李锋，沉声说道。

　　“韩韵该死！”李锋冷冰冰地吐出四个字。

　　韩韵脸色一下子变得苍白起来，抓着韩俊的衣摆哭喊着：“韩俊叔叔，你都听到了，你今天不杀了李锋，李锋明天就会杀了我的！”

　　韩俊眉头一皱，旋即松了开来，轻轻地将韩韵的手拉开，走到了李锋的面前：“既然你找死，那我就送你一程！”

　　猛地，韩俊出手了，炼体九重天的修士实力果然不同凡响，无论是速度还是力道，都比韩奕高出了一大截。

　　李锋一直注意着韩俊，韩俊开口的时候，李锋的警觉性已经提到了最高，等到韩俊出手的时候，李锋的身体早就做出了闪避的动作，避开了韩俊的一拳。

　　一击落空，韩俊笑了起来，吹了吹右拳，看着李锋：“速度不错，可是我想看看，到底是你闪避得快，还是我攻击得快！”

　　李锋脸色凝重地看着韩俊，全部的力量已经聚集起来，随时准备应对韩俊的攻击。

　　韩俊作为韩家庄的护卫长，修炼的是韩家庄一套三星武技：罗汉伏虎拳。

　　这套拳法讲究的是稳重，所以速度上有所欠差，可是身为炼体九重天的韩俊，自身的优势本来就比李锋要强，所以李锋和韩俊的速度不相上下。

　　李锋狼狈了，狼狈地躲避着韩俊的如雨一般的拳头，好几次都差点被韩俊击中。

　　韩韵看着极其狼狈的李锋，双手紧紧握起，嘴里喃喃低语：“杀死他，杀死他！”

　　李锋的体力毕竟不如韩俊，在过了几个回合后，一个不留神，被韩俊一拳击在了胸口。

　　“噗嗤！”李锋仰天喷出一口鲜血，连连倒退了七八步，才勉勉强强站稳了。

　　炼体九重天修士的一拳威力有多大？饶是李锋是炼体八重天的修士，在这一击下，也已经受了重伤。

　　“李锋，受死！”韩俊冷笑着看着李锋，霍地跃起扑向李锋，人在半空，那坚硬的拳头就已经挥出，目标李锋的脑袋！

　　看着李锋就要丧命在韩俊的拳头下，韩韵的脸上才露出了笑容。

　　李锋看着越来越近的韩俊，右手也已经抬了起来，对准了韩俊。

　　韩俊方才的一拳已经将李锋的内腑震伤，现在的李锋，就是想移动一下身体都会感到剧痛，就更别说躲避韩俊的攻击了。

　　明知道自己躲不过韩俊的攻击，明知道必死的李锋，此刻心中并没有太多对于死亡的恐惧。

　　但是，李锋心中极度的不甘，不甘自己就这么死去，不甘韩俊这个王八蛋还能够活着，所以他将臂弩对准了韩俊，他有把握在韩俊击杀自己的时候，用臂弩杀死韩俊！

　　“砰！”就在李锋想要拉动臂弩机栝的时候，一声巨响传来。

　　李锋仔细一看，接下韩俊这极其凶猛一拳的居然是大黄，那个终日守护在他身边的癞皮狗大黄。

　　被韩俊一拳结结实实地击在了身体上的大黄，身体狠狠地撞在了李锋的身上，一人一狗，同时跌倒在地上。

　　大黄转过头，看着李锋，嘴里“荷荷”作响，似乎在问询李锋的情况。

　　“大黄，我没事。”李锋勉强笑了笑。

　　大黄点点头，却突然从其嘴角溢出一缕鲜血来。

　　“大黄，你怎么样了？！”李锋一把抱住了大黄，焦急地问道。

　　大黄张开眼睛，看着李锋，狗嘴一咧，对着李锋点了点头。

　　李锋明白了大黄的意思，大黄是在说：它很好，没事。

　　李锋点点头，提着的心才落回了胸膛之中。

　　大黄转过身子，李锋并没有注意到，在大黄转身的一刹那，口中又溢出了一缕鲜血，那鲜红的色彩已经将大黄胸前的毛染红。

　　大黄挺了挺胸膛，站在了李锋的身前，狠狠地看着满脸凶光的韩俊。

　　大黄那干巴巴的身体挡在李锋的面前，让李锋感到了一股莫名的安全感，而大黄的身影，也已经深深地刻进了李锋的心里。

　　“既然你要维护李锋，那你们就一起死吧！”韩俊有些恼怒，一条癞皮狗居接下了他全力的一击？

　　韩俊使出了全力，足足一千多斤的力道全部凝聚在右拳上，朝着大黄击来。

　　大黄也猛地扑出，张大了嘴巴咬向韩俊的拳头。

　　“砰！”

　　一声巨响，大黄的身体被韩俊击飞，跌落在李锋的面前。

　　李锋呆了，看着口中鲜血狂涌的大黄，猛地蹲了下来：“大黄，你怎么样了？！”

　　大黄对着李锋咧嘴一笑，那红色的血液带着内脏的碎块疯狂地涌出，泪水瞬间模糊了李锋的眼睛。

　　大黄艰难地张大了眼睛，看着李锋，狗嘴一张一合，却没有发出任何的声音。

　　李锋静静地看着大黄，大黄是在告诉他：“我不能跟在你的身边了，你要好好地活着。”

　　大黄一张一合的嘴巴突然闭紧了，大黄的眼睛也慢慢地闭了起来。

　　“大黄！”李锋仰天怒吼，声音穿透了整个韩家庄。

　　霍地转过头，李锋死死地盯着韩俊！


第050章 你在害怕

　　李锋缓缓地站了起来，看着韩俊，身上的怒气已经消散干净，语气极其平淡：“我李锋在大黄的尸体前发誓，我一定斩杀你韩俊！”

　　李锋的声音很平淡，就像碰到一个普通朋友时的无聊寒暄，似乎对韩俊没有恨意。

　　听到李锋平淡的语气，韩俊心里却在发寒，这个李锋太恐怖了，必须斩杀！

　　“李锋，你杀死二小姐的四个贴身侍女，又打伤十几名护卫，还想杀死二小姐，简直就是罪不可赦，今天我就送你上路！”

　　面对凶神恶煞的韩俊，听到韩俊的话，没想到李锋只是轻轻一笑：“你怕了，你在害怕。”

　　“你才在害怕！”韩俊脸色一变，冲到李锋的身边，一掌将李锋扫飞。

　　李锋跌飞在地，挣扎着站了起来，依然平静地看着韩俊：“你在害怕。”

　　“鬼才害怕！”韩俊脸色变得有些铁青，一脚将李锋踹飞。

　　“咳咳……”李锋咳出一缕鲜血来，慢慢地站了起来看着韩俊：“你在害怕，害怕我的报复。”

　　“你的报复？有本事你现在就报复给我看啊！”韩俊脸庞已经扭曲起来，扑来过去捏住了李锋的脖子：“我现在就杀死你！”

　　“咳咳……你害怕了。”李锋被韩俊捏住脖子，呼吸顿时有点不顺畅起来。

　　韩韵看着状如疯狂的韩俊和一脸平静的李锋，她害怕了，害怕如此平静的李锋。

　　韩俊也害怕了，李锋如此平静，说的每一个字却像一把钢刀，狠狠地切割着韩俊的心，他的确怕了。

　　李锋说得不错，他这么急于杀死李锋，就是害怕李锋的报复。

　　“我没有害怕，我一个炼体九重天的修士怎么可能会惧怕你一个废物？我没有害怕，我没有，没有！”韩俊就像在说服自己一样，喃喃自语。

　　“你的确的害怕了，你害怕我的修炼速度，你害怕我有一天修为超过你，你害怕死在我的手中，你在害怕。”李锋轻轻地说道。

　　韩俊的手慢慢地紧了起来，李锋的话直直击中他的心窝。

　　由于血液不够通畅，李锋的脸色变得越来越苍白，呼吸也越来越急促。

　　“我杀了你，现在就杀了你！”韩俊嘶吼着。

　　“韩俊，你给我住手！”韩山的声音及时传来。

　　韩俊一愣，看到满脸怒气的韩山和拼命打眼色的韩柳氏，扣着李锋咽喉的手，不由自主地松开了。

　　李锋跌倒在地，捂着咽喉拼命地喘息着。

　　“韩俊，你想干什么？！”韩山冰冷地脸，韩柳氏今天莫名其妙要喝春茶斋的碧螺春，他也就陪着一起去了，去没有想到，不过一个下午的时间，庄里就出了这么大的事情！要不是有几个心腹传信，他到现在都还蒙在鼓里！

　　“庄主，李锋想要杀死二小姐，幸好我及时赶到，否则二小姐就要丧命了。”韩俊抬头看了韩柳氏一眼，迅速低下头：“所以二小姐吩咐我将李锋杀死，免得李锋再对二小姐下毒手。”

　　“是啊，爹爹你看，李锋居然将我打成这幅模样，还扬言要杀了我，你一定要杀了李锋！”韩韵的声音适时响起，配合那张形似猪头的脸，的确很有说服力。

　　“老爷，李锋居然想要杀死我们的韵儿，绝对不能姑息！”韩柳氏将韩韵拉近怀里，恼怒地盯着李锋。

　　韩山的脸色有些难看，看着李锋问道：“李锋，他们说的可是真的？！”

　　李锋站了起来，走到福伯的身边，将大黄的尸体抱起，一步一步朝着屋子走去。

　　“爹爹你看，这个李锋居然连你的话都不回，绝对不能放过他！”韩韵看到李锋居然就这么走了，气得咬牙切齿。

　　韩山的脸色愈发难看起来，看着李锋的背影和其手上大黄的尸体轻声说道：“走，去屋子里，看李锋有什么说法！”

　　“娘，我头痛，我不去了好不好？”韩韵听到要去韩雪的屋子里，眼神顿时闪烁起来。

　　“好好好，那你就去休息吧！”韩柳氏忙不甚答应。

　　“不行，事情没有弄清楚之前，谁也不准离开！”韩山冷喝，带头走向韩雪的屋子。

　　韩柳氏看了韩韵一眼，拍了拍韩韵的背，跟了上去，韩俊也跟在韩柳氏的背后，走进了韩雪的屋子。

　　韩雪呆坐在床上，看到李锋抱着大黄的尸体走了进来，并没有丝毫的反应。

　　李锋走到韩雪的身边，将大黄的尸体放在了床上后，转头看着走进来的韩山。

　　“雪儿，你怎么了？”进来的韩山第一眼就看到了满身血迹的韩雪。

　　韩雪没有理会韩山，韩山只得将目光对准了李锋。

　　“问你的宝贝韵儿吧！”李锋站在韩雪的身边，声音平淡。

　　韩山一愣，旋即转头看着韩韵。

　　韩韵脖子一缩，躲到了韩柳氏的背后。

　　见到这幅模样，韩山还能不知道是怎么回事？

　　“韵儿，你给我出来！”韩山低沉着声音吼道。

　　“老爷，韵儿也是不懂事嘛！”韩柳氏并没有将韩韵推出，反而指着李锋说道：“现在我们讨论的是李锋的罪行！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，韩雪只是受了一点皮外伤，而韵儿差点死在李锋的手中，这两件事情孰轻孰重难道老爷心里还不清楚吗？”韩柳氏的语气有些不悦了。

　　看着依然在沉吟的韩山，韩柳氏的声音顿时拉长了：“老爷……”

　　“李锋，告诉我，为什么要杀韵儿！”韩山终于转过头，质问李锋。

　　看到韩山将矛头对向李锋，韩柳氏嘴角浮现一丝笑意来，而韩韵也探出了脑袋，剜了李锋一眼。

　　李锋知道韩山比较听韩柳氏的话，却没有想到韩山居然听韩柳氏的话到了这个地步，平静的脸色终于有了一丝波动。

　　走到床前，李锋指着大黄的尸体：“大黄死了，是为了救我而死，是被韩俊亲手杀死的！”

　　“那又怎么样？不就是一条癞皮狗吗？有我的四个贴身侍女重要吗？”韩韵听到李锋的话，不满地说道。

　　李锋蓦地转过头盯着韩韵，眼睛里的那抹冰冷让韩韵心中一突，有些害怕起来。不过想到她母亲韩柳氏就在身边，胆色壮了不少：“爹爹，你看，那个废物的眼神好可怕！”

　　“不要废物废物的，李锋是我好友的儿子，不是韩家庄的护卫！”韩山听到韩韵一口一个废物的，将眉头皱了起来呵斥到。

　　韩韵还想说什么，却被韩柳氏阻止了。

　　“李锋，我知道大黄的死对你打击很大，但是你想要杀死韵儿的事情我绝对不能够原谅！”韩山盯着李锋的脸，沉声说道。

　　李锋笑了，慢慢地走到韩山的面前：“韩伯父，这是我最后一次叫你韩伯父。”

　　“我一直很尊敬你，因为你一直对我很照顾，让我在韩家庄这些天过得还算不错，我很感激你。”李锋对着韩山鞠了一躬。

　　“那你就是这样回报你韩伯父的？”韩柳氏看着李锋，语气有些不善。

　　李锋没有理会韩柳氏，而是紧紧盯着韩山：“但是，从现在开始，你不再是我的韩伯父了，我也羞于有你这么一个韩伯父，相信我父亲要是在世的话，也一定羞于认识你！”

　　“你！”韩山气得脸色苍白，指着李锋的手指都在颤抖。

　　“不错，韩韵是你的女儿，可是韩雪姐就不是你的女儿了吗？”李锋一指韩雪身上的血迹：“你的大女儿被你的小女儿虐待，被迫趴在地上学狗爬，你不但没有追问韩韵，居然在责怪我！”

　　“不错，我是想杀了韩韵，因为如果她死了，韩雪姐就不会被虐待了！”李锋走到韩雪的身边，抓起韩雪的手：“不错，韩雪姐是个傻子，晚上还是个疯子，你嫌弃很正常，你不照顾她也很正常，但是我既然已经是韩雪姐的夫君，那我就有责任不让韩雪姐受到欺负，你不照顾韩雪姐，我来照顾！”

　　韩山看着李锋和韩雪二人，脸色阴晴不定。

　　看到韩山的模样，李锋对于韩山彻底的失望了，转过身子，李锋将大黄的尸体抱在了怀里，拉着韩雪的手就往外走去。

　　韩雪没有说话，神情也没有波动，随着李锋往外走去。

　　“你想去哪里？！”韩山沉声问道。

　　“既然韩家庄不欢迎我们，我们离开韩家庄会过得更好！”李锋头也不回，站定了。

　　“你！”韩山有些气急败坏了。

　　“你的宝贝韵儿并没有死，她的四个侍女的性命大黄也已经赔上了一条性命，难道你还要对我们赶尽杀绝？”李锋转过头看着韩山。

　　韩山没有说话，屋子中陷入了沉默之中。

　　“老爷夫人，有客人来了！”一个护卫跑了过来，在屋子外面叫道。

　　“什么客人？现在我谁也不见！”韩山正烦躁着呢，没好气地吼道。

　　“可是，那个女人自称是天山剑派的玉箫子，是大夫人的师姐啊！”屋子外的护卫说道。

　　韩雪握着董逸的手猛地一紧！

　　韩柳氏的脸色狂变，和韩俊对望一眼后，两人的脸色异常的难看。

　　“玉箫子？天山剑派？”李锋有些发傻，难道是传说中的修行门派？


第051章 七年隐忍

　　“玉箫子？是玉妙的师姐？”韩山的眼神迷茫了一会儿，终于亮了起来。

　　“李锋，这件事情以后再说，现在你跟韩雪立马跟我去见玉箫子！”韩山脸色一正，对着李锋说道。

　　李锋一愣，想了想，还是准备去看一看传说中的修行门派中的人是什么样子的。

　　“是，不过，是不是应该让韩雪换过衣服再去？”李锋看着一身血迹的韩雪，轻声说道。

　　韩山一愣，赶紧点头：“不错，来人，带大小姐下去沐浴更衣！”

　　开玩笑，玉箫子可是玉妙的师姐，要是被她看到她师妹的女儿被人虐待成这幅模样，指不定会把整个韩家庄的人都给灭了！

　　几个侍女将韩雪扶着离开了院子，而韩柳氏和韩俊对望一眼后，娇笑道：“老爷，既然有贵客到，你还是快些前去吧，别得罪了天山剑派的贵客啊！”

　　韩山脸上露出的回忆之色一直到韩柳氏开口才缓缓消散，若有深意地看了韩柳氏一眼：“好吧，你跟我一起去见见玉妙的师姐吧！”

　　“老爷，我去吩咐下人准备晚宴来招待贵客，你就先去吧！”韩柳氏听到韩山要她一起去见玉箫子，眼神有点慌乱起来。

　　“那也好，我就先去了。”韩山显然是一个没有什么主见的人，事事都听从韩柳氏的吩咐，怪不得在韩家庄中，韩柳氏的威信比韩山的还要高。

　　“李锋，你不想见见修行门派中人吗？跟我一起去吧！”韩山将目光投在了李锋的身上。

　　李锋点点头：“好，我正好去见识一下，不过要等我将大黄的尸体安置好。”

　　“嗯，去吧。”韩山点点头，看着大黄的尸体有点黯然。

　　李锋将大黄的尸体安置在韩雪的小屋之中，整了整心情，快步朝着大厅走去。

　　来到大厅的时候，李锋入眼就看到了一位约莫二十来岁的女子，一袭白色衣裙遮地，一柄闪耀着寒光的长剑背负于背，一张玉脸冰冷如霜，仿佛是一位不食人间烟火的仙子。

　　“李锋，快来见过天山剑派的玉箫子前辈。”韩山见李锋到来，赶紧招呼到。

　　李锋心中有些激动，走到玉箫子的面前拱了拱手：“晚辈李锋见过玉箫子前辈。”

　　“嗯。”玉箫子看都没看李锋一眼，只是用鼻孔嗯了一声作为回应，神态倨傲无比，显然没有将李锋放在眼中。

　　李锋的心里突然升腾起一股无名怒火，天山剑派又怎么了？修行之人又怎么了？你还不是一样的是人？你凭什么看不起我？！

　　“嗯？”玉箫子感觉到了李锋身上异样的情绪，猛地张开了眼睛注视着李锋。

　　玉箫子的眼神就像一柄利剑，直直穿透了李锋的心神到达了李锋的泥丸宫，让李锋有一种被玉箫子全部看透的感觉。

　　在玉箫子恐怖的压迫下，不由自主地，李锋的腰渐渐地弯了起来，双膝也开始慢慢屈下。

　　韩山见到这一幕，大急。但是又不敢打断玉箫子，只好眼睁睁看着李锋慢慢跪下去。

　　“不能跪！”一个声音在李锋的脑海响起，让李锋一下子就清醒了过来。

　　看着离地不过三寸的膝盖，李锋的额头上渗出了一层细密的汗珠，而他的双膝就快要接触到地面了。

　　绝对不能朝着任何人下跪！李锋的心里闪过这么一句话，而李锋脑海之中的古经文也在玉箫子的压迫下开始旋转起来。

　　一个个古字在李锋的心头闪过，李锋的快要接触到地面的膝盖立马停了下来，而李锋的身体周围荡漾起一股庄重肃穆的气息。

　　“蓬！”李锋突然站直了腰，收回了拱着的双手对着玉箫子轻轻一笑：“谢谢玉箫子前辈的指教！”

　　“不错。”玉箫子有点惊异地看了李锋一眼，眼睛随即闭了起来。

　　李锋抹了一把冷汗，走到韩山的身边坐下，心头还在惊惧不已。

　　修行者居然会这么厉害，仅仅一个眼神就让自己下跪，简直不可思议！李锋看着玉箫子，心中暗暗想到：不知道这个玉箫子是术士还是剑士？

　　李锋不知道，在他暗暗偷想的时候，已经没有了对玉箫子的惧怕，似乎玉箫子就像一个普通人一般。

　　“韩山，我师妹呢？”玉箫子开口了，眼睛依然是闭着的。

　　“这个……”韩山有些吞吞吐吐起来：“玉妙……玉妙已经在七年前过世了。”

　　“什么？！”玉箫子一下子张开了眼睛，逼视着韩山：“你再说一遍？”

　　“玉妙已经死了，生病死的。”韩柳氏刚好走了过来，扶住了一脸汗水的韩山。

　　“你是谁？”玉箫子盯着韩柳氏，语气有些不善。

　　“她是我们韩家庄的二夫人。”李锋开口了，给韩柳氏找些麻烦，李锋还是比较愿意做的。

　　果然，玉箫子一听到韩柳氏是韩山的妻子，冰冷的脸上终于出现了一丝情绪，那是怒意：“什么？我师妹当年脱离师门也要跟你在一起，你居然在师妹死后再娶妻？”

　　“有何不可？”韩柳氏似乎并不惧怕玉箫子身上流露出的冰冷气势：“再说了，我和韩大哥成亲大夫人也是同意的。”

　　玉箫子的眼神冰冷起来：“十五年前，我来到韩家庄的时候，我师妹的女儿刚好三岁，让她来见我！”

　　韩柳氏拍了拍韩山的手，盯了李锋一眼后，转头叫道：“带大小姐来拜见玉箫子前辈。”

　　李锋将目光投向门口，一袭白衣的韩雪出现在李锋的眼睛里。

　　说实话，现在的韩雪根本看不出有任何的不妥，没有透视眼的话，也看不到隐藏在纯洁白色衣服下的累累疤痕，唯一的破绽就是韩雪无神的双眼。

　　“这就是韩雪，玉妙的女儿。”韩山眼睛回过神来，看着韩雪声音有些沉痛。

　　“她怎么了？”以玉箫子的眼力，自然能够看得出韩雪的不妥，那双无神的眼睛岂是一个正常人拥有的？

　　“七年前，大夫人死了，韩雪不知道是不是太过思念玉妙了，得了一种怪病，就变成看这幅模样。”韩柳氏说道，眼睛并没有看向玉箫子，而是转在韩雪的身上。

　　玉箫子站了起来，抓住韩雪的手僵韩雪拉到身边坐下，奇怪的是韩雪并没有抗拒，顺着玉箫子就坐了下来。

　　“和师妹长得一模一样。”玉箫子看着韩雪，声音有些激动起来：“十五年了，想不到我闭关十五年后，一切都物是人非了！师妹居然已经死去，而当初那个活泼的小女孩却变成了这幅模样。”

　　“韩雪，你能回答师伯的话吗？”玉箫子见韩雪没有丝毫的表情，轻声问道。

　　“玉箫子前辈，我是韩雪姐的丈夫，韩雪姐她不会说话。”李锋适时站了起来，对着玉箫子说道。

　　“什么？韩雪是这幅模样你们居然让她成亲？”玉箫子开始发怒了，大厅之中的气氛顿时凝结起来。

　　“我们也是想有个人能够好好照顾韩雪。”韩山刚想说话，就被韩柳氏给打断了。

　　玉箫子略微一查探，发现韩雪依然是处子之身，才松了一口气，看向李锋的眼神也变得善意了一些。

　　不过，玉箫子的脸色很快变得难看了起来，伸手将韩雪的衣袖拉起，露出了疤痕累累的肌肤。

　　“这是怎么回事？！”玉箫子声音变得十分的冰冷，李锋感觉整个大厅似乎陷入了寒冬之中。

　　“这个……”韩山眼神有些躲闪，不敢看玉箫子的眼睛。

　　韩柳氏上前一步，将韩山护在了身后：“韩雪所得的病非常的怪异，白天她就是这幅模样，不言不动，但是一到晚上就会发疯，这些伤疤是韩雪发疯时候留下的。”

　　玉箫子将目光投向了李锋，李锋也只好点点头，表示韩柳氏说的话是真的。

　　不过，李锋显然不会就此放过这个落井下石的大好机会，在点头过后，对着玉箫子说道：“二夫人说的的确没错，但是韩雪身上的伤疤有一半是被人虐待的。”

　　“李锋！”韩柳氏猛地转过头盯着李锋，那眼神几乎要择人而噬。

　　“到底是怎么回事！要是今天不给我一个交代的话，我就移平了韩家庄！”玉箫子暴怒了，背上的长剑无风自动，瞬间出鞘悬浮在玉箫子的身边。

　　气氛顿时降到了冰点，谁也不会去怀疑玉箫子所说的是真是假，因为对于这些修炼者来说，普通人不过蝼蚁而已。

　　看着悬浮在玉箫子身边的长剑，李锋突然对修炼门派产生了浓厚的兴趣，他想知道，为什么长剑可以这样子悬浮在这里？

　　“告诉我，我师妹玉妙子的真正死因和韩雪为什么得这种怪病。”玉箫子冰冷的眼神扫视着韩柳氏和韩山，语气冷得像一块千年寒冰：“否则，别怪我不念旧情！”

　　“他……他们不敢说，我……我来说，我娘……是……是被这个恶毒妇人给害死的！”就在气氛僵持不下的时候，一个陌生的声音突然响起。

　　这个声音的主人显然很少说话，所以说起话来有些断断续续，不过，当其说到最后一句的时候，已经连贯起来了。


第052章 只为一朝

　　整个大厅都安静了下来，所有人都傻了，包括李锋。

　　这是韩雪的声音！李锋看着眼睛变得有点灵动起来的韩雪，大脑彻底短路了。

　　韩雪居然会说话？李锋和韩雪在一起这么久，就是韩雪在晚上发疯的时候，也不会说出一个字，更别提现在的白天了！

　　韩柳氏也像见鬼一样地看着韩雪，在她的记忆里，自从玉妙子死后韩雪就得了怪病，从此就没有再说过话，七年了，整整七年了，韩柳氏还是第一次从韩雪口中听到一句完整的话！

　　韩山也怔怔地看着韩雪，眼神复杂，说不出是惊喜还是犹疑。

　　“韩雪姐，你居然会说话？！”李锋最先忍不住了，跳了起来瞪着韩雪叫道。

　　韩雪没有理会李锋，而是将脑袋埋在了玉箫子的怀里大哭起来：“师伯，我等你足足七年了，七年了啊！”

　　韩雪的哭声十分凄厉，就像是要将这七年所受的委屈都在这一刻全部发泄出来一般。

　　玉箫子一愣，伸出玉手，轻轻地拍打着韩雪的肩膀，眼睛冷冷地看着韩柳氏，嘴角噙着一丝冰冷的笑容。

　　好久，韩雪才发泄完毕，慢慢地停下了抽泣，转过身子看着韩柳氏，那双从来都是无神的双眼，此刻变得宛如一把刺骨的钢刀，剜着韩柳氏的肉！

　　“雪儿，告诉师伯到底是怎么回事。”见韩雪恢复过来，玉箫子轻声问道，悬浮在其身边的长剑剑尖开始颤抖起来，就像一条毒蛇，随时准备择人而噬。

　　“七年前，这个女人谋害了我娘，她以为她做得神不知鬼不觉，去却不曾想被我全部看到。”韩雪盯着韩柳氏，缓缓将当年的事情经过讲了出来：“她一掌震死娘后就走了，但是娘还没有断气，她告诉我，要我等师伯你的到来。”

　　“当时我还很小，我是亲眼看着娘断气的。”韩雪似乎回忆到了什么，身体开始颤抖起来。

　　玉箫子轻轻地将韩雪揽入怀中：“不怕，师伯已经来了。”

　　“我很害怕，我知道这个恶毒的女人是不会放过我的，所以我只能装疯卖傻。”韩雪眼睛通红地看着韩柳氏：“七年了，我装疯卖傻七年，就是为了今天！我害怕这个女人会害我，七年了，她派了许许多多的人来试探我，想从我口中得知娘留给我的玉女心经。”

　　“七年，我提心吊胆地过了七年。”韩雪凄然一笑：“在这七年里，我没有一个可以相信的人，以至于直到师伯你使出御剑之术的时候，雪儿才敢相认。”

　　李锋愣了，他没有想到韩雪居然会有这样的心机城府，装疯卖傻七年，居然没有一个人看出来。

　　不过，李锋也非常的同情韩雪，一个十一岁的小女孩，眼睁睁地看着自己的娘亲被人杀死，那种恐慌，那种绝望，连李锋都不确定自己能不能抗过来。

　　七年的装疯卖傻，韩雪终于等来了今天！

　　韩柳氏看着一脸怨恨的韩雪，生生打了一个寒战。

　　一个十一岁的小女孩，居然能够装疯卖傻七年而没有露出一丝破绽，这样的人实在太恐怖了！

　　“雪儿，我帮你报仇，杀了这个该死的女人！”玉箫子听完，知道了自己的师妹是被韩柳氏所杀，顿时大怒，长剑也瞬间飞出，直直刺向韩柳氏的面门。

　　“不要！”就在大家以为韩柳氏死定了的时候，韩雪声音突然响了起来。

　　长剑停在了半空，玉箫子疑惑地看着韩雪：“为什么？难道你不想杀了这个女人吗？”

　　“想，我这七年来无时无刻都在想着怎么杀了这个女人。”韩雪盯着韩柳氏，语气慢慢变得平淡起来：“不过，现在我改变主意了，就这样杀死她实在是太便宜她了，我要亲手杀了她，在未来的某一天。”

　　嘴角浮现一丝阴冷，韩雪盯着韩柳氏：“你好好享受这些日子吧，我会随时前来杀你的！”

　　玉箫子一愣，缓了缓神才醒悟过来，对着韩柳氏说道：“不要想着逃跑，在天山剑派下，你是永远也逃不掉的！所以，你还是保护好自己的性命等着雪儿前来杀你吧！”

　　李锋看着韩雪，就像看着一个陌生人。他明白韩雪的用意，那就是要让韩柳氏每天过的提心吊胆，每天都笼罩在死亡的恐惧之中，这样的日子恐怕比死更加的难受。

　　“还有，告诉你的乖女儿，她加诸在我身上的，我会一点一点从她身上讨要回来的！”韩雪轻声说道。

　　“雪儿……”韩山听到这里，忍不住开口了。

　　“你住口，你没有权利叫我！”韩雪突然愤怒起来，指着韩山骂道：“你难道不知道娘是被这个女人给害死的？你难道不知道这个女人给你戴了一顶绿油油的帽子？你怎么一点反应都没有？你看到这个女人虐待我，你怎么就从来没有制止过？”

　　一连串的反问让韩山脸庞通红，不敢开口。

　　“你不敢说？我来说！”韩雪见到韩山这幅模样，更加的愤怒起来：“你就是一个窝囊废，不知道当年娘到底看上了你哪一点，居然会嫁给你！”

　　“韩雪，我可是你的父亲！”被自己的女儿指着鼻子骂，就算韩山也愤怒了起来。

　　“呵呵，你生气了？你当年见到娘死的时候也生气了，可是那又怎么样？你还不是被这个女人迷惑得神魂颠倒？！”韩雪看着愤怒的韩山，嘴角露出一丝嘲讽之色：“你不配做娘的丈夫，也不配做我的父亲！”

　　韩山的脸色刷地变得苍白起来，身体也摇摇欲坠，最后跌坐在椅子上开始痴呆起来。

　　看到韩山这幅模样，连李锋都不由得鄙夷起来。

　　“师伯，你能带我离开这里吗？”韩雪转过头看着玉箫子。

　　“好，师伯现在就带你会天山剑派让你进入秋水峰，等你练好剑后，自己来杀了这个女人为你娘报仇！”玉箫子手轻轻一挥，那柄长剑就飞回了玉箫子的背上的剑鞘之中。

　　看了李锋一眼，韩雪转头轻轻地问玉箫子：“师伯，这个李锋你能不能也带上他？”

　　“他？”玉箫子眉头皱了起来，看了看韩雪又看了看李锋，半天没有做声。

　　李锋大喜，他没有想到韩雪会说出这样的一句话来，要是玉箫子真的带他进了天山剑派，那李锋就可以修习那些功法了！

　　“不行，这个人没有灵根，天山剑派是不会收的。”没想到，玉箫子在沉默了一会儿后，开口说道。

　　李锋的心顿时一沉，灵根，现在的他，的确没有了灵根。而灵根是一个人能不能修炼术法的最关键的东西，没有灵根，最多也就是一个炼体九重天的修士罢了！

　　韩雪一愣，看着李锋眼神有些变了：“可是，李锋要是留在这里是不会有什么前途的，他帮过我，我需要还他一个人情。”

　　玉箫子听了韩雪的话，沉吟了半晌，突然双手一捏法诀，口中低喝：“袖里乾坤，开！”

　　李锋等人都张大了眼睛，看着玉箫子从空荡荡的衣袖之中取出了一柄匕首来，哪里明明什么都没有的。

　　袖里乾坤，是一种术法，能够将一些东西收进自己的衣袖中开辟的小空间之中。

　　难道玉箫子是术士？

　　“你带上这把匕首，前去五行门找烈火宗宗主烈阳，他会收下你的。”玉箫子将手中的匕首递给了李锋：“他欠我一个人情，我想，他会给我一个面子的。”

　　李锋犹豫了一会儿，点点头，将匕首收了起来：“谢谢。”

　　玉箫子点点头，对着韩雪说道：“我们走吧！”

　　韩雪点点头，看了李锋一眼，头也不回地离开了韩家庄这个伤心之地。

　　“刘妙衣，你干的好事！”等到玉箫子和韩雪一离开，韩山就朝着韩柳氏愤怒地咆哮起来：“你不是说玉妙是得病死的吗？怎么雪儿会说是你杀的？！”

　　韩柳氏眼睛一转，突然冷笑起来：“韩雪说的话你也相信？她见到你疼爱我，嫉妒之下所以就污蔑是我杀了她娘亲！”

　　韩柳氏说完，冷冷地扫了韩山一眼：“凭我柳家庄大小姐的身份，会下那样的毒手吗？”

　　“可是雪儿怎么办？她一定会回来找你报仇的，特别是韵儿。”没想到韩山居然会轻轻松松就相信了韩柳氏的话，转过来开始担心韩韵了。

　　“你放心，我会动用关系尽快将韵儿送往峨眉山的。”韩柳氏冷笑起来：“峨眉派可是东唐帝国最大的门派，跟峨眉派比起来，天山剑派算什么？”

　　李锋心神一凛，对着韩山说道：“韩伯父，我想安葬好大黄。”

　　韩柳氏盯着李锋，眼中闪过一丝狠色。

　　韩山一愣，叹了一口气点点头：“去吧，早去早回。”

　　“是啊，你可要快些回来，我们还等着你吃饭呢！”韩柳氏对着李锋笑道。

　　李锋点点头，转身就离开了大厅，抱起大黄的尸体就往外走去。

　　看着李锋消失在眼睛里，韩柳氏的手猛然紧握，对着李锋的背影冷笑起来。


第053章 虎蛇斗

　　李锋抱着大黄的尸体，木然地走在野外，他要将大黄埋葬在一个山明水秀的地方，决不能让大黄安息在喧闹的尘世之中。

　　归元郡的附近，就只有一个灵蛇谷比较有名气，人迹罕见。

　　灵蛇谷坐落在归元郡的东边，山谷里面有着很多的蛇类妖兽，所以被称为灵蛇谷。

　　因为灵蛇谷之中，妖兽众多，所以人类很少出现在这儿，加上这里的妖兽实力不强，一些靠着猎杀妖兽生存的冒险者也不会出现在这儿，导致里面的妖兽繁衍成群。

　　李锋带着大黄的尸体，一路走到灵蛇谷，朝着谷内走去。

　　不过一天的功夫，侯涛失踪，大黄身死，韩雪离开韩家庄，偌大的归元郡，李锋竟然没有了一个亲近之人了。

　　“丝丝……”

　　灵蛇谷的妖蛇，看到有人类进来，纷纷露出剧毒的獠牙，看着缓缓前进的李锋。

　　它们并没有立马发动攻击，敢来灵蛇谷的人类，通常都很强大，它们不过是普普通通的妖蛇，根本没有进化到玄兽的境界，所以并不敢出击。

　　可是，妖兽天生仇视人类，看着一个人类在面前走动，让这些妖蛇实在按捺不住了。

　　“嗤！”

　　终于，一条妖蛇实在忍不住出手了，两根剧毒的獠牙带着一丝丝亮晶晶的毒液丝线，朝着李锋咬来。

　　“找死！”李锋大怒，这些都还没有进阶玄兽的妖蛇，居然敢对他出手？

　　右脚飞快地点出，刚好落在了那条妖蛇的七寸之处，将那条妖蛇的身体踢飞，落在了地上拼命地蠕动着，显然是活不成了。

　　“嘶嘶……”

　　几条妖蛇猛地冲到了那条死去的妖蛇身边，纷纷抢食着那条妖蛇的尸体，转瞬之间，那条妖蛇就落入了它的同伴腹中，连骨头渣都没有剩下。

　　李锋看着这一幕，心里没有一点涟漪，抱着大黄的尸体朝着山谷深处走去。

　　血肉的刺激让这些妖蛇都兴奋了起来，看着李锋的眼睛也是凶光大作，但是它们并不敢出手，只能跟在了李锋的身边。

　　妖蛇越聚越多，李锋的脸色也微微有些变化，虽然这些妖蛇里面没有一条玄兽级别的妖蛇，但是普通妖蛇太多了的话，也能威胁到他。

　　环首四望，李锋看到了一个好地方。

　　那里，有着一个茂密的树林，树林的边上，一条小溪蜿蜒而下，泉水泊泊，是一个安息的好地方。

　　李锋走了过去，在一棵树下刨了一个坑，然后将一包粉末打开，洒在了那个深坑之中。

　　李锋打开那包粉末的时候，围在李锋身体不远处的妖蛇纷纷惊惧起来，迅速后退着，似乎李锋手中拿的是什么剧毒药物似的。

　　不错，李锋手中拿的正是雄黄粉末，在他决定要将大黄安葬在灵蛇谷的时候，他就去药铺之中，购买了一大堆雄黄粉末。

　　将大黄安葬在灵蛇谷，那就必须先要解决灵蛇谷的妖蛇，而雄黄粉末则是对付妖蛇的最好法宝。

　　将雄黄粉末倾洒在深坑之中后，李锋将大黄的尸体放了进去，将其掩盖住，再将几包雄黄粉末洒在了大黄的坟墓之上。

　　做完这一切，李锋坐在了大黄的坟墓边上，看着这个小土包，李锋的表情有些悲戚。

　　大黄跟着他太久了，从李家庄到韩家庄，从落炎城到归元郡，大黄一直都跟着他，而现在，大黄居然死了！

　　“韩俊，我必杀你！”李锋猛地一拳挥出，击在了大地之上，溅出一团土花。

　　“吼！”“嘶……”

　　就在李锋准备离开的时候，灵蛇谷的深处突然传来了一阵剧烈的打斗声，还有妖兽的吼叫声。

　　李锋眼睛一亮，难道是倒霉过后的人品爆发？居然让他遇见了两只妖兽的大战？听打斗的声音和妖兽的吼叫声，这两只打斗的妖兽最少也是玄兽级别的妖兽！

　　发财了！李锋的第一个念头就是发财了。

　　妖兽一旦进化到了玄兽，它的身体里面就会凝聚出一颗玄丹，玄丹就是妖兽进化成玄兽的标志。

　　在天罚大陆，妖兽的玄丹是很有价值的，一些玄丹可以用来炼药，一些玄丹可以用来炼制法宝，还有一些特殊的玄丹，可以用来吸收玄气，所以玄丹的价值是无法估量的。

　　以李锋现在的实力，对战一只二星玄兽还能手到擒来，对付一只三星的玄兽，那就要看运气了。

　　李锋将雄黄粉末洒在了自己的身上后，迅速朝着打斗声传来的方向摸去，两只玄兽大战，李锋很有可能渔翁得利。

　　穿过树林，李锋就看到了那两只正在打斗的玄兽，一头红眼赤虎，一条金线蟒，都是四星玄兽！

　　这下是真的发达了！两颗四星妖兽的玄丹，那可是一笔不小的财富啊！

　　四星玄兽，相当于人类的人元期强者，打斗的威势极为的恐怖。

　　李锋小心翼翼地将自己隐藏在一颗大树的上面，然后聚精会神地看着那头红眼赤虎和那条金线蟒的战斗。

　　红眼赤虎，全身火红，一双眼睛也是赤红色，锋利的爪牙，端得是厉害无比。

　　但是李锋看重的却是那条金线蟒，金线蟒之所以被称为金线蟒，就是因为它的脊背之上，有着一条金色的细线，贯穿了整个蛇身。

　　“吼！”红眼赤虎久战金线蟒不下，顿时发飙了，四足在地上猛地一蹬，红眼赤虎的身体就高高的跃起，锋利的尖牙，就咬向了金线蟒的身体。

　　“嘶嘶……”

　　金线蟒的蛇芯吞吐着，一双无神的眼睛死死地看着高高跃起的红眼赤虎，巨大的尾巴一动一动的，似乎在等待什么。

　　不好！李锋暗暗忖道，这条金线蟒的智力显然比那头红眼赤虎的要高，它缓缓动弹的尾巴正是它的杀招，只要红眼赤虎扑到金线蟒的身边，那条蛇尾就会迅速出击的！

　　果然不出李锋的所料，就在红眼赤虎将要咬到金线蟒的时候，金线蟒的蛇尾突然动了！

　　好快！！

　　金线蟒的蛇尾在空中划过一道金线，还没有等到红眼赤虎咬到它，金线蟒的蛇尾就已经击在了红眼赤虎的身体上！

　　“砰！”红眼赤虎三百多斤的身体被金线蟒的蛇尾狠狠地抽飞，重重地跌落在李锋藏身的树下，口鼻之中渗出了鲜红的血液，看样子是受了重伤，半天地站不起来。

　　“嘶嘶……”

　　金线蟒吞吐着蛇芯，看着重伤的红眼赤虎，巨大的身体开始移动，朝着红眼赤虎的身边移来。

　　这下李锋有些焦急了起来，红眼赤虎居然如此不堪一击，金线蟒还没有受伤，这头红眼赤虎就要死去了，那李锋的渔翁之利，铁定是得不到了。

　　一条四星玄兽级别的金线蟒，李锋自问还不是它的对手，等到金线蟒将红眼赤虎搞定之后，李锋也只能看着金线蟒大摇大摆地走，根本奈何不了金线蟒。

　　“该死的，这头红眼赤虎怎么这么差劲？！”李锋低声狠狠地咒骂着，看着越来越近的金线蟒，眼珠子几转之后，李锋顿时就有了主意。

　　从怀里掏出几包雄黄粉末，打开了就洒向了红眼赤虎。

　　细细的粉末落在身上，红眼赤虎根本就没有察觉，但是已经到了红眼赤虎身边的金线蟒，却感觉到了不对。

　　很讨厌的气味，虽然作为四星玄兽的金线蟒已经不畏惧雄黄了，但是雄黄粉末那股难闻的气味，却是金线蟒不愿意接触的。

　　红眼赤虎的眼睛亮了起来，它看到金线蟒走过来的时候，就以为自己死定了，但是金线蟒却在它身体五米处就站定了，看模样是不敢过来了。

　　红眼赤虎有了这个发现，顿时像被注入了狗血一样激动了起来，猛地站起，红眼赤虎对着金线蟒狂吼，身体也在缓缓向前迈步。

　　让人啼笑皆非的一幕出现了，红眼赤虎壮着胆子往前走了几步后，金线蟒就后退了几步，红眼赤虎往前走，金线蟒就往后退，似乎不敢跟红眼赤虎接触。

　　红眼赤虎立刻趾高气扬了起来，身体的伤势似乎也在这一刻恢复了大半，失去的力量也已经回来了，它吼叫着，朝着金线蟒扑去。

　　李锋笑得差点从树上掉下来，他将雄黄粉末洒在红眼赤虎的身上，本来就是抱着死马当做活马医的心态，却没有想到效果却出奇的好。

　　金线蟒似乎很讨厌红眼赤虎身上的味道，看到红眼赤虎朝着它扑来，身体迅速滑动，躲过了红眼赤虎的攻击！

　　红眼赤虎更加地不可一世了，金线蟒居然是在害怕它！

　　红眼赤虎兴奋了起来，看着金线蟒后背上的金线，猛地往前冲！

　　金线蟒避无可避，只能跟红眼赤虎战斗在一起，但是它却不太愿意跟红眼赤虎有身体上的接触，所以是闪避的动作较多。

　　红眼赤虎毕竟是四星玄兽，智力已经有那么高了，它也知道金线蟒的要害就是其后背上的金线，所以他的攻击就一直照着那条金线来。

　　“吼！”

　　红眼赤虎和金线蟒缠斗了一会儿后，坚硬的尾巴突然将金线蟒的蛇头扫开，巨大的虎口就咬住了金线蟒的身体。


第054章 奇怪的妖兽

　　“咻！”

　　剧痛让金线蟒的叫声都变了，它猛地扭过头，张大蛇口，一口就咬在了红眼赤虎的腰间，鲜红立刻开始蔓延。

　　李锋笑了，笑得很开心，这样才对嘛！！至少也要打得两只玄兽都残疾了，他才好下手啊！

　　红眼赤虎受此重创，也疯狂了起来，咬着金线蟒身体的脑袋，拼命地晃动着，似乎是在挣扎。

　　红眼赤虎这一挣扎，可痛坏了金线蟒，安红色的鲜血从红眼赤虎的虎口流出，溅得红眼赤虎全身都是。

　　你咬我？好，我也咬你！

　　金线蟒也怒了，蛇口猛地一合，将红眼赤虎的身体咬了一个对穿，要不是它只有四个尖牙，这一下很有可能会将红眼赤虎的身体咬断！

　　金线蟒是一种有毒的妖蛇，它的毒性非常的奇怪，并不能致命，却能够使人的痛觉放大无数倍！

　　“吼！”红眼赤虎大吼一身，身体瞬间胀大，那一声虎吼，让同为四星玄兽的金线蟒不由得身体一抖，居然被红眼赤虎给吓到了。

　　正在不远处的大树上观看这一幕虎蛇斗的李锋，也被红眼赤虎这一声虎吼吓得差点掉下树来，要不是李锋手够快，及时抱住了树干的话，这一下绝对会掉下树来。

　　“靠！虎威！”李锋怒骂一声，这才想起来关于红眼赤虎的详细介绍。

　　李锋在经阁之中看过很多书，有些书就是专门介绍各种玄兽的特点弱点的，在李锋那变态的记忆力下，大多数都被这个家伙收进了脑海里。

　　所以，当红眼赤虎一声怒吼的时候，李锋就记起来了，红眼赤虎有着一种技能，那就是虎威，借助吼声震慑敌人，从而削弱敌人的实力。

　　在红眼赤虎的虎威下，金线蟒的攻击力顿时大降，而红眼赤虎在剧痛的刺激下，战力暴增，猛地一抬头，将金线蟒脊背上的金线给扯断了！

　　“咻！”

　　金线蟒遭受如此重击，巨大的蛇头猛地松开红眼赤虎，仰天怒啸！

　　红眼赤虎得到这个难得的机会，迅速跃起，想要离开金线蟒的攻击范围。

　　可是，金线蟒的身体太长也太大了，攻击范围比红眼赤虎要大上好几倍，当红眼赤虎跃起的时候，金线蟒的蛇头就调转而下，重重地撞在了红眼赤虎的腰杆上，直接将红眼赤虎的脊椎撞断！

　　红眼赤虎躺在了地上，口鼻之中鲜血疯狂都涌出，一双红色的眼睛，也渐渐黯淡了下来，充满不甘地看着发狂的金线蟒。

　　红眼赤虎本来不是灵蛇谷的玄兽，不过是因为遭受追杀，才会被逼无奈逃进了灵蛇谷，它刚刚逃过追杀，就遇到了这条金线蟒。

　　红眼赤虎在逃逸的过程中，体力早就消耗得差不多了，加上实力本来就不如金线蟒，唯有饮恨的下场。

　　金线蟒也不好受，它脊背上的金线就是它的弱点，红眼赤虎那一扯，将他脊背上的金线给扯断了，这让金线蟒的身体迅速地瘫软了下来，巨大的蛇头胡乱挥舞着，却移动不了身体。

　　李锋笑了，他要的就是这样的结果，虎蛇斗后，两败俱伤，现在轮到李锋出场了！

　　李锋从大树上一跃而下，度着悠闲的步子来到了红眼赤虎的面前，打量了一下红眼赤虎的伤势，就知道这头红眼赤虎是绝对死定了。

　　“恩恩，谢谢你了！没有你的拼命，我怎么打得赢那条金线蟒？”李锋笑嘻嘻地说道，并没有理会愤怒的红眼赤虎，而是转身走向了金线蟒。

　　金线蟒暴怒，身体遭受重创，现在居然还有一个人类出现在这儿。

　　妖兽人类，是天生的对头，它不用想也知道，这个人类不怀好意。

　　想到要死在这个人类的手中，金线蟒就极度的不甘，它不甘被这个人类取走自己的玄丹，也不甘自己被这个人类剥皮抽筋！

　　“唉，真的不好意思。”李锋在金线蟒身体前五米处站定，看着不甘的金线蟒，眼睛微微眯起，轻笑道。

　　金线蟒虽然脊背上的金线已经被红眼赤虎给扯断，但是鬼知道这条金线蟒还有没有战力？还是气气它再说，看它有没有战力，还能不能动弹。

　　金线蟒拼命地想抬起头，但是却怎么也抬不起来，金线就是金线蟒的关键所在，金线一断，金线蟒的身体就会失去控制。

　　看着金线蟒的样子，李锋的心完全地放了下来，看来古籍上的记载并没有错，金线蟒的金线一断，就会任人宰割。

　　想到这里，李锋的手中就出现了一把匕首，这是玉箫子给他的信物，李锋看着这把匕首的样子不错，锋利程度也可以，所以就当成了自己的兵器。

　　李锋慢吞吞地走向金线蟒，想到自己就快得到两颗四星玄丹，李锋的心情就不由自主地激动了起来。

　　金线蟒似乎已经认命了，看着李锋走过来只是移动了一下脑袋，并没有剧烈地挣扎。

　　看到这一幕，李锋更加地确信了金线蟒已经没有了行动能力，所以他就放心大胆地走到了金线蟒的身体边上，手中的匕首猛地插进了金线蟒的身体之中。

　　“咻！”

　　金线蟒一声怒啸，一道白色的液体从金线蟒的口中电射而出，直直射向李锋。

　　李锋一直观察着金线蟒的动静，看到金线蟒的口中射出毒液，迅速移开了身体。

　　金线蟒射出的毒液并没有击在李锋的身上，却击在了李锋刚刚刺出的伤口上，那暗红色的鲜血迅速跟那白色的毒液融合，渗透进了金线蟒的身体之中，金线蟒的身体不由自主地扭动了起来，似乎十分的痛苦。

　　“哈哈哈，自作孽不可活啊！”李锋看着这一幕，大笑起来。

　　“咻！”

　　就在这时，金线蟒已经不能动弹的身体突然高高地竖起，一双海碗大小的眼睛直直地盯着李锋，猛地张开了巨口，朝着李锋咬来！

　　“靠！”李锋瞪大了眼睛，这条金线蟒的智力也太高了吧？居然能够想到、借助它自己的毒液在刺激身体，从而能够掌控身体！

　　金线蟒是四星玄兽，李锋不过一个炼体八重天的人类修士，两者根本就不是一个级别的！

　　李锋二话不说，撒腿就跑，能够掌控身体的金线蟒，他绝对不是对手！

　　可是，金线蟒已经恨透了李锋，看到李锋逃跑，巨大的蛇尾突地挥出，扫在了李锋的腰上！

　　“砰！”

　　李锋的身体重重地跌落在地，嘴角的一缕血液，证明了李锋已经收到了不轻的伤害！

　　金线蟒的蛇头，依然朝着李锋咬来，李锋知道自己躲不过去，所以只能手执匕首，准备给金线蟒重重一击！

　　“砰！”一声巨响，一头稀奇古怪的妖兽突然出现在李锋的面前，像狗头又像虎头的妖兽头，狠狠地撞在了金线蟒的蛇头上，将金线蟒的脑袋撞飞。

　　与此同时，那个堪比红眼赤虎身体大小的奇怪妖兽，并没有管它身边的李锋，而是再次跃起，一口咬在了金线蟒的七寸之处，巨大的妖兽头一挥，就将金线蟒的脖子咬断！

　　“咔嚓！”

　　那头奇怪的妖兽一口咬断金线蟒的身体之后，两只前爪就按住了金线蟒的蛇头，用力一分，就将金线蟒的蛇头撕裂开来，露出了里面的一颗灰色玄丹。

　　奇怪的妖兽一口就将那颗四星玄丹吞进了口中，身体上也冒出了一阵阵的灰色光芒，维持了几个呼吸的时间，那股灰色的光芒才慢慢地消失。

　　“昂！”

　　奇怪的妖兽似乎很不满意，仰头吼叫了一声之后，扭头看向了已经断气的红眼赤虎。

　　猛地跃起，那头奇怪的妖兽就从李锋的身体上一跃而过，落在了红眼赤虎的身体旁边，依然是两只前爪按住了红眼赤虎的脑袋，想要撕裂红眼赤虎的脑袋。

　　可是，红眼赤虎的头骨太硬了，奇怪的妖兽捣鼓了大半天，也没有将红眼赤虎的脑袋撕裂，最后彻底地狂暴了起来！一口就将红眼赤虎的脑袋咬了下来。

　　鲜血淋漓，红眼赤虎的脑袋被那头奇怪妖兽咬下来之后，那头奇怪的妖兽就将红眼赤虎的脑袋给嚼了一个粉碎！

　　好恐怖的妖兽最起码也是四星玄兽，可能还不止！

　　李锋瞪大了眼睛看着这血腥无比的一幕，心里有些惊惧，这头妖兽的威势实在是太恐怖了，就算是红眼赤虎没有死，恐怕也不会是这头奇怪妖兽的对手！

　　黑色的光芒在那头过去妖兽的身体上亮起，李锋蓦地惊醒了过来。

　　这头奇怪的妖兽分明就算在吸收红眼赤虎玄丹之中的玄气，金线蟒已经死了，红眼赤虎的玄丹也已经被这头奇怪的妖兽吞噬了，那剩下的不就轮到他了？

　　想到这里，李锋惊恐了起来，使劲地支撑起身体，强忍着身体上的痛楚，一步一步地朝着灵蛇谷外走去。

　　那头奇怪的妖兽在吸收掉红眼赤虎的玄丹之后，张开了紧闭的眼睛，转头看向了李锋所在的方向。

　　看着李锋渐渐远去的身影，那头奇怪的妖兽猛地一声大吼，就扑向了李锋。


第055章 大黄复生

　　李锋很郁闷，他原本以为他能够捡到一个大便宜，谁曾想到半路杀出这么一头奇怪的妖兽来，让他的算盘全部落空了。

　　李锋离开的方向是直直往灵蛇谷的外面走去，所以他必须经过大黄的坟墓处。

　　现在的李锋可没有时间祭奠大黄了，那头奇怪的妖兽一声巨吼，李锋就知道它已经发现了自己的逃跑，恐怕正在追赶过来呢！

　　李锋没有任何的停留，拼命地提升着速度，心里默念古经文，让自己处于绝对的冷静之下，思考着脱身的办法。

　　可是，李锋没有了任何的办法，那头奇怪妖兽的实力太强，速度太快，李锋手中又只有一把匕首，对其根本造不成伤害！

　　可是，李锋并没有气馁，依然朝前疾奔着，距离大黄的坟墓还有着一段距离。

　　那头奇怪的妖兽却已经追赶了上来，看到不远处的李锋，身体高高跃起，落在了李锋的前面。

　　“轰！”泥土飞溅，玄气肆虐，李锋原本就已经摇摇欲坠的身体承受不住这巨大的气浪，被掀倒在地。

　　看着妖兽兴奋的眼神和那口中流出来三尺长的哈达子，李锋绝望了起来。

　　那头奇怪的妖兽来到了李锋的面前，张开了巨嘴，慢慢地探向了李锋的脑袋。

　　李锋忍不住闭上了眼睛，手中的匕首也狠狠地挥出，击向那头奇怪的妖兽。

　　“当！”

　　李锋的匕首落在了那头奇怪妖兽的身体上，居然发出一声清脆无比的金属撞击声，而李锋的手受不住如此巨大的撞击力，手中的匕首顿时握不住了，掉落在地上。

　　匕首离开了自己的手，李锋就更加地绝望了起来，索性不再睁开眼睛。

　　“嗤嗤……”

　　一条粗糙的舌头带着黏黏的哈达子，在李锋的脸上划拉着，让李锋忍不住打了一个寒战。

　　难道这头妖兽在吃人之前，还要用舌头清洗一下猎物的身体？这头奇怪的妖兽还这么爱干净？

　　妖兽可不管李锋的心里在想什么，依然使劲地舔着李锋的脸庞，似乎要将李锋的脸皮给舔下来似的。

　　嗯？不对，这头奇怪的妖兽应该是不想吃自己，因为李锋从来就没有听说过，什么妖兽在吃人前喜欢舔一遍的。

　　张开了眼睛，李锋看到了那头奇怪的妖兽，正在一脸疑惑地舔着自己的脸庞。

　　看到李锋张开了眼睛，那头奇怪的妖兽嘴里呜咽着，就像是看到了亲人一样。

　　李锋彻底地傻了，难不成这头奇怪的妖兽是什么人养大的？而自己恰好跟它的主人长得很像，所以这头奇怪的妖兽看到自己才会露出这幅表情。

　　可是不对呀！妖兽对于气息的灵敏程度远远超过人类，不可能分辨不出李锋跟它主人的差距的。

　　“你能不能不要舔了。”李锋实在是忍受不了一个黏糊糊的舌头在自己的脸上舔来舔去的，试探着说道。

　　让李锋目瞪口呆的一幕出现了，李锋说让它不要舔了，它立马就不舔了，转而舔着李锋的靴子。

　　李锋张大了眼睛，这头奇怪的妖兽怎么会跟大黄一个鸟样？都喜欢舔自己的靴子。

　　大黄？李锋想到这里，心里不由得黯淡了一下，大黄已经死了。

　　“你是不是认识我？”李锋轻声地问道，语气十分的客气。

　　那头奇怪的妖兽猛地点点头，一副献媚的笑容，看着李锋，舔得更加地卖力了！

　　见鬼，这头奇怪的妖兽居然真的认识自己，这真的是见鬼了！

　　“那我是不是你的主人？”想到这头奇怪的妖兽可能认错人了，李锋不由得胆气壮了一些，问道。

　　“唔唔……”

　　奇怪的妖兽点点头，嘴里呜咽道。

　　“那是不是我说什么你都听？”李锋再问。

　　“唔唔！”妖兽的头点得更欢了。

　　“不要舔了！”李锋立马命令到。

　　妖兽立马停止了舔李锋靴子的动作，一脸可怜兮兮地看着李锋。

　　真的见鬼了，李锋心中疑惑到了极点。

　　“躺下！！”李锋有些不死心，再次说道。

　　那头奇怪的妖兽立马躺在了地上，十分的听话。

　　李锋兴奋了，自己居然有着如此逆天的运气，这样一头四星玄兽，居然以为自己是它的主人，这下真的发达了。

　　“趴着！”李锋就像是一个小孩子，得到了自己心爱的玩具，玩的不亦乐乎。

　　而那头奇怪的妖兽，也十分的听话，听话的程度让李锋是目瞪口呆，只要是李锋说的，它能够做到的，它都做了。

　　“张嘴！”

　　“吐舌头！”

　　“抬脚！”

　　“……”

　　李锋无所不用其极，命令着这头奇怪的妖兽做出各种各样的动作。

　　“张开腿！”李锋命令到。

　　没想到这次这头奇怪的妖兽不干了，它看着李锋，吐着舌头，气喘吁吁地看着李锋，一只前爪捂住了自己的下体，一脸的警惕，似乎在害怕李锋对它干什么坏事儿。

　　“靠！”李锋大怒，难道老子还想强奸你吗？！

　　越想越生气的李锋，一脚就踹在了那头奇怪妖兽的身体上。

　　李锋在踹那头奇怪妖兽的时候，就已经后悔到了极点，现在都还没有搞清楚状况，鬼知道这头奇怪的妖兽是怎么回事，要是一脚把它给踹毛了，那李锋是真的必死无疑了。

　　可是，那头奇怪的妖兽被李锋踹了一脚之后，就像是得到了什么让它极为喜欢的东西一样，兴奋得一蹦老高！

　　李锋的下巴差点就掉了下来，这头奇怪的妖兽怎么就跟大黄一个样子呢？都喜欢自己踹它，贱到了极点！

　　“大黄……”李锋的嘴里，不由自主地吐出了大黄的名字。

　　“汪汪！”

　　令人惊恐的一幕出现了，在李锋吐出“大黄”两个字的时候，那头奇怪的妖兽就兴奋地大叫了起来，叫声居然跟大黄的狗叫声一模一样！

　　见鬼！

　　这是怎么回事？！

　　难道这头奇怪的妖兽就是大黄。不然怎么解释这奇怪的一幕？可是大黄已经死了！是李锋亲手将其掩埋的，他还在大黄的尸体上洒了许多雄黄粉末！

　　对了，雄黄粉末，这头奇怪的妖兽身上，也有着郁浓到了极点的雄黄味道！

　　难道？

　　李锋想到了某种可能性，身体一下子就朝前奔去，就连自己身上的疼痛都给忘记了。

　　那头奇怪的妖兽见李锋撒腿就跑，顿时吓坏了，跟在了李锋的身后，好像是怕李锋不要它了。

　　“这是怎么回事？”李锋呆呆地看着已经被掀开的大黄坟墓，彻底地傻了。

　　小小的土包被掀开，看翻开的土，好像的有什么东西从土包里面拱出来了。

　　这是大黄的坟墓，从这里面拱出来的东西不是大黄是谁？

　　想到这里，李锋不由自主地看向了那头奇怪的妖兽。

　　妖兽也看着李锋，一脸的迷惑。

　　“你是大黄？”李锋试探着问道。

　　“汪呜汪……”

　　熟悉的声音从那头奇怪的妖兽口中传出，让李锋一下子就确定了这头奇怪的妖兽就是大黄，本来应该已经死去的大黄！

　　“靠，这是怎么回事！”李锋一蹦老高，看着大黄语气惊讶无比：“我明明看见你被韩俊打死了，呼吸心跳也都没有了，连体温都没有，你怎么可能没有死？”

　　大黄有些委屈，它看着李锋，眼睛里面水汽盈然，似乎是在说，你是不是那么希望我死啊！

　　“还有，你怎么变成这副模样？”李锋盯着大黄，张大了嘴巴。

　　现在大黄的身体足足有二米来高，身体的长度也足足五米，巨大的脑袋，坚硬有力的尾巴，跟原来那个大黄哪里有一点相像的地方？

　　“汪汪！”

　　大黄这才打量了一下自己，顿时被自己给吓了一大跳，狂叫了起来。

　　“……”

　　李锋满头黑线，感情这货还不知道自己已经变成了这幅模样。

　　“你是大黄？可是你怎么就变成这幅样子了呢？这样子出去，我们怎么骗人啊！”知道这头奇怪的妖兽就是大黄后，李锋不但没有惊喜，反而苦恼了起来。原先的大黄实力高强，但看起来就是一条癞皮狗，根本没有人会注意到它，现在的大黄威势十足，就差没有在脸上写着我是玄兽了！

　　大黄也苦恼了起来，它看着李锋，旋即闭上了眼睛，似乎是在思索着什么。

　　过了一会儿，大黄的身体开始变化了起来。

　　先是身体的大小在改变，从哪个庞然大物变成了一个比原来大黄还要小一点的身体，哪个似虎如狗的脑袋也完全变成了狗头，四只利爪也恢复了狗样，唯独就是身体的毛发变成了红色，没有了原来的烂疮了。

　　李锋呆呆地看着这一幕，大黄是玄兽这个事实已经让他非常的惊讶了，可是能够随意变化身体大小的妖兽，根本就不是玄兽级别的！

　　大黄明明就是一只四星玄兽，怎么可能随意的变化身体大小呢？可是，面前的这一幕又不由得李锋不相信这个事实。

　　难道大黄是一种异常罕见的妖兽？

　　“大黄，你的实力降低了没有？”李锋看着像一条普通狗的大黄，问道。

　　“汪汪汪……”大黄吼道。


第056章 狗男女

　　“嗯……喔……”

　　深夜的韩家庄已经陷入了一片寂静之中，在韩家庄庄园之中的一出院落之中，传来一阵让人兴奋难以自已的女人声音。

　　“嗯……呼……”

　　男人的剧烈喘息声也在响起，与那女人的喘息声交织成了一曲令人血脉喷张的销魂曲。

　　“哦……”院落之中的女人突然一声大喊，旋即没有了声音，只留下男人的喘气声。

　　“喔……”男人也剧烈地低吼了起来，然后慢慢地，那沉重的喘气声慢慢平静了下来。

　　凑近去一看，原来是韩俊和二夫人韩柳氏正在进行人类最为伟大的运动：造人大战！

　　“二夫人，李锋已经消失了好几天了，你说他会不会已经跑了？”韩俊抚摸着韩柳氏光滑的脊背，轻声问道。

　　“嗯……”韩柳氏显然是有点大战之后的疲劳感，趴在床上懒洋洋地应声到，感觉韩俊的小韩俊还留在自己的身体里，韩柳氏忍不住扭了扭身体。

　　“二夫人！”韩俊浑身颤抖，男人大战过后的酸麻感，在经过韩柳氏的加剧后，让韩俊这个炼体九重天的修士也差点软到在地。

　　“坏家伙！”韩柳氏感受着又开始有了反应的小韩俊，娇笑起来，伸手推开了韩俊强壮的身体，站了起来，开始穿衣服。

　　韩俊明显有些失落，但是他也只能穿好衣服，因为韩柳氏这样的表情，是要跟他商量一些事情。

　　“李锋么？他我倒是不在意，一个炼体五重天的废物而已。”韩柳氏穿好了衣服，伸手给自己倒了一杯茶，缓缓地放在了嘴边上。

　　韩俊看到韩柳氏并没有给他倒茶的意思，只好自己动手，经过剧烈的运动，他也有些喉咙干渴了。

　　喝了一口清茶，韩俊才看着韩柳氏开口了：“那二夫人在意的是什么？”

　　“韩雪。”韩柳氏轻轻地吐出一个名字，却让韩俊的手不由自主地一抖，茶杯之中的淡黄色茶水，溅出茶杯，落在了地面上，溅起一朵水花来。

　　“韩雪？”韩俊沉吟到，右手轻摇手中的茶杯，让里面所剩不多的茶开始随着他的手势旋转起来，借以平静自己的心情。

　　“不错，这个丫头的心机太深了。”韩柳氏的语气里有着浓浓的忌惮：“七年了！我一直关注着韩雪，想要从她的身上得到玉如子的玉女心经，可是我居然没有发现韩雪的发疯是假装的！”

　　韩俊也忍不住打了一个寒战，这样城府，却在一个十一岁的小女孩身上出现了这让韩俊有些不寒而栗。

　　“韩雪亲眼看见我们将玉如子杀死，然后在七年之中受到韵儿和我的百般羞辱，这个丫头的心里一定恨不得将我生吞活剥了！”韩柳氏看着韩俊，灯光照射在韩柳氏的脸上，一片阴影笼罩住了韩柳氏的半边脸庞，让人看不出她脸上的表情。

　　“既然她那么恨我们，那她为什么不让那个玉箫子杀死我们？？”韩俊的声音明显有些疑惑。

　　“这才是韩雪那个丫头恐怖的地方。”韩柳氏放下手中已经空了的茶杯，示意韩俊给她倒上。

　　韩俊放下手中的茶杯，给韩柳氏满上之后，看着韩柳氏不说话。

　　“她明明可以借助玉箫子杀了我们，但是她并没有这么做。”韩柳氏的半边脸上，明显有着一丝忧虑。

　　“她为什么要这么做？”韩俊非常不明白韩雪的做法，要是他是韩雪的话，只要能够报仇，就一定立即报仇！

　　“她是想把我们作为她修炼的动力！”韩柳氏语出惊人：“而且，她现在进入了玉如子的门派天山剑派，她的修为一定会暴增的，她之所以不杀我们，还有一个目的就是要让我们活在惊惧之中，随时提防着她的到来！”

　　“她是想让我们无时无刻都在提心吊胆！”韩俊一下子就站了起来，惊恐地说道。

　　“不错，所以我才说韩雪更加的恐怖！”韩柳氏说道这里，一口将茶杯之中的茶水喝完，冷笑道：“可惜啊！韩雪失去了杀我的最好机会，那天她不杀我，那她就永远没有了杀我的机会！”

　　“是因为韵儿吗？”韩俊也镇定了下来，露出了一丝微笑。

　　如果韩山在这儿的话，一定会发现韩俊说道“韵儿”两个字的时候，声音里充满了溺爱，这绝对不是一个护卫长关心二小姐的语气！更加是像他韩山关心韩韵的语气！

　　“不错，韩雪只知道我的柳家庄的女儿，但是她不知道我柳家庄一直都是峨眉派的外门，我柳家庄一直跟峨眉派有着联系，所以这次韵儿上峨眉派才会那么顺利！”韩柳氏看着韩俊，道：“韩雪小看了我，她以为借助天山剑派就可以提升她的实力，从而拥有对付我的力量，可是她万万没有想到，韵儿会被峨眉派选中，成为峨眉派的核心弟子！”

　　“呵呵。”韩俊笑道很开心，原来的惊惧已经消失不见了：“峨眉派的东唐帝国的第一道家门派，其势力根本就不是一个小小的天山剑派能够比拟的，而且韵儿的天赋很高，直接成为了峨眉派的核心弟子，几年过后，韩雪绝对不会是韵儿的对手！”

　　“咯咯，道家第一门派跟一个小小的剑修门派，孰优孰劣一看就知道了。”韩柳氏的声音里有着一丝得意之色。

　　“对了，这些天李锋一直都没有出现在归元郡，看样子这个废物已经知道我们的打算，开溜了吧！”韩俊放开了韩雪的心里包袱，将话题转移到了李锋的身上。

　　“我想是吧！”韩柳氏点点头，说道：“李锋得到了玉箫子的匕首，他现在可以前去五行门寻求帮助了，他知道我们是不会放过他的，应该是逃了。”

　　“算他跑得快！”韩俊嘴角流露出一丝狰狞的笑容：“如果让我找到他，他死定了！”

　　“不错，李锋这个王八蛋一直在阳奉阴违，要是被我找到的话，一定活剥了他！”韩柳氏也恨恨地说道，显然很恨李锋。

　　窗子外面，李锋气得咬牙切齿，我就有那么不堪吗？一个个都认为我已经逃跑了！

　　大黄也龇牙咧嘴的，它一听到韩俊的声音就怒火冲天，它还记得韩俊出手的样子，那充满绝强力量的拳头打在身上，很痛的说！

　　可是，李锋想要从韩柳氏和韩俊的对话之中得到一些有用的消息，所以才一直不让大黄冲进去，再说了，韩柳氏可是人元期强者，韩俊也是炼体九重天的修士，一个不好，李锋和大黄都要交代在这里。

　　好在大黄变成了普通狗的模样，对于它的实力却没有降低，这才让李锋有了找韩俊韩柳氏报仇的决定，否则依照李锋的性格，说不定还真的会像韩柳氏和韩俊所说的那样，逃之夭夭了！

　　得到了韩韵前去峨眉派的消息，李锋的眉头皱得紧紧的，听到韩韵的天赋很好，被峨眉派收为核心弟子的时候，李锋的心已经沉到了谷底。

　　一般的门派，收取的弟子是又级别的，一般都分为外门弟子，内门弟子，核心弟子。

　　每一界别的弟子享受的待遇相差很多，他们的天赋大多也相差很多，所以一般的核心弟子是一个门派的支柱，是一个门派的未来！

　　而峨眉派李锋十分的清楚，峨眉派原先的道家的门派，后来却因为某种原因，成为了一个半佛半道的门派。

　　道家门派经过这些年的落寞，已经开始渐渐衰退了，而新兴的佛家门派，却是势力强大无比，西秦帝国的万佛山，就是天罚大陆最为强大的门派之一！

　　峨眉派有着一半佛家的修行方式，所以门下的弟子修行都很快，所以才会成为了东唐帝国的护国门派，是东唐帝国的第一修行门派。

　　而天山剑派，只是一个剑修门派，虽然实力强劲，但是门人很少，势力自然比不上峨眉派了。

　　韩雪进入的是天山剑派，而韩韵居然成为了峨眉派的核心弟子，李锋在担心，韩雪以后会不会被韩韵给压制！

　　不过，想到韩雪的城府，李锋也忍不住暗暗心惊，七年隐忍，这样的心境可不是一般人能够做到的！

　　听到韩俊和韩柳氏充满杀气的话语，李锋心中的杀气也压抑不住了，大黄就更加的不堪，龇着牙持的它，恨不得扑进去将这对狗男女全部咬死！

　　“谁！”李锋身上的杀气在古经文的帮助下，变得极为的隐秘，但是大黄的玄兽身上的杀气，是根本无法掩饰的，韩俊和韩柳氏都是高手，一下子就要察觉到了。

　　李锋暗叫一声糟糕，看了看一脸愤怒的大黄，气得一脚将大黄踹进了韩柳氏的屋子。

　　你惹出来的祸，自己去摆平！李锋心里是这样想的，可是手中的连珠弓弩已经隔着窗户对准了韩俊，只要韩俊一有异动，李锋手臂上的连珠臂弩就会立马发射！

　　李锋这个无耻的家伙，早就在箭矢之上涂满了让人浑身无力的毒液，要是射中了韩俊，绝对可以废了韩俊！


第057章 人狗大战

　　韩柳氏正在跟韩俊在商量一些事情，韩柳氏突然察觉到了一股杀气，心里惊讶的她，立马喝出声来。

　　韩俊也一下子站立了起来，一脸警惕地看着外面，右手也已经按在了剑柄之上。

　　半天没有声音，韩柳氏正准备让韩俊出去一看究竟的时候，突然屋子外面传来一声轻响，然后就看到了坚硬的木墙被一个红色的东西撞开了，滚进了屋子。

　　外面恢复了寂静，那团红色的东西也站定了，一脸幽怨地看着屋子外面，嘴里还低声呜咽着，似乎受到了极大的委屈。

　　韩柳氏和韩俊张大了眼睛，他们从来就没有想到散发出杀气的居然是这么一个小东西，看样子不过就是一条红色的普通狗而已。

　　虽然红色毛发的狗很少见，但是在这个光陆怪离的天罚大陆，什么稀奇古怪的东西没有？

　　看到李锋没有跟着进来，大黄就知道，它的那个无良主人又让它打头阵！

　　眼珠子一转，大黄转过头看着韩柳氏，一脸的乖巧，那火红色的尾巴，还摇晃了几下，一副哈巴狗的样子。

　　变化之后的大黄身体比起一般的成年狗要稍微小一点，四条腿相对粗短一点，加上有点像猫头的狗脑袋，看上去十分的可爱，对于韩柳氏这样的女人，极具杀伤力！

　　“好可爱的小狗啊！”见到是一条狗，韩柳氏戒备的心放了下来，俯下身体，想要抱大黄。

　　“二夫人小心，我感觉这条狗很像李锋的那条癞皮狗！”韩俊皱着眉头说道。

　　“李锋说你害怕了，我看你真的是被李锋给吓到了，看到一条狗就跟李锋的癞皮狗一样，你怎么这么胆小？！”韩柳氏听到韩俊阻止自己前去抱大黄，顿时有些不悦：“再说了，李锋的那条癞皮狗不是已经被你给打死了吗？你怎么还会认为这个可爱的小东西是李锋的癞皮狗？”

　　“二夫人，李锋的那条癞皮狗可不是一般的癞皮狗，那可是一条近乎三星玄兽的癞皮狗！”韩俊纠正道，他可是十分清楚大黄的实力，所以他才会用尽全力对付大黄。

　　“可是那条癞皮狗已经死了！难道你以为一条癞皮狗死了还会复活吗？”韩柳氏怒道。

　　“这……”韩俊没有话说了，虽然他心里隐隐有些不安，但是又没有办法反驳韩柳氏。

　　“这什么啊！”韩柳氏看着韩俊，怒哼一声后，底下身子双手探向大黄，嘴里笑道：“小乖乖，过来抱！”

　　大黄傻了，韩柳氏只是在身体的外面披了一件衣服而已，里面的衣服都没有穿上，那几个纽扣也没有扣上，这么一低下身子，大黄就看到了韩柳氏胸口的雪白，顿时口水横飞。

　　大黄就像是忘记了此行的目的，任由韩柳氏一把将其抱在了怀里，它的脑袋也拱进了韩柳氏的神女峰之间，贪婪地吸收着韩柳氏的体香。

　　“咯咯……”大黄毛茸茸的脑袋钻进韩柳氏的神女峰之间，那种酸样的感觉，让韩柳氏不由自主地轻笑了起来。

　　大黄更加地骚动了，伸出粗糙的舌头就在韩柳氏的神女峰之间舔了一下。

　　“嗯……”

　　受到大黄的亵渎，韩柳氏的心莫名其妙变得畅快了起来，有着一种羞耻的快感。

　　韩俊的脸色一下子变得极为的难看，这不但是一条哈巴狗，而且还是一条色狗！

　　恨不得一巴掌拍死大黄的韩俊，碍于韩柳氏的面子，不敢对大黄下手，只得气闷地坐在了一直上，生着闷气。

　　李锋的鼻子也气歪了，这条色狗根本就靠不住，一看到女人，就连爹妈是谁都忘记了！

　　韩柳氏非常喜欢大黄，特别是大黄的色，让她有着和这条狗狠狠地宣泄一番的冲动！

　　感受到自己居然产生了这种想法，韩柳氏非但没有感到羞耻，反而更加的兴奋了起来。

　　李锋傻眼了，他看着韩柳氏脸色的红晕，这分明就是发情的样子啊！这个韩柳氏，果然是一个淫妇荡娃，抱着一条狗居然也会产生情欲，难道她想跟大黄来一次禁忌之恋？

　　狠狠地甩了甩脑袋，李锋将会心里的这种荒唐想法抛出脑海，可是当他看到韩柳氏的样子，又不由得怀疑了起来。

　　大黄似乎已经被韩柳氏给迷住了，根本忘记了它是来杀韩柳氏和韩俊的，好像它的目的变成了亵渎韩柳氏了。

　　李锋火起，伸出右手，在窗户上轻轻地扣了几下，发出了几声难听的老鼠啃木头的声音。

　　正在生闷气的韩俊，眉头一挑，旋即陷入了无止境的闷气之中。

　　韩柳氏也已经在幻想着跟大黄干点什么事情，根本就没有发现这个异常的声音。

　　大黄听到了，它听得非常的清楚，狗的耳鼻，本来就要比人类的腰灵敏得多，所以它是身体立马僵硬了下来。

　　它知道，这是它的那个无良主人在表示不满，它也记起来了它此行的目的，在身体僵硬了一会儿之后，大黄就决定要对韩柳氏下手。

　　张开了巨大的狗嘴，那晶莹的哈达子流在了韩柳氏光滑的肌肤上，顺着身体留下，一直落在了韩柳氏的肚脐之上才停了下来。

　　“咕噜……”

　　大黄忍不住吞了一口口水，这一幕，实在是太诱人了！不对，是太诱惑狗了！

　　韩柳氏明显听到了大黄咽口水的声音，轻轻地拍了拍大黄的脑袋，嘴里笑骂道：“你这个小色狗！”

　　大黄陶醉了，它看着耸高的神女峰，有点下不去嘴了！

　　要是把这样好看的神女峰给咬了一个缺口，那岂不是在暴遣天物？

　　可是，要是自己不动手的话，那个无良主人一定会将自己扒皮做一顿狗肉火锅的！

　　在性命和女人的面前，大黄终于做了一个艰难的决定，那就是不咬韩柳氏的神女峰，转而使用玄气震碎韩柳氏的心脉！

　　大黄的肚子轻轻地胀大起来，一股玄气已经凝聚到了大黄的口中，对准了韩柳氏的心脏，蓄势待发。

　　韩柳氏还不知道她抱着的可爱小狗狗已经变成了一个索命的阎王，她的左手一直搂着大黄，右手一直抚摸着大黄柔顺的毛发，一点也没有察觉到死神的降临。

　　大黄是四星玄兽，相当于人类的人元期修士，是可以使用玄气进行攻击的。

　　“砰！”突如其来的一声巨响，让一直生着闷气的韩俊惊跳起来，然后就看到了大黄被韩柳氏抛飞，而韩柳氏本人的嘴角，已经溢出了一缕鲜血，脸色也变得极为的苍白。

　　韩柳氏毕竟是人元期的强者，虽然对于大黄没有什么警惕心，但是对于玄气的气息，十分敏感，在大黄的玄气吐息出口的瞬间，韩柳氏就已经反应了过来。

　　韩柳氏所做的动作无疑是最为正确的，她在感受到危险的时候，最先就是把大黄的身体抛飞。

　　可是，大黄距离韩柳氏的身体几乎就是零距离的，大黄的玄气刚刚出口，就已经击中了韩柳氏的心口，要不是韩柳氏动作够快，将大黄及时抛飞的话，这一下就会要了韩柳氏的性命！

　　饶是如此，韩柳氏的心脉也受到了巨大的创伤，幸好有着气海的阻隔，才没有倒下毙命。

　　“该死的狗！”韩俊那个气啊！他早就感觉到大黄的不对劲，但是却并没有在意，任谁也没有想到，这样一条人畜无害的哈巴狗，居然是一条玄兽级别的狗！

　　又是该死的狗！李锋的那条癞皮狗就让他的属下吃了大亏，这条哈巴狗，又差点要了韩柳氏的性命，这让韩俊对于狗的仇恨到达了顶峰，他已经决定了，只要是他看到的狗，只要是一条公狗，就一定要将它杀了！

　　大黄一击并没有得手，身体还在半空，韩俊就已经拔出的长剑，朝着它刺来。

　　大黄的身体在空中，无法借力，所以只能眼睁睁地看着韩俊的长剑劈在了自己的身上。

　　“嗤，铮铮……”

　　长剑刺在了大黄的身体上，居然发出刺耳的金属撞击声，而大黄的身体根本没有收到伤害，仅仅是被削掉了几根狗毛而已。

　　大黄没有受伤，但是并不表示它不痛啊！

　　龇牙咧嘴的大黄，凶光毕露，看着韩俊，慢慢地向前走着。

　　“找死！”韩俊一剑没有刺死大黄，心里惊讶的他半天没有回过神来，等他回过神来的时候，就看到凶狠的大黄，一步步朝他走来，顿时气得大喝一声，手中的长剑狠狠地朝着大黄的眼睛刺去。

　　大黄吓了一大跳，它的皮毛防御力无匹，但是并不表示它的眼睛也刀枪不入啊！

　　“嗤！”

　　就在大黄准备跳起躲避韩俊长剑的时候，一声刺耳的破风声响起，一根闪耀着黑色光芒的箭矢，正朝着韩俊快速地射来。

　　韩俊大骇，手中长剑顷刻回剑自救！

　　“当！”韩俊的长剑搁飞了那根箭矢，他正想松一口气来对付大黄的时候，又是一根箭矢急速飞来！

　　两根箭矢间隔的时间不过一秒钟，等到韩俊反应过来的时候，第二根箭矢就已经到了他的面门了。


第058章 大战狗男女

　　韩俊惊恐无比，到底是什么人？居然能够连发两箭？

　　箭矢临近面门，那透骨的寒意已经浸透了韩俊的几乎，让韩俊浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　长剑握在韩俊的右手上，此刻已经回转不及了！

　　“喝！”危急关头，韩俊猛然大喝一声，空着的左手猛地抬起，一把抓住了那第二根箭矢！

　　饶是李锋，也不由得暗暗喝彩！

　　这个韩俊，果然有着几分本事，居然能够在这种情况下化险为夷！

　　可是，韩俊能够搁开第一根箭矢，抓住第二根箭矢，可是对于鬼神莫测的第三根箭矢，他根本就躲不过去！

　　“嗤！”锋利的箭矢齐齐没入了韩俊的右肋，那鲜红色的血液，顺着那跟箭矢的血槽，缓缓流下。

　　李锋松了一口气，心里对于韩俊也是暗暗佩服！

　　他的连珠臂弩是三箭齐发，他原本以为第二根箭矢就能够要了韩俊的性命，却没有想到一直到第三根箭矢才伤到了韩俊。

　　要知道，第三根箭矢在李锋的快速掌控下，是射向韩俊的心脏的！可是在最后关头，韩俊扭动了一下身体，所以李锋的箭矢就没有射中韩俊的心脏，只能带给韩俊重伤的结果。

　　“谁？！”韩俊倒退几步，来到韩柳氏的身边，一把扶住摇摇欲坠的韩柳氏，一边警惕地看着大黄和箭矢射来的方向，大声喝道。

　　“你的声音可以再大一些。”李锋含着冷笑，一把推开了房间的门，缓缓地走了进来，看着韩俊，道：“也好让韩伯父看看你们这对狗男女背着他都干了些什么！”

　　韩俊的脸色猛地一变，看着李锋冷笑的脸庞，声音中带着一丝惊惧：“李锋？你想怎么样？！”

　　“我不想怎么样。”李锋一摊手，看着韩俊和脸色苍白的韩柳氏：“你们想要对我怎么样，我就想对你们怎么样。”

　　韩俊的脸色一变，右肋的伤口上，一股麻痒的感觉袭来，韩俊立马就意识到了，李锋的箭矢上，有毒！

　　韩俊张口欲呼叫，李锋的声音却及时地响了起来：“喊吧，我不会阻止你的。”

　　“韩俊，不要！”韩柳氏将气海之中的玄气全部给调集了起来，勉强压制住了身体上的伤势，看着韩俊：“不能让韩山知道我们的关系！”

　　李锋闻言，嘴角一挑，他要的就是这个结果。

　　韩俊的脸色阴晴不定，他知道韩柳氏说的话是对的，他们现在这幅衣衫不整的样子，一旦落入了韩山的眼睛里，那就什么都完蛋了。

　　“李锋，想不到你还真的敢回到韩家庄！我还以为你早就跑路了呢！”韩柳氏看着李锋，轻笑道。

　　“本来我是准备逃跑的，但是我想到你们二位肯定很惦记我，所以我就想在走之前来看看你们二位。”李锋跟大黄并排站立着，警惕地看着韩柳氏。

　　“你想怎么样？”韩俊再次问了这一句废话，足以证明他开始害怕了。

　　“杀了你们！”李锋轻声说道，突然跟大黄齐齐扑出，大黄的目标是韩柳氏，而李锋的目标是韩俊！

　　“找死！”韩柳氏俏脸含霜，看着扑过来的大黄，手中的玄气迅速凝聚，一掌拍向了大黄。

　　李锋手执匕首，朝着韩俊的咽喉迅速地划去。

　　韩俊脸色一变，手中的长剑直刺李锋的面门，逼得李锋只能挥舞着匕首硬挡韩俊的长剑！

　　“锵！”

　　一阵火花乱闪，李锋手中的匕首跟韩俊的匕首狠狠地撞击在了一起。

　　韩俊“噔噔噔”连续后退了五六步，手中的长剑隐隐颤抖着和，捂住右肋伤口的左手手缝之中，溢出了一缕暗红色的鲜血。

　　“砰！”大黄的身体倒飞而出，重重地落在了地上，而韩柳氏的脸色愈加地苍白了起来。

　　“你不是炼体五重天的修士！”韩俊惊恐地看着李锋，语气极为惊惧。

　　“好眼力！”李锋笑了起来：“我的修为并不高，不过区区一名炼体八重天的修士而已，比不上你这位炼体九重天的高手。”

　　跟韩俊硬拼一招，李锋仅仅只是后退了三步，占尽了优势。

　　韩柳氏和韩俊的脸色变得极为的难看，这个李锋，一直都是在隐藏实力！

　　“你的那条癞皮狗不是已经死了吗？现在怎么又出现一条玄兽级别的狗？”韩柳氏看着满眼睛都是凶光的大黄，疑惑问道。

　　“呵呵，这要感谢你们，要不是你们将大黄击杀，大黄的实力怎么会增长得这么快？”李锋得意地笑了起来，大黄没有死，修为反而更加的精进，这是李锋这些天唯一得到的好消息了。

　　“什么？它就是大黄？就是那条癞皮狗？！”韩俊惊恐地看着大黄，声音地有点颤抖了起来。

　　“不错。”李锋点了点头，看着韩俊的眼神充满了恨意，转而对着大黄说道：“大黄，这个家伙差点将你杀死，现在他已经中毒，你去报仇吧！”

　　大黄一愣，它倒是很想扑上去咬韩俊几口，但是现在最具有威胁的是韩柳氏啊！虽然韩柳氏受了伤，但是人元期的强者可不是李锋这个炼体八重天的人能够对付的。

　　“不用担心，我杀不了她，她也别想杀了我，去吧！”李锋对着大黄点点头，韩俊几乎击杀大黄，大黄对于韩俊的仇恨已经到达了巅峰，如果让韩俊死在自己的手中，大黄的心里绝对会留下阴影的，所以李锋才做出了这个决定。

　　大黄感激地看着李锋，然后点了点头，猛地扑向了韩俊。

　　韩柳氏的脸色一变，她跟大黄交过手，知道这条看起来一点都不起眼的狗是一条四星玄兽级别的狗，韩俊绝对不是这条狗的对手！

　　“蓬！”

　　韩柳氏手腕一抖，一条黑色的长鞭就要出现在韩柳氏的手中，对准了大黄的身体，猛地挥出。

　　“你的对手是我！”李锋冷笑一声，大黄在报仇，他要做的就是缠住韩柳氏，不让韩柳氏打扰到大黄。

　　身体瞬间闪动，李锋手中的匕首恰好击在了韩柳氏手中长鞭的尖端，让那根充满玄气的长鞭，改变了方向，击在了坚硬的地板上。

　　李锋硬接了韩柳氏的长鞭，手中的匕首差点脱落，那股巨大的力量，让李锋改变承受不住！

　　人元期的强者，果然恐怖，哪怕就是受了重伤，李锋依然不是对手！

　　韩柳氏的援救被李锋给挡住了，所以韩俊就只能依靠自己了。

　　“铮！”

　　长剑刺在了大黄的身体上，却没有刺破大黄的肌肤，而大黄的身体在微微后退一步之后，突然高高跃起，落在了韩俊的身边，一口就咬住了韩俊的小腿！

　　锋利的尖牙狠狠地刺进了韩俊的肌肉，一股剧烈的疼痛让韩俊的脸上，冷汗直冒！

　　“好痛啊！痛死我了！”韩俊脸庞抽薹着，很快就丢掉了手中的长剑，卷在了地上，双手抱着受伤的腿，哀嚎着，声音十分的凄惨，要不是这座屋子的隔音效果不错，韩俊这充满痛苦的嚎叫声恐怕早就惊醒了韩家庄的护卫了。

　　“纯粹的废物，不就是被一条狗给咬了一口吗？有必要叫得这么夸张么？！”李锋在听到韩俊超乎寻常的惨叫声后，发了片刻的楞，旋即骂道。

　　这个韩俊，还是韩家庄的护卫长，一个炼体九重天的高手，被一条狗给咬了一口，居然叫得这么惨，就像是被大黄一口咬掉了小韩俊似的。

　　“没用的东西！”韩柳氏也皱起了眉头，作为一个男人，居然连这一点疼痛都忍受不了！

　　韩俊是有苦说不出来，这哪里是一点点的疼痛？这简直就是有人拿着一把刀，而且是一把极其不锋利的刀，在割着他的肉，那种痛楚，跟凌迟没用什么区别。

　　大黄也惊呆了，看着在地上滚来滚去的韩俊，张大了狗嘴，一脸的疑惑。

　　“二夫人，快杀了我，我受不了了！快杀了我！”韩俊强忍着剧烈的疼痛，对着韩柳氏吼道。

　　韩柳氏一愣，这才发现事情有点不对劲。

　　韩俊是一条汉子，当初为自己挡了别人一刀连眉头都没有皱，今天被一条狗给咬了一口，居然痛成了这幅模样，还哀求自己杀了他！这哪里是那个顶天立地的汉子韩俊？

　　难道？

　　李锋也疑惑了起来，看着大黄嘴角的哈达子，若有所思。

　　“二夫人，求求你了，快杀了我吧！”韩俊已经痛得神志不清了，嘴里乱喊到：“看在我是韵儿父亲的份上，赶紧杀了我吧！我受不了了！”

　　李锋的脸色狂变，虽然他刚才就有所猜测，但是他依然没有那样去想，但是让他意外的是，他的猜测是对的！韩韵根本就不是韩山是女儿，而是韩俊跟韩柳氏偷情的结晶！

　　十几年了！韩柳氏给韩山戴的那顶绿油油的帽子，韩山已经戴了十几年了！而且还帮韩俊这个家伙白白养了十几年的女儿！

　　“韩俊！”韩柳氏的脸色狂变，这是她最大的秘密，却被韩俊在此刻说了出来。

　　“杀了我，杀了我，求求你了！”韩俊声音愈加的虚弱了。


第059章 韩家庄血案

　　“既然如此，我就成全你！”韩柳氏突然说道，手中的长鞭就朝着韩俊的脑袋抽去，这一下要是击实了的话，那韩俊的性命就绝对没有了。

　　不能这么便宜了韩俊！

　　这是李锋和大黄共同的想法，所以他们一人扑向了拿着鞭子的韩柳氏，一狗就扑向了地上的韩俊！

　　“蓬！”大黄结结实实地挨了韩柳氏一鞭子，被抽的龇牙咧嘴的，但是却保住了韩俊的一条性命。

　　李锋的运气就比较好，在他扑向韩柳氏的时候，他的双掌已经伸出，重重地击向韩柳氏！

　　韩柳氏没有想到居然会发生这样的事情，手中的鞭子已经无法回转了，只能扬起空着的左手，想要挡住李锋的攻击！

　　“啪！”

　　李锋的右手跟韩柳氏的左手撞击在了一起，而李锋的左手却狠狠地击在了韩柳氏的神女峰上。

　　好软啊！

　　这是李锋的第一感觉，但是李锋并没有留情，全身的零散玄气全部聚集在左手之上，一掌就将韩柳氏的神女峰击得变了形状，而韩柳氏的身体也在李锋的这一击下，仰面而倒！

　　李锋刚想扑上去，韩柳氏却已经迅速地站立了起来，脸色冰冷地看着李锋：“你们为什么要救韩俊？你们不是要杀他吗？”

　　韩柳氏真的很疑惑，韩俊应该的李锋的首选目标，是李锋的必杀之人，但是自己下手杀韩俊的时候，李锋却阻止了自己，就连那条玄兽级别的狗，居然不惜挨上自己的一鞭子，也要救下韩俊。

　　“不能这么便宜了他，就让他痛死吧！”李锋嘴角浮现一丝邪笑，敢出手杀自己？那就要做好下地狱的准备！

　　“你是一个魔鬼！”韩柳氏的脸色变了，她没有想到李锋居然是抱着这样的心思！

　　“魔鬼么？”李锋摸了摸下巴，似乎很喜欢这个称号：“不错，对待敌人，我就是一只地狱的魔鬼！”

　　大黄受了韩柳氏一鞭子之后，瞪着一双狗眼，看着韩柳氏，狗眼之中，有着浓郁的杀气。

　　“救命啊！”

　　李锋没有想到，大黄就更加没有想到，韩柳氏居然会在这个时候吼出一句救命来！

　　这可要了李锋的老命了！

　　韩山很宠溺韩柳氏，从他打死都不相信韩柳氏跟韩俊有奸情的事实来看，韩山是绝对不会让韩柳氏死在自己的手中的！

　　这里是韩家庄的内院，韩柳氏这么一呼喊，肯定会惊动韩家庄的人，这给李锋造成了巨大的麻烦！

　　“该死的女人！”李锋狠狠地咒骂了一声，到了这给关键的时候，他已经不能再耽误任何的时间了，看了大黄一眼，李锋喝道：“大黄，变身！”

　　“昂！”

　　大黄的叫声变了，极具威势的吼叫声一响起，李锋的身体就有点摇晃了起来，韩柳氏就更加的不堪，脸色瞬间惨白，身体倒在了地上，居然被大黄的一声怒吼给震晕了过去。

　　“二夫人遇险了！快来人啊！”庄园的外面，突然传来韩家庄护卫的叫喊声。

　　“该死的！”李锋一手抄起地上的韩俊，顺手将其打晕，另外一只手抓起也已经昏迷了的韩柳氏，看向了大黄。

　　大黄在这几天之中，一直跟李锋练习怎么逃跑，看到李锋的眼神，就知道李锋在打什么鬼主意了。

　　大黄的前腿微微下跪，李锋点头一笑，猛地跃起，带着已经昏迷的韩俊跟韩柳氏，跃上了大黄的背。

　　三个人的重量让大黄的身体有些摇晃了起来，这下李锋有点开始担心起来了。

　　要是大黄承受不住三个人的重量，那就麻烦了！

　　看着座下挨打大黄，李锋脸色一狠，就想杀死韩柳氏，带着韩俊离开韩家庄！

　　可是，就在李锋准备动手的时候，大黄却已经跳了起来，虽然速度比不上李锋一个人坐在它身上的时候，却依然迅疾无比。

　　“昂！”

　　大黄一声怒吼，带着李锋就冲出了屋子，将那扇木墙，直接撞碎，来到了院落之中。

　　“天啊！那是什么怪兽啊！”有护卫看到了大黄，尖叫了起来。

　　此刻大黄的模样，的确十分的骇人，神态狰狞，锋利的尖牙裸露在外，就像是一头远古凶兽！

　　“你们看，怪兽的身上还坐着一个人！”有眼尖的护卫，一眼就看到了坐在大黄背上的李锋，惊叫起来。

　　“是李锋！”有人喝道，显然是认出了李锋。

　　“天啊，李锋手中抓着的不是二夫人跟护卫长吗？”

　　“李锋，你想干什么？还不赶紧放下二夫人跟护卫长？！”十几名护卫在看清楚李锋手中提着是谁后，齐齐变了脸色，将李锋围在了中间。

　　“你们最好给我让开！”李锋冰冷的眼眸看着这些普通护卫，身上的杀气毕露！

　　“挡住他，不能让李锋带走二夫人跟护卫长！”护卫尖声叫喊着，纷纷拔出了兵器，对准了李锋。

　　“快，快去通知庄主！”有护卫一下子惊醒了过来，韩俊可是他们这些护卫之中修为最高的，现在却像一条死狗一样被李锋提在了手中。

　　连韩俊都不是李锋的对手，他们又怎么敢冲上来？看来在韩家庄之中，只有庄主能够挡住李锋了。

　　“快！快啊！”大黄开始慢悠悠地踱着步子，一脸凶光地看着那些护卫们，裂开的嘴角似乎在冷笑，让那些护卫都无比的惊恐。

　　听到韩山就快到来，李锋反倒不着急了，他相信以大黄的速度，是能够突破这些人的包围圈的。

　　韩山对他不错，韩柳氏再怎么说也是韩山的老婆，要杀人家的老婆，总得跟人家说一声吧？

　　韩山正在书房之中修炼，听到护卫的报告，原先是根本不相信，可是看到一脸惊恐的护卫，韩山也感觉到了事情的不对劲，丢下那名护卫，赶往后院。

　　韩山刚刚来到后院，就看到了一脸邪笑的李锋，还有李锋手中的韩柳氏跟韩俊。

　　韩山怒了，他自问对李锋不错，虽然让李锋跟韩雪结婚是有私心的，但是他感觉自己并没有对不起李锋！

　　可是，李锋居然闯进了韩家庄，将自己的夫人跟护卫长双双抓住了！看样子是想杀了他们！

　　这怎么能行？韩柳氏可是自己最爱的女人啊！

　　“李锋，想不到你会这么对我！”暴怒的韩山，对着李锋吼道。

　　李锋一愣，看着韩山忍不住露出了一丝歉意的微笑：“韩伯父，我……”

　　“不要叫我韩伯父，我没有你这样忘恩负义的侄子！”愤怒到了极点的韩山，根本就没有注意到韩俊跟韩柳氏的衣衫不整，也没有想到，为什么李锋能够制住韩柳氏和韩俊，他已经怒到了极点！

　　“韩伯父，你听我说，这个贱女人，根本就不配做你的夫人！”李锋也怒了，他就没有见过像韩山这么糊涂的人！

　　“你说什么？！”韩山的语气开始变得阴沉了起来。

　　“我说韩柳氏很韩俊有奸情，就连韩韵也不是你的女儿！”李锋大声吼道，他不想看到韩山一直被蒙在鼓里。

　　“哈哈哈，李锋，我知道你很恨韵儿，也恨上了韵儿的母亲，但是你居然敢这样侮辱我夫人的人格，我发誓，你今天绝对不能活着走出韩家庄！”韩山的双手已经紧紧地握了起来，身上的衣物也无风自动。

　　李锋目瞪口呆，他没有想到，韩山对韩柳氏居然痴情到这个地步，事情到了现在，他依然不相信自己所说的话。

　　“你不相信？你不相信可以问问这些护卫们！看我李锋有没有一个字的虚言！”李锋也暴怒了，要不是韩山是韩雪的父亲，是自己父亲的好友，李锋恨不得叫大黄扑过去咬死韩山算了！

　　周围的护卫听到李锋的话，一个个不再作声，但是看向韩山的眼神却有了一些变化。

　　可是，已经失去了理智的韩山根本就没有发现这些护卫的异常，他看到这些护卫并没有开口，就认为李锋是在胡说八道。

　　“李锋，你看到了吧？这件事情根本就是你的胡言乱语！”韩山咬着牙对着李锋说道：“看在你父亲的面子上，放下我的夫人跟韩俊，我任由你离开！”

　　李锋没办法了，看着脸色涨红的韩山，也失去了跟韩山说下去的兴趣，既然人家都愿意戴着一顶绿帽子到处招摇，他操这份闲心干嘛？

　　“既然如此，那我只能告辞了！”李锋对着韩山说道，但是却没有一点放开韩柳氏跟韩俊的意思。

　　“你可以走，但是必须留下我的夫人跟韩俊！”韩山冷声说道，身体也已经做好了准备，一旦李锋不答应，他也只能出手杀了李锋。

　　“要是我不呢？”看到韩山脸上的杀气，李锋双腿一夹大黄，让大黄做好逃跑的准备。

　　“那就别怪我不客气了！”韩山狠声说道：“给我杀！”

　　韩山喝出这一句之后，就带头扑向了李锋，双手泛着寒光，居然是想一招就解决了李锋。

　　“大黄，走！”就在韩山扑出的时候，大黄的身体就高高跃起，越过那些护卫的头顶，朝着韩家庄外逃去。

　　“传我命令，一定要抓到李锋，格杀勿论！”韩山在李锋的背后吼道。


第060章 滔天巨浪

　　韩家庄中，韩山坐立难安，距离李锋带走韩柳氏跟韩俊已经三天了，在这三天的时间里，韩山已经将韩家庄的所有人手都已经派遣了出去，差点就归元郡翻了一个底朝天，但是到了现在，还是没有发现李锋的行踪，所以也不知道韩柳氏跟韩俊的情况到底怎么样了。

　　“庄主！”一个护卫急匆匆地跑了过来，还没有来到大厅的门口，就匆忙大声喊道。

　　韩山的脸上立刻浮现出一丝惊喜的神色，赶紧来到了大厅的门口，看着那个满头大汗的护卫，焦急地问道：“怎么样？是不是有李锋的下落了？”

　　“没……没有。”护卫剧烈地喘息着，说话也有点断断续续的。

　　“那你这么匆忙跑来干什么？我不是已经说过了吗？没有找到李锋，你们这些废物就不用回到韩家庄了！”韩山大怒，喝道。

　　护卫喘息了一会儿之后，呼吸慢慢地平复了下来，看着韩山说道：“庄主，李锋我们并没有找到，但是李锋的二叔李运已经来到了韩家庄的门口，想要求见庄主。”

　　“李运？”韩山一愣，旋即暴怒：“他的侄子掠走了我的夫人，他现在来韩家庄是什么意思？！”

　　“禀告庄主，李运好像也是为了李锋而来，听到李锋找不到的消息，这会儿的李运，比庄主你还要着急呢！”护卫像是想起了什么，开口说道。

　　“哦？有这种事情？”韩山有点疑惑，顷刻想到李氏三兄弟之间的不合，嘴角露出一丝笑容来：“那好，你带他前来见我。”

　　“是！”护卫应了一声，转身就离开了韩山的视线。

　　不大一会儿，那名护卫就带着李运还有十几名李家庄的护卫出现在韩山的眼睛里，李运看到韩山，赶紧上前，微微拱手：“韩庄主，近来可好啊？”

　　“不好，有了你们李家庄的好子弟，我怎么可能好得起来？”韩山怒道。

　　李运一愣，旋即看着韩山说道：“韩庄主，不如我们进去再说？”

　　韩山看了看李运，也觉得就这样站在这儿谈话的确有些不妥，所以侧身伸出了右手：“请里面坐。”

　　“韩庄主，李锋的事情我已经知道了，我这次过来也就是想找李锋报仇的。”李运刚刚坐下，连热茶都没有来得及喝上一口，就赶紧说道。

　　“哦？李锋可是你们李家庄的人啊！”韩山却已经镇定了下来，没有了前面的那种焦虑的神情。

　　“该死的李锋，居然杀死了我的儿子李俊！此仇我是非报不可！”李运咬牙切齿地说道，双手紧紧握住，显然是在努力地克制着自己。

　　“怎么会这样？！”韩山大惊，李锋居然杀死了自己的堂哥李俊？自己怎么就没有从韩俊的口中得到消息？

　　“不错，就在李锋的成人之礼的前一天，李锋害怕俊儿不然他过成人之礼，所以就用暗算杀死了俊儿。”李运眼睛通红，缓缓说道：“起先我们根本就不知道俊儿已经死了，还以为他是有什么事情耽搁了，所以才没有出现在李锋的成人之礼上。”

　　“可是，就在李锋离开李家庄前来韩家庄完婚之后，我就发现了俊儿的尸体！上面有着我们李家庄特制的箭矢，还有我也找到了李锋的血衣，足以证明是李锋杀死了俊儿！”

　　“所以，你就背叛了李家庄？”韩山笑道，眉头却是微微皱起。

　　“不错，我李运自问没有做过对不起李家庄的事情，但是大哥和李园一直在怀疑我，到了现在，连我最有天赋的儿子都死在了李锋的手中，我还那么拼命守护李家庄干嘛？！”李运狰狞地笑着：“李天李园？哼！我要让你们知道，我李运也不是一个任人欺负的主！”

　　“那这次你来韩家庄是为了什么而来的？”韩山问道，听到李园的名字，韩山的心里突然莫名地有些悲戚。

　　“我赶着安顿李家庄的事物，所以一直没有前来韩家庄找李锋算账！”李运怒气冲天地说道：“可是，当我有时间来了归元郡之后，却听到了李锋掠走韩夫人跟韩家庄护卫长的事情，这个王八蛋，简直就是一个魔鬼！”

　　想到了韩柳氏，韩山心中的悲戚渐渐被愤怒和仇恨所代替：“既然我们都想杀了李锋，那我们现在就是朋友了！可是，李锋这个小子十分的狡猾，我已经派人将归元郡的里里外外翻了一遍，都没有发现李锋的行踪。”

　　李运的眉头也皱了起来，韩山可是归元郡的地主啊！连他都找不到李锋，那就凭李运带来的十几个护卫，是绝对不可能找到李锋的。

　　“那现在我们应该怎么办？我李家庄的人，愿意听候韩庄主的差遣！”李运很识趣，他知道现在想要找到李锋，就必须跟韩山在一起，所以他就要赶紧放下了身段。

　　韩山点点头，显然对李运的反应很是满意：“嗯，李兄请放心，我已经派人前去通知我的岳父了，想必这会儿已经在来归元郡的路上了！等到我岳父一来，哼哼，李锋就绝对逃不掉了！”

　　李运闻言大喜：“那就先谢过韩庄主了！”

　　※※※

　　归元郡最为热闹的地方就是归元郡正中心的露天广场了，哪儿有着繁荣的街道，也是归元郡最为复杂的地方。

　　因为复杂，所以热闹。

　　今天的露天广场似乎热闹得有些过分了，因为在一大清早，就有着一大群人围在哪儿，指指点点的，似乎在讨论着什么。

　　走进一看，原来是露天广场正中心的旗杆上，吊着一个人，一个没有穿衣服的人。不对，是两个人，只是因为这两个人被人扒光了衣服，面对面，零距离地绑在了一起，然后吊在了旗杆上。

　　旗杆上的旗帜早就消失不见了，只有一块巨大的白色麻布，上面写着八个大字，正在迎风招展。

　　“奸夫淫妇，死不足惜！”

　　血色的大字显然是用血液所书写的，迎着微风，还能闻到一股刺鼻的血腥味儿。

　　“是韩家庄的二夫人！”有人眼尖，在辨认了很久之后，终于认出了那个满身血污的赤裸女人，大声喊道。

　　“跟二夫人绑在一起的不就是韩家庄的护卫长韩俊吗？！”有人惊恐说道：“是什么人，居然敢这样子做？！”

　　做这件事情的人实在太大胆太变态了，他居然将韩柳氏跟韩俊的衣服全部扒光，然后让两个人面对面地抱在了一起，最后用绳子将两个人严严实实地绑在了一起，然后还将他们挂在了归元郡最为热闹的地方！

　　韩山得到了这个消息，眼前顿时一黑，差点吐血三升，要不是身边的李运搀扶着韩山，劝解着韩山，恐怕韩山早就已经晕过去了。

　　“走，立马跟我去露天广场！”暴怒的韩山，就像一头受伤的妖兽，疯狂都吼道。

　　等到韩山带着一大群人来到露天广场之后，露天广场哪儿已经是人满为患了！看到韩山的到来，许多人都对着韩山指指点点的。

　　韩山寒着脸庞，韩家庄的护卫赶紧分开了嘈杂的人群，让韩山跟李运来到了旗杆的下面。

　　“噗嗤！”

　　见到这一幕，看到旗杆上白色麻布上所写的血字，激怒攻心的韩山，立马就喷出了一口鲜血来。

　　“还愣着干什么？赶紧给我将夫人给放下来！”韩山擦去嘴角的血迹，吼道。

　　几名护卫战战兢兢惊韩柳氏和韩俊给放了下来，一个胆大的护卫伸手试探了一下韩柳氏跟韩俊的鼻息，脸色刷地苍白起来：“庄主，夫人跟护卫长都已经死了！”

　　“噗嗤！”

　　又是一口鲜血喷出，韩山被这个坏消息直接给气晕了过去。

　　“带着韩夫人跟护卫长的尸体，赶紧回韩家庄！”韩山昏迷，李运只好代为发号施令。

　　韩家庄的护卫们早就没有了主见，听到李运的话，顿时开始忙碌了起来，抬着韩柳氏跟韩俊的尸体往韩家庄走去。

　　韩山悠悠醒来，看着韩柳氏的身上都是狗牙咬的痕迹还有藤条抽打的痕迹，忍不住咆哮了起来：“李锋，我韩山不杀了你，我誓不为人！”

　　“不好了，不好了，庄主，二夫人的父亲来了！”一个护卫连滚带爬地跑到了韩山的身边，喊道。

　　韩山的脸色瞬间变得极为的惨白，颤抖着身子站了起来，摇摇晃晃地走到大堂的门口，半跪在地上：“见过岳父大人！”

　　“是谁杀了我的女儿？！”韩柳氏的父亲柳渊，一进门就看到了自己女儿的惨样，压抑着怒火问道。

　　“柳庄主，杀死韩夫人的就是我李家庄的不孝子弟李锋！”李运适时说道。

　　“那你们现在知不知道李锋的下落或者行踪？！”大堂的气氛，极度的压抑，似乎异常风暴，即将到来。

　　“不知道，我们已经找遍了整个归元郡，都没有发现李锋的踪迹。”李运无奈地摇摇头，说道。

　　“我想起来了，李锋很有可能是去了五行门了！”一脸悲戚的韩山，突然想到了什么，站起来吼道。


第061章 大黄的胃口

　　距离归元郡不远的一条官道之上，一匹黑色的骏马正在缓步行走着，马背上坐着一个白衣少年，正在哼着不知名的小曲儿，这名白衣少年的怀中，还抱着一个淡红色毛发的狗儿。

　　着一人一狗一匹马，自然就是李锋了，他现在的心情很好，好到连自己在哼着什么曲调都不知道了。

　　叼着一个狗尾巴草，右手抓着缰绳，左手扶着大黄这条癞皮狗，李锋是第一次觉得世界是如此的美好。

　　韩柳氏死了，那个胆敢对他出手的韩俊也死了，李锋发誓，他真的没有下毒手，只不过就是在那三天的时间里，稍微虐待了一下韩柳氏跟韩俊。

　　那天，李锋闯出韩家庄之后，就知道归元郡是没有他的藏身之处了，所以就让大黄带着他，一路来到了灵蛇谷。

　　大黄可是四星玄兽，那些妖兽闻到大黄的气息，都吓得不敢动弹了，所以李锋安安稳稳地在灵蛇谷呆了三天。

　　这三天，李锋不然韩柳氏跟韩俊死，也不然韩柳氏跟韩俊昏迷，只是偶尔就让大黄咬韩柳氏和韩俊一口，然后李锋就拿着一条小树藤儿，一下一下地轻轻地抽打着韩柳氏和韩俊。

　　李锋下手真的很轻，他尝试过击打大黄，大黄是一点反应都没有，所以李锋很想不明白，为什么击打在韩柳氏跟韩俊的身上，他们就那么地要死要活呢？不明白啊不明白。

　　经过三天的测试，李锋终于发现了一个惊人的事实，那就是大黄在吞噬掉金线蟒的玄丹之后，大黄的唾液之中，居然有了金线蟒的毒性！

　　金线蟒的毒性根本就没有什么太大的用处，就是让人的痛觉放大个几十倍而已。

　　所以，李锋看似轻轻的抽打，对于韩柳氏和韩俊而言，却是奇痛无比！

　　这个发现让李锋兴奋了起来，大黄居然能够吞噬玄兽的技能？那一声狗吼，就是呆着红眼赤虎的虎吼的效果，才会将韩柳氏给震晕的。

　　三天，李锋没有杀韩柳氏跟韩俊，只是到了最后，这两个人，居然给活活痛死了，这让李锋觉得十分的不过瘾。

　　看着韩柳氏和韩俊的尸体，李锋的心里突然升起一个很是疯狂的念头来！

　　韩山不是不相信韩柳氏跟韩俊有奸情吗？那我就让你看看韩柳氏跟韩俊光溜溜地抱在一起的样子！

　　趁着黑夜，李锋扛着韩柳氏和韩俊的尸体，带着大黄偷偷地溜进了归元郡里面。

　　此刻的归元郡，防守十分的严密，但是对于归元郡外面的防御，却是比较松懈，所以李锋跟大黄，轻轻松松地来到了归元郡最为热闹的露天广场。

　　深夜的露天广场早就没有人了，李锋趁着这个机会，将韩柳氏跟韩俊的衣服扒光，然后找了一些绳子，将韩柳氏和韩俊面对面地绑在了一起，再将两人的尸体吊上旗杆，最后李锋觉得还有些不够，只好随便找了一块麻布，用韩柳氏和韩俊尚未凝结的血液，在上面写了八个大字，悬挂了起来。

　　做完这一切，李锋心满意足地看着自己的杰作，然后就跟大黄离开了归元郡。

　　李锋的准备很详细，他趁着黑夜，去商铺之中偷盗了一张东唐帝国的地图，人后席卷了商铺之中的一些金银，带着大黄就出了归元郡，走上了前去五行门的路线。

　　五行门毕竟是一个修行门派，李锋对于这些修行门派可是十分的向往，特别是关于那些术士，李锋是羡慕嫉妒得很啊！

　　李锋的运气还算不错，刚刚出了归元郡没有多久，李锋就遇到了一队商旅，二话不说，李锋再次发挥他的偷盗技术，偷走了这个商旅的一匹黑色骏马。

　　第一次偷马失败了的李锋，这次的运气不错，并没有被发现，所以他就骑在了这匹偷来的骏马上，往五行门的方向疾奔而去。

　　一夜的疾奔，李锋觉得那些商旅也不可能为了一匹马追这么远，所以就放松了下来。

　　大黄也很累了，所以李锋就让大黄也骑在了马背上，让这匹黑色的骏马缓步而行。

　　这匹骏马很委屈，它是畜生，那条狗也是畜生，为什么那条狗却爬到了自己的背上？

　　可是已经屈服在李锋淫威下的骏马，根本不敢反抗，只好缓步地走着。

　　李锋并没有闲着，他在回想着韩家庄所发生的事情，觉得自己并没有错，所以也就没有了一点心理负担。

　　现在，李锋的首要目标就是前去五行门，靠着玉箫子所给的信物，进入五行门开始修习术法！

　　李锋对于术法很是向往，那种口中轻念，却能够隔空伤人的各种术法，让李锋每每想起就激动不已。

　　现在李锋的修为是炼体八重天，这几天来的劳累，也让李锋有了即将突破的预感，李锋的心情也开始有些激动了。

　　炼体九重天，对于李锋而言，是一个他很希望到达的境界。

　　李锋借助古经文跟泥丸宫的八个怪字，在炼体一重天的时候就已经拥有的灵识，在这段时间里，李锋从来就没有忘记过淬炼神魂，现在李锋的灵识，比起一般的炼体九重天巅峰修士还要厉害一点。

　　修士在突破炼体九重天的时候，就会拥有灵识，李锋十分地期待，自己在突破炼体九重天的时候，两股灵识的融合，会有什么样的反应！

　　“该死的大黄，还没有睡好？！”一边骑着马一边胡乱想着的李锋，突然感觉肚子有点饿了，低头就看到哈达子流的老长的大黄，顿时大怒，一个巴掌就拍在了大黄的脑袋上。

　　“汪呜……”

　　大黄正在做梦，梦里面它在追逐一条花母狗，刚刚追到，刚刚想趴上去，就被李锋一巴掌给拍醒了。

　　大黄大怒，它决定一定要好好地惩罚一下敢打扰了它美梦的家伙！

　　可是，当大黄抬起头准备发飙的时候，就看到了李锋怒睁的双眼，气势顿时一弱，委屈地叫道。

　　“睡够了没有？”李锋邪笑着，空出来的左手微微迎风摇晃着。

　　大黄脖子一缩，它知道只要自己露出一点没有睡够的样子，它的无良主人绝对会一巴掌拍下来的。

　　“汪汪！”大黄精神抖擞地吼叫了几句，表示自己已经睡够了。

　　“睡够了？那就好。”李锋放下了左手，看着大黄吼道：“那你还不赶快去给我找吃的？知不知道我已经饿了大半天了！”

　　大黄一呆，这个找食物的事情应该是李锋应该做的吧？叫一条狗去找吃的？要是叼回来几根骨头你啃不啃？

　　“靠，我是你的主人，现在猴子不在，难道要我找东西给你吃？”李锋看着一脸傻呆的大黄，顿时大怒，一把就将大黄给丢了下去。

　　李锋也跳下了马匹，牵着黑马来到了一个树荫之处，一屁股坐在了树下，看着一脸委屈的大黄。

　　大黄看着李锋，知道它不去寻找食物是不行的了，所以无奈到了极点的大黄，只得转过身子，朝着官路旁边的树林里走去。

　　李锋这才满意地点点头，闭上了眼睛，开始淬炼神魂，现在的他，无时无刻都在修炼，因为他感觉到了，在这个世界，没有绝强的实力，永远都只会被人欺负的。

　　“汪汪！”

　　不远的树林之中，突然传来了大黄急促的叫声，让处于修炼之中的李锋，瞬间惊醒！

　　黑马早就被李锋拴在了树上，李锋一下子就跳了起来，赶向大黄出声的地方。

　　来到树林之中，李锋惊呆了，看着那头全身土黄色的妖兽，心里十分震惊，脱口而出：“靠，三星玄兽穿山甲？！”

　　李锋看着大黄跟穿山甲的战斗，心里极其兴奋，他怎么也想不到，在这个鬼地方，居然会让他遇见一头三星玄兽！

　　连珠臂弩早就被李锋装好了箭矢，李锋生怕箭矢遗失，还特地购买了一些箭矢，通过细微的改造，勉勉强强能够装在连珠臂弩之上。

　　右手对准了那头穿山甲，李锋手臂上的连珠臂弩瞬间发射，连续三根箭矢齐齐射出，击在了那头穿山甲的身体上。

　　“当当当！”

　　连续三声，李锋的箭矢居然连穿山甲的外壳都额米有射穿，只带给了穿山甲一阵阵的痛楚。

　　大黄借着这个机会，一口就咬住了那头穿山甲的脖子，锋利的狗牙一合，那头穿山甲的生命就消散了。

　　“靠，你这么容易解决，你叫得那么大声干嘛？！”李锋大怒，他还以为大黄搞不定这头穿山甲呢？

　　大黄根本不理李锋，飞快地咬开穿山甲的脑袋，将穿山甲的玄丹一口吞了进去。

　　这下李锋彻底地暴怒了，这条癞皮狗，就想着吃妖丹，也不怕被撑死，难道它不知道玄兽的妖丹很值钱的吗？

　　大黄才不管那么多，自从它死而复生之后，它就感觉自己的身体有了一些莫名其妙的变化，而且它的脑海之中，也多了一些奇怪的讯息，大黄不知道那些讯息是什么玩意儿，它只知道一点，那就是吃妖丹，吃其他妖兽的玄丹！


第062章 变态的大黄

　　暴怒的李锋，刚想冲上前去狠揍大黄一顿，可是在看到大黄的身体上散发出一阵土黄色的光芒之后，李锋又打消了这个念头。

　　大黄是实力越强，那自己的安全不久越有保证吗？

　　可是，大黄到底是什么妖兽？四星玄级就可以变身，而且能够吞噬妖丹炼化妖兽的天赋技能，从来就没有听说过啊？

　　不过，李锋可以确定的是，大黄绝对不是一条狗，或者说不是一条普通的狗，所以李锋对于大黄的看法也有些改变了。

　　大黄身体上的光芒渐渐散去，李锋有些好奇地看着大黄，问道：“大黄，得到什么了吗？”

　　大黄摇了摇狗脑袋，似乎没有什么收获。

　　这下李锋就顾不了那么多了，几十两银子的妖丹下肚，大黄居然没有一点收获？靠，这不是浪费吗？

　　想到这里，李锋就凶相毕露，猛地朝着大黄扑了过去。

　　大黄也感觉到不妙了，看到李锋的动作，它不敢躲，但是也不想被李锋狠揍一顿，这可难为了大黄了。

　　李锋扑到大黄的身边，抬起脚就准备踹大黄一脚，可是他的脚还没有落下去，大黄的身体就原地消失不见了。

　　李锋抬起的叫僵硬在了半空，看着平整的大地，傻眼了。

　　“大黄？你在哪里啊？”李锋收回了脚，眼睛四处打量着，嘴里轻声呼唤着。

　　没有动静，只有穿山甲那带着浓重血腥味的尸体，还有李锋自己的呼吸声。

　　“大黄，赶紧出来，不然我可要发飙了！”李锋有点火大了，不就像踹它一脚吗？有必要躲起来吗？

　　可是依然没有动静，照道理来讲，大黄听到李锋说要发飙的话，会立马出现的，因为大黄很惧怕李锋。

　　可是今天就有些奇怪了，大黄消失的方式奇怪无比，现在居然不理会李锋了。

　　李锋慢慢地开始担心起来了，在天罚大陆，稀奇古怪的妖兽遍地都是，说不定大黄是被什么诡异的妖兽一口给吞了。

　　“大黄，不要玩了，给我出来！”李锋喝道，震得树叶纷飞，大黄依然没有出现。

　　难道是自己太过虐待大黄了？让大黄忍受不了逃跑了？李锋暗自想到。

　　“大黄，你出来吧？我以后会好好对你的。”李锋低声下气地说道，大黄可是一只四星玄兽啊！这样的战力去哪里找？

　　大黄依然没有出现，李锋用遍了所有的方法，哀求、怒骂、威胁、就差没有跪下来求大黄出现了。

　　一炷香的时间过去了，大黄依然没有出现，这下李锋终于确信了，大黄要么是死了，要么是忍受不了自己的虐待，跑了。

　　想到这里，李锋颓废起来，一屁股坐在了地上。

　　出李家庄，侯涛大黄跟随着，在韩家庄，侯涛生死不知，在这里，大黄又莫名其妙地消失了，现在就剩李锋一个人了。

　　就在李锋哀伤的时候，李锋突然感觉自己的屁股下面有动静，似乎有什么东西正准备破土而出！

　　李锋吓了一大跳，三星玄兽穿山甲的天赋技能就是穿土，难道大黄杀死的穿山甲不是一只，而是一对？现在从土里冒出来的很有可能就是另外一只穿山甲！

　　李锋瞬间跳了起来，左手迅速地将连珠臂弩安装完毕，右手就拿着那柄黑色的匕首，连珠臂弩也已经整装待发，对准了那个慢慢凸起的土包！

　　“轰！”

　　一声爆响，一头淡红色的玄兽破土而出，眼疾手快的李锋，右手臂上的连珠臂弩瞬间发射，齐齐地射在了那头玄兽的身体上。

　　“汪汪！”

　　大黄很委屈，自己在李锋的脚踹过来的时候莫名其妙地穿透到了地底，可是，等到大黄想要出来的时候，却发现自己不知道自己应该怎么出来了！

　　地底的空气极为稀少，不想死的大黄只好憋足了劲头，用坚硬的狗爪子，开始刨土，想要刨出一条路来，来到地面上。

　　等到大黄好不容易出了地面，等待它的就是李锋的连珠臂弩的箭矢。

　　虽然这些箭矢伤害不到大黄，但是很痛啊！

　　李锋目瞪口呆地看着狼狈不堪的大黄，下巴都差点掉在地上了，指着大黄，声音都有些断断续续起来：“你……你是大黄？”

　　“汪呜……”

　　大黄用着极度委屈的眼神看着李锋，李锋也确信了，这条狗状的玄兽就是大黄。

　　猛地扑了过去，李锋一把抱住了大黄，嘴里喃喃念叨着：“我还以为你逃跑了，幸好你没有走，否则就剩下我一个人了。”

　　“汪汪！”大黄也从来没有见到过李锋对它如此态度，顿时有些无从适应。

　　“大黄，你放心，以后我不虐待你了。”李锋看着大黄的眼睛，认真地说道。

　　听了李锋的话，大黄毛骨悚然，猛地推开了李锋，立马跑得远远的，仔仔细细地打量着李锋，似乎感觉这个家伙不像是它的主人。

　　“大黄，你怎么了？”李锋有些奇怪地看着大黄：“过来。”

　　大黄不干，事出反常必有妖，它相信李锋绝对在打什么坏主意。

　　大黄跟李锋的时间太久了，可以说大黄屁股一扭，李锋就知道它要拉的是稀屎干粪了。

　　这条贱狗，居然敢怀疑自己？

　　“靠，给老子过来！”李锋对着大黄吼道。

　　大黄一愣，旋即屁股颠颠地跑到了李锋的身边，一脸的献媚。

　　“一天不踹你，你不舒服是不是？”李锋怒气冲天，一脚踹在了大黄的屁股上。

　　大黄被李锋踹出去老远，旋即咧开了狗嘴，笑眯眯地跑到了李锋的身边，使劲地舔着李锋的靴子。

　　“……”

　　李锋满头黑线，不禁无语了，这条癞皮狗，果然够贱！

　　“大黄，是不是你吞食了穿山甲的玄丹，拥有了穿土的天赋技能？”李锋问道。

　　大黄疑惑了一会儿，旋即点点头。

　　李锋大喜，这个穿土的技能可是一宝啊！是逃跑的必备法门！

　　“你穿给我看一下。”李锋毫不犹豫地命令到。

　　大黄犹豫了一会儿，扬起脑袋，狗牙一咬，猛地一头撞向了大地。

　　“砰！”

　　一声巨响，坚硬的大地出现了一个土坑，大黄的脑袋栽在土坑之中，两条后腿在打颤。

　　李锋目瞪口呆地看着这一幕，这就是所谓的穿土？跟刨坑自杀差不多啊！

　　或许，是大黄刚刚掌握了这种天赋技能，所以不能完全的掌控，现在李锋需要做的就是要让大黄完完全全掌控这种穿土的天赋技能。

　　大黄悲催了，被李锋抓在了手中，一次又一次地往地下甩，想把大黄的穿土技能给激发出来，要不是大黄的身体够结实的话，早就被李锋给摔死了。

　　黑马有些怜悯地看着被李锋摔得很惨的大黄，现在它才平衡了，原来这条狗的命运，比自己还惨，那让它坐在自己的背上，也算是自己可怜它了。

　　李锋真的是无所不用其极，什么方法都在尝试，什么变态的手段他都用得出来，甚至李锋还故意爬到了一颗大树上，将瑟瑟发抖的大黄，狠狠地朝地面甩去。

　　大黄很后悔，自己干嘛没事吞食穿山甲的玄丹？现在好了，报应来了。

　　大黄的确是掌握了穿山甲的那种天赋技能，在李锋的虐待下，在李锋的各种手段下，大黄的穿土技能被慢慢地开发了出来。

　　从一开始的一次都没有成功到后来的十次成功五次，已经算是掌握了这种穿土技能。

　　可是李锋根本就不会满足，大黄的穿土技能在关键的时候，是可以用来保命的啊！

　　一半的成功率，要是遇到了敌人，想要逃跑的时候，大黄突然就没有成功呢？那大黄不就死定了？

　　整整一天，大黄除了啃了一条穿山甲的腿以外，一直在被李锋虐待，模样好不凄惨。

　　李锋的魔鬼训练不是没有效果，大黄的穿土技能从一半的成功率成功地提升到了百分之八十的成功率，对于这个结果，李锋比较满意了。

　　接下来，就是要让大黄尝试带李锋穿土，李锋训练大黄的目的绝对是为了这个！

　　大黄很辛苦，每一次穿土的成功都会带走大黄身体里面的大量玄气，可是在李锋的淫威之下，大黄不得不拼了老命地尝试着。

　　三天，足足三天，大黄终于能够带着李锋穿入大地深处三米左右，却没有办法移动。

　　不过，李锋也知道，大黄现在的实力太低了，穿土技能又是从穿山甲的身上得来的，能够拥有这样的效果已经很不容易了。

　　李锋放过了大黄，带着大黄骑上黑马，朝着暗夜山脉赶去，想要前往五行门，就必须经过暗夜山脉！

　　归元郡，韩家庄，韩山，柳渊李运三人正在对着一张东唐帝国的地图研究着，韩山则是指着地图说道：“从归元郡前往五行门，只有两条路可以走。”

　　“哪两条路？”李运皱起了眉头，看着韩山问道。

　　“你们看，沧澜江沿着暗夜山脉而下，李锋的第一条路就是沿着沧澜江而上，到达五行门，这是一条水路。”

　　“还有一条路呢？”柳渊沉声问道。


第063章 神秘黑衣人

　　“第二条路就是沿着官路走，穿过暗夜山脉，直接到达五行门，这一条路是最安全也是最快的一条。”韩山说道。

　　李运不再说话，似乎在考虑李锋会走哪一条路。

　　“不必考虑了，李锋绝对会走陆路！”柳渊沉声说道。

　　“为什么这么肯定？”李运有些不解。

　　“岳父大人说得不错，这两天发生在归元郡的事情，我清楚无比。”韩山眼睛深处有着一丝伤痛：“在妙衣死去的那个晚上，归元郡之中有着一个商铺被偷了，除了被人偷去了一些金银之外，就剩下东唐帝国的地图不见了一份。”

　　“那也不能断定李锋就会走陆路啊！”李运看着柳渊和韩山说道。

　　“两天前，有商旅经过，据他们所说，他们的商队丢失了一匹骏马。”韩山接着说道：“所以我才断定李锋绝对会走陆路！”

　　李运旋即恍然，要是李锋准备走水路的话，那就不必冒险偷盗马匹了，既然偷马，那就证明李锋走的是陆路。

　　“尽管如此，我们依然不能放过水路！”柳渊指着地图上的一个城镇：“这座南高城，是从水路去五行门的必经之路，我会派遣人马，从陆路先行赶去南高城，等待着李锋。”

　　“那陆路呢？”李运问道。

　　“陆路就必须集齐我们三方势力的绝强力量，追赶李锋，我有百分之八十的把握，李锋会走陆路！”柳渊说道。

　　“可是，李锋已经离开归元郡几天了，我们现在追赶，能够赶上吗？”李运说完，有些抱怨地看了韩山一眼。

　　早在韩柳氏和韩俊出事的时候，李运就提议前去追赶李锋，可是悲痛过度的韩山，非要将韩柳氏跟韩俊下葬之后才去追赶，说李锋是绝对逃不掉的。

　　“无妨。”韩山站了起来，看着李运说道：“我知道有一条近路，是直接到达暗夜山脉下面的云门城，可以节省五天的路程，我们绝对可以赶在李锋之前到达那里！”

　　“云门城？”柳渊沉吟了一会儿，也点了点头：“不错，云门城是进暗夜山脉的必经之路，我们就在那里等李锋！”

　　“可要是李锋不去五行门呢？”李运有些担忧地说道：“李锋十分精明，要是他不直接去五行门的话，那我们不就白等了？”

　　柳渊跟韩山两人的眉头紧紧地皱了起来，李运说得不错，别说李锋去不去五行门了，就是他在路上耽搁个几年的，那怎么办？难道要一直在云门城等下去吗？

　　“这样吧！”李运站起来说道：“我带着一部分的人马沿着官路走，你们就前去云门城等着李锋，我相信这样李锋就逃不掉了。”

　　柳渊和韩山的眼睛一亮，旋即韩山皱起了眉头：“李兄，不是我看不起你，李锋的身边可是有着一头四星级别的玄兽，你能战胜吗？”

　　李运闻言一笑：“韩庄主请放心，我李运已经不是前几年的李运了！”

　　“那就这么办，准备动身吧！”韩山轻声说道，眼睛看着远方，嘴里喃喃说道：“李园，你儿子杀死我夫人，此仇不共戴天，只能对不住你了！”

　　※※※

　　李锋可不知道前面已经有一张天罗地网在等着他，相反的，李锋十分的轻松，有了大黄，什么地方他不能去？

　　而且，根据李锋所知，五行门甚至于所有的门派，入门弟子的实力绝对要炼体九重天的修士，否则除非你天赋超好，不然那些修行门派是不会收的。

　　虽然李锋有着玉箫子的信物，但是李锋也不能保证五行门的门主就一定会给玉箫子的面子。

　　此去五行门，李锋绝对不容有失，所以他必须在赶到五行门之前，成功进入炼体九重天！

　　一路上，李锋从来就没有忘记苦修，打拳累了，就骑上黑马，闭目养神，用古经文淬炼神魂，可谓是一点时间都没有浪费。

　　君不悔的实力那么高超，她的背后还有一个所谓的宗门，李锋将来要面对的势力太过庞大，而他只有一个人一条狗，所以李锋能够凭借的，就只有自己的实力了！

　　大黄这一路上，都在苦练穿土的技能，这是李锋下的死命令，大黄的穿土技能越厉害，他们保命的几率就越大。

　　这一路上，可就没有那天那样的好运气了，除了打到一些妖兽，李锋跟大黄根本就没有遇到一只玄兽，哪怕就是一星玄兽都没有遇到。

　　没有晋升玄兽的妖兽，体内是没有妖丹的，所能带给李锋帮助的就只有饱腹了。

　　李锋的行程很慢，过了这么些天，李锋才走了很少的路程，查看地图，这李锋所在的地方，就是快马加鞭也要七天的路程！

　　夜，寂静，李锋静静地坐在一棵树下，火红的篝火将李锋的脸庞倒映得通红，李锋的呼吸也异常的平稳。

　　那匹黑马趴在地上，大黄则是趴在了黑马的身边，懒洋洋地看着李锋，似乎很不明白李锋为什么要这么拼命地修炼。

　　大黄很是不屑，只不过想要提升修为而已嘛！吞食几颗妖丹不就可以了？像自己一样，每天都不修炼，吞食几颗妖丹就变成了四星玄兽。

　　李锋不知道大黄心中的想法，否则李锋一定会狠狠地虐待大黄一番，然后再告诉它，人类跟妖兽是不一样的！

　　深夜来临，李锋已经完全沉浸在修炼之中了，大黄和那匹黑马也已经睡着了。

　　不远处，突然传来一阵破空声，对于外界极为敏感的李锋跟大黄，瞬间站立了起来。

　　一道黑色的身影，沿着月光，从空而降，扑向了李锋，手中那柄黝黑的长剑，直直刺向李锋！

　　李锋大惊，身体迅速右移，避过了这必杀的一剑，而大黄已经跃起，扑向了那个黑衣人。

　　见到李锋避开了自己的攻击，黑衣人明显有些意外，看到扑来的大黄，看不清脸色的黑衣人，冷哼了一声：“找死！”

　　“砰！”

　　黑衣人在冷哼出声的时候，右脚就已经飞速踢在了大黄的身上，将大黄的身体踢出去老远！

　　李锋眼睛猛地眯起，大黄可是四星玄兽，这个黑衣人从空而降，又轻轻松松地踢飞大黄，看来这个人的实力绝对超过了人元期！

　　见鬼！

　　李锋心里狠狠地咒骂着，怎么会遇到地元期的强者？而且，这个强者好像要杀他！

　　身体迅速后退，李锋不再去管那匹受了惊吓的黑马，转身就想逃跑。

　　打不赢就跑，这是李锋的宗旨。

　　大黄也一样，看到李锋开始逃跑，大黄也撒腿开溜，眨眼之间，一人一狗就跑出去老远。

　　黑衣人显然没有想到李锋居然会突然逃跑，在愣了片刻之后，嘴角浮现了一丝冷笑，在他的手中，还没有人能够逃得掉！

　　身形一动，黑衣人就朝着李锋追去！

　　黑衣人的身体刚刚跃起，突然坠落在地，胸口的鲜血，泊泊而流，一道触目惊心的伤口在黑衣人的胸口浮现。

　　黑衣人牵动了伤口，那种剧痛却没有让黑衣人皱一下眉头，而是不管胸口上的伤，继续追赶李锋。

　　凡是见过他的人，都必须死！

　　李锋大骇，如影随形的黑衣人，带给了他巨大的压力，黑夜那恐怖的速度，也让李锋心中惊恐。

　　“喝！”

　　黑衣人突然大吼一声，左臂猛地击向地面，顿时一股无形的波动沿着黑衣人的身体蔓延开来。

　　李锋的速度再快，能够快过大地的震动吗？显然不可能。

　　李锋疾奔的身体瞬间停顿了，身体也开始颤抖了起来，就像是遇见了什么极为可怕的东西一样。

　　黑衣人在击出这一招之后，脸色迅速变得苍白起来，胸口的鲜血也开始加快了速度流出。

　　感觉着自己身体内的生机渐渐消失，黑衣人发狠了！

　　杀了这个人，让他给自己陪葬，这也不会污了他的声名。

　　大黄更加的不堪，它跟李锋的距离很近，当大地的震动波及到大黄的时候，大黄的身体瞬间软趴在地，一双狗眼之中，全部都是惊惧！

　　李锋感觉大地在摇晃，一股极强的威势压迫而来，虽然李锋知道这不过是一种气势而已，对自己根本造不成什么伤害，但是李锋就是控制不了心里的恐惧，更加控制不了身体的颤抖。

　　听着黑衣人的步伐慢慢接近，李锋想要逃跑，但是却迈不开腿来！

　　李锋不禁将目光投向了不远处的大黄，现在只有大黄能够救他了！大黄的穿土之术，不就是在这种时候用来保命的吗？

　　可是，李锋的心很快就沉到了谷底，大黄软趴趴的身体和那双眼睛之中的恐惧，让李锋很清楚地知道，现在的大黄，已经失去了所有的胆量，就算是大黄拥有战斗力，也发挥不出来了！

　　这是什么玄功？！李锋心里怒吼着，这样的玄功实在是太恐怖了！

　　黑衣人拖着蹒跚的步子，慢慢地走到了李锋的身边，最后站在了李锋的面前，伸出了那血腥味极浓的黑色长剑，缓缓地举了起来，放在了李锋的咽喉之处。


第064章 交易

　　李锋第一眼就看到了黑衣人冰冷到了极点的眼睛，那双黑色的眼睛之中，根本没有一丝生气，有的只是淡漠，对人命的淡漠，对世界的淡漠，对一切的漠不关心。

　　这是一个什么样的人啊！李锋心中喃喃自语着，能够拥有这样的眼神，这个人的来历实在太过神秘了。

　　李锋的第二眼就看到了架在自己脖子上的那柄黑色的长剑，借着淡淡的月光，李锋看清楚了这柄黑色的长剑的剑身上，有着一层薄薄的黑褐色，郁浓的血腥味迎鼻而来，让李锋心中的恐惧迅速铺满了身体。

　　这是一柄杀人的剑，或者说是一柄专门杀人的长剑，只有无数鲜血的浸染，才会让原本黑色的剑身上，有着一层黑褐色，那是鲜血凝固后的颜色，这柄杀人的剑不知道痛饮了多少人的鲜血了。

　　李锋心中默念古经文，心里的恐惧慢慢消退了，他的目光，沿着黑色的长剑，缓缓地落在了黑衣人的胸口，那儿，有着一道巨大的伤口。

　　这是致命伤！李锋一眼就判断了出来，这道伤口看起来像是长剑所为，这一剑，直直穿透了黑衣人的肺叶，差一点刺到了黑衣人的心脏。

　　“为什么要杀我。”李锋冷静地说道，心里盘算着脱身的法子。

　　黑衣人显然没有想到李锋居然还能够开口说话，以他的修为，当然能够清楚地探知到，李锋不过一个炼体八重天的修士，这样境界的修士，在他的眼里，跟蝼蚁没有什么区别。

　　可是，莫名其妙地，黑衣人就是想开口解释一下，或许是这个少年太出众了吧！

　　“因为我看到了你，你也看到了我。”黑衣人轻声说道，苍白的脸上，一双冰冷的眼眸正看着李锋。

　　李锋差点就哭了，这是什么逻辑？我看到了你你看到了我，我就必须死？这他娘的还有没有天理啊！

　　可是，李锋并不敢将这些话说出来，因为他已经看清楚了，这个家伙，就是一个杀人如麻的主！

　　心思迅速地盘算着，李锋瞬间得出了几个结论。

　　“你受伤了，要不了多久你就会死。”李锋轻声说道。

　　“在我死之前，你会死在我的剑下，我的剑，想喝血。”黑衣人轻声说道，就像是在诉说一个微不足道的事实一样。

　　“你在遭人追杀，而且追杀你的人就快到了。”李锋再次说道，并没有跟黑衣人纠缠辩驳什么，因为他知道，这个家伙根本就不会和他讲道理的。

　　“那又如何？”黑衣人嘴角轻轻上扬。

　　“我根本就不认识你，你为什么要杀我？我跟你无冤无仇，难道就是因为我见到了你我就必须得死？！”李锋疯狂了，对着黑衣人嘶声竭力地吼道。

　　黑衣人的嘴角浮现出一丝冷笑，他看着镇定的李锋，还以为这个少年是一个不怕死的人，却没有想到，这个少年毕竟只是一个少年啊！

　　“因为我想杀你。”黑衣人冷笑道。

　　李锋彻底地崩溃了，这个世界太危险了，随便看见了一个人，就要死，李锋想到这里，就十分的委屈。

　　“我可以救你。”不想死的李锋，迅速开口说道，他不相信这个世界上有不怕死的人！虽然这个黑衣人无比的冷漠，但是黑衣人要是知道他自己还能够活下去的话，李锋就不相信黑衣人不动心。

　　黑衣人的脸上，没有一丝变化：“我是生命已经走到了尽头，无所谓了。”

　　李锋彻底被打败了，看着黑衣人疯狂着喊着：“我能够救你，可以让你不必要死，难道你就不想活下去吗？”

　　“就算你能够治疗我的伤势，也挡不了后面的追兵，我只是想借着你的尸体，在临死的时候，拉上几个垫背的。”

　　“难道你就不想想你的父母吗？他们养育你的多么的辛苦啊！你就不想回报他们？哪怕就算有一丝的生机，你也不应该放弃啊！”李锋吼道。

　　“我是孤儿。”黑衣人看着李锋，嘴角浮现了一丝笑意，他感觉这个少年不错，竟然让他有点不想杀他了。

　　李锋没辙了，面对这样一个连死都不怕的人，智计百出的李锋，彻彻底底没辙了。

　　“难道你就没有什么牵挂的人吗？”李锋有些不死心地问道。

　　原本李锋并没有抱有什么希望，不过是临时的挣扎而已，可是黑衣人的脸上，却浮现了一丝迷茫，迷茫之中，还有着一丝笑容，那是温馨的笑容。

　　李锋已经死透了的心又复活了，看着黑衣人赶紧说道：“相信我，我绝对能够保住你的性命，也能够让你摆脱那些人的追杀！”

　　“你一个炼体八重天的修士，怎么可能救得了我？”黑衣人有些意动了，他的确还有牵挂，所以他并不想死，只不过是一位自己必死无疑了，才会自暴自弃的。

　　“我身上有着一株火灵芝，能够治疗你的伤势。”李锋松了一口气，黑衣人不想死，那就好办了。

　　李锋的眼睛开始旋转起来，此行前去五行门，绝对凶险万分，要是傍上了这个高手，那就爽了。

　　“火灵芝？二星玄药？”黑衣人有些惊讶起来，这个炼体八重天的小家伙身上，居然有着火灵芝？

　　“不错，而且我有办法让你避开那些人的追杀！”李锋很自信地说道。

　　“救我，我不杀你。”黑衣人在思考了一会儿后，开口说道。

　　“我有条件。”李锋笑了起来，主动权似乎已经落在了他的手中。

　　“别忘记了，你的性命还在我的手中。”黑衣人恼怒了起来，这个小子居然跟他谈条件？他什么时候跟人谈过条件？

　　“不答应我的条件，我们一起死。”李锋反倒主动了起来。看着黑衣人，嘴角上扬起来。

　　“说。”黑衣人感觉自己的生机越来越少，知道自己不能再耽搁了，而且，追杀他的人很快就要到了！

　　“你做我的保镖，一辈子的。”李锋说道。

　　“不可能，我宁愿死，也不会做你的保镖的。”黑衣人大怒，这个小子，还真是得寸进尺啊！

　　“那就一起死。”李锋看着黑衣人，脸色狰狞了起来：“在我死之前，我一定会摧毁我身上的火灵芝的！”

　　黑衣人一愣，方才他的确有这样的打算，杀死李锋，取走他身上的火灵芝，只要他的伤势好了的话，那就不必害怕那些追兵了，可是李锋的话，却让他打消了这个念头。

　　“我答应你做三件事，你救我。”黑衣人犹豫了一会儿，开口说道。

　　“那我的第一件事情就是要你做我一辈子的保镖！”李锋依然不死心，想要黑衣人保护他。

　　“我是杀手，我会帮你杀三个人，而不是帮你做其他的事情。”黑衣人看着李锋，眼神渐渐变得淡漠了起来：“不行的话，就一起死。”

　　李锋有些为难了，这样一个超级打手不能留在身边，那绝对是李锋的一大损失，可是看着黑衣人的变化，李锋就知道这已经是黑衣人的底线了。

　　“成交！”李锋也没有别的选择了，他的性命都还掌握在黑衣人的手里。

　　“先将火灵芝给我！”黑衣人并没有撤回架在李锋脖子上的长剑，而是伸出了泛着寒光的左手，对着李锋说道。

　　看着黑衣人的左手，李锋的心里突然升起一股奇怪的感觉，似乎这个黑衣人身上最为恐怖的东西，并不是架在他脖子上的黑色长剑，而是这个黑衣人的左臂！

　　李锋很认真地看了黑衣人一眼，一咬牙，伸手将火灵芝拿了出来，递给了黑衣人。

　　黑衣人一愣，他没有想到李锋居然会这么干脆地将火灵芝给他，他原本还以为李锋会让自己先撤开长剑，然后再给火灵芝的。

　　“你不怕我现在就杀了你？”黑衣人疑惑地问道。

　　“我相信你。”李锋看着黑衣人的眼睛，十分真诚。

　　黑衣人一呆，生活在他的世界，信任这两个字根本就是狗屎！但是，被人信任的感觉不错，真的不错。

　　撤开了李锋脖子上的长剑，黑衣人立刻盘膝坐下，将火灵芝就那样吞服了！

　　李锋的后背早就被冷汗打湿了，他选择先将火灵芝给黑衣人，其实就是在赌，赌这个黑衣人是一个一诺千金的人！

　　幸好，他赌对了！

　　“你最好想办法让我避开那些追杀我的人，他们马上就会出现了。”黑衣人在开始疗伤之前，看了一眼李锋，出声提醒到。

　　李锋一愣，旋即来到大黄的身边，一脚将大黄踹了起来：“赶紧带着这个黑衣人穿到大地之中，越深越好！”

　　大黄已经恢复了过来，有些惊惧地看了黑衣人一眼，旋即一咬牙，走到了黑衣人的身边，一股淡薄的玄气笼罩住黑衣人，瞬间消失在地面。

　　李锋深吸了一口气，感受着周围的杀气血腥味，眉头一皱，必须要将这些血腥味跟杀气掩盖起来，否则那些人追到这里，一定会发现异常的！

　　能够将黑衣人那样的高手重伤，追兵的修为有多高可想而知。


第065章 追兵到

　　迅速来到黑马的身边，李锋毫不犹豫地掏出了匕首，对着一脸惊恐的黑马，就刺了下去！

　　黑马惨叫着，不甘地看着李锋，不明白李锋为什么要杀它。

　　“对不起了。”看着生机渐绝的黑马，李锋轻声说道，旋即扛起黑马的尸体，来到了刚才他和黑衣人的对立出。

　　手中的匕首飞快地挥舞着，李锋将黑马的一条大腿给割了下来，然后迅速将火堆移到这个地方来，伸手就开始烤马腿。

　　黑马的鲜血染红了坚硬的大地，刺鼻的血腥味蔓延开来，李锋则是松了一口气，安心地烤着马腿。

　　心中默念着古经文，李锋必须要保持极度的冷静状态，这样才能保证不会出差错。

　　就在李锋将一切都准备好了以后，不远处的夜空之中，传来一阵阵的破空声，正在朝着李锋所在的方向，急速而来！

　　追杀黑衣人的人绝对不止一个！李锋的眼睛眯了起来，旋即全身放松，嘴里开始哼着小曲调，煞是悠闲。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三人落在了李锋的面前，倒映着篝火，李锋看清楚了三个人的面貌。

　　为首之人，一身金色劲装，约莫四十来岁，一张国字脸显得坚毅无比，身体上下隐隐约约散发出一股逼人的气势，显然是久居高位的人。

　　站在金色劲装大汉的身后，是一个黑衣女子和一个火红色头发的壮汉，三人盯着正在烤马腿的李锋，皱起了眉头。

　　“小子，你有没有见过一个重伤的黑衣人经过？”火红色头发的壮汉对着李锋喝道，声如洪钟。

　　李锋装作就像是刚刚发现这三人一样，立马跳起来老高，然后将手中的马腿藏在了背后，一脸警惕地看着三人：“你们是谁？想干什么？”

　　红色头发的壮汉哭笑不得，难道我们还会抢你的马腿吗？

　　“我问你，有没有见过一个黑衣人经过？”红色头发的壮汉耐着性子问道。

　　李锋依然没有放松警惕，推到了黑马的尸体边上：“这匹马是我的，你们别想打它的主意！”做足了一副乡下小子的模样。

　　“我们不会稀罕你的马肉的，我们只是问你有没有见过一个身受重伤的黑衣人经过？”黑色女人有些不耐烦了，皱着眉头问道。

　　听到这三人不是想要抢自己的马肉，李锋松了一口气，旋即点点头：“见过。”

　　“在什么地方？！”三人的眼睛同时亮起，红色头发的壮汉迫不及待地问道。

　　“就在这里啊！”李锋有些迷惑地指着那个黑衣女人：“诺，那个女人不就是黑衣人吗？”

　　“该死的小子！”黑衣女人大怒，手中蓝色光芒若隐若现。

　　“阴姬，不要跟一个小孩子一般见识。”金色大汉轻声说道，黑衣女人不甘地看了李锋一眼，将手中的蓝色光芒撤去。

　　“阴姬，感受一下，那个杀手的行踪。”金色大汉开口说道。

　　“是，门主。”黑衣女人不敢怠慢，旋即紧闭双眼，似乎在感受着什么。

　　李锋的心跳突然加快，这个女人居然有这样的本事？

　　感受着李锋的心跳加快，金色大汉看了李锋一眼，旋即将目光投在了黑衣女人的身上。

　　“禀报门主，那个杀手的味道在这个地方消失了。”黑衣女人皱起了眉头说道：“我感觉不到那股特殊的杀气了。”

　　金色大汗脸色微微一变，然后看了李锋一眼，身体突然移动，出现在李锋的面前，没等李锋反应过来，金色大汉的手就扣住了李锋的咽喉。

　　“小子，居然敢骗我？！”金色大汉恼怒异常，一个炼体八重天的小修士，居然敢欺骗他！

　　“咳咳……”李锋剧烈地咳嗽着，金色大汗的手就像是一个铁钳，夹在李锋的脖子上，让李锋呼吸变得极为的困难。

　　“靠！”李锋怒了，自己的脚已经离开了地面，所以李锋就顺着一脚踢向了金色大汉，同色嘴里怒到：“我没有骗你！你为什么要杀我？！”

　　“砰！”李锋一脚狠狠地踹在了金色大汉的腿上，金色大汉的脸上没有一丝变化，反而李锋的脸色迅速变得扭曲了起来。

　　这个金色大汉到底是什么来历？身体怎么可能强悍到了这种地步？李锋感觉自己不是在踢一个人，而是在踢一块钢板！

　　“没有骗我？”金色大汉的嘴角浮现出一丝冷笑：“你以为你自己做的天衣无缝了？哪儿，应该才是你落脚的地方吧？你为什么会杀了自己的马，然后将火堆移到这个地方来？”

　　李锋艰难地顺着金色大汉的手看去，不远处的一团黑色还在散发着热气，显然是刚刚熄灭的火堆。

　　暗叫一声糟糕，李锋心思迅速旋转着，瞬间就有了对策：“我没有骗你！刚才我在那个地方休息，突然我的黑马就被人杀死了，我连杀死黑马的人都没有看清楚！”

　　“我害怕，我一个炼体八重天的小修士露宿在荒郊野外，黑马突然死去，而且像是被什么东西将鲜血给吞食了。”李锋眼睛里露出惊惧之色：“一定是有妖兽，不然我的黑马怎么可能被杀死后被吸血？”

　　金色大汉一愣，旋即紧紧地盯着李锋的眼睛，一股慑人的光芒从金色大汉的眼睛里射出，直直射向李锋。

　　李锋惊恐无比，他落在金色大汉的手中，根本就没有一丝反抗的能力，李锋唯一能做的就是默念古经文，让自己的心处于绝对的冷静之中。

　　“咦？”金色大汉有些惊讶起来，在他的摄魂神光之下，一般人早就被他给吓得屁滚尿流，然后就会将自己心中的事情一五一十地说出来，可谓是厉害无比。

　　可是今天遇到的这个小子，居然没有露出一丝的害怕，甚至还能从李锋的眼睛里看到了一丝警惕。

　　放开了李锋，金色大汉看着黑衣女人：“阴姬，感受不到那个杀手的气息了吗？”

　　黑衣女人眉头紧紧皱起，点头说道：“我感受到他的气息在这里停顿了一下，然后就消失了，我再也感受不到他的气息了。”

　　“这是怎么回事？”红色头发的大汉也疑惑出声：“我们追杀这个杀手已经十几天了，就算是在暗夜山脉之中，他也没有逃脱阴姬的追踪，怎么可能现在突然消失了呢？”

　　“小子，是不是你把那个黑衣人给藏了起来？我可告诉你，那个人可是一个杀人如麻的杀手，要是你真的将他藏起来了的话，赶紧交出来，让我们将他杀了，否则等到他恢复过来，第一个要杀的人，恐怕就是你了！”红色头发大汉看着李锋，循循善诱着。

　　“啊？杀手？”李锋显得惊恐无比，脑袋四处打量着，声音都有些颤抖了起来：“在什么地方？几位前辈，你们一定要抓住那个杀手啊！否则让我遇到了他，岂不是必死无疑了？”

　　金色大汗一直在观察着李锋，除了发现李锋异于常人的镇定外，并没有发现什么不妥。

　　“阴姬，没有别的办法了吗？”金色大汉极其不甘，追杀十几天，眼快就要得手了，那个杀手突然怒吼了一声，居然将他们三人都震慑住了，等到他们反应过来的时候，杀手已经逃之夭夭了。

　　阴姬有着一套追踪人的术法，所以他们三人一直追踪而来，到了这个地方，阴姬却失去了那个杀手的踪迹，这让金色大汉异常的恼怒。

　　“门主，我的这门术法靠的是追踪敌人身上的味道，但是那个杀手的味道在这个地方完全消失了，我根本就查探不到！”阴姬有些惭愧地说道：“对不起，是阴姬无能。”

　　“门主，这个小子有古怪，一定是这个小子将那个杀手给藏了起来。”红色头发的大汉，感觉到了一丝不对，但是又说不出来哪里不对，只是觉得李锋这个小子太过镇定了。

　　“喂喂喂，你个红毛老鬼！别以为你长着一头红毛我就怕你，我告诉你，我没有骗你们！”李锋不干了，人家都不怀疑我了，你还在这里唧唧歪歪的，是不是存心跟我过不去？

　　“我是一个炼体八重天的修士，我有那么大的本事吗？听你们的话，你们至少也是人元期的修士，我能够在你们的眼皮子下面耍花招吗？”李锋怒视红色头发的大汉。

　　“咯咯……”阴姬笑了起来，看着红色头发的大汉说道：“烈阳，现在不是我一个人叫你红毛鬼了吧？”

　　“小子，你是在找死！”烈阳大怒，自己这么酷的发型，怎么落在这个小子的嘴里，就变得如此不堪了呢？

　　“烈阳。”金色大汉开口制止了烈阳，看着李锋：“小子，你的胆量不错嘛？一个人也敢出现在这里。”

　　“哼，我的师傅是五行门的门主，我告诉你们，别看我是一个小小的炼体八重天修士，可是背后有我师傅撑腰，我会怕你们？！”李锋扬起了头，抛出了五行门门主的头衔。

　　烈阳和阴姬张大了嘴巴，看着金色大汉疑惑出声：“门主，你什么时候收了这么一个徒弟？”


第066章 五行门门主

　　李锋傻眼了，看着面前的三人张大了嘴巴，心里已经翻天覆地了。

　　他是第一次扯五行门门主的虎皮，他见这三人修为很高，而且看起来不会那么容易放过他，大黄的穿土之术能力有限，不能在大地之中停留太长的时间，所以李锋就打算用五行门门主的虎皮，吓唬这三个人，让他们快些离去。

　　可是，面前的金色大汉居然就是五行门的门主？这下完蛋了！扯虎皮扯到老虎的身上去了。

　　“我根本就不认识他！”金色大汉亦是一愣，旋即大怒，盯着李锋：“小子，你是不是经常借着我五行门的名头进行招摇撞骗？”

　　“咯咯，这下好玩了，师傅居然没有见过你这个徒弟，小子，傻眼了吧？没有想到五行门的门主就在你的面前吧！”阴姬大笑起来，这一幕是在太滑稽了。

　　“你就是五行门的门主？”李锋使劲地咽了一口口水，然后看着金色大汉艰难地问道。

　　“不错，老夫就是五行门的门主金不行！”金不行看着李锋，已经有了杀意，他绝对不允许有人借着他的名号在大陆上招摇撞骗！

　　“师傅啊！徒儿终于找到你了！”李锋突然一把抱住了金不行的大腿，一把眼泪一把鼻涕地全部甩在了金不行的身上：“我是李锋，我想要进入修行门派修行，但是我的天赋不好，所以玉箫子前辈就让我去找你，她还说你一定会收我坐弟子的。”

　　李锋心里那个激动啊！想不到追杀那个黑衣人的人就是五行门的门主，也就是他此行想见到的人！

　　“你认识玉箫子？”金不训的脸色缓和了下来：“你所说的，可是真的？”

　　“当然是真的了！”李锋从怀里掏出那把黑色的匕首：“这把匕首就是玉箫子前辈给我的，她说只要你见到了这柄匕首，就一定会收下我的！”

　　金不训从李锋的手中接过那柄黑色匕首，仔细地端详了半天，才点点头：“不错，这把匕首的确是我给玉箫子的，还说她可以用这柄匕首让我帮她做一件事情。”

　　李锋松了一口气，他原本有些怀疑玉箫子的匕首金不行会不会认账，现在看来，是他多虑了。

　　“玉箫子说让我收你为徒？你跟她是什么关系？”金不行并没有怀疑匕首，但是他怀疑李锋，玉箫子终年不出天上，怎么可能认识这个小子呢？

　　“我是玉如子前辈的女婿。”李锋轻声说道：“玉箫子前几日来看我妻子，见我妻子天赋够好，所以就带她前去天山剑派修行了，可是我的天赋不够好，所以天山剑派不收，玉箫子前辈不想我一辈子碌碌无为，所以就给了这柄匕首让我来找你。”

　　金不行一愣，旋即问道：“你妻子叫什么名字？”

　　“韩雪。”

　　“门主，看来这个小子说的是真的。”阴姬也开口说道：“几天前天山剑派不是让飞鹤送来了请帖吗？说是几百年没有开山的秋水峰开了，开启秋水峰的人就是一个名叫韩雪的女子。”

　　李锋一愣，韩雪开启了秋水峰？那是个什么玩意儿？

　　“师傅，秋水峰是什么东西？韩雪姐打开它有什么用处？”李锋疑惑地问道。

　　“天山剑派一共有七峰，每一座山峰之中都隐藏着一把上古神剑！”金不行的眼睛深处，露出一丝火热来：“秋水峰就是天山七峰之一，里面隐藏着水属性的上古神剑秋水剑！韩雪开启了秋水峰，那就证明了韩雪得到了秋水剑的承认，成为了秋水剑主！前途无量啊！”

　　李锋彻底地震骇了，他能够想到韩雪的天赋很高，但是从来没有想到韩雪的天赋居然能够得到天山七剑其中的一把承认！

　　天山剑派，以剑修闻名天下，七峰七剑，李锋虽然不清楚，但是也能感觉出天山七剑七峰的恐怖！

　　“嗯？我有说过要收你为徒吗？”金不行很快就反应了过来，看着李锋，脸色变得有些难看。

　　这个李锋的天赋肯定不好，不然玉箫子也不会浪费这柄匕首让他收李锋为徒！

　　现在的五行门已经开始落败了，现在五行门新一代的弟子之中，只有寥寥几人可以当做大才，其他的都是普普通通的弟子。

　　这次天山剑派寻到了韩雪这个天纵之资，开启了秋水峰，这会让天山剑派的实力更上一层楼！

　　而他则是要收取李锋为弟子，这让金不行的心里，很不爽。

　　凭什么天赋好的你就收了，天赋差的就丢给我？我五行门是收垃圾的地方吗？！

　　李锋一怔，看着金不行不明白金不行这句话的意思。

　　金不行欠玉箫子一个人情，所以就算是金不行心里再怎么不甘，再怎么不爽，也无法拒绝李锋的要求，可是，事情总有变通之法是不是？

　　“老夫收弟子，一向看重天赋。”金不行缓缓说道：“我要先行测试一下你的天赋，才能决定要不要收你为弟子。”

　　李锋的心哇凉哇凉的，自己的天赋？早就不见了！

　　没等李锋反应过来，金不行就开启了灵识，查探李锋的天赋如何。

　　金不行的脸色变得越来越难看，最后忍不住吼道：“玉箫子，你这是在侮辱老夫！”

　　李锋跌坐在地上，他就知道，金不行测试过自己的天赋之后，会有什么样的反应。

　　金不行很愤怒，其实他已经决定了，只要李锋的天赋稍微好一点，他就收了，毕竟玉箫子的脸面不能不给。

　　可是，李锋的天赋根本就没有，连一星灵根都没有！玉箫子将这一的一个废物交给他，要他收为弟子，而玉箫子自己则是收取了一个天纵之资，这不是赤裸裸的侮辱是什么？

　　“门主，怎么了？这个小子的天赋很差？”烈阳看着金不行的脸色，就知道李锋的天赋肯定很差。

　　“岂止是差？简直就是一个废物！”金不行看着李锋，怒道：“他根本连一丝灵根都没有！我们五行门，靠的就是五行术法，这个废物一丝灵根都没有，怎么可能修习术法？！”

　　阴姬张大了嘴巴，那个玉箫子是什么意思？丢了这样一个废物给五行门，是不是在示威？

　　李锋也站了起来，看着金不行的眼神也从开始的火热变得极为的淡漠：“那就是说，你准备背弃承诺了？”

　　“你！”金不行大怒，想怒斥李锋，却发现他自己的确不占理。

　　深吸一口气，金不行的眼睛几转之后，终于有了对策：“烈阳，李锋就归于你的门下！”

　　“门主！”烈阳大急，一个废物金不行不要之后，就丢给了他？

　　“这是我的命令！”金不行板起了脸，然后看着李锋：“这样也不算我违背承诺了吧？”

　　李锋心里十分屈辱，但是也无法反驳金不行的话，毕竟玉箫子也没有说过，一定要金不行收他为徒。

　　听到金不行抬出门主的身份，烈阳只得接受了，不过，烈阳也有他的办法！

　　“你叫李锋是不是？我五行门火宗收徒，也讲究天赋的。”烈阳开口说道：“所以……”

　　“烈阳！谁说没有灵根就无法修行术法的？我将李锋交给你，你就要好好待他！”金不行大怒，这个烈阳居然也准备使用那一招将李锋推开。

　　烈阳气得别过了头，金不行太虚伪了，既然你说没有灵根也可以修行术法的，那为什么你不收李锋做弟子？

　　可是，金不行是门主，烈阳无法违背门主的意愿，只好从怀里拿出一本薄薄的册子来，丢在了李锋的脚边上：“这个是我火宗的最基础也是最低级的术法：火球术！如果你能够使出火球术来，我就收你为徒，到时候你就直接来五行门就可以了。”

　　“如果你不能将火球术这个简单到了极点的术法修炼成功的话，那就证明你根本无法修行术法，你就不必来了！”烈阳说完这一句，身体腾空而起，眨眼就消失在李锋的眼睛里。

　　烈阳就像见到了鬼一样地落荒而逃，似乎，李锋是一尊瘟神，如不赶快离开的话，就会有大麻烦。

　　“咳咳……”金不行干咳了几声，对着李锋投去一个歉意的微笑：“李锋啊，烈阳虽然是我五行门的人，但是我们五行门五宗各自掌管着自己的山门，所以对我这个门主的话也不会一定遵从，不过，如果你真的将火球术修炼成功的话，烈阳是不敢不收你的，否则我定会让他吃个苦头。”

　　“我们还有事，既然那名杀手已经逃走，我们也要赶回五行门了。”金不行看着李锋，将匕首递给了李锋，说到：“五行门之中，不可一日无主啊！我希望能够在火宗见到你。”

　　“门主，杀手的事情……”阴姬则是有些犹豫，这个杀手太嚣张了，如果就这样让他逃走的话，五行门的威信将不复存在了。

　　“你能够捕捉到他的行踪吗？不能的话，我们还能怎么办？给我回去！”金不行呵斥到，带着阴姬就离开了这里。

　　李锋双眼通红，手中的绢册已经被李锋给捏变形了。


第067章 袖里乾坤

　　李锋看着自己手中的绢册，想着金不行等人如避蛇蝎的样子，李锋的心狠狠地抽薹了起来。

　　“金不行，烈阳，我李锋一定要让你们后悔今天的所作所为！”李锋突然仰天怒吼，声音直透云霄，久久不散。

　　“嗤！”

　　大黄破土而出，黑衣人也跟在了大黄的身后，出现在李锋的面前，警惕地朝四周看了看，灵识散开扫视了一遍，这才放下心来。

　　大黄直接趴在了地上，“呼哧呼哧”地喘着粗气，一条长长的舌头垂在了地上。

　　李锋回过神来，将手中的绢册收起，然后来到大黄的身边，看着黑衣人：“现在，你可以告诉我你的名字了。”

　　黑衣人犹豫了一会儿，点点头，开口说道：“我叫萧风。”

　　李锋点点头，看着萧遥露出一丝火热来：“萧风，你身上有没有高级的术法秘籍？”

　　萧风皱起了眉头，看着李锋有些疑惑：“你不过炼体八重天，修炼术法必须要到达人元期，现在你想要修炼术法恐怕不行吧？”

　　李锋苦笑，他也知道自己现在不能修炼术法，可是，现在五行门他是去不了了，所以李锋想要修炼术法就必须另外想办法，萧风的实力很高，所以李锋才会打萧风的主意。

　　“我必须得到一些术法秘籍，否则我根本就不知道术法是什么东西。”李锋看着萧风，双手一摊，苦笑道。

　　萧风点点头，旋即脸庞露出一丝痛楚来。

　　萧风胸口上的伤口在火灵芝的帮助下已经恢复了大半，但是依然还有很大一团血肉模糊的伤口，虽然不致命了，但是很痛。

　　“相信作为一个杀手，你自己带着不少的疗伤药品吧？”见到这一幕，李锋不由得说道。

　　萧风点点头，盘膝坐在了地上，双手捏了一个法诀，一个白色的瓶子就出现在萧风的手中。

　　掏出几颗丹药，萧风将其捏碎，涂抹在胸口后，又吞服了几颗，这才脸色稍微好了一些。

　　李锋看得目瞪口呆的，萧风居然会袖里乾坤的术法！

　　这个术法一定要学会！李锋暗自说道。

　　袖里乾坤这个术法的用处实在太大了，可以储藏很多的物品，却又不占据身体很大的地方，对于修士来说，实在是太方便了。

　　萧风胸口受的致命伤已经被火灵芝的药力治疗好了，剩下的有些皮外伤也在萧风的伤药下缓缓地恢复了过来，萧风苍白的脸色，也渐渐红润了起来。

　　大黄在啃食了黑马的大腿之后，似乎也恢复了过来，跑到李锋的身边，恢复了原本的模样。

　　“谢过了，我想我应该要离开了。”萧风在这里疗伤，一直到了天亮，在感觉自己的伤势好得差不多的时候，起身跟李锋道别。

　　“靠，你想耍赖吗？！”李锋可不干了，昨天他冒着那么大的风险帮助萧风，这个家伙伤势一好就要离开？世界上哪里会有这么便宜的事情？

　　“我萧风说过的话，还从来就没有算数过！”萧风有点发火，虽然是李锋救了他，但是在他的眼睛里，李锋不过一个普通人而已，跟他是不会产生什么交集的。

　　“那你说说，东唐帝国这么大，现在你就走了，我去哪里找你？”李锋也火大得很，指着萧风吼道：“这不是耍赖是什么？！”

　　萧风的眉头一皱，李锋所说的话并没有错，此刻别离，也不知道有没有相见的一天了。

　　“那你想怎么样？”萧风问道。

　　“我要你跟在我的身边，等你帮我杀了三个人之后，你就可以直接离开了！”李锋转怒为笑，看着萧风笑得很奸诈。

　　李锋是念念不忘将萧风捆在他身边做保镖啊！

　　“不行，我是杀手，我随时都会接到组织给我的任务，所以我不可能随时在你身边的。”萧风的眉头皱得很紧很紧，似乎在考虑着什么。

　　“这样好了，你说三个人，我去帮你杀了之后，我们就此两清！”萧风想了大半天，才想到这么一个办法。

　　可是李锋不干呐！好不容易遇到一个高手，还凑巧让这个高手欠了自己一个人情，李锋怎么可能这么轻易地放过呢？将利益最大化，这是李锋一向信奉的准则。

　　“我现在哪里找人来给你杀？！”李锋跳了起来，指着萧风道：“我一个普普通通的人，怎么可能有想杀的人？你这不是在为难我么？”

　　萧遥也苦恼了起来，要不是他一向信奉承诺不可背弃的信条，他都有吧李锋杀了是心思！这样就不必那么麻烦了。

　　良久，萧风突然下了决心，将一块黑色的令牌挑了出来，丢给了李锋：“既然你现在并没有想杀的人，那就等你有了想杀的人再来找我吧！！”

　　李锋接过那块黑色的令牌，上面只有一把黑色的长剑图案，背面却是一个大大的“刺”字，李锋并不认识这是上面令牌。

　　“我怎么找你？”李锋说道。

　　“如果你需要我帮你杀什么人的话，就想办法找到‘刺’这个组织，然后出示这块令牌，说你要找暗刺就行了。”萧风说道。

　　李锋一愣，“刺”？，他从来就没有听说过，不过想必是一个杀手组织吧！

　　李锋无奈了，但是就这样让萧遥离开他又不死心，所以他就想得到萧风的袖里乾坤的术法秘籍。

　　“萧风大哥啊！你看看小弟我混得这么凄惨，你的修为那么高，是不是传授一点秘籍给我？”李锋收起令牌，走到了萧风的面前，嬉皮笑脸地说道。

　　“我的武技，只会用来杀人，并没有什么秘籍。”萧风一皱眉头，说道。

　　李锋依然不死心，看着一本正经的萧风，以为萧风不过是找借口推脱而已。

　　舍不得孩子套不着狼，为了袖里乾坤术法秘籍，李锋决定下大本钱！

　　“你看看这个。”李锋手腕一翻，就连珠臂弩展现在萧风的面前：“这个是我设计的连珠臂弩，携带方便，体积较小，威力奇大，而且很适合偷袭，对于像你这样的杀手来说，可是必备之物啊！”

　　看着李锋手中的连珠臂弩，萧风的眼睛里闪过一丝怀疑的神色。

　　李锋大怒，这个萧风居然敢怀疑连珠臂弩的威力！看来不让他见识一下，他是不会将袖里乾坤的术法秘籍交给他了！

　　“你看着！”李锋将手中的连珠臂弩对准了不远处的一颗大树，按动机栝，三根箭矢一根连着一根发射而出，在李锋的控制下，三根箭矢成“品”字行齐齐没入树干之中！

　　萧风动容了！这样是连珠臂弩的确威力不错，如果将箭矢沾染满毒药的话，一定会起到出其不意的作用！

　　要是李锋知道萧风心中的想法，一定会很开心地拍着萧风的肩膀，然后来一句：英雄所见略同啊！

　　“怎么样？”李锋得意地看着萧风。

　　萧风点点头：“威力不错，隐蔽性也还行，是精品。”

　　“那换你一本袖里乾坤的术法秘籍应该可以吧？”李锋有些忐忑地看着萧风，试探着说道。

　　萧风差点大笑出来，袖里乾坤看起来神秘无比，修炼会了之后，异常的方便，可是用处却并不大，一本袖里乾坤的秘籍十分便宜，跟李锋换取连珠臂弩的话，萧风绝对是占了大便宜。

　　不过萧风可没有那么傻，将实情给说出来，装着一脸的痛苦，看着李锋，似乎在做一个异常艰难的决定。

　　李锋很是忐忑，生怕萧风不答应。

　　过了很久，萧风才有戏不情不愿地点了点头：“好吧，看在你救了我一命的份上，就跟你换了！”

　　“哦也！”李锋一下子就跳了起来，兴奋之极。

　　萧风暗暗忍着笑，双手法诀捏起，一本薄薄的绢册出现在李锋的面前：“呐，这个就是袖里乾坤的术法秘籍了，给你！”

　　李锋大喜，赶紧脱下右臂上的连珠臂弩，将其递给了萧风之后，满心欢喜地接过了萧风手中的袖里乾坤术法秘籍。

　　将连珠臂弩抓在自己的手中，李锋将一些使用连珠臂弩的关键东西教给了萧风。

　　萧风不愧是高手，李锋不过稍稍讲解了几下，萧风就能够完全掌控了连珠臂弩的使用方法。

　　将连珠臂弩安装在右手上，萧风异常的满意。

　　看着一脸兴奋笑容的李锋，萧风感觉心里有点过意不去了，想了想，萧风再次打开了袖里乾坤，将一本厚厚的书籍丢给了李锋。

　　“这是什么玩意儿？”李锋皱着眉头，看着手中的书籍。

　　“这个是一些关于术法的介绍和使用原理，并没有什么太大的用处，是我从一个修士的家中得到的。”萧风看着李锋，说道：“既然我留着也没有什么用处，你也那么想修习术法，这本《术法大全》就交给你了，也算是报答一下你救我的恩情。”

　　李锋很感动，萧风应该是属于那种冷冰冰性格的人，他居然会额外给自己一本书籍，足以证明萧风是一个性情中人！

　　“谢谢。”李锋由衷地说道。

　　“不用，我走了！”萧风强忍着笑，赶紧腾空而起，远离了李锋。


第068章 术法大全

　　萧遥离开之后，李锋就苦逼了，因为他发现自己未来掩盖萧遥身上的血腥味道，特意将黑马给斩杀了，这下李锋就失去了代步的工具，就只能徒步行走了。

　　来到了这里，距离暗夜山脉已经不远了，但是李锋却迷茫了起来。

　　自己该何去何从？

　　落炎城，归元郡，都已经不是他李锋能够回去的地方了，原本打算前往的五行门，李锋也不想去了，烈阳和金不行的脸色和拒绝，让李锋感觉一阵阵的抽薹！

　　所以，李锋不知道自己应该去什么地方了，他变成了一个没有了目标的人。

　　“大黄，我们去哪里呢？”李锋嘴巴里叼着一根野草，嘴里咕哝到。

　　大黄也低着脑袋不说话，它哪里知道去什么地方？

　　“要是遇到一队商旅就好了，我们就可以偷取一匹马来代步了！”李锋摇头晃脑地，突然想到了烈铃。

　　不知道小铃铛现在怎么样了，在什么地方，李锋有些郁闷地想到。

　　嗯？小铃铛不是说她住在八百里火焰山上吗？这里前行穿过暗夜山脉，不就是八百里火焰山了么？反正自己又没有别的地方可以去，就以八百里火焰山为目的地吧！

　　自己曾经是先天火灵根，对于火灵根的修炼圣地也是禁地的八百里火焰山，李锋是闻名已久了，这次已经来到了这里，不去看一看也实在太可惜了一点！

　　“大黄，我们去八百里火焰山看一看！”李锋大笑了起来，有了目标，李锋感觉自己的劲头又回来了。

　　“汪汪！”

　　没有想到的是，说道八百里火焰山，大黄露出了极其罕见的兴奋模样，这让李锋感觉有些奇怪，莫不是大黄跟八百里火焰山有什么关系吧？

　　不过，无论是行走在大陆上，还是想办法报李家庄的仇，都需要绝强的实力，李锋现在不过是一个炼体八重天的修士，实力实在是太差了。

　　修炼修炼！

　　李锋开始玩命了，每一次赶路，李锋都是疾跑，将自己的身体力量压榨得一干二净之后，还要逼着自己打一会儿拳，最后才盘膝坐下，用古经文帮助远转无名玄功，让自己的身体恢复过来。

　　说来也奇怪，那篇古经文明明就只有一百六十个字，整篇古经文都没有什么特殊之处，但是李锋没有默念古经文的时候，他感觉自己身体里面的无名玄功，远转的速度都远远超过平时，脑海之中的八个怪字，也缓慢旋转，让李锋在修炼无名玄功的同时，也在淬炼神魂！

　　古经文和八个怪字，绝对跟无名玄功有着莫大的关联，说不定这篇古经文和八个怪字，就是突破人元期的关键所在！

　　在李锋疯狂的修炼之下，李锋的神魂在迅速壮大着，虽然还达不到外放的境界，但是用来内视已经是绰绰有余了。

　　现在的李锋，只要一放出灵识，就能够布满整个身体，每一个细小的角落，都在李锋的监控之中，他甚至能够看到自己的骨骼在炼体的过程中，变得坚固起来。

　　炼体七重天到九重天，都是淬骨，就是要将骨骼淬炼得足够坚固！

　　李锋要将到达炼体九重天两次了，所以特很清楚自己现在的情况，要不了三天，自己就会达到炼体的巅峰，九重天！

　　那本火球术的术法秘籍和袖里乾坤的术法秘籍，李锋根本就没有看，因为他知道只要在他成功突破了人元期之后，才能够修炼术法，现在看，也不过是徒增烦恼而已。

　　至于那本《术法大全》，李锋在闲暇之余，还是仔仔细细地看了起来，所以李锋对于术法还是有了一定的了解。

　　术法，就是修士通过感悟自然之道，掌控天地玄气，让天地玄气进行攻击的法门！施展术法，所需要的不仅仅的苦修，而且更加需要修士对于自然之道的感悟，感悟到了这个自然之道，修士才能够将术法的威力全部发挥出来。

　　因为，术法就是暗合自然之道的。

　　等级低的修士，施展术法的时候，通常都需要用特定的咒语来配合，让咒语来帮助修士排列天地玄气的规律，从而施展出来。

　　等到修士的级别够高了之后，有些低级的术法就能够直接使用灵识来将天地玄气排列好，施展出来。

　　当然，威力越大的术法，所需要的咒语也就会愈加的麻烦，就是有些修为极高的修士，想要施展有些毁天灭地的术法，都需要朗声念出那繁琐的咒语，稍稍错了一个字，这个术法就绝对没有施展成功的可能性了。

　　所以，术法咒语也是施展术法的关键因素，现在术士越来越少，上古时期所流传是术法大部分都已经消失在历史的长河之中了，原因就是因为那些术法的咒语失传了，让后来的术士根本无法掌握那些天地玄气的排列，因为那些毁天灭地的术法，所需要排列的天地玄气实在太庞大了，没有咒语的帮助，术士是根本无法施展出来的。

　　当然，也有一些术士天纵之资，能够自创出一些咒语，来施展那些已经失传了的术法，可是威力却会大大的低于原本的术法。

　　这本《术法大全》之中，不但记载了术法的施展原理，也说明了咒语帮助排列天地玄气的原理，这让李锋欣喜若狂！

　　他知道自己如果不能进入那些修行门派的话，就根本不可能了解到这些东西，更加不会知道术法跟术法咒语的原理，他也就根本没有办法研究术法了。

　　将这本厚厚的《术法大全》牢牢地记在了心里，李锋只要等到自己晋升人元期之后，就可以实践这本《术法大全》之中的一些原理了。

　　融会贯通，李锋知道光是记牢了这些原理，如果不能融会贯通的话，也是无用的，就像一个学者，他掌握的知识原理说出来一套一套的，但是你让他使用出来的时候，他就会两眼一抹黑，什么都不会了。必须要将这些原理给融会贯通了，再经过实践，将这些术法原理成功地实践出来，这样才会对李锋有所帮助。

　　不过，现在的李锋，修为还不够，生怕这本《术法大全》会丢失，所以只能死记硬背，将其牢牢地记在心里了。

　　让李锋更加欣喜的是，这本《术法大全》的最后，还记载了有些上古术法的名字跟威力，那些让人心惊胆战的术法，在现在都已经失传了，这本《术法大全》的作者，也只能根据一些上古传说，将这些术法的名字以及威力给描述了出来，并没有怎么施展的方法。

　　也对，如果这本《术法大全》之中有着哪些上古术法的施展方法，想必就是打死萧遥，萧遥也不会将它交给李锋的。

　　深吸了一口气，李锋双眼放光，他发誓，自己一旦修炼到那种高度，就一定要尝试恢复这些上古术法！

　　这些上古术法的威力，实在是太恐怖了，让李锋觉得，他只要掌握了一个上古术法，就能够横扫大陆了！

　　比如说这本《术法大全》之中记载的烈焰焚天，一经施展出来，地心的心火和天外的天火，就会被术士给召集而来，形成一个巨大的火焰罩子，凡是在这个火焰罩子之中的敌人，除了灰飞烟灭就没有了别的下场！

　　根据这本《术法大全》的记载，烈焰焚天施展出来的火焰罩子范围可以达到一座大型城市的规模，也就是说，只要将这个烈焰焚天施展出来，一个人就可以毁灭掉一座大型城市，也就是上百万人！

　　好恐怖的术法，好恐怖的上古术法啊！李锋目眩神迷。

　　其外，这本《术法大全》之中，还记载了许许多多的偏门术法，虽然只是名字和描述，并没有施展的法门，但是对于李锋来说，无异于给李锋打开了一扇广阔的术法世界的大门！

　　总体来说，术法也是有属性分别的，最重要也是最多的术法，就是五行术法了，而其他的术法，都被称之为偏门术法，特别是巫术和蛊术，虽然还能够算得上是术法的种类，但是已经脱离了术法的范畴，可以称作一门全新的术法派别。

　　不过，巫术和蛊术，在东唐帝国很少出现，一般都是出现在南荒，如果在东唐帝国发现有施展巫术以及蛊术的术士，是会被追杀的。

　　将《术法大全》小心翼翼地放进了怀中，李锋将烈阳给的火球术术法秘籍跟萧风给的袖里乾坤术法秘籍放在了另外一个地方，黑色的匕首也被李锋插在了靴子之中，朝着暗夜山脉赶去。

　　李锋在接触到术法世界之后，心中的一团火焰一直没有熄灭过，他恨不得立刻修炼到人元期，好修炼术法，成为一个术士。

　　可是，李锋现在不过炼体八重天，所以他目前的目标就是尽快突破到炼体九重天，他也想知道，自己在突破炼体九重天的时候，会发生一些什么有趣的现象。

　　这天，李锋跟大黄沿着官路走着，身后突然传来了一阵急促的马蹄声，让李锋的眼睛瞬间亮起！


第069章 李运出手

　　“娘的，终于有商旅经过了！”李锋双眼放光，看着大黄，努了努嘴巴，大黄会意，咧开狗嘴笑了起来。

　　李锋对着大黄点点头，身子迅速藏进了官路边上的茅草之中，将自己小心翼翼地隐藏了起来，只留一双眼睛露在外面，观察着官路上的情况。

　　大黄则是转过了身子，看着官路，身子弓起，作势欲吼。

　　这就是李锋的策略，先让大黄用吼声震慌那些马匹，然后李锋再伺机夺取马匹！

　　李锋跟大黄所处的官路，正好是一个转弯出，那些疾驰之中的商旅，只要一拐过弯，就会立马出现在大黄的跟前，而在没有拐过弯之前，那些人是不会发现大黄身影的。

　　兴奋到了极点的李锋，根本就没有想到，如果是商旅赶路的话，绝对不会这么拼命地驱马疾驰的！

　　马蹄声愈加地临近了，大黄的嘴巴也已经张开，一股异样的气势从大黄的身体上攀升开来！

　　李锋眯着眼睛，看着官路的来处，双手也渐渐地握紧了。

　　疾驰中的商旅终于出现在李锋的面前了，却让李锋愣了起来，带头的那个人他十分的熟悉，就是他的二伯李运！

　　不好，这些人是来追杀他的！

　　李锋焦急起来，想阻止大黄的吼声，却发现已经来不及了，李运的骏马已经来到了大黄的面前，而大黄那惊天动地的吼声，也在这一刻给吼了出来！

　　“吼……”

　　大黄一声怒吼，带着虎威的吼声落在那些普通骏马的耳朵里，无异于一只凶猛的老虎在吼叫，将它们直接吓得双腿发软。

　　这些骏马可是在疾驰之中的啊！这突然的惊吓让它们双腿发软，自然也就立马停了下来，可是因为疾驰的速度太快，惯性太大，那些骏马全部前脚一软，跪倒在地，而骑在马上的李家庄护卫们，全部一头栽倒在地，好不热闹。

　　李锋真的是欲哭无泪啊！李运出现在这儿的目的不言而喻，自己躲避李运都来不及，却让大黄将李运的队伍给阻止了下来，这不是老寿星上吊，找死吗？

　　大黄见机得很快，在那些骏马倒地弄得一团乱糟的时候，大黄就已经看清楚了为首之人的样貌，吓了一跳的大黄，迅速跳开，来到了李锋的身边。

　　这下李锋是真的想一把掐死大黄算了，你往这里一跑，那不就是摆明了告诉李运，自己在这个地方吗？

　　李运很是狼狈，他根本没有想到会出现这样的变故，他离开归元郡之后，就一直策马狂奔，想要追赶到李锋，不然李锋死在柳渊的手中。

　　在李运想来，李锋离开了归元郡这么久，肯定快要到云门城了，所以他才加快速度赶路，想在李锋到达云门城之前拦住李锋。

　　可是，他怎么也没有想到，李锋这么久了还只走了这么一点路程，更加没有想到的是，李锋见到自己不但不躲避，反而让大黄将自己一行人给阻止了下来，这是什么情况？！

　　不错，李运在第一眼看到大黄的时候，就已经确定了这条挡在前面的红毛狗就是李锋的那条癞皮狗，大黄在这里，那就证明李锋也在这里！

　　所以，李运就准备出手，先将大黄给制住，然后再去寻找李锋的踪迹。

　　可是李运万万没有想到的是，大黄的怒吼声居然如此可怕，就连他即将突破地元期的修士，都在大黄的吼声之下，发了一会儿楞，就更别提那些护卫和马匹了！

　　李运在身体栽落的时候就一个懒驴打滚站了起来，扑向了大黄，可是大黄却早已经逃开了！

　　“李锋，你给我出来！”李运狠狠地盯着大黄跳进去的茅草堆，双手的骨节被李运握得发白起来。

　　李锋知道自己是逃不掉了，所以他恶狠狠地盯了大黄一眼，迅速将身上的术法秘籍跟《术法大全》藏了起来，伸手拨开茅草，出现在李运的面前：“你好啊！”

　　看着李锋漫不经心的模样，李运的心里就升腾起一股怒火来。

　　“我不好！”李运寒着脸，看着李锋的脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　李锋眉头一皱，看着李运突然一笑：“你怎么没有死？”

　　“你都还没死，我怎么可能会死？”李运冷笑到，看着李锋的眼睛之中，有着刻骨的仇恨。

　　经过这么一点时间的调整，那些李家庄的护卫们也已经站了起来，来到了李运的面前，呈扇形散开，将李锋跟大黄包围在了中间。

　　“李家庄有什么对不起你的地方？你为什么要背叛李家庄！”李锋突然怒吼起来，他怎么也想不明白，李运为什么要这么做。

　　李运的脸色更加地难看了，盯着李锋一字一句地说道：“李家庄并没有对不起我，可是你李锋却杀了我的儿子！”

　　“你不要女人生小孩，血口喷人！”李锋一下子就跳了起来：“我没有杀李俊，谁说是我杀了李俊的？！”

　　见李锋居然不敢承认，李运不由得冷笑了起来：“李锋，你杀死俊儿的时候，有人亲眼目睹了！而且，你杀死俊儿之后的血衣，是不是已经不见了？我告诉你，你的那件血衣，就在我的手中！”

　　李锋心神巨震，果然有高手一直跟踪着他，将他杀死李俊的一幕看在了眼里，还取走了自己的血衣，交给了李运。

　　可是，那个高手为什么要等到自己成人之礼后，而且是离开了李家庄之后，才将血衣交给李运呢？这是为什么？李锋有点想不明白。

　　“李锋，你杀死了我的俊儿，你说我有没有理由背叛李家庄？”李运看着李锋，笑得很森然。

　　李锋眉头一挑，旋即说道：“就算是我杀死了李俊，那也是他应得的报应！”

　　“哈哈哈！”李运突然大笑起来，往前踏了一步，盯着李锋的眼睛：“我的三公子，我的好侄儿，你真的很会强词夺理啊！我俊儿虽然平时经常欺负你，但是你也不应该将他杀死啊！李家庄的祖训，同族之人，不得相互残杀，你现在杀死了俊儿，你居然说俊儿的死的罪有应得？”

　　“是你们想要杀我的，我不想实在李俊的手中，就只好杀了李俊。”李锋看着李运，也是怒火冲天，李家庄的祖训他怎么可能不记得？可是那天晚上，他明明就听到了李运吩咐李俊，在他的成人之礼上，将他杀死！难道亲耳听到的也会有错吗？

　　“胡说！！”李运大怒，指着李锋的鼻子骂道：“你少在这里污蔑俊儿！俊儿虽然小气了一些，但是他从来就没有动过杀死你的念头！是你，你害怕俊儿出现在成人之礼上！是你，你怕有俊儿的挑战你会赢不了，所以你才会用卑鄙无耻的手段，将俊儿杀死了！”

　　“真的是欲加之罪，何患无辞啊！”李锋却是冷笑了起来，看着李运：“你的颠倒是非的能力，比你的实力要厉害太多了！”

　　听到李锋的冷嘲热讽，李运气得一句话也说不出来，他觉得跟李锋说这么多，完完全全就是在说废话，这个小子根本就没有一丝的悔意！

　　李锋也觉得跟李运说再多，也没有什么意义，李俊的确啊他杀死的，但是这个不能作为李运背叛李家庄的理由啊！现在看到一幅理直气壮模样的李运，哪里有一丁点的悔痛之意？

　　“既然多说无用，那就划下道来吧！”李锋用脚轻轻地碰了碰大黄，身体微微后退了一步，警惕地看着李运。

　　“李锋，我警惕一定要杀了你，来祭奠我的俊儿！”李运怒吼一声：“上，全部都给我上！杀死李锋者，赏银十两！”

　　十两白银，对于这些普通护卫来说，已经是一笔不菲的财富了。

　　人为财死，这些护卫一个个都红了眼睛，朝着李锋扑来，李运自己也没有闲着，也朝着李锋扑去，他一定要亲手杀了李锋！！

　　李锋的眼睛眯得很厉害，现在是他从出生以来最为危险的时刻，李运的个性他非常的清楚，自己杀死了李俊，李运是绝对不会放过他的，现在唯一的办法，就是制住李运，让那些护卫住手！

　　“大黄！”李锋怒吼一声，黑色的匕首瞬间出现在手中，李锋猛地扑向了李运，擒贼擒王！

　　大黄很快就明白了李锋的意思，舍弃了几个纠缠着它的护卫，猛地一跃，联合李锋，夹击李运！

　　护卫们也惊怒起来，纷纷朝着李锋跟大黄的身影追来。

　　李运眉头一挑，大黄的威势十分可怕，李锋的威势也相差无几，要是这几个月他没有进展的话，那他还真的不是这一人一狗的对手。

　　可是，服用了聚玄丹，修炼了更加高级的功法之后，李运一直停留在辟海期的实力，一下子飙升到了扩经期，到达了人元期的巅峰，之差一步，就可以进军地元期了！

　　一个人元期的巅峰强者，李锋跟大黄哪里有可能打得赢李运？

　　“砰！”

　　就在李锋和大黄扑过来的时候，李运的身体猛地拔高，旋风落叶腿瞬间展开，一道道凌厉的腿风，朝着李锋跟大黄扫去！


第070章 草木化藤术

　　腿未到，腿风先到，李运那凌厉到了极点的腿风，扫在李锋的面颊之上，阵阵生痛。

　　李锋的眼睛眯得厉害，在古经文的帮助下，李锋很平静，看着李运声势浩大的旋风落叶腿，李锋丝毫不管，右手紧紧地握着黑色匕首，寻找着李运的破绽。

　　大黄虽然比李锋后扑向李运，可是大黄的速度要比李锋的快，所以抢在了李锋的前面，扑到了李运的身边，张开的狗嘴，一下子就咬住了李运的右脚！

　　好恐怖的大黄，居然能够在这样的情况下，依然找到了李运的腿，而且一口咬中了！

　　大黄现在的身体里，可是有着金线蟒的剧毒，那种撕心裂肺的痛楚，饶是李运，也支撑不住！

　　好机会！李锋的眼睛一下子就亮了起来，大黄咬住李运右腿的时候，旋转着如同一个磨盘的旋风落叶腿，突然出现了一道缝隙，这让李锋发现了进攻的最好时机！

　　右手之中的黑色匕首，瞬间向前探出，恰好穿过了李运双腿之间的缝隙，朝着李运的小李运刺去！

　　断子绝孙刀！周围的护卫见到这一幕，都生生地打了一个寒战，这个三公子居然如此残忍，一出手就是这样的杀招！

　　李运虽然被剧痛将身体给抽薹了起来，可是身为人元期巅峰的李运，对于危险的判断力还没有完全的消失，在李锋穿透他双腿之间缝隙刺向小李运的时候，李运本能地感觉到了危险。

　　毫不犹豫，李运强忍着身体上的剧烈痛楚，双腿蓦地分开，一脚踹在了大黄的脑袋上一脚踹向了李锋的胸膛。

　　李锋大骇，他根本没有想到，李运在那种巨大的痛楚之下，还能做出反击，有些惊慌的李锋，往前扑去的身体顿时停下，转过身子，就像逃跑！

　　可是，李运的旋风落叶腿实在是太快了，就算是李锋不转过身子，也不一定能够避开李运的脚，更何况李锋还在转身子的时候，浪费了一点点的时间呢？

　　“砰！”

　　人元期巅峰强者的一脚，蕴含的力量何止千斤？加上玄气外放的效果，直接让李锋喷血翻飞，重重地跌落在了地上。

　　趴在了地上的李锋，借着这股弹力，迅速翻了一个身，可是当他准备用一个鲤鱼打挺站起来的时候，却发现自己居然站不起来了！

　　脊椎，李运的这一脚，直接废掉了李锋的脊椎！虽然没有让李锋瞬间陷入瘫痪，可是却让李锋失去了站起来的能力！

　　李锋大骇，在这个四面都是敌人的时候，自己居然站不起来了？李锋极度的惊恐，极度的不甘，用力地挣扎着，发现他自己全身都能够动弹，就是无法站立了！

　　李锋跌飞，李运的小李运就没有了危险，但是那刻骨的痛楚还在，让李运根本无法提起玄气来，只能抱头在地上打着滚子。

　　大黄的样子就要比李锋的强得多，它毕竟是妖兽，妖兽的身体向来就比人类的要强很多，更何况大黄是四星玄兽呢？

　　受了李运一脚的大黄，根本就没有收到什么伤害，不过当它看到李锋凄惨模样的时候，顿时暴怒了！

　　“吼！”

　　带着虎威的吼声再次从大黄的口中吐出，将那些靠近了李锋，准备下杀手的护卫们，顿时震得七荤八素的，心里也有了一种莫名的恐惧，感觉有一头极其凶猛的妖兽盯住了他们。

　　“快……快杀了李锋！”李运在抵抗痛楚的时候，一直都在注意着场中的变化，看到十几名护卫居然被一条狗给吓住了的时候，他忍不住喝道。

　　喝出这一句，李运又被波涛般的痛楚给淹没了。

　　护卫们转头一看，发现发出这惊天动地吼声的存在，不过就是一条狗而已，顿时为自己感到羞愧，看到躺在地上的李锋，眼睛齐齐地亮了起来。

　　那不是李锋，那可是整整十两白银啊！

　　“想要杀我？你们还不够格！”李锋虽然脊椎剧痛，不能站立，但是双手并没有受到伤害，手中的黑色匕首也一直握在了手中，双脚也能够活动，所以李锋还有着自保的能力。

　　“你这个废物，给我去死吧！”靠李锋最近的那个护卫，在摆脱了大黄的威慑之后，忍受不住十两白银的诱惑，手中的大刀，猛地砍向李锋。

　　李锋的腰肢猛地用力，双腿在地上一蹬，李锋的身体就擦着地面快速地移动着，刚好避过了那名护卫的攻击。

　　那名护卫有些发傻，他没有想到看起来已经动弹不了的李锋，居然能够避开他的这一刀！不过，他也相信，李锋能够避开第一刀，但是绝对不可能避得过他的第二刀！

　　只是可惜了，这名护卫永远也没有使出第二刀的机会了，李锋闪避的方向是有目的性的，在避开护卫攻击的时候，李锋的身体也已经到了这名护卫的右脚边上，后背重重往地面一击，李锋的上半身就弹高了起来，右手的黑色匕首，也已经刺穿了那名护卫的小腹。

　　用力一搅，那名护卫的小腹被李锋搅得一团乱遭，那名护卫也就不甘地倒在了地上。

　　“嗯！”

　　李锋闷哼了一声，强行让自己身体竖起来的代价，就是脊椎剧烈的痛楚，刻骨的痛！让李锋的额头，冒出了一滴滴的汗水。

　　几名护卫吓傻了，他们都认识李锋，都以为李锋不过就是一个废物，那十两银子就是白赚的，可是眼前的这一幕告诉他们，李锋这个曾经的废物，现在已经变成了一条剧毒的蛇，随时准备择人而噬！

　　“快杀了李锋！”李运强忍着痛苦，喊道。

　　几名护卫在犹豫了一会儿后，齐齐扑向了李锋，手中的兵器往李锋的身上齐齐地招呼而来。

　　李锋行动不便，看着五六把闪耀着寒光的兵器，脸色也变得有些难看起来。

　　坐以待毙不是李锋的风格，在几名护卫的兵器尚未落下的时候，李锋强忍着脊椎的疼痛，右手猛地击在地面上，借着这股力道，将身体移开了两三米远，恰好躲过了护卫们的攻击。

　　几把兵器擦着李锋的身体而过，惊得李锋一身的冷汗。

　　大黄看到了李锋的窘态，大怒的它，一声怒吼，就朝着李锋扑来。

　　李运看到这一幕，脸色巨变，他可是知道这条癞皮狗的实力，要是让它接近了李锋，那些护卫绝对不会是那条癞皮狗的对手，那条癞皮狗绝对可以将护卫全部杀死。

　　绝对不能让大黄接近李锋！李运的脸色变得极为的狰狞，双手勉强伸出，两手捏出一个法诀，一股强大的灵识从李运的身上散开！

　　看着大黄扑过来，李锋终于松了一口气，现在李运没有了战斗力，那大黄就是这里最强的了！对付这些普通护卫，还不是手到擒来？

　　“东方阴木，乙木之玄，从我号令，草木化藤，长！”李运突然高声念道，双手捏成的法诀，猛地朝着大黄一挥！

　　一股奇异的力量从李运的双手之间散发而出，官路上的茅草，就像疯狂了一样，迅速地生长着，眨眼之间，就化成了一根根木藤，将大黄给缠绕住了。

　　李锋的眼睛蓦地瞪圆了，口中不由自主地惊呼：“草木化藤术！”

　　草木化藤术，是一种低级的术法，术士凝结阴木也就是乙木之力，让普通的草木迅速生长，化成坚韧的树藤，缠绕住敌人。

　　草木化藤术，只能困住敌人，并没有什么杀伤力，所以只能算作低级术法。可是，现在李运使出草木化藤术来，就起到了意想不到的大作用了！

　　大黄被那些草木化成的树藤给缠绕住了，让大黄无法挣脱，也就无法救援李锋，只能眼睁睁地看着李锋死在那些护卫的手中！

　　李运居然是术士！李锋心里无比的惊讶，他知道李运的天赋并不高，能够在这么短时间之中，修炼到人元期第三境界，就已经很让李锋吃惊了，现在李运居然还能够施展术法，这个变化大大超乎了李锋的预料。

　　李锋危险了，他的身体不能动弹，几名护卫也露出了凶狠的神色，朝着李锋步步紧逼而来。

　　“住手，李锋的性命，我要亲手来取！”就在几名护卫准备了解了李锋的时候，李运身上的痛楚已经消失了，他站了起来，看着李锋，眼睛之中露出狰狞的神色。

　　身体一晃，李运就出现在李锋的身边，将想要挣扎的李锋，一把就抓住了！

　　右手一挥，李锋手中的匕首就被李运给击飞了，李运则是捏着李锋的手臂，嘴里狞笑到：“你敢杀死俊儿，我要让你生不如死！”

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨骼碎裂声响起，李运活生生地将李锋的右手臂骨给捏碎了！

　　一颗颗豆大的汗珠从李锋的额头滴落，李锋咬着自己的双唇，让自己不要痛呼出声！

　　“很有骨气嘛！”李运有些惊讶，旋即狞笑起来，右脚猛地踢出，将李锋的腿骨也给击断了！

　　“啊！”李锋的惨嚎之声，不绝于耳！

　　“你不是很有骨气的吗？”李运将李锋一把丢在了地上，然后一脚踩在了李锋已经断裂的小腿骨上，慢慢地摩挲着。

　　李锋痛得脸庞都变形了，他看着李运，眼睛深处的仇恨之火，几乎要喷发出来！

　　“吼！”大黄也怒吼了起来，李锋的惨样，让大黄彻彻底底地发飙了！

　　“乙木之玄，缠！”见到大黄几乎要挣脱草木化藤术后，李运赶紧捏了一个法诀，让那些草木化成的树藤，迅速地生长了起来，将大黄给缠了一个严严实实。

　　“李锋，你父亲就是死在我的手中！”李运将大黄束缚住了之后，看着李锋得意地笑着：“不要怪我，要怪就怪他跟李天为什么要那么袒护于你，明明知道你杀死了俊儿，还要帮你隐瞒，让你逃出了李家庄！”

　　李锋已经痛得意识模糊了，他一直在默念着古经文，默默远转着无名玄功，想要让自己的身体恢复过来。

　　可是，李锋很快就绝望了，骨骼碎裂之后，无名玄功的运行也遭受到了阻碍，就连古经文，也只能够帮助李锋保持意识的清醒，却不能帮助李锋减轻身体上的痛楚。

　　“我要将你全身的骨头，一块一块地捏碎。”李运慢慢地低下了身子，右手探出，抓住了李锋没有受伤的左手。

　　李锋奋力地挣扎着，可是李运的修为高出他太多，加上他身体遭受重创，根本就无法反抗！

　　“咔嚓！”

　　李运一边狞笑着，一边伸出手将李锋的手指骨一根根地捏碎。李运捏得很慢，他要李锋好好地品尝一下什么叫做生不如死！

　　十指连心啊！更何况是四根手指的指骨被李运一寸一寸地捏碎呢？这种痛彻心扉的感觉，让李锋已经开始麻木了。

　　他知道，自己已经毁了，以李运痛恨自己的程度，他一定会将自己全身的骨骼全部捏碎，到那个时候，哪怕李运不杀他，他也变成了一个彻彻底底的废物，一个永远也站不起来的废物。

　　李锋不甘，极度的不甘，他将所有的希望全部寄托在泥丸宫之中的八个怪字和古经文之上了！

　　心里快速地念转着古经文，将泥丸宫之中的八个怪字调动了起来。

　　李运果然说到做到，他将李锋全身的骨骼一寸寸地捏碎，除了颅骨，现在的李锋，全身上下没有了一块完好的骨头，身体也就像一个装满水的皮囊，摊在了地上。

　　护卫们都不敢看了，纷纷转过头去。

　　李运看着自己的杰作，异常的满意，仰头望天。嘴里喃喃念叨着：“俊儿，为父今日为你报仇了！”

　　李锋的意识已经陷入了模糊，什么痛楚什么骨骼，全部都已经忘记了，唯一没有忘记的就是默念古经文。

　　看着李锋如此模样，大黄突然停止了挣扎，身体开始泛着红光。

　　李运并没有注意到大黄的异变，他正准备了结李锋的性命！

　　李运缓缓扬起了手，朝着李锋的脑袋猛地击落！


第071章 火脉

　　周围的护卫不敢看着李运斩杀李锋的场面，早先李运虐待李锋将李锋全身骨骼捏碎的情景，已经让这些护卫们毛骨悚然了，所以现在一个个都是低着头，寻找地面上的蚂蚁。

　　“吼！”

　　就在李运的右手即将将李锋的脑袋击碎的时候，一声惊天动地的怒吼声响起，缠绕着大黄的树藤，在大黄突然的变身之中，齐齐断裂，化成了漫天飞灰，洒落大地。

　　变身之后的大黄，猛地一跃，就出现在了李锋的身边，巨大的嘴巴，朝着李运的脑袋咬去。

　　如果，李运非要击杀李锋的话，那大黄的嘴巴就会咬碎李运的脑袋，大黄无法及时救援李锋，只能围魏救赵了。

　　李锋已经废了，李运当然不会跟李锋一命换一命了。

　　在大黄张开巨口咬向他的时候，李运击向李锋脑袋的右手，瞬间上移，击在了大黄的下巴之上。

　　妖兽的实力，在没有突破七星玄兽的时候，通常靠身体的坚固跟大小来决定的，这也是为什么大黄虽然是四星玄兽，却没有发挥出四星玄兽实力的最主要缘故。

　　因为没有突破七星玄兽的妖兽，攻击全部是靠着爪牙或者身体攻击，大黄没有变身的时候，身体太小了，等到现在大黄成功变身，此刻的大黄，才是巅峰状态！

　　四星玄兽，身体的强度是李运根本无法比拟的，他的右手击在了大黄的下巴上，只是让大黄感觉到了痛，并没有伤害到大黄。

　　李运不击杀李锋，大黄的目的也就达到了，它的脑袋在被李运击得扬起的同时，前脚猛地挥出，踢在了李运的身上，将李运直接踢飞！

　　“吼！”

　　大黄看着也就瘫软在地上的李锋，双眼之中，流出两滴血泪，朝天怒吼了一声之后，大黄盯着李运，眼中凶光闪烁。

　　“大……大黄……。”李锋看到这一幕，艰难地张开了嘴，轻声叫道。

　　大黄的身体顿时一僵，李锋还没有死，李锋还有希望的！

　　“杀了这条癞皮狗！”李运被大黄一脚踢飞，气得脸色发白，双手法诀开始捏起，显然是想用草木化藤术再次困住大黄。

　　大黄的眼睛之中，闪过一丝忌惮，李运的草木化藤术，让它感觉到了危险。

　　“大……大黄……逃……”李锋断断续续地说道，意识已经陷入了一片混沌。

　　“吼！”

　　没有等到李运将草木化藤术施展出来，大黄带着虎威的怒吼声响起，顿时就将李运的术法施展给打断了，大黄则是借着这个机会，一嘴轻咬住了李锋的身体，想将李锋背在背上。

　　可是，大黄这一动，李锋根本就没有任何的感觉，大黄将李锋甩到背上之后，李锋的身体就瘫软在了地上。

　　而此刻，脸色铁青的李运，已经招呼着护卫向前逼近，他自己则是开始施展草木化藤术！

　　大黄无奈，只好带着李锋施展穿土之术，瞬间消失在李运等人的眼中！

　　“怎么回事！”

　　李运怒吼着，他刚刚将草木化藤术的咒语念完，想施展出去困住大黄，却发现大黄跟李锋已经失去了踪迹！

　　李运仰天怒吼，整个人就像疯狂了一样，拼命地击打着大地，想要逼出大黄。

　　大黄也感觉到了李运的疯狂，它害怕李运也能够施展穿土之类的术法，所以它带着李锋，拼命地往地底钻去。

　　李运在发泄完毕之后，才无奈接受了李锋已经逃逸的事实，不过李运并不死心，他知道李锋已经变成了一个废物，大黄带着李锋，绝对不可能在地底长久地呆着，而大黄不过是一个四星玄兽，根本不可能带着李锋从地底离开，它总会从这个地方冒头的！

　　“分散开来，就地扎营，我就不相信，那条癞皮狗会不冒头出来！”李运看着千疮百孔的官路，恶狠狠地说道。

　　十几名护卫闻言，齐齐一屁股坐在了地上，大口地喘着粗气。

　　大黄带着李锋，疯狂地往地底钻，一直等到大黄钻不动了的时候，大黄才停了下来。

　　用自己的身体将李锋的身体护住，大黄舔着李锋的脸颊，呜咽着。

　　李锋的气息本来就已经极为的微弱了，现在在地底深处，空气极为的稀少，所以李锋的气息正在缓慢地消失着。

　　大黄呜咽着，它使劲地憋住了自己的呼吸，将这个空间之中，所剩不多的空气，全部留给了李锋，却无法让李锋的气息好转起来。

　　“呜呜……”

　　李锋的气息终于完全消失了，大黄的身体也垮了下来，舔着李锋的脸颊，呜咽着，一双红色的眼睛之中，红色的血泪一滴滴地滴落。

　　“吼！”

　　大黄悲愤地怒吼着，巨大的气浪将地底给震塌了！

　　大黄可以逃出去的，但是它不想逃，它不想让李锋一个人留在这里。

　　已经有了一定灵智的大黄，看着李锋的脸庞，觉得他们埋身在这儿，或许是一个不错的结局。

　　可是让大黄没有想到的是，它带着李锋已经钻到地底很深的地方了，这一下震荡，直接将地心的一条火脉给震塌了，火热的气息迎面而来，让大黄的红色毛发，顿时卷了起来。

　　大黄没有动，它用自己的身体护住了李锋，安详地看着李锋。

　　李锋感觉自己已经死了，自己的意识已经沉进了无边的黑暗之中，身体也变得极为的轻。

　　就在李锋以为自己已经死了的时候，突然一股火热的气息迎面而来，虚空之中突然浮现了八个怪字，第一个怪字旋转的速度明显地变快了！

　　“咳咳……”

　　已经没有了气息的李锋，突然开始咳嗽了起来，在那个怪字迅速的旋转下，李锋恢复了意识。

　　“汪汪！”大黄惊喜地叫着。

　　李锋勉强露出一点笑容来，想伸手拍大黄的脑袋，却发现自己连一根手指头都动不了，这才想起自己全身的骨头，都已经被李运给捏碎了。

　　看着一脸绝望的李锋，大黄脸上的惊喜之色也渐渐被伤悲之色所替代。

　　李锋绝望了，难道自己就这样死在这里？

　　不甘啊！李锋很不甘！

　　不行，我绝对不能死在这里！李锋蓦地瞪大了眼睛，自己多少苦难都过去了，眼看无名玄功有了破解的可能，李锋怎么甘心就这么死去？

　　泥丸宫之中的八个怪字，李锋都还没有弄清楚到底是怎么回事，古经文跟无名玄功到底有什么关系，李锋怎么可能舍得死去？

　　对了，古经文，八个怪字，无名玄功，这三样加在一起，不知道会发生什么样的变化呢？

　　“大黄，给我护法！”

　　李锋下定了决心，就算是死，也要等他尝试过后才能够去死！

　　大黄疑惑地看着李锋，看着一脸坚毅的李锋，最终点点头。

　　李锋闭上了眼睛，心里开始默念古经文，让古经文调动八个怪字，与此同时，李锋也开始运转无名玄功。

　　身体的骨骼全部碎裂，李锋根本无法将无名玄功给运转起来，八个怪字倒是在古经文的调动下，开始缓慢地旋转起来，可是，这又有什么用处呢？

　　就在李锋准备放弃的时候，八个怪字之中的第一个怪字，开始迅速地旋转了起来，就像是感受到了什么，这个怪字发生了异变！

　　“轰！”李锋的泥丸宫之中，突然有什么东西给爆发了！环绕在李锋身体周围的火属性玄气，开始疯狂地朝着李锋的身体涌来。

　　李锋蓦地张开了眼睛，露出狂喜之色，然后看着大黄，说道：“大黄，带着我前往这条火脉的深处！”

　　大黄生生地打了一个激灵，它看了一眼火红色的通道，又看了看李锋的惨样，一咬牙，推着李锋的身体往火脉的深处缓慢地前进着。

　　“大黄，到了你承受不住的时候，就停下，知道了吗？”李锋交代了一声，旋即闭上了眼睛，拼命地运转无名玄功，想要将自己身体里面的玄气调集起来。

　　越靠近火脉的深处，第一个怪字的旋转速度就越快，涌进李锋身体里面的火属性玄气就越多，到了最后，李锋身上的衣服已经全部燃烧成了灰烬，身体也像一块烧红了的炭一样，散发出逼人的热气。

　　大黄已经承受不住了，它依然咬着牙，颤抖着身体将李锋的身体往前推着。

　　“大黄，你退回去，不要管我！”李锋也感受到了大黄的不对劲，张开眼睛说道。

　　“汪呜……”大黄呜咽着，摇着头不愿意离开李锋。

　　李锋笑了笑：“相信我，我还不想死。”

　　大黄犹豫了一会儿，看了看李锋，最后还是听从李锋的吩咐，退开了十几米，远远地看着李锋。

　　看着大黄宁愿承受着这种炙热，也不愿意离开自己太远，李锋的眼睛有点湿润了起来。

　　“我一定不能死！”李锋喃喃念叨着，身心全部沉浸在了修炼之中，他知道，想要自己不死，想要大黄不死，那他就只有一条路可以走，那就是恢复行动能力！

　　可是，李锋全身的骨骼已经全部碎裂了，李锋怎么有可能复原？


第072章 炼体九重天

　　骨骼被毁，身体里面充斥着庞大火玄气的李锋，都不知道应该怎么办了。

　　照这样下去，就算是他不被这火脉的热气热死，也会被身体里面的火玄气给撑死！

　　怎么办？李锋的意识迅速地旋转着，想要找到一个解决的办法，可是任他想破了脑袋，也没有想到一个有效的办法。

　　要是父亲在就好了，临死的李锋，想起了李园，或许李园在这里，会有办法吧！

　　热，极度的热，李锋的世界已经变成了火红色！

　　火？

　　李锋突然想到了，既然自己的身体里面外面，全部都是庞大的火玄气，那为何不将自己的身体当做兵器一样的锻造呢？

　　不得不说李锋的想法十分的疯狂，不过，现在的情况，难道还不够疯狂吗？

　　想到就做，与其坐以待毙，还不如尝试一下！

　　打定主意的李锋，开始利用身体里面的火玄气，锻造自己的骨骼，毕竟，李锋现在的骨骼是全部碎裂的。

　　炙热的火玄气在李锋的身体里面胡乱地穿梭着，李锋用尽了所有的灵识，想要引导这些火玄气锻造骨骼，却根本力不从心，无法掌控。

　　李锋的额头上，一滴滴的汗水滴落，旋即被炙热的气浪蒸发。

　　李锋双眼变得通红起来，在努力了这么久之后，李锋才知道，自己的想法根本就是异想天开，除非自己的灵识很强大，或许还有可能。

　　强大的灵识？

　　李锋的眼睛亮了，迅速改变了策略，心里开始默念古经文，调动八个怪字，借以壮大自己的灵识。

　　第一个怪字迅速地旋转起来，带动李锋的灵识也开始迅速地增长起来，飞速壮大的灵识，在李锋的牵引下，全部往身体里面涌去！

　　果然有效！李锋“看”着一股股狂暴的火玄气在自己灵识的牵引下，缓缓凝聚成一股股玄气，往身体的四肢百骸散去，全身上下早已经没有了知觉的骨骼，开始发麻发痒起来。

　　李锋大喜，想不到八个怪字居然还有这样的功效！感受着自己骨骼麻痒的李锋，心里十分的清楚，那是骨骼被淬炼的效果。

　　这才叫真正的淬骨！炼体七重天到九重天，修士需要做的就是不断地淬炼自己的骨骼，但是从来就没有人像李锋这样，在临近突破炼体九重天的时候，全身的骨骼全部碎裂！

　　玄气，庞大到了极点的火玄气在李锋的无名玄功之下，疯狂地朝着李锋的体内涌来，带起的阵阵炙热，让李锋的脸庞极度扭曲。

　　原本，李锋只能吸收很小一部分的火玄气，毕竟李锋现在已经失去了先天火灵根。但是，在这个地方，就只有大量的火玄气，其他种类的玄气根本无法与庞大的火玄气相提并论，所以李锋只能吸收火玄气来进行修炼。

　　说来也怪，李锋没有了火灵根，照理来说，对于火玄气的吸收是达不到预想效果的，但是在李锋泥丸宫的第一个怪字的帮助下，李锋吸收起火玄气来，根本没有一丝阻碍，就像李锋还拥有先天火灵根一样！

　　这个奇异的现象并没有引起李锋的关注，因为他的全部身心，都已经沉浸在锻造骨骼之中去了！

　　一股股炙热的火玄气在灵识的操控下，将那些已经碎裂的骨骼包裹住了，在李锋的掌控下，开始淬炼骨骼。

　　原本，李锋并没有抱有多大的希望，因为他的骨骼全部碎裂，骨骼又不是生铁，能够融化再次成形，骨骼碎裂了就是碎裂了，李锋这是死马当成活马医！

　　可是，骨骼虽然不能融化再次成形，但是骨骼却可以再生！在第一个怪字的旋转下，那些骨骼在火玄气的帮助下，迅速地连接了起来。

　　李锋的骨骼只是碎裂，但是连接骨骼的经脉肌腱并没有受到太大的伤害，在火玄气的帮助下，那些骨骼开始缓缓挪动着，在经脉肌腱的帮助之中，缓缓接合在一起。

　　火玄气就像是一炉子炽热的火焰一样，而李锋的身体骨骼，就像是在火炉之中的铁块，正在缓缓接合，在接合的过程中，李锋骨骼之中的杂质被庞大的火玄气全部给淬炼了一遍！

　　骨骼再生是一种极为难受的事情，这比李运将他骨骼捏碎还要辛苦，那种深入骨髓的酸痒痛麻，让李锋感觉如同坠入了一个巨大的蚂蚁窝，被无数的蚂蚁啃咬着骨头肌肤，那种滋味，让李锋有好几次都想要放弃了！

　　“轰！”

　　李锋的身上，突然爆发出一阵极强的气势来，李锋一直躺在地上的身体，也在这一刻，直直地站立了起来！

　　大黄一直很悲伤，它趴在距离李锋三十米远的地方，看着全身上下都陷入火焰之中的李锋，它认为，李锋肯定已经死了。

　　可是，一直没有动静的李锋，却突然站了起来，这让大黄惊恐无比！

　　李锋的双眼依然是紧闭着的，他依然保持着躺在地上的原样，傻呆呆地站立在那里。

　　李锋心里很喜悦，自己居然没有死，而且莫名其妙地，自己被李运捏碎的骨骼全部复原了，而且比起原来的骨骼，更加的强横了！

　　尝试着，李锋张开了眼睛，缓缓地伸出了自己的右手，放在了自己的面前。

　　右手缓缓紧握成拳，一股强横的力量在李锋的手臂之中奔腾着，想要发泄出来。

　　李锋毫不犹豫，直接一拳轰在了地底的岩壁上！

　　“砰！”

　　经过火脉锻炼过的岩壁，其坚硬的程度可以赶上一般的生铁了，可是李锋的这一拳下去，直接让那黑色的岩壁，陷进去半米深！

　　好恐怖的力量！这就是炼体九重天的实力吗？李锋的眼睛亮了起来。

　　不错，李锋在经过涅槃重生之后，一直停留在炼体八重天的实力，也在那庞大的火玄气的帮助下，一举突破到了炼体九重天！

　　稍微活动了一下身子，李锋并没有发现什么不适的地方，自己碎裂又再生的骨骼，就像是原本的骨骼一样，根本没有任何的不舒服。

　　李锋想要仰天大笑，发泄自己心中的怨气，可是现在的最主要的目标，就是找李运报仇！

　　可是，李锋就算是突破了炼体九重天，论起实力来，依然不是李运的对手，加上李运的草木化藤术，更是可以直接束缚住大黄这个战力，让李运有足够的时间对付李锋。

　　“汪汪！”

　　大黄盯着李锋，试探着吼了几句，它并不敢靠近李锋，它感觉李锋的身上，有了一种莫名其妙的变化，有着一股极为骇人的气势。

　　“大黄，我没事！”李锋笑了起来，还怕大黄不相信，做了几个高难度的动作给大黄看。

　　大黄这才高兴了起来，猛地扑到李锋的身边，舔着李锋的脚，呜咽着。

　　“好了，我们都没有死，那李运就必死无疑了！”李锋看着这个曲折的岩洞，心里很是感慨，如果不死恰好在这里面有着一条火脉存在的话，那李锋跟大黄绝对会被憋死！

　　可惜的是，老天似乎是站在李锋这一边的，不但提供了一条火焰燃烧出来的岩洞供给李锋大黄空气，而且里面火脉之中偷出来的火玄气，也帮助李锋重塑了身体！

　　想要杀死李运，就必须想办法破掉李运的草木化藤术，否则李锋依然没有必胜的把握。

　　怎么破解呢？李锋光着屁股，坐在了滚烫的岩洞之中，开始思索起来。

　　李锋将《术法大全》之中，关于术法施展方面的内容仔仔细细地回想着，突然李锋的眼睛亮了起来。

　　术法的施展，低级修士必须要使用咒语来辅助术法施展，而术法的施展，也必须由灵识来调动天地玄气，所以想要破解李运的草木化藤术，就必须从这两个方面下手！

　　灵识？想到这里，李锋突然惊醒了过来，自己在没有晋升炼体九重天的时候，就拥有了灵识，现在晋升到了炼体九重天，两股灵识交缠在一起，会有什么样的异变？

　　“大黄，护法！”李锋严肃是说道，旋即闭上了双眼，仔细地感受着自己灵识的变化。

　　灰色的泥丸宫之中，八个怪字沿着自己的胎息神魂旋转着，方才那第一个有所异变的怪字，现在已经安静了下来，似乎什么都没有发生过的一样。

　　对于这莫名其妙出现在自己泥丸宫之中的八个怪字，李锋是丝毫没有办法，只好任由着它们存在。

　　现在，最主要的是看看自己的灵识有了什么变化！想到这里，李锋蓦地展开了灵识。

　　“见鬼了！”光屁股坐在地上紧闭着眼睛的李锋，突然就想受到了什么惊吓一般，惊骇地嚎叫了一声，身体猛地跳起！

　　“哎呦！痛死老子了！”岩洞不高，李锋这一跳，直接撞到了岩洞的顶端，痛的李锋抱头痛呼。

　　大黄被李锋吓了一大跳，它小心翼翼地看着四周，似乎想要找到让李锋惊恐的东西来。

　　已经好一点了的李锋，看着自己的双手，双眼发呆，嘴里喃喃念叨着：“这怎么可能？这怎么可能啊！”


第073章 灵识异变

　　李锋是真的傻了，他知道自己原先就拥有着一股灵识，现在晋升炼体九重天，神魂会再次分泌出一股灵识，当这两股灵识同时出现在泥丸宫的时候，一定会出现一些不寻常的事情。

　　李锋已经有了心里准备了，他在重塑骨骼从而突破炼体九重天的时候，就感觉自己的胎息神魂，分泌出了一股灵识，跟原先存在在泥丸宫之中的灵识瞬间融合在了一起。

　　可是，神魂分泌的灵识实在是弱小无比，跟李锋原本的灵识也差不多，所以李锋也就没有重视，直到李锋想起灵识的异变，开始调动灵识的时候，他被吓呆了。

　　这，这还是自己的灵识么？李锋看着自己的双手，不敢置信。

　　在李锋调动灵识的时候，灵识瞬间外放！而且外放的范围，足足有十米！

　　李锋才是一个炼体九重天的修士啊！就算是现在人元期第三境界的李运，灵识的范围也最多十米吧？甚至还不到！

　　李锋才是一个炼体九重天的修士，灵识的强度就超过了一般的人元期修士，这也太恐怖了！

　　而且，不是人元期强者，灵识不能外放，这是所有人的共识，但是在李锋这里，却被撕碎了！

　　炼体九重天的修士，照样能够将灵识外放，而且这一次是因为李锋并不熟悉也不能够完全掌控自己的灵识，否则李锋的灵识范围，绝对不止十米！

　　这下发达了，灵识外放，是修炼术法的必要条件，原本李锋以为自己只有在到达人元期的时候，才可以修炼术法，现在却变得不一样了，李锋现在就可以修炼术法了！

　　伸手入怀，李锋这才发现自己全身光溜溜的，也想了起来，火球术跟袖里乾坤的术法秘籍，和那本《术法大全》被李锋藏了起来，并没有带在身上。

　　李锋十分的懊恼，要是现在火球术的术法秘籍在手上的话，李锋就可以修炼了，要是能够修炼成功的话，那李运的草木化藤术，有什么可怕的？一个火球术下去，李运的草木化藤术，立马完蛋！

　　现在火球术的术法秘籍不在手中，李锋就必须另外想办法破解李运的草木化藤术了。

　　现在李锋唯一的本钱就是庞大的灵识了，这个优势李锋不能不利用起来。

　　可是，要怎么利用这个庞大的灵识呢？李锋有些苦恼了起来。

　　“汪汪！！”

　　大黄叫着，不明白李锋的脸色为什么如此绚丽多彩。

　　李锋没有管大黄，他开始回忆起《术法大全》之中，关于那些偏门术法的记载，记得里面有介绍直接使用神魂攻击的术法！

　　有了！李锋的眼睛亮了起来，他想起来了，那本《术法大全》之中，记载着术士直接让灵识凝聚成各种各样的形态，用来对敌的术法，这种术法就叫做魂术。

　　这种魂术，在术士的世界之中，很少有人修炼，因为神魂就是一个人的根本，直接使用术法攻击，危险性实在太大了，一个不小心，就会让神魂受伤。

　　神魂受伤可不是闹着玩的，神魂受创严重的话，会导致术士的神魂直接消散，就算是不消散，也会变成一个白痴。

　　可是，现在的李锋，并没有别的选择了，他决定了，要修炼这种魂术。

　　可是，李锋并没有魂术的秘籍，他根本就无法从《术法大全》记载的只言片语中，得到魂术的施展方法。

　　不过，李锋自有他自己的办法，既然没有魂术秘籍，那就自己设计一种魂术吧！

　　想到这里，李锋的嘴角，露出一丝得意的笑容，旋即开始苦思了起来。

　　让灵识凝聚成形状，要凝聚成什么形状呢？李锋有点苦恼。

　　针！

　　李锋在考虑了很久之后，才选定了针形，不但是因为针形比较好凝聚一点，更加是因为针形的灵识，在攻击人的时候，更加的隐蔽，加上针形灵识体积小，就算是被人击碎，对于李锋神魂的伤害，也是极为微小的，所以李锋才选择了针形。

　　有了形状，李锋就开始尝试让灵识凝聚成针形，然后出击。

　　李锋并没有凝聚灵识的经验，也没有任何的指导，一切都要靠李锋自己来慢慢摸索。

　　一次次的失败，一次次的溃散，李锋根本没有气馁，依然掌控着灵识，缓缓凝聚。

　　功夫不负有心人啊！李锋在失败了不知道多少次之后，终于成功凝聚出了一根细针！

　　让灵识化针，对于灵识的使用和掌控，都有着严格的要求，幸好李锋成功了！

　　将这枚针形的灵识猛地射出，李锋甚至觉得，自己能够用灵识改变这枚针形灵识的方向，让它变得鬼神莫测起来！

　　有了这个发现，李锋就尝试着用灵识控制着针形灵识的发射方向。

　　在李锋的刻苦修炼下，李锋对于这种针形灵识攻击，掌握的越来越熟练了，甚至李锋还尝试凝聚出了三枚针形灵识！

　　李锋“看”着被他凝聚出来的针形灵识在泥丸宫之中安静地躺着，只要李锋心神一动，它就会立马消散，李锋想要凝聚出来的时候，它又会立马凝聚成形，李锋将这种他自己发明的魂术，叫做如意魂针！

　　使用灵识，对于修士的身体负荷很大，饶是李锋的灵识庞大，又有古经文帮助恢复灵识，李锋也支持不住了。

　　盘膝坐在了地上，李锋开始恢复灵识，只要他将灵识完全恢复之后，就会冲出地面，找李运报仇！

　　※※※

　　大黄带着李锋消失了，李运则是让李家庄的护卫们就地休息，他自己也盘膝坐在了地上，开始恢复灵识。

　　他在帮助那些人将李家庄覆灭之后，将《神兵谱》的残页交给了那些人，李运得到了一定的赏赐。

　　第一个赏赐就是三枚聚玄丹，也就是这三枚聚玄丹让李运的修为突飞猛进，迅速到达了人元期的第三境界。

　　人元期总共有三个境界，第一境界是辟海期！

　　所谓的辟海期就是修士成功突破炼体九重天，将气海给开辟出来，用气海来存储玄气。

　　人元期第二境界就是淬心期，修士在成功开辟气海之后，下一步要走的路就是用气海之中的玄气，强化心脏，淬炼人元宫！

　　人类的心脏，也就是所谓的人元宫，是一个人全身的动力所在，血气全部是由心脏来掌控的，所以淬炼心脏是修士必须要做的一件事情。

　　达到淬心期的修士，因为血气变得精纯壮大，所以寿命就会增加一甲子，也就是增加了六十年的寿命。

　　当修士将心脏淬炼得足够强劲的时候，就会进入人元期第三境界：扩经期！

　　天罚世人，身体完全就是一具空壳，大部分的经脉都是堵塞的，并没有打通，所以到了这个境界的修士，必须要借助精纯的血气来打通并且扩充经脉，让玄气流经经脉，从而运行全身，到达进一步淬炼身体的效果。

　　淬心期和扩经期是人元期修士的最重要关卡，只有成功将全身的经脉打通，修士才有可能进一步容纳天地玄气，从而更进一步！

　　李运就是卡在了扩经期，这个境界的修练，是最为困难的，天赋不高的李运，根本就没有办法在短时间之内，成功突破，所以那些人为了提高李运的实力，又给了李运第二个赏赐，毕竟，人家也不愿意养着一条没有用处的狗。

　　第二个赏赐就是草木化藤术了，这名术法虽然低级，但是对于李运来说，却是适当不过了。

　　只是李运的灵识弱小，最多也只能连续使用三次，三次过后，李运就必须要开始打坐，恢复灵识。

　　灵识恢复的差不多了，李运张开眼睛，看着忙碌的护卫们，皱起了眉头。

　　他这次打坐，足足用去了一个时辰，开始大黄跟李锋的身影，依然没有出现。

　　“庄主，三公子会不会已经死了。”一个护卫见到李运张开眼睛，伸手递过一只烤兔，对着李运说道。

　　这名护卫的话不是没有道理，李锋被李运折磨成那副模样，身体的骨骼全部碎裂，李锋哪里还有活命的可能？

　　可是，李运的心隐隐有些不安，照理来说，李锋应该已经死去了，但是李运就是有一种感觉，李锋并没有死，所以他才会选择在这个地方扎营，等着李锋跟大黄的出现。

　　“在没有见到李锋的尸体之前，我是不会认为李锋死去的。”李运缓缓开口，看了一眼周围的护卫，说道：“你们都在四周给我查探一下，李锋异常的狡猾，那条癞皮狗也一样的无耻，一定不能让那条癞皮狗带着李锋逃离这里！”

　　李运很担心，他当然不是担心李锋会复原，他只是担心大黄会将李锋带走！如果今天不杀死李锋的话，鬼知道会有什么变化。

　　斩草要除根啊！

　　“是！”那名护卫点头说道，旋即转过身子，看着神色惊惧的护卫们，吆喝到：“大家都到四周去查探一下，看看有没有什么异常，一旦发现有什么地方不对劲，立马出声警示！”

　　“是！”

　　护卫们在回答了一声之后，全部散开，在官路的四周查探起来。

　　李运看到这一幕，嘴角才露出了一丝微笑，看了看手中金黄色的烤兔，觉得自己的肚子的确有些饿了。

　　李运在李园李天死去之后，就成为了李家庄的新任庄主，这些护卫也全部都是李运的心腹。

　　“庄主，这里有发现！”

　　就在李运将那只烤兔快要啃完的时候，一名护卫突然出声喊道。

　　李运心中一紧，手中的烤兔迅速丢弃，身体一晃，就来到了那名护卫的身边：“有什么发现？！”

　　“禀告庄主，我在这个地方，发现了这些东西，想必是三公子的。”那名护卫指着茅草之中的术法秘籍，开口说道。

　　李运松了一口气，随手将那几本秘籍抓在了手中，翻开一看，顿时惊喜起来。

　　“这个王八蛋，居然有术法秘籍！”李运嘴里喃喃念叨着，翻阅着那本火球术的术法秘籍。

　　术法秘籍，一般都很珍贵，哪怕是最为低级的术法秘籍，也很少出现在世人的眼睛里。

　　因为，一般的术法秘籍，都是代代相传的，不会流露出来。

　　术法秘籍极为稀少，李运也就只得到了一本草木化藤术的术法秘籍，现在看到火球术的术法秘籍，他怎么可能不惊喜？

　　“这是火球术的术法秘籍。”李运轻声说道，心里暗暗叫着侥幸，要是李锋现在是人元期修士的话，要是李锋将火球术给修炼成功的话，那他的草木化藤术，就要被李锋死死地克制住了。

　　“这是袖里乾坤的术法秘籍！”李运惊呼出声，袖里乾坤这种术法，对于一般的术士都有着巨大的诱惑力，就连李运也不例外。

　　“发达了，想不到李锋这个王八蛋，居然有着这样的术法秘籍，哈哈哈，可惜的是，李锋他自己没有机会修炼，却便宜了我！”李运抓着手中的绢册，仰天大笑起来。

　　“嗯？这本书是什么？”李运看着手中的《术法大全》，皱起了眉头，一般的术法秘籍是不会使用纸张来记载的，所以李运能够肯定，这本厚厚的书籍，不是术法秘籍。

　　“是介绍术法的。”李运翻开《术法大全》看了一会儿后，笑了起来。

　　像李运这样刚刚接触术法的修士来说，这样的一本《术法大全》的用处无疑是巨大的。

　　李运忘记了李锋跟大黄，找了一个地方，开始翻阅那本《术法大全》，里面旬彩的术法，让李运如痴如醉。

　　天色已经暗淡了下来，今夜的月牙儿并没有出现，被那些黑厚的云彩给遮挡住了，官路之上，一片漆黑。

　　李运借着火光，一直在翻阅着那本《术法大全》，将注意李锋的事情交给了护卫去办。

　　“蓬！”

　　突然之间，一直没有动静的大地，爆裂开来，一条狼狈到了极点的红毛狗带着一个无法行动的人影，出现在那些护卫的眼睛里。

　　李运翻阅《术法大全》的手，一下子停顿了下来。


第074章 斩杀李运

　　“你终于出现了！”李运收起手中的《术法大全》，看着被十几名护卫围在中间的大黄，冷笑道。

　　“汪汪……”

　　大黄很累，在地底呆了这么长的时间，早就让它体内的玄气消耗一空了，好不容易冲出地面，却发现自己已经被包围了。

　　李锋光溜溜的身体，躺在大黄的身边，夜色朦胧之下，李运根本看不出李锋有任何的不寻常。

　　“给我宰了这条癞皮狗！”李运冷喝了一声，十几名护卫就朝着大黄靠拢。

　　“汪汪！”

　　大黄的叫声，声色俱厉，在那些护卫尚未靠近的时候，突然出动，没有理会躺在地上的李锋，大黄独自逃了！

　　李运一愣，他没有想到大黄居然会舍弃李锋而逃，不过李运也没有放在心上，毕竟没有谁不怕死的，跟死亡比起来，什么忠义都是屁话！

　　“那条癞皮狗已经是强弩之末了，不要放过它！”李运喝道。

　　十几名护卫就跟在了大黄的后面，朝着大黄追去，而李运则是缓步来到了李锋的身边，借着微弱的光线，李运都能够看到李锋眼中的惊惧和绝望。

　　“李锋，你的癞皮狗也已经舍弃了你，现在的你，就算是我不杀你，你能够活下去吗？”李运居高临下地看着李锋，嘴角闪过一丝得意的笑容：“在你杀死俊儿的时候，你有没有想过会有这么一天？”

　　李锋并没有说话，只是怨毒地看着李运，身体一动不动的。

　　“不过，我是一个好人，我不会让你忍受这样的折磨。”李运笑着扬了扬手中的术法秘籍：“看在你给我送了这么多术法秘籍的份上，我就给你一个痛快吧！”

　　李运说完，右手带着尖锐的风声，直直朝着李锋的脑袋击落！

　　李运在出手的时候，根本就没有注意到李锋的嘴角，浮现了一丝冷笑！

　　“砰！”

　　巨大的撞击声响起，原本躺在地上一动不动的李锋，在李运的拳头临近脑袋的时候，突然动了，那只瘦小的拳头猛地扬起，跟李运的拳头撞击在了一起！

　　李运根本没有料到这样的变化，他以为李锋已经是将死之人，所以并没有用上全力，所以当他拳头跟李锋的拳头相撞的时候，李锋拳头上附带的巨大力量，直接将李运给轰飞了！

　　李锋蓦地站立起来，看着跌落在地上的李运，冷笑道：“到底是谁死，还不一定呢！”

　　“你……你……你怎么……”李运如同见了鬼一样地指着李锋，连话都说不出来了。

　　“你是想问，我为什么能够站立，为什么还拥有这样的力量对不对？”李锋笑眯眯地看着李运，他十分喜欢看李运惊慌失措的样子，这让他的心情非常的痛快。

　　李运点点头，他怎么也想不明白，李锋全身的骨骼是他亲手捏碎的，绝对没有造假的可能，李锋怎么可能会复原呢？而且李锋消失的时间，不过十来个时辰！

　　“这要谢谢你了。”李锋挥舞了一下拳头，感受着身体里面蕴含的巨大力量，笑着说道。

　　李运终于回过神来了，看着李锋，嘴里喝道：“大家一起上，给我缠住李锋！”

　　李锋听到李运的话，忍不住笑了起来：“喂，你也不看看，这里还有人吗？”

　　李运这才发现，自己的护卫全部被他派去杀大黄了，没有了护卫的帮助，李运就腾不出施展术法的时间来！

　　“就算是不用草木化藤术，你也必死无疑！”李运恶狠狠地说道，他可不相信，凭借自己人元期第三境界的实力，会打不赢李锋！

　　“我说了，死的是谁，现在还不一定呢！”李锋笑道。

　　“找死！”李运大怒，身体扑出，右手紧握成拳，朝着李锋的面门轰来，十成的力量！

　　看着声势浩大的李运，李锋舔了舔嘴唇，心里的血液开始沸腾了起来，他也想看看，自己经过地火淬炼的身体，会强悍到什么地步！

　　“砰！”

　　李锋原地不动，在李运惊讶的目光下，李锋选择了硬拼，用他那炼体九重天的实力，硬拼人元期第三境界的李运！

　　撞击声响起，李锋连连后退了三步，而李运则是后退了一步，呆呆地看着李锋。

　　“好爽！”李锋挥舞了一下拳头，让酸麻胀痛的手指舒展开来。

　　李运惊呆了，他方才已经用出了十成的力量，却只是将李锋给击退三步！要知道，李锋并没有使用任何的武技，完全是靠着身体的力量跟他硬拼的！

　　“现在轮到我了！”接住了李运全力的一拳，让李锋的信心暴涨，脚下微微用力，李锋的身体就弹跳了起来，扑向了李运。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的撞击声响起，李运的脸色愈发的难看了起来，如果说刚才李锋接下他全力的一拳可能有猫腻的话，那现在李锋跟他交手，可全部都是使用身体的力量啊！

　　“你到底是什么修为！”李运一边应付着李锋的狂暴攻击，一边喝道。

　　“炼体九重天！”李锋口中回答到，手下却没有丝毫的停顿，朝着李运猛烈地攻击着。

　　李锋并没有使用武技，他现在想要的就是一场畅快淋漓的战斗，一场能够将他身体潜力全部爆发出来的战斗！

　　“这怎么可能！”李运惊呼出声：“你的修为不是已经被无名玄功给废掉了吗？”

　　“这要感谢你，要不是你将我全身的骨骼捏碎，我又怎么能进行真正的淬骨？所以我能够拥有这样的力量，还要多谢谢你！”李锋狠声说道。

　　“不可能的，不可能的！”李运一边挡着李锋的攻击一边喃喃自语：“你的灵根已经被无名玄功给吞噬了，你的修炼速度绝对不可能这么快的！”

　　“没有什么是不可能的！”李锋冷喝一声，右脚瞬间扫出，将心神恍惚的李运一脚扫倒在地！

　　李运倒在了地上，李锋并没有放过李运的打算，身体高高跃起，右手手肘狠狠地击向李运的胸膛。

　　“找死！”在死亡的威胁下，李运也暴怒了起来，双手瞬间击出，一道浑厚的玄气就从李运的双手之中爆射而出，击在了李锋的身体上！

　　“蓬！”

　　李锋被李运一击击飞，重重地跌落在地，而李运则是借着这个机会，双手迅速捏动法诀，口中念道：“东方阴木，乙木之玄……”

　　李锋在落地的瞬间就听到了李运念咒语的声音，他知道这是李运准备施展草木化藤术了。

　　绝对不能让李运将草木化藤术给施展出来！李锋的眼睛一下子变得通红了起来，泥丸宫之中，一根无色的魂针迅速凝聚成形，在李锋的掌控下，迅速朝着李运飞去。

　　灵识形成的如意魂针，根本无形，急速的飞行，也没有一丝风声，所以李运就根本没有察觉到一丝异常。

　　“从我号令，草木化藤……”李运口中喃喃念着，还没有等他将那个“长”字念出来的时候，李运就感觉自己的脑袋突然被什么东西给扎进去了，将自己灵识已经排列好的玄气搅得大乱！

　　而且，在打乱自己的玄气排列之后，那根像针一样的东西直直穿透进了自己的泥丸宫！

　　“啊！”李运发出一声惨叫，双眼之中，暗红色的鲜血缓缓溢出，李运的眼珠子也凸出了眼眶，脸庞上的肌肉条条直起，让李运的样子变得极为的狰狞可怕。

　　李锋笑了起来，如意魂针他是第一次用来对敌，却没有想到有这么好的效果，发出的时候无形无声，简直就是偷袭的必备魂术啊！

　　“这……这是……什么武技？”李运断断续续地说着，双手抱着脑袋，在地上打着滚子。

　　“这不是武技，而是魂术！”李锋得意地说道，反正李运已经死定了，李锋也没有必要隐瞒什么。

　　如意魂针进入了李运的泥丸宫，让李运的胎息神魂受到了严重的伤害，要不是李运的灵识足够强大的话，李运早就已经死了。

　　这也是李运迅速提升实力的弊端。实力提升太快，境界尚未提升上来，灵识也就不够强大，所以有这样的下场也是必然的。

　　“告诉我，你是不是已经打破了魔咒？”自忖必死的李运，看着李锋，说道。

　　李锋一愣，旋即点点头：“我相信，我一定能够打破魔咒的！”

　　“那我就放心了，李家总算有出头的机会了！”李运突然停止了滚动，伸出自己的右手，狠狠地拍在了自己的天灵盖上。

　　血花飞溅，李运的身体缓缓软倒，在李运临死的时候，李运张开了嘴巴，对着李锋轻声说道：“我从来就没有想要杀了你，你可是李家的希望啊！但是你杀死了俊儿，我不能不替他报仇！你为什么要杀死俊儿啊！他绝对不会想要杀你的啊！为什么……”

　　李运的声音渐渐低沉，最后完全地消失了，只留下一声“为什么”在黑夜之中飘荡着。

　　李锋呆呆地看着李运的尸体，听着李运不甘的声音，他突然感觉到什么地方有些不对劲儿。


第075章 修炼袖里乾坤

　　“这到底是怎么回事？”李锋看着李运的尸体，一屁股跌坐在地上。

　　人之将死，其言也善，李运在临死时，所说的话，不可能是在欺骗李锋的。

　　难道，李运真的从来就没有动过杀死自己的念头？现在想要杀死自己，不过是因为自己杀死了他儿子的缘故？

　　可是没有道理的啊！那天晚上，李锋明明听到了李运对李俊的吩咐，那个“杀”字，十分的显耳。

　　“肯定是李运骗我，他知道他自己已经必死无疑了，所以才说出这样的话，想要让我愧疚，好不去对付李林！”李锋突然低声说道。

　　李锋就像是在说服自己一样，用力地点了点头：“一定是这样的！该死的李运，死了还要骗我！”

　　李锋站了起来，一脚踹在了李运的尸体上，恶狠狠地骂道。

　　“汪汪！”

　　大黄的叫声由远而近。护卫的怒骂声也渐渐临近。

　　李锋环抱双手，看着跑过来的大黄，嘴角露出了一丝笑容，虽然大黄极度的疲惫，但是对付这些普通护卫，还是绰绰有余的。

　　“庄主，这条癞皮狗的速度太快了，我们追不上啊！”一个护卫冲到火堆前，高声喝道。

　　李运没有回答，也不能回答了。

　　“庄主？！”

　　那名护卫感觉到了不对，仔细一看，李运的天灵盖已经碎裂，早就已经死去了，而李锋则是站在李运的尸体旁边，笑眯眯地看着他们。

　　“三公子杀死了庄主！快逃啊！”护卫们惊恐了，李运那么高的修为都死在了李锋的手中，他们这些普通护卫，不逃还能干什么？

　　护卫们惊慌了起来，纷纷掉头逃跑。

　　“全部给我站住！”李锋厉声喝道。

　　护卫们一下子就停住了逃跑的步伐，转过头来，战战兢兢地看着李锋。

　　“三公子，我们也是被逼的啊！你就放过我们吧！”一个护卫跪了下来，对着李锋哭喊道。

　　“是啊，我们都是被李运逼的，我们也不想这样啊！求求三公子，就放过我们吧！”护卫们全部都跪了下来，对着李锋磕头求饶。

　　李锋的眼睛里，闪过一丝厌恶，旋即开口说道：“我有说过要杀了你们吗？”

　　“谢谢三公子的不杀之恩，谢谢三公子的不杀之恩！”护卫们听到李锋并没有打算杀了他们，顿时大喜起来。

　　“我们愿意追随三公子，赴汤蹈火，在所不辞！”十几名护卫一起开口说道。

　　“像你们这样的废物，我要来干什么？”李锋不屑说道：“我不杀你们，是想让你们带着李运的尸体回到落炎城，告诉李林，让他将脖子好好地洗干净，我李锋总有一天，会回去取走他的狗命！”

　　“听清楚了没有！”李锋看着齐齐痴呆的护卫们，皱眉大声喝道。

　　“我们一定办到，我们一定办到！”几名护卫反应了过来，站起身子，来到了李运的尸体边上，就准备带着李运的尸体离开。

　　“站住！”李锋突然开口了。

　　几名抬着李运尸体的护卫，吓得浑身发抖，一把将李运的尸体丢掉，跪在了地上：“三公子，饶命啊！”

　　“李运的尸体上，有我的东西。”李锋也懒得跟这些护卫计较那么多，走到李运的尸体边上，将属于他的火球术袖里乾坤的术法秘籍收回了怀中，再将自己的《术法大全》捡起，李锋就挥挥手：“你们给我留下一匹马，滚吧！”

　　“谢谢三公子了！谢谢了！”几名护卫如获大赦，抬着李运的尸体跳上了马匹，策马狂奔，就像李锋是一个恶魔一样。

　　李运来时所骑的骏马，那些护卫十分听话地留给了李锋，李锋翻身跨上骏马，伸手将大黄也捞了上来，驱马离开了这个血腥之地。

　　天色渐渐亮起，李锋沿着官路走，已经到了一个小山谷之中。

　　看了看地图，穿过这个小山谷，就是云门城了，过了云门城，就是暗夜山脉了。

　　翻身跳下骏马，李锋一把将大黄抓下，丢在了地上：“睡好了没有？赶紧给我抓几只妖兽回来！”

　　大黄还在睡梦之中，被李锋一把丢在了地上才惊醒了过来，看了看四周，有些幽怨地看了李锋一眼。

　　李锋扬了扬右脚，大黄立马跳开了，一头扎进了山谷旁边的树林之中。

　　李锋将马匹拴在了树上，仰身躺在了曹草丛上，闭目假寐，他也累了。

　　等到大黄将几只野兔叼到李锋的身边，李锋才起身生火，将野兔烤得金黄，跟大黄分了。

　　吃饱了的李锋，开始修炼袖里乾坤！

　　袖里乾坤，这个术法李锋羡慕了好久，原先他还以为自要等到晋升人元期才可以修炼，想不到自己的灵识发生异变，让李锋身在炼体九重天的时候，就可以修炼了！

　　既然能够修炼袖里乾坤了，李锋当然在第一时间开始修炼袖里乾坤。

　　当李锋打开袖里乾坤的术法秘籍的时候，忍不住张大了嘴巴，原本他以为袖里乾坤是用术法在自己的衣袖之中开辟出一个小空间，用来储藏物品，但是李锋怎么也没有想到，这种术法之所以被称作袖里乾坤，仅仅是以为天罚大陆上的术士，都喜欢将小空间开辟在衣袖之中，这样收取物品也就变得方便一些，跟衣袖完全没有关系！

　　这种术法，是利用天地玄气在大空间之中，开辟出一个自己的小空间，然后将这个小空间的进出口设置在衣袖之中，就变成了袖里乾坤了。

　　要是将这个小空间的进出口设置在手中，就会变成了掌中乾坤了，设置在屁股上，就会变成了股中乾坤了。

　　在这个大空间之中开辟小空间，这样的事情根本不是李锋能够做到的，就算是有些地元期的强者，也不可能做到！

　　可是人类的先贤十分的聪明，他们并没有将开辟的小空间脱离世界的大空间，仅仅是靠着繁复的咒语跟天地玄气的排列，在大空间之中开辟出一个独立的小空间，用来储藏物品罢了。

　　这样做的好处就是，无论修士走到哪里，只要念动咒语，就能够打开属于自己的小空间，从而进行存储物品。

　　将这种开辟小空间的术法从头到尾看了一遍之后，李锋才决定开始修炼。

　　第一步是将咒语念熟，否则等到开始施展术法的时候，忘记了咒语，那就惨了。

　　李锋的神魂，在经过八个怪字的淬炼下，记忆力可谓是极为的变态，这样几句咒语，在李锋看来，不过是小菜一碟。

　　修炼袖里乾坤时候所用的咒语十分的繁复，等到成功开辟出来后，咒语就变得极为的简单了。

　　将咒语念熟后的李锋，就按照秘籍里的记载，开始动用灵识排列天地玄气。

　　排列天地玄气可是一件异常繁复的工作，好在李锋的耐心还不错，在失败了几十次之后，终于成功地将那些天地玄气按照秘籍里的记载，给排列好了。

　　“须弥藏纳芥，芥子纳须弥，天地空间，以我神魂……”李锋开始念转咒语，在李锋的身体周围，空间开始波动了起来。

　　“天地之玄，从我号令，开！”李锋终于念完了最后一句咒语，让周围的空间荡起了一道道的波纹，一个小小的，约莫一个立方米的小空间在李锋的感觉下，出现了。

　　李锋见状，迅速将自己的灵识全部放出，渗透进了那个小空间，将那个小空间打上了自己的烙印！

　　“波……”

　　空间一阵激荡，所有的空间波纹全部消失了，李锋的脸色却变得极为的苍白，一双眼皮子也重得可怕。

　　“大黄，看着我，我要睡……”李锋的话还没有说完，就一头栽倒在地上，睡着了。

　　大黄迷惑地看着李锋，不明白李锋为什么这么疲惫。

　　一天一夜，大黄守在了李锋的身边，足足过了一天一夜，李锋才从沉睡之中清醒了过来。

　　感受着自己良好的状态，李锋跳了起来，右手按照秘籍之中的记载，拇指掐在中指的第二个指节上，摆出一个兰花指的法诀，嘴里念叨着：“袖里乾坤，开！”

　　在李锋的感觉下，一个小小的空间出现在自己的衣袖之中，李锋赶紧将一块石头给丢了进去。

　　石头消失了，李锋的衣袖依然空空如也，大喜的李锋，捏起法诀，将那块石头从衣袖之中取了出来，玩得不亦乐乎。

　　“我真的是个天才啊！一下子就修炼成功了！”李锋将身上的秘籍和《术法大全》全部收进了袖里乾坤之中后，得意地仰天大笑，完全忘记了自己排列天地玄气时的狼狈模样。

　　将这些重要是东西都收了起来，李锋将黑色的匕首插在了靴子之中，骑上了马匹，带着大黄，准备穿过这个山谷。

　　修炼出袖里乾坤的李锋，觉得浑身异常的轻松，因为他再也不怕那些杂物的繁琐了，通通丢进袖里乾坤就好了！

　　这个山谷很大，李锋带着大黄朝着云门城赶去，刚刚走进山谷不久，李锋就听到了前面传来了一阵兵器撞击的声音。


第076章 没好处的事不干

　　莫珊芝今年十八岁，样貌娇羞甜美，有一种楚楚动人之态，是一个难得的美人儿。

　　可是，莫珊芝的家世很不好，一个极其好赌的父亲加上一个终日以泪洗面的母亲，让莫珊芝年轻的脸庞上，总是挂着一丝忧愁。

　　正是这一丝忧愁，平添了莫珊芝几分柔弱的气质，感觉就像一个病美人儿，让人心疼不已。

　　可是莫珊芝的那个禽兽不如的父亲，却在一次豪赌之后，将莫珊芝卖给了一个豪强。莫珊芝不愿意接受这样的命运，终日以泪洗面。

　　好在莫珊芝还有一个好叔叔，他听到了这个消息之后，迅速派了十几个护卫，赶到了莫珊芝的家中，用一笔金银将莫珊芝给救了下来，然后就让护卫带着莫珊芝赶往京都。

　　是的，莫珊芝的叔叔莫彦君一直居住在东唐帝国的京都，莫珊芝不想在遭受这样的情况，就答应跟着那些护卫前去京都，投靠她的叔叔。

　　有着十几名护卫的护送，莫珊芝一路上并没有遇到什么危险，可是即将要进入云门城了，莫珊芝一行人却遭受到了一股强盗的打劫。

　　莫珊芝并没有武力，更加不会术法，完完全全就是一个弱女子，加上她绝美的容貌，所以她一直呆在马车之中不敢出来，任由那些护卫抵抗着强盗。

　　这股强盗的实力很强，莫彦君派遣出来的护卫根本就不是这些强盗的对手，很快就被那些强盗给打翻在地。

　　莫珊芝悲惨的命运开始了，那个满脸刀疤的强盗头子在见到莫珊芝的容颜之后，惊为天人，想要让莫珊芝当他的压寨夫人。

　　莫珊芝当然誓死不从了，开始她一个弱女子，怎么可能是强盗的对手？所以只能眼睁睁地看着自己被那个强盗头子拦腰抱住，往山谷外走去。

　　莫珊芝的眼泪止不住地流落，她痛恨这个世道，为什么让她这样一个善良的女子，遭受这样悲惨的命运？

　　“放开我家小姐！”莫珊芝的护卫并没有全部死去，当他们看到那些强盗准备将莫珊芝掠走的时候，纷纷忍着疼痛，跳起来吼道。

　　强盗根本就不理会这些护卫，因为这些护卫根本就不会对他们造成任何的危险。

　　看到这一幕的莫珊芝，心里已经开始绝望了，趁着那个强盗头子不注意，伸手抓着自己的发簪，准备了结了自己的性命，好不让这些强盗侮辱她的身子。

　　可是，就在莫珊芝准备自尽的时候，就看到了不远处有一匹骏马缓步而来，骏马的背上，坐着一个十六七岁的少年，少年的怀中，抱着一条红毛小狗儿，煞是可爱。

　　莫珊芝也不知道是哪里来的勇气，她只知道，这个少年很有可能能够解救自己，所以她就拼命地高呼：“少侠，救命啊！”

　　这个少年就是李锋，李锋在听到兵器撞击声之后，并没有快马加鞭，而是放慢了骏马的脚步，缓缓地走着，他不想惹什么麻烦。

　　可是，当他看到这样一个娇弱的美女被一个满脸刀疤的大汉抱在怀里的时候，忍不住心里有些愤怒，但是李锋并没有出手的打算。

　　可是，李锋站立的位置，正好就是那些强盗撤退的路线，那些强盗带着莫珊芝，就来到了李锋的面前。

　　“少侠，救命啊！”莫珊芝哭喊道。

　　李锋眉头一挑，旋即默不作声，驱赶着骏马，就准备给那些强盗让路。

　　“少侠，请救救我家小姐吧！”不远处，身受重伤的几名护卫跪在了地上，能够单身出现在这里的人，实力绝对不一般。

　　“少侠……”莫珊芝绝望了，看着李锋的眼睛里，泪水汹涌而出。

　　“咳咳……”李锋咳嗽了几声，对着莫珊芝说道：“救你？我有什么好处？”

　　莫珊芝愣了，那个强盗头子也愣了，那些正准备怒斥李锋的强盗们也愣了，不远处的几名护卫，更加的傻呆了。

　　要好处？莫珊芝可是一个大美女啊！看着李锋年纪轻轻的样子，怎么就不懂来一出英雄救美呢？还开口要什么好处？

　　“不说话，也就是说你并不能给我什么好处了？”李锋看着傻愣着不作声的莫珊芝，策着骏马让开了道路：“我三公子的宗旨是，没有好处的事情，绝对不干！”

　　“少侠，只要你救下我家小姐，我家老爷必定会有重谢的！”一名机灵一点的护卫，赶紧开口说道。

　　李锋眉头扬起，嘴角也露出了一丝笑容，胯下的骏马身子一动，再次挡住了那些强盗的路线。

　　“重谢？能不能说个数字？”李锋饶有兴趣地看着莫珊芝，他想要救下莫珊芝，不过就是举手之劳，可是李锋的理想是做一个坏蛋，怎么能去做好事呢？

　　“十两银子！”那名护卫在犹豫了一会儿之后，站起来说道。

　　“靠！十两银子就想打发我了？这样亏本的买卖老子不干！”李锋大怒，跳下了骏马，对着那个强盗头子说道：“我不妨碍你们了，你们想怎么样就怎么样吧！”

　　强盗头子也傻了，他也没有遇到过这样的事情，一时间，不知道该说些什么。

　　“少侠，请救救我吧，我……我愿意……”莫珊芝的脸庞蓦地通红了起来。

　　“你愿意怎么样？你少引诱我！我可告诉你，我可是有老婆了的人！”李锋义正辞严地喝道，眼睛却在莫珊芝的身体上溜溜地转着，心里想，这个女人长得还真不错啊！用来做小的，应该是一件美妙的事情。

　　“少侠，请救救我。”莫珊芝几乎是哭着喊出这句话的。

　　“不救不救，你们快些走吧！”李锋挥挥手，对着那些强盗说道，就像是在命令一样。

　　那些强盗都火了起来，就一小屁孩，现在居然在这里冒充高手了！你说不救就不救，那你要是说救的话，那你还真的想动手了？

　　“干，你这个毛都没有长齐的小屁孩，有多远就给老子滚多远，少在这里猪鼻子里插大葱，装象！”那个强盗头子也是个火爆脾气，对着李锋就是一顿鬼吼。

　　这下李锋可就不干了，心想这些王八蛋怎么就一点都不识趣呢？自己都说不救那个女人了，你倒还来吼我了，是不是以为我真的救不了这个女人了？

　　“靠，你以为你是什么玩意？居然敢对着三公子我大吼大叫的！”李锋火冒三丈，指着那个强盗头子的鼻子怒骂到：“老子不为难你，你小子居然还敢跳脚？简直就是活腻了！”

　　“你！”李锋一指莫珊芝：“刚才你的护卫说，我救了你就会给我十两银子的报酬对不对？”

　　“啊？”莫珊芝愣了，她有点捉摸不透李锋的脾气了。

　　“啊什么啊啊！我问你，十年银子的报酬你给不给？给我就立马救你！”李锋火大得很，对着莫珊芝就是一顿大吼。

　　“给，我给……”莫珊芝虽然被李锋骂得不知所措，但是李锋说可以救她的话，莫珊芝却是听得清清楚楚，赶紧说道。

　　“那就好。”李锋点点头，神色不善地看着那个强盗头子：“你这个满脸都是蚯蚓爬的小子，赶紧给我放开那个女子，三公子我今天要英雄救美！”

　　“草！你说救就救？”强盗头子向来都是他骂人，何曾被人指着鼻子骂过？火大的他，腾出手，一指李锋：“兄弟们，给我上，揍死他！”

　　“靠，给脸不要脸！”李锋见强盗头子并没有放开女子的打算，顿时大怒，看着几个冲到他面前的强盗，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“砰！”“咔嚓！”

　　一声巨响，李锋的拳头蓦地伸出，跟一个强盗的拳头撞击在了起来，直接将那名强盗的手骨击碎！

　　强盗头子的眼睛，一下子张得老大，一拳就震碎了自己兄弟的手，这个少年是个高手啊！

　　不远处，莫珊芝的护卫们都露出了惊喜的神色，他们像这个少年求救，不过是因为他们已经没有了办法，李锋是他们的救命稻草而已，所以他们才会抓住李锋紧紧不放，可是他们却没有想到，李锋的实力居然如此强大！

　　小姐有救了！护卫们面面相觑，脸上露出了久违的笑容来。

　　“给我看好这个婆娘，我要亲自收拾这个小王八蛋！”强盗头子感觉李锋不好对付，伸手将莫珊芝丢给了自己的手下，从手下那里接过一把鬼头刀，走到了李锋的面前。

　　“小子，你给我受死吧！”强盗头子一声怒吼，手中的鬼头刀就朝着李锋的脑袋砍去，声势极为骇人。

　　莫珊芝忍不住闭上了眼睛，心里也开始有些后悔了起来，后悔自己为什么要将这个少年拉下水，要是连累这个少年丧命在这里的话，她的心会一辈子不得安宁的。

　　“死的是你！”李锋身体迅速地动了起来，右脚瞬间探出，赶在鬼头刀落下之前，一脚踹在了强盗头子的小腹上，将强盗头子那二百来斤的身体，踹出去足足十几米远！

　　拍了拍手，李锋不屑地看着那个强盗头子：“跟我斗，看来你是不想活了！”

　　强盗头子惊悚了，小腹的剧痛让他明白，面前的这个小子，是一个超级高手，最少也是人元期的强者，否则不可能一脚就将身为炼体九重天的自己踹飞！

　　一个人元期的强者足以将他们这伙小强盗给灭个彻彻底底的！

　　“这位小哥，你消消火，我们并没有跟你作对的意思。”强盗头子强忍着小腹的剧痛，挣扎着站了起来，对着李锋献媚地笑道。

　　“放了那个女子！”李锋满脸的不屑，指着莫珊芝说道。

　　强盗头子看了一眼莫珊芝，莫珊芝娇弱的样子已经激起了他心里最为原始的欲望，他绝对不愿意将这样一个娇滴滴的大美人就这么交出去，可是李锋的实力又摆在哪里，让强盗头子的心里，极为的为难。

　　“嗯？我说道话，你是不是没有听到啊！”李锋大怒，自己叫那个强盗头子放开那个女子，他居然敢不干？

　　“这位小哥，是我们有眼不识泰山，我给你赔罪了。”强盗头子走到李锋的面前，将鬼头刀丢在了地上，伸手入怀，掏出了刚才抢到的几十两银子，递给了李锋：“小哥，我知道你原先根本就不想救这个女人，只是因为这个女人许诺给你十两银子你才出手的。现在，我这里有二十三两银子，我请你不要出手。”

　　李锋傻了，刚刚露出喜色的莫珊芝也傻了，看着强盗头子手中白花花的银子，莫珊芝的心提到了嗓子眼上。

　　正如强盗头子所说，李锋根本就不想救她的，只是因为自己的护卫开出了十两银子的报酬，所以李锋才会出手的，现在那个强盗头子足足给出了二十三两银子，请求李锋不要插手，李锋会怎么办呢？

　　李锋也有点发傻，看着强盗头子手中的白花花的银子，点头笑了起来，用力地拍了拍强盗头子的脸颊：“嗯，你小子很会做人，银子我就收了！”

　　李锋说完，就从强盗头子的手中接过了那二十三两银子，旋即李锋就将银子送进了袖里乾坤之中。

　　强盗头子的头皮发麻，袖里乾坤，这个少年不但是一名人元期的强者，而且是一名术士！

　　擦了擦额头上是汗水，强盗头子对着李锋笑道：“这位小哥，你看，现在我们可不可以带着这个女子离开了呢？”

　　“我们出三十两银子！”一名护卫眼看情况不妙，也顾不得自己的主人愿不愿意出这么多钱了，立马吼道。

　　“这样子啊！”李锋摸了摸下巴，似乎在考虑着什么。

　　“我出五十两！”强盗头子是真的看上了莫珊芝，听到那个护卫的话，发了狠心，对着李锋说道。

　　李锋有点怀疑地看着那个强盗头子，似乎在怀疑他身上有没有这么多钱。

　　“你们看什么啊！赶紧将身上的银子交出来！”强盗头子明白李锋的意思，转过身子对着自己的手下吼道。

　　那些强盗面面相觑，看了看一脸笑容是李锋，又看了看气急败坏的头儿，一个个的脸庞，开始发苦了。


第077章 莫珊芝

　　“还不快点？信不信我抽死你们？！”强盗头子看着自己一个个并不愿意的手下，吼道。

　　迫于自己头儿的淫威，这些强盗们十分不甘地掏出了自己身上的银子，交到了强盗头子的手中。

　　强盗头子数了数手中银子的数量，对着李锋说道：“小哥，这里是三十两银子，加上原来的二十三两，足足五十三两银子，现在我请求你，不要插手，让我带着这个女子回山寨吧！”

　　李锋笑眯眯地接过强盗头子手中的银子，将银子收进袖里乾坤之中，却并没有表示出放这些强盗离开的意思。

　　“少侠，我……我出一百两，求求少侠不要让这些强盗带走我。”莫珊芝担心了起来，看着李锋说道。

　　“臭娘们，你们身上的银子已经全部被我抢光了，你们现在一两银子都没有，哪里来的一百两？！”强盗头子大怒，这个女人是成心跟他抬价啊！

　　“我……”莫珊芝顿时说不出话来了，她的那些护卫，也都低下了头，不敢看着李锋，看来强盗头子所说的的确是事实。

　　“小哥，你看到了吧？”强盗头子很是得意地看着李锋，说道。

　　李锋点了点头，然后一巴掌拍在了那个强盗头子的脸上：“给老子滚！有多远就给老子滚多远！”

　　强盗头子愣了，呆呆地看着李锋，不知道该说些什么。

　　莫珊芝更加迷糊了，她感觉自己根本摸不透这个少年的心。

　　“你……你什么意思？！”反应过来了的强盗头子指着李锋，怒道，要不是知道不是李锋的对手，他早就冲过去了。

　　“什么意思？你刚才没有听见吗？这个小姐的护卫用十两白银让我救她，现在你又拿出这么多的银子来，是不是想我毁诺？！”李锋暴跳如雷，指着那个强盗头子骂道。

　　“可是，可是你把我的银子已经收了啊！你不能拿钱不干活啊！”强盗头子指了指李锋的衣袖，几乎是哭着说出这句话来的。

　　李锋眉头一挑，看着那个强盗头子，嘴角浮现出一丝笑容：“我是收了你的银子，但是我有说过拿了你的银子就不出手了吗？我好像没有说过对不对？”

　　李锋说道这里，对着莫珊芝问道：“我没有说拿了银子就不救你了对不对？这个银子是他自愿给我的对不对？”

　　莫珊芝大脑有些短路了，发了半天的呆，这才点点头：“对对，你没有说过。”

　　“你看，我没有耍赖吧？我的确没有说过那样的话啊！”李锋双手一摊，对着强盗头子做了一个极其无奈的手势。

　　强盗头子脸色迅速地变幻着，他也知道，今天想要扛走这个女人是不可能的事情了，看这个少年高手的样子，是保定了这个女人了。

　　“既然是这样，那这个女人我不要了，你将我的银子还给我吧！一共是五十三两。”强盗头子对着李锋说道。

　　“啊？这个银子可是你给我的啊！”李锋一脸的惊讶，看着强盗头子嘴巴张得老大。

　　强盗头子郁闷的几乎要吐血了，这个银子的确是他给李锋的，但是那是想要李锋将这个女人交给他带走的啊！现在李锋保定了这个女人，那自己的银子也应该拿回来啊？

　　“可是……”强盗头子张了张口，刚准备说什么，却被李锋给打断了。

　　“什么可是不可是的，我问你，这个银子是不是你给我的？我没有跟你要过吧？一切都是你自愿的对不对？”李锋打断强盗头子的话，连珠炮般问道。

　　“是，是这样的，可是……”强盗头子一愣，感觉什么地方有些不对劲儿。

　　“可是个毛啊！你将银子给我了，那这个银子是谁的？”李锋怒喝到，声音之中带着一股威慑。

　　强盗头子脖子一缩，看了看凶神恶煞的李锋，低声说道：“是你的，可是……”

　　“你又来可是了！”李锋一拍脑袋，对着强盗头子一脸的无语：“你怎么就这么笨呢？事情本来就很简单，你将银子给了我，所以银子就变成我的了，现在你又想将我的银子给拿回去，对不对？”

　　强盗头子眼睛放光，看着李锋慌忙地点头：“是是是，就是这样子的！”

　　“屁哦！”李锋一脚踹在了强盗头子的腰间，将强盗头子踹倒在地上，嘴里破口大骂起来：“你们这些小毛贼，我不打劫你们就已经很好的，想不到你们居然打劫我？想要抢我的银子？我看你们是不想活了吧？！”

　　强盗头子傻了，被李锋一脚给踹傻了，指着李锋：“可是，那个银子本来是我的啊！”

　　“还来可是！”李锋有点不耐烦了，走到强盗头子的面前：“刚才你自己也说了，那些银子已经是我的了，现在你居然想抢我的银子？”

　　强盗头子彻彻底底地傻眼了，他从来就没有见过这样的逻辑，四肢发达大脑简单的他，一时半会弄不清楚这是个什么情况。

　　“滚吧！趁着我心情还不错。”李锋看了看强盗头子，扁扁嘴，说道。

　　强盗头子傻傻地站了起来，带上自己的属下，慢慢地消失在李锋的面前。

　　莫珊芝傻了，她就没有见过这么不要脸这么强词夺理的人，而且，刚才还凶神恶煞的强盗头子，在李锋的面前就像是一只温顺的猫儿一般。

　　“汪汪！”大黄极其不满地看了一眼李锋，觉得这个主人是在太无耻了一点。

　　“小姐你没事吧？”看到强盗已经离开，几名护卫就立刻围了上来，问道。

　　“我没事，先谢过这位少侠吧！”莫珊芝摇摇头，表示自己没事之后，示意那些护卫跟李锋道谢。

　　“谢谢少侠的救命之恩了！”几名护卫异口同声地说道。

　　“别，千万别说谢谢啊！”李锋赶紧摇着手。

　　“少侠救了小女子，小女子说几声谢谢又有什么关系呢？谢谢少侠了！”莫珊芝对着李锋微微弯了弯腰，露出胸口的一片雪白。

　　“咕噜……”

　　李锋使劲地咽了一口口水，强行让自己的眼睛离开莫珊芝胸口的雪白，压制着加速的心跳，说道：“谢谢就不用了，给点报酬就行。”

　　“……”

　　莫珊芝跟周围的护卫全部都无语了，这个家伙，怎么就这么贪钱？救了一个美女，美女说谢谢，他应该说不用谢，然后两人就会慢慢熟悉，最后会发生一点超出常理之外的事情来。

　　“少侠放心，等到了前面的云门城，我叔叔就会有大批护卫在哪里接我的，我会让我叔叔好好谢谢你的。”莫珊芝说道。

　　“那就好，那就好啊！”李锋这才笑了起来。

　　“走了，尽快离开这个地方，鬼知道那些强盗还会不会回来！”李锋开口说道。

　　“嗯，就听从这位少侠的吩咐吧，动身。”莫珊芝钻进了马车之中，说道。

　　“少侠，还未请教你的尊姓大名呢！”莫珊芝掀开马车的帘子，对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即笑了起来：“我叫李锋，李就是我们东唐帝国的第一姓氏李，锋就是刀锋的锋，你叫我三公子就好了！”

　　“三公子？”莫珊芝语气显得有些奇怪：“难道三公子还有两个哥哥吗？”

　　“没有。”李锋说道：“只是一个外号而已，不必较真。哦，对了，尚未知道姑娘的名字呢！”

　　莫珊芝的脸上，浮现出一丝嫣红：“我叫莫珊芝，莫问前尘往事的莫，珊瑚的珊，灵芝的芝。”

　　“莫珊芝？”李锋将“莫珊芝”这三个字念了半天，才开口说道：“好名字。”

　　“谢谢三公子的夸奖。”莫珊芝羞得脸庞通红。

　　“对了，你一个弱女子怎么就带着这么一点护卫上路啊？而且，这些护卫的水平实在太低了，怎么保护好你？”李锋突然想到了什么，问道，丝毫不理会周围护卫的怒目而视。

　　“是这样的，我要前去帝都投靠我叔叔，这些护卫是我叔叔派去接我的，我们也没有想到，这里距离暗夜山脉那么远，依然有强盗出没，所以才失手被擒了。”莫珊芝轻声说道。

　　“你去帝都投靠你叔叔？”李锋看着莫珊芝，问道。

　　“是啊。”莫珊芝笑了起来：“我叔叔在帝都的势力可是很大的，等到了云门城，他的属下一定会好好谢谢你的。”

　　李锋心里却有些不以为然，莫珊芝的叔叔在帝都的势力很大。那他为什么不多派遣一些护卫来护送莫珊芝呢？再者，莫珊芝的家庭情况绝对不会太好，莫珊芝的叔叔真的手眼通天的话，莫珊芝的一家怎么还这么落魄？看莫珊芝身上衣服的料子，就知道莫珊芝的驾驶只能算作下等人家了。

　　既然莫珊芝的叔叔原先根本不理莫珊芝一家，现在却突然派人接莫珊芝去帝都，而且更加奇怪的是，莫珊芝居然长得如此楚楚动人。

　　可是，这些都是别人家里的家事，李锋管不了，也不想管，他只想拿到了十两银子之后，跟莫珊芝挥手道别而已。


第078章 云门城

　　遭遇到那次强盗袭击之后，李锋一行人的行程，出乎意料的顺利，根本没有遇到什么危险，唯一遇到的一只二星玄兽，也不用李锋出手，莫珊芝的几名护卫就将其搞定了。

　　三天之后，李锋一行人终于来到了云门城的城门口。

　　看着巍峨的城门，李锋心里有些郁闷，似乎自己是一个倒霉蛋，走到哪里哪里都会掀起一股血雨腥风来，这次来到云门城，不知道会不会亦是一样呢？

　　云门城的规模显然不如归元郡了，李锋穿过城门，来到云门城的大街上时，就感觉到了云门城的一股沧桑之气。

　　莫珊芝叔叔派遣来的一群护卫早就在云门城等待着莫珊芝了，当他们见到莫珊芝之后，同时松了一口气。

　　在得知是李锋救了莫珊芝之后，一个看起来像是这些护卫头子的壮汉来到了李锋的身边，将十两银子丢给了李锋。

　　“三公子，谢谢你了，我们就此别过了。”莫珊芝对着李锋说道。

　　李锋点点头，喝道：“你自己也要小心一点，不要太过容易相信别人了，要保护好自己。”

　　莫珊芝一愣，不明白李锋话中的意思，不过出于礼貌，她还是点点头，说道：“我知道了。”

　　李锋在说出这句话的时候，莫珊芝叔叔派遣而来的护卫们脸色齐齐一变，当看到莫珊芝并没有怀疑什么，才缓缓松开了。

　　这一幕怎么可能逃得过李锋的眼睛，他更加确信了莫珊芝的叔叔这个时候接走莫珊芝是不怀好意的，可是，那又怎么样呢？

　　李锋并没有再多说什么，毕竟莫珊芝跟他没有任何的关系，他也没有必要替莫珊芝操什么心。

　　挥了挥手，李锋牵着马匹，带着大黄消失在莫珊芝的眼睛之中。

　　莫珊芝怔怔地看着李锋的背影，心里突然闪过一丝警惕，莫不是三公子发现了什么？

　　想到这里，莫珊芝也警惕了起来，这件事情的确有些古怪。

　　“小姐，我们这就走吧！”一个护卫对着莫珊芝说道。

　　莫珊芝勉强一笑点了点头：“走吧！”

　　李锋刚刚踏进云门城的时候，就有人注意到了李锋，也认出了李锋手中牵着的骏马主是谁。

　　“你这个乞丐，又来偷东西吃，我打死你！”一个酒家的外面，一个大汉正在追打着一个乞丐。

　　见到这一幕，李锋的心情根本没有一丝波澜，也没有上前帮助那个乞丐的意思。

　　可怜之人必有可恨之处啊！这个乞丐双手双脚健全，做什么不能养活自己？偏偏要做乞丐，根本就不值得同情！

　　“你们看啊，这个老板也太小气了，这个乞丐不就是偷吃了一点客人剩下的饭菜吗？有必要将人打成这幅样子吗？”围观的人群中，有人愤愤不平地说道，但是说话之人，却没有挺身而出的意思。

　　说得到的人很多，说得到并且做得到的人就少了。

　　“老板，将我的马儿拴好了！”李锋大步走到那个酒家老板的面前，吼道。

　　酒家老板刚想揍那个乞丐，却听到了李锋的声音，抬头一看，就看到了李锋一声不合身的护卫服装。

　　“哪家的护卫？没有见到我在揍人吗？”酒家老板看了一眼李锋的装扮，就知道李锋不过是某个小世家的护卫而已。

　　作为酒家的老板，看人都有着一套经验，一般来说，从客人的服装上，举止上就能看出来客人的级别了。

　　李锋大怒，这个狗眼看人低的老板，今天不让他吃点苦头，他是不知道天高地厚了！

　　想了想，一个主意出现在李锋的脑海之中。

　　李锋也就不管哪个酒家老板狠揍哪个乞丐了，他来到酒楼的前面，将自己的马匹拴在了酒楼门口，抬步就走进了酒楼之中。

　　“这位客官，请问你要点点什么？”一个小二走了过来，问道。

　　“你们这儿有什么东西是最好吃而且是最贵的啊？”李锋的手中，玩弄着那张一百两的银票，有些漫不经心地说道。

　　小二的眼睛一下子就发亮了，赶紧点头哈腰地说道：“这位爷，你稍等片刻，小的这就请老板来。”

　　等到那个酒家老板出现在李锋面前的时候，那张无须白面上，已经没有了先前的不屑，有的只是献媚之色，想必是从小儿哪儿得知，李锋手中随便玩耍的都是一百两银子一张的银票，绝对的大客人啊！

　　这个小酒楼不大，在云门城也算不得什么，但是这个老板却是出了名的吝啬，一般熟悉云门城的人，都不会选择到这里来休息的。

　　“这位大爷，请问你需要一点什么？”酒家老板献媚地看着李锋。

　　“老板啊！你老贵姓啊！”李锋漫不经心地说道，拿着手中的银票在酒家老板的面前晃悠晃悠了几下。

　　“免贵姓陈，免贵姓陈。”陈老板赶紧说道。

　　“哦，陈老板啊！你说说，你们这里最好吃的和最贵的都是什么东西啊！”李锋看着陈老板，笑道，笑容之中，带着一丝阴险。

　　“虽然我们酒楼并不是云门城最大的酒楼，可是我们酒楼的特色却是那些酒楼无法比拟的，就比如说吃的吧！”陈老板开始推销起自己的酒楼来了：“刚才您要点最好吃而且是最贵的是不是？”

　　李锋脸含笑容，点了点头：“是的，快点啊！”

　　“嗯，马上就到！”陈老板双眼发亮，看着李锋吐沫横飞：“我们酒楼最好的菜肴就是水晶龙鱼了！”

　　“水晶龙鱼？”李锋有些发愣，这道菜的名字，他还真的没有听说过。

　　“是的，水晶龙鱼作为我们酒楼的招牌菜，仅这道菜就要五十两银子！”陈老板说到这里，看了李锋一眼。

　　李锋着实吓了一大跳，不就是一条鱼么？怎么要价五十两银子？

　　“咳咳……”李锋咳嗽了几声，看着陈老板说道：“我说陈老板啊！除了这水晶龙鱼之外，最贵的是什么？”

　　陈老板的眼睛里，明显有着一股失望之色，不过听到李锋要点他这座酒楼第二道招牌菜，顿时喜笑颜开：“大爷，我们酒楼的第二道招牌菜就是黄金猪！”

　　“黄金猪？”李锋揉了揉有些苦涩的鼻子：“这又是什么玩意？”

　　“大爷，你就说吧，你要点那一道菜？等菜上来之后，你就知道了！”陈老板笑眯眯地说道：“而且，在我们这里，不吃的话，是可以不用付钱的。”

　　“嗯？”李锋眼睛亮了起来，右手猛地一拍桌子：“就上最好的水晶龙鱼吧！”

　　“好嘞！大爷你稍等！”陈老板大喜，带着那个小二就跑进了后面的厨房之中。

　　大黄流着哈达子，一只前爪搭在桌子上，眼巴巴地看着李锋。

　　“等会儿就有得吃了！”李锋笑骂了一声，轻轻地拍了拍大黄的脑袋。

　　“水晶龙鱼来了！”小二的声音响起，李锋顺着声音看过去，只见到小二端着一个水晶碟子来到了他的面前。

　　“这就是水晶龙鱼？”李锋指着里面的那条小泥鳅，傻眼了。

　　“这位大爷，你这就不知道了，这条可不是普通的泥鳅，而是一条龙鳅！”陈老板赶紧出声解释到：“吃了这条水晶龙鳅，那可是益寿延年啊！”

　　“屁，老子今年才十六岁，要什么益寿延年？”李锋大怒，指着陈老板吼道：“赶紧地，将这盘水晶龙鱼换成黄金猪！”

　　“什么？”陈老板张大了嘴巴说不出话来。

　　“我说，我要用这盘水晶龙鱼换那道黄金猪，可不可以？”李锋一字一句地说道。

　　陈老板傻愣了半天之后，才猛地点点头：“快，快给这位大爷换上黄金猪！”

　　黄金猪很快就端了上来，李锋看着这道价值三十两银子的黄金猪，真的是有点欲哭无泪啊！

　　不就是一头烤乳猪吗？不就是在烤乳猪的表面上涂抹了一层金色的蜂蜜吗？就这样，一头普普通通的烤乳猪就摇身一变，变成了黄金猪，身价翻了好几倍啊！

　　“陈老板，看来你很会做生意啊！”李锋看着陈老板，一脸的微笑。

　　“大爷，你请慢用，你请慢用。”陈老板一抹脑袋上的汗水，小心翼翼地说道。

　　不过，这头烤乳猪怎么也比那个叫做什么“水晶龙鱼”的要好得多了，所以李锋并没有计较那么多。

　　这些天李锋一直没有吃好睡好，好不容易来到了云门城，坐在了酒楼之中，面前还有着一只香喷喷的烤乳猪，他怎么可能忍耐得住？

　　抄起烤乳猪的双腿，李锋也不顾上面的油脂蜂蜜，“撕拉”一下就将烤乳猪给撕开了。

　　丢给了大黄一半，李锋抱着那半只烤乳猪啃了起来。

　　李锋的吃相非常的难看，就像一个饿了十几天的饿鬼一样，大黄的吃相更加让人胆战心惊，仅仅几个呼吸的功夫，半只烤乳猪就已经全部落入了它的肚子之中了。

　　李锋无奈地看着眼巴巴的大黄，感觉自己也吃得差不多了，就将手中剩下的烤乳猪全部丢给了大黄，而他则是站了起来。

　　大黄将烤乳猪啃得连骨头渣都不剩之后，也满意地跟在了李锋的后面，一人一狗就这么大摇大摆地准备离开酒楼。


第079章 霸王餐

　　“大爷，你还需要些什么？请吩咐就行了。”陈老板以为李锋想要找什么喝的，才起身往外走的。

　　“没啊，吃饱了就离开了啊！”李锋有些疑惑地看着陈老板，轻声说道。

　　陈老板的脸色一僵，然后指着那盛装烤乳猪的盘子：“大爷，你吃了黄金猪还没有付钱啊！”

　　“付钱？付什么钱？我为什么要付钱？”李锋一愣，旋即拍桌子大骂起来：“你告诉我，我为什么要付钱！”

　　李锋进入这座酒楼之后，等候在云门城的柳渊和韩山就已经得到了消息，他们一刻也不想放过李锋，所以带着人马立马就赶了过来。

　　李锋进入这座酒楼的时候，也有很多人都看到了，他们也想看看是谁家的小伙子，怎么背到了这种程度？居然跑到这家酒楼来吃饭来了，这不是倒霉催的吗？

　　可是，当李锋吃完被陈老板拉住让李锋付钱的时候，这些人们全部惊呆了，感情这个小伙子是来吃霸王餐的啊！

　　“小子，你的胆子可不小嘛！居然敢在我的酒楼之中吃霸王餐啊！我看你是活腻了！”陈老板一改方才卑躬屈膝的模样，变得凶神恶煞起来。

　　李锋看着陈老板，一脸的疑惑：“吃霸王餐？我没有啊！”

　　看着一脸迷惑的李锋，周围的人都对李锋投去了可怜的眼神，原来这个小伙子是个白痴啊！

　　“你没吃霸王餐？啊？那你干嘛吃东西不付钱？！”陈老板几乎是吼着说出这句话的。

　　“我干嘛要付钱啊！”李锋看着陈老板说道：“我就吃了你的黄金猪嘛！”

　　“亏你还记得，现在黄金猪你已经吃完了，是不是该付钱结账啊？！”陈老板一手抓着李锋的衣领，吼道。

　　“可是，这道黄金猪是我用那道水晶龙鱼换来的啊！”李锋指着那盘还摆放在酒楼柜台之上的水晶龙鱼，说道。

　　“那道水晶龙鱼你也没有付钱的好不好！”陈老板是想哭又想笑，怎么就遇到了这样的极品了呢？

　　“你吗的！”李锋大怒，一把揪着陈老板的手腕，将其给直接扭变形了：“你张大眼睛看清楚，那道水晶龙鱼老子一动也没有动过，我干嘛要付钱？！”

　　陈老板痛的脸色苍白，额头上的冷汗一滴滴地滴落，左手指着被李锋扭变形了的右手：“放……放手，痛……痛啊！”

　　李锋闻言，松开了陈老板的手，冷哼了一声，抬腿就准备离开。

　　陈老板见状，赶紧挡住李锋：“小子，你还没有结账，不可以离开的！”

　　“我已经说过了一遍了，我不希望你还要纠缠我。”李锋神态冰冷来了起来，大黄则是一脸的凶神恶煞。

　　“好，我们好好算算啊！”陈老板用力晃荡了一下自己的脑袋，让他自己变得清醒一点：“你到我的酒楼来，吃了我们酒楼的黄金猪，但是你没有给钱，所以你不能走。”

　　“靠，都说过了，黄金猪是我用水晶龙鱼给换的！”李锋恼怒无比，扯开衣袖就准备揍人。

　　陈老板也不甘示弱：“那你就将水晶龙鱼的钱给付了啊！”

　　“草，都说过好几遍了，你自己看好，水晶龙鱼就在你的柜台上，老子连盖子都没有掀开，你不是说不吃就可以不用付钱吗？我为什么要付水晶龙鱼的钱？！”李锋一把推开了一脸迷糊的陈老板，走出了酒楼的门口，眼神一晃，居然见到了几个异常熟悉的身影。

　　居然是韩山，还带着一群护卫，还有一个壮汉！

　　不好，韩山出现在这里的最大的原因很有可能就是为了他！

　　快步解开马匹，李锋跳上马匹就开始策马狂奔起来。

　　“对啊，黄金猪是他用水晶龙鱼给换的，自然不用付钱，而他没有吃水晶龙鱼，自然也就不用付水晶龙鱼的钱了，可是，我怎么感觉有点不对劲儿呢？”陈老板拍着自己头发稀少的脑袋，喃喃自语，根本就没有发现李锋已经跑远了！

　　不对！陈老板一下子就想到了什么，吼道：“那个小子呢？居然敢迷糊我，看我不把他大卸八块！”

　　“老板，那个小子已经走了。”小二怯生生地说道。

　　“什么？你居然让他给逃了？该死的，那个小子往什么地方逃了？”陈老板一听李锋已经逃跑了，气得直跳脚。

　　“好像是朝着暗夜山脉的方向去的。”小二轻声说道。

　　“暗夜山脉？”陈老板一愣，旋即露出了一丝森寒的笑容：“很好，这正是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯啊！”

　　“速速备马，我要出去一段时间！”陈老板突然大叫到。

　　李锋策马狂奔，大黄跟在骏马的屁股后面，一路狂奔！

　　距离李锋跟莫珊芝的车队分开已经有一个时辰了，李锋仅仅在云门城呆了一个时辰，就被硬逼着离开云门城了。

　　现在李锋只有心中祈祷，祈祷莫珊芝的车队不要走得那么快，也祈祷韩山的人马追得不要那么快！

　　李锋并不惧怕韩山，但是跟在韩山身边的那个壮汉，却让李锋有一种心悸的感觉，这种感觉，就是李锋在面对李运的时候，都没有出现过！

　　那个壮汉，绝对是人元期巅峰强者，甚至是地元期强者了！

　　“驾！驾！”座下的骏马，的确是一匹好马，在这样的疾驰之中，依然没有慢下来的意思，这让李锋的心里稍稍安宁了一些。

　　“李锋，你逃不掉了！”韩山的声音在李锋身后不远处传来：“你杀我妻子，我一定要将你碎尸万段！”

　　“李锋么？敢杀死我的女儿，你就要做好死亡的准备！好好地享受一下你最后的时间吧！”柳渊哈哈大笑起来，他们在发现李锋之后，就赶了过来，刚好看到李锋大闹酒楼的那一幕。

　　当时韩山就想冲进去将嚣张无比的李锋给活劈了，可是柳渊却拉住了韩山，似乎对这座酒楼有所忌惮。

　　柳渊是韩山的岳父，但是晋升地元期的柳渊，看起来的年纪跟韩山差不多，但是这并不表示，韩山就不惧怕柳渊了。

　　而且，柳渊行走大陆多年，对着东唐帝国的一些人文关系也知道得比较多，就连柳渊对于这座酒楼都有所忌惮的话，那韩山就更加不甘造次了。

　　所以韩山一行人就隐藏在酒楼对面的一个小胡同之中，打算等到李锋出了酒楼，就将李锋给活劈了。

　　可是，他们没有料到的是，李锋的感觉会那么的敏锐，几乎是在走出酒楼门口的同时，就发现了他们的存在！

　　而且，李锋的反应速度也是十分的惊人，从解开马匹到策马狂奔，不过是几个呼吸的功夫！

　　李锋发现了他们，而且开始逃了，韩山就跟着柳渊追赶而去，根本就没有发现，一个胖嘟嘟的身影骑在一匹枯瘦的马儿上，跟在了他们的后面，慢悠悠地走着，让人看到就担心，担心那匹可怜的马儿能不能承受那个陈老板的体重！

　　李锋不过一个炼体期的修士，柳渊却是一个地元期的修士，两者相比，简直是一个在天一个在地，根本无法比拟！

　　所以柳渊根本就不惧怕李锋会逃得出他的手心，他完全可以加快速度，抓住李锋，但是他并没有那么做。

　　他查验过韩柳氏身上的伤疤，就知道韩柳氏在临死的时候，一定遭受过李锋的鞭打，这是在折磨他柳渊的女儿！

　　或许李锋当初是一刀解决了韩柳氏，柳渊或许不会这么痛恨李锋，但是李锋不但将韩柳氏折磨至死，更加是将韩柳氏跟韩俊的尸体，以那么羞人的方式困在一起，吊在了旗杆上，这是活生生地打韩山的脸，打他柳渊的脸！

　　所以柳渊并不想这么快就杀死李锋，他要像猫戏老鼠一般，让死亡的恐惧时时刻刻笼罩在李锋的心头，他要让李锋时时刻刻都在鬼门关之前徘徊着！

　　再说了，李锋策马往这个方向狂奔，或许李锋还有后手，而这正是柳渊想要的，他要让李锋完全绝望，在一线线生机全部被他毁灭之后，再将李锋折磨而死！

　　莫珊芝的车队行走得并不快，毕竟莫珊芝只是一个弱女子，不能在马背上颠簸，只能坐在马车之中，而莫珊芝作为莫彦君的侄女，对于这些护卫来说，也是他们的半个主人，所以他们就只能迁就于莫珊芝了。

　　李锋是策马狂奔，他能够感觉到护送莫珊芝那些护卫的实力，如果莫珊芝能够念着几天前的救命之恩，出手帮忙的话，那就能够逃跑了！

　　很快，李锋就看到了莫珊芝的车队，而柳渊一行人的队伍也愈加接近了。

　　“莫珊芝！”李锋策马追上了车队，扯开喉咙就吼道。

　　“是谁在喊我家小姐的名字？！”一个护卫停了下来，转身一看，顿时吼道：“全体戒备，有敌袭！”

　　“袭你吗的袭！一会儿不见就不认识老子了！”李锋大怒，隔着老远他就认出了这个护卫就是几天前跟着莫珊芝的护卫，原本李锋还想着这个家伙会问上一声好的，却没有想到这个家伙开口就是敌袭！

　　那名护卫被骂，顿时大怒，顿时当他看到跟着骏马疾奔的大黄时，立马惊喜起来：“是三公子！”

　　“啊？三公子来了？”莫珊芝充满惊喜的声音响起，旋即李锋就看到了一脸惊喜的莫珊芝，已经走出了马车，眺望着。

　　“吁……”

　　既然是李锋，这些护卫当然也不好阻拦李锋了，任由李锋策马来到莫珊芝的面前，才扯住了马匹。

　　大黄伸长了舌头，“呼哧呼哧”地喘着粗气，大黄的爆发力很强大，但是有利必有弊，大黄的耐久力就不行了，像这样跟着马匹一起疾奔，大黄还是真的有点吃不消。

　　“三公子，你这是怎么了？”莫珊芝看着狼狈不堪的李锋，疑惑地说道。

　　“别说那么多了，让我进马车躲一躲吧！”李锋跳下骏马，一把抓着喘着粗气的大黄，就往马车里面爬。

　　“站住，你想怎么样？这辆马车可是小姐的，你一个大男人进去成何体统？！”莫言很是愤怒，这个李锋救了莫珊芝，他的确很为感激，但是李锋在临别的时候说的那番话，却让莫言痛恨起李锋来了，现在这个小子居然想爬上莫珊芝的马车之中？

　　“莫珊芝，我被人追杀。”李锋开口说道，看着莫珊芝的眼睛，他的眼睛一眨也不眨。

　　“啊！”莫珊芝惊呼出声，右手捂住自己的嘴巴，瞪大眼睛看着李锋。

　　“快进来吧！”就在李锋有些气馁的时候，莫珊芝突然一把抓住了李锋的手臂，对着李锋说道。

　　“谢谢。”李锋露出感激的神色，二话不说就钻进了莫珊芝的马车之中。

　　“小姐，你！”莫言大怒。

　　“三公子救过我的命，我们应该要报答他的，现在他有难，我们怎么可以不出手相助呢？”莫珊芝看着莫言，一脸正气地说道。

　　莫言被莫珊芝质问得哑口无言，看了看莫珊芝的脸庞，只得转过头去：“我不管了！”

　　就在李锋钻进马车之后，柳渊的人马就已经追赶了上来，当他们看到这个车队跟护卫胸口的兰花标志时，脸色齐齐一变！

　　“岳父，李锋的马匹就在那里！”韩山一指那匹骏马，对着柳渊说道。

　　柳渊的眉头皱得很紧，旋即又松了开来，策马来到车队的前面，喝道：“这里谁说话算话？”

　　“我！”莫言无奈，驱马来到了柳渊的身边。

　　“敢问你们是莫彦君莫大人的手下吗？”柳渊笑眯眯地朝着莫言拱了拱手，轻声问道。

　　莫言心神一凛，来人已经知道他们的身份，而他们却对于这些人的底细一点也不清楚，这就让莫言陷入了被动之中。

　　“不错，在下莫言，敢问阁下何人？”莫言能够感受到柳渊身上的强大气息，所以他并不敢怠慢，也对着柳渊拱了拱手。

　　“我？峨眉派外门弟子柳渊，这位是我的女婿韩山，我们今日到来，只为一个人而来！”

　　“为了谁？”莫言不由自主地问道。

　　“李家庄三公子李锋！”柳渊的声音里，有着浓浓的杀气！


第080章 欺骗自己的借口

　　峨眉派？莫言听到峨眉派三个字的时候，脸色就变得有些难看了起来，峨眉派作为东唐帝国的护国门派，根本就不是他们这些人能够撼动的，就算是一个外门弟子，也不是莫言能够招惹的。

　　“李家三公子李锋？我不认识。”可是，莫言也不是一个懦弱之人，他看着柳渊，沉声说道。

　　“看来莫言大人是不想将李锋交出来了？”柳渊的语气之中，隐隐有些不悦。

　　“我不认识什么李家三公子，也不认识李锋，不要以为你是峨眉派的弟子就可以胡作非为了，这里毕竟的东唐帝国的国土！”莫言冷声说道。

　　“好好好！”柳渊闻言，突然大笑了起来：“莫言大人果然正气凛然啊！不过，大人你就不想知道你所维护的人，是一个什么样的人吗？”

　　“嗯？”莫言皱起了眉头，李锋他仅仅是见过两面，李锋给他的第一印象就不是很好，感觉李锋就像是一个贪财的小人一样，否则也不会咬着莫珊芝非要十两银子的报酬了。

　　看到莫言脸色有些松动，柳渊赶紧对韩山投去一个眼神。

　　韩山会意，立马跪在了莫言的面前：“这位大人，不瞒你说，李锋正是小人的女婿。”

　　“既然是你的女婿，你为何要追杀他？”莫言皱着眉头问道，完全没有察觉到，他刚才所说的话就足以证明了李锋就是躲在这个车队之中。

　　“李锋是入赘到我家来的，我对他一直有着亏欠之心，可是没有想到的是，这个李锋，居然……居然将我的妻子给杀害了啊！”韩山大哭起来，这份悲伤可不是能够装出来的。

　　“什么？！”莫言惊叫起来，李锋居然杀死了自己的岳母？

　　柳渊点了点头，声音也有些悲伤：“他的妻子，就是我的宝贝女儿，我的掌上明珠啊！我就这么一个女儿，却被李锋杀死后，剥光了衣服跟一个男人挂在了旗杆上示众啊！这不单单是夺走了我女儿的性命，更加是夺走了我女儿的贞洁啊！”

　　莫言的脸色已经变得铁青了起来，他的修为很高，他能够感觉到韩山说话的时候，从心里流露出的那种悲伤，不是经历过那种死别的人，是不会流露出这种感觉的。

　　而柳渊跟他的修为差不多，虽然莫言不能断定柳渊说的就一定是真的，但是从柳渊眼眸深处流露而出的伤悲，也让莫言信了七分。

　　加上那个莫言对于李锋的印象本来就不好，这七分的信任迅速增加到了八分。

　　“大人啊！你千万不要被这个恶魔给蒙骗了啊！他是一个无恶不作的大恶魔啊！”韩山说着，眼睛却死死地盯着那辆马车，因为能够让李锋藏身的就只有那辆马车了。

　　莫言并没有开口，他刚才所李锋不再车队之中，现在又将李锋交出去，那岂不是在自己抽自己的脸？他还丢不起那个人！所以，莫言就决定了，现在不能将李锋交出去，大不了过了这个山头，我将李锋抓住送回来就行了。

　　柳渊是个人精，活了这么久，对于莫言的心思还猜不透？

　　“大人，这个李锋特别地狡猾，他很喜欢装着一副弱者的模样来欺骗大家，要不是我女儿也被欺骗了，怎么可能会栽在一个炼体期的修士手中？”柳渊语气中有着一丝伤悲，旋即他看着莫言：“莫言大人，那你有没有见过一个十六七岁的少年呢？或许他就是李锋也说不定啊！”

　　莫言眼睛亮了起来，对了，自己就当不知道李锋是谁将李锋交出去不久行了？这样既能为自己解决了一个心腹大患，还能够卖柳渊一个面子，何乐不为呢？

　　李锋听到这里，就知道自己的行踪是绝对瞒不住了，果然，李锋随后就听到了莫言的声音：“柳渊老兄这样一说，我倒是有点印象了，就在刚才，一个十六七岁的少年说有人在追杀他，要我保护一下他，看在他救了我家小姐一命的份上，所以我才让他进入小姐的马车之中进行避难。”

　　“就是那辆马车吗？”柳渊露出了一丝笑容，指着李锋藏身的马车说道。

　　“不错。”莫言点了点头，对着柳渊一笑。

　　“谢谢莫言大人了，以后要是有什么地方需要我的话，尽管开口！”柳渊也笑了起来，多一个朋友总比多一个敌人要好吧？

　　“他们说的都是真的？”莫珊芝看着李锋，轻声问道。

　　“不错，都是真的，难道你不害怕吗？”李锋邪邪一笑，一双不怀好意的眼睛在莫珊芝的身体上扫荡着。

　　莫珊芝被李锋这种火辣辣的眼神刺得脸颊通红，呐呐地说道：“我不相信，你不是一个坏人，不然你也不会救我。”

　　“我救你是因为你给了我十两银子作为报酬。”李锋赶紧说道：“要是你不给我十两银子作为报酬的话，我才不管你的死活呢！”

　　“不是，你向我索要报酬，不过是想找一个欺骗你自己的借口，你想要告诉你自己，你是一个坏蛋，但其实你不是。”莫珊芝无瑕的眼神盯着李锋的眼睛，让李锋怔怔出神。

　　是这样吗？李锋陷入了痴呆之中，自己所说的“没有好处的事情坚决不干”，只是为了欺骗自己？

　　“汪呜……”

　　大黄轻声叫道，似乎在赞同莫珊芝的话。

　　此刻，莫言已经带着柳渊跟韩山来到了马车之前，莫言的手下跟韩山柳渊的手下将这辆马车已经团团围住了。

　　李锋突然狞笑起来，对着莫珊芝说道：“你说我不像是一个坏人？那我就让你看看，老子到底是不是一个恶人！”

　　李锋话一说完，身体就猛地前扑，将莫珊芝的身体压在了身下。

　　“你……你想干什么？”感受着李锋的不对劲，莫珊芝没有理由地慌乱了起来。

　　“我要活着！”李锋看着莫珊芝的眼睛，轻声说道，旋即一柄黑色的匕首就出现在李锋的手中，架在了莫珊芝的脖子之上。

　　“小姐，你有空吗。我有事情找你！”莫言轻声说道。

　　“不用耍什么花招了，你们的小姐已经在我的手中了！要想让你们的小姐不死，那就要给我乖乖地听话！”李锋环抱着莫珊芝，慢慢地走出了马车，那柄黝黑的匕首跟莫珊芝洁白的肌肤造成了炫目的对比，让在场的众人都有些眼花。

　　“李锋，你想怎么样？！”莫言惊恐了起来，他可是知道莫珊芝对于他主子莫彦君的重要性，要是莫珊芝出现什么意外的话，他们这些人也就没有必要赶回帝都了！直接找个荒野森林的，隐居算了。

　　“我不想怎么样，我只想要活着！”李锋盯着韩山：“韩伯父，我不管你相不相信，我对你所说的每一句话都是真的！”

　　“放屁，我女儿已经死了，你还要污蔑她，简直就是人渣！”柳渊看着韩山有些变化的脸色，立马接口说道。

　　“我跟韩伯父说话，你插什么嘴？你算是那颗葱？有多远就给我滚多远！”李锋大怒，对着柳渊吼道。

　　柳渊何曾被人这样指着鼻子痛骂过？顿时气得身体颤抖起来，指着李锋：“我是柳渊，你杀死的柳妙衣就是我的女儿！”

　　李锋吓了一跳，怪不得这个人的杀气那么重，原来是韩柳氏的父亲啊！

　　“有其女就必有其父。”李锋上上下下将柳渊打量了一遍之后，才开口说道：“看你一副极度不正经的模样，一定是经常出入那些万花楼什么的，怪不得你的女儿那么水性杨花啊！”

　　“李锋，死者已矣，不要污蔑死者！”韩山吼道，韩柳氏对他很好，所以他是绝对不会相信韩柳氏会背叛他的。

　　李锋看了看四周的环境，再看了看一脸杀气的柳渊和韩山，脸色变得有些难看起来。

　　“李锋，今天你是插翅难逃了！交出我家小姐，或许你还能够保你一具全尸！”莫言阴沉着声音说道，连他也没有想到，李锋居然会那么干脆地劫持了莫珊芝。

　　原本，莫言对于韩山和柳渊的话只相信了八分，但是从现在的情况来看，莫言不由得不相信李锋就是一个无恶不作的大魔头了。

　　看着一脸正气的莫言，又看了看一脸杀气的柳渊，一个绝妙的计策出现在李锋的心里。

　　手中的黑色匕首轻轻地上扣，锋利的匕首挨着了莫珊芝洁白的肌肤，让莫珊芝的大脑彻彻底底地短路了，因为她怎么也想不明白，男人的心为什么也会那么的复杂，让人猜不透。

　　“李锋，你胆敢伤害我家小姐的一根汗毛，敢让我家小姐的皮肤破损一点点，我就拼了这条老命不要，我也要杀了你！”莫言看到这个情景，勃然大怒起来。

　　这下轮到李锋有些发傻了，莫言居然会这么在乎莫珊芝？照理来说，应该不可能啊！

　　可是，现在不是研究这个问题的时候，李锋现在的问题是怎么解决这个困局！

　　“既然是这样的话，那你去杀了那个人！”李锋盯着柳渊，对着莫言说道。


第081章 转被动为主动

　　莫言的脸色瞬间变得难看了起来，柳渊的脸色也一样，变得极为的难看。

　　他们都没有想到李锋会来这一手，直接让他们二人从主动沦落到了被动！

　　莫言为难了，听李锋的吧？那就要杀了柳渊，先不说能不能杀死柳渊，就说杀死一个峨眉派外门弟子的罪名，就让莫言难以翻身了。

　　可是，不听李锋的吧！按照李锋的性格，李锋很有可能直接将莫珊芝给宰了，到时候，自己还不是死路一条？

　　“你到底干不干？！”李锋厉喝出声，手中的匕首微微往莫珊芝的脖子上一靠，一缕殷红的血迹就顺着莫珊芝的脖子涔涔而下。

　　莫珊芝身体猛地颤抖了起来，脖子上的痛楚她根本就不在乎，但是心灵上的痛楚却是无法弥补的。

　　李锋不敢去看莫珊芝的眼睛，他害怕自己没有勇气去面对那双纯真而又充满质问的眼睛，更加不敢面对这样一个相信自己自己却伤害她的女人。

　　李锋的手，在颤抖，眼眸的深处，一丝苦痛悔恨倔强夹杂的神光在缓缓出没着，李锋突然感觉自己的心很痛很痛。

　　不由自主地，李锋看向了莫珊芝的眼睛，让李锋诧异的是，莫珊芝此刻的眼睛里，居然没有丝毫的质问，有的只是浓浓的关心以及信任。

　　莫珊芝原本以为，是她看错了李锋，但是她依靠着李锋的身体，却极为清晰地感觉到了李锋身体的颤抖，这一刻让莫珊芝想到了，这个少年的心里，要忍受多大的苦楚啊！

　　张开嘴巴，莫珊芝用唇语一字一句地说道：“我相信你。”

　　莫珊芝知道，这个少年已经处在了堕落的边缘了，如果她不拉上一把，这个少年就很有可能迷失了自己，很有可能会变成一个真正的恶魔！

　　李锋差点就要丢掉手的匕首抱着莫珊芝大哭一场，一句“我相信你”，让李锋的冰冷的心，有了一丝的温度。

　　“对不起，我必须要活下去。”李锋心里喃喃自语，手中的匕首握得更紧了，对着莫言吼道：“还不动手？”

　　莫言看到莫珊芝的脖子受伤，一下子焦急了起来，一个转身，对着柳渊就冲了过去。

　　“莫言大人，千万不要中计啊！”柳渊大骇，伸出双手挡住莫言的攻击，嘴里喝道。

　　莫言丝毫不理，他只知道一件事情，莫珊芝如果死了，他绝对活不了，如果他能够将这些人斩杀在这里的话，或许他还有一条活路。

　　柳渊也变了颜色，莫言的攻击十分凌厉，完全不像是做戏给李锋看的，看来莫言是真的动了杀机。

　　“韩山，带领护卫，斩杀李锋！”柳渊也大怒了起来，一边出手攻击柳渊，一边吼道。

　　韩山点点头，对着周围的护卫喝道：“动手，给我宰了李锋！”

　　“莫家护卫听令，一定要保护好小姐！”莫言也大声厉喝，莫家的护卫和韩家庄的护卫顷刻战在了一起。

　　刀光剑影，莫珊芝何曾见过这样血腥的场面，她张大了眼睛，身体软到在李锋的怀里，早就忘记了脖子上的痛楚了。

　　李锋的眼睛却是亮了起来，这个局面不就是他最好的预算局面吗？想不到莫珊芝对于那个莫彦君来说，居然会这么重要，让莫言宁可冒着得罪峨眉派的危险也要护住莫珊芝的性命！

　　莫珊芝看着一个个护卫倒在了她的面前，脸色变得极为的苍白，抬头看向一脸兴奋的李锋：“这是你想要的结果吗？”

　　李锋一愣，他没有想到莫珊芝居然会问出这么一句话来，想了想，李锋点点头：“这是我想要的结果。”

　　“那么多人为你的一句话而死，你不觉得愧疚吗？”莫珊芝的眼睛里，泛出了一丝晶莹的泪光。

　　李锋怔了一会儿，咬牙吐出了一句话：“宁可我负天下人，也不愿天下人负我！”

　　莫珊芝张大了眼睛，怔怔地看着李锋还有着一丝稚气的脸庞，她觉得，自己还是看不透这个少年的心。

　　就在李锋跟莫珊芝对话的时候，场中的战斗情势却变得有些诡异了起来，不知道收不收因为战斗到最后剩下的都是高手，还是因为战斗到最后，都是一些怕死的人，反正在李锋的眼睛里，战斗似乎没有那么激烈了，那些护卫们也就好像在敷衍一样。

　　莫言跟柳渊战斗得难舍难分，两人的实力差不多，看样子在一时半会之中，是分不出胜负的。

　　韩山被几个护卫拦截在距离李锋十几米远的地方，韩山一面应付着护卫的围攻，一面有怨毒的眼神看着李锋。

　　李锋突然感觉到了不对，因为在经过这一场战斗之后，那些韩家庄的护卫跟莫言的护卫团团散开，战斗在一起，隐隐地将李锋包围在了中间！

　　发现这个情况的李锋，额头上顿时冒出了一滴滴的汗珠，他无法想象，莫言跟柳渊居然会有这么多的护卫性命来换取自己的麻木，要不是他发现得快，很有可能莫言会趁着自己麻木的时候，一举救下莫珊芝！

　　可是，莫言跟柳渊是怎么达成共识的呢？命令又是怎么下达的呢？这是李锋想不通地方。

　　对了！李锋突然想了起来，在《术法大全》之中，有记载过一种偏门术法，叫做聚音成线术，这种术法可以将自己的声音凝聚成线，传递到目标人的耳朵里，而周围的人却听不到一丝一毫！

　　莫言是地元期强者，柳渊同样也是地元期强者，他们懂得“聚音成线”之术似乎没有什么大不了的。

　　想到了这里，李锋的眼珠子就开始转动了起来，大黄看到李锋这幅样子，心里就开始祈祷了，为某个倒霉蛋祈祷，因为这是李锋施展坏心思的征兆。

　　果然，李锋的眼珠子转悠了几圈过后，就停了下来，对着大黄打了一个眼色，带着莫珊芝就朝着莫言跟柳渊的身边走去。

　　莫言跟柳渊发现了这个情况，手中的攻击顿时一顿，旋即又重新开始剧烈地战斗了起来，但是这一点停顿却落在了李锋的眼睛里，让李锋更加地确定了，柳渊跟莫言之间的战斗是假的！

　　假的么？老子今天就要让你们的战斗变成真的！李锋走到距离柳渊跟莫言的战斗圈外十米处，停住了身子。

　　“莫言大人，是不是李锋发现了什么？”柳渊见到这一幕，有些担心起来，用聚音成线之术，给莫言传音。

　　莫言双唇微张，却没有一丝声音传出，他的声音已经用聚音成线之术传递到了柳渊的耳朵里：“不管那么多，我们现在最要紧的就是拖住李锋，然后借机救下我家小姐！”

　　“那好，我们装着战斗剧烈一点，下手狠一点，朝着李锋慢慢靠近！”柳渊微微颔首，朝着莫言传音道。

　　“好！”莫言传音给了柳渊，手下的攻击突然变得极为的凌厉起来，招招直取柳渊的致命之处。

　　柳渊大骇，要不是他跟莫言有过交流，连他自己都有点相信了，这个莫言是不是借着这个机会干掉他！

　　不敢冒险的柳渊，手下的攻击也变得狠辣了起来，两人就像有生死大仇一样，拼命了。

　　那些护卫们全部都傻眼了，差点就忘记了攻击，刚才他们在战斗的过程中，都得到了各自头儿的传音，让他们做戏，假装战斗，可是现在他们的头儿都开始拼命了，这是个什么情况？

　　可是，在李锋的仔细观察下，柳渊跟莫言的战斗虽然极为的凌厉，但是并不凶险，而且他们的战斗圈，正在往他的身边靠近，其目的不言而喻！

　　想要暗算我？李锋的嘴角浮现出一丝冷笑来，心里迅速默念古经文，将泥丸宫之中的灵识全部给调动了起来，缓缓凝聚成了一根无形的如意魂针！

　　朝谁下手呢？李锋眯着眼睛看着柳渊跟莫言，心里在打量着到底谁适合现在就去死。

　　还是柳渊吧！看着韩柳氏那么狡猾，就知道这个柳渊绝对不是一个好东西，再说了，莫言对于自己并没有什么深仇大恨，最多也就是看不起自己不屑自己而已，有莫珊芝的存在，相信这个善良的女人是不会任由莫言斩杀自己的。

　　如果柳渊一死的话，那韩山一个人元期的实力就对李锋造不成什么危险了，现在李锋的全部危险都来自于地元期的柳渊！实力相差太过悬殊了，这让李锋的心里有着沉重的压迫感。

　　打定了主意，李锋的如意魂针就已经透出了李锋的泥丸宫，悬浮在李锋的眼前，对准了正在战斗之中的柳渊。

　　李锋的眼睛微微眯起，他在寻找一个恰当的机会，让莫言不要产生怀疑！

　　柳渊丝毫都不知道死神的镰刀已经架到了他的脖子上，他还一直在思考，怎么玩好地将莫珊芝从李锋的手中救出来，因为这是莫言同意他意见的唯一要求！

　　距离李锋的位置已经五米了，这个时候，莫言的身体突然高高跃起，一拳轰向柳渊的脑袋，声势极为骇人。


第082章 栽赃嫁祸

　　柳渊眉头一皱，旋即明白了莫言的意思，他是想要让自己躲避，那莫言就可以假装收势不住，冲到李锋的身边，寻觅机会救出莫珊芝。

　　就算是没有成功，李锋也绝对不会斩杀莫珊芝的，因为莫珊芝就算李锋的挡箭牌，没有了莫珊芝，李锋就会遭受到双方人马的追杀了！

　　但是莫言就算是知道李锋不敢杀害莫珊芝，他也不敢去冒这个险，万一李锋耍狠呢？将莫珊芝给宰了怎么办？那莫言岂不是死定了？所以才有了方才的一幕。

　　李锋在莫言身体跃起的一刹那，就知道机会已经来临了，如意魂针在李锋的控制下，迅速射出，朝着柳渊的脑袋射去。

　　柳渊感觉到了一股危险，身体想右移，躲过那未知的危险。

　　可是，李锋的如意魂针可是魂术，天罚大陆上很少出现的魂术，跟一般的术法完全不同的魂术，是一般人无法抵御的！

　　再加上柳渊一直没有将李锋放在心里，以为李锋不过就是一个炼体期的修士罢了，对他根本造不成什么威胁，所以也就没有将李锋的攻击放在眼中，只是将一道玄气打出，想要将李锋的攻击拦截下来。

　　如意魂针直接穿透了玄气的防御，直直透进了柳渊的泥丸宫之中！

　　柳渊这才惊骇起来，赶紧调动所有的灵识来对抗李锋！

　　李锋的灵识毕竟比不上柳渊，所以柳渊还是在如意魂针穿进泥丸宫之前挡住了它，饶是这样，也惊出了柳渊一身的冷汗！

　　但是柳渊忘记了一点，那就是莫言的凌厉攻击！他在抵挡李锋的如意魂针的时候，就已经陷入了片刻的恍惚，在他将李锋的如意魂针消灭之后，莫言的脚已经重重地落在了柳渊的胸口！

　　莫言呆了，他原本以为柳渊会明白自己的意思，让开道路让自己冲到李锋身边的，可是他怎么也没有想到，柳渊居然站在那里，一动不动的，任由自己的脚狠狠地轰在了他的胸口！就算是柳渊不懂自己的意思，也可以抵挡的啊！

　　“砰！”“喀嚓！”一声巨响，伴着骨骼碎裂之声，柳渊张大了眼睛，看着胸口巨大的凹陷，指着莫言，仰天倒在了地上。

　　莫言以为柳渊会躲避，更何况他要借着这个势头冲到李锋的身边，所以是用尽了全力，将速度力量提升到了极限！

　　所以，莫言的这一脚，直接将柳渊的胸口肋骨击得粉碎，骨头渣子倒刺而回，刺穿了柳渊的心脏！

　　也算是柳渊倒霉，要是他稍微偏一下身子，也就是一个重伤的结果，但是由于李锋如意魂针的干扰，让他站在原地一动不动地让莫言击中，正好击在了胸口的致命处！

　　韩山傻眼了，看着倒在地上胸口凹陷下去的柳渊，愣愣地不知道怎么办，刚才他还接到柳渊的传音，说是跟莫家的护卫演一场戏，怎么一会儿工夫，柳渊就死在了莫言的手中呢？

　　所有的护卫全部都傻了，看着已经没有了进出气的柳渊，转头看向一脸愕然的莫言，纷纷咽了一口唾沫。

　　“好，莫言大人好厉害的修为啊！”李锋见状，赶紧出声：“想不到莫言大人能够一招斩杀了柳渊，果然是个高手啊！”

　　莫言这才回过神来，柳渊的死太过蹊跷，他隐隐感觉到了不对，却感觉不到哪里出了问题，当他听到李锋的话，顿时清醒了过来，他的最主要目的还是救出莫珊芝啊！

　　现在跟柳渊的合谋随着柳渊的死已经消失了，那柳渊的死不正好符合李锋的要求吗？只要莫珊芝没事，那就行了。

　　“李锋，现在你可以放开我家小姐了吧！”莫言对着李锋说道。

　　李锋眼睛一亮，嘴角浮现出一丝笑容来，莫言此刻说出这样的话，那就等于想韩山等人说明了是他存心杀死柳渊的！

　　果然，韩山跳起来，指着莫言的鼻子大骂到：“莫言，我看你仪表堂堂，想不到你居然是这样的卑鄙小人！借着演戏给李锋看的名义，实则是想寻找机会杀死我岳父，你好卑鄙啊！”

　　莫言闻言一愣，旋即明白了是怎么回事，他太过关心莫珊芝的安危了，所以才会陷入李锋的语言陷阱之中，但是现在他反驳已经没有了意义了，否则怎么从李锋手中救出莫珊芝？

　　“来人啊！将这些敢于抢劫我们莫家车队的强盗全部给格杀了！”莫言脸色阴沉着，一挥手，下达了命令。

　　李锋脸色一变，他没有想到莫言居然会阴毒到这种程度，这样看来，就算是自己刚才没有出手干扰柳渊，只要莫言有斩杀柳渊的机会，莫言也一定会毫不犹豫地出手的！

　　想到这里，李锋的脊背就直冒寒气，他原本以为自己就已经够卑鄙阴险了，却没有想到，莫言更加的狡诈阴险！

　　韩山的脸色亦是大变，此刻莫家的护卫要比他的护卫多，莫言更是一个地元期的强者，想要斩杀他们，实在是太容易了。

　　莫家的护卫也全部惊呆了，被这个变故给惊呆了，事情怎么就变成了这幅模样？

　　“还愣着干嘛？杀了他们！”莫言见自己的护卫全部傻呆呆地站在那里，愤怒地咆哮着，他的身体也朝着韩山扑去。

　　莫家的护卫这才清醒了过来，莫言是他们的头儿，是护卫长，出来的时候家主就吩咐过了，一切听从莫言的指挥，所以当他们听到莫言的命令时，全部都毫不犹豫地冲向了韩家庄的护卫。

　　“通通给我住手！”眼看韩山就要丧命在莫言的手中，李锋突然大喝出声。

　　“嗯？”刚刚扣住韩山咽喉准备用力的莫言，闻言一愣，转过身子看着李锋，不明白李锋是什么意思。

　　周围的人已经被这接二连三的变化弄得脑袋发晕了，看着劫持着莫珊芝的李锋，均不明白李锋打算干什么。

　　“你又想怎么样？”莫言看着李锋，就像是对着一个满身是刺的刺猬，有一种无从下手的无奈感觉。

　　“让他们走。”李锋一字一句地说道。

　　“啊？你脑袋没病吧？他口口声声要杀你，你居然还要救他？！”莫言瞪大了眼睛，看着李锋，一脸的惊讶。

　　韩山也怔怔地看着李锋，他也想不明白李锋为什么会出声救他。

　　“韩伯父，我还是叫你一句韩伯父，不管你相不相信我说的话，我只告诉你最后一遍，我李锋所做的事情，绝对对得起自己的良心！韩柳氏真的跟韩俊有奸情，她迫害韩雪的事情也是真的，杀死大伯母也是事实，你只是被遮住了韩柳氏的温柔遮住了眼睛，根本没有看清楚，隐藏在那温柔表皮之下的剧毒獠牙！”李锋对着韩山吼道：“这是我对你解释的最后一遍，今天我救了你，从此我们恩断义绝，你要是还要找我报仇，我李锋也绝对不会手软的！”

　　“不可能的，是你骗我的。”韩山怔怔发呆，嘴里喃喃自语，依然不敢相信李锋的话。

　　“我有说过放过这些人吗？”莫言听了李锋的话，眼睛顿时亮了起来，右手微微用力：“放开我家小姐，不然我杀了他！”

　　李锋暗叫糟糕，他对韩山所说的一番话，确实是出自他的内心，但是李锋当时也没有想到，这样的话，会让韩山成为莫言手中的筹码！

　　眼睛一转，李锋心里就有了主意，现在就是看谁够狠了！

　　“让韩伯父他们离开，我自会放开莫珊芝。”李锋用手紧了紧莫珊芝的身体，感受着莫珊芝颤抖的身躯，李锋的心里也有些不好过，但是他必须硬起心肠来！

　　“放开我家小姐，不然我杀了他！”莫言脸色阴狠，抓着韩山咽喉的手也紧了紧。

　　李锋眼睛眨都没有眨：“杀吧，反正他也是来杀我的，我出声救他是对于我自己的良心，现在我已经出声就他了，至于救到没救到，那就不管我的事情了！”

　　李锋看着莫言，一副你赶快动手吧的表情。

　　莫言也有些忐忑起来，按照他从柳渊韩山的对话之中，得到对于李锋的了解，这个李锋绝对是一个心狠手辣六亲不认的人，他说出这么一番话，说不定真的只是片刻的良心发现而已，更加说不定的是，李锋更加希望他能够将韩山杀死，这样李锋就可以不用亲自动手解决韩山这个麻烦了。

　　“算你走运，带着你的人，给我滚！”莫言犹豫了半天，一把将韩山的身体甩开，对着韩山吼道。

　　韩山摔落在地，失魂落魄地带着韩家庄的护卫离开了这里。

　　李锋在背后高声喊道：“韩伯父，你可以从客观的角度，在韩家庄的护卫之中多多打听一下，你就会知道事情的真相了！”

　　韩山的身影已经走远了，也不知道有没有听到李锋的提醒，反正李锋也只是图一个心安，管韩山听到没听到呢！

　　“现在可以放开我家小姐了吧！”莫言看着李锋，阴沉着脸色说道。

　　“哦？当然！”李锋说完，就松开了莫珊芝，完全不管周围虎视眈眈的护卫跟脸色阴沉的莫言。

　　莫珊芝摸了摸自己的脖子，这才发现李锋真的将自己给放了！李锋还处在危险之中，他居然就将自己给放了，莫珊芝瞪大了眼睛，看着李锋。

　　莫言的眼睛亮了起来，看着李锋，缓步朝着李锋走了过来，脸色阴沉似水，显然不怀好意。

　　莫言恨透了李锋，要不是李锋，他的护卫怎么会死伤那么多？他又怎么会杀死峨眉派的外门弟子？

　　李锋丝毫不管缓步而来的莫言，而是看着莫珊芝疑惑的眼睛，轻声说道：“我相信你，就如同你相信我不会伤害你一样。”

　　莫珊芝突然感觉自己的心里有了一点异样的感觉，说老实话，她被李锋劫持的时候，心里根本就没有惧怕，有的只是痛心而已，似乎她根本就没有想过，李锋会杀了她一样。

　　“李锋，都是你惹出来的事情！”莫言走到了李锋的身边，看着李锋一脸的怒气。

　　莫珊芝一愣，旋即看到了一脸怒气的李锋，一个飞扑，来到了李锋的面前，挡在了李锋的身前，对着莫言说道：“是我出的主意，让李锋挟持我的。”

　　李锋一愣，心里有些感动，这个傻女人，居然会为了自己撒谎。

　　莫言何尝看不出来莫珊芝是在撒谎？要是那样的话，李锋就不会将她的脖子划伤了，不是李锋将莫珊芝的脖子划伤，他也不会相信李锋是真的会杀死莫珊芝的！现在莫珊芝说这个谎，摆明了就是想要维护李锋。

　　“小姐，这个人不是一个好人，你不能跟他有太多的接触，让我杀了他吧！”莫言看着莫珊芝，语气沉重地说道。

　　“我不管，反正是李锋救了我一命，他也没有伤害我的意思，对我来说，他就是一个好人！”莫珊芝昂着头，对着莫言说道。

　　“你！”莫言气得脸庞铁青，指着莫珊芝半天说不出话来。

　　“走，不管他！”莫珊芝才不理会莫言难看的脸色，一把抓起李锋的手，就朝着马车走去，她感觉跟李锋在一起，胆子似乎变大了许多，心里的怨闷也少了些许。

　　李锋有些无语地看着莫珊芝，无奈地跟在了莫珊芝的屁股后面，原本他是想要告辞的，不过当他看到莫言难看的脸色之后，决定要好好恶心一下莫言。

　　大黄呆呆地看着李锋，此刻大黄对李锋，已经是佩服得五体投地了，看看人家，不用出手，就挽回了必死的局面，而且还能够让他劫持的姑娘依然相信他，大黄是不服不行啊！

　　“你这条死狗，还不快走！”李锋跟在莫珊芝的后面已经走出去老远了，大黄还是一年痴呆的模样，气得李锋挣脱莫珊芝的手，来到了大黄的身边，一脚踹了过去。

　　“汪呜！”大黄极为委屈地叫了几声，跟在了李锋的屁股后面朝着莫珊芝走去。

　　进入到了莫珊芝的马车之中，李锋这才有时间观察这辆马车的装饰。


第083章 《采薇》

　　莫珊芝这辆马车极其豪华，但显然不是莫珊芝自己的所有，绝对是莫珊芝叔叔莫彦君给莫珊芝的马车。

　　虽然马车豪华得有些虚浮，但是里面的气氛却让李锋有点沉醉，好一股古典的气息啊！

　　一张古琴，摆放在哪儿，一点檀香缓缓散开，让李锋暂时忘却了连日来的凶险。

　　大黄也老实了起来，趴在李锋的脚边，似乎睡着了。

　　车队已经开始缓缓行进了，李锋看着坐在古琴面前的莫珊芝：“你还会弹琴？”

　　“小女子我从小就喜欢唱歌跳舞弹琴，可是由于家境不好，所以都没有学好。”莫珊芝有些羞涩地低下了头，小声说道。

　　“哦，想不到莫珊芝小姐居然是歌舞大家啊！”李锋笑了起来，这样一个有才艺的弱女子，的确让人有一种呵护的冲动。

　　“不过，现在好了，我叔叔告诉我，只要我前去帝都，他就会帮我找天下最好的歌舞师傅！”莫珊芝说道这里，双眼发亮。

　　李锋这才恍然，这些天他也对莫珊芝的家庭有一些了解，但是他想不透莫珊芝为什么会舍下她的母亲前去帝都，看来原因就是在这里了，一个爱好琴艺歌舞的女子，听到有天下最好的歌舞琴艺老师，任谁也会动心的。

　　就像是李锋，如果现在有人告诉李锋，说火焰山上有一个修为极强的术士想要收他为徒，李锋也会闯上一闯的。

　　“旅途烦闷，你弹首曲子来听好不好？”李锋显得有些无聊，对着沉思的莫珊芝，突然说道。

　　“啊？”莫珊芝显然有些惊慌起来，看着李锋：“我从来就没弹琴给任何人听啊！”

　　李锋傻眼了，看着莫珊芝：“那你是弹给谁听的？”

　　“我家的牛。”莫珊芝有些不好意思地说道。

　　“草……”李锋刚刚骂出声，旋即想到有些不妥，赶紧止住了，心里却极度的郁闷。

　　只弹给牛听？那自己听她弹琴不就是变成一头老黄牛了么？

　　“哦，那就算了。”李锋挥了挥手，对于做一头老黄牛，他没有什么兴趣。

　　可是，坐在马车里实在是无聊，为了不让自己难过，李锋无奈，抬头看着莫珊芝：“还是弹一首曲子来听听吧！”

　　“可是，可是我怕我弹得不好听。”莫珊芝的脸庞，变得通红起来，这是没有信心的表现。

　　也难怪，莫珊芝一直只是对着死物或者妖兽来弹奏，根本就不知道自己的琴艺怎么样，她又十分的内向，连她自己都不知道，她的歌艺舞艺琴艺在她们那个小地方，是赫赫有名的了！只是莫珊芝自己还不知道罢了。

　　“你要知道，你要去的是帝都，难道你一辈子都不敢在别人的面前弹奏曲子吗？要知道，歌艺琴艺就是给人欣赏的，如果你不把自己的才华施展出来，那你就是学到了天下第一的琴艺歌艺又怎么样？还不是孤芳自赏？”李锋语重心长地对着莫珊芝说道，完全不像一个十六七岁的少年，就像是一个长者一样。

　　莫珊芝的娇躯一震，抬头看着李锋认真的眼神，点点头，对着李锋说道：“谢谢你，三公子，我知道了。”

　　“那就好。”李锋也笑了起来，可是他很快就皱起了眉头：“都说不要谢谢我了，我要收取报酬的，这样好了，你弹奏一首曲子给我解闷作为报酬好了！”

　　莫珊芝掩嘴轻笑，点点头：“小女子遵从三公子的命令，现在就弹奏一首曲子给三公子解闷儿。”

　　李锋这才满意地点点头，看着莫珊芝，眼睛瞪得老大。

　　莫珊芝脸庞通红，李锋这样看着她让她很不好意思，不过她也知道，自己必须要过这一关，否则自己就会变成李锋所说的那样了。

　　十指芊芊，莫珊芝的双手轻抚上琴弦的时候，莫珊芝整个人的气势就变了，变得极为的忧伤起来。

　　李锋直接傻愣了，他根本就没有对莫珊芝抱有太大的期望，想要莫珊芝弹奏一曲也不过就是想解解闷而已，但是随着莫珊芝的琴声响起，让李锋一下子沉浸了进去。

　　“采薇采蔽，该亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。靡室靡家，玁狁之故。不遑启居，玁狁之故……”

　　悠扬中带着一丝忧愁的歌声在马车之中响起，周围的护卫全都沉浸了下来，就连那疾驰的马儿，也被那忧伤的歌声感动了，慢慢地停了下来。

　　李锋是接近莫珊芝最近的人，所以他的感触最深，他知道，这是一首不知名作者的《采薇》，这首歌的忧伤完全被莫珊芝的歌声展现出来了。

　　李锋闭上了眼睛，似乎看到了一个士兵在眺望家乡的孤单背影，那一抹忧伤，渗透心扉。

　　李锋知道，这首曲子并不适合莫珊芝弹奏，也有可能是莫珊芝根本就不会太多的曲子，所以才会选择这首曲子，但是李锋却知道莫珊芝弹奏的很好，至少李锋没有听过这么好听的《采薇》了。

　　车队已经停顿了下来，整个车队都陷入了寂静之中，只有莫珊芝的歌声琴声在轻轻地响在狂野之中。

　　“行路艰难走得慢，饥渴交加真难熬。我的心中多伤悲，没人知道我悲哀。”

　　一首《采薇》弹奏完毕，莫珊芝却没有张开眼睛，她的心神，似乎已经完全沉浸到了那首《采薇》之中，久久不能回过神来。

　　“好，好，好！”李锋最先回过神来，看着依然沉浸在《采薇》之中的莫珊芝，连续说了三个好字。

　　莫珊芝这才惊醒过来，一脸慌乱地看着李锋，一点也没有刚才弹奏曲子时候的优雅从容了，她一直以为自己的琴艺歌艺不好，弹奏完毕之后，根本就没有听清楚李锋在所说什么，还以为李锋说她弹奏得不好呢！

　　“对不起，三公子，小女子弹奏的不好，污了三公子的耳朵了！”莫珊芝明显有些慌乱起来，抱着古琴也不知道如何是好。

　　“你的确是对不起我，谁让你在我面前弹琴唱歌的？把他给叫出来，我三公子今天要活劈了他！”李锋看着一脸慌乱的莫珊芝，顿时暴跳如雷，怒吼道。

　　大黄抬起了头，不屑地看了李锋一眼，似乎是在提醒李锋，是他自己要莫珊芝弹奏曲子给他听的。

　　莫珊芝听到李锋的怒吼声，脸色一下子变得苍白起来，抱着古琴的双手，隐隐发白，身体也不由自主地颤抖了起来。

　　“三公子，对不起，是我不好。”莫珊芝要哭了，眼眶已经通红了，眼睛之中雾气弥漫。

　　“就是你的不好，你知不知道，你把我给害死了！你为什么要让我听到这么好听的曲子？为什么要让我听到这么好听的歌声？等你我分别了之后，我去哪里聆听这么好听的曲子歌声？到时候，我该怎么办？！”李锋愤怒的咆哮声在马车之中响起，听得外面的莫言有一种冲进来劈了李锋的冲动，不过听了李锋话中的内容，莫言笑了起来，因为这是李锋在鼓励莫珊芝。

　　想到莫珊芝居然拥有这样的歌喉琴艺，这下主子就会更加的兴奋满意了。

　　“三公子，对不起，我……”莫珊芝眼泪一下子就滚了出来，赶紧对着李锋道歉，不过，莫珊芝说道一半的时候，感觉味道有些不对。

　　“三公子，你……”回过神来的莫珊芝张大了嘴巴看着李锋，不知道该说些什么好。

　　“你叫莫珊芝对不对？我敢断定，你的琴艺以后绝对是东唐帝国的一绝！到时候，我来找你，你可不要跟我耍大牌啊！”李锋看着莫珊芝，笑吟吟地说道。

　　莫珊芝一愣：“你是说，我弹得很好？”

　　“何止是好啊！无论是歌声还是琴艺，简直就是绝了！再看看你的身段，舞姿也一定很不错！看来以后要你单独弹奏一曲给我听是一件很困难的事情了！”李锋摸着下巴，上上下下地打量着莫珊芝。

　　莫珊芝被李锋看得脸庞通红，脸颊也闪出两团红晕，低着脑袋，羞涩地说道：“只要是三公子来找我，我一定会为三公子单独弹奏的。”

　　“这是你说的啊！到时候我来找你的时候，你可千万不要耍赖啊！”李锋抓住莫珊芝的话头，说道。

　　莫珊芝点点头：“小女子一定说话算话。”

　　“那就好，以后我只要找到你，你就要为我单独弹奏一曲，这是一件多么美好的事情啊！”李锋有些沉醉，想到莫珊芝的才华，以后的身价绝对不低，到时候能够得到莫珊芝的单独招待，那绝对爽呆了！

　　“还有，我还没有见过你跳舞，现在不适合，记得你欠我一次哦！你还要给我单独跳上一支舞才行。”李锋有些贪得无厌地说道。

　　莫珊芝根本就不在意李锋的得寸进尺，点着小头说道：“好。”

　　李锋这才满意了，回忆着莫珊芝的琴声，陷入了沉睡之中。

　　莫珊芝看着手中的古琴，眼中闪过一丝自信的光彩，这是李锋给她的，要她为李锋弹琴跳舞，莫珊芝根本就不会拒绝。

　　李锋这段日子过得逍遥极了，白天听莫珊芝弹曲唱歌，晚上修炼神魂玄气，让李锋都不知道时间为何物了。

　　这一天，正在跟莫珊芝讨论古曲的李锋，突然被一阵喧哗之声惊醒。


第084章 劫财劫色

　　“发生什么事情了？”莫珊芝有些担忧地看着李锋，经过这些天的平静，现在的莫珊芝很害怕血腥战斗的到来。

　　“没事，别忘了莫言是一个地元期的强者。”李锋笑着对莫珊芝说道。

　　可是，外面的喧闹之声愈加嘈杂了起来，莫珊芝刚刚松懈下来的脸色也瞬间紧了起来。

　　“别担心，我出去看看。”李锋也皱起了眉头，经过这些天的奔波，现在他们应该是来到了暗夜山脉之中，听说暗夜山脉中山贼横行，难道是遇上山贼了？到底是什么不开眼的家伙，居然敢打莫家人马的主意？

　　招呼了一声大黄，李锋就跳出了马车。

　　大黄极为的不愿意，这些天过得实在是太舒心了，让大黄根本就不愿意离开莫珊芝的马车，可是它也知道，李锋的话是不能违背的，不然的话，大脚丫子就踹过来了，对于李锋的天残脚，大黄可是惧怕得很啊！

　　抖了抖有些发胖的身体，大黄跳出了马车，来到了李锋的身边。

　　李锋还真的猜对了，莫家的人马还真的是遇到了暗夜山脉的山贼强盗了！

　　居然还真有这么不怕死的强盗山贼再打莫家人的主意？李锋对于这些强盗实在是太佩服了，赶紧走上前去，想要膜拜一下。

　　可是，李锋刚刚冒头，就后悔了，因为他看到了一个极为熟悉的人，而且，这个人跟他有过节！

　　陈老板！

　　就是李锋在云门城吃霸王餐然后狠狠忽悠了一番的酒楼陈老板，现在居然跟一大群强盗混在了一块，看他腰间围着虎皮，哪里还有一丝酒楼老板的样子？活脱脱地一个强盗头子！

　　李锋在看清楚陈老板的样子时，就迅速地低下头，想要躲回莫珊芝的马车之中。

　　可是，陈老板一直在观察着这个车队，在李锋冒头的一刹那，陈老板就大喝出声：“你还说没有见过那个小子，那这么那个小子就出现在你们的身后？！”

　　莫言很郁闷，莫家人行走在暗夜山脉多年，还从来就没有遇到过强盗拦路的，也不知道是不是这些强盗吃饱了撑得慌，还是吃错了药，今天居然将他们拦在了这里，还口口声声说他们之中有护卫欠了他们二头领的钱，要莫言偿还。

　　莫言已经问过了下面的属下，根本没有一个人认识那个胖胖的强盗头子，更加不要说欠他钱了。

　　肯定是这些强盗想的借口！莫言对于这些强盗的伎俩是十分的清楚，找个借口，就抢得名正言顺，心里也就没有了负担。

　　莫言抬出了莫家的招牌，可是这些强盗根本就不买账，说什么莫家的人就可以吃东西不用给钱了？这个官司就是打到国主那里，也是他们有理。

　　强盗居然跟官路上的人谈起了打官司，这或许就是今年莫言遇到的最好笑的事情了。

　　可是，莫言的笑容还没有完全给绽放开来，那个胖胖的强盗头子的话就让莫言的笑容僵在了脸上。

　　转身一看，李锋的脑袋就在自己的肩膀边上，陈老板所说的护卫，居然就是李锋？！

　　“李锋，又是你惹的祸！”莫言愤怒的咆哮之声在山野之中，久久不散。

　　李锋也知道自己是多不过去了，此刻的李锋，十分的后悔，自己为什么要离开马车？说不定躲在马车之中就能够混过去了。

　　李锋不知道的是，莫言跟这些强盗争论的就是要不要打开马车让强盗们检查一番！

　　“陈老板，你气色不错啊！看来你最近的日子过得很滋润啊！”李锋对着陈老板挥了挥手，似乎是见到了一个故知一样。

　　这的确算得上是他乡遇故知，只不过是一个债主而已。

　　“我过得滋润个屁！”陈老板看到李锋的脸庞就不由自主地火大了起来。

　　“不要激动嘛！有话好好说。”李锋来到了陈老板的面前，打量着此刻陈老板的装束：“怎么？陈老板现在是改行当了强盗还是偶尔客串一下啊！怎么这幅打扮。”

　　“老子要改什么行？老子本来就是暗夜三脉上的强盗，在云门城，谁人不知，谁人不晓啊！”陈老板怒道。

　　李锋张大了眼睛，云门城一个酒楼老板居然是暗夜山脉的强盗头子？这个玩笑开得有些大了吧！

　　可是，看到莫言一脸的平静，似乎早就知道了陈老板的身份，这就让李锋更加的迷惑了。

　　“敢问陈老板的尊姓大名？还有这位跟你长得那么像的胖子是谁啊！也不给我介绍介绍，你实在是太不够朋友了！”李锋有些不满地对着陈老板说道。

　　“谁跟你是朋友？老子恨不得扒了你的皮！”陈老板盯着李锋，恶狠狠地说道：“记住了，我的名字叫做陈杰才，这个是我的弟弟，陈杰色，我们就是暗夜山脉之中的横行双大盗，劫财劫色两兄弟！”

　　劫财加劫色？这两兄弟的父亲是不是知道自己的儿子以后是一块什么料子，所以才会给他们取了一个这样的名字？

　　“原来是劫财劫色两位大哥啊！小弟久仰了。”李锋对着陈杰才陈杰色拱了拱手，一脸的笑容。

　　“别说那么多的好话给我听，我陈杰才专门劫财，你居然还敢欺骗我的银子？简直就是不想混了！”陈杰才看着李锋，大肚子一颤一颤的，很是愤怒。

　　“我可没有欺骗你啊。”李锋双手一摊，做出一副无辜的模样。

　　“你还狡辩，你点了水晶龙鱼，但是没有付钱，那就是说水晶龙鱼根本就不是你的，那你又凭什么换黄金猪？那你吃了黄金猪，凭什么不付钱？”陈杰才气得肥肉乱抖，右手按住腰间的大刀，一副暴怒即将出手的模样。

　　“我没有说水晶龙鱼是我的啊，所以我并没有吃水晶龙鱼，当然就不用付钱了。”李锋看着陈杰才，就快忍不住大笑起来了。

　　莫言听了陈杰才的话语，才明白这是怎么一回事，想到李锋的辩解，莫言也哑然失笑起来。

　　“噗嗤！”莫珊芝听到这些强盗是来找李锋的，害怕李锋出意外，所以走出了马车，刚刚走出马车的莫珊芝，就听到了陈杰才跟李锋的对话，忍不住笑出声来。

　　这一笑不要紧，让陈杰才身边的陈杰色双眼放光，看着莫珊芝嘴角的口水直流，指着莫珊芝说道：“大哥，不要管你的三十两银子了，今天一定要将那个女人给抢回去！”

　　陈杰才看了一眼莫珊芝，反手就一个巴掌拍在了陈杰色的脑袋上：“不就是一个娘们吗？看看你那急色的模样，有点出息好不好。”

　　陈杰色大怒，反手也给了陈杰才一巴掌，吼道：“靠，你看见银子还不是一副鸟样，现在居然来教训我！”

　　李锋目瞪口呆地看着这对强盗兄弟，还真的不枉他们的父亲给他们取的名字啊！陈杰才爱财劫财，陈杰色爱女人劫色。

　　莫珊芝吓得花容失色，一把抓住了李锋的衣袖，求助地看着李锋。

　　李锋也不愿意莫珊芝落入这些强盗的手中，所以他拍了拍莫珊芝的手，走到了陈杰才的面前五米处，说道：“你们想要怎么样？”

　　“三百两银子，给我三百两银子我就放过你们。”陈杰才看着李锋，得意了起来。

　　“靠，你怎么不去抢？！”李锋一下子就跳了起来：“三十两一下子就变成了三百两，你怎么不去抢啊！”

　　“我就是抢啊！”陈杰才用看白痴一样的目光看着李锋，说道。

　　李锋一拍脑袋，这陈杰才就是一个强盗，他本来就是来抢劫的啊！

　　“还有，要将那个女人交出来！”陈杰色赶紧补充到。

　　“陈杰才啊陈杰才，你们是不知道天高地厚啊！”李锋转身指着莫珊芝，说道：“你是不知道她的身份啊！你看看这些人，都是帝都莫家的精锐，他们全部被派遣出来护送一个女子，难道你不知道这个女子的重要性吗？要是她出了什么意外的话，那暗夜山脉的强盗山贼土匪们，你们的小日子就难过了呦！”

　　“要是我家小姐出了什么事情，我家主人一定会雷霆大怒的，到时候，一定会让你们整个暗夜山脉的强盗来偿命！”莫言知道李锋说这些话的意思，所以他也就顺着李锋的话说下去，反正他说的也都是真的。

　　陈杰才跟陈杰色的脸色阴晴不定起来，过了不大一会儿，陈杰才一把抓住陈杰色的手，附耳轻语起来。

　　只见陈杰色不时地反驳着陈杰才的话，都被陈杰才给低喝了下去，能够听到这对强盗兄弟对话的李锋，露出了一丝放松的笑容来。

　　“既然是帝都莫家的人，那我们兄弟二人也就不为难你们了。”陈杰才跟陈杰色终于商量好来，转头对着莫言说道。

　　莫言大喜，现在他们护卫的实力可是大大的降低，这个时候能够避免战斗是最好的结果了。

　　“既然这样，那我们走吧！”李锋也笑了起来，对着莫珊芝说道。

　　“我有说过，让你离开吗？”陈杰才的脸色阴沉了下来：“除了你，其他的人都给我滚！”


第085章 魂士

　　李锋的脸色一下子就变得苦涩了起来，转身看着陈杰才，语带哭腔：“不要这样子吧？不就是三十两银子吗？我给你就是了。”

　　“我说了，三百两银子，一点都不能少！”陈杰才板起了脸，对着莫言吼道：“还不快滚？否则我弟弟改变主意了我就不能保证什么了！”

　　莫言脸色一变，现在势不如人，只能选择逃避了。

　　“小姐，请赶紧上马车吧，我们要赶路了。”莫言转身，对着莫珊芝说道。

　　“不要，我们不能丢下三公子的！”莫珊芝大急，对着莫言说道。

　　“小姐，得罪了！”莫言脸色一变，身体迅速前移，一掌将莫珊芝给切晕了。

　　“来人，将这个丫头给我丢到马车上去，我们出发！”莫言看到莫珊芝已经晕倒在地，就对着几名护卫喊道。

　　几名护卫带着莫珊芝进了马车后，就赶着马车开始离开这个地方，前面的强盗也让开了一条道路。

　　“妈的，一个乡下丫头而已，还真的以为自己是大小姐了！我呸！”见车队已经开动，莫言对着莫珊芝的马车怒道。

　　虽然莫言的声音很低，但是李锋还是听清楚了莫言所说的话，心不由自主地沉了下去。

　　虽然李锋很想救出莫珊芝，但是现在的李锋，已经是自身难保了。因为陈杰才陈杰色带领的几十号强盗已经将他给围住了。

　　“小子，今天你不交出三百两银子来，你小子就死定了！”看到莫言一行人都已经离开了，陈杰才看着李锋，笑眯眯地说道。

　　三十两银子李锋倒是有，可是三百两银子李锋哪里去找？

　　李锋眼珠子乱转着，跟大黄交流了一下眼神，准备突围。

　　“你就不要白费心机了。”陈杰才似乎知道李锋的打算，笑着指着陈杰色：“我弟弟跟我，都是地元期的强者，你一个小小的炼体期修士，休想逃过我们的手掌心！”

　　李锋顿时气势一泄，两名地元期的强者？这让李锋怎么打？而且，陈杰才跟陈杰色，还带来了好几十号小弟，看样子一个个修为都还不错，李锋根本就没有逃走的机会。

　　怎么办？李锋苦恼了起来，看着周围虎视眈眈的强盗们，李锋根本就没有点办法逃脱目前的困境。

　　“我没有钱啊！”李锋知道，现在只能打死不说自己身上有银子的事实了，要让这些人认为自己实力底下，这样或许还有一线生机。

　　“没钱？那你就死定了！”陈杰才大怒，指着李锋怒吼着：“来人啊，将这个小子给我劈了！”

　　“是，大当家的！”十几名强盗脸露狞笑，朝着李锋慢慢地围了过来。

　　对于这些强盗，李锋根本就没有放在心上，大黄就能够将这些强盗给搞定了，李锋忌惮的是陈杰才陈杰色两人，两位地元期的强者，实在有些吓唬人啊！

　　“大黄！”就在那些强盗扑到李锋身边的时候，李锋突然一声大喊，右手突然出现了一把黑色的匕首，朝着其中一名强盗扑了过去。

　　大黄在李锋大喊出声的时候，就已经明白了李锋的打算，所以在李锋出手的时候，大黄就扑在了李锋的前面，帮助李锋开路！

　　“这个小子简直就是在找死，他以为一条小狗就能够挡住我们的精锐兄弟？”陈杰色看着李锋和大黄的反击，不屑一顾地说道。

　　陈杰才的脸色却变得有些难看，因为就在陈杰色的话说完之后，那条不起眼的小狗已经一口咬断了自己兄弟的一条腿，而李锋随着而来，手中的黑色匕首瞬间取走了自己兄弟的性命，过程干脆利落，十分的迅疾，显然是高手。

　　“兄弟们，给我宰了那个王八蛋，给兄弟报仇啊！”其他的强盗一愣，旋即被激起的怒气，不用陈杰才陈杰色招呼，齐齐一声大吼，气势顿涨，十几个强盗的速度也变得更快了，扑向李锋。

　　见陈杰色跟陈杰才没有出手的意思，李锋松了一口气，跟大黄扯开腿，快速地逃跑着！

　　李锋跟大黄的速度很快，虽然那些强盗们的实力还算不错，但是跟李锋一比，还算差远了，所以李锋跟那些强盗的距离是越来越宽了。

　　“大哥，我去将那个小子给抓回来！”陈杰色见情况并不是很好，就对着陈杰才说道。

　　“嗯，也好，否则那个小子还真的有可能逃掉！”陈杰才点点头，肚子和陈杰色说道：“不过，你要小心，我感觉那个小子有点不简单。”

　　“知道了，你怎么那么啰嗦？”陈杰色有些不耐烦地说道，身形一错，就朝着李锋追去。

　　眼看就要逃出这些强盗的追赶了，李锋刚想大笑几声，说几句讽刺的话来气气陈杰才两兄弟，却没有想到，身后有一股危险的气息正在迅速地逼近。

　　李锋此时很想回头看看，想知道到底是陈杰色出手还是陈杰才出手，可是李锋也知道，自己的速度根本就比不上人家地元期的强者，如果还回头分神的话，自己绝对逃不掉了。

　　可是，就算是李锋没有回头浪费时间，但是地元期的陈杰色根本就不是李锋能够比拟的！

　　“砰！”李锋感觉眼前一花，就听到了一声巨响，然后就看到了一个肥胖的身影站在了自己的面前。

　　紧急刹！

　　李锋跟大黄，硬是生生地将自己疾驰的身形给刹了下来，跑在前面的大黄，都差一点撞到了那个肥胖身影的身上了。

　　“敢杀我的兄弟，你死定了！”陈杰色缓缓转过身子，一脸的阴森。

　　李锋暗叫一声不好，因为他感觉陈杰才也已经赶来来，要是被这两个地元期的强者包围了，那李锋就没有一丝生机了！

　　拼了！李锋眼色一狠，古经文迅速念转，三枚如意魂针就出现在李锋的泥丸宫之中，然后在李锋的灵识掌控下，迅速飞向陈杰色。

　　陈杰色一直以为李锋只是一个炼体期的修士，都还不一定到达九重天的巅峰，那会将李锋放在眼睛里？

　　所以，陈杰色吃亏了，他怎么也没有想到，一个炼体期的修士居然能够施展魂术！

　　无形的如意魂针在刺进了陈杰色的泥丸宫表面的时候，才引起了陈杰色灵识的反应，才开始反击起李锋的如意魂针。

　　地元期强者的灵识实在是太强大了，轻易地就挡住了李锋的第一枚如意魂针！

　　可是，李锋的灵识也不弱啊！要不是如意魂针只是李锋自己胡乱创造出来的魂术，其凝聚成形的魂针根本不够凝实的话，陈杰色根本就挡不住！

　　李锋知道自己如意魂针的缺陷，通过在柳渊身上的测试，李锋也知道现在的如意魂针根本伤害不了地元期的强者！

　　但是，李锋自有弥补的办法，那就是三针齐发，一根接着一根地冲击着敌人的灵识防护！

　　三针齐发的威力果然不同凡响，饶是陈杰色的灵识强大无比，也被李锋的如意魂针弄得头晕眼花的，差点就被李锋给攻陷了泥丸宫！

　　李锋明白自己的如意魂针只能干扰一下陈杰色，根本就没有期望如意魂针能够一举杀死陈杰色，所以李锋还有后招！

　　“大黄！”李锋低喝道。

　　大黄眼睛一下子就亮了起来，身体弓起，猛地变形，巨大的身体就出现在众人的眼睛了。李锋也一下子弓起了腰，伏在了大黄的身体后面，手中的匕首紧握。

　　“吼！”借着陈杰色的晕晕乎乎，大黄对着陈杰色一声怒吼，带着虎威的吼声传入陈杰色的耳朵里，灵识如同遭受重击，差点就晕了过去。

　　见自己的如意魂针加上大黄的虎威，都没有让陈杰色陷入昏迷状态，李锋对于地元期强者的实力有了更深一层的认识，知道自己现在的状态，是根本无法战胜的。

　　可是，李锋并不是一个喜欢认命的人，他喜欢拼一把，也就是赌一把！

　　李锋双手一击大黄的屁股，大黄的身体就朝着陈杰色的身体撞了过去，而李锋则是双手握着匕首，朝着陈杰色的咽喉插去！

　　“弟弟小心！”陈杰才大骇，他怎么也没有想到，一个炼体期的修士，居然能够让自己的弟弟陷入半昏迷的状态，而且那条看似不起眼的小狗，居然是一条四星玄兽！两者加在一起，居然威胁到了自己弟弟的性命！

　　陈杰色毕竟是地元期的强者，到达这个境界的修士，体内的玄气浑厚得不可想象，加上灵识的强大，陈杰色在陈杰才的提醒之后，恢复了一点神智。

　　看到面前凶险的一幕，陈杰色硬是举起的双手，护住了胸口，同时口中大喝：“戊土之玄，凝聚成铠，急急如律令！”

　　一层土黄色的玄气从陈杰色的腹部迅速溢出，周围的天地玄气也开始躁动了起来，环绕着陈杰色形成了一层薄薄的土黄色铠甲。

　　“砰！”大黄一头撞在了陈杰色的身上，身体顿时跌飞出去，朝着李锋撞来。

　　李锋大骇，大黄被陈杰色弹回来，这个变故出乎了李锋飞意料，他手中的匕首还一直朝着前面探出的，想要刺穿陈杰色的咽喉，现在大黄的身体倒飞而回，就直直地朝着李锋手中的匕首上撞来。

　　大黄跟李锋两者之间的距离很小，大黄一弹回来，就到了李锋的匕首前半米处了，眼看就要撞在了李锋的匕首上。

　　这把玉箫子给的匕首，虽然不是什么神兵利器，但是也算得上是一柄好匕首了，端得是锋利无比，李锋可没有把握大黄的皮肤防御能够防御住这把匕首的锋利。

　　危急关头，李锋迅速将手腕一转，匕首由直刺改为横挡，手腕一弯，匕首的刃口就朝天了，黑色匕首的背脊就对准了大黄。

　　李锋刚刚做好这一切，大黄巨大的身体就重重地撞击在了李锋的手腕上！饶是李锋有着一定的心里准备，也被这股巨大的力道将手腕给撞击得脱臼了！

　　这还不算，大黄反弹回来的力道着实太大，在将李锋的手撞击回去之后，还狠狠地撞在了李锋的胸膛上！

　　“砰！”

　　李锋跟大黄的身体迅速倒飞而出，然后重重地落在了地上，大黄跟李锋的嘴里，都溢出了一缕鲜血。

　　李锋在落地的瞬间就已经弹跳了起来，握着匕首的手，也在左手的帮助下，迅速复原了。

　　大黄也一下子站了起来，虎视眈眈地看着陈杰色，一脸的戒备。

　　李锋眼睛四下一转，心不由自主地沉落下去，因为经过刚才的碰撞，大黄跟他，又落进了这些强盗的包围圈之中。

　　李锋的眼睛眯起，身体猛地跃起，落在了大黄的背上，然后看着周围的强盗，寻找着突围的机会。

　　陈杰色也已经慢慢地恢复了过来，身体上的土黄色盔甲也已经慢慢消退，就像没有出现过一样。

　　李锋见到这一幕，心里一紧，这是土系术法：戊土铠甲！

　　戊土，也被称作阳土，已土，被称作阴土，是两种迥异的土系术法。

　　戊土阳刚，用来攻击是最好不过了，而已土阴柔，是适合防御的。但是万物皆有例外，就像这个“戊土铠甲”，如果是用已土之力施展而出，那就变成了“已土铠甲”了，也就是说，这个术法是两种土系力量都能够施展的。

　　这个陈杰色居然是一个术士，一个地元期的术士！难怪莫言不敢对着这些强盗呵斥，原来是技不如人啊！

　　陈杰色是地元期的术士，那陈杰才会不会也是术士？两个地元期的术士对付李锋一个炼体期的修士，也太大材小用了吧？

　　恢复过来的陈杰色看着李锋，一脸的惊异，走到李锋的跟前，讶异地说道：“你是人元期的魂士？”

　　李锋一愣，旋即明白了过来，能够施展术法的叫做术士，那能够施展魂术的修士，当然就称作魂士了。

　　“不是。”李锋当然不会承认了。

　　“不用骗我，你刚才施展是就是魂术！”陈杰色激动地说道。

　　陈杰才一愣，指着李锋傻呆呆地说道：“弟弟，你说这个小子是魂士？”


第086章 “装”字诀

　　李锋摇头，双腿已经夹紧了大黄，随时准备骑着大黄逃遁。

　　大黄也知道情况有些不妙，腰身慢慢弓起，一双血红的眼睛，打量着四周，准备寻找突围的方向。

　　“想跑？”陈杰才终于赶了过来，他的速度没有陈杰色的快，但是他的气势却是比他弟弟强横多了，一看就是属于那种威猛型的人物。

　　几十号强盗将李锋团团围住，大黄的前脚在地面轻轻地划动着，一双血红的眼睛打量着四周，喉咙你发出“荷荷”的声响，威势骇人至极。

　　“两位，不过就是三十两银子，有必要赶尽杀绝吗？”李锋的脸色也变得有些难看了起来，这么多人围着他，还有着两大地元期强者在其中，这样的阵势让李锋心里有些发毛了。

　　“哼，我陈杰才打劫了一辈子，后来觉得当强盗实在没有什么意思，才跑去当了一个酒楼的老板。”陈杰才看着李锋，双眼凶光闪烁：“在云门城，还从来就没有人敢在我的酒楼之中吃喝不给钱的，你是第一个！我要是放过你，那我的酒楼还要不要开了？我要将你的尸体挂在云门城的城门上，让来到云门城的人都知道，敢在我酒楼之中吃霸王餐的人，就只有死路一条！”

　　李锋的脸色变得惨白起来，他也没有想到，一个小小的酒楼老板，居然的一个强盗头子！现在麻烦了，看陈杰才陈杰色的样子，是根本没有打算放过他。

　　“两位，没有别的解决办法了吗？”李锋手一伸，黑色的匕首就牢牢地握在了手中，横在了眼前，注视着面前的陈杰色，他感觉，这里面陈杰色的速度是最快的，如果能够解决掉陈杰色的话，凭着大黄的速度，摆脱陈杰才不是没有可能的事情，可是，陈杰色可是地元期的强者啊，怎么样才能一击必杀？

　　如果不能一击必杀，那等待着李锋的将是这群强盗的合围，不要说这么多的炼体期修士了，就是地元期的陈杰才，李锋就不一定能够架得住。

　　“除非你交出方才你使用的魂术秘籍，或许我可以叫我大哥饶过你。”陈杰色看着一脸戒备的李锋，开口说道：“而且，我还要知道你为什么能够在炼体期就能够施展魂术！”

　　李锋的脸色大变，炼体期能够施展魂术，这个消息要是给透露了出去，他李锋就要变成许许多多修士眼睛里的怪物了，一定会有很多人前来找他的，跟他要秘籍。又或者是将李锋当做怪物抓去研究了，无论是哪一种可能性，李锋都没有办法接受。

　　《神兵谱》是寄放在李锋的天眼之中的，一般的修士当然不会察觉出来，但是如果遇到有心人的仔细查探，不免会被发现《神兵谱》的存在，到时候李锋就麻烦大发了。

　　所以，这些人都必须要死！李锋在心里下定了决心，绝对不能让陈杰色这群人将自己的讯息给透露出去，否则就会有大麻烦的。

　　“魂术？什么魂术？”眼睛几转的李锋，顿时装着一副傻愣的模样，他座下的大黄，听到李锋的话，也变得老实了许多，因为它知道，李锋又准备忽悠人了。

　　陈杰色一愣，看着李锋有些怀疑地说道：“怎么？刚才施展魂术的不是你？”

　　李锋并没有正面回答陈杰色的话，而是一脸迷惑地看着陈杰色：“先别说什么我施展魂术了，你先说说魂术是个什么东西，我从来就没有听过啊！”

　　说道这里，李锋有些怪不好意思的看着陈杰色，摸了摸脑袋，呵呵傻笑起来：“你不要见怪，我是从乡下来的，现在的实力还在炼体九重天，根本就不知道什么是魂术，还希望你能够为我解答一番。”

　　陈杰色才没有这个闲心给李锋解答魂术的由来，他看着李锋，一脸的疑惑，因为他方才明明感觉到了魂术的攻击，那是针形的魂术，能够将虚无缥缈的灵识凝结成细针，这真的是一个还没有突破人元期的少年能够做到的吗？陈杰色真的有些怀疑了。

　　不过，陈杰色并没有选择相信李锋的话，而是试探着问道：“刚才攻击我的那些细针，真的不是你发出来的？”

　　李锋显得更加的疑惑了，他看着陈杰色，有些惊讶地说道：“我说这位老大啊！你的眼睛是不是有什么毛病？刚才我跟你一直都是很光明正大地战斗，你什么时候见过我使用暗器了？你这是在污蔑我，污蔑我的人格！你今天要是你说出个所以然来，我今天就是拼着我这条命不要，也要拔掉你的皮！”

　　李锋怒气冲冲地朝着陈杰色吼着：“你说我用暗器偷袭你是不是？那你把暗器细针给我找出来啊！或者你们自己过来搜身，看我身上到底有没有暗器！”

　　陈杰色目瞪口呆地看着李锋，不明白李锋这是装傻还是真傻，都说了是魂术了，他还说是暗器，要陈杰色给找出来，灵识形成的细针也是能够找得到的？早就消散了！

　　这个少年，不是装疯卖傻就是真傻！陈杰色给了李锋两个形象，不过陈杰才倒是选择了第二个，他觉得李锋不知道魂术才是正常，一个炼体期的修士，是无论如何也不可能使出魂术来的，就算他们两兄弟都已经是地元期的修士了，也不可能将虚无缥缈的灵识凝结成细针，就更别说用来攻击了！连他们两兄弟都做不到的事情，这个炼体期的少年怎么可能做得到？

　　“弟弟，你就不要啰嗦了，赶紧将这个小子给宰了吧！”陈杰才等的有些不耐烦了。

　　“小子，再给你一个机会，说出你的秘密，我就饶过你！”陈杰色依然不死心，感觉异常灵敏的他，察觉到了李锋身上的一丝神秘之色。

　　李锋的心也提了起来，他方才借着说话的机会，将陈杰色的全身都打量了一个遍，就是没有发现任何的破绽，陈杰色也没有给李锋任何出手的机会！

　　“我都要说了，我连魂术是神秘玩意都不知道，怎么施展啊！你们自己可以查探一下，我的修为只是炼体九重天！这个境界的修士怎么可能会用魂术呢。你们是不是想魂术都想疯了！”李锋骂骂咧咧的，看着陈杰色的脸色变得越来越难看，右手也已经微微抬起来了，这分明是准备动手的征兆啊！

　　怎么办？

　　陈杰色现在出手，那李锋就只有一条路可以选择，那就是骑着大黄后撤，可是后面有着陈杰才这尊大菩萨顿在哪儿，李锋后撤不是死路一条么？

　　“哦，难道是他？！”李锋就像突然想到了什么似的，兴奋地大叫了起来。

　　陈杰色本来是准备出手了，可是李锋这突然地一声叫喊，让陈杰色有些忐忑了起来，而且看到了李锋脸色的忧愁一下子就消失不见了，心里就隐隐有了一丝猜测。

　　他？他是谁？陈杰色现在有点相信李锋并不是那个能够施展魂术的人了，那绝对就是有人在暗中保护着李锋，而且那个保护李锋的人，修为十分厉害，因为到了现在，陈杰色也没有发现一点蛛丝马迹。

　　“他是谁？”陈杰色警惕地朝着四周打量着，一脸的戒备。

　　李锋脸色的担忧全部消失了，只见他一脸的笑容，从大黄的背上跃了下来，拍了拍大黄的背：“大黄，恢复原状吧！他来了，我们就没事了！”

　　大黄虽然很少疑惑李锋口中的那个“他”是谁，但是它并没有违背李锋的习惯，所以就乖乖地恢复了原状，趴在了李锋的脚边，一脸的悠闲，似乎根本不畏惧在旁边虎视眈眈的那些强盗们。

　　李锋也开始把玩着手中的匕首，一脸笑意地看着陈杰色：“来呀，你自己都看到了，我身边是一个人也没有，不可能有高手的，过来吧，你杀了我，或许就能够得到你想要的魂术秘籍了呢？”

　　李锋的声音带着一股诱惑，似乎是在邀请陈杰色前去杀他一样。

　　周围的强盗们都傻了，一个少年被几十号强盗围在中间，不但没有痛苦求饶，反而邀请人家前去杀他，是不是被吓傻了？

　　可是，陈杰才跟陈杰色却不是这么想的，李锋胆敢在云门城吃霸王餐，又在几十号强盗的包围下侃侃而谈，这个小子，要么就是一个傻子，要么就是背后有大靠山，或者有高手在保护着他，所以他才会如此的嚣张胆大。

　　“既然你们不来杀我，那我就只好走过去让你杀了！”李锋有些遗憾地看了看陈杰色，拖着脚步，就朝着陈杰色走去，连手中的匕首都已经收起来了。

　　“妈的，那个王八蛋怎么还不出手？！”李锋一边朝着陈杰色走去，一边轻声骂着，声音极低，就像是一只蚊子在叫。

　　可是陈杰才跟陈杰色的耳目是多么的灵敏？李锋轻声嘀咕的那些话是一字不漏地传进了陈杰色和陈杰才的耳朵里，也让陈杰色彻底地相信了李锋的身边，有着一位高手。

　　李锋的掌心都湿透了，才来到了陈杰色的面前。


第087章 你背后有人！

　　“嗯？”刚刚来到陈杰色面前的李锋，突然看着陈杰色的背后，一脸的惊愕，旋即脸上露出了狂喜之色。

　　陈杰才是看着李锋的背部，根本就没有看到李锋的脸部变化，他只看到了自己的弟弟脸色突然大变，猛地转过了头。

　　“杀！”就在陈杰色转头的一刹那，李锋手中的黑色匕首就像是一条黑巴曼蛇，迅疾地刺向陈杰色的脖子，同时，坐下的大黄身体也瞬间放大，一口咬向了陈杰色的脚。

　　陈杰色在回头的瞬间，就已经发现了不对劲，因为他的背后空无一人，而自己的身体却已经感觉到了危险。

　　好卑鄙的小子！陈杰色在心里怒骂了一声，回头对抗已经来不及了！

　　但是，陈杰色毕竟的地元期的修士，如果就被李锋这样给偷袭至死的话，那陈杰色也实在太逊了一点。

　　事实上，陈杰色不但不逊，他的战斗天赋，反而相当的出色，在感觉自己无法回头招架李锋攻击的时候，陈杰色的身体就顺着李锋的匕首而倒，跌落在了地上！

　　李锋的速度很快，陈杰色反应就算是再快，也没有避免被李锋刺伤的命运！

　　李锋的匕首带起了陈杰色胸膛上的一块血肉，大黄一口叼住哪块血肉就吞进了腹中，旋即狂性大发，仰天一声怒吼：“吼！”

　　巨大的声浪将陈杰色的耳膜震得有些发痛，一股极强的威势也随着大黄的吼声穿透了陈杰色的大脑，将其震得有些晕眩。

　　又是这一招！陈杰色气得差点吐血了，这条玄兽的怒吼声实在是有些恐怖，就连他的实力，也无法抵抗。

　　大黄在震骇到陈杰色后，李锋的脸上就露出了一丝喜色，旋即一夹大黄的腹部，大黄就明白了李锋的意思，并没有去啃杀陈杰色，而是高高跃起，越过陈杰色的身体，朝着远方逃逸而去！

　　这一连串的事情都发生在电光火石之间，等到陈杰才反应过来的时候，李锋跟大黄已经越过了陈杰色，开始逃跑了。

　　这让陈杰才愤怒了起来，要不是他的速度不够快，追不上大黄的话，他一定会追上那一人一狗，将他们碎尸万段的。

　　大黄的实力还是低微了一点，四星玄兽的虎威，对于地元期的修士来说，并不足以造成什么致命的伤害，就只能给陈杰色造成一些困扰，拖延一点时间而已。

　　陈杰色很快就清醒了过来，看着已经远去的李锋和大黄，嘴角浮现出一丝冷笑来：“就这样的速度，也想从我的眼前逃脱？”

　　陈杰才刚想喝醒自己弟弟的，他刚准备开口，就看到陈杰色一跃而起，看着李锋的背影喃喃自语。

　　陈杰才大喜，论起速度来，陈杰才还没有见过比陈杰色更快的人！

　　这要归功于陈杰色所修炼的武技，虽然那本从古墓里盗出来的武技秘籍是没有阶别的，但是陈杰色的速度的确是奇快无比。

　　陈杰才跟陈杰色的天赋很是一般，否则也不可能到了这个年纪才是一个地元期的强者，但是这两兄弟却能够霸占着暗夜山脉这么多年，没有人能够撼动他们的位子，这些全部归功于那一次的盗墓。

　　陈杰才跟陈杰色原本只是云门城的小混混，整天无所事事，最后落得是人人喊打，最后在云门城实在过不下去了，两兄弟就离开了云门城，来到了暗夜山脉想占山为王。

　　可惜的是，这两兄弟的实力并不强悍，打劫经常反被人打劫，所以两兄弟在无法维持生计的情况下，异想天开想去盗墓。

　　这两兄弟的运气也算不错，被他们误打误撞真的找到了一个古墓，里面什么都没有，就只有两本武技秘籍，还有一些术法秘籍。

　　陈杰色的天赋要比陈杰才的好一些，所以陈杰色能够使用一些术法，成为一个半吊子的术士，而陈杰才则是苦修那本秘籍，成为了一个实实在在的武士。

　　陈杰色挑选的那本武技秘籍是《追风捕影》，是一门身法秘籍，修炼成功之后，速度奇快无比。

　　而陈杰才选择的是《力拔千钧》，是一门专门修炼力量的武技秘籍，这种武技一旦修炼成功，力量就会变得很大，成为一个大力士，但是速度就会变得极慢。

　　“追风捕影！”只见陈杰色一声怒吼，刚刚修炼到第一层的追风捕影就施展开来。

　　只见陈杰色的身体一阵模糊，身体周围的玄气也迅速地沸腾了起来，带着陈杰色那胖胖的身体，迅速朝着李锋追去。

　　“大当家的，二当家能够追到那个王八蛋吗？”看到陈杰色离开了，一个强盗走到了陈杰才的面前，有些怀疑地问道。

　　“靠，我弟弟出手，这个世界上有什么人能够逃脱？我们就在这里等着吧！二当家一会儿就会抓着那个小子回来了！”陈杰才看着烟尘漫天的道路，轻笑了一声，十分的自信。

　　李锋以为自己已经逃脱了陈杰色陈杰才那群强盗的包围，他也相信以大黄的速度跟脚力，根本就不是那些人能够追上的，虽然那个陈杰色陈杰才两兄弟的地元期的修士。

　　大黄一路疾奔，丝毫不敢有任何的停留，带着李锋迅速地奔跑着，因为作为一个玄兽对于危险的感知，它感觉危险依然在笼罩着他们。

　　果然，大黄才奔出去一里远，一道疾风就吹了过来，李锋回头一看，顿时惊得汗毛倒数起来！

　　居然是陈杰色追上来了，这个陈杰色的速度居然比大黄的还要快！难道只能用最后一招的吗？

　　眼看着陈杰色的身影越来越近，李锋终于按捺不住了，对着大黄吼道：“大黄，给我遁！”

　　大黄明白了李锋的意识，这是李锋叫它遁地的意思。

　　大黄也十分的清楚，目前的这个情景，也只有遁地这一条路可以走了！

　　“砰！”大黄的身体迅速地停了下来，在巨大的惯性之下，李锋的身体就被大黄给抛飞了出去，一头栽在了大地之上！

　　“呸呸呸！”李锋怒气冲冲地跳了起来，吐掉口中的泥巴，对着大黄骂道：“你这个狗东西，不知道提醒我一下啊！”

　　此刻陈杰色距离李锋的距离不过五十米远了，以陈杰色的速度，不过就是几个呼吸的时间而已，所以李锋跟大黄根本就没有时间可以用来浪费。

　　大黄一跃而起，落到了李锋的身边，李锋刚想踹大黄一脚，却感觉到有一股玄气将他给包围了。

　　李锋明明确确地感受到了大黄的玄气运行，只是不明白大黄为什么可以穿地而他不可以。

　　“砰！”大黄带着李锋，猛地朝着地面冲去，可是意外发生了，大黄的穿土之术，居然在这个时候失效了！

　　大黄的穿土之术已经非常的熟练了，失误的次数都可以忽略不计了，可是这一次不知道是李锋的运气不好还是命中注定，大黄的穿土之术，竟然在这个关键时候给弄失效了。

　　李锋傻眼了，大黄也傻眼了，一人一狗就那么相互地看着，谁也没有出声。

　　“傻着干嘛？还不赶紧的！”李锋最先反应过来，对着大黄一声怒吼。

　　大黄也被李锋给惊醒了，没有丝毫的犹豫，带着李锋再次施展出穿土之术。

　　“砰！”大黄的脑袋，再次跟坚硬的大地来了一次紧密无间的接触，穿土之术依然没有成功，而陈杰色的身影就已经到了李锋的身边。

　　陈杰色看着这狡猾无比的一人一狗，看着大黄一次又一次地用头撞地，根本就搞不明白李锋在搞什么鬼。

　　李锋这下是真的要哭了，好不容易设计逃脱包围圈，却没有想到大黄的穿土之术突然消失了，这一消失，直接将李锋推向了死路。

　　“砰！”大黄异常的不甘心，不甘心自己的失败，一次次地撞击在路面。

　　“够了，还撞个鸟屎啊！”李锋看着大黄，没好气地说道。

　　“原来是陈杰色二当家的啊！不知道你追赶小子有什么赐教吗？”李锋转过头去，看着陈杰色拱拱手，笑道。

　　“你这个卑鄙的小子，我要杀了你！”陈杰色已经暴怒了，自己差点就栽在了这个小子的手中了！那自己的一世威名不久被这个小子给毁了吗？

　　“干嘛要打打杀杀的呢？”李锋眼珠子转悠着，想要找到一个脱身的法子，可是能够想到的法子已经在刚才给用完了，现在任由李锋抓破了脑袋，也想不出一个好办法来脱身。

　　看到李锋又开始转悠着眼珠子，陈杰色是真的怕了，这个小子修为不高，诡计却厉害无比，要是真的被这个小子给逃了，那就亏大发了！

　　“小子，你受死吧！”陈杰色猛地扑出，双手成爪，抓向李锋的咽喉。

　　陈杰色已经决定了，不管李锋说什么都不理，就这么直接将李锋给杀了，看李锋还能玩出什么花样来！

　　“二当家的，你背后有人！”李锋突然惊恐地大叫起来。

　　陈杰色却根本不理，双手依然朝着李锋的脖子抓去，心想，这个小子居然还来这一套？


第088章 蒙面黑衣人

　　“你的背后真的有人！”李锋身体迅速右移，躲过了陈杰色的攻击，喊道。

　　陈杰色根本就不去理会李锋的喊声，只想着将李锋斩杀。

　　“是真的有人啊！一个黑衣人！”李锋是真的要哭了，看着陈杰色背后的那个双眼寒冷的黑衣人，心里发毛。

　　“砰！”

　　一声巨响，发出声音的原因却不是陈杰色击中了李锋，而是陈杰色被那个突然神秘出现的黑衣人一掌击在了后背心上！

　　陈杰色的嘴里，血沫狂涌而出，黑衣人的巨大掌力，将他的内腑全部震碎了！

　　艰难地翻过身子，陈杰色惊骇欲绝地看着那个黑衣人，嘴里“荷荷”作响，指着黑衣人，似乎是在质问黑衣人为什么要朝他下手一样。

　　李锋早就惊呆了，陈杰色的实力他异常的清楚，地元期的实力是明摆在那里的！

　　可是，黑衣人只是轻飘飘的一掌，就将身为地元期的陈杰色震伤，眼看就活不成了，这将是什么样的实力？李锋无法想象。

　　“李锋是我要的人。”黑衣人轻声说道，声音嘶哑无比，显然是用玄功改变了声音，不让别人听出他原本的声音来。

　　不过，李锋可以确定的是，这个黑衣人不是女人，是一个大汉，一个彪壮大汉！

　　李锋听到黑衣人的话，惊醒了过来，旋即露出了一丝苦笑。

　　他连陈杰色都打不过，那么能够轻易杀死陈杰色的黑衣人，要对付他也不过是轻而易举的事情，所以逃跑是根本没有用处的。

　　想到这里，李锋的心反而坦荡了起来，对于死亡的恐惧也变得轻微了起来，恢复了那副轻佻的性格。

　　“我都跟你说了，你背后有人，你就是不听，现在好了，你被人家打成这幅模样，都是你不听我话的下场！”李锋背负着双手，来到了陈杰色的面前，笑道。

　　“你！”陈杰色气急攻心，他的内腑原本就已经碎裂了，所剩的生机无多，全凭着一口气在撑着的，现在听到李锋的话，被李锋给气到了，那口气一散，陈杰色的生机也就迅速地消散了。

　　李锋看着陈杰色怒瞪着双眼，手缓缓垂到地面上，生机已经断绝了。

　　“靠，这么差劲，居然被我给气死了！”李锋一下子就要跳了起来，对着陈杰色的尸体吼道。

　　大黄跑到李锋的脚边，咬着李锋的裤脚，扯了扯。

　　李锋一愣，旋即明白了大黄的意思，陈杰色虽然死了，可是还有一个更大的家伙在这里站着的。

　　可是李锋已经将生死置之度外了，哪里还会惧怕黑衣人的突然发难？

　　“这个家伙是被我给气死的，所以他身体上的东西全部归我了！”李锋指着陈杰色的尸体，对着黑衣人说道。

　　黑衣人一愣，有些好笑地看了李锋一样，沙哑着声音说道：“你以为我会看得上一个地元期修士身上的东西吗？”

　　“看不上最好！”李锋笑了起来，不顾黑衣人的眼神，来到了陈杰色的尸体边上，伸手就撕开了陈杰色的右手袖子。

　　“天地乾坤，随我号令，开！”李锋嘴里喃喃自语，双手掐着法诀，一大堆东西就出现在了李锋的面前。

　　黑衣人的眼睛一下子瞪得滚圆滚圆的，滚圆的眼睛深处，还有着一丝喜色，不过黑衣人隐藏得很好，大黄根本就没有发现一丝异常，就更别提已经兴奋得不知道怎么办了好的李锋了！

　　一本《戊土铠甲》的术法秘籍，一本《追风捕影》的武技秘籍，还有一打银票，还有一小堆黄金，足以让李锋发大财了！

　　银票和黄金倒是小事情，那本《戊土铠甲》的术法秘籍却让李锋激动地不能自已！术法秘籍何其稀少啊！更加难得的是，这本《戊土铠甲》还是一门防御的术法秘籍，这样的术法一旦修炼成功，那保命的几率就会大大的增加了！

　　将银票黄金通通塞进增加的袖里乾坤之中后，李锋拿着那本名叫《追风捕影》的武技秘籍有些疑惑了。

　　这本《追风捕影》的武技秘籍看起来有些年头了，也没有注明是玄阶还是地阶的武技，看样子是一本不错的武技秘籍。

　　嗯？李锋突然想了起来，陈杰色拥有着那么快的速度，会不会就是因为这本《追风捕影》秘籍的缘故？看到这个武技名字，李锋就感觉这个武技绝对是增加速度一类的武技秘籍！

　　发达了，李锋差点就要仰天大笑三声，要是增自己的速度能够和陈杰色一样的快再加上《戊土铠甲》的术法，那自己岂不是要横着走路了。

　　李锋彻彻底底地兴奋了起来，杀死了陈杰色，居然让他有了这样的收获，原来杀人夺宝是这么美好的一件事情啊！李锋已经决定了，自己一定要建立一个山寨，专门打劫！

　　像这样的无本生意，李锋觉得不做实在是太可惜了一点。

　　“咳咳……”一阵干咳声惊醒了李锋，娘的，这个陈杰色那么厉害，将暗夜山脉都给霸占了又怎么样？在黑衣人的手中，居然走不过一招！这个世界，还是实力至上啊！

　　李锋想到身后的黑衣人，也顾不得看手中的《追风捕影》武技秘籍了，赶紧将其收进袖里乾坤之中，转身看着黑衣人，嘴里冷冷地问道：“你是谁，到底想要怎么样？”

　　“你不用管我是谁，你只要知道是我救了你就可以了。”黑衣人丝毫不管李锋警惕的表情，笑眯眯地对着李锋说道。

　　李锋的心里升起一股很不好的感觉，似乎这个黑衣人对他的一切都很清楚一样，而李锋却对这个黑衣人没有一点了解，甚至都不知道这个黑衣人的年龄！

　　“你说吧，需要我怎么做？”李锋直接开口，这个黑衣人到了现在也不杀他，显然是想要他帮助他做什么事情，或者想要从他的身上得到什么东西。

　　李锋的身上有什么东西？难道是《神兵谱》？李锋的眼睛猛地眯起。

　　“我要你身上的一件东西。”黑衣人看着一脸戒备的李锋，伸出了右手：“你的命都是我救的，我要你一件东西并不过分吧！”

　　“不过分。”李锋深吸了一口气，默念着古经文让自己的心绪平静了下来，然后看着黑衣人，轻声说道：“不知道前辈想要晚辈身上的什么东西呢？”

　　“呵呵，你自己心里应该有数，你身上有什么东西是我能够看上眼的。”黑衣人笑道。

　　李锋的心慢慢地沉了下去，这个黑衣人很有可能就是为了《神兵谱》而来的！

　　在古经文的帮助下，李锋变得镇定无比，只见李锋轻笑了几声后，旋即打开了自己的袖里乾坤，将里面的东西全部给丢了出来，放在了黑衣人的面前。

　　“前辈，这些就是晚辈身上的所有东西了！前辈想要什么？尽管拿便是！”李锋指着地上的一堆物品，有些肉痛地说道。

　　“《术法大全》，你居然得到这种稀少的玩意儿？”黑衣人一眼就看到了那堆东西之中的《术法大全》，明显有些惊异。

　　“前辈是看上了晚辈的《术法大全》了？尽管拿去就是，就当是晚辈我感激前辈的救命之恩了！”李锋对着黑衣人拱了拱手，微微地弯了弯腰，隐藏了自己嘴角的一丝窃喜。

　　这个黑衣人，不是为了《神兵谱》而来，这让李锋松了一口气。

　　“一本《术法大全》而已，难道如今销门的传人性命变得如此廉价了吗？”黑衣人哪里不知道李锋的心思？嘴里不屑地说道。

　　李锋的额头上，一滴滴的汗水涔涔而下，这个黑衣人居然对于他如此了解，要知道，如果不是君不悔告诉李锋的话，李锋根本就不知道销门是个什么东西！而这个黑衣人，却能够说出李锋是销门传人的事实来，看来这个黑衣人的最终目的就是李锋天目之中的《神兵谱》了！

　　“销门？什么销门？”李锋深吸了一口气，装着一脸的迷惑，看着个黑衣人问道。

　　黑衣人一口说穿李锋的身份，让李锋有点无法招架，只好装糊涂了。

　　可是，李锋额头上的汗水早就将李锋给出卖了，根本不可能骗过鬼精的黑衣人！

　　“李锋，你是李园的儿子，李园是这一代销门的传人！现在李园死去，那销门的传人自然就是你了。”黑衣人笑眯眯地看着李锋：“你也不必瞒我，你就是李家庄的三公子李锋，你的母亲就是君不恨，而且《神兵谱》就隐藏在你的天目之中！”

　　轰隆隆！

　　黑衣人的话就像是一阵惊雷在李锋的泥丸宫之中响起，将李锋如古井之水的心态，一下子给破坏干净，让李锋慌乱了起来。

　　自从得到古经文之后，李锋就发现了默念古经文的好处，能够让他变得无比镇定的好处，这种默念古经文带来的古井不波的心态，从来就没有让李锋失望过，每一次的生死关头，都是靠着默念古经文才能保持镇定，从而化险为夷。

　　可是，今天，一直默念古经文来保持古井不波心态的李锋，居然被黑衣人的几句话就打破了这种奇异的心态，让李锋恢复了原状，可以看出黑衣人的话，对于李锋的震撼力度！

　　《神兵谱》是藏在李锋的天目之中，这个秘密就是李园都不知道，李锋一直都认为只有他跟他死去的娘亲才会知道这个秘密，可是，今天这个神秘的黑衣人，居然一口说出了《神兵谱》的藏身之处，这让李锋惊骇欲绝起来。

　　“你到底是谁！”李锋瞪大了眼睛，手中的黑色匕首眼睛牢牢握住，就像一头凶狼一样，恶狠狠地盯着那个黑衣人。

　　“汪唔……”大黄也感觉到了事情的不对劲，它还从来就没有看到李锋变成如此激动的模样。

　　看着龇牙咧嘴的大黄，黑衣人不屑一笑：“不过一条四星玄兽而已，不想死的话，就给我老老实实地呆着！”

　　黑衣人的话，说到了最后，就带着一股奇异的威势，将龇牙咧嘴的大黄，压制得死死的，让大黄的腰都弯曲了起来，四条腿都在打颤，根本无法站稳，一下子就趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　李锋的眼睛一下子就瞪圆了，这个黑衣人居然靠着几句话就将大黄压制成这幅模样，这个黑衣人到底是什么修为啊！难道比君不悔的修为还要高吗？

　　李锋仔细地打量着这个黑衣人，一米七八的个子，彪壮的身体，一股阴柔的气势在缓缓扩散着。

　　李锋在观察了几遍之后，得到了一个结论，就是这个黑衣人他根本就不认识！

　　“李锋，想好了没有？你自己交出来的话，会轻松一点，少受一点苦。”黑衣人看着戒备森严的李锋，呵呵一笑：“呵呵，如果要我自己亲自动手的话，那你就有得苦头吃了！我这个人，下手一向没有轻重的，要是将你的天目给弄坏了的话，那就别怪我了。”

　　“我不知道你在说什么，我身上的东西全部都在地上，我根本就没有什么《神兵谱》！”到了现在，李锋也只有死撑了。

　　“唉！”黑衣人突然叹息了一声，对着李锋摇了摇头：“为什么现在的人，都不喜欢吃敬酒，反而都喜欢吃罚酒呢？实在是想不透啊！”

　　李锋的眼睛微微眯起，泥丸宫之中的如意魂针也已经凝聚成形，只要黑衣人胆敢出手，李锋就会迅速出击，大不了拼个鱼死网破！

　　可是，黑衣人对于李锋实在是太了解了，李锋的如意魂针才刚刚凝聚成形，黑衣人就开口了：“你那自创的魂术就不要拿出来丢人现眼了！连一个地元期的修士都搞不定的魂术，也好意思说是魂术？简直就是丢人！”

　　黑衣人的话让李锋惊骇莫名，这个黑衣人到底是何方神圣？居然连自己自创的魂术都清楚？！

　　就在李锋心神有些恍惚的时候，一直站立着不动的黑衣人突然动了，就像是原地消失了一般！

　　再次出现的黑衣人，已经来到了李锋的身边，一手扣住了李锋的咽喉，另外一只手就按在了李锋的额头之上。


第089章 抢夺《神兵谱》

　　李锋惊骇欲绝，黑衣人的修为实在是太高了，他根本就没有一丝的反抗能力！那黑衣人的左手，就像是一只铁钳，夹住李锋的咽喉，让李锋根本无法动弹！而且那只左手上还传来了一股玄气，迅速将李锋全身给制住了。

　　无法动弹的李锋，就只能眼睁睁地看着黑衣人将右手按在了自己的天目之上，一股诡异的灵识渗透进了李锋的天目，将《神兵谱》给包裹了起来。

　　黑衣人的双唇，迅速地张合起来，隔着这么近，李锋居然听不清楚这个黑衣人的口中到底在念叨些什么，只觉得这个黑衣人是在念一种极其繁复的咒语！

　　刺痛！

　　一阵阵的刺痛！

　　就像是有一根细细的长针，在慢慢地扎着李锋的天目，那种穿透神经的痛楚，让李锋的全身都湿透了。

　　“给我出来！”黑衣人突然厉喝一声，李锋只觉得自己的天目就像要爆炸了一般的剧痛，立马就晕了过去。

　　看到李锋晕眩了过去，黑衣人一愣，旋即加快了抽离《神兵谱》的速度。

　　可是，《神兵谱》就像是在李锋的天目之中扎根了一般，任由黑衣人怎么拉扯，就是无法移出李锋的体外。

　　《神兵谱》跟黑衣人，展开了一场拉锯战，这让李锋陷入了无边的痛楚之中。

　　无数次的痛醒过来，又一次次地痛晕过去，李锋就像是生活在地狱之中，随时都能够品尝到足以让人自杀几千遍的痛楚！

　　黑衣人的鼻尖之上，也冒出了一层细密的汗珠，显然他也没有料到有这个变化。

　　经历了长久的拉锯战，《神兵谱》就是不离开李锋的天目之中，现在黑衣人就只有两条路可以选择，第一条就是杀死李锋，那样的话，李锋的天目就会失去后援，黑衣人就能够轻轻松松地将《神兵谱》拿到手中了，这是最好也是最快的办法。

　　摆在黑衣人面前的第二条路就是大发慈悲，放过李锋，不再打《神兵谱》的主意。

　　可是，黑衣人此行的目的就是为了李锋身上的《神兵谱》，现在《神兵谱》就在黑衣人的面前，他没有理由放过这个绝佳的机会！

　　所以，黑衣人做出了选择，但是黑衣人做出的选择却不是斩杀李锋也不是舍弃《神兵谱》，而是选择了另外一条路，那就是复制！

　　有一种神奇的术法，叫做复刻术，这是一种能够将一些书籍复刻下来的术法，也就是提高一个人的记忆力，让这个人能够迅速记住大量的资料。

　　黑衣人施展的复刻术却是有些特别，因为他根本无法打开李锋天目之中的《神兵谱》，所以他不能记住《神兵谱》之中的东西，他就只能选择这种更加耗费灵识的复刻术了！

　　黑衣人施展的复刻术跟普通的复刻术有些不同，这种复刻术相对来说要高级一些，能够将一些东西给完全地复制下来！

　　不过这种复刻术极其耗费灵识，所以当黑衣人施展到一半的时候，身体就已经开始摇摇欲坠了。

　　出现这个现象的最主要原因就是《神兵谱》之中隐含的信息实在是太过庞大了，黑衣人的修为还没有到家，所以根本无法支持黑衣人将《神兵谱》完全地复制下来。

　　“砰！”黑衣人突然出手，一掌拍晕了李锋，然后松开了扣着李锋咽喉的左手，跌坐在地上。

　　将右手中的一个黑点收进身体之中，黑衣人就盘膝而坐，开始调息了起来。

　　“汪唔！”大黄一直被黑衣人的气势给压制着，就连李锋陷入生死关头的时候，大黄依然无法脱离黑衣人的气势压迫，直到黑衣人盘膝而坐的时候，身上的气势才变得平和了起来，大黄这才恢复了自由。

　　看到倒在地上不知道生死的李锋，大黄顿时暴怒了，对着黑衣人龇牙咧嘴的，就是不敢冲上去。

　　“汪唔！”

　　大黄将自己的叫声并没有让黑衣人张开眼睛，觉得这个黑衣人一定是精疲力竭了，这是它进攻的最好时机！

　　“砰！”大黄一下子跃起，扑向了黑衣人，却在靠近黑衣人身体三尺的时候，被弹了回去。

　　大黄痛的眼泪汪汪的，这个黑衣人实在是太阴险了，居然在身体的四周设置了一道透明的玄气之墙，让大黄撞了上去。

　　大黄很不甘心，几次的试探都无法撞破黑衣人的玄气之墙，就连发飙变成巨型玄兽的大黄，都无法奈何黑衣人的玄气之墙，这让大黄无比的泄气。

　　低着头，大黄走到李锋的身边，探了探李锋的鼻子，知道了李锋并没有死之后，就坐在了李锋的身边，警惕地注视着黑衣人。

　　黑衣人的眼睛张开了，看着一脸警惕的大黄，露出了一丝微笑：“好一条忠心的畜生！”

　　旋即，黑衣人就闭上了眼睛，开始全力地调息了起来。

　　日落西山，黑衣人才张开了眼睛，看着地上依然昏迷不醒的李锋跟趴在地上的大黄，摇摇头，微微一笑。

　　大黄感受到了黑衣人的动静，一下子就站了起来，恶狠狠地盯着黑衣人，喉咙里“荷荷”地响着。

　　“不要害怕，我是不会伤害李锋的。”黑衣人笑了笑，指着地上的李锋：“照顾好他，我走了。”

　　黑衣人说完就离地而起，慢慢地消失在大黄的眼睛里。

　　大黄的眼珠子差点就掉在了地上，这个黑衣人实在是有点莫名其妙，原先是一脸杀气地逼着李锋，还盗取李锋天目之中的《神兵谱》，将李锋弄得死去活来。

　　大黄原本以为，这个黑衣人在恢复了玄气灵识之后，第一件事情就是杀死李锋呢！却没有想到，黑衣人就这样走了，就连李锋丢在外面的那一大堆东西都没有带走一丝！

　　大黄环视着四周，生怕黑衣人施展的欲擒故纵之计，可是等了好久，也没有见到黑衣人的踪迹，想必是黑衣人真的已经离开了这里吧！

　　“嗯……”

　　沉重中带着一丝痛楚的闷哼声响起，李锋慢悠悠地张开了眼睛，入眼的是一脸焦急的大黄。

　　“大黄，我们这是在什么地方？这里是九幽地狱吗？”李锋有些迷糊地看着黑乎乎的周围，问道。

　　“汪汪！”大黄大叫了几声，在看到李锋清醒过来后，大黄极度的兴奋。

　　可是李锋并不知道大黄在表达什么意思，反而以为自己真的已经死了，现在正在九幽地狱之中了。

　　只是，李锋很快就发现了不对劲的地方：既然已经死了，怎么还会感觉到脑袋痛？

　　想到这里，李锋赶紧地坐了起来，盘着双腿，闭上了眼睛，掌控着灵识朝着自己的天目之中渗透而进。

　　一个黑色的小光点依然安安静静地悬挂在天目之中，正是《神兵谱》！

　　难道黑衣人收取《神兵谱》失败了吗？可是，黑衣人的实力那么高超，怎么可能收取失败呢？他完全可以斩杀了自己再收取《神兵谱》的啊？

　　如果没有失败，那《神兵谱》怎么还会存留在自己的天目之中？难道这个《神兵谱》已经变成假的了？

　　想到这里，李锋的心就有些平静不下来了，要是自己天目之中的《神兵谱》已经被黑衣人给调换了，那李锋就要彻底疯狂了！

　　《神兵谱》可是李锋的母亲用生命换来的啊！

　　灵识进入《神兵谱》之中，李锋粗略地观看了几下，发现这个《神兵谱》依然是原先的那本《神兵谱》，根本就没有丝毫的变化。

　　这到底是怎么回事？那个黑衣人呢？李锋一下子就跳了起来。

　　夜色之中，李锋的双眼勉强可以视物，但是根本就没有看到黑衣人的存在，自己的东西依然堆在哪里，没有丝毫的变化，就像李锋刚才的遭遇是一场梦一样。

　　要不是地面上还躺着陈杰色的尸体，李锋说不定真的会认为这是一场梦，一场荒诞的梦！

　　“大黄，那个黑衣人呢？”李锋低头看着大黄，问道。

　　“汪呜……”

　　大黄叫了一声，前爪比划了几下，然后亦是一脸奇怪地看着李锋。

　　“他走了？”李锋看明白了大黄的意思。

　　大黄点点头，还比划了几下。

　　李锋的眼睛一下子就瞪得滚圆滚圆的，口中忍不住地惊呼起来：“他还让你照顾保护我？”

　　大黄点点头，很是疑惑地看着黑衣人离开的方向。

　　李锋也顺着大黄看去，黑乎乎的夜空之中，几颗若隐若现的星星点缀在夜空之中，让李锋有一种错觉，这个黑衣人对他根本就没有恶意！

　　可是，这个黑衣人到底是谁？为什么对于自己的一切了解得那么清清楚楚？而且非要得到自己身上的《神兵谱》？

　　一连串的问题袭来，让李锋的脑袋有些胀痛起来。

　　既然想不出答案，干脆就不想了，反正自己还活着，这才是最重要的事情。

　　迅速打开袖里乾坤，将那些东西全部收了进去，这些可是李锋的全部家财啊！特别的那本《追风捕影》的武技秘籍，李锋想起来就口水纷飞啊！


第090章 打劫，给我站住！

　　一夜，李锋就在忐忑之中过去了，直到天明，黑衣人也没有再出现，这让李锋真正地松懈了下来，可是这又让李锋的心里，隐隐地有着一丝失落。

　　看了看四周，又看了看陈杰色的尸体，李锋这才想起了自己还处在暗夜山脉的范围，陈杰色就是暗夜山脉之中最大的强盗头子，现在陈杰色死在这里，陈杰才肯定会找到这里来的，到时候就是想跑也跑不掉了！

　　想到这里，李锋一下子就踹醒了还在做美梦的大黄，口中低喝到：“大黄，快带我离开这个地方！”

　　大黄刚刚睡醒，刚想仰天几声大吼来发泄一下，就听到了李锋的话，不用多想，大黄也知道李锋的忧虑，也不拖拉，迅速变化成巨型妖兽体。

　　李锋一下子就跳到了大黄的背上，大黄带着李锋就是一阵疾奔，朝着火焰山的方向奔去。

　　大黄带着李锋才刚刚离开半个时辰，就有人来到了这里，看到了陈杰色的尸体。

　　“不好了，二当家的死了！”那个最先发现陈杰色尸体的强盗，吓得惊慌失措，大声地喊道。

　　“赶紧回去汇报大当家的！”一个镇定一点的强盗说道。

　　“你，你，你，你们三个留在这里守着二当家的尸体，我回去禀报大当家的！”那个镇定一点的强盗，迅速安排了下去。

　　其他的三名强盗虽然不愿意，但是也没有办法违抗那个强盗的意思，只好点点头，表示赞同。

　　那名镇定一点的强盗就是这个四人小队之中的小队长，见自己的小弟都点头表示赞同了之后，迅速离开了这里，回山寨报信去了。

　　陈杰才昨晚回来之后，就一直坐立难安，躺在床上也睡不着。等了大半夜，也没有见到陈杰色回来，这让陈杰才的心里有着一股很不好的预感。

　　今天一大早，陈杰才就派出了十几队喽啰前去寻找陈杰色的下落，而陈杰才则是大刀金马地坐在虎皮椅子上，烦躁不安。

　　“大当家的，不好了，二当家死了！”就在陈杰才准备亲自去找的时候，一个喽啰就跑到了大厅之中，哭嚎了起来。

　　陈杰才的身体摇晃了几下，双眼一阵发黑，自己的弟弟居然死了？

　　“你说什么？你再说一遍？”陈杰才一只手抓住那个报信的喽啰，眼中凶光闪烁，咬牙切齿地问道。

　　“大当家的，二当家的死了，我亲眼看到的。”那个喽啰开口说道，脸色惊慌无比。

　　“该死的！”陈杰才狠声怒骂，将手中的小喽啰一把丢出了大厅，喝道：“带我前去！”

　　“是，大当家的！”小喽啰立马站立了起来，拍了拍屁股上的灰尘，带着陈杰才朝着上下走去。

　　很快，陈杰才就看到了自己已经死去的弟弟，他来到陈杰色的尸体旁边，伸手一掐法诀，口中念念有词：“天地乾坤，开！”

　　陈杰色袖里乾坤之中的东西已经被李锋给收走了，陈杰才根本就没有从里面得到任何的东西，这让陈杰才暴跳如雷！

　　“是谁杀死了我的弟弟？我一定要将他碎尸万段！”陈杰才仰天怒吼，惊得清晨的飞鸟惊慌失措起来。

　　“大当家的，会不会是昨天那个小子？”一个喽啰对着陈杰才说道：“昨天二当家就是追逐那个小子离开我们的，二当家绝对是那个小子杀死的。”

　　“那个李锋？”陈杰才一愣，旋即蹲了下去，查探了一下陈杰色的尸体，摇了摇头：“不可能的，那个小子不过炼体期的修为，根本不可能一掌就将我弟弟的内脏全部击碎，他没有那样的实力，就是我弟弟站在那里任由那个小子出手，那个小子也不可能一招杀死我弟弟！”

　　“大当家的，你的意思是二当家的是被人一招杀死的？”一旁的小喽啰脸色变得极为的难看，二当家陈杰色的实力在他们的眼睛里，就已经是高超得不得了了！现在居然被人一招杀死？那杀死陈杰色的人，修为到底有多高？

　　“不错，能够一招杀死我弟弟的人，绝对不可能是那个小子，否则他就不会落荒而逃了，他完全可以将我们全部斩杀。”陈杰才的眉头也紧紧地皱了起来。

　　“那怎么办？二当家的仇要不要报啊！”一个喽啰小心翼翼地说道。

　　“当然要报！”陈杰才咬牙切齿地说道，他们两兄弟的感情非常的好，就算是死，陈杰才也会帮陈杰色报仇的。

　　“可是，我们都不知道是谁杀死了二当家的啊！”众多强盗都苦恼了起来，都不知道仇人是谁，怎么报仇？

　　“哦，我想起来了！”一个喽啰突然眼睛发亮，快步走到陈杰才的面前：“大当家的，我昨天距离李锋跟二当家的比较近，听说李锋的身边有着一个高手，一个魂士，会不会是这个魂士杀了二当家的啊！”

　　陈杰才的眼睛也亮了起来，昨天他也听到了陈杰色的话，知道有人使用魂术攻击陈杰色，当时陈杰色还在逼问李锋的魂术秘籍！现在看来，一定是陈杰色追逐李锋来到了这里，然后就在陈杰色准备斩杀李锋的时候，那个魂士高手出现了，一招杀死了陈杰色。

　　绝对是这样！陈杰才下了结论。

　　得出了这个结论，那想要找到杀死陈杰色的凶手就有了一点眉头了！既然那个高手是来保护李锋的，那只要找到了李锋，那个高手就会出现，到时候，自己只要自己布下天罗地网，就一定能够杀死那个高手！

　　“将二当家的尸首送回山寨，其他的人传我命令，一定要找到那个李锋的下落，找到者，赏银三十两！”

　　“是，大当家的！”一群人都齐声回答道。

　　三十两银子的赏钱，却让这些强盗们不敢笑出声来，只能留着陈杰才离开之后慢慢讨论了。

　　几个强盗成为一组，开始对整个暗夜山脉进行搜捕，而这些强盗们的对象，也就是李锋，并没有离开暗夜山脉的范围，只不过他并不是朝着那些深山老林之中走去，而是沿着官路走！

　　这一招出乎了这些强盗们的预料，他们以为李锋是绝对不敢走大路的，因为大路不但容易被发现，而且路途会变得更加的遥远一些。

　　所以，他们猜测，李锋最有可能走的是那些小路，靠着隐蔽的小路，李锋的行踪就不容易被发现么而且就算是被发现了，逃跑也来的快一些。

　　所以，暗夜山脉的强盗们专门朝着一些小路追去，官路上就设了几个关卡了事了。

　　李锋走在官路上，感受着头顶的阳光，感觉身体有些懒洋洋的。

　　大黄已经恢复了原本的样子，就像是一条红毛狗一样，跟在李锋的身后，低着脑袋慢慢地走着。

　　李锋可没有偷懒，他就是在赶路的时候，都没有忘记修炼武技玄气，那本《追风捕影》的武技秘籍，那可是能够让李锋口水长流的好东西啊判例法怎么舍得不去修炼？

　　可是，“追风捕影”这门武技，修炼起来却是十分的困难，加上李锋一直在赶路，所以根本就没有修炼成功。

　　两天，这两天李锋也感觉到了这个暗夜山脉的一点不对劲的地方，这条巨大的官路之上，很少就商旅出现，就算是偶尔遇见一队商旅，也是急匆匆地赶路。

　　更加让李锋有些心惊的是，就在前面的不远处，李锋居然看到了强盗所设的关卡，就算是李锋轻轻松松地绕过了这些关卡，也让李锋暗暗心惊。

　　暗夜山脉的强盗们居然如此猖獗，公然在官路上设起了关卡，难道他们就不怕帝国的围攻么？

　　李锋想错了，东唐帝国虽然叫做东唐帝国，但是这个帝国的统治根本就不如西秦帝国那样严格。因为东唐帝国的势力实在太复杂了，各种各样的门派山寨，各种各样的世家郡城，都让东唐帝国的国主头痛无比，哪里还有心思管暗夜山脉这样的小地方？

　　李锋跟大黄变得更加的小心了，也不敢沿着官路走了，打开地图，选择了一条小路准备直接去火焰山。

　　李锋的这一下可正好撞在了陈杰才的枪口上，陈杰才在两天都没有得到李锋消息后，就已经派出大量的强盗将那些小路全部给监视了起来，只要有人发现李锋的行踪，就会立即报告上来，而陈杰才也会在第一时间就得到信息，赶去猎杀李锋。

　　可是，不知道是不是有人在暗中帮助李锋，李锋这一路走来，居然没有被发现！

　　沿着这条小路走了一天的李锋，在不敢生火的情况下，带着大黄是生啃妖兽的肉，也好歹让李锋对付过去了。

　　第四天，李锋来到了一处小山谷之中，在这个地方，李锋能够明显地感觉到周围的天气有些炎热，看来距离火焰山不远了。

　　到了火焰山，就到了五行门的地盘，相信暗夜山脉的强盗再怎么嚣张，也不敢在五行门的地盘上撒野吧？

　　想到这里，李锋的心情就变得愉快了起来，带着大黄，哼着小歌曲儿，晃悠悠地朝着山谷之中走去。

　　“打劫，给我站住！”突然，一群衣着破烂的壮汉将李锋的去路给挡住了。


第091章 盗门

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”一个身高约一米七左右，年纪约莫二十岁，留着一头飘逸长发的年轻人，拖着一根木棍，走到了李锋的面前，喝道。

　　李锋愣了，他怎么也没有想到，在这个地方居然遇到了强盗，而且，好像，这些强盗根本就不认识他，难道这些强盗不是暗夜山脉的强盗？

　　很有可能，这些人绝对不是暗夜山脉的强盗，看这些人破破烂烂的衣服，就知道这些人的日子并不好过。

　　李锋松了一口气，只要不是暗夜山脉的强盗就好了，陈杰才那个老王八可是一个地元期的高手啊！

　　“各位大哥，你们看看，小弟我衣衫破烂，满脸的疲惫，哪里像是一个有钱人的模样？你们想要打劫，也要找一个有钱的对象啊！”李锋指了指自己身上破破烂烂的衣服，哭丧着脸庞说道，心里却在想着怎么脱身。

　　那个二十来岁的年轻人皱起了眉头，上上下下地将李锋打量了一遍，也觉得李锋不像是一个有钱的人，不由得沮丧了起来：“唉，今天又没有收获，你走吧！”

　　李锋有点不敢相信地掏了掏耳朵，盯着那个年轻人：“这位老大，你刚才说什么？让我走？”

　　“叫你走你就走！哪里来的那么多废话？要不是看你身上也没有什么油水，我才不会放过你呢！”年轻人有些不麻烦了起来，看着周围的十几名大汉：“各位大叔，今天我们只有前去打猎了。”

　　“少主，我们可是强盗啊！”一个壮汉摸了摸鼻子，有些苦笑地说道：“我们是强盗，我们就只会打劫，哪里会打猎啊！”

　　“我知道，可是，外面的地盘全部被劫财劫色两个王八蛋给侵占了，我们去哪里打劫啊！”年轻人异常的激动，声音也不由自主地变得高了几分。

　　旋即，年轻人的心情就平复了下来，变回了那副平平淡淡的模样，对着李锋说道：“对了，你怎么跑到这里来了？”

　　李锋从这些人的对话之中得出了几个结论，那就是这些人也是强盗，是属于那种混得不好的强盗，地盘全部被陈杰色陈杰才两兄弟给霸占了，所以这些强盗就只能窝在这个地方了。

　　这样看来，这些强盗肯定很恨陈杰色陈杰才两兄弟了，敌人的敌人就是自己的朋友，李锋心里有了一个大胆的决定。

　　“这位大哥，我是跟着商旅从云门城赶去五行门附近的，想不到遇到了暗夜山脉的强盗，将我们的银两商品全部都给抢了，还要杀光我们商队里面的人！”李锋指了指自己身上的衣服：“我见机得快，就跑了出来，想不到那些强盗一点人性也没有，居然一直追杀我，所以我就逃到这里来了。”

　　“陈杰才陈杰色，又是这两个王八蛋！”一个壮汉忍不住地骂道。

　　“你赶紧离开这里吧！”那个年轻人倒是没有什么表情变化，对着李锋轻声说道。

　　李锋眼珠子几转，感觉这个年轻人不是什么坏人，反正他也想借着这些人的力量将陈杰才给斩杀了，所以李锋决定，赖在这儿了。

　　“各位大哥，你们就行行好吧！我已经好久没有吃过东西了，就让我留在这了住一个晚上吧！”李锋又使出了他那无敌的无赖神功。

　　“不行，我们可是强盗啊！”一个大汉赶紧说道，说完也挺了挺胸膛，做出一副凶神恶煞的样子。

　　李锋根本就没有感觉这些人像是强盗，哪里有强盗如此和善的？一个个都是匪气冲天的，看哪个年轻人，就像是一副书生模样，根本就不会发脾气的，这样的少主带出来的强盗兵，能有什么火爆脾气？

　　看着有些幽怨的李锋，哪个年轻人也皱起了眉头，他从李锋的身上，感觉到了一股极其熟悉的气息，虽然他没有办法将这种感觉说出来，但是对于李锋，他却有着一丝就像是认识了很久了一样的感觉。

　　“你跟我来吧！”年轻人对着李锋点了点头，带头就朝着山谷之中走去。

　　李锋傻了，这个家伙还真的让他留下了？他难道就不怕自己是陈杰才派来的吗？

　　看着黝黑宁静的山谷，李锋反而打起了退堂鼓了，莫不是这个山谷之中有什么陷阱，这个年轻人是故意让他进去的。

　　“怎么了？”那个年轻人走了老远，转身却见到李锋还在原地，皱眉问道。

　　“哦，没什么，没什么。”李锋打量着周围的大汉，十几名大汉的身上，都有着一股极淡的杀气，而那个年轻人的身上，却是一点杀气也没有，也就是说，这个年轻人并没有恶意。

　　既然人家都不怕自己是陈杰才派来的卧底，那自己还害怕什么？想到这里，李锋就带着大黄朝着山谷深处走去。

　　那些大汉，看着大黄肥嘟嘟的身体，几个大汉都忍不住咽了一口口水，看着大黄双眼发光。

　　大黄毛骨悚然，赶紧走到了李锋的身边，跟在李锋往山谷之中走去。

　　走到山谷的深处，李锋就看到了一片小竹林，在这片竹林之中，有着一片茅草屋，那个年轻人就站在一个茅草屋的前面，等待着李锋。

　　等李锋来到了那个年轻人的面前，那个年轻人才有些尴尬地笑了笑，指着地面上的几个红薯，对着李锋说道：“我们这里没有什么东西可以吃，只有这个了，你要是不嫌弃，就吃吧！”

　　李锋瞪大了眼睛，看着这个年轻人有点不敢相信，手下有着这么一大群大汉，居然混到了吃饭都吃不到的地步？这个年轻人废物到了什么程度啊！

　　李锋也不好意思说自己不饿，挑了一个看起来顺眼有点的番薯，就那样生啃了，边啃还便说道：“喂，你叫什么名字啊？”

　　“穆寒。”年轻人轻声说道，文秀的脸庞上，有着一丝红润。

　　“你们为什么不出去？听那些人都叫你少主，有这么一帮护卫，你出去到城市之中，不可能混不到饭吃的啊？！”李锋非常的奇怪，不明白穆寒为什么会窝在这个地方不动。

　　“我们先祖就一直住在暗夜山脉，所以我不会离开这里的。”穆寒说道。

　　“就是饿死也不离开这里？”李锋有些不死心，这么一大群彪壮大汉，窝在这个地方实在是太可惜了一点。

　　“不错，我是不会离开暗夜山脉的，这里就是我的家。”穆寒看着李锋，很是认真地说道：“而且，我父亲交给我的事情我还没有办妥，所以我更加不可能离开暗夜山脉了。”

　　“什么事情？”李锋将手中的红薯啃完，顺口问道。

　　穆寒脸色一僵，看着李锋不知道该说些什么。

　　李锋摸了摸鼻子，知道自己这个问题有些唐突了，不过李锋也不在意，笑着对穆寒说道：“你不方便说也没有关系，我就是随口一问而已。”

　　“唉！”没想到穆寒突然叹息了一声，坐在了一个凳子之上，看着李锋，神色有些忧郁：“也没有什么大不了的，我就告诉你吧！这件事情憋在我心里很多年了，都快将我憋疯了！”

　　李锋擦了擦嘴巴，也寻了一个凳子坐在了穆寒的面前，看着穆寒。

　　这两个家伙，才刚刚见面，居然就像是认识了很久一样，十分的自在。

　　“我父亲名叫穆远，是暗夜山脉的龙头老大，也是上古八门中的盗门传人。”穆寒轻声说道。

　　“什么？！”李锋一下子就跳了起来，穆寒的老爸居然是上古盗门的传人？那岂不是说，穆寒就是盗门的传人了？

　　上古八门，李锋并不知道八门是哪八门，也不知道八门是干什么的，只是隐隐约约知道，上古八门是指八个奇异的门派，现在听了穆寒的话，李锋终于知道了上古八门的第二个门派，居然是盗门！

　　“你也知道上古八门？”穆寒有些惊讶地看着李锋，说道：“上古八门已经没落了许多年了，想不到还有人知道。”

　　“嗯。”李锋点点头，平定了一下心情，看着穆寒说道：“我是听说过上古八门的传说，听说上古八门都是很牛气的存在，你怎么混到这个地步？”

　　“唉，别说了！”穆寒一脸的忧愁：“你既然知道上古八门的存在，就应该知道我们盗门是上古八门之中最为复杂的一个门派，无论是小偷还是扒手，无论是盗墓的还是抢劫的，都是属于盗门所有。”

　　“这样说的话，那盗门岂不是很强大？”李锋张大了嘴巴，盗门居然包括了这么多的门派，理应十分强大才对。

　　“的确，在上古时期，盗门的确是上古八门之中最强悍的一个门派，可是自从盗门秘法失传之后，盗门就分散了，谁都认为自己的盗门正宗，谁也不服谁，就造成了现如今盗门一盘散沙的状态。”穆寒说道这里，苦笑了起来：“说出来不怕你耻笑，我父亲这个盗门传人，也不过是自封的而已。”

　　李锋点了点头，经过穆寒的介绍，他对于盗门的有些情况了解了大半，现在的盗门并不是不够强大，相反的，现在的盗门应该十分强大！

　　唯一的问题就是穆寒所说的了，没有秘法的盗门，就像是一个没有主心骨的门派，完全就是一盘散沙，别说凝聚在一起了，就是想要不争斗都是不可能的事情，因为谁都想得到这块大蛋糕！

　　如果，有一个人能够将天下间的盗门全部给聚集起来的话，那将是一股多么庞大的力量啊！

　　李锋想到这里，双眼发光，拳头忍不住地握紧了起来。

　　穆寒就像是知道李锋心里在想什么一样，看着李锋笑了起来：“你就不要做白日梦了，除非你能够得到盗门已经遗失的秘法，那些人才会认从你的，否则就只有你的修为通天，用武力让那些人屈服了。”

　　李锋的气势顿时一泄，穆寒所说的话就像是一盆冷水，将李锋浇了一个透心凉。

　　“秘法，到底是什么秘法？”李锋忍不住问道，销门的没落也是因为秘法的失传，盗门的分散，依然是因为秘法的失传，到底上古八门的秘法，是什么玩意儿？李锋很想知道。

　　穆寒摊开了双手，一脸无奈地看着李锋：“我也不知道，我想，在现在的大陆上，根本就没有人知道盗门的秘法到底是怎么回事！”

　　“既然这样的话，要是有人随便编造一个秘法不就可以了？反正没有人知道秘法是什么样子，有什么威力。”李锋脑子转悠的快，突然就想到了一个可行的办法。

　　“没有用的。”穆寒依然是一脸的苦笑：“盗门的秘法虽然大家都不知道是怎么一回事，不过想要冒充秘法，却是绝对不可能的事情，因为我们盗门有着自己信仰的图腾，这种秘法跟我们的图腾是息息相关的，我们察觉不出来，图腾一定能够感觉到的。”

　　李锋顿时泄气了，看来上古八门不是那么容易糊弄的啊！

　　嗯？盗门有自己信仰的图腾？那自家的销门有没有自己信仰的图腾？可惜的是，李锋从来就没有听李园说过。

　　“说了这么多，你还没有告诉我你父亲要你办的事情呢！”李锋突然一拍脑袋，对着穆寒说道。

　　穆寒也是哭笑了起来，一说到盗门，穆寒的心里就忍不住的激动，所以才会跟李锋说了这么多。

　　“我父亲是暗夜山脉的龙头老大……”穆寒开口，接着说道。

　　“停停停，这里你已经说过了。”李锋赶紧打断了穆寒的话，他可不想听穆寒说一些废话。

　　“噢，这样啊！”穆寒尴尬地笑了笑，顺着话头说了下去：“可是，在十年前，有两个兄弟闯到了山寨之中，想要挑战我父亲。”

　　“我父亲迎敌大战，可是让人意想不到的是，那两兄弟的修为十分高超，当时就将我父亲击败了。”穆寒的手蓦地握紧了。

　　“后来呢？”李锋感受到了穆寒心中的伤悲与愤怒，轻声问道。


第092章 苦修

　　“当时我父亲跟那两兄弟是立下了赌约的，那两兄弟一同对战我父亲，要是我父亲输了的话，就让出暗夜山脉的地盘，要是两兄弟输了的话，就加盟我们山寨。”穆寒语气森寒地说道。

　　“你父亲亏了。”李锋摇了摇头，这个赌约根本就不公平，双方的赌注根本就不是一个级别的。

　　“你不知道，当时那两兄弟不过就是刚刚踏进人元期的修士而已，而我父亲却是已经进入了地元期！所以我父亲才会答应这个赌约的。可是，让人意想不到的是，这两兄弟的武技十分的古怪，一个速度奇快，一个力道奇大，两人配合得天衣无缝，居然将我父亲给击败了！”穆寒一拳击在了地面上，将坚硬的地面击出一个小坑来，足以证明穆寒心中的愤怒与不甘。

　　“什么？你说的那两兄弟是不是陈杰才跟陈杰色？”李锋一下子就跳了起来，一个速度奇快，一个力量奇大，不是劫财劫色两兄弟是谁？

　　“是的，就是他们二人。”穆寒神色冰冷地点点头：“我父亲当时就带着我和我娘离开了山寨，原本我以为事情就这样结束了，可是让人意想不到的事情发生了，我父亲的那些兄弟，根本就不买那两兄弟的帐，所以山寨就乱套了。”

　　“陈杰色跟陈杰才恼怒之中，认为是我父亲在其中搞鬼，认为我父亲是输不起！所以，陈杰才跟陈杰色就带着人马追杀我跟我父亲母亲三人，我母亲当场就被陈杰才给杀死了！而我们要不是最后遇到了我父亲的一些好兄弟，我早就死在陈杰才跟陈杰色的手中了。”穆寒伸手抓起一根茅草，塞进了嘴中叼着。

　　“你父亲呢？”李锋问道。

　　“死了，我父亲在来到这个山谷后不久就死了，他告诉我，要我一定要杀了陈杰才跟陈杰色两兄弟，为我娘报仇！”穆寒将口中的茅草一截一截地咬断吐出，就好像那根茅草就是陈杰才一样。

　　“陈杰色已经死了。”李锋伸手拍了拍穆寒的肩膀：“死在我的面前，我是亲眼看着他死的。”

　　“什么？你杀了陈杰色？”穆寒一下子就激动了起来，声音也不由自主地提高了。

　　李锋摸了摸鼻子，刚想所陈杰色并不是他杀的时候，一群大汉就沿着穆寒的声音跑了过来：“少主，怎么了？”

　　“没事，就是这位……”穆寒伸手一指李锋，有些不好意思地笑了笑：“我都还不知道你的名字呢！”

　　“我叫李锋，叫我三公子也行。”李锋笑眯眯地说道。

　　“嗯，我知道了。”穆寒点了点头，转身对着那些大汉说道：“刚才三公子说他已经将陈杰色给杀死了，所以我才惊呼出声的。”

　　“什么？这个家伙恐怕连毛都还没有长齐吧？能够杀死陈杰色？不是在说胡话吧？”一个大汉看着李锋，明显都不相信。

　　李锋也恼火了起来：“你们不相信是不是？这里还是暗夜山脉的地盘，我相信你们也一直在观察着陈杰色跟陈杰才的动静，你们自己去打听一下不就可以了？！”

　　李锋真的有些生气，这些个王八蛋，居然敢说自己的毛都没有长齐？

　　众多大汉面面相觑，看李锋一脸认真的样子，似乎不像是在撒谎啊！

　　“我去看看就回来！”一个大汉忍不住了，跑着离开了山谷。

　　不大一会儿，那个大汉就已经转悠了回来，对着穆寒说道：“少主，我刚才跟我们在外面的兄弟联系过了，陈杰色的确已经死了，陈杰才现在正在漫山遍野地抓捕一个名叫李锋的少年呢！”

　　十几双大眼睛就一下子落在了李锋的身上，这个小子居然真的将陈杰色给杀死了？

　　“扑通！”穆寒跪在了李锋的面前，双眼含着热泪，对着李锋说道：“谢谢三公子为我父亲报仇了！”

　　“扑通！！”

　　一连串是下跪声音响起，连穆寒这个少主都跪了下来，这些个大汉还不赶紧跪下？

　　只见李锋的面前一下子就跪了十几名大汉，这些大汉都异口同声地说道：“谢谢少侠帮我们的老主人报仇了！”

　　“都起来吧！”李锋都感觉自己有些轻飘飘的了，泥丸宫之中的八个怪字也开始迅速地旋转了起来。

　　穆寒没有动，那些个大汉自然更加不敢动，所以当李锋说完之后，依然没有一个人起身。

　　李锋怒了，指着那些个大汉吼道：“我让你们起来你们没有听到吗？”

　　“三公子，我有一件事情相求，你不答应我们就长跪不起了！”穆寒对着李锋双手抱拳，说道。

　　李锋一愣，旋即问道：“什么事情？你说。”

　　“我想请三公子帮我杀死陈杰才，为我的父亲报仇。”穆寒神色凝重地看着李锋，眼睛里亮晶晶的，充满了希望神光。

　　“……”

　　李锋无语了，一个陈杰色就已经将他追的无路可逃，现在这些人还要让自己帮助他们杀死陈杰才？这不是茅坑里寻东西，找死么？

　　可是，现在这些人都是认为自己杀死了陈杰色，如果自己不答应穆寒要求的话，这些人绝对会认为自己是在推脱。

　　怎么办呢？李锋眼珠子几转之后，就有了一个绝妙的主意。

　　“都给我站起来！”李锋突然怒吼道。

　　没有人鸟李锋，都低着脑袋看着大地，似乎是想将大地看出一个洞来。

　　“你们还是不是一个男儿？！”李锋怒了，只见他气得脸庞发红，指着那十几个大汉骂道：“男儿膝下有黄金，你们的下跪就那么的廉价吗？都给我站起来，想一个男人一样地站起来！”

　　李锋的话音一落下，那些大汉都腾地站了起来，这些人都是强盗土匪出身，身上并不缺乏血性，只不过是因为穆寒下跪了，所以他们才跟着下跪的。

　　穆寒也犹豫了起来，要是站起来的话，李锋会不会帮助自己报仇？可是不站起来的话，那不就是在说自己的膝盖廉价无比？

　　“你就给我跪着吧！”李锋老气横秋地教训着比他大的穆寒，旁边的人却没有感到一丝唐突，似乎这样并没有什么不对。

　　“你好好想想，你父亲留下那样的遗命是为了什么？”李锋指着穆寒，问道。

　　“当然是为了让我给他报仇了！”穆寒赶紧说道。

　　“屁！”李锋不屑骂到，指着穆寒的鼻子：“你怎么就这么蠢呢？你父亲的意思最主要的并不是想要你为他报仇，而是想要借助这个仇恨，让你刻苦修炼，增强自己的修为！”

　　“你自己想想，这些年来，你的目标是什么？”李锋问道。

　　“杀死陈杰色陈杰才两兄弟，为我父亲报仇！”穆寒抬起了头，对着李锋说道。

　　“这不就结了？我如果现在就帮你报仇了，那你还有目标吗？你现在的修为有多高了？还有没有那种动力不要命的修炼了？”李锋看着穆寒，一本正经地说道：“所以，我现在帮你杀死陈杰才，并不是在帮你，而是在害你啊！”

　　大黄差点就摔倒在地上了，李锋明明就是没有实力，或者说是不敢找陈杰才的麻烦，却说出了这么一番冠冕堂皇的理由来，还让人无法辩驳，实在是高啊！

　　穆寒极其认真地思考着李锋的话，过了很久，慢慢地点了点头，对着李锋一抱拳头：“谢谢三公子的点醒了，我是被仇恨蒙蔽了眼睛，才会说出这样的请求来，请恕我的冒昧了。”说完，穆寒就站了起来。

　　李锋松了一大口气，心想终于给糊弄过去了。

　　“嗯，这才对嘛！自己杀死仇人，这才是世界上最为痛快的事情啊！”李锋走到了穆寒的身边，一把勾住了穆寒的肩膀，拍了拍，大笑了起来。

　　穆寒也点了点头：“不错，我现在已经是人元扩经期的修士了，要不了多久我就可以战胜陈杰才了！到时候，我一定要亲手了结了陈杰才的性命。”

　　“扑通！”

　　李锋一头栽倒在地，双腿扑腾了两下，不动了，心里在哀嚎着：这个看起来脾气超好的家伙，居然是扩经期的修士了，比他足足高出了好几倍的修为？！

　　“三公子，你怎么了？”穆寒大急，一把就将李锋给扶了起来。

　　“没事，脚下打滑而已，没事。”李锋站了起来，推开了穆寒的手，心里发誓，一定要尽快地突破到人元期！

　　穆寒要是知道他面前的这个三公子，不过就是一个炼体期的修士，一定不会这么敬重李锋了。

　　接下来的几天之中，李锋和大黄就开始了苦修，真正的苦修！

　　大黄的苦修十分的简单，就是每天出去打猎，给穆寒他们改善生活，偶尔遇到的玄兽，大黄就能够吞噬玄兽体内的玄丹进行修炼了。

　　而李锋，则是将所有的注意力全部集中在《追风捕影》这个武技秘籍之上了，这种能够增强速度的武技，可是逃命的最佳法宝啊！

　　在李锋的带动下，这个小山谷之中的所有人，都开始了拼命的修炼。


第093章 火球术

　　半个月就这么过去了，李锋却一直没有接触到人元期的那道膜，照李锋原先的经验，他现在身体里面的杂乱玄气，应该到达了一个临界点，应该是突破人元期的时候了。

　　可是，自从李锋得到那篇古经文，泥丸宫之中多了八个怪字之后，李锋的身体有了一些奇异的变化，这些变化极其微小，根本就没有什么大作用，却将李锋突破人元期的步伐给停止了。

　　虽然没有突破到人元期，但是李锋的收获也并不小，这半个月的最大收获，就是将“追风捕影”给修炼成功了。

　　追风捕影总共三层，陈杰色得到的仅仅是第一层的功法，也就是说，李锋手中的追风捕影秘籍是残缺的，所以并没有品阶，李锋也只是从秘籍上得知，追风捕影有三层功法的。

　　李锋将第一层修炼成功了，现在李锋的速度十分之快，就连大黄也跟不上李锋的速度了，这还是李锋处于炼体期的效果，要是等到李锋突破了人元期，身体里有了玄气作为后盾，那速度还会提升到一个台阶的。

　　不过，李锋也比较满意了，现在的他，只要不是遇上特别擅长速度的人元期敌人，他都可以凭借着速度自保了。

　　追风捕影修炼成功之后，李锋又开始打火球术的主意了，谁让这个小山谷里面这么清净，那么适合修炼呢？

　　打开火球术的术法秘籍，李锋将火球术的咒语给记熟了，然后将天地玄气的排列方式也牢记在心，就开始修炼了起来。

　　可惜的是，李锋的先天火灵根已经消失了，李锋现在身体里面的玄气根本就是一种虚无属性的，不属于任何一种属性，所以当李锋掌控起火玄气来，就有些力不从心了。

　　修炼袖里乾坤的时候，李锋很快就掌握了诀窍，但是李锋却栽在了一个小小的火球术上，三天都没有丝毫的进展！

　　这让李锋恼怒无比，差点都将火球术的秘籍给吞了！

　　“汪汪！”大黄叼着一只獐子出现在李锋的面前，这样的妖兽只有四五十斤，根本就没有什么杀伤力，也就自然不会晋升玄兽了，大黄也就没有玄丹可以吞噬，所以大黄的兴致并不是很高，将獐子丢在了李锋的面前，就准备转身离开。

　　“大黄，陪我坐会儿。”李锋出声，说道。

　　大黄一愣，李锋这些天玩命的修炼，除了吃饭撒尿，根本就不会理会它，只让它做苦力，帮助山谷里的人猎杀妖兽填肚子，想不到今天李锋居然会跟它说话了！

　　大黄一下子就兴奋了起来，猛地窜进了李锋的怀里，使劲地拱着李锋的胳肢窝，嘴里“唔唔”地叫唤着。

　　“哈哈哈，你这个死狗，居然敢挠我的痒？找死是不是？！”李锋一把抓住了大黄的脖子，看着大黄，舍不得拍，转为摸了摸大黄的脑袋：“呵呵，这些天收获怎么样？”

　　大黄立马泄气了，狗爪子一摊，表示自己根本就没有任何的收获。

　　李锋也没有感到意外，大黄并没有到离开这个山谷很远的地方猎杀妖兽，所以并没有很大的可能性遇到玄兽。

　　李锋现在对于大黄的晋级已经心里有谱了，大黄是靠着吞噬玄兽妖丹来进行迅速修炼的，如果没有了玄兽妖丹，那大黄的修为就会增长得极为缓慢，而且李锋还发现了一个问题，就是大黄一定要吞噬等级比它高的玄丹才会有很好的效果，如果等级低于大黄，那就不会有太大的效果了。

　　想到这里，李锋就不由自主地头痛了起来，大黄的修炼居然是要玄丹堆积上去的！这可是一个烧钱的玩意儿啊！

　　可是，李锋早就将大黄当成了好兄弟，所以李锋就拍了拍大黄的脑袋，说道：“不要泄气，等我将这里的事情办完，我们就前去猎杀玄兽！实在猎杀不到的话，我就去买一颗给你！”

　　大黄停止了骚扰李锋的动作，看着李锋半天没有叫唤，最后伸出舌头，在李锋的手上舔了几下。

　　“好了，我们开始烤獐子吧！”李锋大笑起来。

　　小山谷之中，散落的干树枝大把大把的，李锋仅仅是走了一圈，就捡来了一大堆柴火，刚刚拿出火石准备点火的李锋，突然想到，要是自己能够使用火球术的话，就不必这么麻烦了！

　　“丙火之玄，从我号令，凝聚成球，聚！”李锋念动着火球术的咒语，右手食指中指并拢，猛地指向那堆干柴。

　　没有一点反应，李锋的手指都没有一点炙热的感觉，这让李锋异常的气恼。

　　“聚，聚，聚啊！”李锋在尝试了几下之后，终于暴跳如雷了。

　　“汪汪……”

　　大黄两只前爪抱着肚子，在地上翻滚着，显然是被李锋的样子给逗乐了。

　　看到大黄的样子，李锋更是气不打一处来，扑到了的大黄的身边，一把抓住大黄的脖子，恶狠狠地骂道：“你笑，笑个毛啊！有本事，你使个火球给我看看啊？就知道笑，小心笑咽气了！”

　　李锋骂骂咧咧地将大黄一把丢远，一屁股坐在地上，看着那堆柴火发呆，他怎么也想不明白，一个小小的火球术，怎么就那么难掌握呢？

　　“蓬！”

　　不远处，突然传来了一阵轻响，李锋不由自主地抬头看向声音传来的地方。

　　傻了。

　　彻底的傻了！

　　李锋彻彻底底地傻呆了！

　　大黄的爪子上，居然出现了一个饭碗大小的火球，而且那个家伙，正十分得意地将那个火球一抛一抛的，看着李锋的眼神似乎在说：“你不是叫我使个火球给你看一下吗？我就使给你看！”

　　“你是怎么做到的？”李锋一下子就激动了起来，来到了大黄的身边，看着大黄爪子上的火球，问道。

　　大黄一愣，将爪子中的火球消散之后，抓了抓脑袋，一脸的迷惑。

　　“到底你的怎么使出来的啊！”李锋急的抓耳挠头的，看着一脸迷惑的大黄，恨不得一脚踹过去。

　　大黄的眼睛，突然亮了起来，它一指自己的嘴巴，然后做了一个吞咽的动作，最后，它的爪子上就出现了一个火球了。

　　李锋傻呆了，他明白大黄的意思，大黄的因为吞噬了一个玄丹，所以才会施展火球术的。

　　这真的是人比人……哦，不，是人比狗，气死人啊！

　　想李锋每天辛辛苦苦地背诵咒语，牢记天地玄气的排列方式，然后不停地尝试，就是没有成功！而大黄，仅仅是因为吞噬了一颗玄丹，就能够释放火球术了，这让李锋气得半天说不出话来。

　　“你，给我点火！”实在没有地方撒气的李锋，指着那堆干柴命令大黄点火烤獐子。

　　大黄不敢得罪这个状态的李锋，只好慢慢地走到李锋的跟前，爪子一动，一个火球就从李锋的面前飞了过去，烫的李锋哇哇大叫。

　　“靠，你这只死狗，不就是点个柴火吗？你使用那么大的火球干嘛？卖弄啊！”李锋一脚踹在了大黄的屁股上，将大黄踹出去老远。

　　“草！这么小一个火球，能够点燃这堆干柴吗？你就不能动动脑子啊！”

　　李锋怒吼的声音在小山谷之中响起，悲催的大黄在累的口吐白沫之后，才终于将干柴给点着了。

　　李锋也放过了大黄，将獐子烤熟之后，跟大黄分了。

　　吃着吃着，李锋突发奇想，既然大黄能够施展火球术，那能不能从大黄的身上学到施展火球术的诀窍呢？毕竟，李锋修炼火球术根本就没有人指导，全部都是靠着李锋自己摸索的，也没有见过别人施展火球术是什么样子的。

　　想到这里，李锋那双不怀好意的眼睛就盯上了大黄，大黄还不知道厄运已经再次降临在它的头上了，它还在迅速地啃着那只獐子肉。

　　“大黄，你多吃一点。”李锋将一条烤好的獐子大腿递给了大黄。

　　大黄一愣，旋即一跳老高，就像逃跑。它对李锋实在是太熟悉了，每当李锋露出笑眯眯的神情时，就绝对没有好事情要它办！

　　“想跑？没门！”李锋冷笑一声，身体迅速扑出，一把抓住了大黄的后腿，将大黄抓在了手中。

　　大黄惊恐地看着李锋，不知道这个主人又在打什么坏主意。

　　“你什么眼神啊！！难道我会吃了你吗？”李锋看着大黄幽怨惊恐的眼神，气得七窍生烟。

　　大黄点点头，似乎是在说很有可能一样。

　　“……”

　　李锋无语了，拍了拍大黄的脑袋：“我就是想看看你是怎么施展火球术的而已！”

　　大黄这才放心了，跟着李锋来到小山谷的边上，李锋就仔细地感受着大黄施展火球术的变化。

　　在李锋那变态的灵识之下，李锋能够清晰地感受到大黄在施展火球术的时候，身体周围的玄气异动。

　　一次又一次的尝试，一次又一次的感受，李锋终于找到了一丝感觉。

　　感受着右手食指中指上的炙热之感，李锋差点兴奋地高喊起来！

　　可是，就在这个时候，小山谷之中，传来了一阵嘈杂的叫嚷声。


第094章 变态的穆寒

　　李锋脸色一变，这个小山谷就在暗夜山脉的范围之内，他知道，陈杰才的人马早晚会找到这里的，但是却没有想到，居然会这么快。

　　其实，穆寒一群人居住在这个小山谷之中，陈杰才早就知道，他之所以没有将这些人斩杀干净，是因为这里有着一个小小的阵法，一般人是闯不过去的，也找不到这个小山谷的入口。

　　李锋根本就不知道自己是怎么闯进来的，但是当他听到小山谷的嘈杂声的时候，身体就动了，带着大黄迅速朝着嘈杂声传来的地方赶去。

　　还没有赶到，就听到一阵喊杀的声音，这让李锋的脸色变得有些难看。

　　现在正是中午时分，每天的这个时候，山谷之中的大部分人都会在外面打猎，留在山谷之中的人很少，穆寒就是其中一个。

　　现在山谷里人数稀少，要真的是陈杰才来到了这里，那穆寒的处境就危险了。

　　穆寒的脸色有些铁青，他父亲带着一群人到了这里之后，就请了一位高人，将这个小山谷的入口处，布置了一个小小的幻阵，虽然这个幻阵的作用不大，但是一般人是找不到这个小山谷的，所以他们也就能够在陈杰才陈杰色两兄弟的眼皮子下面，悠闲地活到了现在。

　　不知道是因为时间的原因，还是幻阵被谁给破了，早在李锋到来之前，穆寒就已经感觉到了不对，因为有一些妖兽会突然闯进山谷来，这是近十年根本没有发生过的事情。

　　直到李锋闯进山谷之中，穆寒才确定了，布置在入口处的幻阵很有可能已经失去了效用了！

　　果然不出穆寒的所料，这个小山谷的幻阵效用渐渐消失，加上那个陈杰才派遣出大量的强盗前来寻找李锋，所以就有人寻找到了这个小山谷。

　　这些强盗在暗夜山脉居住了很多年，从来就没有见过有这样的一个小山谷，所以发现这个小山谷的强盗们并不敢擅自入内，而是招呼了几十号兄弟，一起进入了这个小山谷之中。

　　穆寒看着这些强盗们，神色起先十分的平静，跟那些人说着，解释着什么。

　　可是，这些强盗都作威作福惯了的人，穆寒如果是强硬一点，或许这些人还不敢对穆寒怎么样，但是看到穆寒一副好脾气的模样，这些强盗的胆子就大了起来，非说李锋就藏在这个小山谷之中，他们要搜查这个小山谷。

　　穆寒也是强盗的后代，对于这些人的心思十分的清楚，他们无非就是想借着搜查的名义，将小山谷给洗劫一番么？

　　穆寒当然不干了，虽然山谷之中并没有什么值钱的东西，但是这里毕竟是他的家，自己的家怎么可能随便让人搜查呢？

　　所以，双方就争执了起来，跟在穆寒身边的四五个大汉都是莽撞的性格，听着那些强盗嚣张的语气，早就不耐烦了，要不是穆寒一直压制着他们，他们早就跟那些强盗打起来了。

　　李锋带着大黄赶到的时候，正好看到了那些强盗怒吼的一幕，而穆寒则是一直保持着微笑的脸庞，不时压制着身后几名大汉的脾气。

　　李锋一愣，旋即明白了穆寒心中所想。

　　穆寒留在这里最主要的目的就是杀死陈杰才，现在他当然不想暴露自己的身份了，可是，让人指着鼻子怒骂也不发火，这个穆寒也活的太窝囊了一些吧？

　　想到这里，李锋就气呼呼地带着大黄隐藏了起来，你不是能忍吗？我看你能够忍多久！

　　“小子，你是不是想要找死啊！居然敢挡着大爷的去路？”一个强盗小头子一把将穆寒推开，骂道。

　　“这里没有李锋，你们还是赶紧离开吧。”穆寒低声说道，语气依然平静无比。

　　“草，你说没有就没有？”那个强盗小头子顿时大怒，一脚就踹在了穆寒的小腹上，将穆寒给踹飞了。

　　“少主！”几名留在山谷之中保护穆寒的大汉立时惊呼了起来，一个大汉朝着穆寒跑去，剩下的几名大汉则是恶狠狠地盯着那个出手的强盗。

　　“穆奇，住手。”穆寒见状，焦急地喝道。

　　“少主！”那个名叫穆奇的大汉，回过头来看着穆寒，焦急地说道：“他这么对你，该死啊！”

　　“你没有听到我说的话吗？给我退下！”穆寒站了起来，来到了穆奇的身边，喝道。

　　“哼！”穆奇气得冷哼了一声，别过头去不看穆寒。

　　“穆奇？你居然就是穆奇？”那个强盗小头子在愣了片刻之后，惊恐地大叫起来：“你居然就是前暗夜山寨寨主穆远的堂弟穆奇？”

　　穆奇一愣，转过头冷冷地看着那个强盗小头子：“你认识我？”

　　“哼，当然认识了。”那个强盗小头子冷哼了一声：“当年我们大当家将穆远那个老王八赶出暗夜山寨的时候，我就在其中，我是看着你们一群人灰溜溜地逃出了暗夜山寨的！那真是大快人心啊！”

　　“你！”穆奇大怒，双手的骨节都捏得发白。

　　“怎么？你还想打架？”那个强盗小头子不屑地看了穆奇一眼：“你们就几个人，而我们这里，有着十几号兄弟！”

　　“穆奇，退下。”穆寒说道。

　　“少主，我……”穆奇很想冲出去将那个不知道天高地厚的家伙暴揍一顿，可是穆寒的话他不能不听，只好走到了穆寒的身后，不再说话。

　　“少主？”那个强盗小头子看着穆寒半天，点点头说道：“看来你就是老王八穆远的儿子了！啧啧，果然是穆远那个老王八的儿子啊！这个缩头乌龟功，你是练得炉火纯青了！”

　　穆寒脸色变了，缓缓走到了那个强盗小头子的面前：“请你不要侮辱先父。”

　　“我侮辱了又怎么样？你还以为现在是你父亲当家做主的年代啊？不是了，现在暗夜山脉的霸主不再是穆远那个老王八了，而是我们的大当家，劫财！”强盗小头子不屑地啐了穆寒一口。

　　“你会后悔的。”穆寒一字一句地说道，声音透着寒气。

　　“后悔？哈哈哈！”强盗小头子哈哈大笑起来，伸出右手，戳着穆寒的脑袋，一字一句地说道：“你父亲当年就是败在我们寨主的手中，然后灰溜溜地逃跑的！你小子现在赶紧将值钱的东西交出来，或许我看在你父亲的面子上，饶过你一次，否则的话，我就一把火烧了这个山谷！”

　　“哈哈哈，是啊，穆远那个缩头乌龟的儿子，居然还敢出现在这里？我们将他抓到寨主的面前，寨主一定会很高兴的！”那些强盗都哈哈大笑起来，看着穆寒的眼神里，都充满了不屑。

　　穆寒依然没有反应，这些强盗修为最高的也就是那个强盗小头子，也不过就是一个炼体八重天的修士而已，穆寒是什么修为？人元期第三境界，扩经期的修士，只要伸出一根手指，就能够将这个强盗小头子给灭了！

　　而现在，穆寒居然任由这些强盗嘲讽，任由这些强盗谩骂他的父亲，没有一点血性！

　　李锋看到了这里，摇了摇头，这个穆寒绝对没有前途了，一个人，一个男人，一个堂堂的三尺男儿，居然连这一点血性都没有，那就算是穆寒修为高超又能如何？李锋照样看不起！

　　“小子，老子跟你说话你听到了没有？”强盗小头子说了半天，穆寒依然没有反应，这让他有些恼怒了起来，看着低眉顺眼的穆寒，一巴掌就拍在了穆寒的脸庞上，将穆寒的脸色击出了一座清晰无比的五指山。

　　“草，给你脸居然不要，兄弟们，给我搜！”强盗小头子甩了穆寒一个耳光之后，立马高声呼喊了起来，伸手一把推向穆寒。

　　“我说过，你会后悔的。”穆寒的声音变得极为的冰冷起来，那颗一直低着的脑袋，也慢慢地抬了起来。

　　强盗小头子一把推在了穆寒的身上，居然没有将穆寒给推开，不由得有些惊异了起来：“咦，小子的力气不错嘛？！”

　　“除了我父亲，没有人敢打我的脸。”穆寒看着那个强盗小头子，寒声说道。

　　“草，老子就打了怎么样？你咬我啊！”强盗小头子大怒，反手就朝着穆寒的脸庞是哪个扇去。

　　李锋冷静地看着这一幕，如果穆寒依然没有反抗，任由那个强盗小头子一巴掌扇在脸上的话，那李锋就会选择转身离开，这个穆寒已经没有值得他结交的地方了，他也就没有必要在穆寒的身上浪费时间了。

　　就在李锋准备离开的时候，就在强盗小头子的手即将落在穆寒脸上的时候，穆寒动了！

　　只见穆寒迅速伸出了右手，抓住了那个强盗小头子的右手，嘴里轻声说道：“只是不想打架而已，既然你们要如此逼我出手，那我就如你们所愿！”

　　“砰！”

　　穆寒的手，猛地一甩，将那个强盗小头子的身体甩出去老远，重重地落在了地上，鼻血纷飞。

　　“草，这个王八羔子，居然敢反抗，兄弟们，给我抄家伙上！”那个强盗小头子一只手捂住自己的鼻子，另外一只手指着穆寒，厉声吼道。

　　“上，揍死那个小子！居然敢打我们的大哥？”强盗们顿时发飙了，狠狠拔出了自己的兵器，朝着穆寒扑来。

　　“穆家兄弟，给我上，揍死他娘的！”穆寒变了，变得匪气十足起来，伸手抓起一根木棍，指着那些强盗吼道，哪里还是一个书生模样？活脱脱地一个强盗头子风范！

　　李锋张大了眼睛，看着如同变了一个人的穆寒，惊讶得半天说不出话来，原来这个小子的脾气这么暴躁啊！

　　听到穆寒的话，穆寒身后的五名大汉的眼睛顿时发亮了，口中哇哇地叫嚷着，在没有兵器的情况下，就跟着穆寒，顺手抄起一根木棍，就朝着那些强盗扑去。

　　“娘的，老子不发威，你们当老子是一只病猫了！”穆奇心中的怒火得到的发泄的口子，挥舞着木棍就朝着那些强盗的脑袋上招呼着，嘴里恶狠狠地骂道。

　　这些人，跟着穆寒，窝在这个地方已经接近十年了，他们不敢跟陈杰才的人马产生冲突，也不敢过多地暴露实力，心里早就憋着一团邪火了，现在终于能够将心中的邪火发泄出来，这些人都疯狂了起来。

　　比起穆奇他们，穆寒的声势就更加的恐怖了，一根普普通通的木棍，落在了他的手中就像是神兵利器一般，化作了一条蛟龙，凡是和他木棍接触的强盗们，纷纷跌飞，不是断手就是断脚，手段极其残忍。

　　李锋跟大黄呆呆地看着眼前的一幕，这个穆寒也太出人意料了一些，李锋也终于知道了什么叫做静如处子，动如脱兔了！

　　就像穆寒这样，不打架的时候就像是一个文弱书生一样，一旦准备打架，那就变成了一个十足的土匪，手段残忍血腥！

　　李锋已经决定了，他一定要向穆寒好好地学习一下，这样的本事，李锋他还缺少了一点火候。

　　就在李锋胡思乱想的时候，战况已经变幻了起来，虽然穆寒跟穆奇他们十分勇猛，可是好汉也架不住人多啊！对方足足几十号人马，几乎是六个打一个，虽然刚开始被打了一个措手不及，但是等到回过神来的时候，穆寒他们就落了下风了。

　　“揍死他们，敢反抗？全部给我打死！”那个强盗小头子被穆寒一棍子砸在了右手上，将他的右手都砸得骨折了，痛得他龇牙咧嘴地，对着自己的属下吼道。

　　李锋的脸色一变，穆寒他们的形势岌岌可危了，他也必须出手了，否则穆寒几人就会有危险了。

　　“啊！”穆奇一声惨叫，被一个强盗一刀刺穿了手臂，旋即穆奇就一掌将那个强盗的脑袋就给击碎了。

　　可是，穆奇已经受伤了，剩下的几名强盗看到自己的同伴惨死，眼睛也迅速地红了起来，咬着牙齿，恶狠狠地攻击着穆奇，穆奇立刻变得极为的狼狈。

　　“横扫千军！”就在这个关键的时候，穆寒一声厉喝。


第095章 懦夫！

　　刚刚准备冲出去解救穆奇的李锋站住了，顺手也抓住了准备扑出去的大黄，因为面前的战斗，不再需要他出手了。

　　穆奇遭遇危险，穆寒立马就发飙了，一招横扫千军立马施展而出，将穆奇身边的几名强盗拦腰扫飞十几米远，落在地上的时候，那些人的口中鲜血狂涌，眼看是没有了生机。

　　穆寒全身都已经被红色的鲜血给染得发红起来，洁白的脸颊上，一点点的血迹斑斑，配合着穆寒那血红的双眼，就像是一个从地狱之中爬出来的嗜血魔王！

　　穆寒就像是一头扑进羊群的饿狼，手中的木棍就像是饿狼口中的獠牙，狠狠地撕裂着那些强盗的性命！

　　状如疯魔！

　　李锋只能用这四个字来形容现在的穆寒，这样的穆寒就连他，心里也隐隐有些发寒，有些恐惧，就别说那些普通的强盗了！

　　“快，快回去报告寨主！”那个强盗小头子也被面前的穆寒吓傻了，半天才反应了过来，屁滚尿流地抱着自己的断手就跑了。

　　头头都跑了，这些强盗就更加没有了斗志，加上穆寒的样子的确让他们心里十分恐惧，所以所有的强盗，都一蜂窝地逃跑了。

　　穆寒就像是变了一个人一样，那些强盗都开始逃了，他依然没有放过他们的意思，拖着那根鲜血淋漓的木棍，追着那些强盗猛砸着，生猛无比。

　　“妈呀，这个人是魔鬼，谁来救我啊！”强盗们都哭爹喊妈了起来，都被穆寒的样子吓怕了。

　　穆寒神色冰冷，就像面前的这些人根本不是人一样，提着手中的木棍对着那些强盗的脑袋，一棍子一个，砸的脑浆四射，让穆寒的身上沾满了红白之物。

　　李锋彻底地震惊了，这个穆寒，实在太恐怖了！看起来老老实实文文静静的一个人，居然会变得如此残暴！

　　穆寒身边的那些人，特别的穆奇，眼睛里却流出了眼泪来，嘴里喃喃自语：“老寨主，你看到了吗？少主觉醒了，他觉醒了啊！”

　　几名大汉跪在了地上，看着穆寒大开杀戒的样子，激动得不能自已。

　　死了的强盗，尸体被穆寒砸得如同一摊烂泥一样，没有死的强盗，都跑了，都被穆寒吓得屁滚尿流地跑了，不敢在这里多呆一刻！

　　穆寒似乎也累了，随手丢到手中的木棍，来到了水井边上，打起一桶水，将自己的身体仔仔细细地搓洗着。

　　衣服也换了，那些带着红白之物的衣服被穆寒一把火给烧了，穿好衣服的穆寒走到穆奇的面前，半跪了下来，抓着穆奇受伤的手臂：“穆奇叔，你没事吧？都是我不好。”

　　“没事，只要你能够觉醒过来，别说被捅一刀了，就是被捅个十几刀，你穆奇叔也不会皱一下眉头的！”穆奇苍白的脸上，露出了一丝豪放的笑容来。

　　“我一直都醒着的。”穆寒轻声说道，声音轻得连近在咫尺的穆奇都没有听到。

　　小山谷之中，一片凌乱，穆寒的脸色也变得有些难看，那些强盗离开了山谷，一定会前去找陈杰才的，陈杰才一旦知道自己在这个山谷之中，一定会派人前来收拾自己的，现在麻烦了。

　　李锋晃悠悠地走了过来，一拍穆寒的肩膀，老气横秋地说道：“幸好，你没有让我失望。”

　　穆寒一愣，旋即明白了是怎么回事，有些尴尬地笑了笑，看着李锋说道：“其实，我不喜欢打架。”

　　“我清楚明白。”李锋点了点头，两人相视一眼，齐声大笑了起来。

　　山谷是李锋穆寒的居住地，不可能任由这些尸体留在这里，所以在李锋的带头下，穆寒和其他的人开始清理山谷。

　　傍晚的时候，外出打猎的人也都已经回来了，看到狼藉的山谷，脸色均变得极为的难看。

　　一群人胡乱地将妖兽烤熟，填饱了肚子之后，围在一堆篝火周围，一个个神色凝重无比。

　　“你们都愁眉苦脸的干嘛？大不了我们离开这里就好了？”李锋十分的不明白，不明白穆寒为什么一副要死人了的模样。

　　穆寒闻言，苦笑了起来，对着李锋说道：“你对于暗夜山脉的事情不了解，所以你并不清楚暗夜山脉的地形和局势，我们一直靠着山谷外的幻阵隐藏在这里，所以才没有被陈杰才发现，现在陈杰才的人已经发现了这里，就算我们现在离开山谷，也脱离不了暗夜山脉的范围。”

　　“只要是在暗夜山脉的范围之中，陈杰才就可以掌握到我们这么多人的行踪，所以逃跑是一件很困难的事情。”穆寒对于暗夜山脉十分的了解，他所说的话，是绝对没有错的。

　　“那我们不会分散走？约定某个地方会和就好了。”李锋再次出了一个主意。

　　穆寒眼睛一亮，李锋的这个主意不错，化整为零，这样能够让大部分人离开暗夜山脉。

　　“我不同意！”身受重伤的穆奇开口了，只见他站了起来，对着穆寒说道：“我们都是兄弟，就算是死，也要死在一起！再说了，老寨主的遗命我们还没有完成，不能就这样离开暗夜山脉！”

　　穆寒的身体一颤，显然是想起了什么事情，脸色变得坚定了起来：“三公子。你连夜离开这里吧！”

　　“那你们呢？”李锋疑惑地看着穆寒。

　　穆寒慢慢地站了起来，看着周围十几个大汉，说道：“这些人都是我父亲的兄弟，也都是强盗土匪，他们窝在这个山谷之中就是为了帮我完成我父亲的遗命，所以我不能辜负他们！”

　　穆寒转头看着李锋，凄然一笑：“我们都是强盗，根本就不懂什么生活的技能，除了会抢劫以外，什么都不会，到了那些大城镇，也不知道应该做些什么好。所以，我们这些人的命运，就只能这样子了。”

　　李锋身体一震，看着一个个脸庞有些沧桑的大汉，看着苍白却又坚定的穆寒，心里渐渐升起一股豪情来！

　　这些人虽然都是强盗，但是他们都是热血男儿，有着一股冲天的豪情，为了一个遗命，居然能够窝在这个鸟不生蛋的地方十年，这份情义，震撼天地！

　　李锋也蓦地站了起来，伸手抓起一桶井水，猛地灌了几口，让清凉的井水洗刷掉心中的烦闷，吐出了一口浊气，说道：“可惜没有酒，否则我一定要跟大家痛痛快快地喝上一场！”

　　李锋的豪放也激起了这些大汉心中的血性，一个个都激动了起来，跑到井边，打了一桶桶的井水，对着李锋吼道：“三公子如此豪情，那我们今天就以水代酒，喝个痛快！”

　　“好，我们就以水代酒，喝！”李锋也大笑了起来。

　　红彤彤的篝火映照着这些大汉的脸庞，也变得红扑扑起来，穆寒也被这种气氛给感动了，也跑到井边打了一通井水，仰天猛灌。

　　“三公子，你应该走了。”清凉的井水让穆寒的神智慢慢地清醒了一些，对着李锋说道。

　　其他的大汉也停了下来，经过这些天的相处，他们也都喜欢上了这个少年，更加喜欢这个少年身边的那条癞皮狗，他们就像是很久很久的朋友一样，现在想到即将分别，一个个心里都有些难受。

　　李锋一愣，旋即笑了起来：“你赶我走？”

　　“三公子，或许明天陈杰才就会派人过来这里，你现在就走，我们就留在这里，绝对不会泄露你的行踪，陈杰才是绝对找不到你的！”穆寒走到李锋的面前，用力地将李锋抱了抱，对着李锋的胸膛轰了一拳：“再见了！”

　　“李锋小兄弟，这里没有酒，那老子就用井水当酒，给你送行了！”穆奇单手举起水桶，对着李锋笑道。

　　“汪汪！”大黄是声音也响了起来，似乎也舍不得这些人。

　　李锋的确不想离开这些血性男儿，但是陈杰才很快就会来到这个山谷之中，他如果不想死，就必须马上离开这里，毕竟那个神秘黑衣人不会再次出手。

　　穆寒在这些天跟李锋的相处之中，早就明白了陈杰色的死因，也知道了李锋不过是一个炼体期修士的事实，所以才会让李锋先行离开这里。

　　“哦，还有你这条癞皮狗！”穆寒听到大黄的声音，愣了片刻，然后大笑了起来，蹲下身体，拍了拍大黄的脑袋：“没有了你，看来我们要恢复原先的清淡生活了。”

　　“汪呜……”

　　大黄的声音有些悲戚，智慧极高的它，也明白了分别在即。

　　“三公子，快走吧！越快离开这里越好啊！”穆寒拍了拍大黄的脑袋，站了起来，对着李锋说道：“你要是还记得我这个朋友，以后有时间的话，就来这里祭奠我一下，不要忘记带酒哦！”

　　李锋的眼睛一下子就湿润了，真的要离开吗？真的要眼睁睁地看着这些人死在这里吗？李锋的心里，突然出现了一个极不和谐的声音。

　　“你是一个懦夫。”那个声音在李锋的心里响起，旋即慢慢扩散，最后变成了一声惊雷：“你是一个懦夫！”


第096章 销门机关

　　李锋是真的不想留在这里，但是当那个声音在李锋心里响起的时候，李锋的眼睛一下子就红了起来。

　　是啊，自己就是一个懦夫！

　　这些天以来，跟穆寒他们相处得很好，大家在一起的感觉也很好，找得知李锋是一个炼体期修士的时候，穆寒依然没有嘲笑他，在得知李锋有可能无法突破人元期的时候，这些人照样吧李锋当成了朋友。

　　朋友，只是简简单单的两个字而已，拆分开来就完全没有任何的意义！可是，当这两个字组合在一起的时候，就不一样了，因为朋友代表着信任！代表着只要李锋有难，这些人会毫不犹豫地出手帮助！

　　可是，李锋呢？

　　在穆寒等人遭受到巨大危险，甚至是性命危险的时候，李锋想到的只是自己的安危，虽然这跟李锋的一向宗旨相符合，但是在这一刻，李锋恨不得甩自己几个巴掌！

　　“啪！”

　　李锋真的给了自己一个巴掌，而且不是打给穆寒看的，是真正地甩了自己一个巴掌，这是李锋在惩罚自己，惩罚自己的懦弱！

　　李锋的力气有点大，在甩了自己一个巴掌之后，李锋的脸颊迅速地鼓了起来，一股剧痛侵袭着李锋的神经。

　　“妈呀，痛死我了！”

　　李锋捂着脸颊，高声叫嚷了起来。

　　穆寒和其他的人，包括大黄，都傻傻地看着这一幕，李锋在傻呆了片刻之后，突然甩了自己一个巴掌，旋即又捂着脸叫痛，李锋是不是疯了？

　　“三公子，你没有什么事情吧？”穆寒试探着问道。

　　“啊？没事，我没事。”李锋惊醒了过来，松开了捂着脸庞的手，对着穆寒笑道，脸上那座红彤彤的五指山，随着李锋的笑容上下起伏着，煞是好看。

　　“没事就好。”穆寒擦了一把冷汗，对着李锋说道：“三公子，你赶紧走吧！”

　　“我不走了。”李锋一屁股做在了地上，看着穆寒说道：“我本来是准备要走的，但是你刚才赶我走，所以我不走了！”

　　看着坐在地上如同耍赖一般的李锋，大黄瞪大了眼睛，有些怀疑李锋是不是将他自己给打傻了，做出的事情根本就不符合李锋的性格。

　　“三公子，我是为了你好啊！陈杰才最多三天就会赶到这里，到时候你就是想拍也跑不了了！”穆寒也焦急了起来，伸手扯着李锋的衣服。

　　“我说你别扯了行不行？我说不走就是不走！”李锋也来火了，他怎么也想不明白，自己怎么就会做出这么白痴的事情来！

　　不过，李锋一旦决定了的事情，他是不会改变的，就当是自己偶尔发一次疯吧！

　　“三公子，不是我赶你走，你一个炼体期的修士，留在这里，到时候一旦战斗了起来，你不但帮不了什么忙，反而要我照顾你，你这是在拖我们的后腿啊！”穆寒见劝说不了李锋，转而使用激将法了。

　　李锋果然中计了，他听到穆寒的话，就气得七窍生烟！好不容易下定了决心帮助他们对抗陈杰才，这个穆寒还不领情？还说自己会拖他们的后腿？草，你们嫌弃老子实力低，老子还不帮忙了呢！

　　“大黄，我们走，免得拖累人家！”李锋一脚踹在了大黄的身上，没好气地说道。

　　“汪呜！”

　　大黄也跳了起来，十分恼怒地看了李锋一眼，旋即被凶神恶煞的李锋瞪得低下了头。

　　穆寒松了一口气，李锋终于肯走了！

　　如果有可能的话，穆寒是真的不想跟李锋分离，虽然李锋的年纪比他的要小，但是见识却比他宽广多了，所以穆寒很喜欢跟李锋在一起的感觉。

　　只是，他不想让李锋陪着他去死，所以才千方百计让李锋离开。

　　“靠，差点上你的当了！”李锋都已经走出去十几米了，突然转身怒气冲冲地对着穆寒吼道：“娘的，你欺负我脑子不灵活是不是？居然敢使用激将法让我离开？！”

　　穆寒的脸色一下子就跨了下来，对着李锋说道：“三公子，我是真的不想让你陪着我们去死啊！”

　　“靠，你吧我当成什么人了？！”李锋怒气冲冲地走到了穆寒的身边，一把抓住了穆寒的衣领：“你说，还当不当我是你的朋友？”

　　“当然！我们是朋友，一辈子的朋友！”穆寒盯着李锋的眼睛，大声地说道。

　　“既然你把我当成朋友，那你还让我弃你们于不顾？我李锋是那样的人吗？”李锋高声怒吼着：“就算是死，我们也要死在一起！”

　　穆寒呆了，周围的大汉也都呆了，大黄更加地傻呆了，一个个看着李锋说不出话来。

　　“无量天尊啊！我只是随便说说啊！一旦救不了穆寒他们的话，你就允许我逃跑吧！”李锋也被大家看的有些不好意思起来，心里喃喃自语道。

　　要是穆寒知道李锋心中在说些什么，就一定不会那么激动了。

　　“从今天开始，李锋就是我的兄弟！”穆寒看着李锋，一字一句地说道。

　　李锋一愣，也不好意思多说什么，只好接着穆寒的话往下说：“嗯，对，我们是兄弟。”

　　“我们都是好兄弟！”周围的大汉全部被李锋跟穆寒给感染了，齐声说道，就连大黄也忍不住伸出爪子，拍了拍自己的胸膛。

　　“好兄弟！”穆寒推开了李锋的手，伸出右手看向李锋。

　　李锋一愣，旋即也笑了起来，伸出自己的右手和穆寒的右手重重地击在了一起，发出了一声脆响！

　　“好了，我大你几岁，所以你就叫我大哥吧！”穆寒看着李锋，笑得有些奸诈。

　　李锋根本就没有注意那么多，点点头，对着穆寒说道：“大哥！”

　　穆寒笑了起来，看着李锋，点了点头：“既然你叫我大哥，那我说的话你一定要听从！现在，你立刻离开这里！”

　　李锋傻眼了，这个穆寒居然还想着将自己赶出这里啊！

　　可是，李锋的心里，也淌过一丝暖流，他知道穆寒一心要他离开这里是为了他好，不让他死在陈杰才的手中。

　　可是，李锋是什么人？发誓做一个大坏蛋的家伙，就连李园的话他都不听，就更别说穆寒这个便宜大哥了。

　　看到李锋想开口说话，穆寒赶紧打断了李锋的话头：“我知道你想要说什么，但是我是真的希望你能够离开，如果我们都死了的话，也有你帮我们报仇。”

　　“要是我有不能离开的理由呢？”李锋眯着眼睛，说道。

　　穆寒一愣，有些狐疑地看着李锋：“你说说看。”

　　“你是盗门传人，而我，就是当今销门的传人！”李锋的脊背，在他说出这句话的时候，挺得笔直笔直的。

　　“啊？！”穆寒张大了嘴巴，惊呼道：“你居然是山谷八门的销门传人，也就是机关门的传人？”

　　周围的大汉也都张大了嘴巴，这个信息将他们震得有些发傻起来。

　　“不错，我虽然对于布置机关并没有什么研究，但是请相信我，我能够让陈杰才的人马，又来无回！”李锋想到自己天目之中的《神兵谱》，气势顿时足了起来。

　　穆寒有些犹疑，如果李锋说的是真的话，那他们的生还几率会大大的增加，但如果李锋说得是假的话，那就是李锋死在这里了！

　　“少主，听三公子的吧！有了销门的机关，我相信我们一定能够战胜陈杰才的，到时候我们就可以为老寨主报仇了！”穆奇对于上古八门还是有着一定的了解，所以当他听到李锋就是销门传人的时候，眼睛就亮了起来。

　　穆寒最终还是同意了李锋留下来，而李锋开始做的第一件事情，就是要穆寒下令，凡是山谷之中的人，全部要听从他的调遣！

　　穆寒没有丝毫的犹豫，就将李锋的要求说了出来，让他的人马全部听从李锋的吩咐。

　　李锋开始忙碌了起来，大黄也没有闲着，被李锋派遣了两个任务，一个是打猎，尽可能地储藏妖兽的尸体作为食物，二是要大黄警惕着陈杰才的动静。

　　山谷之中的所有人，包括穆寒，都变成了李锋的苦力，在李锋的安排下，在山谷的四周，特别是进山谷的那条必经之路上，布置了许许多多的机关。

　　由于材质有限，《神兵谱》之中记载的许多机关地布置不出来，所以李锋就只能就地取材，布置了很多的猎套，还找到了许多都要，都被李锋给使用上了。

　　原本李锋还担心陈杰才会在第二天就带人出现在山谷之中的，却没有想到，连续两天陈杰才的山寨之中，都没有一丝动静，这也给了李锋准备的时间。

　　第三天，山寨那边的内线就传来了消息，说陈杰才今天就会带领着人马前来斩杀穆寒，而且是陈杰才亲自出手！

　　李锋听到这个消息的时候，手不由得一紧，是生是死，就看今天了！

　　穆寒不知道从哪里找来了一根棍子，黑白二色缠绕而上的铁棍，散发着浓浓的杀气，就连李锋，也赶到一阵阵的心悸。


第097章 机关显威

　　山谷之中，李锋加上穆寒，加上所有的人，不过二十一个，加上大黄的话，就有二十二个战力了。

　　可是，根据内线传来的消息，陈杰才这次几乎是倾巢而出，带领的人马足足有上百人！足以看出，陈杰才对于穆寒的忌惮。

　　“李锋，等我们杀死了陈杰才，你有什么打算？”穆寒轻轻地擦拭着手中的棍子，对着李锋说道。

　　李锋一愣，他还真的不知道到底要去哪里，火焰山吗？

　　“现在还不知道能不能过这一关呢！等过了这一关再作打算吧！”李锋苦笑了一下，对着穆寒说道：“那你呢？如果我们真的将陈杰才给斩杀了，你有什么打算？”

　　“我？”穆寒一愣，旋即露出了一丝笑容来：“我父亲就是暗夜山脉的老大，作为他的儿子，我也只是一个强盗，所以我会选择留在暗夜山脉，做一个强盗。”

　　“有前途！”李锋用力地拍了拍穆寒的肩膀，大笑起来：“哈哈哈，这个无本的买卖，我也很想做啊！”

　　“要么你也干脆加入我们吧！”穆寒看着李锋，眼神里有着一丝希冀。

　　李锋摇了摇头，笑道：“不说那么多了，那些王八蛋也应该要到了，我们前去准备吧！”

　　陈杰才的确快要到了，陈杰色死后，陈杰才的脾气就一直非常的暴躁，经常打骂手下，痛恨他们的无能，这么久还没有找到李锋的行踪。

　　可是，让陈杰才比较意外的是，李锋没有找到，自己属下却找到了前任暗夜山寨的寨主之子，这个发现让陈杰才心里的杀意沸腾了起来。

　　他很清楚，自己兄弟当年战胜了穆远，得到了暗夜山脉的掌控权之后，就下手追杀穆远，最后将穆远的妻子杀死，将穆远本人也逼死了，只留下穆远的独子穆寒。

　　十年过去了，陈杰才一直留心着穆寒的踪迹，可是让人感觉意外的是，穆寒就像是从暗夜山脉消失了一般，再也没有人知道穆寒的行踪，所以陈杰才慢慢地忘记了这件事情。

　　直到自己的属下狼狈逃回来的时候，陈杰才才知道，自己的心腹大患穆寒，居然就躲在自己的眼皮子下面，而且一躲就是十年！可笑的是他自己居然毫不知情！

　　一定要将穆寒斩杀，绝对不能给穆寒翻身的机会，陈杰才在心里暗暗下定了决心，他跟穆寒，只能有一个人存活。

　　所以，陈杰才就仔仔细细地询问了自己的属下，确认了穆寒已经是人元期修士的事实，他心里也有些担心了起来。

　　陈杰才不过地元期的修士，论起实力来要比穆寒高多了，可是陈杰才的年纪大了，这辈子也不知道能不能突破地元期！而穆寒不过二十岁，有太多的时间供他修炼，所以陈杰才等不起。

　　陈杰才恨不得立马就将穆寒一群人给斩杀了，但是他并不是一个莽撞的人，知道穆远的属下并没有全部消失，那几个大汉很有可能就是守护穆寒的穆家之人！

　　穆远的实力不高，但是他十分讲义气，道上的朋友也很多，所以陈杰才在不知道山谷中仔细情况的时候，根本就不敢贸然进攻。

　　就是因为陈杰才的多疑，才给了李锋准备的时间，有了这两天的准备，现在的小山谷已经不是原来的那个普通山谷了，到处都隐藏着杀机！

　　陈杰才最终等不下去了，他生怕有失，所以将山寨之中的所有战斗力强悍的人全部调集了起来，在那个属下的带领下，浩浩荡荡地朝着小山谷走来。

　　“大当家的，穆寒就是藏在这个山谷之中。”那个强盗小头子对着陈杰才说道。

　　陈杰才一点头，眼睛里有着一丝惊讶，这个地方距离暗夜山寨并不远，穆寒一行人居然能够隐藏十年之久，看来这个小山谷并不简单啊！

　　“各位兄弟，我一直都很敬重穆远老大，所以穆寒这个小子也就能够一直在这里生活。”陈杰才眼珠子几转之后，就有了说辞：“可是，就在前几天，我弟弟被人杀死了，那个李锋就藏在这个山谷之中，穆寒那个小子不但不肯将那个李锋交出来，反而杀死了我们许多兄弟！”

　　“所以，我们今天过来，就是要帮我们死去的兄弟们报仇，要让穆寒那个小子知道，现在的暗夜山寨已经不是以前的暗夜山寨了，我们的兄弟们不能白死！我们要给他们报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　这些强盗们，对陈杰才十分的崇敬，所以陈杰才所说的每一句话，他们都毫不犹豫地选择了相信，将穆寒打上了坏蛋的标签。

　　陈杰才的嘴角浮现出一丝冷笑，凡是要讲理，自己选择占据了道理的一方，杀起人来也就没有了心里负担。

　　“兄弟们，大家小心一点，我们进去！”陈杰才一指平静的山谷，吼道！

　　一百多号人排成了一个长队，慢慢地朝着山谷之中走去，而山谷之中并没有一丝动静，这让陈杰才隐隐感觉到有些不安。

　　“嗤嗤！”

　　走在最前面的就是那天来到小山谷之中的强盗小头子，今天的他作为先锋，是走在最前面的，因为需要他来带路。

　　当他快要看到小山谷样貌的时候，周围突然传来了一阵剧烈的破空声，然后他就看到了手臂粗细的一根根粗大的箭矢，朝着他们射来！

　　“啊！”他发出了一声惨叫，一根巨大的箭矢将他的身体射穿，带着他的身体飞出了两三米远，才缓缓停下，任由他的尸体带着那根巨大的箭矢重重地跌落在地上。

　　“有埋伏，大家小心！”有人惊恐地喊道。

　　陈杰才的眉头皱了起来，穆寒什么时候变得这么聪明了？居然知道设置机关埋伏？

　　“大家小心，一定我听从我的号令！”不远处的一个地洞之中，李锋轻声喝道，眼睛却死死地盯着那个肥胖的身影。

　　“前进，大家都给我小心一点！”陈杰才不可能因为这一点埋伏就将自己的人马撤回，相反的，穆寒设置了埋伏，就足以证明他们的实力不强，所以才会使用这些下三滥的手段。

　　要是让李锋知道他的机关落在了陈杰才的嘴里变成下三滥的话，那李锋一定会冲出地洞，用手中简易的弓箭将陈杰才射成刺猬的。

　　巨大的箭矢虽然威力不错，但是数量却是有限的，所以并没有给这些强盗造成很大的伤亡，只是带走了几条性命而已，剩下的强盗们，都环视着四周，小心翼翼地朝前走着。

　　“放！”看着那些强盗已经进入了弓箭的射程之内，李锋就厉声喝道。

　　在李锋的命令下，闪耀着黑色光芒的竹箭就发出一丝丝撕裂空气的声音，朝着那些强盗射去。

　　“妈呀，有弓箭手！！”有强盗哭爹喊妈了起来，他们的手中全部都是拿着长剑大刀，而敌人却是直接使用弓箭，他们连敌人的样子都看不到，就死得不明不白了。

　　“冲，给我冲，冲到他们的面前，他们就死定了！”陈杰才在后面，厉声地吼道。

　　“冲啊！”一个强盗被竹箭射穿了手臂，他强忍着剧烈的疼痛，挥舞着长剑将飞来的箭矢扫开，吼道。

　　“冲啊！”强盗们都愤怒了起来，他们在暗夜山脉之中，一向都是无法无天的，向来都是他们杀别人的，哪里有受过这样的待遇？

　　“一，二，三，倒！”地洞之中，穆寒一脸苦笑地看着李锋在数手指头。

　　“扑通！”

　　那个刚刚叫喊着冲的强盗，突然感觉双腿无力，头眼昏花，前冲的身体就稳不住了，一头栽在了地面上。

　　就像是引起了连锁反应，随着这个强盗的倒下，他身后的那些已经被箭矢射伤的强盗们，全部一个个手脚无力地摔倒在地，再也爬不起来了。

　　“该死的，箭矢上有毒！”陈杰才看到这一幕，气得脸庞铁青起来，这些箭矢的威力并不大，但是那些人心肠十分歹毒，在箭矢上擦拭了毒药，那这些箭矢的杀伤力就十分的可观了！

　　“哦也！”看着那些强盗倒下了一大片，穆寒跟李锋双手击在了一起，大笑了起来。

　　“好小子，真有你的！”穆奇走到李锋的身边，用力地拍了拍李锋的肩膀，语气里有着说不出的赞赏。

　　李锋没有一点谦虚的样子，含笑点点头：“这些都是小玩意儿，不值得一提，不值一提啊！”

　　“靠，给你三分颜色你还真的开染坊了！你就不会谦虚一下吗？”穆寒翻起了白眼，对着李锋说道。

　　“我干嘛要谦虚？如果不是我，这些个杂物能够伤害到那些王八蛋吗？”李锋指着那些竹片绑成的弓箭，不屑地说道。

　　穆寒一愣，旋即有些佩服地看了李锋一眼。

　　李锋说得没有错，这些东西原本是没有杀伤力的，但是经过李锋的改造，却能够将那些强盗打得人仰马翻的，销门之人就是不简单啊！

　　“现在我们应该怎么办？”穆寒看着外面已经整顿过来了强盗们，有些担心地说道。

　　陈杰才的属下，在经过两番洗礼之后，就已经死去了十几个，还有几个人中毒了，无法战斗，直接就是将他的人马减少了五分之一！

　　不过，剩下来的都是精英，修为最差的人也是炼体三重天的修士，所以陈杰才并不气馁，因为他知道自己的人马一定会将这个山谷给踏平的。

　　“炼体九重天的人走前面开路！”陈杰才改变了策略，让修为高超的人开路吗，这样一来，就能够保护那些修为低下的人了。

　　不得不说陈杰才很聪明，他让高手开路，直接就让李锋的好几个机关失去了效用，这让李锋十分的恼怒。

　　“三公子，现在怎么办？”看着陈杰才一行人就快到达山谷之中了，穆寒变得焦急了起来，手中的铁棍也被他紧紧地握住了。

　　“不要担心，我还有大餐在等着他们呢！”李锋的嘴角，浮现出一丝阴笑。

　　穆寒看到李锋嘴角的阴笑，硬生生地打了一个寒战，这个笑容他从李锋的脸上见到许多次了，每一次见到，都是有人要倒霉了。

　　“哈哈哈，大当家的，前面就是穆寒那些人的大本营了！”一个炼体九重天的强盗看到了山谷深处的木屋，兴奋地高声大喊了起来。

　　陈杰才闻言，眼睛一亮，旋即说道：“大家小心一点！”

　　“吼！”

　　“轰！”

　　陈杰才的话还没有落下，就听到一声巨大的爆炸声，然后就看到了四周的地面开始起伏起来，一道道巨大的坑洞就凭空出现在大地之上！

　　那些强盗根本就来不及反应，因为他们都已经走到了这片地域的中心，四周到处都是坑洞，让他们的身体不由自主地往下掉，就连陈杰才本人，也掉进了坑洞之中。

　　掉进坑洞之中，这本来没有什么，毕竟这些人都是高手来着。

　　可是，让人惊恐的是，李锋不但让那些大汉在这片地域挖了许许多多的坑洞，而且在坑洞之中加了许多料，有削尖了的木棍冲天而立，有猎人捕兽的铁夹张开着，有锋利的竹片染毒而立，有臭气熏天的大粪等着他们。

　　人仰马翻，几十号强盗，站在地面上的都没有三十个了，其他的人全部掉进了坑洞之中，运气好的人只是被大粪熏了一回，运气不好的人则是直接掉进了陷阱之中，反应慢的人，立马就丧命在坑洞之中。

　　陈杰才的运气非常的好，也非常的不好，以他的修为，掉进那些陷阱之中，也不会受伤的，但是他掉进的偏偏是装满大粪的坑洞，饶是他见机的快，也进入了粪坑之中洗了一个全水澡！

　　“穆寒，你今天死定了！！”陈杰才仰天怒吼，双手用力击在了坑洞的墙壁上，让他的身体飞出了坑洞，带着一身的臭气，出现在众多强盗的面前。

　　“什么味道啊！好臭！”一个心直口快的强盗，根本就没有发现陈杰才难看的脸色，捂着鼻子说道。


第098章 穆寒VS陈杰才

　　“找死！”

　　陈杰才大怒，掉进粪坑这件事情将会是他一辈子的污点，而这个不开眼的家伙，居然还在这里冷嘲热讽？这不是在找死是在干什么？

　　“砰！”

　　大怒的陈杰才，右手击出一道掌风，将那个倒霉的家伙击飞，落进了一个坑洞之中。

　　“嗤！”

　　一个强盗惊恐地看着已经到达他胸口的竹片，额头上的汗水正在一滴滴地落下，撑着坑洞墙壁的手脚，也在微微颤抖着。

　　他的运气很好，找跌落坑洞的时候，双手双脚就撑住了他的身体，让他捡回了一条命，他还在想让同伴来救他出去，就感觉到一道疾风袭来！

　　那道疾风就是被陈杰才击飞的那个倒霉家伙，他的身体重重地落在了那个捡回一条命的强盗身体上，两人齐齐落下，被锋利的竹片刺了一个对穿！

　　陈杰才脸色铁青地看着这一幕，环视四周，自己带来的人马在这一下之后，居然只剩下三十几个了！可谓是损失惨重啊！

　　“穆寒，你要是是穆远之子的话，就给我滚出来，别尽使用些下三滥的手段，你也不怕侮辱了你父亲的英名吗？！”

　　一条地洞贯穿着山谷，李锋跟穆寒正在放声大笑，而穆奇等人则是目瞪口呆地看着那些陷入了水深火热的强盗们，对李锋佩服得简直就是五体投地。

　　“你是怎么做到的？”穆寒看着李锋，有着一丝好奇。

　　这两天，李锋拼命地压榨着他的人，要他们在那片地域之中挖地洞，然后在地洞之中装满了稀奇古怪的玩意儿。

　　起先，穆寒根本就不明白李锋这么做的目的，因为李锋并没有将地洞挖通地面，那些强盗来到这片地域之后，也没有任何的反应，穆寒还以为是李锋的设计有误呢！

　　就在穆寒准备问李锋的时候，他就看到了大黄猛地窜了出去，然后就听到了大黄的一声巨吼，然后穆寒就看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　那些看起来坚固无比的地面，就那么塌陷了，那些强盗站立的地方，底下全部都是陷阱，他们就是想要逃跑都做不到！

　　这下穆寒是彻彻底底地服了李锋，这一下就让陈杰才的人马损失惨重到这个地步，果然不愧是销门的传人啊！

　　李锋的心里也有些得意，这个方法是他从《神兵谱》之中找到的，《神兵谱》之中，不但有着大量巧器的制造方法，而且还有这许多机关的布置方法，今天的这个陷阱，就是李锋按照《神兵谱》之中的方法布置的，效果果然不同凡响。

　　李锋让那些人将那片地域的底下掏空，然后用一些东西将其撑住。

　　由于这里的地面十分的坚固，所以陈杰才等人来到这片地域的时候，这片地域根本就没有一丝异常，而且由于李锋的按照一定的方式挖空的，所以承受这些人的力量是绰绰有余的。

　　当大黄巨吼出声的时候，地底就剧烈地震荡了起来，那些被李锋撑在关键部位的东西就被震落了，所以这片地域地完全地塌陷了，让陈杰才等人措手不及。

　　唯一可惜的是，李锋对于这种机关的布置没有达到巅峰，挖出的坑洞也不是完全按在《神兵谱》之中的记载，所以也就造成了还有一群人并没有死。

　　不过，李锋也应该满足了，毕竟这是他第一次布置陷阱机关，能够将陈杰才等人弄成这幅模样，已经很不错了。

　　“我不告诉你。”李锋看着一脸希冀的穆寒，突然笑了起来，笑容中有着一丝狡黠。

　　穆寒一愣，旋即大怒，瞪着李锋：“好哇你，居然敢藏私，看我怎么收拾你！”

　　“别闹了，听听陈杰才在说什么。”穆奇出声阻止了李锋跟穆寒的打闹。

　　穆寒跟李锋安静了下来，仔细地听着陈杰才的声音，慢慢地，穆寒的脸色变了，变得极为的难看起来。

　　穆寒手猛地伸出，抓起那根黑白相间的棍子就准备往外冲。

　　“你想要干什么？”李锋眼疾手快，一把抓住了穆寒的手臂，喝道，周围的大汉们也有些紧张地看着穆寒，生怕穆寒意气用事，冲出去。

　　“我父亲的名声，不能毁在我的手中。”穆寒看着李锋，一字一句地说道。

　　李锋沉默了，看着一脸凝重的穆寒，握着穆寒手臂的手也慢慢松开了：“我跟你一起去。”

　　“谢谢。”穆寒的眼眸之中，露出一丝感激之色，李锋能够这样子陪他出去，足以证明李锋是一个血性男儿。

　　“不用，我们是兄弟。”李锋看着穆寒，嘴角露出了一丝笑意。

　　穆寒一愣，旋即也笑了起来，转身对着那些大汉们说道：“各位叔叔，杀死我父亲的陈杰才就在外面，现在我就要出去为我的父亲报仇，各位叔叔愿不愿意跟随？”

　　“这是说的什么话？我们留在这里，不就是为了帮助老寨主报仇吗？现在机会来了，你认为我们会退缩吗？”穆奇有些恼怒地看着穆寒。

　　“我们愿意跟随少主，杀了陈杰才！”大汉们双目通红，齐声怒吼道。

　　“那好，跟我杀出去！”穆寒也激动了起来，手中的棍子一横，就带头冲出了地洞，来到了地面之上。

　　那些大汉们没有丝毫的犹豫，跟着穆寒的身影就冲出了地面，只留下李锋和大黄面面相觑。

　　“草，这些家伙！”李锋狠狠地咒骂了一句，根据他的战术，就是藏在这里打死不冒头，利用机关偷袭，将陈杰才一行人给干掉，这样才是最好的办法。

　　可是，在这里，穆寒才是那些大汉的少主，穆寒说的话比他说的话更加地有用！

　　看着空荡荡的地洞，李锋无奈地苦笑了起来，看了看大黄，李锋说道：“大黄，看来我们要拼命了啊！”

　　“汪汪！”

　　大黄看着李锋，叫了几声，跟着李锋慢慢地走出了地洞。

　　李锋很小心，因为他很爱惜自己的性命，也因为他清楚陈杰才的实力，以他炼体九重天的修为，还不够陈杰才一掌拍的。

　　“哈哈哈，想不到你还有你父亲的几分血性，不错，不错！”陈杰才看着穆寒出现在自己的面前，看着那张依稀有些相识的脸庞，嘴角露出了一丝笑意来。

　　“陈杰才，你今天死定了！”穆寒看到陈杰才，心中的怒火就再也忍不住了，手中的长棍一摆，对着陈杰才吼道。

　　陈杰才眼睛一眯，看着穆寒手中的长棍笑道：“这就是你父亲的兵器阴阳棍吧？不知道这十年来，你将你父亲的本事学了几成？”

　　“杀你，够了！”穆寒渐渐地冷静了下来，看着陈杰才身边的人马，脸色有些难看。

　　原本，穆寒以为在李锋的机关下，陈杰才的人马会全军覆没的，就算没有死光，也不会剩下很多人的，可是面前的三十几号人，都是高手，这让穆寒有些失算了！

　　李锋并没有露头，而是借着一些掩体的掩护，将自己跟大黄小心翼翼地隐藏了起来，全神贯注地看着场中的情景。

　　陈杰才站立的整片地域都已经塌陷了，由于李锋挖的坑洞是网状的，所以有着一些坚硬的脉络并没有塌陷，陈杰才带着他的人马，沿着这些脉络，朝着穆寒一步步走来。

　　不能让陈杰才等人来到山谷的平地上，否则自己这一边的人马绝对不是陈杰才那一边的对手！穆寒心里想到。

　　“杀！不能让他们越过陷阱区！”穆寒挥舞着阴阳棍，吼道。

　　“为老寨主报仇的时候到了，我们冲啊！”穆奇挥舞着没有受伤的手，吼道。

　　“杀，越过这片地域，就是他们的死期了！”陈杰才脸色有些铁青，身上刺鼻的臭味也没有时间理会了，随手脱掉外面的衣物，抖着一身的肥肉就朝着穆寒冲来！

　　“陈杰才，纳命来！”穆寒看着陈杰才往他这里冲来，口中一声大喝，手中一招横扫千军就朝着陈杰才扫去。

　　横扫千军是群攻的技能，在穆寒的手中使用出来，威势变得极为的可怕，阴阳棍带起的风声也十分的骇人，那凌厉的一击，就朝着陈杰才的身体扫去。

　　陈杰才的脸色猛地一变，他是站在那些脉络之上的，立脚的地方根本就不宽，连站稳都是一件非常困难的事情，就更加不要说借地面的力量了！

　　“砰！”

　　陈杰才看着穆寒的阴阳棍扫来，双手顿时环抱成一个半圆形，庞大的玄气从陈杰才的下腹猛地溢出，在陈杰才的双臂之上，形成了一个半圆形的盾牌，硬生生地挡住了穆寒的攻击！

　　阴阳棍被巨大的反震之力弹开，震得穆寒的双手直发麻，而陈杰才的情况也不好过，他被阴阳棍上巨大的力道震得后退了三步，最后一步陈杰才是用来卸力的，却没有想到脚下的脉络十分的脆弱，被他一脚给踩塌陷了！

　　措手不及的陈杰才临危不乱，双手猛地击打在地面上，身体借力腾空而起，足足跃起三丈多高，宛若一只展翅的大鹏鸟，落在了穆寒的背后。


第099章 大战陈杰才

　　李锋的脸色大变，原先穆寒打算阻止陈杰才来到山谷的平地上的时候，李锋心里暗暗感到安慰，对于穆寒的智力也有着一定的赞叹，因为这是对付陈杰才最好的办法。

　　可是，让李锋万万没有想到的是，地元期的修士实力居然会那么强大，凭空跃起三丈多高，这样的实力根本就要不是穆寒这个人元期修士能够抵抗的，更何况，陈杰才现在已经来到了山谷的平地之上了，脚踏实地的陈杰才，就会发挥出最强的实力，穆寒危险了！

　　穆寒的确有些危险了，在陈杰才高高跃起的刹那，穆寒就知道事情已经变得有些不妙了，但是他并没有好办法来解决这一切。

　　当陈杰才落在穆寒身体后面的时候，一直蓄势待发的穆寒动了，手中的阴阳棍带起一片炫目的光彩，直直扫向陈杰才的腰杆。

　　枪挑一条线，棍扫一大片。

　　用棍的人，招式都是大开大合的，以威势著称！

　　穆寒作为一个专门用棍的修士，对于棍法的研究极为的高深，他这一棍虽然看上去是扫向陈杰才腰杆的，但是隐隐颤抖的棍身，却是随时能够改变方向，击向陈杰才身体的另外部位。

　　陈杰才并没有带兵器，他靠的就是一双肉掌对敌，而他对付穆寒阴阳棍的办法也很实在，就是硬碰硬！

　　穆寒看到陈杰才居然用肉掌跟他的阴阳棍硬碰硬，嘴角浮现出一丝怒意，这也太看不起人了吧？再怎么说，这根阴阳棍在十年前，可是扫遍暗夜山脉无敌手啊！

　　可是，让穆寒惊恐的事情发生了，陈杰才的肉掌在跟他的阴阳棍接触的时候，并没有像穆寒所想的那样双手骨折，而是发出了沉闷的撞击声，陈杰才居然挡住了！

　　不远处的李锋，眼睛蓦地瞪得滚圆，穆寒的这一招宛如游龙，如此威力巨大的一招，原本李锋以为陈杰才要闪避的，却没有想到陈杰才居然靠着一双肉掌就将其挡住了。

　　地元期的实力，居然强悍如斯！

　　穆寒的脸色狂变，他知道自己低估了地元期修士的实力，也高估了自己的实力。

　　但是，穆寒并不是那种服输的人，相反的，他是属于那种遇强越强的人，陈杰才的彪悍不但没有打击到穆寒的信心，反而让穆寒的斗志更加的高昂了起来！

　　“不错，有你父亲的一半实力了。”陈杰才挡住穆寒的阴阳棍之后，甩了甩双手，露出了一丝讶异之色，显然对于穆寒的实力也有些惊讶。

　　看到陈杰才甩手，李锋才松了一口气，原来这个家伙也不是刀枪不入的啊！也是会痛的啊！

　　“陈杰才，今天不是你死就是我亡！”穆寒看着自己的仇人，想起自己父母惨死的画面，眼睛顿时变得通红了起来。

　　看到这一幕的李锋，心里暗暗叫了一声糟糕。

　　经过这些天的相处，李锋对于穆寒也有了一定的了解，知道穆寒的天赋很高，是先天阴阳灵根！

　　一般人在拥有一种先天灵根就是了不得的天才了，穆寒居然一下子拥有了两种先天灵根，所以说穆寒的天赋是极其可怕的。

　　但是，让李锋感到恼怒的是，穆寒拥有的两种灵根是完全对立的，这就造成了穆寒天赋极高修炼却极慢的后果，而让李锋为穆寒感到不平的是，这种诡异的体质，直接让穆寒得了一种怪病。

　　这种怪病平时没有什么，毕竟穆寒随时都在修炼，随时都在压制着心中的怒气，所以穆寒一直都是平平淡淡的模样。

　　但是，一旦穆寒发怒，那平静的心绪就会被打乱，那种诡异的怪病就会发作，让穆寒变得极为的嗜血，极为的狂暴，而且是没有理智的狂暴！

　　现在穆寒面对的可是地元期的陈杰才啊！如果穆寒能够一直保持平静的话，用游斗的办法倒不会一下子就落败，但是一旦穆寒失去了理智，那就完蛋了！毕竟，狂暴后的穆寒，实力增加得并不多，而且过后还有一段时间的疲劳期。

　　李锋在那里暗暗焦急，陈杰才的脸色却变得有些难看了起来，双眼通红的穆寒，给了他一种危险的感觉，这种感觉让陈杰才很不舒服。

　　“杀！”

　　穆寒猛地吐出一个“杀”字，就朝着陈杰才冲去，手中的阴阳棍化作了两条苍龙交缠在一起，攻向了陈杰才。

　　“砰！”

　　陈杰才依然只是使用双手，挡住了穆寒的攻击，同时陈杰才的口中怒吼了一声：“力霸千斤！”

　　穆寒已经失去了理智，手中的阴阳棍在被陈杰才挡住的瞬间，就被穆寒给抽了回来，再次砸向陈杰才。

　　陈杰才的脸色未变，他全身的肌肉已经开始胀鼓了起来，就像是一个充满气的皮球，变得胀鼓鼓的，十分骇人。

　　李锋看清楚了陈杰才的状态，也看清楚了原来陈杰才一身的肉并不是没有用处的肥肉，而是极为发达的肌肉，只是因为陈杰才的身材矮小，才给人一种肥胖的感觉。

　　“砰砰砰！”

　　穆寒就像疯了一样，手中的阴阳棍不要命一样地砸向陈杰才。

　　陈杰才也就像是傻了一样，用自己的双手去抵抗穆寒的阴阳棍，发出一记记沉闷的撞击声。

　　战斗一下子就陷入了僵局，已经狂暴了的穆寒，陈杰才一下子也没有什么好办法将其解决掉，而周围那些人的战斗已经快要到了尾声了。

　　陈杰才这一边的人马只有三十几个，但是剩下来的人都是实力比较厉害的高手，所以跟穆寒手下的大战，一直都占据着上风。

　　但是，那一直跟随穆寒的大汉们也不是吃素的，他们虽然年纪都有些大了，但是对于武士来说，四十岁的年纪，刚好的巅峰时期！

　　双方的混战，打得是难解难分，但是穆奇却一直关心着穆寒跟陈杰才的战斗。

　　到那个穆奇见到穆寒已经狂暴了的时候，眼眸里闪过一丝担忧，旋即他环首四望，并没有看到李锋跟那条癞皮狗的踪迹。

　　这让穆奇感觉有些奇怪，难道那个三公子在关键的时候跑了？根据穆奇对于李锋的了解，说不定李锋真的会这么干。

　　看到穆寒双手的虎口都已经震裂了，一丝丝的血迹也随着穆寒的疯狂在空中飞舞着，让穆奇更加地担心了起来。

　　陈杰才这一边的人马比穆寒这一边的人马要多，个人实力也要高一点，要不是穆寒这一边的人敢拼命的话，早就已经落败了。

　　就算是这样，穆寒这一边的人马是处于劣势的，最多也是勉强打成一个平手！

　　现在，只要陈杰才击败穆寒，就能够腾出手来对付他们这些人，到那个时候，穆寒这一边的人都会死光光的。

　　可是，关键人物三公子李锋，居然带着那天四星玄兽玩起了失踪，这如何不让穆奇怒气攻心？

　　李锋不是不想冲出去帮忙，但是李锋清楚地知道，自己的实力不行，就这样冲出去不但没有什么帮助，反而会给穆寒添乱。

　　再说了，那些强盗的死活并不重要，李锋在意的是陈杰才的死活，只要陈杰才一死，那些强盗就会失去主心骨，也就没有了战斗力。

　　所以，李锋正在思考，要怎么样才能够将身为地元期的陈杰才斩杀呢？

　　李锋还在这里考虑东考虑西的，穆奇这一边已经岌岌可危了，见到这一幕的李锋，只好一拍大黄的脑袋，低声说道：“大黄，去帮穆奇那些家伙。”

　　大黄摇了摇头，看着李锋，嘴里唔唔地想要说些什么。

　　“我不用你保护！快去帮忙！”李锋明白大黄的意思，但是现在的他的确不需要大黄的保护。

　　大黄无奈，看了李锋一眼之后，就冲出了藏身的地方，朝着穆奇这边狂奔而去。

　　穆奇见状大喜，大黄这条癞皮狗在这里，那李锋也一定就在这附近，说不定李锋正在打什么歪主意对付陈杰才呢！

　　想到李锋那卑鄙无耻层出不穷的手段，穆奇突然信心高涨了起来，觉得有李锋在，陈杰才就死定了！

　　穆寒只是一个人元期的修士，储藏玄气的地方只是气海，能够使用的玄气也极为的稀少，所以穆寒在攻击了这么久之后，有些疲累了，攻击的频率也变得慢了些许。

　　陈杰才是什么人？刀尖上打滚的强盗头子，战斗经验是十分的丰富，找穆寒的攻击稍微变慢的时候，他就知道穆寒的体力玄气已经快要到尽头了。

　　“跟我比力气耐力？你还不够格！”陈杰才看着身手越来越慢的穆寒，嘴角浮现出一丝阴寒的笑容来。

　　横扫千军，又是一招横扫千军，穆寒的招式已经用老了！

　　陈杰才眼睛猛地一眯，这一招横扫千军他已经看到穆寒使用了好几次了，也十分清楚这一招的威力以及破绽，现在穆寒再次使出这一招，让陈杰才的机会来临了！

　　“还用这一招？找死！”陈杰才突然狞笑了起来，有些红肿的右手猛地探出，抓住了阴阳棍，同时左手朝着穆寒的脖子切去。


第100章 牛皮糖战术

　　“娘的，糟糕了！”躲在暗处的李锋见状，不由得焦急起来，暗骂了一声，身体就猛地冲了出去，手中的黑色匕首化作一条毒蛇，撕咬向陈杰才的左手。

　　自从修炼了追风捕影之后，李锋的速度变得奇快无比，加上李锋隐藏的地方距离穆寒并不远，所以陈杰才的左手还没有击在穆寒脖子上的时候，李锋的匕首就已经到了。

　　就差那么零点零一秒，陈杰才的左手就可以劈断穆寒的脖子，但是却被李锋的匕首挡住了！

　　“当！”

　　李锋的匕首跟陈杰才的左手交击在一起的时候，竟然发出了一阵金铁撞击之声，这让李锋心里惊恐无比。

　　这个陈杰才，难道身体是金刚石打造的吗？居然连自己的匕首都挡住了！

　　李锋原本就没有想过借着这一匕首伤到陈杰才，他的目的只是救穆寒而已，所以在匕首跟陈杰才交击的时候，李锋的左手一抄，抓住了穆寒的胳膊，人后用力一扯，将穆寒扯离了陈杰才的掌控。

　　这一连串的动作迅疾无比，陈杰才都还没有反应过来，还没有弄清楚这是怎么一回事，手中的穆寒就已经消失不见了，而自己的左手还在隐隐作痛！

　　居然有这样的高手一直在这里潜伏着，这个发现让陈杰才心里惊恐了起来，旋即看向那个救走穆寒的高手。

　　这一看，直接让陈杰才的鼻子给气歪了，这哪里是什么高手啊！那个救走穆寒是居然就是他一心想要抓住的李锋！

　　“该死的！”李锋可没有时间管陈杰才脸色的变化，他在将穆寒救下之后，就仔细地查看着穆寒身体状态。

　　可是，让李锋有些绝望的是，此刻的穆寒就像是一个怪物，一个半边冷如寒冰半边热如火炭的怪物！

　　“穆寒，穆寒！”李锋使劲地摇晃了几下穆寒，想要将穆寒叫醒，他们两个一起对付陈杰才。

　　可是，任由李锋怎么摇晃穆寒，穆寒已经紧闭的眼睛就是不睁开，身上的气息也变得虚弱无比。

　　李锋狠狠地咒骂着，心里暗暗恼怒不已，陈杰才的实力那么强大，要是他和穆寒联手的话，或许还可以拼上一把，可是现在穆寒这幅模样，显然对付陈杰才的重任就落在了李锋的肩膀上了。

　　李锋是真的想哭了，人家可是地元期的高手啊！自己还只是一个小小的炼体期修士，这架要怎么打？

　　“哈哈哈，想不到啊想不到，你居然会躲在这里！”陈杰才在愣了片刻之后，看着哭丧着脸的李锋哈哈大笑了起来：“看来是我弟弟在天有灵啊！居然让我找到了你！”

　　“喂，我不就是欠你三十两银子吗？有必要这么赶尽杀绝吗？”李锋听到陈杰才的话，脸色未变，嘴里大声嚷嚷道，心里却在思考着对付陈杰才的办法。

　　“该死的！”陈杰才的脸色变了，变得阴寒了起来：“你不要告诉我，我弟弟不是你杀的！”

　　“当然不是我杀的了！”李锋现在已经没有了好办法，只好想办法拖延一点时间，好让穆寒恢复过来，那样或许还有一点希望。

　　“你不相信？”李锋看着一脸冷笑的陈杰才，说道：“你也不想想，你弟弟是什么实力？要是我能够斩杀你弟弟的话，老子现在就将你给宰了，还用得着跟你说这么一大堆废话？”

　　陈杰才一愣，旋即警惕地看了周围一圈，似乎在寻找什么东西或者寻找什么人一样。

　　看到这一幕，李锋心里就有了一点准备了，也能够猜测到，陈杰才是认为自己的身边有高手在，所以才会巡视四周的。

　　这样就好了，投鼠忌器，陈杰才现在应该不敢轻易出手了。

　　李锋跟陈杰才僵持了起来，穆寒躺在地上的身体一直在颤抖着，没有丝毫醒来的迹象。

　　而那些人的战斗，已经陷入了僵局，如果不是有大黄的加入，那些大汉们早就死在那些强盗们的手中了。

　　怎么办？

　　到底要怎么办？！

　　李锋极度的苦恼，陈杰才的实力太过强大，让李锋有了一种无从下手的感觉，这种感觉很不好，让李锋提不起一点战斗的欲望。

　　陈杰才也在犹豫，能够一招杀死自己弟弟的高手绝对不是他能够对抗的，但是，就这样看着李锋在面前而不动手，陈杰才却又办不到。

　　不管了！

　　陈杰才下定了决心，李锋身边的高手只是自己的猜测，根本无从证实，如果就凭借着猜测就不敢动李锋的话，那自己以后在暗夜山脉要怎么混？怎么带领那些强盗们？

　　想到这里，陈杰才突然动了，肥胖的身体宛如一个皮球，朝着李锋的方向扑来。

　　“草，你还要不要脸了！一个地元期的高手打一个炼体期的修士还用偷袭？！”李锋一直注意着陈杰才的动静，看到陈杰才开始行动了，李锋不由得破口大骂了起来。

　　陈杰才可不管李锋口中在骂什么，他一心想要杀死李锋，但是他还要分出一个灵识来警惕那个隐藏在李锋身边的高手。

　　“砰！”李锋一脚将穆寒的身体给踢飞了，而他自己的身体则是借着这股巨大的反震力扑向了陈杰才！

　　陈杰才的速度很慢，所以李锋的身体是后发先至，李锋赶在了陈杰才的前面来到了陈杰才的身边，巨大的拳头就朝着陈杰才的鼻子轰去。

　　“找死！”陈杰才大怒，一个小小的炼体期修士而已，居然敢跟自己硬碰硬？简直就是不想活了！

　　斗大的拳头扬起，陈杰才的拳头就朝着李锋的拳头轰去，心里想着：你不是要硬拼吗？那就来硬拼吧！

　　李锋的脸色当场就变了，陈杰才这一拳头之中隐含的力量让他还没有接触就感到一阵阵的心悸，心里有一个声音子啊呐喊着，不能硬碰硬！

　　可是，两个拳头之间的距离不过半米左右，加上两人都是全力以赴，出拳的速度都是奇快，所以两只拳头就要撞击在一起了！

　　李锋的额头渗出了一滴滴的汗水来，陈杰才的这一拳实在是太恐怖了，绝对不能硬接！

　　握成拳头的右手在李锋的控制下，迅速化成了掌，轻飘飘地抚香陈杰才的拳头，就像是情人的抚摸，是那般的温柔。

　　陈杰才的拳头跟李锋的手掌接触在一起了，可是并没有发出什么惊天动地的响声。

　　陈杰才难过得想要吐血，全力一拳击出，想象中的巨大阻力根本就没有出现，自己的拳头就像是砸在了棉花之中，无处着力啊！

　　李锋露出了一丝喜色，就在刚才，就在他的拳头要和陈杰才的拳头相撞的时候，他突然就想起了自己修炼的粘衣十八跌的武技来。

　　这种武技等级不高，也没有什么大用处，所以李锋并没有用心，相反的，李锋的全部心思都用在了追风捕影和术法之上去了。

　　粘衣十八跌，讲究的就是一个借力卸力的法门，这个武技用来对付陈杰才这种以力量称雄的武士，不是正好吗？

　　所以，李锋将拳头转化成了掌，在陈杰才的拳头跟自己手掌相交的瞬间，李锋全力运起了身体之中潜藏的玄气，同时，手掌在接触到陈杰才拳头的时候往里一窝，陈杰才拳头上巨大的力量就被李锋卸掉了一大半！

　　而剩下的一部分力量，在李锋那变态的身体下，被李锋给接住了！

　　周围的人都有些发傻，特别是穆寒手下的大汉们，在李锋出拳想要对抗陈杰才的时候，都暗暗感到绝望，替李锋感到惋惜，谁都在想这一下李锋绝对会被陈杰才给废了。

　　可是，让他们目瞪口呆的是，李锋居然将陈杰才的全力一拳给借住了！没有丝毫的花俏，就那样借住了，而且李锋并没有受伤！

　　所有人都惊讶了起来，看着李锋就像是看着一个怪物，心里齐齐在想，这个家伙到底是不是炼体期的修士啊！

　　陈杰才也郁闷得想要吐血，这个炼体期的李锋，居然接住了自己的一拳？要知道，自己这一拳虽然没有使用玄气，但也不是一个炼体期修士能够接住的啊！

　　“哈哈哈，你死定了！”见粘衣十八跌有用，李锋不由得大喜起来，伸手抓着陈杰才的手，嘴里大笑，就准备将陈杰才给甩出去。

　　嗯？

　　李锋用力一甩，陈杰才的身体纹丝不动。

　　不可能的！李锋心里暗暗叫道，同时用出了吃奶的力气，想要将陈杰才给甩出去。

　　“想要甩我出去？也不撒泡尿照照自己！”陈杰才不屑一笑，被李锋抓着的那只手猛地一用力，反过来将李锋给甩了出去。

　　“砰！”

　　李锋重重地跌落在地，那股巨大的疼痛让李锋直龇牙咧嘴的。

　　“今天，我就送你上路！”这么久还没有见到那个传说中的高手，陈杰才的心放了下来，看着不远处的李锋，狞笑了起来。

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂了一句，转头看着依然昏迷的穆寒，不但没有逃跑，反而冲向了陈杰才。

　　陈杰才看到这个情况，冷冷一笑，巨大的拳头就朝着李锋轰去。

　　“我卸！”李锋咬着牙吼道，双手伸出，绕着陈杰才的拳头一转，就将陈杰才的拳头改变了方向。

　　“我打！”李锋怪叫一声，借着这个空隙，一拳击在了陈杰才的脑袋上。

　　“哎呦！痛死老子了！”让人意外的是，发出痛叫的并不是被李锋击中的陈杰才，而是李锋！

　　李锋看着自己有些红肿的手，欲哭无泪，这个陈杰才也太变态了，自己全力一拳居然没有给他造成伤害，反而自己给痛了个半死！

　　“该死的小子！”陈杰才也恼怒了起来，对付李锋居然用了这么长的时间，而且他居然没有占到便宜，这让陈杰才的心里十分的受伤。

　　愤怒的陈杰才就像是一只人形暴龙，在场中吼吼大叫，而李锋就像是一只滑不溜秋的猴子，在陈杰才的身体周围转来转去，一时间陈杰才居然奈何不了李锋！

　　这也幸亏李锋将追风捕影给修炼成功了，如果不是这样，李锋绝对不能在陈杰才的手中，支撑这么久。

　　“我缠！”李锋使出了牛皮糖的战术，就是不跟陈杰才硬碰硬，像一块怎么甩也甩不掉的牛皮糖，死死地缠住了陈杰才。

　　陈杰才出道这么久了，遇到的敌人也多不胜数，但是，陈杰才从来就没有这么郁闷过，这哪里是战斗啊！这简直就是小孩子玩过家家！

　　李锋也累的满头大汗，他根本伤害不了陈杰才，他只能靠着速度快身体小的优势缠着陈杰才，但是李锋却没有战胜陈杰才的办法！

　　这是一个僵局，对于李锋来说，更加的一个死局，因为陈杰才的地元期修士，无论是力量还是玄气都要比他的高深，所以他的耐久力根本比不上陈杰才！

　　只要陈杰才能够一直这样坚持下去，李锋就会先支持不住的，到那个时候，李锋就完蛋了！

　　毕竟，这样高强度的运动，带给李锋身体的负荷是十分严重的，现在的李锋，就已经有点气喘吁吁了。

　　幸好，李锋有着八个怪字的帮助，加上那个古经文，李锋的耐久力得到了一定的增长，但是这对于这样运动的李锋来说，无异于是杯水车薪，根本无法支撑太久。

　　穆家的人马跟那些强盗们的战斗也是一个僵局，就连大黄也陷入了那个僵局之中无法脱身，也就没有办法援助李锋了。

　　现在，唯一脱离了战斗的就是已经昏迷了的穆寒，但是看这个情况，穆寒一时半会是根本没有办法醒过来的！

　　“我锁！”

　　看着暴怒的陈杰才一拳砸过来，精疲力竭的李锋根本没有办法再去卸力借力了，只能咬牙一跃而起，饶过陈杰才的拳头落到了陈杰才的背后，双手一张，就将陈杰才给反身抱住了，同时口中大喝。

　　这是“锁”字诀，李锋就像是一个八爪鱼，双手双脚将陈杰才的双手双脚给死死地锁住了，让陈杰才根本无法进行攻击！

　　“给我开！”暴怒的陈杰才怒吼一声，一股巨大的力量就从他的身上爆发了出来。


第101章 变态的陈杰才

　　巨大的力量从陈杰才的双臂上爆发而出，将李锋紧锁的双手渐渐撑开。

　　李锋在锁住陈杰才的时候，双手十指就已经交缠在一起，牢牢地锁在了一起，这样的状态是最为牢固的。

　　可是，李锋跟陈杰才的实力相差实在有些多，陈杰才又是属于那种力量型的武士，所以李锋根本就不可能锁住陈杰才很久的。

　　一根手指被陈杰才双臂上的巨大力量给撑开，涨红了脸的李锋，牙猛地一咬，又锁了回去。

　　陈杰才大怒，李锋那个牛皮糖的战术已经让他恼火无比，现在李锋就像真的变成了一块牛皮糖一样黏在他的身上，这让陈杰才十分的恼怒。

　　自己可是一个地元期的修士啊！背上的这个家伙不过就是一个小小的炼体期修士，居然跟自己战斗了这么久，而且将自己给禁锢住了！这简直就是耻辱！

　　陈杰才一发飙，他身上的力量就更加的庞大了，李锋的十指就再也紧扣不住了，被陈杰才一根根地慢慢撑开。

　　“穆寒，你个王八蛋，再不醒来老子就要挂了！”李锋憋足了劲头，对着躺在地上昏迷不醒的穆寒吼道。

　　穆寒没有丝毫的反应，反倒是将不远处的大黄给惊醒了。

　　大黄一看，此刻的李锋危险之极，只要陈杰才挣脱李锋的禁锢，那李锋就会变成一个破麻袋，任由陈杰才怎么虐待。

　　“吼！”大黄也发飙了，李锋不能死，这个念头在大黄的心里闪现着，口中巨大的吼声就吼了出来。

　　带着虎威的吼声一出口，无论是那些强盗们还是穆家的大汉们，董逸被大黄震得发傻，就像是听到了一头猛虎在怒吼，胆子小的人都吓得双腿发软了！

　　大黄丝毫不管那些人的死活，一个虎扑就冲向了陈杰才，巨大的嘴巴就咬向陈杰才的脑袋。

　　陈杰才不是术士，所以特并不能使用术法来防御，而他的双手双脚，都被李锋给紧紧锁住了，只能眼睁睁地看着大黄的嘴巴朝着他的脑袋咬来。

　　李锋露出了一丝喜色，还是大黄比较靠谱，那个穆寒，在关键的时候居然昏迷了，真是该死！

　　大黄也很兴奋，李锋将那个胖子给锁住了，那它就可以光明正大地将那个死胖子的脑袋给咬碎，喝那鲜美的脑浆了。

　　可是，让大黄迷惑的是，这个死胖子的脸上，居然没有一丝惊慌的神色，看着它的眼神，似乎……似乎还有着一丝嘲讽！

　　该死的！！

　　大黄狠狠地咒骂着，这个死胖子居然敢看不起伟大的大黄，那就让他去死吧！

　　大黄心中想着，锋利的尖牙就咬住了陈杰才的脑袋。

　　嗯？

　　大黄一愣，怎么没有血腥味？也没有那种尖牙入肉的感觉，这是怎么回事？

　　“蹦嘎！”

　　大黄突然跳了起来，落在了地上，嘴里溢出了一缕鲜血，伴随着那缕鲜血，居然还有着半截尖牙！

　　见鬼了！

　　要不是李锋还在锁着陈杰才的话，他一定会用自己的手狠狠地搓揉着自己的眼睛，大黄可是四星玄兽啊！那锋利的尖牙别说是人了，就是妖兽的骨头，也会被大黄咬碎的！可是，现在的情况却出乎了李锋的意料，大黄没有咬死陈杰才，反而被蹦掉了一颗牙？

　　大黄看着一脸笑容的陈杰才，那双红色的狗眼之中，露出了一丝惊惧之色。

　　“想杀我？就凭你们？”陈杰才冷冷地开口，语气里充满了不屑：“我就是站在这里，你们也没有办法杀死我！”

　　李锋火大了起来，不过也承认陈杰才的话不是信口开河。大黄的厉害李锋十分清楚，大黄在变身后的巅峰时期，都没有办法杀死陈杰才，那要怎么杀死陈杰才？

　　难怪陈杰才这么自信，难怪这个家伙丝毫不担心，原来他早就知道，自己这些人是奈何不了他的！

　　可是，李锋不甘啊！

　　好不容易将陈杰才的属下给放翻了，好不容易将陈杰才给锁住了，居然杀不死他？

　　“大黄，咬他小鸡。鸡！”李锋发狠了，对着大黄吼道。

　　大黄眼睛一亮，看着陈杰才的双腿之间，口水那是哗啦啦地流淌着。

　　陈杰才的脸色一变，他的修为是很高，几乎达到了刀枪不入的境界，可是，他也是有命门的，任谁也不能将玄气运用到小鸡鸡上面吧？除非他是采花大盗，专门靠那玩意吃饭的修士才有那种可能性。

　　小鸡。鸡可是命根子啊！怎么可能让那条癞皮狗给咬了呢？陈杰才绝对不会允许这样的情况出现的。

　　“开啊！”

　　就在大黄即将扑到陈杰才面前的时候，陈杰才突然怒吼了一声，健壮有力的双腿一下子就挣脱了李锋的禁锢，一脚就踢在了大黄的脑袋上，将大黄那几百斤的身体踢飞出去十几米远，落在了坑洞里不知生死。

　　李锋的脸色变得苍白起来，现在大黄也失去了战斗力，那他要怎么对抗陈杰才？

　　“小子，受死吧！”陈杰才在一脚踹飞大黄之后，那条粗得如同大象腿的右腿就往后扫去，想要踢飞李锋。

　　李锋怎么可能会如陈杰才的意？在陈杰才右脚提起的刹那，李锋也发飙了，如意魂针透出了他的泥丸宫，狠狠地刺入了陈杰才的泥丸宫！

　　一阵刺痛传来，让陈杰才刚刚提起的右腿迅速无力落下。

　　陈杰才只是武士，灵识本来就不如陈杰色的强大，所以李锋的如意魂针很容易就刺进了陈杰才的泥丸宫之中，虽然没有接触到陈杰才的胎息之魂，但是也给了陈杰才一次剧烈无比的疼痛。

　　借着这个机会，李锋再次将陈杰才给锁住了，他现在根本就不敢放开陈杰才！

　　陈杰才大怒，这个小子，居然真的是一个魂士，这样的人绝对不能留下活口，否则等到这个家伙日后成了气候，他就死定了。

　　李锋的力量在缓缓消失着，不过李锋的灵识并没有太大的损耗，所以还能够施展几次如意魂针。

　　只是，当李锋的灵识也几近枯竭，力量也消失干净的时候，他拿什么去对抗陈杰才？

　　“嗯！”

　　一声低沉而又响亮的哼声响起，让已经绝望了的李锋顿时欣喜了起来。

　　穆寒醒来了，他正在缓缓地站起身来。

　　“该死的，你终于醒了？再不醒来，老子就要死在这个王八蛋的手中了！”李锋大喜，对着穆寒吼道：“赶紧过来，我们一起对付陈杰才！”

　　穆寒没有回答李锋的话，而是缓缓转过了头，看着李锋和陈杰才。

　　李锋惊呆了，这个人还是穆寒吗？他怎么就变成了这幅样子？

　　左边的眼眸是完全的黑色，右边的眼眸却是纯粹的白色，一黑一白的双眸冷冰冰地看着李锋，让李锋不由得一阵阵的心悸。

　　“阴阳体质？”陈杰才惊讶出声，看着气势诡异的穆寒，语气中有着一丝惋惜：“可惜啊！这种体质的人，活不过十八岁啊！”

　　李锋的心一沉，穆寒居然身患这样的绝症，可是，穆寒今年绝对不止十八岁了啊！难道穆寒已经找到了办法对抗阴阳体质？

　　可是，现在不是说这些的时候，现在最主要的目的就是将陈杰才给宰了，否则自己跟穆寒都会死在陈杰才的手中。

　　“该死的，穆寒，你还愣在那里干嘛啊！”看着站在原地不动是穆寒，李锋气得破口大骂。

　　陈杰才心里很清楚阴阳体质的可怕，所以他趁着李锋开口分神的时候，突然加大了力气，想要挣脱李锋的禁锢。

　　“靠，想跑？没门！”李锋感觉到了陈杰才的异动，气得大骂了一句，如意魂针就朝着陈杰才的泥丸宫刺进去了一根。

　　“草！”

　　陈杰才也忍不住破口大骂了起来，李锋这个半吊子的魂术，不能伤害到他，但是却能够骚扰他，让他无法聚集全部的玄气！

　　而且，魂术毕竟是魂术，哪怕李锋的魂术只是半吊子的魂术，也不是陈杰才能够掉以轻心的，说不定陈杰才一个不小心，就会被李锋的如意魂针给刺进了泥丸宫！

　　要是陈杰才的胎息之魂被李锋的如意魂针给伤到了的话，那陈杰才就真的欲哭无泪了。

　　“穆寒，你还想不想为你父亲报仇了啊！”李锋对着穆寒怒吼道。

　　穆寒的身体猛地一阵颤抖，那黑白双眸转动了一下，看着怒吼的李锋，看着一脸痛苦的陈杰才，穆寒的嘴角突然浮现了一丝冰冷的笑意来。

　　拖着那根黑白交缠得如同麻花一样的阴阳棍，穆寒一步步地走向李锋跟陈杰才。

　　李锋的嘴角露出了一丝喜色，只要穆寒能够出手对付陈杰才，配合着自己的魂术，一定能够斩杀陈杰才的！

　　陈杰才也露出了一丝慌乱之色，想要努力挣脱李锋的禁锢，却被李锋的如意魂针死死地给克制住了，让他动弹不得。

　　穆寒走得很慢很慢，当他来到陈杰才面前的时候，李锋已经精疲力竭了，就连泥丸宫之中的灵识，也已经消耗得差不多了。

　　穆寒缓缓地扬起了手中的阴阳棍，看着李锋跟陈杰才，嘴角的冷笑愈发寒人了。


第102章 斩杀陈杰才

　　“砰！”

　　穆寒扬起的阴阳棍猛地击下，落在了陈杰才的脑袋上，发出一声惊天动地的声响。

　　可是，让李锋目瞪口呆的是，陈杰才的脑袋并没有像李锋预料的那样，被穆寒一棍子打碎，而是完好无损地屹立在脖子上。

　　“该死的，你怎么就这么厉害啊！”李锋看着陈杰才，嘴里忍不住说道。

　　“我说过了，你们是杀不死我的。”陈杰才强忍着脑袋里的晕眩，对着李锋冷笑到。

　　穆寒也愣了，自己全力一棍子居然没有给陈杰才开瓢？这个死胖子的脑袋是不是铁打的？

　　不信邪的穆寒，对着陈杰才的脑袋又是一棍子下去，这次穆寒手中的力量更大了，那庞大的玄气也被穆寒给使用了出来。

　　“砰！”

　　巨大的声响差点就将李锋的耳膜给震破了，而陈杰才的脑袋，依然没有任何的损伤。

　　李锋已经绝望了，这个陈杰才就像是一个铁人一样，他们根本奈何不了陈杰才一根头发！

　　“我说过了，你们是杀不死我的。”陈杰才看着面前的穆寒，不屑一笑：“想要帮你父亲报仇？我看你是没有这个实力！”

　　“是么？”

　　这是穆寒变成黑白眼眸后第一次开口，声音十分的沉静冰冷，让人听了就像是抱着一块千年寒冰一样让人心里发寒。

　　“是的，你没有这个实力！”陈杰才对着穆寒说道，心思却在急转，想要摆脱李锋的禁锢。

　　“那就试试吧！”

　　穆寒的语气依然是那么的冰冷那么的平静，就像是在诉说一个跟他无关的无聊故事一样，不能引起他一丝一毫的心里波动。

　　穆寒在说出这句话之后，身体就缓缓地后退了三步，当穆寒的第三步落地的时候，穆寒身上的气势就发生了天翻地覆的变化。

　　穆寒突然将阴阳棍顿在了他的面前，而穆寒自己则是缓缓地伸出了自己的双手放在了自己的眼前。

　　“咕噜……”

　　李锋忍不住咽了一口唾沫，此刻的穆寒实在是太惊人了一点，不但是因为穆寒身上的气势暴涨，更加的因为穆寒的身体太诡异了！

　　左手黝黑如墨，右手雪白如雪，两只诡异的手上，竟然升腾起了一股黑色和一股白色的玄气来！

　　陈杰才的脸色终于变得惨白了起来，而在这一刻，陈杰才的身体开始剧烈地挣扎了起来，李锋差点就锁不住陈杰才了！

　　陈杰才知道穆寒在干什么，看陈杰才现在的模样，穆寒的这一招绝对能够杀死陈杰才，否则陈杰才也不会这么大的反应！

　　李锋一边加大力量禁锢陈杰才，一边看着气势诡异的穆寒，看样子穆寒酝酿这一招还需要一点时间啊！

　　绝对不能让陈杰才脱离自己的束缚，绝对要锁住陈杰才，直到穆寒成功施展那未知的一招！李锋在心里对他自己暗暗地说道。

　　“放开我！快放开我！”看着穆寒手中的黑白玄气缓缓凝聚成形，缓缓交缠在一起，陈杰才终于惊慌失措地吼叫了起来。

　　“要我放开你？没门！”李锋不屑地说道，心里却使劲地默念着古经文，借以提高自己的潜力，让他能支撑得久一点。

　　“力霸千斤！”

　　慌乱的陈杰才发飙了，随着他吼出“力霸千斤”这四个字，陈杰才的力量疯狂地增加着，几乎是瞬间就要撑开李锋的双手了！

　　“如意魂针，给我刺！”李锋也疯狂了起来，他知道成败就在此一举了！

　　如果现在让陈杰才挣脱了自己的束缚，那穆寒就绝对没有时间去酝酿那一招了，那穆寒就会死在陈杰才的手中。穆寒一死，那已经精疲力竭的自己，还不是死路一条？

　　人在濒临死亡的时候，总会爆发出惊人的潜力来的，就像陈杰才，此刻他爆发出来的力量，已经超过了他平时战斗能够达到的力量了。

　　又比如李锋，陈杰才这样庞大的力量，是李锋根本无法抗衡的，但是在死亡的威胁下，李锋却硬生生地靠着疯狂的如意魂针将陈杰才给压制住了！

　　要知道，李锋的灵识毕竟有限，所以李锋是不可能无限制地使用如意魂针的！一般来说，李锋只要使用超过十次的如意魂针，就会灵识消耗一空，陷入沉睡了。

　　可是，现在的李锋，泥丸宫之中的八个怪字疯狂地旋转了起来，李锋的如意魂针就像是不要钱一样地凝聚成形，被李锋源源不断地往陈杰才的泥丸宫刺去。

　　陈杰才现在是苦不堪言啊！他知道穆寒一旦使出那一招，他就有很大的可能性被穆寒斩杀，所以他才会如此拼命地挣扎。

　　可是，趴在他背上已经个把钟头的李锋，他居然能够使用魂术，而且跟一般的魂士不同，这个明明还是炼体期的小修士，居然能够源源不断地使用魂术，就好像他的灵识是无穷无尽的一样！

　　陈杰才已经忘记了挣扎了，他的全部心神都放在了对抗如意魂针上面了，毕竟现在的如意魂针对他的威胁太大了。

　　就在李锋跟陈杰才僵持不下的时候，穆寒那诡异的双手缓缓地握住了顿在他面前的阴阳棍之上，那根看起来普普通通的黑白麻花长棍，突然变得诡异莫名了起来。

　　穆寒在握住阴阳棍的时候，心就莫名其妙地沸腾了起来，这根长棍是他父亲在他小时候给他的，这些年穆寒一直都带在身边，今天终于可以用它来杀死陈杰才了！

　　“蓬！”

　　穆寒一下子将阴阳棍给拔了起来，巨大的气浪翻滚着，发出了沉闷的声响。

　　陈杰才惊恐无比，看着缓缓扬起阴阳棍的穆寒，陈杰才完全地疯狂了起来。

　　“砰！”

　　疯狂的陈杰才，调用玄气通过自己的后背击在了李锋的身上，这种伤敌一千自损八百的招式，陈杰才终于用了出来！

　　李锋本来就已经是精疲力竭了，完全是靠着一口气来支撑着，现在他的胸口遭受到陈杰才的攻击，虽然不致命，但是却成了压死骆驼的最后一根稻草！

　　李锋的手瞬间失去了全部的力气，陈杰才则是借着这个机会，猛地撑开了李锋的双手双脚，手肘狠狠地靠在了李锋的胸膛上！

　　“噗嗤！”

　　李锋仰天喷出一口鲜血，身体就像是一个装满细沙的麻袋一样，重重地落在了地上。

　　李锋并没有昏迷，他也不允许自己昏迷，因为他还没有看到穆寒斩杀陈杰才的一幕，所以李锋强撑着自己的上半身，张大了眼睛看着手举阴阳棍朝着陈杰才砸落的穆寒。

　　陈杰才在脱离李锋掌控的同时，心里的第一个念头就是逃，绝对不能硬抗穆寒的这一招！

　　可是，陈杰才不是陈杰色，陈杰才没有他弟弟陈杰色那样惊人的速度，他那肥胖的身体也成为了穆寒最大的目标，所以陈杰才是不可能逃脱穆寒这一招的。

　　既然无法躲避穆寒的这一招，那就硬抗吧！陈杰才心中想到，自己一个堂堂地元期的修士，靠着自己一身刀枪不入的身体，难道还挡不住一个人元期修士的一招么？

　　陈杰才不相信，已经快要昏迷的李锋也不相信，就连穆寒自己也有些不相信，他只是凭借着一股莫名其妙的记忆施展出这一招的，第一次使用的他却不知道这一招的威力。

　　陈杰才一咬牙，双手环抱成半圆，一个玄气形成的盾牌就出现在陈杰才的双手之间，挡在了陈杰才的上空。

　　穆寒没有丝毫的犹豫，手中的阴阳棍朝着陈杰才的玄气盾牌狠狠地砸落，事实上穆寒也没有别的选择，因为他也控制不了这一招的走向！

　　“波……”

　　一声轻响，陈杰才双手上形成的玄气防御盾牌就像是冰雪遇到了烈阳，顷刻间就消散了，而穆寒的阴阳棍，则是夹带着雷霆之威，朝着陈杰才砸来。

　　陈杰才脸色变得非常的难看，双手连连划动，一个又一个的玄气盾牌出现在他的手中，想要挡住穆寒的阴阳棍。

　　“波波波……”

　　可是，穆寒这一招的威势实在是太过恐怖了，陈杰才一连使出了三个玄气盾牌，都在穆寒的阴阳棍下，化为了齑粉，消散在朗朗乾坤之中。

　　“砰！”“咔嚓！”

　　阴阳棍不负众望地击在了陈杰才的双手之上，发出了沉闷的撞击声，跟随而来的就是陈杰才双手臂骨断裂的声音。

　　陈杰才的脸庞已经痛得扭曲了起来，双手臂骨全部碎裂，这让他心生绝望，想要逃避，却奈何速度根本跟不上，他根本就没有办法逃脱！

　　“蓬！”

　　阴阳棍结结实实地击在了陈杰才的脑袋上，那颗曾经穆寒怎么也奈何不了的脑袋，在这一刻，变成了一个脆弱的大西瓜，在穆寒的棍击之下，顿时爆裂而开，飞射出一蓬红白之物，喷溅了穆寒一身。

　　李锋看着陈杰才被穆寒的阴阳棍开了瓢，嘴角才露出了一丝笑容来，旋即感到眼前一黑，就人事不知了。

　　在李锋昏迷前，隐隐约约看到穆寒的身子也仰天而倒，重重地摔在地上，溅起一地的尘土烟灰。


第103章 当家之争

　　“大黄呢？穆寒呢？我这是在什么地方？”李锋从昏迷之中醒来，就看到自己躺在一张极其豪华的床上。

　　为什么说这张床极度豪华呢？当然是有原因的，你见过整张床上铺的都是白色的虎皮吗？你见过睡觉的床是金子打造而成的吗？至少，李锋没有见过，就更加别说睡过了。

　　白色的虎皮一看就知道是经过特殊处理了的，不但没有猛虎的腥味，反而有一种浓浓的香气扑鼻而来，而且是极其的柔软舒适，让李锋有都点不想起来了。

　　可是，这个地方李锋不认识，也绝对不可能是在穆寒的那个小山谷之中，那这个地方到底是什么地方？难道说自己昏迷了之后，被那些强盗给抓住了？

　　可是，这不像是对待阶下囚的样子啊！

　　所以，李锋一下子从床上跳了起来，不顾脑袋的晕眩，扯开了破喉咙就喊道。

　　“二当家的，你终于醒来了！”一个大汉一把推开了房间的门，出现在李锋的面前。

　　李锋的眼睛一眯，强烈的阳光让他的眼睛有那么一瞬间的不适应，等到李锋的眼睛适应了这种强光，李锋才看清楚了来人的样貌，居然是穆奇。

　　此刻的穆奇完全没有了在山谷之中的颓废之色，那张布满皱纹的脸庞上，充满了喜气洋洋的味道，就像是老树开花，穆奇遭遇了第二春一样。

　　“穆奇？你怎么来这里？”李锋的声音有些惊奇：“还有，你怎么这么兴奋？昨天晚上给女人给强奸了？”

　　“……”

　　穆奇满头的黑线，看着李锋半天说不出话来。

　　“怎么了？哑巴了？快告诉我，穆寒怎么样了？还有大黄呢？”李锋见穆奇呆在那里半天没有开口，还以为穆寒和大黄出事了呢，神态顿时变得焦急了起来。

　　“二当家的，大当家的没事，大黄也没事。”穆奇擦了擦额头上的汗水，说道。

　　“哦。”李锋“哦”了一声，听到大黄跟穆寒没有事，他也就放心了。可是，李锋很快就感觉到了不对劲，皱起了眉头，看着穆奇语气极度的不善：“你刚才叫我什么？”

　　“二当家啊！”穆奇看着李锋，有些奇怪地说道，旋即穆奇就像是明白了什么似的，一拍脑袋，对着李锋笑道：“哦，我忘记了，二当家这些天一直在昏迷，所以还不知道现在的情况如何。”

　　“那你跟我说说，现在情况怎么样了？还有，大黄那条死狗，怎么敢不守在我的身边？难道是想我将它给炖了？”李锋有些气急败坏，拉过一张椅子，一屁股就坐了下去。

　　“二当家的，那天大当家杀死陈杰才之后，就跟你一起昏迷了，而那些陈杰才的手下，看到陈杰才死了之后，就一哄而散了，所以我们就救下了你们还有身受重伤的大黄。”穆奇小心翼翼地说道。

　　“什么？那条死狗身受重伤？它伤的怎么样？有没有事？现在还活着没有？！”李锋刚刚坐下去的身体，一下子蹦的老高。

　　“二当家的，大黄没事，现在正在闭关呢！”穆奇赶紧说道：“大当家的第二天就清醒了过来，带着我们就来到了这里。”

　　“这里是哪里？”李锋听到大黄没事，心就放了下来，有些好奇地问道。

　　“这里就是陈杰才的山寨，我们将这个地方收回来了！”穆奇的语气极为的激动，李锋也能够了解，当年他们就是从这里被赶出去的，现在重新夺回来了，自然兴奋了。

　　“身受重伤的大黄，到了这里几乎是奄奄一息了，陈杰才的那一脚将大黄踹进了坑洞之中，也算是大黄倒霉，被一根尖锐的木头刺穿了身体。”穆奇说道这里，眼神有些暗淡。

　　李锋的搜不由自主地紧了起来，难怪大黄跌落坑洞之后就没有了声息，原来是因为这样！

　　“后来怎么样了？”李锋虽然从穆奇的口中得知大黄没事，但是他心里还是不由自主地替大黄担忧了起来。

　　“大当家的想了很多的办法，就是没有办法治好大黄，直到我们从陈杰才的老窝你搜出了一枚五星玄丹的时候，一直没有声息的大黄突然动了。”穆奇就像是想到了什么惊恐的事情一样，脸庞上露出了惊惧之色。

　　李锋这下明白了，大黄那个家伙，只要有玄丹，那就会没事的，或许这次大黄能够突破到五星玄兽也说不定呢！

　　“后来……”

　　“后来就不用你说了，我都知道了，不就是那条死狗气势暴涨，然后伤势就好了，最后就闭关不出了！”李锋有些不耐烦地挥挥手：“我只想知道，你为什么要叫我二当家的。”

　　穆奇惊得目瞪口呆，要不是他一直守在李锋的房间外面，一定会以为李锋并没有昏迷，否则他怎么知道得这么清清楚楚？

　　“我们现在是暗夜山脉最大的山寨了，少主也就成为了我们暗夜山寨的大当家的。”穆奇说道这里，是一脸的骄傲：“根据大当家的吩咐，三公子你就是我们暗夜山寨的二当家的。”

　　李锋有点发傻，自己居然成为了暗夜山寨的土匪强盗了？而且是强盗头子？

　　拍了拍自己的脸颊，李锋感受了那轻微的疼痛，这才确定自己不是在睡觉，自己也不是在做梦，这一切都是真的。

　　“靠，谁让穆寒那个小子封我为二当家的？啊？经过我同意了没有？居然这样作弄我，还当不当我是兄弟了！”傻愣了片刻之后，李锋突然暴跳如雷，指着穆奇怒吼了起来：“你马上将穆寒那个小子叫到这里来，告诉他，我不要当二当家的！”

　　穆奇被李锋咋呼得一愣一愣的，看着上跳下窜的李锋，半天都没有回过神来。

　　“草，你还愣在这里干嘛啊！”李锋见穆奇半天都没有反应，顿时大怒，指着穆奇的鼻子吼道。

　　见李锋并不像是在开玩笑，穆奇这下是真的吓到了。

　　穆寒对于李锋是十分的感激，要不是李锋拼死，要不是李锋设置了那么多的机关，穆寒一群人早就死在陈杰才的手中了，哪里还会有今日的风光？

　　所以，穆寒将陈杰才这间豪华的土匪窝都让给了李锋，而且让穆奇一直守候在这里，服侍着李锋，足以看出穆寒对于李锋的紧张。

　　“二当家的，你不要发火，我……”穆奇有些慌乱了起来，不明白是哪里让李锋不顺心了。

　　“还二当家，信不信我揍你？！”李锋真的暴怒了，将袖子撸上，对着穆奇一副凶神恶煞的样子。

　　“贤弟，怎么了？穆奇叔叔哪里伺候不周了？”李锋醒来的事情，穆奇早就让人前去通知穆寒了，穆寒听到了这个消息，用最快的速度赶了过来，刚好看到李锋发飙的样子。

　　“你来得正好！”李锋一下子就转换了目标，盯着穆寒吼道：“谁让你封我为二当家的？我不要当二当家的！”

　　穆寒一愣，旋即大笑了起来：“原来是因为这件事情啊！小事小事而已！”

　　“不是小事情！”李锋看着穆寒，一本正经地说道：“你们难道不知道二当家意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”穆寒这下是真的有点发傻了，他原本以为李锋是想要当大当家的，以李锋救他的恩情，穆寒当即就准备将大当家的位置让给李锋，可是听李锋话中的意思，他并不是想要当什么大当家的，而是不愿意当什么二当家的而已。

　　“别在这里装傻！”李锋气呼呼地指着穆寒：“二当家的就是老二，老二是什么你们不会不知道吧？像我这么英明神武的三公子，怎么能摊上这样一个名号呢？不干，绝对不干！”

　　穆奇穆寒，还有跟随而来的一大帮子强盗们，都被李锋弄得大脑短路，这么暴跳如雷地发飙，原来就是为了这个！

　　“贤弟吗，这个好办，你当大当家的就好了！”穆寒一如既往的冷静，他是最先反应过来的人。

　　“大当家的，这怎么可以！”穆奇听了穆寒的话，立马焦急了起来：“这个山寨本来就是你父亲的，现在这帮兄弟们回来，也都是冲着你来的，如果你不是大当家的，这些兄弟们不知道还会不会留下来啊！”

　　“是啊，大当家的，这万万不可啊！”站在穆寒身后的一帮人，都纷纷开口说道。

　　李锋一愣，旋即沉默不语，看着穆寒，想要知道穆寒准备怎么处理这件事情。

　　穆寒暴怒了，他指着穆奇的鼻子吼道：“是谁在小山谷之中对我们不离不弃？是谁在陈杰才人马来到的时候救了我们大家？是谁拼命地禁锢着陈杰才，才让我们有了反盘的机会？是李锋，是一个只是炼体九重天的修士！”

　　穆寒脸色有些潮红，看着低头不语的穆奇等人，语重心长地说道：“没有李锋，我们早就已经死了，哪里还会有什么荣华富贵？哪里还有什么报仇雪恨？哪里还有我这个大当家？！”

　　“所以，别说李锋想要当大当家的，就算是李锋想要让我们去死，我们也要毫不犹豫地去做！因为，我们的命，是李锋用他的性命给换回来的，我们欠他一条命！”穆寒盯着穆奇等人，一字一句地说道。

　　李锋的眼眶，微微有些湿润。

　　他根本就没有意思想要当什么大当家的，他根本就没有什么兴趣，他只是不想背上一个老二的名号而已。

　　可是，穆奇等人的一番话，却让李锋心里很不舒服，自己拼死救这些人，这些人转过身来就以利益为先，也太势利了一点，虽然李锋也知道，穆寒才是大当家的最好人选，但是他就是忍不住的愤怒。

　　好在，穆寒是一个极其讲义气的人，这是遗传他父亲穆远的优点，也是这些人为什么会在十年之后还会前来投靠穆寒的最重要的原因！

　　要在道上混，讲义气是最重要的！否则没有几个人愿意跟着你的。

　　“咳咳……”李锋干咳了几声，看了看一脸寒霜的穆寒，笑呵呵地说道：“不要伤了和气，穆奇说得对，这个大当家的只有你来做才行！”

　　穆寒一愣，说实话他也不愿意让出大当家这个位子的，但是李锋对他有大恩，所以他才会说出那么一番话。可是，听李锋的话中是意思，这一切都是一个误会？

　　穆奇等人也看着李锋，一脸的惊讶。

　　“你们都误会了，我只是不想当老二而已。”李锋双手一摊，有些尴尬地笑了笑。

　　“贤弟，你不用顾忌那么多的！”穆寒有些焦急了起来，还以为李锋是迫于穆奇等人的压力，才会说出这番话的。

　　李锋挥了挥手，对着穆寒说道：“我不会留在这里太久，所以这个大当家的位置我是绝对不适合坐的，而且，我是三公子，当一个三当家的不是很好吗？”

　　穆寒一愣，旋即有些哭笑不得地看着李锋，原来是这么一回事，这个李锋，还真的是不让人省心啊！

　　不光是穆寒，就连穆奇都有一种扑上去咬李锋几口的冲动，这个家伙，实在是太可恶了！闹了这么大半天，原来就是因为这么个鸡毛蒜皮的小事情，还害的他们挨了穆寒一顿猛训！

　　李锋眯着眼睛，看着穆寒，在这一刻，李锋才从内心的深处，认下了穆寒这个朋友，因为李锋可以看出来，在穆寒说出那番话的时候，虽然有些挣扎，但却是发乎真心，没有丝毫的弄虚作假，这样的人，值得信任！

　　“贤弟说得对，这个二当家的名号的确有些不好听，从今天开始，我们暗夜山寨就没有二当家的存在，只有大当家三当家四当家的存在！”穆寒想了想，看了李锋好久，最终抬起了头，对着大家说道。

　　李锋一愣，他想不到就是因为他这么一闹，暗夜山脉从此之后，就再也没有出现过二当家这个位置！

　　“呵呵，这下好了！”李锋也笑了起来，想到自己已经是一个强盗头子了，心里顿时有些痒痒的，恨不得出去干上一票。


第104章 定规矩

　　既然当上了暗夜山寨的三当家的，李锋当然就要有一副三当家的样子了，而且，李锋还准备跟穆寒商量一下，关于暗夜山寨的规矩。

　　国有国法，家有家规，作为流传千古的热门职业强盗来说，制定一个规矩是不可缺少的一件事情。

　　毕竟，无规矩不成方圆嘛！

　　“你的意思呢？”穆寒看着李锋，饶有兴趣地说道。

　　“咳咳……”

　　李锋干咳了几声，站了起来，看着坐在底下的一大帮壮汉，心里异常的满足，总算是当上了强盗了！

　　李锋的心里真的有些激动，想要做一个无恶不作的大坏蛋，怎么能连强盗都没有做过呢？所以李锋差点就激动得落泪了。

　　可是，李锋有自己的准则，有些事情，是绝对不能去做的，因为李锋有着自己的底线，而且他也要让暗夜山寨的强盗们，都拥有着这样的底线！

　　“其实，我并没有什么好的建议。”李锋看了看底下的大汉们，露出了一丝不好意思的笑容来：“这两天我看了看山寨中的那些规矩，的确不错，很详细，我也就不班门弄斧了，就简单了补充一下。”

　　“第一，凡是加入暗夜山寨的人，都是我们的兄弟了！”李锋笑眯眯地看着底下的大汉们：“既然是兄弟，我们就要团结一心，争取壮大我们的队伍，争取打造一个东唐帝国最大的山寨！”

　　穆寒也笑了，李锋说到了他的心坎里了，将山寨做大，这是穆寒毕生的心愿……哦，不，是穆寒的父亲穆远的遗愿！

　　“可是，我这个人呢，很讨厌被出卖，而且是被自己的兄弟出卖。”李锋的语气有些冰寒了起来：“凡是出卖我的人，或者是出卖我兄弟的人，我都很喜欢他，因为他又给了我一个机会，一个虐杀人的好机会。”

　　底下的众人，听了李锋杀气森森的话，齐齐打了一个寒战，看着一脸笑容的李锋，他们没有丝毫的怀疑，他们能够想象，李锋对付叛徒的手段。

　　“哈哈哈，我们都是兄弟，何来背叛？三弟你着相了！”穆寒大笑了几声，让凝结的气氛变得轻松了起来。

　　“所以，我提出的第一天建议，就是一旦有人敢背叛兄弟，那就是杀他全家！”李锋冷冷地说道，瘦小的身体在这一刻变得杀气凌厉起来！

　　穆寒一皱眉头，对着李锋说道：“三弟，这个恐怕不太好吧！再大的罪过，也不应该祸及家人啊！”

　　“穆大哥，你难道只想呆在这个暗夜山脉吗？当我们的山寨壮大之后，任何的一个兄弟背叛，对于我们的打击都是致命的！”李锋语气冰寒，看着底下的众人说道：“当然了，我们是兄弟，我们都一视同仁，如果有一天我背叛了大家，大家也可以一样的对付我！”

　　话都被李锋说道这个份上了，穆寒也没有办法不答应了，只见他点了点头，对着底下的大汉们说道：“大家说说，同不同意三当家的提议？”

　　有人敢提出异议吗？在李锋浑身冰冷的杀气下，这些人根本就没有胆量提出异议！

　　“既然这样，这一条通过了！”穆寒无奈地说道，他也知道这个建议不错，但却血腥了一点。

　　“那好，现在我就说说我的第二个建议。”李锋笑眯眯地环望着底下的强盗们，让底下的强盗们心里都在隐隐发寒，这个家伙，一个建议就让大家坐立难安了，居然还来？

　　“第二个建议就是，凡是我们山寨抢回来的钱财物品，都要上交给山寨！”李锋接着说道。

　　“不行！这绝对不行！”穆寒一下子站了起来，对着李锋说道：“三弟，这个抢来的财物归兄弟们所有的啊！”

　　“是啊！”穆奇也开口了，看着李锋语气有些不爽了：“三当家的，你是没有当过强盗，所以对于山寨之中的有些事情你并不是很了解，但是你要想想，如果你拼死抢来的财物要上交的话，那你还有心思拼命去抢吗？”

　　“是啊，三当家的这个建议有点不妥当啊！”众人纷纷附和，穆寒看着李锋也露出了一丝无奈，他从小就在山寨你长大，自然明白这些东东了。

　　“你们误会了。”李锋笑了起来，双手一摊：“我没有说大家的收入要交给山寨啊！我只是觉得大家的财物没有一个统一管理，这样很不好。”

　　李锋看着底下的强盗们，轻声说道：“我们干的都是玩命的买卖，都不知道哪一天就会挂了，到时候，连安家费下葬费都没有，那也太过凄凉了一些。”

　　“三弟，这个……”穆寒眉头一皱，开口说道，却被李锋给打断了。

　　“大哥，你听我说完。”李锋挥了挥手，看着穆寒一本正经地说道：“我们的目标是成为东唐帝国最大的山寨，那就需要很多的钱财，很多的人马！如果，我们山寨里，连一点钱财都没有的话，那怎么行？需要购买兵器的时候怎么办？那位兄弟需要购买武技的时候怎么办？大家有没有想过？”

　　李锋转身看着底下的强盗们，语重心长地说道：“虽然我没有当过强盗，但是我知道一点，那就是我们必须要团结在一起！大家抢来的财物交给穆寒大哥，由穆寒大哥保管，由穆寒大哥统一论功行赏，将财物的一部分给分配下去，剩下的就交由山寨保管，日后有兄弟战死，那我们也有钱帮助兄弟处理后事，安顿家人！”

　　听了李锋的话，这些强盗们都沉默了，他们之所以来当强盗，大多数都是因为天灾人祸，加上帝国的剥削太过严重，导致大家活得艰辛，甚至活不下去所以才会选择当强盗这条路的。

　　在这里，很多人都是拖家带口的，他们在暗夜山脉很久了，妻儿也都有了，但是他们却没有办法脱离强盗的生活，因为他们不做强盗的话就没有了收入，所以他们一直在暗夜山脉生活着。

　　他们也怕，怕自己一旦死在抢劫的途中，家人会得不到照顾，现在李锋提出的这个建议，却解决了他们的心头隐患，让他们完全没有了后顾之忧！

　　“我同意三当家的提议，这样的话，我们也有保障，大家也会更加的团结了！”一个大汉站了起来，对着李锋投去了善意的微笑。

　　李锋不认识这个人，但是也可以猜测到，这个大汉绝对有家人，所以他才会第一个站出来赞同李锋的提议。

　　有人带头，大家也都纷纷开口赞同，就算是有人心里不愿意，也不会傻到现在就提出来。

　　穆寒看了看李锋，点了点头，这样一来，山寨的凝聚力就会上升了一个高度。不过，穆寒有点想不明白的是，李锋这样子做似乎不仅仅是想壮大山寨啊！

　　李锋也知道，这些人之所以能够赞同自己的提议，更大的原因是因为穆寒，如果李锋建议将抢劫来的财物交给他的话，那些人是绝对不会赞同的。

　　“大家请放心，我会将我们的财物好好管理分配的，尽量做到公平！”穆寒对着大家说道。

　　底下的人就是再不愿意，到了现在也没有了办法，只能纷纷点头，附和着穆寒的话。

　　“三弟，你还有什么建议吗？”穆寒将这件事情给敲定下来后，心里十分的轻松，看着李锋，饶有兴趣地说道。

　　“没了。”李锋双手一摊，耸了耸肩膀，一屁股坐在了虎皮大椅之中。

　　“现在，我来说两句。”穆寒见李锋不再说话，就起身对着底下的强盗们说道：“我父亲曾经跟我说过，我们可以抢过路商旅，可以抢那些官员豪强，但是我们绝对不可以抢平民百姓的财物，这一点是我们山寨的最高准则，一旦违反了，就别怪我翻脸不认人！”

　　穆寒这一番话说出来就激起了滔天巨浪，一个强盗站了起来，对着穆寒说道：“大当家的，我们的实力低微，那些豪强官员，我们根本就不敢抢，至于商旅，也很少出现，这样下去，岂不是要饿死？”

　　很多人都在点头附和，穆寒也感觉到脑袋胀痛，这个规矩是他父亲遗留给他的，他也不明白为什么要这么做，他只是不想违背他父亲的话而已。

　　“是啊，大当家的，这一条根本就没有什么用处，反而会毁了我们山寨，就算了吧！”有人试探着说道。

　　穆寒张了张嘴吧，却不知道该怎么说服这些人。

　　“咳咳，我来告诉大家大当家的苦心。”李锋看着穆寒的窘态，含笑站了起来，盯着底下的人，声音突然提高了起来：“娘的，你们是不是都是傻蛋啊！平民百姓有什么好枪的？能够抢到多少银子？还让我们山寨落了一个坏名声！”

　　“不抢平民百姓，这样我们山寨也就变成了正义之师，我们也就可以光明正大地打着劫富济贫的口号，这样多好啊！”李锋伸出手，指着下面目瞪口呆的强盗们：“大家说说，是不是这个理儿？”


第105章 半年

　　“大！大！大啊！”

　　“靠，居然是小，怎么连出这么多小啊！老子今天就不信邪了，一两银子，继续压小！”

　　“买定离手啊！现在我要开了！”

　　“大！大！”

　　“草，又是小！”

　　暗夜山寨坐落在暗夜山脉的最高处，这个地方易守难攻，只有一条上山的路，是建立山寨的好地方。

　　李锋在暗夜山寨呆了下来，并没有前去火焰山，因为他感觉那个烈铃绝对是在耍他的，所以他并不想前往了。

　　再者，李锋现在还是一个炼体九重天的修士，这样行走大陆，实力太过低微了，根本无法闯荡，加上李锋的魔咒还没有打开，所以李锋带着大黄在暗夜山脉老老实实当起了强盗。

　　大黄在经历一番重伤之后，修为突飞猛进，进入了五星玄兽级别，也就是说，现在的大黄可以和人元期淬心期的修士比肩了。

　　这个消息让李锋有点兴奋，大黄的实力越强大，那他的安全也就越有保障，只是让李锋感到郁闷的是，自己也被陈杰才打得快死了，修为怎么就没有一丝突破的迹象呢？

　　不得不说，李锋这个家伙是一个当强盗的料子，在他解释了劫富济贫的含义之后，现在的暗夜山寨之中，抢劫平民百姓的人变得很少了。

　　李锋这个三当家也正式落进了那些强盗们的眼睛里，真正地认同了这个炼体九重天的修士成为他们老大的事实。

　　李锋在暗夜山寨过得很惬意，半年过去了，虽然修为没有突破到人元期，但是李锋也感觉差不多了，突破的日子应该就是在这几天了。

　　这半年，李锋的日子过得并不轻松也很轻松，不轻松的原因是李锋感觉到了危机，开始拼命的修炼，将烈阳给是火球术给修炼成功了，戊土铠甲这个偏门的术法也被李锋给修炼成功了，加上那个陈杰才的力霸千斤，李锋这半年可谓是过得水深火热啊！

　　不过，皇天不负有心人，李锋的火球术能够发出鸡蛋大小的火球来了，戊土铠甲也能够凝结到腰杆处了，这样的进度让李锋十分的汗颜。

　　好在，陈杰才的力霸千斤李锋修炼成功了，他和穆寒同时修炼力霸千斤，但是他却比穆寒更快地掌握这门武技。

　　力霸千斤是一种瞬间将自己身体里潜力全部给爆发出来的武技，一旦使用，身体的力量就会增大几倍，就连李锋这个瘦弱的家伙，在使用了力霸千斤之后，也变成了一个大力士，可以想象，力霸千斤落在了那些大力士的手中，会有什么样的威力！

　　修炼力霸千斤的好处就是，李锋的身体变得强壮了起来，身体表面看起来依然是那么瘦弱不堪，就好像一阵风就能够将他吹倒一样。

　　可是，只有穆寒知道，李锋那看似瘦弱的身体里面，蕴含的力量是多么的恐怖，就连他，也感到心惊不已！

　　说李锋这半年的日子过得轻松，那是因为这个家伙一点没有身为三当家的觉悟，将山寨之中，大大小小的事情全部丢给了穆寒去管理，他除了带着一帮小弟前去打劫以外，就是带着一帮小弟在山寨之中聚众豪赌！

　　这不，李锋今天又来了，依然是他坐庄，输的那些家伙脸色发绿了。

　　“不行，不能让三当家的坐庄了！”一个输得只剩下一条裤衩的家伙，指着李锋哭丧着脸说道。

　　“是啊，每次三当家坐庄，我们都很少赢，不准三当家坐庄！”输急眼了的众人，纷纷吆喝了起来，要将李锋给赶下去。

　　这半年来，李锋跟这些家伙混得相当的熟了，他们也都很喜欢李锋的性格，行事的风范，所以大家都很随意，像亲兄弟一般。

　　李锋的脸色一苦，看着周围的众人，可怜兮兮地说道：“我喜欢坐庄啊！”

　　“不行，今天不准三当家坐庄了！我来坐庄！！”穆奇也输得脸色发绿，看着脸色有些变化的李锋，以为抓住了李锋的把柄了。

　　“我是三当家的，我要坐庄！”李锋不干了，抬出自己三当家的身份，准备以身份压人。

　　没想到的是，这些家伙根本就不理会李锋，特别是穆奇，对着李锋比了一根中指：“切，不知道是谁说的，平时没有什么三当家大当家的，大家都是兄弟，都是平等的！”

　　“……”

　　李锋差点被自己的口水呛死，这句话他经常挂在嘴边，所以暗夜山寨的气氛是相当的和谐，在平时，这些个家伙还真的没有把李锋当成三当家的，只有在行动的时候，才会对李锋的话令行禁止。

　　“不坐庄就不坐庄，老子就不信了，今天老子不坐庄就赢不光你们！”李锋气哼哼地离开了台面，让穆奇坐庄。

　　看着穆奇一脸的得意，李锋的表情有些古怪，他既要装着一脸的不情愿不甘，又要强忍着心中的大笑，好辛苦啊！

　　穆奇将骰子摇晃了几下后，对着周围喊道：“要买的就赶快啊！就要开了！”

　　“我买大！”

　　“我也买大，这么多把都是小，我就不信它不出大！”

　　大多人人都将银子压在了大上，就连那位已经输得只剩裤衩的兄弟，也从旁边的人手中，哀求了一两银子，看着李锋并没有下注。

　　“三当家的，该你下注了！”穆奇看着脸庞纠结的李锋，心里忍不住有些得意起来。

　　“我买……买……买……”李锋手中拿着一两银子，口中喃喃念叨着，就是不下注。

　　“快啊三当家的！”穆奇有些不耐烦了，李锋这么犹豫，那就证明李锋并没有把握这把是大还是小！

　　“买小！”李锋将那一两银子丢在了小上，跟着李锋，那位只有一条裤衩的兄弟，也将手中的银子放在了小上。

　　李锋一愣，旋即笑了起来：“跟着我，你会行大运的。”

　　那个家伙几乎要哭了，他之所以要跟李锋一起下注，是因为他已经绝望了，纯粹是抱着破罐子破摔的心态。

　　“买定离手，开了啊！”

　　“靠，怎么又是小？真的见鬼了！”穆奇呆呆地看着那三颗骰子，说不出话来了。

　　“哈哈，我赢了，我赢了！”那位只剩一条裤衩的兄弟，见到是开小，顿时兴奋了起来，就像是赢了几万两银子了一样，完全忘记了刚才他输掉了几十两！

　　“摇吧！”李锋笑眯眯地看着穆奇，心中暗暗盘算着：跟我玩？简直就是在找死！

　　连续十几把都是开小，这样的情况太少见了，绝对是有人在作弊出老千！可是，却没有一个人能够识别是谁出老千。

　　不错，李锋的确是出老千了，他这半年来，玄气没有什么大的进展，但是他的灵识却进展得很快，这要归功于李锋的刻苦修炼了！

　　用灵识“看”骰子的大小，用灵识掌控骰子的大小，经过这半年来的锻炼，李锋感觉自己的灵识都快接近穆寒了！要知道，穆寒现在可是一名地元期的修士了啊！

　　穆寒身患绝症，李锋根本就没有办法医治他，所以李锋只能将手中的《术法大全》交给了穆寒，希望穆寒能够从中找到一种医治或者克制他绝症的术法来。

　　用灵识出老千，这些人根本就不会想到，李锋一个炼体期的修士居然会使用灵识，而且能够用灵识作弊，所以输得连底裤都不剩是很正常的事情。

　　“哈哈哈，又是我赢了！”李锋抱着一大堆碎银子，看着桌子上一大堆的衣服，看着一群只剩裤衩的大汉们，兴奋地哈哈大笑起来，十分的嚣张。

　　“汪汪！”大黄叼着一只火红色的野兔跑了进来，看着一大群光溜溜的大汉们，惊得口中的野兔掉了都不知道。

　　“还给你们了！”李锋将手中的一堆散碎银子哗啦啦地丢在了台面上，对着只剩裤衩的穆奇笑道：“看看，这个庄不是谁都能够做的啊！”

　　穆奇是欲哭无泪啊！他原本以为，只要李锋不做庄，他就可以赢一笔了，去而没有想到，因为自己提出要坐庄，所以李锋恨上了他，让他输得比平时更惨了！

　　一把抓起地上的野兔，李锋用脚挑了挑大黄的肚皮，说道：“大黄，走，我们练功去！”

　　李锋不敢有丝毫的松懈，他必须要时时刻刻都处于修炼状态，因为，他的仇人太过强大了！

　　炼体九重天，李锋停留在这个境界已经很久了，李锋是迫在眉睫地想要突破它！

　　但是，李锋的心里，却隐隐有着一丝恐惧，他在害怕，怕自己没有能够打破魔咒，再次从炼体九重天跌落回普通人，这样的打击他再也承受不住了！

　　人就是这么奇怪的生物，李锋明明知道，越害怕就越容易失败，但是他就是克制不了心中的恐惧，他越跟自己说不要害怕就越害怕！

　　这是一个心魔，李锋知道，如果他不将它死死地控制住的话，那在他突破人元期的时候，一定会出现一些出乎寻常的事情来的！

　　可是，李锋却没有一点办法，他真的没有办法克制心中的害怕。


第106章 冲击人元期

　　李锋站在夕阳之下，看着红透天边的晚霞，心里变得非常的平静。

　　经过半年的修炼，李锋知道，自己已经到了突破人元期的关卡上了，只要往前跨上一步，他就是一名人元期的修士了！

　　李锋一直有意无意地压制着自己的修为，最近半个月来，李锋都几乎放弃了修炼武技，改为修炼术法跟灵识了，所以他才会出现在赌场之中，虐待那些可怜的家伙。

　　因为李锋的心不能平静，所以他需要发泄，需要将心中的恐惧通过打击别人给发泄出来，这样他才会好过一点。

　　“三弟，你怎么在这里？我找了你好久了！”穆寒的声音，出现在李锋的背后。

　　李锋没有回头，而是呆呆地看着晚霞，轻声说道：“大哥，你不用管我，你先回去吧！”

　　穆寒并没有听从李锋的话回去，而是来到了李锋的身边，跟李锋并排站立着，一起看着天边的晚霞。

　　“三弟，想不想听听我的故事？”穆寒开口说道。

　　李锋一愣，他心里烦躁得很，但是对于穆寒他也不好意思发飙，只能闭口不言。

　　穆寒可不管李锋愿不愿意听，他自顾说道：“我六岁那年，我父亲带着我的测试天赋。”

　　“你知道吗？那天回来之后，我父亲的脸上是什么表情吗？你知道那个测试我天赋的家伙对我父亲是怎么说道吗？”穆寒的声音，依然平静，在那沉沉的平静之中，李锋听出了那一抹激动。

　　李锋能够理解，他跟穆寒的遭遇又差的了多少？

　　“我父亲告诉我，我只能够活到十八岁，而且不能修炼，否则连十八岁都活不到。”穆寒的声音之中，带着一丝悲凉：“我听到这个消息的时候，整个人都傻了。”

　　“看着别的伙伴开始炼体，自己却被父亲母亲小心翼翼地保护着，这让我心里很痛苦，与其这样子苟活十八年，还不如拼一把！反正只是一死而已。”穆寒笑了笑，似乎并没有将这件事情放在心上一样。

　　可是，李锋却能够从穆寒那落寞的眼睛里，看到了一丝沧桑，比起穆寒来，他李锋还是比较幸运的。

　　“后来呢？”李锋被穆寒的故事所吸引，开口问道。

　　“后来我就开始偷偷的炼体，就算是被父亲打骂，我也没有放弃炼体！”穆寒的声音在这一刻有了一丝波动：“我父亲见我如此执着，也只能支持我，想方设法地帮助我度过一次次的绝症发作。”

　　“最终，我父亲找到了这根阴阳棍。”穆寒手一伸，那根黑白交缠的棍子就出现在李锋的面前：“这根阴阳棍，材质特殊，是我父亲历尽了九死一生才得到的，每一次我练功，阴阳棍都会背在我的背上，吸收着我身体里面的玄气。”

　　“所以，我才能够活到今天。”穆寒自嘲地笑了笑：“你也许不知道，我都不知道自己什么时候就会被这该死的绝症夺取性命！”

　　李锋看着穆寒，感受着穆寒心中的绝望以及痛楚，心也开始悲凉了起来。

　　“只是，我从来就没有放弃过，虽然我害怕我会死去，但是我绝对不会为了怕死而不去修炼！”穆寒的声音突然提高了，眼神灼灼地看着李锋：“在这个世界，只有实力才可以证明自己保护自己，否则，你就要像一个乌龟一样，永远将自己的脑袋缩在龟壳之中，受人欺负！”

　　“你在怕什么？”穆寒看着李锋，这半年来，他对于李锋也有着一定的了解，在他想来，跌落回普通人又怎么样？至少还活着，活着就有希望！

　　“我……”

　　李锋无言以对，比起穆寒随时都可能死去的情况，他的情况要好多了。

　　“不过就是跌落回普通人而已，害怕什么？难道你还能够比得上我随时在鬼门关挣扎？作为一个男人，畏畏缩缩的像什么样子！”穆寒盯着李锋，怒斥道。

　　李锋浑身一震，看着穆寒的双眼充满了感激。

　　他知道，穆寒这个时候出现在这里的目的就是为了帮助他解开心结，让他不要惧怕突破人元期，这真的是用心良苦啊！

　　“谢谢，我知道我应该怎么做了。”李锋对着穆寒点了点头，轻笑了起来。

　　“这就好，我没有办法修炼到高深处，就指望你了！你可不要让我失望啊！”穆寒拍了拍李锋的肩膀，转身就离开了。

　　“大哥，我一定会想办法医治好你身上的绝症！”李锋看着穆寒坚挺却又沧桑的背影，忍不住大声喝道。

　　穆寒的身体一顿，旋即迈开了步伐，朝着山寨走去，似乎并没有听到李锋的话。

　　李锋知道穆寒听到了自己的话，但是穆寒根本就不相信他自己的病还能够治好，所以才会对李锋的话不理不顾了。

　　没有希望，也就不会失望了么？原来，穆寒的心里是那么的绝望啊！

　　看着穆寒渐渐远去的背影，李锋有些怔怔发呆，穆寒的遭遇比他的更加凄惨，但是穆寒却没有一刻忘记修炼，虽然穆寒知道，他的修为越高，绝症发作的几率就越大，但是穆寒从来就没有害怕过！

　　想到这里，李锋不由得有些惭愧了起来，自己失败了不过就是跌落回普通人而已，就这么害怕，而穆寒一旦失败就是死亡，穆寒却不害怕，这强烈的对比让李锋的双手紧紧地握了起来。

　　“该死的，老子今天就拼了！”李锋狠狠地朝着面前的空气砸出一拳，吼道：“大黄，给我护法！”

　　“汪汪！”

　　大黄大叫了几声，退到了距离李锋身体的十几米远处，警惕地看着四周。

　　“娘的，老子就不信了！”李锋看着自己的双手，一咬牙，开始修炼起来。

　　一套套武技从李锋的手上施展而开，让李锋的身体愈加疲惫了起来。

　　无名玄功疯狂地运转着，经过那次的涅盘重生，无名玄功的运转也流畅了许多，带起的天地玄气也庞大了许多。

　　李锋那庞大的灵识将自己的身体全部给监控了起来，将身上的每一寸肌肤骨骼，都监控着，查探着自己身体的变化。

　　“要突破了！”李锋的眼睛突然一亮，在灵识的监控下，隐藏在自己身体各处的玄气已经到达了一个临界点了！

　　炼体期的修士虽然不能够使用玄气对敌，但这并不是说炼体期的修士体内，就没有玄气的存在。

　　炼体期修士的身体里面，玄气是存在的，只是极其微弱，让人察觉不到而已，加上没有开辟气海，那些隐藏在肌肉骨骼之中的玄气，最终会慢慢消散，消失不见。

　　等到修士再次开始修炼，身体里面的玄功开始运转，身体周围的天地玄气也会随着玄功的运转进入到修士的体内，补充着肌肉骨骼之中的空隙。

　　现在，李锋全身肌肉骨骼之中的空隙，已经被庞大的玄气填满了，现在李锋需要做的就是，调集这些玄气，朝着自己的气海涌去，一举刺破气海的封印，从而成为一个人元期的修士。

　　“这一次，我不能再失败了！”李锋盘膝坐下，对着自己说道。

　　“轰！”

　　李锋掌控着身体各处的玄气，用庞大的灵识掌控着它们，让它们缓缓地聚集在一起，朝着自己的气海涌去。

　　玄气在李锋的掌控下，结合着天地玄气，变得越来越壮大，最后终于形成了一根细小的玄气气流，也就是人们所说的“气”了！

　　“砰！”

　　李锋掌控着玄气，狠狠地撞在了自己的气海薄膜之上，发出了沉闷的响声。

　　李锋好不容易凝聚出来的玄气消散了，而那层薄薄的膜却丝毫无损！

　　李锋并没有气馁，他已经经过了好几次的突破人元期，所以对于突破人元期的一些诀窍意外都很了解，而且他也没有希望一下子就将气海给冲开！

　　庞大的灵识帮了李锋大忙了，要是原先的李锋，用灵识将那些散乱的玄气聚集起来，还真的不是一件简单的事情，但是现在不同了！

　　堪比地元期的灵识，想要掌控这些微弱的玄气，还不是手到擒来的事情？

　　第二股玄气在李锋的灵识之下，迅速地凝聚成形，快速地朝着李锋的气海冲来！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，身体里面的巨响让李锋有点头晕眼花了起来。

　　那层薄薄的膜，依然没有什么动静，没有丝毫破损的迹象。

　　李锋的脸庞上，一滴滴的汗珠滚落，他已经开始要拼命了！

　　无名玄功被李锋疯狂地运转了起来，在这个变态功法的帮助下，庞大的天地玄气违反常理地涌入了李锋的身体，汇聚成了一股庞大的玄气！

　　“砰！”

　　李锋控制着这股庞大到了极点的玄气，猛地冲向了自己的气海，发出了惊天动地的声响，也直接让李锋的嘴角，溢出了一缕鲜血。

　　怎么回事？！

　　李锋惊呆了，他经历过两次突破人元期，但是从来就没有像今天这样诡异的！

　　这层看起来一模一样的薄膜，居然变得如此坚韧了？原先的自己，只要汇聚玄气一冲一撞，这层薄膜就会破开一道裂缝，然后自己就可以突破人元期了。

　　可是，今天，李锋已经将身体里面的所有玄气都运转了起来，而且加上了庞大的天地玄气，如此汇聚在一起的玄气洪流，居然没有破开那层薄膜的防御？甚至在李锋的灵识感应下，那层薄膜连一丝晃动都没有！

　　李锋惊呆了，这半年来他没有尝试突破人元期，今天他在穆寒的鼓励下，尝试突破，去而没有想到遇到这样诡异的事情来。

　　李锋能够确定，自己已经到了突破人元期的时候，因为自己的骨骼肌肉之中，蕴含的玄气已经到达了一个临界点，根本没有办法容纳更多的玄气了，只能眼睁睁地看着这些玄气慢慢消失。

　　既然自己已经到了突破人元期的时期，为什么却没有办法突破呢？难道是因为自己已经有两次突破人元期了，所以这层薄膜变得坚韧了起来？

　　可是，这已经是自己最大的力量了！无名玄功已经被运转到了极限，自己的身体也在庞大的玄气灌注下，胀大了一圈，差点就要自爆了，可是，那层薄膜居然破不了？

　　怎么办？

　　李锋有些绝望了起来，身在这个境界，李锋是没有办法更进一步的，他只有在突破了人元期之后，实力才会有所增长。

　　也就是说，现在的李锋已经是炼体九重天的巅峰状态了，没有办法让自己身体里面的玄气变得更多，也就是说，现在李锋没有办法突破人元期的话，那李锋就一辈子也别想突破人元期了，除非有奇遇！

　　李锋极度的不甘，这一年来，他无时无刻都在念叨着自己能不能打破魔咒，能不能在突破到人元期之后，留住自己的修为，可是现在，李锋居然根本没有办法突破到人元期了！

　　既然没有办法突破到人元期，那也就没有了所谓的魔咒，李锋也就没有所谓的打破魔咒了！

　　“啊！”

　　李锋仰天怒吼，他实在没有办法接受这个事实，这个让他跌落深渊的事实。

　　“砰砰砰！”

　　李锋就像疯狂了一样，运转无名玄功将天地玄气疯狂地往身体里面灌注着，将那些凝聚成一股股的玄气，拼命地往那层薄膜上冲撞着，丝毫不去理会自己内腑所承受的压力。

　　李锋的身体已经涨的通红了起来，那张清秀的脸庞，也变得狰狞无比，嘴角源源不断地溢出的鲜血，证明了李锋现在已经深受重伤了！

　　可是，李锋根本就没有决定放弃，如果不能突破到人元期，不能打破魔咒，那活着还有什么意思，不如拼了！

　　大黄发现了李锋的不对劲，刚想冲过来制止李锋，却被李锋给喝止了：“大黄，不准过来！我一定要成功，否则就让我爆体而亡吧！”

　　大黄前冲的身体戛然而止，它怔怔地看着一脸决然的李锋，眼眶微微湿润了起来。

　　“要么死，要么成功！”李锋喃喃念叨着，双目之中，露出了一丝疯狂的神色。


第107章 人元期

　　李锋是真的疯狂了，他现在早就忘记了什么魔咒了，他现在只想着一件事情，那就是冲破那层该死的薄膜！

　　天罚世人，封印世人，让人类的修炼变得步步艰辛，那一层包裹着气海的薄膜，就是上天的封印！

　　修炼，就是要逆天而行，跟自己斗，跟天斗，向老天，要回属于自己的东西！

　　天道飘渺却无可揣度，一个渺小的人类想要跟天斗，需要付出的代价很大，这条路也会走得十分的艰辛。

　　“轰！”“噗嗤！”

　　一声巨响，李锋控制着那股庞大的玄气冲向自己的气海，却被巨大的反震力震得口吐鲜血。

　　那一摊猩红的血液，溅洒在李锋的面前就像一朵妖异的血莲花，在嘲笑着李锋。

　　让李锋绝望的是，这样超越极限的玄气撞击，居然没有撼动那层薄膜一丝！

　　“怎么会这样？难道真的是老天不开眼吗？想要灭绝我李锋？”李锋呆呆地看着撞击面前的那摊血迹，喃喃自语。

　　李锋是真的绝望了，他已经用尽了所有的办法，也已经拼了老命，却依然没有成功，这让李锋不知道自己应该怎么办了。

　　就这样放弃么？

　　李锋不甘！

　　继续拼命冲击么？

　　李锋看不到一丝成功的曙光。

　　看着那摊血迹，隐隐之中，李锋的意识出现了一丝恍惚，似乎听到有人在说，这是老天的安排，不要抗争，否则会死无葬身之地的。

　　李锋蓦地惊醒了过来，这才发现是由于自己身受重伤，所以才会出现了幻觉，可是，这个幻觉怎么就那么的真实？

　　“不！老子不甘！”李锋猛地握紧了双手，对着夜空咆哮着：“老天的安排？老子就是死，也不接受！”

　　“轰！”

　　状如疯狂飞李锋，再次运转起无名玄功，想要再次冲击那层薄膜。

　　可是，李锋很快就冷静了下来，这样硬拼根本就不是办法，说不定自己黑真的会死在冲击人元期的路上。

　　一定要想一个办法，提高自己身体里面的玄气，因为李锋确信，裹着自己气海的那层薄膜，也是有着临界点的，现在自己无法冲破，只是因为自己的玄气还不够强大，还不够冲破那层薄膜而已！

　　可是，要怎么壮大自己身体里面的玄气呢？李锋陷入了苦思之中。

　　炼体期的修士，身体能够容纳的玄气着实有限，加上没有气海的原因，能够从天地之间吸纳的玄气也极其稀少，这也就造成了李锋玄气不够的情况。

　　可是，这样的玄气规模已经达到了李锋身体的临界点，如果玄气再壮大一丝，再狂暴一丝，就算李锋能够冲破那层薄膜，也只有丧命了！

　　可是，现在的李锋，根本就管不了那么多，只想着要冲破关卡，达到人元期！

　　李锋沉思着，他现在唯一跟以前不一样的就是灵识相对比较强大，其他的跟原先的并没有什么太大的差别。

　　嗯？对了！

　　李锋一下子就想了起来，自己庞大的灵识为什么不能够派上用场呢？放着那么庞大的灵识不用，简直就算暴遣天物啊！

　　还有自己泥丸宫之中的八个怪字，还有那篇神秘无比的古经文，自己为什么不能将它们全部调用起来呢？

　　特别是那篇神秘的古经文，跟无名玄功上的口诀居然有一定程度的相似，要不是古经文根本就不是什么玄功秘籍的话，李锋都会认为古经文是无名玄功的姐妹篇了！

　　既然古经文跟无名玄功如此相似，那一边默念古经文一边运转无名玄功的话，会发生什么样的事情呢？

　　想到这里，李锋忍不住露出的喜色，或许，这是他唯一能够突破人元期的屏障了！

　　李锋立马沉静了下来，开始在心里默念古经文，身体里面的无名玄功，也开始运转了起来。

　　在李锋默念古经文的时候，他泥丸宫之中的八个怪字就会缓慢地旋转，这一次也不例外，八个怪字在古经文的帮助下，缓缓地沿着李锋的胎息神魂旋转着。

　　“轰！”

　　一股庞大到不可思议的天地玄气猛地冲入了李锋的体内，让李锋原本就有点支撑不住的身体再次胀大了一圈，几乎要爆炸了！

　　剧烈的疼痛侵袭着李锋的神经，让李锋如同陷入了九幽地狱一般，差点就承受不住了。

　　好在，李锋一直在默念古经文，在古经文的帮助下，那股渗透心扉的痛楚，渐渐地消失了，李锋的身体，也缩回了原来的样子。

　　想不到古经文居然还有这样的妙用，这让李锋有点惊喜了起来。

　　没有了后顾之忧，李锋开始疯狂地运转无名玄功，调集身体周围的天地玄气，朝着自己的身体之中涌来。

　　庞大的玄气在李锋的身体里横冲直撞，以李锋那恐怖的灵识，居然也掌控不了了！

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂了一句，他只想着怎么壮大身体里面的玄气，却没有想到自己的灵识会掌控不了这些狂暴的玄气。

　　怎么办？看着在自己身体里面到处乱窜的玄气，李锋是欲哭无泪啊！

　　古经文依然在默念着，泥丸宫之中的八个怪字的旋转速度也变快了，一丝丝的灵识从八个怪字上溢出，加入了李锋的灵识之中，壮大着李锋的灵识。

　　发现这个情况，李锋兴奋得差点跳起来，赶紧使用这股灵识，将身体里面的玄气全部给掌控起来，聚集在了一起。

　　“这一次，一定要成功！”李锋“看”着身体里面超乎想象的庞大玄气，对着自己说道。

　　不成功便成仁！李锋控制着那股庞大的玄气，蓦地冲向了自己的气海，朝着那层薄膜狠狠地撞去！

　　玄气运行带来的刺痛让李锋差点昏迷过去，但是李锋咬牙坚持了下来，他要看着自己突破人元期，看着自己打破魔咒，成为一个真正的人元期修士！

　　“哧啦！”

　　那层坚韧的薄膜，最终还是没有抵抗住李锋拼尽全力聚集而来的玄气，被冲开了！

　　庞大的玄气从李锋的身体各处疯狂涌了进来，钻进了李锋的气海之中，将李锋的气海给填满了。

　　冲破了薄膜的李锋，根本没有一丝喜色，因为他还有更大的难关没有过去！

　　“波……”

　　让李锋色变的是，这一次跟以前几次一样，进入到气海之中的玄气，又开始消散了！

　　“绝对不可以失败啊！”李锋几乎是怒吼出声，这个该死的魔咒，还是打不开吗？李锋不相信！

　　经过八个怪字加强的灵识，瞬间掌握了那些玄气的去向，原来是经过自己的肌肉骨骼，沿着一条条奇怪的经脉，溢出了体外！

　　是不是不让这些玄气逃跑，自己就不会跌落回普通人？李锋这样子想到。

　　灵识迅速运作了起来，将那些玄气逸散的道路给封闭了起来！

　　在李锋的灵识掌控下，李锋气海之中的玄气逸散情况要变好了一点，暂时没有跌落回普通人的现象。

　　可是，用灵识锁住通道经脉，这只是权宜之计，根本无法持久，该怎么办？李锋惊怒了起来，难道自己又要失败了吗？

　　对了，古经文，无名玄功！

　　这一次毕竟是跟前几次不一样，李锋并没有马上跌落回普通人，所以李锋有了一口喘息的机会。

　　心里默念着古经文，李锋开始小心翼翼地运转着无名玄功的人元期口诀！

　　无名玄功是一门极其繁奥的玄功，它分为九层，李锋原先修炼的不过是炼体期的功法而已！

　　在古经文的帮助下，李锋修炼无名玄功的第二层显得并不困难，而且让李锋惊喜的是，无名玄功的第二层，在修炼成功之后，居然将那些玄气逸散的道路给完全封闭了起来，让那些玄气老老实实地呆在了自己的气海之中！

　　就这么简单？就这样打破了魔咒？李锋看着已经安稳下来的玄气，看着已经稳定了的气海，直接傻了。

　　打破魔咒，只需要修炼到无名玄功的第二层就可以了？李锋真的有点发傻，他从来就没有想过，会这么简单地打破了魔咒。

　　可是，李锋并没有想到，如果他不是得到了八个怪字能够在炼体三重天的时候就开始拥有并且修炼灵识的话，他就不可能用灵识锁住那些玄气，那李锋也就根本没有时间去修炼无名玄功的第二层！

　　要知道，想要修炼无名玄功的第二层，就只有成功突破到人元期！

　　可是，修炼无名玄功的人，一旦进入人元期就会瞬间跌落回普通人，根本就没有一丝一毫的时间留给修士准备，就更加别说在这么短的时间里，将无名玄功的第二层修炼至小成了！这简直就是不可能的事情。

　　可是，李锋是一个例外，他拥有八个怪字淬炼神魂，所以他的灵识无比强大，能够锁住气海之中的玄气，这才让李锋有了一定的缓冲时间。

　　加上李锋的天赋很高，就算是没有灵根，但是李锋对于武技玄功的修炼天赋依然在，所以他才能在短时间内，将无名玄功的第二层修炼至小成！

　　等到李锋稳定了修为，已经是黎明时期了。看着徐徐上升的朝阳，感受着气海的玄妙，李锋忍不住仰天长啸！


第108章 预谋打劫

　　“三当家的，我们这次又要打劫什么人啊！”穆奇看着吊儿郎当的李锋，有些焦急地问道。

　　李锋带着一大群强盗走在暗夜山脉的林间小路之中，大黄正屁股颠颠地跟在李锋的后面，而穆奇则是走在李锋的身边，一脸焦急地看着李锋。

　　“你那么急干什么？”李锋嘴里叼着根狗尾巴草，看着一脸焦急的穆奇，有些不耐烦起来。

　　穆奇能够不急么？这些天他已经将身上的银子都输光了，差点就沦落到卖屁股的地步了！

　　现在的暗夜山寨，每个人的银子都是有限的，你如果不去抢劫，那你就只能吃自己的老本，当穆奇老本输完后，他就只能靠着打劫来增加自己的银子了，所以穆奇才会这么着急。

　　“三当家的，你知道我的情况，你说我能不着急么？”穆奇搓了搓手，有些尴尬地说道。

　　李锋翻起了白眼，他也没有想到，一向正经的穆奇，居然是一个超级赌徒，而且，是一个逢赌必输的超级赌徒！

　　“放心吧！这次的油水绝对不少！”李锋咬掉一截狗尾巴草，将其吐掉之后，笑眯眯地说道。

　　“大当家的为什么没来？”穆奇看了看四周，有些疑惑地说道：“找你这么说，今天应该是大买卖，大当家的不可能不出现的啊！”

　　“他？”李锋一愣，旋即破口大骂了起来：“那个家伙，谁说他没来？他来得比你我都快，现在已经在官路边上埋伏着了！靠，也不知道他是不是想吃独食！”

　　“……”

　　穆奇无语了，听了李锋的话，穆奇就知道穆寒是先去打探情况了，这样吃力不讨好的事情落在了李锋的口中，居然变成了香饽饽？

　　“三当家的，你说说，今天的肥羊是什么人啊！”穆奇衣服好奇宝宝的样子，跟在李锋的身边。

　　李锋一边走着，一边说道：“我也不是很清楚，但是我们在云门城的探子回报，说有一队商旅已经离开了云门城，往暗夜山脉走来，应该是一群肥羊吧！”

　　“一队商旅？”穆奇等人的眼睛都亮了起来，现在的他们的实力还不够，打劫豪强是根本不可能的事情，而在穆寒的要求下，平民百姓也不能打劫，所以暗夜山寨的强盗们，最喜欢的就是过往商旅了。

　　一般来说，无论是前去收购货物还是前去贩卖货物的商旅，都是肥羊，商旅之中所带的财物，绝对不会少，所以当听到今天的肥羊是一队商旅后，穆奇等人都兴奋了起来。

　　“奶奶的，这下发达了！”穆奇兴奋地直搓手，看着李锋笑道：“这次过后，我就又有钱了！”

　　“就你？有钱也没有几天！”李锋不屑地瞄了穆奇一眼。

　　带着几十号兄弟，李锋一行人浩浩荡荡地朝着官路走去，在那里，有穆寒在等待着他们。

　　来到官路边上，穆寒正在那里等着李锋，见到李锋来到，顿时从一颗大树上跳了下来，来到了李锋的面前：“三弟，这一次真的是一只大肥羊啊！”

　　李锋的眼睛也亮了起来，就连一向淡定的穆寒都露出了激动的神色，那这次的肥羊绝对很肥很肥！

　　“那就好，这一票干完，我们也就可以好好地大喝一顿了！”李锋舔了舔嘴唇，露出了一丝笑容来。

　　穆寒点了点头，说道：“大家快藏起来，肥羊很快就要到了！”

　　听到穆寒的话，那些刚才还在喧闹的强盗们立刻将自己给隐藏了起来，没有一个人发声，也没有一个人迟疑，显得十分的精锐。

　　李锋看到这一幕，点了点头，心里感觉还是比较满意的，经过半年的训练，这些强盗们都有了一定的纪律性，虽然不能跟那些军队做比较，但是对于强盗们来说，已经算得上是精锐强盗了。

　　穆寒跟李锋对望了一眼，两人也将自己给隐藏了起来，大黄也跟在了李锋的身边。

　　官路旁边寂静了起来，那即将到来的商旅绝对不会想到，这里已经是天罗地网了。

　　“三弟，你说你要离开暗夜山脉？”穆寒的细小的声音响了起来，声音里有着一丝激动。

　　李锋点了点头，轻声地说道：“我已经突破了人元期，声音我想去大陆上闯荡闯荡。”

　　李锋并没有跟穆寒说实话，他要离开暗夜山脉的原因是要寻找杀害李家人的凶手，他还要寻找他父亲的下落，但是这些不能跟穆寒说，因为李家庄的仇敌实在是太强大了。

　　穆寒也没有说话，他知道李锋的性格，是属于那种想到就要去做的人，所以他不可能留得住李锋。

　　“三弟，你离开暗夜山脉之后，无论遇到什么麻烦，都要记住，暗夜山脉是你的后台！”穆寒轻轻地拍了拍李锋的肩膀，说道。

　　李锋翻起了白眼，一点也不给穆寒面子：“靠，还后台，你看看现在暗夜山脉的样子，高手高手没有，人马人马没有，这样的后台能给人威胁吗？除非你成为了东唐帝国最大的强盗头子，那说这句话还差不多。”

　　穆寒一愣，脸色也有些发红，这个李锋，真的是一点面子都不给啊！！

　　“我一定会成为东唐帝国最大的强盗头子的！”穆寒缓缓地说道，双手也不由自主地握紧了：“我要一统盗门！到时候，看有谁敢欺负我们！”

　　李锋点了点头，回手拍了拍穆寒的肩膀：“嗯，不错，有志气，希望你能够成功吧！”

　　“一定会的。”穆寒轻声说道，语气之中，有说不出的坚毅。

　　“来了！”李锋的耳目十分的灵敏，就在这一刻，他感觉到了又大队人马迅速朝着这边疾驰而来。

　　李锋将耳朵附在地面上，仔细地听了听，脸色变得有些难看了起来：“云门城的那些王八蛋，都是干什么吃的？这对商旅最少也有五十人！”

　　穆寒的脸色也变了，他们安排在云门城的探子回报，说这队商旅并没有什么高手，总共才三十来个人。

　　可是，现在这队商旅最少也有五十人，而且这五十人都是骑在马上的，也就是说，这五十个人很有可能是修士！

　　干他娘的，五十个修士，这他妈的也太吓人了，要知道李锋跟穆寒已经将暗夜山寨所有的人马都带来了，也不过五十来人，现在的兵力是一比一？

　　“不管了，到嘴的肥肉要吐出来，这不是我的风格！”李锋吐了一口唾沫，狠狠地咒骂道：“千万不要让我见到那个传递消息的王八蛋，否则我要他好看！”

　　“三弟，这一次看来我们双方的实力差不多，战斗起来会不会输啊！”穆寒则是有些担心地看着李锋。

　　“靠，你害怕什么？你想要一统盗门，那就凭现在这些人马就能够做到吗？你要记住了，只有在生死之间打过转的人，才会是一个合格的士兵！不要说我们都是强盗，我们要将我们的人马像训练军队一样训练！”

　　穆寒脸色虽然有些难看，但还是点了点头。

　　李锋的眼睛急速地转动着，他原先根本就不知道这队商旅的实力，原本以为自己山寨的人马就足以拿下了，所以李锋并没有在这段官路上设置机关，这也就让李锋失去了一张大牌。

　　现在看来，要想一个好办法才能够顺利打劫啊！

　　就在李锋思考的时候，那队商旅已经出现在李锋的眼睛里了，现在已经没有了时间，时间也不允许李锋想办法了。

　　“该死的，老子就拼了！”李锋对着穆寒快速地说道：“你指挥兄弟们，我去将他们给挡下来！”

　　“三弟，你要小心啊！”穆寒也知道现在事情有些紧急，也不再废话，对着李锋说了一句，就朝着强盗们藏身的地方急速而去。

　　看着距离自己只有二十来米远的商旅，李锋眯起了眼睛，猛地冲到了官路上。

　　李锋身体很瘦小，加上衣服也陈旧不堪，看起来就像是一个难民，一个不知所措的难民。

　　“聿聿！”

　　为首的护卫对于马匹的掌控力超乎寻常的好，在看到李锋的时候，就勒住了骏马，同时口中大喊：“有情况，全体停下，结防御阵型！”

　　靠！

　　李锋低着脑袋，听到为首的护卫喝声，气得牙痒痒的，这个家伙也太小心了吧？自己就是一个瘦弱少年，这个家伙居然做出了一副如临大敌的模样，这让李锋极其的郁闷。

　　“小子，你站在这里干什么？还不赶紧让开道路？”为首的护卫看到商旅已经形成了防御阵型，心神顿时松了下来，拨转马头，来到了李锋的面前，有些不耐烦地说道。

　　“我……我……”李锋就像是被那个护卫吓傻了一样，“我”了半天，也没有说出一个所以然来。

　　“赶紧给老子让开路！”见到李锋这幅害怕的模样，这名护卫对于李锋也没有了警惕之心，对着李锋吼道。

　　李锋不动，就像是被吓傻了一样。

　　“你到底想要怎么样？信不信我一脚将你踢飞？！”那名护卫暴怒了，抬起脚就往李锋的脑袋踢来。


第109章 抢劫商队

　　商队的护卫在商队停下来的时候，就已经朝着那名护卫首领靠拢了，看到阻拦去路的居然是一个傻傻呆呆的少年，他们心里早就愤怒不堪了。

　　现在，他们看到自己的首领抬起脚踢向那个傻呆少年，心里都暗暗舒爽，觉得这样傻呆少年还是一脚踢死了好。

　　“哈哈哈，你们看，那个傻子真的被吓傻了，连躲都不会躲了！！”一个护卫指着李锋，哈哈大笑起来。

　　迅疾的腿朝着李锋踢来，李锋一直低着的脑袋也在这一刻抬了起来。

　　“队长这惊天动地的一脚，绝对会将那个傻子的脑袋给踢爆！”一个护卫瞪大眼睛，生怕错过这一美妙的场面。

　　李锋抬起了脑袋，那双有些迷糊的眼睛看着迅速而来的腿，突然闪过了一丝精光。

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，旋即那些护卫就看到了不可思议的一幕，那个看起来傻傻呆呆的少年，居然一把抓住了自己队长的脚！

　　那名护卫首领心里也是惊骇不已，他都不知道李锋是怎么出手的，他只感觉到眼前一花，自己的脚就落入了那个少年的掌控之中，而且，那个少年的手就像是一个铁钳，将自己的脚紧紧地夹住，让他动弹不得。

　　寂静，绝对的寂静！

　　那些刚才还在嘻嘻哈哈的护卫们都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，傻傻地看着这一幕。

　　他们对于他们队长的实力是十分了解的，人元期气海境的修士，论实力可以一个人打倒他们一群人！

　　可是，就是那强悍的队长，一招就被那个少年给制住了，那那个少年的实力是什么境界？人元期？地元期？

　　“放手，否则你今天死定了！”那名护卫首领在愣了片刻之后，顿时恼羞成怒了起来，对着李锋吼道。

　　“呵呵，不放。”李锋看了一眼那个护卫首领，轻轻地说道。

　　“……”

　　那个护卫首领差点被李锋的一句话给梗死，激怒的他，双手在马背上一拍，没有被李锋抓住的那只脚迅速绕过马背，带着雷霆之势，砸向李锋。

　　“砰！”

　　李锋适时抬起了自己空着的那只手，一把就抓住了护卫首领的另外一条腿，就像是那个护卫首领自动将自己的腿送到李锋的手中一样。

　　“咕噜……”

　　一阵吞咽口水的声音响起，那些护卫看向李锋的目光明显变得不一样了。

　　如果说，李锋第一次抓住他们队长的脚有可能是巧合，那第二次就是真正的本事了！

　　护卫首领的状态有些尴尬，他双腿被李锋牢牢地抓在手中，让他的身体差点就摔落马匹，幸好他见机得快，抓住了马鞍，这才没有摔下来。

　　可是，这样一来，这个护卫首领就完全被李锋给掌控了，没有了一丝攻击力。

　　“放开我们的队长，否则我们就杀了你！”一个胆子较大的护卫，拔出手中的长剑，对着李锋喝道。

　　“啊？放了？”李锋的声音有些迷糊，旋即好像明白了什么似的，松开了双手：“你们人多，说放我就放吧！”

　　“砰！”

　　那个护卫首领根本就没有想到，李锋居然会真的放开他的双腿，收势不及之下，双膝重重地跪在了地上，看样子就像是在朝着马匹下跪一样。

　　这个羞辱的姿势让护卫首领发飙了，他一下子就蹦了起来，拔出腰间的长剑，对着李锋吼道：“你到底是谁？！”

　　“我？”李锋看着这些警惕的护卫们一眼，笑了起来，大声喝道：“嗯嗯，我是谁？你们都给我听好了！”

　　护卫们都张大了耳朵，仔细地听着李锋的话。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财，我就是一个伟大的强盗，现在将你们身上值钱的东西通通交出来！”李锋双手叉腰，义正辞严地吼道。

　　吼完了，李锋感觉心里十分的舒畅，他很喜欢这几句话，每一次打劫，他都要吼上一遍，似乎不这样吼几句，就不像打劫一样。

　　众多护卫直接傻眼了，这个小子是不是被门板给夹坏了脑袋？虽然他的实力不错，可是想要凭借一个人打劫一个商队，也太儿戏了吧？

　　不远处的穆寒也焦急了起来，看着李锋双手叉腰的模样，他根本就不知道李锋想要干什么。

　　穆寒是山寨的大当家的，对于打劫这一套比李锋要熟悉，对于偷袭这种战术，也比较在行。

　　在无法得知李锋意图的时候，穆寒赶紧下达了自己的命令，让兄弟们都散开，将商队给隐隐包围了起来。

　　“小子，你妈喊你回家吃饭了！”一个护卫对着李锋大笑起来：“还打劫？你赶紧回家吧！”

　　“哈哈哈！”众多护卫都大笑了起来，感觉李锋这么一个傻傻呆呆的小子，实在有些好玩，却忘记了李锋刚才制住他们队长的事实。

　　“小子，赶紧让开路，否则我手中的长剑可不会留情的！”护卫首领对着李锋吼道，手中的长剑挽起了一朵剑花，似乎在向李锋诉说它的危险性。

　　“靠，老子真的是来打劫的啊！”李锋有些欲哭无泪了，自己明明就是一个强盗，为什么这些人就是不相信呢？难道是因为自己长得太过正义了？这长得正义也不是我的错啊！

　　“嗤！”

　　护卫首领有些不耐烦了，他护送这只商旅前往帝都，可不能在这些个地方耽误时间了，所以他想解决了李锋，也好洗刷掉刚才的耻辱。

　　“靠，你居然偷袭！”李锋大怒，也顾不得隐藏什么了，身体往前一欺，就躲过了护卫首领的长剑，那瘦小的身体就越过了护卫首领，朝着那个商队的中心冲去。

　　“不好，那个家伙是真的高手！”护卫首领只觉得眼前一花，李锋的身影就消失了，心里惊骇的他立马大声吼道。

　　商队乱了，彻彻底底地乱了，李锋就像是一只顽皮的猴子，在那些护卫之中穿梭着，不杀人，也不放过这些护卫，只是将他们的裤腰带给切断而已。

　　看着一个个花白的裤衩出现在眼睛里，李锋兴奋的哈哈大笑起来，身形移动得更快了！

　　“娘的，这个小子的速度怎么就那么快？！”护卫首领看着在队伍里快速移动的李锋，惊呆了。

　　明明大家都是人元期气海境的修士，怎么速度就有这么大的差距呢？

　　李锋的目的十分的简单，就是制造混乱，尽量减少这些人的战斗力，好让暗夜山寨的人马轻轻松松搞定这些人。

　　李锋的眼睛，一直都没有离开过商队中心的那辆豪华马车，凭借他的经验，不要说马车里有没有金银了，就是凭借这辆豪华马车，也能值不少的钱。

　　能够用得起这样豪华的马车，这个商队的主人身价绝对不低，虽然不明白这样的人为什么用的护卫这么菜，但是李锋却管不了那么多了，身形暴动，朝着那辆马车冲去，同时口中大喊：“娘的，你们一帮小子还要躲到什么时候。难道要眼睁睁地看着你们的三当家死在这里才动手吗？！”

　　“靠！”穆寒忍不住骂了一句，他也被李锋的速度给惊呆了，那本追风捕影他也修炼了，但是却没有李锋这样的速度啊！难道说，这个追风捕影就是为了李锋给量身定做的吗？

　　因为被李锋的速度给惊呆了，穆寒才忘记了带领兄弟们往上冲，等到李锋破口大骂的时候，穆寒才惊醒了，随即一声呼喊：“暗夜山寨的好汉在此，将你们的财物全部交出来，我就饶你们一命，否则就杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　穆寒的安排起了作用，暗夜山寨的兄弟们将一些绳索困在小树上茅草上，跟着穆寒的呼喝一起摇晃着，看起来就像是有几百号人将他们围住了一样。

　　护卫首领的脸色变了，变得极为的难看，原来那个小子说的是真的，他真的是来打劫的，而且不是一个人来的，是带着几百号人来的！

　　“结成阵型，防御！”护卫首领一声大喝，朝着穆寒的方向扑去，因为他感觉穆寒的威胁最大。

　　穆寒冷笑了一声，他可以看出来，这个人不过就是一个人元期的修士而已，跟他比，修为差了一大截啊！

　　可是，穆寒的实力很高，暗夜山寨的强盗们实力却都很低，大部分都是炼体六七重天的修士，达到炼体九重天的，仅仅几人而已！

　　但是，这些商队的护卫们，齐齐的都是炼体八重天的修士，还有十几个炼体九重天的修士，那个护卫首领更加是人元期的修士。

　　那个护卫首领扑到了穆寒的身边，挥舞着手中的长剑就刺向穆寒，口中叫嚷道：“我们可是神兵阁的护卫，你们打劫我们，难道不怕死吗？！”

　　穆寒眉头一挑，神兵阁的护卫？也就是说，这些商队你运送的很有可能是兵器了？想到这里，穆寒的眼睛发亮了。

　　在东唐帝国，兵器的管制很严，一些普通的兵器流传在坊间很多，但是一些弓弩之类的大规模杀伤性武器，根本就很难得到。

　　穆寒也一样，现在的暗夜山寨之中，大部分的兵器都是长剑刀枪之类的兵器，弓弩弓箭几乎没有！

　　要是在这支商队你抢到一批弓弩的话，那暗夜山寨的实力就会上升到一个新的台阶！为了以后，为了暗夜山寨能够迅速地发展，穆寒还管神兵阁不神兵阁？都抢了！

　　“神兵阁很了不起吗？不交出财物的话，老子一样活劈了你们！”穆寒大笑起来，手中的阴阳棍挥舞起一道强劲的劲风，击在了护卫首领的长剑之上！

　　“砰！”

　　阴阳棍跟长剑击在了一起，直接将长剑给荡开，发成一声轻响。

　　护卫首领的脸色一下子就变得苍白了起来，手中的长剑在剧烈地颤抖着，差点让他握不住手中的长剑了！

　　“你是地元期的修士？！”护卫首领惊恐了起来，这队护卫之中，就是他的修为最高，连他都不是这个强盗的对手，那这场架还怎么打？

　　“不投降的话，你的兄弟就要死光了！”穆寒有些不忍心看着这些护卫惨死，对着那么护卫首领说道。

　　“就是战死，我们也不会投降！”护卫首领吐了一口唾沫，紧了紧手中的长剑，狠狠地盯着穆寒。

　　“那就杀吧！”穆寒轻声说道，手中的阴阳棍带起一片棍风，朝着那个护卫首领扫去。

　　护卫首领脸色苍白，心里害怕却咬紧了牙关，手中的长剑平举，对准了穆寒。

　　“嗤！”

　　就在穆寒以为自己的阴阳棍就要砸碎这个护卫首领脑袋的时候，那个护卫首领的袖子之中，突然射出了一根箭矢！

　　速度好快！穆寒几乎是在刚刚察觉到箭矢射来的时候，那根箭矢就已经射进了穆寒的肌肤之中，也不是穆寒硬生生地将自己的身体扭了一下，这一根箭矢就会刺穿穆寒的心脏！

　　看着右肋处的箭矢，穆寒的脸色有些发白，看着那个护卫首领，手中的阴阳棍开始颤抖了起来。

　　“哈哈哈，你以为我一个人元期的修士没有一点底牌吗？告诉你，别忘记了，这是神兵阁的商队！”护卫首领狰狞地大笑，同时口中大喝：“兄弟们，射死他们！”

　　让穆寒绝望的一幕出现了，原先慌乱不堪的护卫全部都镇定了下来，也不管尚未穿好的裤子了，纷纷从背上掏出了一柄弓弩，搭上箭矢，就射向了暗夜山寨的强盗们。

　　“该死的！”

　　李锋正在扑向那辆马车的途中，看到穆寒受伤，看到威力强劲的箭矢在自己的兄弟中穿梭，看着一蓬蓬血花的飞溅，李锋目眦欲裂！

　　现在唯一的办法，就是劫持马车之中的人了！否则手拿刀剑的强盗们根本就不是手拿弓弩的护卫们的对手！

　　“砰！”

　　李锋速度飙升到了极限，一下子就越过了几名护卫，出现在马车的面前，一掌劈开了马车的们，李锋就冲了进去！

　　“三公子？”

　　就在李锋冲进马车之后，一个惊讶的声音响了起来。


第110章 管谦

　　李锋冲进马车之后，一眼就看到了坐在马车之中的人影。

　　时间紧迫，李锋也没有心情说太多的废话，猛地扑了过去，一把扣住了那个人影的脖子，将其提了起来。

　　那个人影白李锋提起来之后，终于看清楚了李锋的面貌，忍不住惊讶出声。

　　李锋愣了，他看着手中的这个熟悉的家伙，怎么也想不明白，这个家伙怎么就会出现在这里。

　　“你怎么在这里？”

　　李锋和那个家伙几乎是同时说出这句话的，说完两人又是齐齐一愣。

　　“兄弟们，拼了！杀啊！”就在李锋和那个人影发呆的时候，穆寒狂暴的声音响了起来，这让李锋清醒了过来，娘的，外面的兄弟还处在危险之中啊！

　　“管谦，叫你的人住手！”李锋恶狠狠地说道，扣着管谦脖子的手，也不由自主地紧了紧。

　　不错，坐在这辆马车之中不敢露头的家伙，就是归元郡神兵阁的少阁主管谦！

　　只见管谦神色惶恐，呼吸在李锋的手中变得极为的困难，说话也变得断断续续：“放……放……开我，不……不然我怎么……怎么下令啊！”

　　李锋一愣，旋即松开了扣着管谦脖子的手，有些尴尬地说道：“赶紧的！”

　　“钱叔叔，住手，叫他们都住手！”管谦的声音从马车之中传了出来，清清楚楚地落在了那个护卫首领的耳朵里。

　　“都给我住手！”那个姓钱的护卫首领，以为管谦遭受劫持了，立马大声喝道。

　　穆寒的眼睛亮了起来，还是李锋靠谱，一下子就将自己等人的劣势给扭转了过来。

　　“大当家的，趁着这个机会，多杀他几个，好为兄弟们报仇！！”一个强盗凑到了穆寒的耳朵边，狠狠地轻声说道。

　　穆寒大怒，转身怒斥那个强盗：“你说什么？人家都住手了，我们还不住手难道是想逼人家拼命吗？”

　　“大家都住手吧！这次是个误会。”李锋慢悠悠地从马车里钻了出来，看也不看围在马车四周虎视眈眈的护卫们。

　　穆寒有些傻眼，李锋不是已经劫持了马车里面的主儿吗？怎么空着手就出来了？这是演的哪一出啊！

　　那个姓钱的护卫首领也有些发呆，原本他以为自己的少阁主被那个傻呆少年给劫持了，所以才会下达那样的命令，但是现在看来，事情有些不对劲儿啊！

　　既然少阁主没有被劫持，那姓钱的护卫首领也就没有了顾及，看着穆寒等人，神色不善，看起来就准备要下令发射了。

　　穆寒的眼睛亦是缓缓眯起，握着阴阳棍的手也忍不住渗出了一层细密的汗珠，要是这些护卫现在开始放箭的话，那自己带来的兄弟们就九死一生了。

　　“钱叔叔，这是一个误会。”跟在李锋的屁股后面，一个青衣少年也钻了出来，看起来脸色依然苍白，似乎是遭受了极大的惊吓。

　　“少阁主，你没事吧？”姓钱的护卫首领焦急地问道，看着管谦身边的李锋，手中的长剑就对准了李锋。

　　“我没事，大家都收起武器吧！我跟你们介绍一下，这位就是我们神兵阁的五星匠师李锋！”管谦指着李锋，对着那个护卫首领说道。

　　姓钱的护卫首领发傻了，这个傻模傻样的少年，这个暗夜山寨的三当家的，居然是神兵阁的五星匠师？

　　这个护卫首领名叫钱广，是这次护送管谦的护卫队长，身为神兵阁的护卫队长，他很清楚，五星匠师代表着什么。

　　五星匠师，在神兵阁的地位可比他高多了，对于神兵阁来说，一个人元期的修士根本就不算什么，但是一个五星匠师，就十分重要了，更何况，这个五星匠师还这么年轻！

　　也可以这么说，现在这个李锋只要说一句话，他这个护卫队长可就干到头了！

　　穆寒一样地傻呆着，自己的三弟什么时候变成了神兵阁的五星匠师了？这个小子，身上到底还隐藏着多少秘密啊！

　　不过，当穆寒想起李锋销门传人的身份，对于这一切似乎也想明白了，一个五星匠师而已，对于普通人当然是难如登天，但是对于李锋来说，实在是手到擒来啊！

　　为了证明管谦的话，李锋特意打开了袖里乾坤，拿出了那块已经被火焰烧烤得有些发黑的匠师令牌。

　　看着神兵阁的匠师令牌，钱广是彻底打消了李锋是假冒的这个想法，开玩笑，管谦就在这里啊！谁能够仿照神兵阁的匠师令牌？

　　“原来的匠师大人啊！”钱广看着李锋，微微地对着李锋拱了拱手：“这次纯粹就是一个误会啊！”

　　李锋也点了点头，他怎么也没有想到，这个商队居然是神兵阁的，也怪不得这些人个个都匹配了弓弩，也只有神兵阁这样的势力才能够做得到。

　　李锋走到了穆寒的身边，看着穆寒右肋上的箭矢，脸色却变得极为的难看。

　　因为，射穿穆寒右肋的箭矢，李锋十分清楚，那是连珠臂弩的专用箭矢！

　　为什么，为什么连珠臂弩的专用箭矢会出现在钱广的手中？自己明明只打造了一把，还送给了那个萧风，怎么会出现在这里？

　　看着李锋拿着那根箭矢在发呆，管谦一下子就明白了是怎么回事，刚刚想走到李锋身边解释，就看到李锋暴起了！

　　李锋在打量了一会儿手中的箭矢之后，就动了起来！

　　李锋的速度太快了，管谦都还没有明白是怎么一回事，李锋就已经来到了钱广的身边，一把扣住了钱广的右手。

　　“哐当！”

　　钱广的右手被李锋捏得很痛，一下子就失去了力量，手中的长剑也就跌落在了地上。

　　“你想要干什么？”钱广有些害怕，害怕李锋会为那个强盗头子报仇。

　　“这是谁给你的？！”李锋不管钱广的问话，而是一把扯开了钱广右手上的衣服，露出了精巧的连珠臂弩。

　　钱广脸色一变，旋即松了一口气，脸色也变得稍微好了一点，对着李锋说道：“这个是阁主给我的，让我好好保护少阁主。”

　　“管重？！”李锋有些发呆，管重是怎么知道连珠臂弩的打造方法的？

　　“喀嚓！”

　　李锋的手，就像是一阵温柔的清风，缓缓抚过钱广的右手，从那柄连珠臂弩上滑过，那柄连珠臂弩就已经掉了下来，被李锋抓在了手中。

　　果然是连珠臂弩，这柄连珠臂弩跟李锋打造的那柄连珠臂弩一模一样，就是真正的连珠臂弩！

　　李锋惊呆了，原本他以为这个只是一个巧合，认为是神兵阁的箭矢弓弩跟连珠臂弩的很像，但是经过李锋的仔细查看，这柄弓弩就是连珠臂弩！

　　难道是萧风的那一柄连珠臂弩？李锋心里想到。

　　旋即，李锋就抛开了这个念头，因为这边连珠臂弩论起打造的工艺，还是论起连珠臂弩的外观，都比李锋打造的那柄连珠臂弩的要好，也就是说，从钱广手中的得到的这柄连珠臂弩，比李锋自己打造的那柄连珠臂弩要好！

　　李锋有些愤怒了，自己开始销门的人，打造的连珠臂弩居然还比不上别人的？这怎么能行！

　　“告诉我，这是怎么一回事！”李锋松开了钱广，走到了管谦的面前，冷冰冰地说道。

　　“三公子，这个……这个……”管谦看了看四周，有些吞吞吐吐起来。

　　李锋更加的恼怒了，指着管谦的鼻子破口大骂起来：“该死的，你不要告诉我这个不是连珠臂弩！你看看，你看看，这零件这结构这箭矢，不是连珠臂弩是什么？！”

　　李锋一边怒吼着，手就一边动着，在李锋说话的期间，那柄连珠臂弩就化作了一堆的零件，出现在李锋的手中。

　　“这个……”管谦看着李锋手中的连珠臂弩零件，眼中闪过一丝羡慕之色，但是他的神情却有些犹豫。

　　钱广等人已经大脑短路了，这下他们才明白，为什么李锋这么年轻就是五星匠师了！就凭这一手，李锋绝对能够胜任五星匠师的职位！

　　“不说是不是？”李锋彻彻底底地发飙了，双手连连挥动，不到十秒钟，连珠臂弩就已经被李锋给组合了起来，然后搭上箭矢，将其对准了管谦的脑袋：“不说？信不信我现在就干掉你！”

　　“李锋，你想干什么！”钱广惊恐了起来，他怎么也没有想到，刚才还口口声声说是误会的李锋，一下子就翻脸了呢？

　　“三公子，这里说不方便啊！”管谦知道，自己不说出去是不行的了。

　　李锋一愣，看着管谦眼睛里的恳求，想起管谦刚才的吞吞吐吐，一把扯过管谦的脖子，附在管谦的耳边轻声说道：“要不要灭口？”

　　管谦吓了一大跳，赶紧摇手：“不用了，不用了，我们到马车里面去说吧！”

　　李锋点点头，跟穆寒交换了一个眼神之后，就跟着管谦进入了马车之中。

　　“现在可以说吧！”走进了马车，李锋环视四周，觉得没有人能够听到他的声音后，对着管谦说道。

　　管谦点点头，神神秘秘地附在李锋的耳边，轻声说道：“其实，我是销门的传人。”


第111章 真假销门传人

　　李锋傻了。

　　彻彻底底地傻了。

　　他在走进马车之前，已经帮管谦想了很多解释的借口，但是，他从来就没有想过，管谦会冒出这么一句话来。

　　连珠臂弩的李锋从《神兵谱》之中挑选的打造图谱，也可以说，管谦是根本不可能得到连珠臂弩的打造图谱的。

　　连珠臂弩虽然只是低级极低的巧器，但是没有打造图谱，李锋绝对相信，就算是神兵阁的匠师再牛逼，也不可能打造出来！

　　除非，除非神兵阁得到了连珠臂弩的打造图谱，否则没有别的解释！

　　可是，连珠臂弩的打造图谱是在李锋天目之中的《神兵阁》之中，神兵阁怎么可能得到呢？

　　难道？

　　李锋想起了原本《神兵谱》被他母亲烧毁的情景，那一张尚未烧毁的纸张之上，难道就是记载着连珠臂弩的打造图谱？

　　这么说的话，那神兵阁就跟那些灭绝李家庄的人有关系了？

　　李锋已经想好了，不管管谦承不承认，他一定要从管谦的口中得到那些人的下落！

　　可是，李锋怎么也没有想到，管谦口中冒出来的居然是这样的一句话？他是销门的传人，那他李锋是什么？

　　“销门传人？你开玩笑吧？”李锋看着管谦，嘴角浮现出一丝冷笑，在心里也确定了神兵阁和那些灭绝李家庄的人就是一伙的，不然，管谦绝对不会知道销门的存在。

　　现在的上古八门，已经没落得不成样子，根本就没有一个门派还在屹立，也只有八门的各自传人，才会知道上古八门的存在，李家是销门，那管谦绝对不可能知道销门的存在！

　　“当然是真的！”管谦抬起头来，看着李锋，嘴角浮现出一丝得意的笑容：“销门，上古八门之一，是专门负责巧器的打造的，神兵阁不是销门，哪谁是销门？”

　　“销门？呵呵，销门？”李锋恼怒了，看着管谦眼色也渐渐冰寒了起来：“实话告诉你，我才是销门的真正传人！”

　　“不可能！”管谦一下子惊跳起来，旋即感觉有些不对，看着李锋，露出一丝怀疑之色：“你叫李锋，你姓李？”

　　“废话！”李锋的眼神愈加地冰寒了，看着管谦说道：“你最好说出连珠臂弩的打造图谱是怎么来的，否则别怪我不念交情，销门的巧器打造图谱，绝对不能外传的！”

　　“你的老家是不是在落炎城？你叫三公子，那你是不是就是李家庄李园的儿子李锋？”管谦眼神兴奋至极，一把抓住了李锋的衣袖，一连串的问话飙出口中。

　　李锋一愣，旋即暗暗心惊，黑色匕首也已经握在了手中，警惕地看着管谦，只要管谦一有不对劲的地方，李锋绝对会毫不犹豫地将管谦就地格杀！

　　“是不是啊！”管谦见李锋不回答，立马焦急了起来。

　　“不错，我就是李园的儿子李锋。”李锋冷声回答到，心里的警惕也已经提到了最高点。

　　“我终于找到你了啊！”管谦激动地不能自已，抓着李锋衣袖的手都在隐隐颤抖，语气更加的是激动，似乎是遇见了十几年没有见面的老情人了。

　　李锋大感疑惑，管谦的样子不像是伪装的，这个家伙在归元郡就已经认识了他，怎么现在还这么一副激动的样子？难道，这个家伙有那种癖好？想到这里，李锋不由自主地打了一个寒战，一把将管谦的手给推开了。

　　“三公子啊！没想到你这个三公子就是那个三公子，我怎么就没有想到呢？真是该死啊！该死！”管谦就像是极其后悔，看着李锋的眼神里，全部都是懊恼。

　　“你还没有说出连珠臂弩的打造图谱是怎么来的！”李锋定了定神，看着管谦冷冷地说道。

　　管谦一愣，旋即笑了起来：“三公子，先回答了几个问题，然后我就告诉你事情的原委。”

　　李锋点了点头，看着管谦说道：“好！”

　　“三公子，既然你是李家庄的三公子，怎么不呆在落炎城，跑到归元郡来干什么？”管谦看着李锋，一脸的疑惑。

　　李锋则是更加的疑惑了，李家庄被覆灭，他被入赘韩家庄，如果管谦是跟那些人一伙的话，不可能不清楚的啊？！难道这个家伙在假装？

　　“李家庄已经被覆灭了，李家庄的人除了我二伯一脉，没有一个人存活下来，我则是入赘韩家庄，所以就在归元郡了。”李锋还是照实说了出来，他想看看管谦听到这些话之后，会有什么样的反应。

　　管谦张大了嘴巴，一脸的惊讶，嘴里喃喃说道：“这是怎么回事？师傅怎么没有跟我提起过呢？”

　　“师傅？什么师傅？”李锋一下子就抓到了话中的漏洞，这个管谦的师傅绝对是一个关键人物！

　　“三公子，那你现在有没有突破到人元期？李家庄历来的无名玄功的魔咒，你有没有打开？”管谦却没有回答李锋的话，而是问了一个让李锋目瞪口呆的问题。

　　李锋直接傻眼了，这个管谦的师傅到底是谁？怎么对于他的一切这么熟悉？就连自己修炼李家庄的无名玄功的事情都知道得一清二楚！

　　“你师傅到底是谁？”李锋的语气，阴沉得可怕。

　　“你先回答我的问题，快告诉我，这个问题对我很重要！”管谦一脸焦急地看着李锋，师傅李锋突没突破人元期，对他管谦来说，是一件至关重要的事情。

　　李锋就疑惑了，我突没突破关你鸟事啊！你那么焦急干嘛？

　　可是，看管谦一脸的焦急，还有眼神中的那一股隐隐的期盼，李锋在沉思了一会儿后，点了点头：“我已经突破到人元期了，李家庄无名玄功的魔咒我已经打破了。”

　　管谦听到李锋的话，顿时就傻在了哪里，眼神痴呆，双手颤抖。

　　李锋有些迷惑，推了推管谦的身体：“喂，你干嘛了？怎么不说话？”

　　“天啊！上古八门有救了！有救了啊！”管谦突然跳了起来，一把将李锋抱住了。

　　李锋赶紧一把推开了管谦，有些警惕地看着管谦：“你想做什么？我可不喜欢男人！！”

　　“三公子，你能不能将玄气释放出来？证实一下你真的已经突破到人元期了？”管谦突然像是想起了什么，看着李锋的眼神有些犹豫：“这件事情，对于我来说，实在是太重要了。”

　　李锋心里全部都是疑惑，可是他知道，如果管谦不愿意开口的话，他心中的疑惑是绝对不能消除的，所以李锋平平地伸出了自己的右手，一道若有若无的玄气就出现在李锋的手中，然后李锋就抬起了右手，轻轻地按在了马车的墙壁上。

　　“嗤！”

　　这辆豪华的马车是用坚硬的黄梨木打造的，在李锋的手掌下，瞬间就出现了一个手掌印。

　　管谦已经呆呆地看着那个浅浅的手掌印，心里已经掀起了滔天巨浪！虽然这个手掌印十分的浅，但是足以证明了，李锋就是一个人元期的强者！

　　“参见宗主！”管谦在傻愣了一会儿之后，双膝着地，跪在了李锋的面前，行了一个超级大礼。

　　李锋被吓了一大跳，怎么说得好好的，一下子就行如此大礼？这个管谦的脑袋里面，装的到底是什么玩意儿啊！

　　“什么宗主？你在说什么？我怎么一点也听不懂啊！”李锋可没有扶起管谦的意思，反正又不是他让管谦下跪的，他自己愿意跪，那就跪着呗！

　　“宗主，我知道你心里很疑惑，但是这件事情关系太过重大，我们必须寻找一个隐秘的地方，我再向你解释清楚。”管谦环望四周，虽然只看到了马车的墙壁，但是管谦明显地不放心。

　　“这里就很隐秘啊！说吧！我心里疑惑得很呢！”李锋焦急了起来，这个管谦，到了关键的时候，居然不说了！

　　“宗主……”管谦刚刚开口，就被李锋给打断了。

　　“还是叫我三公子吧！宗主宗主的，听起来怪别扭的。”李锋挥了挥手，对着管谦说道。

　　“是，宗主，啊，三公子。”管谦点了点头，好不容易将其改了过来。

　　“你先起来吧，跟我好好说说，这他娘的到底是怎么一回事！”李锋看了看管谦，在确认管谦并没有恶意后，伸手将管谦扶了起来。

　　“三公子，隔墙有耳，我的护卫，并不是我的心腹，所以这件事情，他们绝对不能知道，否则你我就死定了！”管谦神色凝重地对着李锋说道。

　　李锋一愣，看着管谦露出了一丝怀疑的神色：“那你的意思是？”

　　“这些人，都是神兵阁的护卫，对于神兵阁的忠诚是绝对不用怀疑的，但是，对于我，就不能确定了！而且我们的身份太过敏感了，一旦暴露出去，整个大陆都会陷入一片混乱的！这个险，不能冒，所以这些人，也只好对不住了。”管谦的眼神里，有着一丝疯狂！

　　“你是说，将这些护卫全部斩杀？这没有这个必要吧？！”李锋张大了嘴巴，看着管谦半天合不拢嘴，心里实在是惊讶无比。


第112章 灭口

　　“那些强盗，可以信任？”管谦突然问道。

　　李锋一愣，旋即点了点头：“不错，这些都是我的兄弟，可以信任。”

　　“那就好。”管谦点了点头，对着李锋说道：“三公子，现在我将那些护卫的弓弩全部给收回来，然后，全部格杀！”

　　李锋眉头忍不住抽薹了几下，这个管谦，怎么就这么狠呢？

　　看着李锋，管谦似乎知道李锋心中在想什么似的，开口说道：“三公子，我们现在的实力太过弱小了，所以我们必须小心翼翼地隐藏着自己的身份，必须将自己给伪装起来。”

　　李锋也神色凝重地点了点头，从管谦的语气之中，李锋能够感受到管谦的凝重，看来这件事情不简单啊！

　　再说了，李锋原本就发誓做一个大坏蛋，现在不就是杀几个人么？有什么大不了的啊！

　　想到这里，李锋也狠下了心，对着管谦说道：“就按照你的意思办，不过，你要是没有给我一个合理解释的话，就别怪我对你不客气了！”

　　管谦点了点头：“我都决心杀死自己的护卫了，还有什么是假的？”

　　李锋点了点头，这个管谦的心里自傲想些什么，李锋是真的猜不透。

　　管谦跟着就钻出了马车，对着那些护卫们说道：“大家将弓弩都交上来，李锋大师想要帮你们改造一下弓弩。”

　　“改造弓弩？”钱广看着一本正经的管谦，疑惑无比，不明白为什么李锋现在就准备帮助他们改造弓弩。

　　穆寒同样是疑惑无比，因为李锋给他的眼神代表的意思是：格杀勿论！

　　穆寒不明白李锋为什么会给他这样的一个眼神，这是他们平时约定的信号，可是，现在双方不是已经说是误会了吗？怎么李锋跟人家三少阁主说了一会儿话之后，就变成了这幅模样了呢？

　　可是，穆寒极其相信李锋，不管李锋在做什么，他都会支持的，所以，他背着那些护卫们，对着自己的兄弟们打了几个手势。

　　“都愣在那里干嘛？难道你们都不知道吗？李锋能够在这么年轻就成为一名五星匠师，靠的就是对兵器的热爱，他看到你们的弓弩如此差劲，心里恼怒异常，刚才就跟我说，要帮助你们改造弓弩！这样好的机会，你们还磨蹭什么？你以为五星匠师的三公子，会天天这么好心情吗！”管谦见大家都没有动静，大声叫嚷到。

　　钱广一愣，旋即有些明白了，管谦说得不错，或许真的是李锋见不得这么差的兵器吧！再说了，这是管谦发的话，管谦作为神兵阁的少阁主，总不会害他们吧？

　　完全不知道自己等人已经被他们少阁主列入必杀名单当中的钱广等人，在钱广的带领下，将手中的弓弩全部交给了管谦，而管谦则是将那些弓弩塞进了马车之中。

　　“你们都退开一点，李锋大师不愿意看到你们在旁边偷师！”见弓弩已经全部上缴，管谦露出了一丝微笑。

　　钱广一愣，虽然心里有些疑惑，但是出于对管谦的信任，还是带着自己的属下远离了马车。

　　李锋则是露出了一丝不忍之色，不过在管谦的示意下，李锋对着穆寒做了一个手势，那是动手的手势！

　　看到李锋的手势，穆寒的眼睛亮了起来，口中一声大喝：“兄弟们，杀光这些王八蛋！”

　　“杀！”

　　早就得到穆寒手语命令的强盗们，在听到穆寒的话之后，一下子就扑向了那些已经失去了弓弩的护卫们，恍如下山的猛虎。

　　也难怪，他们这些强盗们，在暗夜山脉横行惯了，哪里受过这样的委屈？这些神兵阁护卫手中的弓弩，给了他们一个大巴掌，响亮响亮的，扇得他们心里都窝着一团火，一团怒火。

　　现在，这些神兵阁的护卫们，手中的弓弩已经不见了，那这些护卫也从原先的猛虎变成了病猫，这么好的报仇机会，落在这些杀人不眨眼的强盗手中，那还不凶猛异常？

　　钱广蒙了！

　　彻彻底底地蒙了！

　　少阁主刚刚让他们将手中的利器弓弩上交，这些原本看起来已经没有了敌意的强盗们，居然开始进攻了？而且，出手狠辣无比，是绝对的杀招，看样子是要将他们全部格杀啊！

　　“兄弟们，杀，杀光这些强盗们！”钱广在愣了片刻之后，反应了过来，怒吼到。

　　就是钱广傻愣的这么一会儿，神兵阁的护卫们就已经死了一大片，在那些如狼似虎的强盗们手中，这些失去弓弩的护卫就像是一只只小绵羊一样，脆弱不堪。

　　穆寒的心里，也憋着一股气，他接手暗夜山寨以来，还从来就没有吃过这样的亏！虽然他不知道李锋是怎么让那个少阁主将所有的弓弩上缴的，但是对于他来说，这是一个千载难逢的好机会！

　　虽然穆寒受了伤，但是地元期的修士就是地元期的修士，对付这些尚未进入人元期的护卫们，简直就是像吃饭喝水一样的简单。

　　手中的阴阳棍一扫，就有几名护卫跌飞，看那口中鲜血狂涌的护卫们，钱广知道，那些人是活不了了。

　　可是，这他妈的到底是怎么一回事啊！钱广有些疯狂地想着。

　　要不是弓弩不在手中，这些个强盗们，还不乖乖受死？！钱广极其不甘地想到。

　　对了，弓弩，弓弩！

　　“兄弟们，赶紧撤到少阁主的身边，得到弓弩后，看我们怎么虐杀这些强盗！”钱广对着那些苦战的护卫们大声喊道。

　　神兵阁的护卫们一听，全部朝着管谦的马车撤退而去。

　　穆奇见状，焦急了起来，击开一个护卫之后，来到了穆寒的身边：“大当家的，这些王八蛋一旦拿到弓弩，那我们就完蛋了！要想一个办法啊！”

　　穆寒沉声说道：“没事，李锋会有办法的！”

　　李锋的确有办法，因为他在那些弓弩进入马车之后，就张开了袖里乾坤，将那些个弓弩通通塞进了袖里乾坤之中，将李锋袖里乾坤那个细小的空间，塞得满满的。

　　这下管谦就更加信服了，袖里乾坤这个是术法，没有晋升到人元期的话，是绝对不能施展的，这下八门真的有望了。

　　“少阁主，这些强盗们又开始进攻了，赶紧将弓弩交给我们吧！我们将他们给斩杀了！”钱广最先来到马车边上，对着管谦吼道。

　　“钱叔叔，李锋……李锋他……”管谦的声音断断续续地传了出来，旋即李锋就劫持着管谦出现在钱广的眼前。

　　钱广的大脑，有些短路了，这到底是怎么一回事？怎么神兵阁的五星匠师居然会劫持神兵阁的少阁主？

　　“李锋，你想干什么？！”钱广指着李锋，怒喝到。

　　“我？”李锋的嘴角，浮现出一丝冷笑：“我是强盗，你说我想干什么？”

　　“钱叔叔，对不起，是我的不好。”管谦一脸的后悔，不敢看着钱广的眼睛。

　　这个管谦，心思也太坏了一点！明明是他决定要将这些神兵阁的护卫全部斩杀的，但是到了这个时候，他却让李锋弄出劫持的这一幕来。

　　虽然李锋知道，这是管谦为了怕一不小心走了风声才选择这么做的，但是李锋还是为这些护卫感到不值。

　　可是，这跟他有什么关系呢？

　　经过这些，李锋也已经明白了管谦打算以及想法，如果管谦的身上真的有什么大秘密的话，这些护卫们还真的是必须要死！否则，等到这些护卫逃脱后，赶去神兵阁一个报告，那就全部完蛋了！

　　这个管谦，心思很缜密啊！李锋心里感叹着，决定要跟管谦好好学学。

　　“快放了少阁主！”丝毫不知情的钱广，对着李锋怒吼着：“神兵阁对你不薄啊！你怎么能够这样对待少阁主呢？！”

　　“放心，这个家伙是神兵阁的少阁主，我才不会舍得杀死呢！他还有大用处！”李锋笑眯眯地说道：“不过，你们这些人嘛！就没有什么用处了！”

　　“大哥，杀光了他们！”李锋突然对着不远处的穆寒吼道。

　　“杀啊！”

　　穆寒带头一声怒吼，带着一群强盗就冲了过来。

　　“怎么办啊！队长？”一个护卫吓得脸色苍白，前面的少阁主被劫持，后面的强盗们来势汹汹，他们是进也不是退也不是啊！

　　“你们挡住那些强盗，我想办法闯进马车拿弓弩！只要弓弩到手，那些强盗们就不足畏惧了！”钱广也不是一个傻蛋，在关键的时候，还是想到了最好的办法。

　　现在的威胁最主要的就是那些强盗，只要自己这些人能够拥有弓弩就可以将那些强盗们压制得死死的，到时候，就算是救不出少阁主，自己等人的性命也就有了保障了。

　　几名护卫同时点点头，眼神里划过狠戾之色，他们也都知道，现在已经到了生死关头，一个不好，他们就要全部丧命于此了！

　　“兄弟们，跟这些强盗们拼了！”钱广大喊一声，挥舞着手中的长剑就作势朝着穆寒冲去。

　　人如果被逼到的绝路，就会爆发出超乎想象的潜力来，所以这些护卫，一改刚才的胆怯，变得勇猛了起来，因为他们都知道，拼命了，或许还有一丝活命的机会，如果不拼命，那就死定了！

　　已经是困兽之斗的护卫们居然爆发出强大无比的战斗力，让穆寒和他的兄弟们半天也解决不下来，而发出怒吼的钱广，并没有跟着那些护卫们冲出去，而是在吼出那么一句之后，身体迅速暴退，猛地冲向了管谦的马车。

　　李锋也没有料到，钱广居然会使出这么一招，眼看钱广手中的长剑就要刺到自己的身上了，李锋无奈地带着管谦一个飞跃，躲开了钱广的攻击。

　　钱广的眼神里有着一丝失望，他原本是想借着这个机会，出其不意地将管谦给解救下来，可是却没有想到，这个李锋的反应这么灵敏，让暗叹的打算落空了。

　　可是，钱广这一招是有两个目的飞，第一个目的当然是想解救管谦了，如果管谦没有解救下来，那李锋肯定就会让开，那他就可以冲进马车之中了！

　　在那里，有着他们保命的家伙！

　　可是，钱广忘记了，如果那些弓弩还在马车之中的话，李锋会那么容易让开道路来吗？

　　“啊！弓弩呢？我们的弓弩呢！”冲进马车后的钱广，一下子就退了出来，双眼血红地看着李锋，怒吼着。

　　“在这儿呢！”李锋扬了扬手，得意地笑道。

　　钱广彻底地绝望了，没有了弓弩，他们的实力根本就不是那些强盗们的对手，管谦又落在李锋的手中，他们已经是穷途末路了！

　　听到钱广的话，支撑着那些护卫的信念一下子就崩塌了！

　　他们之所以那么拼命，就是因为知道，一旦弓弩到手，他们就可以反败为胜，这是他们拼命的理由！可是，现在弓弩消失，他们的生机已经完全地断绝了！

　　支撑着他们的信念崩塌，他们一往无前的气势顿时萎靡了下来，而那些强盗们，则是大发神威，将那些护卫们通通斩杀。

　　不大一会儿功夫，神兵阁的五六十名护卫以及仆从，都已经死在了暗夜山寨的强盗们手中，只留下站在马车上，双眼通红的钱广。

　　“为什么会这样？”钱广看着自己的兄弟们一个个死去，眼眶湿润了起来，嘴里喃喃自语到。

　　“对不起。”管谦推开了李锋的手，来到了钱广的面前，看着满脸不甘的钱广，轻声说道。

　　李锋脸色一变，猛地扑了过去，抓住了管谦，附在其耳边说道：“做戏做全套！”

　　管谦一愣，旋即明白了李锋的意思，看来那些强盗们，也不是全部都可以信任的啊！

　　管谦虽然说话的声音很低，但是钱广却已经听到了，他露出不敢相信的神色，指着管谦：“少阁主，你……你……”

　　钱广没有继续说下去，因为一根箭矢已经将他的咽喉给射穿了！

　　钱广不甘地倒了下去，那双血红的眼睛一直死死地看着管谦，一直等到尸体落地，依然在死死地看着管谦。


第113章 八门之主

　　管谦怔住了，看着那双满是不甘的眼睛，心里百味陈杂。

　　钱广他很熟悉，每次只要是他出行，基本上都是钱广护送的，谁让管谦的修为底下呢？

　　可是，今天，管谦却设局将钱广给杀死了，随然最后动手杀死钱广的人是李锋，但是，这个罪魁祸首却是他，是他管谦害死了钱广！

　　“怎么，后悔了？”李锋也明白管谦心中的苦涩，忍不住说道，右手依然是轻轻地扣着管谦的咽喉，做足了一副劫持的模样。

　　“呵呵，为了宗主你，这一切并不算什么。”管谦在发证了片刻之后，轻笑了起来，只是声音里有着太多的无奈以及痛楚了。

　　“我不明白，是什么让你如此的疯狂！”李锋真的不明白，他对于管谦虽然算不上了解，但是也明白管谦不是一个无情无义之人，但是今天管谦的作为，却让李锋心里有些胆寒。

　　“现在不是说这些的时候，我需要跟你商量很多的事情，而这些事情不能让别人知道，也不能让别人怀疑，所以我只能这么做。现在，最要紧的就是将这个现场给毁灭了！”管谦对着李锋轻声说道。

　　李锋点了点头，现在事情已经做下了，说太多也就没有什么意义了，现在就如同管谦所说，最重要的就是打扫战场，免得泄露了消息。

　　要知道神兵阁可是一个庞然大物啊！虽然管谦只是一个小小分阁的少阁主，但是一旦消息泄露出去，那暗夜山寨的麻烦就大了。

　　李锋松开了管谦，转身对着穆寒说道：“大哥，回山寨！”

　　穆寒点点头，苍白的脸上露出疑惑之色，不过他也知道，李锋会解开他心中疑惑的。

　　“兄弟们，收拾收拾，回山寨了！”穆寒对着强盗们一声大喊，那些强盗们就开始收拾了起来。

　　一把火，将那辆豪华的马车付之一炬，不甘的钱广，以及那些冤死的护卫们，全部在这一场大火之中，化为了飞灰。

　　“钱叔叔，各位兄弟，我一定会照顾好你们家人的。”管谦看着滚滚浓烟，在心中轻轻地说道。

　　李锋“押”着管谦，一群人回到了暗夜山寨。

　　回到了暗夜山寨的李锋，迫不及待地带着管谦来到了他的房间，不然任何让接近之后，李锋看着管谦：“现在可以说了吧！”

　　管谦点点头，眼睛深处的悲伤已经被兴奋之色代替：“宗主，我真的是销门的传人，不信你看，这个就是销门的《神兵谱》！”

　　管谦说完，就拿出了一本薄薄的绢册递给了李锋。

　　李锋心中震惊，但是脸上却没有露出丝毫的神色，接过管谦手中的《神兵谱》，翻开一看。

　　这一下，李锋被吓到了，这本《神兵谱》真的是《神兵谱》！

　　李锋对于《神兵谱》实在是太熟悉了，管谦的这本《神兵谱》里面记载的那些巧器的打造图谱，跟他天目之中的《神兵谱》记载地一模一样！

　　这怎么可能？李锋心里震惊无比，难道《神兵谱》还有两份不成？

　　可是，当李锋快速将这本《神兵谱》翻阅完毕之后，终于松了一口气，因为这本《神兵谱》是残缺的，里面根本就没有记载那些上古法器的打造图谱，有的只是一些威力巨大的普通巧器打造图谱而已。

　　尽管是这样，李锋还是震惊无比，看着管谦问道：“你说你是销门传人，你说这本是《神兵谱》，这到底是怎么一回事？”

　　管谦也露出了迷惑了神色，对着李锋说道：“三公子，我也不瞒你说，其实我也不知道。”

　　李锋满头的黑线，花费了这么大的力气，搞出了这么多的事情，让暗夜山寨陷入了得罪神兵阁的危机之中，这个管谦，居然来了一句我也不知道？

　　“你不知道？你不知道你还将那些护卫们全部格杀？你不知道你叫我宗主干毛啊！”李锋一下子就暴跳如雷了，指着管谦的鼻子吼道。

　　“三弟，你怎么了？物品可以进来吗？”屋子外面，穆寒的声音响了起来。

　　管谦的脸色巨变，看着李锋低声说道：“三公子，赶紧让他离开！”

　　“不，老子偏就要他进来！”火大的李锋，才不管一脸焦急的管谦呢！伸手就推开了房间的门，对着穆寒说道：“大哥，进来吧！”

　　穆寒在包扎好伤口之后，在安顿好山寨的事情之后，就想起了李锋，想起了李锋急匆匆带着管谦消失的情景，感觉有些奇怪，所以就赶了过来。

　　看到穆寒进来，管谦的脸色变得极为的难看，看着穆寒的眼神，也有着一丝不善。

　　“我来介绍一下，这位是盗门的传人穆寒。”李锋一指穆寒，对着管谦说道。

　　穆寒一愣，不明白李锋为什么要这样介绍自己，现在的八门，可没有什么可炫耀的地方了啊！

　　听到穆寒就是盗门的传人，管谦眼睛中的那丝不善之色才消失了，看着穆寒拱了拱手：“我就是销门传人管谦。”

　　穆寒直接傻眼了，他看了看李锋，又看了看管谦，有些摸不着头脑：“三弟，你不是销门传人吗？现在怎么又冒出一个销门传人来了？没有听说过销门还有分支啊！”

　　“就是，我也不明白，销门又不是盗门，怎么可能会有分支呢？可是，这个家伙，就是说他是销门传人而且有我销门的《神兵谱》！”李锋指着管谦，语气有些恼怒：“刚才我问他这是怎么一回事。你猜猜，这个家伙说什么？”

　　“说什么？”穆寒不由自主地问道。

　　“他说他也不知道，这不是在玩我吗？！”李锋有些哭笑不得地说道。

　　“三公子，这位盗门传人穆寒能不能相信？”管谦指着穆寒对着李锋说道。

　　“当然能够相信了！他是我的生死兄弟！”李锋使劲地拍了拍穆寒的肩膀，让穆寒痛的龇牙咧嘴的。

　　“那就好。”管谦也松了一口气，然后坐了下来：“我的确不知道原因，但是我只知道一点，三公子你不是销门传人，你是八门的宗主！”

　　“八门的宗主？”李锋和穆寒齐齐出声，惊讶无比。

　　管谦点了点头，接着说道：“我本来是神兵阁一座分阁的少阁主，但是在几个月前，我遇到了一个神秘的黑衣人，他要收我为徒。”

　　李锋眼睛一亮，这个神秘的黑衣人就是关键所在！

　　“他将这本《神兵谱》交给我之后，传授了我销门的九阳玄功和九锻法！”管谦说到这里，激动了起来：“他还告诉我，让我一定要找到落炎城李家庄李园的儿子李锋，因为李锋就是这一代的八门之主！”

　　李锋心里已经掀起了滔天巨浪，九阳玄功是李家庄的秘传玄功，九锻法也是李家庄的秘传打造兵器的方法，那个黑衣人居然将其传授给了管谦，他是怎么得到这些的？

　　无论是《神兵谱》还是九阳玄功，就连九锻法，也是李家庄的不传之秘，那个黑衣人却全部拥有，难道他是李家庄的人？

　　可是，李家庄已经全部覆灭了啊！李运也已经被自己杀死，剩下的李林应该成不了气候，难道是自己的父亲？李锋的眼睛，一下子亮了起来。

　　“那个黑衣人有什么特征？”李锋迫不及待地问道。

　　“很高大，声如洪钟，行事无常而且霸气！”管谦想了一会儿，对着李锋说到。

　　“他的头发是黑是白？看起来多少岁？”李锋一皱眉头，接着问道，管谦说出的这些特征，根本就没有办法确认那个人是不是他的父亲李园。

　　“黑的，看起来四十来岁。”管谦有些疑惑地说道。

　　不是李园，李锋几乎是一下子就确定了，他父亲李园因为他母亲之死，一夜白头，看起来就像是五六十岁的人了！

　　嗯？李锋一下子想了起来，管谦口中说的那个黑衣人他见过，就是斩杀陈杰色的那个黑衣人！那这么说，管谦手中的《神兵谱》很有可能是那个黑衣人从自己的天目之中复刻过去的！

　　想起《术法大全》里面的记载，世界上有一种神奇的术法叫做复刻术，能够复制一些东西。

　　回想起当时。李锋确定那个黑衣人是在抢夺自己天目之中的《神兵谱》，虽然到最后《神兵谱》依然留在李锋的天目之中，但是如果那个黑衣人会复刻术的话，那就很有可能了！

　　可是，那个黑衣人，为什么会李家庄的九阳玄功和九锻法呢？而且告诉管谦说自己是什么八门之主？

　　“你所说的八门之主是什么玩意儿？”李锋看着管谦，问道。

　　管谦一愣，摇了摇头：“我不知道，不过我师傅告诉我说，一旦李家庄的李锋突破到了人元期，就是这一代的八门之主！”

　　李锋有些发傻，自己突破了人元期就是八门之主，那换句话说，自己没有突破的话，就不是八门之主了？

　　“你的意思是，李锋没有突破就不是八门之主，突破了就自动成为八门之主对不对？”穆寒看着管谦，问道。


第114章 八门秘闻

　　“是的，我那个师傅告诉我，一旦李锋打破了魔咒成为了一个人元期的修士之后，就让我遵从李锋的指令，绝对不能有所背叛，否则他就会清理门户！”管谦看着李锋，眼睛里也有着一丝迷惑。

　　“该死的！什么鬼宗门啊！”李锋有些郁闷，自己居然在自己不知情的情况下，变成了一个宗门的宗主，而且从管谦的作为上来看，这个宗门是见不得光的宗门！

　　“补天宗。”管谦说道：“我师傅告诉我，八门合一，就是补天宗！”

　　“补天宗？从来就没有听说过啊！这是个什么门派？”李锋和穆寒都有些迷惑，他们听说过天山剑派，也听说过万佛宗，就是没有听说过补天宗。

　　“我师傅果然神机妙算！”没想到管谦听了李锋跟穆寒的话之后，居然得意了起来。

　　“妙算个屁！赶紧说！”李锋极其恼怒，实在是找不到管谦的那个黑衣人师傅，也实在是打不过那个黑衣人，否则李锋一定会将那个家伙狠狠地揍一顿，这搞出来的是什么事情啊！

　　“我师傅跟我说过，说你这个宗主在没有突破到人元期的时候，是根本没有必要知道这些秘闻的，因为你一辈子就是一个废物！”管谦丝毫不畏惧李锋难看的脸色，接着说道：“所以，他告诉我，只有在你突破人元期之后，我才能告诉你这些秘闻，否则就让我将这些秘闻烂在肚子之中。”

　　李锋点点头，如果他没有突破到人元期的话，也就证明他跟李家庄的先辈一样，无法打破魔咒，也就是说李锋一辈子就是一个废物，那还当什么宗主啊！

　　“现在可以说了吧！”穆寒也被管谦勾起了好奇心，找了张椅子坐了下来。

　　“八门秉承的是代天行道的重任，八门的宗旨就是损有余而补不足！也就是说，要补天之道的漏洞，维护世界的平衡。”管谦说道。

　　李锋跟穆寒张大了嘴巴，这个上古八门也太牛气了吧。居然敢打着代天行道的号令？也难怪被毁灭了！

　　“我们八门的存在就是为了帮助弱势的人，压制强势的人，让天地万物都平衡起来，这是我们八门的行事准则。”管谦继续说道。

　　李锋心里已经相信了管谦的话，因为他修炼的无名玄功之中，口诀就有着天之道损有余而补不足的这句话！

　　“可惜的是，八门的存在，威胁到了那些超级大势力的存在，所以八门一直被打压，到了现在，八门秘传的秘法都已经流失，现在的八门，已经没落了！”管谦说道这里，只能叹息一声。

　　的确，现在的八门，已经不是以前的八门了。

　　“唉，你说得对，现在的盗门就是这样，一盘散沙，也不知道我这个一统盗门的愿望能不能达成。”管谦的话勾起了穆寒的伤心处，忍不住感叹到。

　　“原先是没有办法，但是现在却有办法了！我们八门，有了崛起的希望了！”管谦却不然，看着李锋，一脸的激动。

　　“切，八门八秘，已经彻底失传了，没有八秘的八门，还是八门吗？”李锋不屑地说道，说实在话，他对于这个八门之主还真的没有什么兴趣，代天行道？那不是跟他做一个坏蛋的宗旨背道而驰么？

　　“谁说的？八门八秘就在你的身上！”管谦看着李锋，语气极为的激动：“我师傅说过，只要你打破魔咒，就有可能找到八门失落的八秘，到时候，我们八门就有了崛起的希望了！”

　　李锋指着他自己的鼻子：“你是说，我能够找得到八秘？”

　　管谦点了点头：“我师傅是这样说的。”

　　“切，你师傅根本就不靠谱！他说的话，你也相信？！”李锋不屑地看了管谦一眼，十分不相信管谦那个黑衣人师傅。

　　“我相信。”穆寒却站了起来，看着李锋：“三弟，哦，不，现在我也应该叫你宗主了！现在，唯一的希望就在你的身上了！重振八门的重任你要扛起来啊！”

　　“毛，我才不干！你们爱谁谁去，反正我是不干！”李锋猛摇头，坚决地说道。

　　这下穆寒跟管谦都焦急了起来，特别是管谦，一把抓住了李锋的衣袖：“三公子，我是销门的传人，想要成为销门的门主，我师傅告诉我，必须要得到你传授销门之秘给我！”

　　“那这么说，只要三弟能够传授我盗门之秘，那我就能够成为盗门正统的门主了？”穆寒听了管谦的话，顿时激动了起来。

　　要知道，穆寒唯一的希望就是一统盗门啊！现在，一条大路就出现在他的面前，他怎么可能不激动？

　　“是的，只要你得到盗门之秘，你就是盗门之主了！”管谦看着穆寒，笑道。

　　“喂喂喂，这种费力不讨好的事情不要找我啊！我只是一个胸无大志的家伙，对于什么代天行道完全没有兴趣，你吗愿意就自己去，千万别扯上我啊！”李锋见穆寒跟管谦越说越投机，忍不住出声打岔。

　　“三公子，成为八门之主，是多么威风的一件事情啊！你难道不愿意吗？”管谦眼珠子一转，对着李锋说道。

　　“我傻啊！威风是威风了，可是死得也更快！”李锋不屑说道。

　　“三弟啊！你想想，我成为盗门之主会有多么大的势力？而你，即将成为八门之主，到时候你会有很多的手下啊！”穆寒也劝说着。

　　“不干，这种没把握的事情我绝对不干！天下苍生关我鸟事？难道你不知道吗？我想要做的就是一个无恶不作的大坏蛋！”李锋干脆坐在椅子上，不理会穆寒跟管谦了。

　　管谦跟穆寒面面相觑，八门之主怎么就会是这幅德行。也不知道是八门之幸还是八门之祸啊！

　　“三弟，你想要做一个无恶不作的大坏蛋，难道你就不需要势力了吗？”穆寒看着李锋，语重心长地说道：“难道，掌握着大陆上最为强大的宗门，对你就没有一点诱惑力吗？”

　　李锋抬头看天，右脚抖个不停，嘴里哼着小曲儿，根本就不理穆寒。

　　“三公子，根据你的所说，李家庄被覆灭，难道你就不想报仇吗？”管谦看着吊儿郎当的李锋，忍不住说道。

　　李锋身体一震，是啊！自己的父亲还不知道生死，李家庄被毁，萍姐涛哥也不知道生死，难道就这么算了？

　　看着李锋的脚不抖了，口中哼着的小曲儿也停了，穆寒和管谦对望一眼，脸上都露出了一丝欣喜之色。

　　打铁要趁热，穆寒赶紧说道：“三弟，你想想，只要我们秘密地发展八门，不泄露出去，这样的话，你不但能够掌握庞大的势力，而且没有人知道你掌握着这么大的势力，那该多好啊！”

　　“是啊是啊！虽然现在只有销门跟盗门，势力不大，但是如果你找到了剩下的六门呢？那股势力该有多强大啊！无论你的敌人是谁，报仇还不是手到擒来的事情？”管谦点点头，跟着说道。

　　“管谦兄弟说得对，你想要做一个无恶不作的大坏蛋，那肯定有很多人想要你的性命，有着这么大的一个势力做后盾，谁敢惹你？这才是你想要做大坏蛋的本钱啊！”穆寒拍了拍李锋的肩膀，郑重地说道。

　　管谦一头的黑线，要是让八门的先贤知道，这一代的八门之主居然是这幅德行，不知道会不会气得从地里蹦出来再死上一次！而且，这个穆寒劝说李锋的话也让管谦哭笑不得，八门的宗旨可是代天行道啊！怎么变成了李锋无恶不作的本钱了啊！

　　可是，管谦也知道，这个李锋就是八门崛起的关键，现在他需要做的就是，不择手段地让李锋当上这个八门之主！否则，八门将永远没有崛起的机会了。

　　“是啊，三公子，你想想，八门的宗旨是代天行道，你却无恶不作，这样不正好隐藏了你八门之主的身份吗？任谁也不会想到，这一代的八门之主，居然会无恶不作，这是最好的保护色！三公子英明啊！”管谦强忍着恶心，拍着李锋的马屁。

　　李锋差点就栽在地上了，这个管谦，这个穆寒，两个家伙为了让他当八门之主，还真的是无所不用其极啊！什么话都说得出来！

　　说实在话，穆寒跟管谦的话已经让李锋有那么一点点的动心了，毕竟，君不悔背后的宗门势力绝对不弱，靠他一个人想要报仇，的确有些困难，如果能够掌握八门的力量，那报仇就会变得非常的简单。

　　可是，李锋很清楚，一旦成为了八门之主，他以后的日子就没有那么逍遥了！

　　李锋这个家伙，现在已经变得很懒了，他才不愿意当什么八门之主，他明白，管理一个宗门，这需要耗费的精神实在太多了，他还不如去泡几个小妹妹玩玩呢！

　　“三公子，你考虑得怎么样了啊！”管谦看着李锋一直在沉思，就是不开口，焦急地问道。

　　“这个……这个嘛……”李锋摸着下巴，沉吟道。


第115章 共谋大业

　　“什么这个那个的，我知道你想什么，你不就是想到弄什么势力费神吗？你不就是懒吗？还在这里这个那个的，我代表盗门全体人员鄙视你！”跟李锋相处了半年的穆寒，可是比管谦跟了解李锋啊！

　　李锋这个家伙，就是属于那种不动就不动，一动就风风火火地那种，他不想动，你就是赶着他求着他他也不干，他想动的时候，你是拦着他，用九头牛拉着他，他也要动！

　　穆寒太了解李锋了，这句话说道李锋的心坎里去了，也听得管谦目瞪口呆。

　　“这个……这个也不是这样子说的啦！”李锋摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“你看看我，哪里长得像宗主？还有，就我这脾气，怎么管理八门啊！”

　　管谦这下是明白了，感情这个家伙不是不愿意当八门之主，而是怕麻烦啊！

　　想到这里，管谦笑了起来：“三公子，你这就多虑了，八门之主，并不需要你来管理八门，八门是八个门派，每一个门派都会有着一个门主，你只要管理那个门主就好了，并不需要你管理全部人马的。而且，你的任务不是管理壮大八门，而是寻找八秘！只有得到了八秘，八门才可能再次崛起！”

　　李锋听到这里，一下子就跳了起来，盯着管谦：“你说的都是真的？”

　　这下管谦就更加地确定了，这个李锋真的是因为怕麻烦而不愿意当这个八门之主的。

　　“当然是真的了！”管谦说道，语气极其无奈。

　　“你的意思是说，我什么都不用管，然后你们发展八门的势力，这些发展起来的势力全部都听我的话？”李锋看着管谦，连珠炮一般地说道。

　　“是的。”管谦点了点头，说道。

　　“靠，你骗谁呢？世界上哪里有这样好的事情？如果真的有这么好的事情，为什么你不去做？！”李锋指着管谦的鼻子，吼道。

　　管谦一愣，旋即苦笑了起来：“因为，只有你打破了魔咒，李家就是八门的传承地！也就是说，只有你才能够成为八门之主。”

　　“什么？李家是八门的传承地？”李锋这下有些惊讶了起来，君不悔说李家是销门，管谦又说李家是八门的传承地，到底哪一个是真的？

　　“其实，我也不是很清楚，我师傅也没有跟我说太多，但是唯一能够确定的是，这个世界上，只有你能够成为八门之主！”管谦对着李锋说道。

　　李锋这下兴奋了起来，看着管谦说道：“也就是说，刚才你说的是真的了？！”

　　“当然是真的，你只需要提高你的修为，寻找到八门遗失的八秘，就可以了，其他的事情有我们八大守护完成！”管谦说道。

　　“八大守护。这又是什么玩意儿？”李锋感觉自己实在是太失败了，对于八门的了解还不如管谦的多！

　　“八大守护，就八门的八个门主，也就是补天宗的八大守护！”管谦解释道。

　　“那这个八大守护，是不是由我认命，而且一定会遵从我的话？”李锋试探着问道。

　　“应该是吧！毕竟现在的八门已经快要消失了，你这个八门之主，应该有认命八大守护的全力吧！”管谦有些不确定地说道。

　　“那好，管谦，你现在就是销门门主，销门守护就是你了！”李锋大大咧咧地坐在了椅子上，指着管谦说道。

　　“三公子，没有销门之秘，我算什么销门门主啊！”管谦脸上并没有什么喜色，只有一年的苦笑。

　　“怕个鸟啊！你那个王八蛋师傅不是说了吗？我可以找到八秘，到时候我传给你不久可以了！”李锋挥了挥手，不屑地说道。

　　“谢谢宗主！”管谦跪在了李锋的面前。

　　“跪，跪个毛啊！我们是兄弟，见面不用下跪！”李锋一把将管谦给提了起来，他也不是傻蛋，既然接受了八门之主这个位子，那就要开始准备了。

　　收买管谦这个未来的销门之主，这点手段李锋还是懂的用的。

　　果然，管谦的脸上，露出了一丝感激之色。

　　“穆寒，我现在认命你为盗门之主，盗门守护就是你了！”李锋转过头，笑眯眯地看着穆寒。

　　穆寒一愣，旋即大喜：“谢谢宗主！”

　　穆寒说完，就准备跪下去，却被李锋给阻止了：“大哥，都说了不用下跪了！只要我找到盗门之秘，一定传授给你！让你成为真正的盗门之主！”

　　“谢谢。”穆寒的眼眶有些湿润，他已经看到了一统盗门的希望了。

　　“啊？！”管谦突然尖叫了起来，指着李锋：“你……你愿意当八门之主了？！”

　　“当然！”李锋一甩脑袋，大笑了起来：“哈哈哈，这样的好事情我怎么会不干呢？我就是不想管理那些人马罢了！现在有你们为我操心，我就可以继续逍遥快活了！”

　　穆寒跟管谦对望了一眼，均哭笑不得，原来这个家伙从来就没有想过不当八门之主，他之所以推推拖拖的，就是要自己这些人帮他打工啊！

　　“既然现在已经确定了下来，那我们也应该好好计划一下了。”李锋招了招手，对着穆寒跟管谦说道：“八门，现在不能浮出水面，你们发展势力一定要秘密进行，而且不能打着八门的旗号。”

　　穆寒和管谦神色凝重，这个就是李锋不吩咐，他们也知道应该怎么做的。

　　“现在，穆寒大哥，你的最主要任务就是好好地经营暗夜山脉，将这个地方构建成我们的大本营，同时，你还要招兵买马，将暗夜山寨扩大，形成一个暗夜军团，做好吞并其他山寨的准备！”

　　穆寒点点头，旋即露出了一丝为难之色：“三弟，这些没有什么问题，可是招兵买马需要钱需要兵器啊！”

　　“钱？”李锋一愣，旋即说道：“干，你们就是强盗，没钱不会去抢啊！”

　　“那兵器呢？现在东唐帝国的兵器管理得很严啊！我们根本弄不到好兵器，就更加别说弓箭之类的兵器了！”穆寒依然愁眉不展。

　　“你担心什么啊！你也不看看，坐在你对面的是谁！”李锋看着管谦，笑得不怀好意。

　　“你想要怎么样？”管谦感觉，自己就像是一直被老猫抓住了的老鼠，已经逃不了了，一股巨大的阴影已经将他给笼罩了起来。

　　“管谦，你现在最要紧的就是赶回神兵阁，你要不择一切手段成为神兵阁的主人！只有你掌握了神兵阁，你的销门才会壮大起来！”李锋对着管谦说道。

　　“可是，我在神兵阁的地位很差啊！就算是神兵阁总阁阁主换选，也轮不到我啊！”管谦一脸的苦闷，他只不过是神兵阁一个小小分阁的少阁主而已，东唐帝国的神兵阁分阁有多少？管谦算老几？

　　“娘的，你有《神兵谱》，里面的各种巧器打造图谱难道不能提高你在神兵阁的地位吗？还有，你要想办法提供一些兵器给穆寒，然后穆寒要帮助你解决一些前进道路上的石头，你们要相互帮助！”李锋说道。

　　穆寒和管谦的眼睛同时亮了起来，李锋说得不错，管谦可以利用手中的权利帮助穆寒搞到兵器，壮大穆寒的盗门！

　　而穆寒的盗门壮大之后，就可以帮助管谦扫除障碍，帮助管谦往神兵阁的高处爬！

　　管谦的地位越高，提供给穆寒的兵器也就会越好，穆寒的兵器越好，实力就会越强，能帮助管谦扫除的障碍就越多，这是一个良性循环啊！

　　“知道了吧？你们一定要通力合作，尽快地将盗门壮大，将神兵阁变成销门！”李锋看着穆寒跟管谦，笑眯眯地说道。

　　“那你呢？”穆寒和管谦几乎是异口同声地说道。

　　“我？我啊！”李锋摸了摸下巴：“我当然是要努力地修炼了！然后寻找八秘啊！”

　　穆寒跟管谦看着李锋，心里非常怀疑李锋说这句话的时候，有没有想着别的东西，不过他们两个也没有别的办法，只能点点头：“希望你能够尽快地找到八秘吧！没有八秘的八门，根本就不算八门。”

　　李锋也正经了起来，对着管谦和穆寒神色凝重地点头：“放心，我李锋说出去的话，就一定会做到的！”

　　“那就好，那就好啊！”穆寒跟管谦笑了起来，心也放下了一半。

　　“对了，我们怎么联系啊！”穆寒突然想到了什么看着李锋皱起了眉头：“你看，你要有礼大陆寻找八秘，我在暗夜山脉发展暗夜军团，管谦又在神兵阁，我们之间要怎么联系啊！”

　　这个问题一出来，李锋跟管谦同时皱起了眉头。

　　这个联系方式实在是太重要了，如果被别人发现了，那八门就会浮出水面，那那些超级大势力就会注意到八门，那对于八门的发展来说，是一个很大的威胁！

　　“要不要我们去采购几块传讯玉符？”管谦试探着说道。

　　李锋想了一会儿，摇了摇头：“这个传讯玉符的确够方便，但是范围却有限啊！加上传讯玉符太过普遍，很多高手都能够捕捉到传讯玉符上传递的讯息，这样不太安全。”

　　“那怎么办？”三个人都异常的苦恼。

　　李锋翻开了手中的那本《神兵谱》，他记得，好像《神兵谱》之中，记载着一种神奇的巧器，名叫工蜂，是一种专门传递讯息的巧器。

　　这种工蜂体积很小，但是却能够御空飞行！这种工蜂，打造起来是相当的麻烦，需要一种名叫蜂石的矿石。

　　这种矿石有一种特性，能够让工蜂之间保持一定的联系，加上在工蜂的体内加入神魂气息，这工蜂就可以找到另外一只工蜂的主人了！

　　这种传讯巧器的打造图谱李锋很快就找到了，跟管谦对望一眼，都决定了打造这种工蜂作为联系的工具。

　　只要在暗夜山脉上，留下一个工蜂总巢，联系就没有什么问题了，李锋可以利用工蜂将讯息传递回暗夜山脉，管谦同样也可以。

　　而穆寒想要联系李锋或者管谦，只要放出那只留有李锋或者管谦神魂气息的工蜂，就能够找到他们了！

　　可是，打造这种工蜂，需要的那种蜂石极为的稀少，李锋跟管谦，根本就没有！

　　穆寒派出了大量的人带着蜂石的图纸前去寻找蜂石，几乎将暗夜山脉翻了一个遍，也没有找到传说中的蜂石。

　　就在李锋等人准备放弃的时候，大黄满身是包地回来了！

　　李锋跟大黄接触了一下，就明白了事情的经过，原来大黄是遇到了一群土蜂妖兽，才会被咬成这幅模样的！

　　李锋跟管谦听到这个消息，顿时惊喜了起来，因为蜂石就是一些远古土蜂的巢穴形成的矿石啊！

　　几人小心翼翼跟在大黄的后面，带足了火把红油，将那窝可怜的土蜂给一把火端了！

　　掘开土蜂的巢穴，李锋几人兴奋得大叫起来，他们掘开的这个土蜂巢穴，居然真的有蜂石！

　　得到了蜂石的李锋跟管谦，迅速在暗夜山寨上搭起了一个临时兵器作坊，将工蜂给连夜打造了出来！

　　等到一切都搞定之后，距离李锋遇到管谦已经是五天了，而管谦也露出了担忧之色。

　　他原本这个时候应该到了目的地了，但是现在却没有到，他父亲管重现在肯定担心得不得了！他必须尽快赶回去，这样才不会惹人怀疑。

　　李锋也打算离开暗夜山脉了，他已经晋升到了人元期，也可以在这个大陆上逛逛了！因为李锋需要寻找八秘！

　　传说中的八秘啊！李锋根本就不知道是什么玩意儿，他要怎么寻找？可是这个没有良心的家伙，他心里的想法居然是没有找到就没有找到，反正他又不亏什么！

　　要是穆寒跟管谦知道李锋心中的真实想法的话，一定会将这个没有良心的家伙抽筋剥皮的！

　　穆寒则是留在了暗夜山脉，他要大力地发展暗夜山寨，成立暗夜军团，这是李锋交给他的任务。

　　管谦和李锋一起下了暗夜山脉，在快要到火焰山的时候，两人就分开了。

　　李锋看着前方红彤彤的火焰山，心里想着，这个山头上能够住人吗？


第116章 双龙楼

　　火红色的山脉连绵起伏，李锋看着这座赫赫有名的火焰山脉，心里有些感慨。

　　烈铃真的住在火焰山脉之上吗？感受着那种炙热的空气，看着那一片火红的山脉，李锋心里十分的怀疑。

　　管谦早就跟李锋分别了，他需要尽快赶回神兵阁，免得神兵阁的人气疑心，关于那些护卫的失踪，那就看管谦怎么圆这个谎了！

　　对于这一点，李锋根本就不担心，他唯一担心的是，管谦能不能把握住掌控《神兵谱》的兴奋，一步步走向神兵阁总阁主的位置。

　　说到《神兵谱》，李锋的嘴角不由得浮现出一丝笑容来，那个管谦手中的《神兵谱》不过是残本，李锋也没有将这个事情告诉管谦，不是李锋不相信管谦，而是李锋根本就不放心，如果全本的《神兵谱》出现问题的话，那麻烦就大发了。

　　不过，就算管谦手中的《神兵谱》是残本，也足够管谦靠着它提升在神兵阁之中的地位了。

　　李锋之所以选择来到火焰山，也是因为寻找八秘，他对于八秘是一无所知，甚至连八门到底是哪八门都不是很清楚，唯一让李锋感觉有点苗头的就是他泥丸宫之中的八个怪字了！

　　八门，八秘，八个怪字，李锋不将这些联想在一起才是怪事！

　　想起在地底火脉之中，八个怪字的第一个怪字的异动，李锋就有点怀疑，这个怪字跟火焰山脉有什么关系，因为那条火脉很有可能就是从火焰山脉之中延伸而出的。

　　现在的李锋，穿着就像一个乡下的落魄小子，大黄也就像一条没人要的癞皮狗，两人走在大街上，迎来的都是鄙夷的眼光。

　　李锋可不管那么多，他知道他自己的实力不够，还不能嚣张，只能低调行事。

　　这座城镇名叫火焰城，城如其名，整座城市都是火红一片，看起来就像是来到了一片火海之中。

　　大黄伸着舌头，“呼哧呼哧”地喘着粗气，李锋也不怎么好过，汗水将衣服打湿之后，穿在身上的滋味并不好受。

　　“大黄，走，我们去酒楼休息一会儿，顺带打听一下火焰山的情况！”李锋一脚踢在大黄的屁股上，说道。

　　“汪汪！”大黄也兴奋了起来，不顾李锋就往前跑去。

　　“你这条死狗，跑那么快干什么？也不怕被人家一棍子打死搞火锅！”李锋不忿地对着大黄的身影叫道。

　　大黄丝毫不理李锋，跑得更快了。

　　李锋无奈，只得跟在了大黄的后面，往前走去。

　　“汪汪！”

　　李锋一边欣赏着火焰城的风景，一边听着路人的谈话声，却突然听到了大黄剧烈的叫声。

　　李锋脸色一变，虽然大黄已经是五星玄兽，但是这个火焰城已经是五行门的地盘了，在这个地方，可谓是高手如云啊！一个五星玄兽，还真的不算什么。

　　李锋赶紧加快了步伐，赶到了大黄的身边，朝着大黄一看，顿时心里有些冒火。

　　大黄红色的毛发上，一个清晰无比的脚印印在哪儿，而大黄则是龇牙咧嘴地，看样子是真的有点火大了。

　　大黄当然很愤怒，虽然它经常被人踢，但是那只是李锋一个人！现在居然被陌生人给踢了一脚，这让傲娇的大黄，准备发飙了。

　　李锋对大黄十分的清楚，看到大黄这幅模样，就知道大黄准备发飙了，但是现在事情还没有弄清楚，大黄就这样发飙的话，那岂不是将全部的实力都暴露出来了吗？

　　“大黄！”李锋冷喝了一声，制止了大黄的变身。

　　听到李锋的喝声，大黄冷静了下来，恶狠狠地盯了那个酒楼门口一眼，走到李锋的身边，脑袋摩挲着李锋的脚，嘴里呜咽着，似乎受到了极大的委屈。

　　“怎么回事？”李锋顺着大黄的眼睛看去，只见一座超级豪华的大酒楼屹立在眼前，那两条蜿蜒而上的火红色巨龙装饰，给人一种极其震骇的感觉。

　　“双龙楼”！

　　李锋的眼睛微微眯起，一座小小的酒楼居然敢用“双龙”命名，看着这座酒楼的背景不小啊！

　　“汪呜……”

　　大黄呜咽着，眼睛瞄向那座双龙楼。

　　“你想进去，他们不让你进去，反而踢了你一脚，对不对？”李锋飞快地将事情的大概猜了出来。

　　大黄点点头，眼泪汪汪地看着李锋。

　　李锋心里来火了，大黄他可以踢，他愿意怎么踢就怎么踢，但是别人不能踢！

　　“走，我带你进去！”李锋踢了大黄屁股一脚，带头往双龙楼走去。

　　大黄萎靡的神情一下子就不见了，甩了几下尾巴，气势昂昂地跟在了李锋的背后，朝着双龙楼走去。

　　“这位客官，请问你是住店还是吃饭？”一个衣着整洁的小二肩膀上搭着一根洁白的毛巾，看到李锋的到来，眉头微微一皱，但旋即笑着迎了上来，对着李锋说道。

　　“吃饭！”李锋没好气地说道。

　　“这位客官，本店是火焰城最好的酒楼，里面的消费可不低啊！”小二上上下下将李锋打量了一遍之后，轻声劝说到。

　　李锋一愣，旋即明白了，这个小二是怕自己吃完后没钱付账！

　　“靠，狗眼看人低的家伙，这是什么？！”李锋掏出那张一百两的银票，在那个小二的面前晃悠了一下子，怒道。

　　小二的眼睛一下子就亮了起来，点头哈腰地对着李锋说道：“这位客官，你请，二楼还有座位。”

　　“嗯。”李锋鼻子哼了一声，就朝着二楼走去。

　　“你这条死狗，怎么又进来了？信不信我现在就一脚踹死你？”小二刚刚准备转头招呼别的客人时，就看到了跟在李锋背后的大黄，顿时大叫起来。

　　李锋站定了，一个“又”字就已经证明了，刚才踢大黄的就是这个小二！

　　“它是我的狗。”李锋来到了那个小二的面前，轻声说道。

　　小二一愣，旋即笑道：“这位客官，你可能没有看清楚我们酒楼的规矩，你看看这里，癞皮狗不得入内！”

　　李锋的眼睛眯起来了，这是他发火的征兆。因为他的确看到了，哪儿挂着的一块牌子上写着，狗不得入内的警示牌。

　　可是，李锋哪管那么多。眼睛四处一扫，就看到了一只黑色的猛虎安安静静地盘坐在不远处，它的主人是一个粗壮的汉子，正在那里大吃大喝。

　　“你吗这是什么规矩？狗难道就不是妖兽吗？！”李锋就像被气疯了一样，嗓门提高了。

　　小二看了李锋一眼，心里鄙夷，但是脸上依然挂着笑容：“这位客官，狗虽然是妖兽，但是……”

　　“但是个毛啊！你看看，他都可以带着他的妖兽进来，我为什么就不可以带着我的妖兽进去？难道你们怕我没钱吗？！”李锋怒喊了起来，引得四周的酒客纷纷朝这边看来。

　　“乡巴佬！”小二实在是忍受不了李锋了，就咕哝了一句。

　　可是，李锋的耳朵又多灵敏？别说小二距离他那么近了，就是再远上几十米，李锋也能够清清楚楚听到他在说什么！

　　“你说什么？我是乡巴佬？！”李锋勃然大怒，涨红着脸，对着那个小二吼道，一副即将冲上去打人的样子。

　　“你不是乡巴佬是什么？人家的那只猛虎可是玄兽，是人家的战兽，当然可以进来了！你的狗是什么？一条癞皮狗而已，还好意思跟人家比！”小二看着脸色通红的李锋，不屑地说道。

　　“你说什么？我的狗也是玄兽，它也是我的战兽！”李锋就像是受到了极大的侮辱一样，鬼吼到。

　　“这是怎么一回事？怎么吵吵闹闹的？”一个神态阴冷，脸色有些虚弱的中年人，走了过来。

　　“队长，这个乡巴佬要带着这条癞皮狗进去，我不让他们进去，他就说这条癞皮狗是玄兽！”小二一五一十地将事情的经过说了一遍。

　　“什么？这条癞皮狗是玄兽？你到底见过玄兽没有啊！哈哈哈……”那个脸色苍白的中年人看了大黄一会儿之后，终于忍不住放声大笑起来。

　　“我的大黄，本来就是玄兽啊！”李锋就像是一个受了委屈的小孩，那模样，委屈极了，就差没涂抹点口水当眼泪了！

　　“小子，我告诉你，你的这条狗不是玄兽，所以不能进去！如果你要在我们双龙楼吃饭的话，那就请进，如果你非要带着这条癞皮狗吃饭的话，那就请你离开！”那个所谓的队长对着李锋说道，语气里有着一丝不屑还有着一丝高傲。

　　“我的大黄就是玄兽，不相信，我就让大黄跟那头玄兽对战！”极度委屈的李锋，涨红着脸，粗着脖子，似乎想证明自己并没有说谎一样，指着那头黑色的猛虎说道。

　　寂静！

　　所有人都张大了嘴巴，看着红脸粗脖子的李锋，纷纷觉得这个从乡下来的乡巴佬实在是没有见过玄兽，看看人家猛虎的威猛样子，看看那条前腿似乎在发抖的癞皮狗，觉得这个乡巴佬一定是疯了，否则怎么会提出这样的要求来？


第117章 黑金虎

　　“哈哈哈……”

　　酒楼之中的众多酒客一起哈哈大笑起来，那个黑色猛虎的主人，也忍不住哈哈大笑起来，看着李锋的眼神，有着浓浓的不屑！

　　“我没有说谎，我的大黄一定能够打赢那头黑色大猫的！”李锋指着那头黑色猛虎，大声说道。

　　“小子，你看清楚一点好不好？那不是什么黑色大猫，而是一头黑金虎！”一个好心的酒客一把抓住李锋的手臂，轻声说道。

　　“不，那就是一直黑色大猫，我的大黄一定能够打赢它的，不信，不信我跟你们赌一百两！”似乎感觉到自己受到了质疑，李锋气哼哼地将那张一百两的银票拍在了桌子上。

　　全场再次寂静了下来，看着瘦弱的李锋，看着那张晃人眼球的银票，终于有人动心了！

　　“那好，我就跟你赌了！”那个所谓的队长，显然是一个好财之人，看着一百两银票，口水差点就流了下来。

　　“好，如果大黄输了，这一百俩银子就归你了！”李锋涨红着脸，对着那个队长说道：“但是，如果大黄赢了呢？”

　　“那我就给你一百两！可是，这条癞皮狗会赢吗？”那个队长笑了起来。

　　“烈力，你打的好算盘啊！”一个酒客大笑了起来：“这个乡下小子明明输定了，你还跟他赌，看来你是被钱给逼疯了！”

　　那个名叫烈力的队长，一下子就涨红了脸，指着李锋吼道：“是他自己要跟我赌的！又不是我逼他跟我赌的！”

　　“大黄如果赢了，我不要你的钱！”李锋看着烈力，说道。

　　烈力一愣，旋即大喜，这样的话，无论输赢，他都没有损失！这个乡巴佬，是不是一个傻子啊！

　　“不过，如果大黄赢了，你就要请我大吃一顿，而且要砸烂那块牌子，让大黄进来！”李锋对着烈力说道。

　　烈力眉头紧紧皱起，这个双龙楼可不是他开的，他只是一个护卫队队长而已！但是，想到那一百两银票，想到自己跟这座酒楼老板的一缕关系，他最终拍了拍胸膛，说道：“可以！”

　　双方达成了共识之后，烈力就走到了那个黑金虎主人的身边，笑道：“这位客官，只要你让你的黑金虎将那条癞皮狗给吞了，你今天就免单怎么样？”

　　“给老子滚！”那个壮汉大怒，对着烈力吼道：“你看老子像是一个吃饭不付账的人吗？！”

　　烈力吃了一个闭门羹，转身看着李锋，看着李锋手掌下的一百两银子，心里有些惋惜，看来这一百两银子他是赚不到了啊！

　　可是，事情的发展超乎了烈力的想象，那个壮汉将烈力呵斥了一顿之后，看着李锋神色不善：“小屁孩，你千不该万不该惹到了小黑，它可是一只四星玄兽级别的黑金虎，它可是明白你所说的话，你不应该叫它为大猫的，现在它生气了，决定要将那条癞皮狗给撕碎！”

　　烈力的眼睛亮了起来，峰回路转，那一百两银子又到手了。

　　“它本来就是大猫嘛！”李锋有些不服气，盯着那只黑金虎说道。

　　黑金虎通人性，明白李锋的话，见那个小子居然将伟大的黑金虎认作了老猫，这让黑金虎有些愤怒了起来！

　　“吼！”黑金虎对着李锋一声怒吼，震得周围的椅子摇晃不止。

　　李锋脸色一白，身体微微后退几步，才稳住了身体。

　　大黄更加的不堪，在黑金虎的一声怒吼之下，原本就在颤抖的前腿突然一软，跪倒在地。

　　“起来，你这只该死的狗，你几天前还不是打赢能力邻居家的老猫吗？今天怎么就不行了呢？”李锋气急败坏地一把扯起大黄，但是大黄就像是扶不起的烂泥一样，又瘫倒在地。

　　“我们现在就让两只玄兽开始战斗吧！也好给各位朋友助助兴！”烈力就那么一挥手，全场地寂静了！看着这个烈力身份并不简单啊！

　　双龙楼一楼的大厅之中，本来就准备得有各种表演的舞台，当黑金虎走上舞台的时候，众多酒客都鼓起掌来。

　　“现在，我宣布，四星玄兽黑金虎对战不知等级的癞皮狗！”烈力站在台上，对着下面的酒客吼道。

　　“哈哈哈，我没有听错吧？一条癞皮狗居然跟一只黑金虎对战！它是活腻了吧？！”一个酒客瞪大眼睛看着双腿打颤的大黄，大笑道。

　　“哈哈哈！”

　　随着这个酒客的哈哈大笑，酒楼之中爆发出一阵哄堂大笑，一个喝的醉醺醺的酒客揉了揉眼睛，盯着大黄仔仔细细地看了很久，突然大笑了起来：“你们看，那条癞皮狗已经吓得双腿发抖了啊！”

　　“是啊是啊！这样还怎么战斗？赶紧认输算了！”一个个酒客都鄙夷地看着李锋跟大黄，极尽讽刺之词。

　　李锋似乎有些打退堂鼓，看着双腿打颤的大黄，变得有些畏畏缩缩起来。

　　“小子，如果你现在将一百两银票交给我的话，那还可以留下那条癞皮狗一条命，否则的话，当心狗没了，银票也没了啊！”烈力看着李锋，装着一脸好意地对着李锋说道。

　　看着烈力那张假惺惺的脸庞，李锋恨不得一脚将这张脸踹成一个烂柿子形！可是，李锋的目的并不在此，所以只能看着烈力那张假惺惺的脸庞，装着有点迷糊地说道：“我的大黄一定能够打死那只大猫的，一定会的。”

　　李锋就像是信心严重不足，所以在说完之后，又用极其确定的语气再次说了一遍：“一定的，大黄一定能够打赢那只大猫的。”

　　听到李锋的话，烈力心里大笑起来，他知道李锋已经信心不足了，看样子，这一百两银票是拿定了！

　　“现在，我开盘坐庄，买黑金虎胜的，二陪一，买癞皮狗胜的，四配一！”烈力显然打算趁着这个机会大赚一笔，开始嚷嚷了。

　　众多酒客都兴奋了起来，跑到烈力的面前开始下注，绝大多数的人都下注黑金虎，只有几个人，丢下一点碎银买大黄赢。

　　“下面怎么这么热闹？”一个年纪约莫五十来岁的大汉出现在双龙楼的三楼，皱起眉头对着身边的一个少年说道。

　　“是烈力堂哥，他似乎跟人起了什么争执吧！现在好像是在开盘做赌。”那个青年约莫二十来岁，星眉剑目，长得十分俊朗，但是那一双眼睛，却有些细小，看起来就像是一只隐藏了自己尾巴的狐狸。

　　李锋并没有看到那个五十来岁的大汉，如果他看到的话，一定会惊喜起来的，因为那个五十来岁的大汉，就是烈长老！守护着烈铃的那个烈长老！

　　只见烈长老皱起了眉头，对着身边的青年说道：“俊逸，烈力虽然是你的堂哥，但是你也要好好地管管他，否则早这样下去，你在烈火宗的地位有可能会受到影响啊！”

　　“放心吧烈长老，只要我娶了烈铃，烈火宗还不是落在我的手中？至于堂哥，那也知道，他就是这幅德行，能改得过来么？”那个名叫俊逸的青年，对着烈长老双手一摊，有些无奈地笑了笑。

　　“娶烈铃？你有把握吗？”烈长老皱起了眉头。

　　“烈铃？已经在我的手掌心了！你还不知道吧？我马上就要跟烈铃一起去火焰山脉历练了！”俊逸笑了起来，细小的眼睛眯成了一条缝，闪烁着精光。

　　“那就好，现在，我们这一脉就看你的了！你堂哥看来是指望不上了！”烈长老看着烈俊逸，露出了一丝满意的笑容。

　　“我一定会拿回属于我们的一切！”烈俊逸一拳击在了酒楼的护栏上，发出沉闷的撞击声。

　　“你堂哥的事情就不用管了，让他去，想必在火焰城，还没有人敢在双龙楼得罪你堂哥！”烈长老看了看底下喧哗的大厅，摇摇头，带着烈俊逸离开了。

　　赌注已经下完了，买黑金虎胜的足足有三十多两，而买大黄胜的，却只有十来两，看到这个结果，烈力几乎要哭了。

　　“我可以下注吗？”李锋怯生生地说道。

　　“你？”烈力看着李锋，点点头：“当然可以！”

　　李锋也点点头，打开袖里乾坤，掏出了一大堆碎银子，烈力估算了一下，足足有五十来两。

　　“这些你买谁赢？”烈力吞了一口口水，眼睛都舍不得离开那堆银子了。

　　“当然是买我的大黄赢了！”李锋抬起头，说道。

　　众多酒客都摇头了，这个小子，不但是一个乡巴佬没有见过世面，看来还是一个傻子啊！今天让烈力那个王八蛋发了笔横财了！

　　“嗯，现在比斗开始！”烈力将银子放好，对着黑金虎的主人跟李锋说道。

　　黑金虎的主人点点头，对着黑金虎说了几句，黑金虎就瞪着大黄，缓缓地走到了台子的中央。

　　大黄四条腿往后挪动着，李锋有些尴尬地看了看四周，恶狠狠地骂着大黄，连推带扯，终于将大黄推到了黑金虎的面前。

　　大黄四条腿都在打颤，黑金虎看到这一幕，忍不住吼了一声：“吼！”

　　大黄似乎被吓着了，一屁股坐在了地上。

　　“比斗开始！”烈力喝道。

　　四条腿都在颤抖的大黄，慢慢地站了起来，对着黑金虎猛地大吼了一声：“吼！”


第118章 苦逼的烈力

　　巨大的声波带着庞大的虎威，直接让黑金虎瘫软在了地上。

　　傻了！

　　所有的人都傻了！

　　一个个看着尾巴都翘上了天的大黄，跟瘫软在地上动弹不得的黑金虎，全部都傻了。

　　怎么角色对换过来了呢？瘫软在地上的应该是那只癞皮狗才对啊！怎么变成了黑金虎了呢？

　　大黄气势轩昂地看着那只黑金虎，脑袋四十五度角仰望天空，尾巴微微摇晃着，臭屁得很！哪里还有刚才那副畏畏缩缩的模样？

　　反观刚才还雄赳赳的黑金虎，现在就像是看到了什么让它惊恐无比的玄兽一样，吓得瘫软在地，连站起来的力气都没有了。

　　烈力彻彻底底地傻呆了，他怎么会想到，一条看起来就像是街边流浪狗的癞皮狗，居然能够凭借着一声怒吼，直接让一只四星玄兽级别的黑金虎丧失了战斗力？这简直是天方夜谭嘛！

　　可是，这一幕活生生地出现在他的面前，让他的下巴很不给力地掉落下来，费了烈力好大的力气，才将其推了回去。

　　黑金虎的主人也有些发傻，他能够感觉到，那只癞皮狗有些不同，但是他怎么也没有想到，一只癞皮狗居然能够让他的黑金虎吓成这幅模样，要知道，他的这只黑金虎可是曾经跟一只四星玄兽级别的红毛豹子战斗过啊！

　　李锋也有些发傻，他知道大黄是五星玄兽，所以才会提出赌斗，他也知道，大黄的虎威十分厉害，但是他却没有想到，大黄仅仅靠着一声怒吼，就将一只四星玄兽级别的黑金虎吓得动弹不得！要知道，黑金虎可不是一般的玄兽啊！大黄的虎威怎么可能将黑金虎吓成这幅样子？

　　“咳咳……”李锋看着寂静无声的大厅，干咳了几声，有些怯生生地说道：“是不是我的大黄赢了？”

　　李锋怯生生的声音在寂静的大厅之中响起，显得有些突兀，但是却将那些傻呆的酒客全部都给惊醒了。

　　“对，是你赢了！”一个买了大黄胜的酒客，大喜起来，对着李锋笑道：“哈哈哈，我就知道，小兄弟的狗不是一只普通的狗！”

　　买了大黄赢的酒客，纷纷夸赞起大黄来，说什么大黄英明神武，说得大黄的鼻孔都朝天了！

　　“这位大哥，你输了，你要赔给我二百两银子。”李锋看着烈力，弱弱地说道，但是眼睛里的一抹笑意却怎么也逃不过烈力的眼睛。

　　吃了一个大亏的烈力，看着还装着一副怯生生模样的李锋，就知道自己被这个小子给耍了！

　　这一耍不要紧，直接让他亏了接近三百两银子啊！就算是有买黑金虎胜的银子，也是杯水车薪啊！

　　他只是双龙楼的一个护卫队长，薪水也不是很高，这一下近二百两的窟窿，让他有些恼怒了起来！

　　“小子，你是不是存心找茬？”烈力恶狠狠地盯着李锋：“你也不去火焰城打听打听，我双龙楼是什么地方。你居然敲竹杠敲到这里来了，我看你是不要命了吧！”

　　李锋似乎被烈力吓到了，指着烈力的手指也在颤抖着：“你……你居然说话不算话！”

　　“各位，你们看看，这就是双龙楼的什么队长啊！输了就不认账，还要杀我，这还有没有天理了啊！”李锋微带哭腔的声音在大厅里响起，让所有的酒客都对烈力投去了不齿的眼神。

　　“小子，你再瞎乱嚷嚷，我就让人将你赶出去！”烈力恼怒了起来。

　　“大家快来看啊！看看这个不要脸的人啊！欺负我一个小孩也就算了，现在输了，就不认账，大家都帮我评评理啊！”李锋扯开了嗓子，大声吼道。

　　“靠，这个烈力也太无耻了吧？我们这么多人看着的，他居然输了不认账，这他妈的还是不是一个男人啊！”一个酒客看着可怜兮兮的李锋，忍不住指着烈力的鼻子大骂到：“你他妈的要是一个男人，就乖乖地赔这位小兄弟的钱，否则，我们这么多人这么多双眼睛，不是白瞎的！”

　　“是啊是啊！这个烈力，实在不是个东西，连小孩子都不如，我看啊！这个双龙楼里面的人，跟这个烈力混在一起，也不是什么好东西！我以后再也不来了！看着就有气！”一个酒客也发飙了，同情弱者，帮助弱者，让他们有一种行侠仗义的快感！

　　“对头，这个烈力，算个啥子东西哟！要是双龙楼不解决好这个事情，老子再也不来了！”一个豪爽的大汉，猛地站了起来，指着烈力的鼻子吼道。

　　李锋感激着看着这些酒客，连连道谢：“谢谢大家帮我主持公道了，小子感激不尽呐！”

　　“小兄弟，你不要害怕，虽然你的癞皮狗战胜了我的黑金虎，但是烈力这种作为我实在是看不惯！如果他不给你一个交代的话，我也站在你这边，跟他耗上了！！”黑金虎的主人也从震惊中回过神来，走到李锋的身边，拍着李锋的肩膀说道。

　　“小子，你的那条癞皮狗到底是什么玄兽？”大汉压低了声音，在李锋的耳边轻声问道。

　　“你猜！”李锋一愣，旋即笑了起来，对着那个大汉说道。

　　大汉一愣，旋即明白了，这个小子喜欢干的是扮猪吃老虎的事情，那他是不可能知道那条癞皮狗是什么玄兽了！不过从黑金虎的反应来看，那条癞皮狗最少也是一只四星级别的高级玄兽！

　　烈力的额头上，一滴滴的冷汗就冒了出来，他没有想到，居然会激起了众怒！

　　众怒难犯啊！如果这件事情不处理好的话，那双龙楼的名声就会被自己被败坏掉，那自己那个严厉到了极点的叔叔，还不剥了自己的皮？

　　想到那个场景，烈力就生生地打了一个寒战！

　　赔李锋银子，或许只是自己半年薪水没有了，如果搞砸了双龙楼，那自己的小命就有些麻烦了，这两样东西孰轻孰重，烈力很快就分辨了出来。

　　“大家误会了，我可没有说过不给赔啊！”烈力擦了擦额头上的汗水，对着大家说道。

　　李锋一愣，旋即有些佩服起这个烈力了，这个家伙，当着那么多人的面子反悔不认账，又当着这么多人的面出尔反尔，这个家伙的脸皮厚度，也是天下一绝啊！

　　“既然这样，我们大家也就没有什么好说的了！”众多酒客也只是替李锋抱不平而已，也不愿意太过得罪双龙楼，所以就当事情没有发生过一样，说着就回座位了，有的则是离开了。

　　“这位小兄弟，请你跟我上三楼贵宾间，我答应你等你赢了，请你大吃一顿的。”烈力强忍着心里的怒气，笑眯眯地看着李锋，说道。

　　李锋看着笑里藏刀的烈力，也装傻笑了起来：“那，我的狗能不能进去了？”

　　“当然，当然，你的这条癞皮狗……哦……不对，是玄兽，玄兽当然能够进去了！你请！”烈力对着李锋笑道。

　　大黄这才满意了，晃悠悠地走到李锋的身边，一副趾高气扬的样子。

　　“装B装够了没有？你这只死狗！”李锋大怒，一脚就踹在了大黄的屁股上。

　　大黄赶紧收敛了起来，媚笑着舔着李锋的脚，哪里有一副玄兽的样子？

　　烈力看到这一幕，脸庞不由自主地抽了抽，这实在是不能怪他啊！也不是那只黑金虎还躺在地上站不起来，任谁也不会相信吗，这条像哈巴狗一样的癞皮狗，是一只玄兽啊！

　　“小兄弟，三楼请！”烈力对着李锋做了一个邀请的手势。

　　李锋点点头，随手将桌子上的银票银子都收了起来，然后对着那些酒客说道：“大家放心的吃，这顿我请！”

　　“谢谢小兄弟了！”众多酒客大喜，他们根本就没有想到，李锋居然会这么大方。

　　“还有，赢了银子的各位，请找这位队长！”李锋指着烈力，笑眯眯地说道。

　　烈力赶紧对着那些酒客说道：“大家放心，我烈力就在双龙楼，跑不掉的，大家随时来找我啊！”

　　平息了大厅的风波，烈力才松了一口气，对着李锋说道：“这位小兄弟，现在可以上去了吧？”

　　“我还有一件事情没有做。”李锋摇了摇头，说道。

　　“还有？”烈力真的要哭了。

　　“大黄，上！”李锋看着快要哭的烈力，对着大黄喝了一句。

　　大黄的身体一下子就窜了出去，来到了那块牌子的面前，伸出一只爪子，就将其击了一个粉碎！

　　将牌子给击碎之后，大黄才大摇大摆地来到了李锋的身边，讨好地对着李锋摇尾巴。

　　“现在上去吧！”李锋笑道。

　　烈力的嘴角抽薹了几下，眼睛深处闪过一丝杀气，点点头：“请！”

　　灵识强大的李锋，很清楚地感受到了烈力身上的杀气，不过，他并不惧怕。

　　看着李锋跟着烈力去了三楼，底下的酒客之中，有几个都忍不住摇了摇头，心想可惜了这么一个少年啊！

　　三楼很快就到了，烈力带着李锋来到了一个偏僻的角落，伸手推开了一扇沉重的大门，露出了里面黑漆漆的房间。

　　“小兄弟，你请。”烈力对着李锋笑眯眯地说道。

　　李锋哪里不知道烈力的打算？他不想让烈力这么容易就达成目的，所以就装着一副疑惑的样子：“不对吧？你不是说带我到最豪华的贵宾间吗？这里看样子不像啊！”

　　烈力在心里狠狠地骂着李锋，脸上却露出了一副笑脸：“小兄弟，这你就有所不知了，这个贵宾间是我们双龙楼最好的贵宾间，不对一般人开放的！所以位置才会偏僻了一点。”

　　“哦，是这样啊！”李锋点点头，旋即露出了疑惑的神色：“可是，这个要是贵宾间的话，怎么黑乎乎的啊！”

　　烈力差点就忍不住出手了，也不是看着大黄就在身边，他现在就想将李锋给狠揍一顿来出出气！

　　可是，大黄是一只不知道等级的玄兽，烈力根本就没有把握打赢大黄，所以他只能忍耐！

　　“小兄弟，这个是我们这个贵宾间的特色，客人只要进去了，里面的灯光就会瞬间亮起，这样就会给人一种惊喜的感觉，所以小兄弟你就不用犹豫了，赶紧进去吧！我还要吩咐人帮你准备吃的呢！”烈力擦了擦额头上的汗水，对着李锋说道。

　　“哦，是这样子的啊！”李锋点点头，但是没有一点走进去的意思：“我还不知道你的名字呢！你对我这么好，我要知道你的名字，让我可以好好地报答你一下。”

　　烈力差点就要跪在地上求李锋进去了，他根本就没有察觉到，李锋说道报答的时候，语气稍微重了那么一点点。

　　“我叫烈力。”烈力哭丧着脸庞，说道。

　　“你是干什么的啊！”李锋语气平淡，轻声问道。

　　“双龙楼的护卫队长。”烈力根本就没有察觉，他已经落入了李锋的话套之中。

　　“那你的武技玄功是从哪里学的啊！”李锋露出了一丝笑容来，他模拟的摄魂术，居然还有着一丝效果。

　　“我是……”烈力说道这里，一下子就惊醒了过来，看着李锋，脸色有些不善：“这位小兄弟，你到底要不要进去？不进去就算了！我也省了一笔钱！”

　　“进去，当然要进去了！不吃白不吃嘛！”李锋暗自恼怒自己的半吊子摄魂术，一边笑眯眯地对着烈力说道。

　　烈力赶紧点点头：“是啊是啊，不吃白不吃啊！”

　　李锋在心里冷笑不已，这个烈力，恐怕还有半句话没有说出来吧？！

　　李锋看了看黝黑的房间，又看了看一脸笑容的烈力，一脚就跨进了房间之中！

　　烈力看到李锋进入房间之后，顿时大喜，右手猛地伸出，口中喝道：“火球术！”

　　一个海碗大小的火球就在烈力的手中凝聚成形迅速飞向大黄，将大黄前进的脚步给阻止住了！

　　李锋似乎感觉到了不对，刚想退出房间，就感觉背后一道巨大的掌力击在了他的身体上，将他击飞，旋即大门就关闭了起来。


第119章 佳人踪迹

　　李锋刚刚进入房间，就感觉房间的门给紧闭上了，而大黄没有进来！

　　烈力的冷笑声在黑暗的房间里响起：“小子，居然敢在双龙楼闹事，我看你是不想活了！”

　　“哼，双龙楼就是这样的处理事情的？”李锋冷静了下来，说道。

　　“不错嘛！”烈力没有想到，李锋的声音里并没有一丝惊慌，有点意外：“小子，不知道你是不是真的傻呢还是胆子大！难道你就不想想你的下场吗？”

　　“想啊！我当然在想，不过我是在想你的下场！”李锋冷笑了起来，灵识顷刻散开，捕捉到了烈力的身影。

　　在李锋的灵识下，李锋很快就“看”清楚了这个房间的格局，空荡荡的房间，一看就知道是用来折磨人的。

　　而此刻的烈力，正悠闲地站在房间的一个角落里，用一种很奇怪的眼神看着李锋。

　　李锋笑了笑，这个烈力，看来是真的将他当成了一个乡巴佬了。

　　“我的下场？”烈力大笑了起来：“没有那条癞皮狗，我收拾你还不是小菜一碟？”

　　“是吗？恐怕你要失望了！”李锋不屑笑道。

　　“找死！”

　　烈力大怒，灵识锁定李锋的身体，身体就朝着李锋无声无息地靠了过来，右手握成拳头，朝着李锋的脑袋击来。

　　李锋“看”着一脸得意的烈力，心里更加不屑了，身体一动不动的，似乎根本就没有察觉到烈力的攻击。

　　烈力“看”着这一幕，心里大喜，觉得李锋就是一个菜鸟，依靠的就是那只玄兽级别的癞皮狗！

　　现在，那条癞皮狗被挡在外面，那这个小子还不是任他揉虐？

　　烈力的拳头已经快要击到李锋的脑袋上了，李锋依然没有反应，这让烈力忍不住地露出了一丝得意的笑容。

　　可是，烈力脸色的笑容很快就消失了，因为他的手根本就没有碰到李锋，李锋居然在他的灵识锁定下，躲开了他的攻击！

　　烈力的额头，一颗颗的汗水涔涔而下，难道这个小子深藏不露？

　　可是，烈力根本就不愿意相信李锋会是一个高手，他更加愿意相信，李锋只是凑巧避过了他的攻击。

　　想到这里，烈力再次扑向李锋，心想这一下可不能让这个小子再次躲开了！

　　可是，让烈力目瞪口呆的是，李锋只是轻轻一动，他的灵识就会暂时失去李锋的踪迹，等到他的灵识重新掌握李锋行踪的时候，李锋已经躲开了他的攻击。

　　第一次可以说是巧合，第二次可以说是意外，那第三次第四次呢？就不是巧合了吧？

　　“你累不累？”李锋看着额头是汗水密布的烈力，忍不住嘲讽出声：“看来你是真的累了，这样吧，你休息一下，我来帮你松松筋骨！”

　　烈力心中一紧，这个小子所帮他松松筋骨，想必是准备反攻了！烈力将灵识全部散发出去，掌控着李锋的行踪。

　　李锋冷笑了起来，身体往左突然一晃，烈力就失去了对李锋的掌控！

　　烈力心里震撼无比，还没有等他回过神来，一只拳头就已经落在了他的脸上！

　　“砰！”

　　烈力的身体侧飞出去，一口鲜血混带牙齿洒落一地！

　　“靠，居然敢对我下黑手，简直就是在找死！”李锋在烈力倒地的一瞬间，就已经扑到了烈力的身边，咒骂了一句之后，脚就已经踩住了烈力的右手。

　　剧痛让烈力疯狂了起来，双腿狠狠地一击地面，他的身体就飞扬了起来，没有遭受李锋虐待的左手，扬起一团火球就击向李锋的面门！

　　“靠，还会术法？！”李锋怒骂了一声，脚下用力，将烈力的右手踩碎之后，身体顷刻后仰，躲开了烈力的火球术。

　　“啊！”

　　烈力一声惨嚎，右手骨全部碎裂的痛楚根本就不是一个正常人能够忍受住的。

　　“让你叫，叫啊！你给我叫啊！”李锋闻着自己有点焦味的头发，恼怒了起来，对着烈力就是一阵猛踢！

　　烈力的惨嚎声子啊三楼隐隐约约响起，一些听到的人都忍不住摇了摇头，心里都在想，那个小子，要倒大霉了！

　　一些人，看着守在门口的大黄都忍不住流下了口水，这可是一只玄兽啊！虽然不知道等级，但是至少要比那只黑金虎要厉害吧？

　　可是，当他们看到已经处于暴怒边沿的大黄，一个个都不敢靠近了，发飙发狂的玄兽，可不是那么好糊弄的啊！

　　烈力的眼泪哗哗地流着，心里那个后悔啊！

　　这个小子哪里是什么乡巴佬？简直就是一个魔星！一个专门以折磨人为乐的魔星！

　　李锋打累了，也骂累了，看着瘫软在地的烈力，右手一挥，一个鸡蛋大小的火球就出现在李锋的手指尖上。

　　“你……你也是术士？”烈力惊恐了起来，他原本以为，这个乡巴佬最多也就是一个炼体期的修士，谁曾想到，这个小子居然是人元期的修士！

　　“你知道吗？敢得罪我的人，通常就只有一个下场！”借着火球微弱的光亮，李锋狞笑着亮出了黑色的匕首。

　　黑色的匕首在火球微弱的亮光下，散发着森森寒气，直让烈力的心里冒寒气：“什么下场？”

　　“死！”李锋狞笑着，左手执着黑色匕首就朝着烈力的咽喉刺去！

　　“不，你不能杀我啊！”烈力看着黑色匕首迅速朝着他的咽喉而来，吓得屁滚尿流的，惊恐地大喊起来。

　　“哦？那你说说，要我不杀你的理由。”李锋在黑色匕首即将刺破烈力肌肤的时候，停了下来，脸带笑意地看着烈力。

　　“我可以给你钱，很多的钱！”烈力的瞳孔已经放得很大很大，看着那把黑色匕首，身体只打哆嗦。

　　“钱？老子不稀罕！”李锋冷笑着说道。

　　“那我将火球术的术法秘籍给你！”烈力心里惊慌了起来，拼命地想着自己身上有什么东西值钱一些，能够引起这个小恶魔的兴趣。

　　“火球术的术法秘籍？老子同样不稀罕，你也不看看，老子手中的不就是火球术吗？！”李锋手中的黑色匕首慢慢下沉，刺破了烈力咽喉上的肌肤。

　　烈力看着李锋手中那个鸡蛋大小的火球，实在是哭笑不得，这个也叫火球术？那世界上的术士就不会那么少了！

　　可是，现在不是烈力嘲笑李锋的时候，现在是烈力要挽救自己生命的关键时候啊！

　　“你不能杀我，我叔叔就是烈火宗的长老！你杀了我，你绝对走不出火焰城的！”烈力绞尽了脑汁，也没有想到他自己的身上有什么东西是李锋感兴趣的，只能威吓李锋了。

　　“烈火宗的长老？”李锋一愣，难怪双龙楼这么嚣张，原来是有烈火宗在背后撑腰啊！

　　五行门，一共有五大宗门，分别是烈火宗，阴水宗，青木宗，庚金宗，黄土宗！

　　庚金宗是这一代五行门之中，最为厉害的一宗，所以庚金宗的宗主金不行，就是这一代五行门的门主了！

　　而烈火宗则是靠近火焰山脉，是李锋从暗夜山脉前往五行门必须经过的一个宗门，李锋当然对其很是了解。

　　不说到烈火宗还好，一说到烈火宗，李锋就想起了烈阳对他的不屑，心里就更加的恼怒起来，反手一巴掌甩掉烈力几颗牙齿之后，李锋冷笑起来：“一个小小的烈火宗长老而已！你以为你叔叔的烈阳啊！”

　　烈力一愣，他没有想到烈火宗长老的名号居然吓不倒这个小子，心里害怕之下，赶紧说道：“我叔叔是烈火宗的长老，他的分量是不够，可是我堂弟烈俊逸，可是下一任的宗主啊！只要你不杀我，我一定求我堂弟让你进入烈火宗的！”

　　“你耍我玩呢！”李锋怒极，黑色匕首猛地刺入了烈力的肩膀，口中说道：“什么烈俊逸？我可没有听说过烈阳还有一个儿子！而你们五行门的规矩是嫡亲相传！”

　　“是真的，我不骗你！”烈力焦急起来，也顾不得肩膀的疼痛，对着李锋说道：“我堂弟烈俊逸的确不是宗主的儿子，但是他跟我们宗主的女儿烈铃走得很近，只要我堂弟娶了烈铃，那就是烈阳的女婿了！烈阳就只有一个女儿，所以宗主之位就只能传给我的堂弟了！”

　　李锋脸色巨变，一把扣住了烈力的咽喉：“你说什么？再说一遍？！”

　　“我……我说我堂弟会成为烈阳的女婿。”烈力呼吸有些困难地说道。

　　“不是这一句，我是问烈阳的女儿叫什么名字？！”李锋双眼瞪得老大，恶狠狠地看着烈力。

　　“我们宗主的女儿今年十六岁，名叫烈铃！”烈力说道，心里却有些迷惑，这个小子怎么一听到烈铃的名字就这么失态啊！

　　“烈铃……烈铃！”李锋喃喃念叨着，这个熟悉的名字在李锋的嘴边念叨着，让李锋的一双眼睛散发出一阵阵亮光！

　　“你是不是可以放了我？”烈力小心翼翼地对着李锋说道。

　　李锋点点头，收起了黑色匕首，站了起来，看了看一脸喜色的烈力，一脚就将烈力的右腿给踩碎了！

　　“啊！”惨叫声在屋子之中，久久不散。


第120章 烈火宗

　　“吱嘎！”

　　沉重的大门打开了，很多双龙楼的人都密切地关注着这扇缓缓打开的大门，露出了迫切的眼神。

　　一只脚跨了出来，出现在这些人的眼睛里。

　　双龙楼的人都有些发傻，这条瘦弱的腿好像不是烈力的吧？

　　可是，在那个房间之中，除了烈力就是那个乡巴佬了！不是烈力的话，难道是那个乡巴佬？

　　绝对不可能，这是这些人心里的唯一想法，可是，那条瘦弱的腿怎么解释？

　　“汪汪！”

　　大黄惊喜地大叫了起来，猛地扑了过去，疯狂地在那条腿上摩挲着，就像是看见了自己的主人一样。

　　李锋走了出来，在那些人惊讶兼惊恐的眼神之中，神色平静地走了出来，反身将大门给关上后，蹲下身子拍了拍大黄的脑袋，笑眯眯地看着那些人。

　　那些人都要不敢跟李锋的眼神对视，也没有人敢上前去询问烈力的情况，就只能眼睁睁地看着李锋带着大黄，慢慢地消失在楼梯口。

　　“快，快进去看看烈力队长怎么样了！”等到李锋和大黄的身影消失，那些人才惊醒过来，七手八脚地推开了房间的大门，看到了凄惨无比的烈力。

　　“好狠的小子！”一个护卫看着烈力的模样，倒吸了一口冷气，他怎么也没有想到，那个看起来人畜无害的小子，下手居然如此的狠辣！

　　李锋带着大黄出现在一楼大厅的时候，所有人都有些发傻，不明白这个家伙怎么就能完好无损地走出来，再怎么样，也得留下一些什么身体零件才对啊！

　　李锋可不管这些人惊讶的眼神，他心里就只有一个念头，进入烈火宗，寻找烈铃！

　　“你……你怎么还活着？”那个迎接李锋进双龙楼的小二，看着完好无损的李锋，惊讶得下巴都掉了下来。

　　李锋一愣，旋即看到了这个小二，也想起了大黄身上的那个脚印，嘴里笑道：“呵呵，你不说话，我还把你给忘记了呢！既然你自己都出声提醒我了，那我不教训一下你，似乎也有点对不起你啊！”

　　小二这才惊醒过来，这个小子完好无损，那就证明烈力队长不是这个小子的对手！连烈力队长都不是这个小子的对手，那这座双龙楼也就只有那么一两个人能够打赢李锋了，可是那一两个人很少在双龙楼出现的啊！

　　小二很清楚，这一系列的事情都是因为他发生的，他也踢了那只玄兽一脚，以玄兽的高傲这个仇怎么可能不报？

　　要是自己不出声，或许人家就忘记了自己这个小喽啰，可是自己怎么就那么贱呢？居然还出声问人家，这不是在告诉那个家伙，还有一个人没有收拾吗？

　　想到这里，小二恨不得给自己几个大耳刮子！

　　可是，李锋丝毫不管这个小二心里在想什么，李锋就只知道，就这个狗眼看人低的小二，踢了大黄一脚！

　　右手一伸，一根如意魂针就从李锋的手上透出，没入了小二的泥丸宫之中！

　　自从李锋晋升到气海境之后，不但玄气大为增加，而且连灵识也大大地增强了许多，在李锋的修炼下，现在的如意魂针更加的如意了，能够随着李锋的心意变化，从身体的任何一个部位射出，端得是诡异无比。

　　射出一根如意魂针之后，李锋头也不回地离开了双龙楼，只留下一个瘦弱的背影。

　　如意魂针一没入小二的泥丸宫，小二的身体就顿时僵硬了起来，脸上是那丝恐慌之色依然停留着，身体却已经仰天而倒。

　　有人赶了过来，探了探小二的气息，心里惊恐不已！

　　这个小二并没有死，但是也没有活，这个小二居然莫名其妙变成了一个活死人！

　　看了街边一眼，人人都觉得脊背发寒，那个黑衣瘦弱的小子，已经深深地印在了这些人的心里！

　　李锋在离开双龙楼之后，转了好几条街，在确定没有人跟踪之后，才寻了一家酒楼，胡乱地将肚子填饱之后，就扯过小二，问道：“小二，你知道烈火宗怎么走么？”

　　“这位客官，你只要出了火焰城，就朝着火焰山走去，烈火宗就在火焰山脉之中。”小二对着李锋说道。

　　“啊？烈火宗就在火焰山脉之中？火焰山脉之中能够住人吗？”李锋张大了嘴巴，惊讶无比。

　　“这位客官一看就不是本地人吧！”小二也笑了起来：“你有所不知，火焰山脉的确炙热无比，但那是火焰山脉的深处！在火焰山脉的外围，是能够住人的，而且火属性的玄气会更加的郁浓一些，只是有些热罢了！”

　　“是这个样子啊！”李锋感叹了一声，心里暗暗骂着自己，想自己怎么就那么笨呢？烈铃说她住在火焰山上，自己居然就认为烈铃是在骗他！着实该死。

　　想到烈铃就在火焰山脉之中，李锋就忍不住激动起来，想到烈铃那娇羞的脸庞，李锋的嘴角就露出了一丝笑容来。

　　“客官，你还有什么问题吗？没有的话，我就下去了！”小二看着一脸淫荡笑容的李锋，也跟着灿笑了一下。

　　“噢！还有一件事情想要找你打听一下！”李锋将一块细碎银子塞入小二的手中，对着小二说道：“烈火宗最近，招不招收弟子啊？！”

　　“客官你想进入烈火宗？”小二张大了嘴巴，似乎很是惊讶。

　　“是啊，有什么不对吗？”李锋有些疑惑，烈火宗是一个大型宗门，自己想要进去也不是什么奇怪的事情吧？怎么这个小子就会是这么一副表情呢？

　　“没有，没什么不对！”小二回过神来，对着李锋笑道：“我只是有些奇怪，难道客官不知道烈火宗收徒的规矩吗？年龄不能超过十六岁，天赋灵根最少要一星，而且不能是水系金系灵根。”

　　“难道没有什么例外的吗？”李锋摸了摸鼻子，有些尴尬，他今年已经十七岁：了啊！

　　“有，除非你的天赋灵根超过五星，烈火宗才会为你开后门！”小二说道。

　　五星灵根？李锋苦笑了起来，要是以前的他，烈阳一定会苦着喊着求他进去的，但是现在嘛！李锋一想起烈阳那副见他如同见鬼的样子，就无名火大！

　　“噢，我知道了，谢谢小二哥了！”李锋点点头，不管怎么样，他一定要进入烈火宗！

　　从烈力的口中得知，烈力的堂弟烈俊逸，在打烈铃的主意！着怎么能行？烈铃那样心地善良的女孩，怎么能够被烈俊逸那个王八蛋给泡了呢？

　　李锋没有见过烈俊逸，不过看烈力的样子，就知道烈俊逸绝对不是一个好东西，还俊逸呢！说不定长得是歪瓜裂枣！

　　李锋根本就没有察觉到，在看待烈俊逸的时候，他以为烈铃，就先入为主地认为烈俊逸不是一个好东西了，所以，他一定要进入烈火宗，他要救烈铃出火海啊！

　　“娘的，一定要尽快进入烈火宗！”李锋突然一拍桌子站了起来，吓了大黄一大跳。

　　将几块碎银子丢在桌子上，李锋用力一拍大黄的脑袋，就带着大黄离开了这个小酒楼。

　　李锋带着大黄走在前往烈火宗的路上，心里想着再次见到烈铃的情景，忍不住笑出声来。

　　大黄看着边走边笑的李锋，虽然它不知道李锋干什么暗自发笑，但是出于一个伟大色狗的直觉，它的这个主人，在发春！

　　离开火焰城，往烈火宗赶去的李锋，足足用了一天的时间，才赶到了烈火宗的山门处。

　　山门外面，已经有几个年纪轻轻的少年在家人的陪同下，在那里排着队了，看到李锋带着一条癞皮狗到来，这些人都露出了好奇的神色。

　　“娘，你说他是来干什么的？”一个年纪约莫十四五岁的少年指着使出打量的李锋，疑惑地问道。

　　他的母亲是一个年纪约莫四十来岁的普通妇女，只见她看了李锋一眼，就转过了头，拍了拍少年的肩膀：“娘也不知道。”

　　“娘，你说我能进入烈火宗吗？”少年一脸希冀地看着烈火宗那崇高巍峨的大门，露出了向往的神色。

　　“会，你一定会进入烈火宗的！”那个妇女脸露笑容，她的这个儿子，虽然天赋灵根不是很高，但是毕竟是一个二星火灵根，进入烈火宗是绰绰有余的！

　　而且，对于二星火灵根的儿子，进入烈火宗是最好的选择，毕竟这里靠近火焰山脉，火系玄气比较郁浓，加上烈火宗是专门修习火系术法的宗门，所以这位妇女才会不远千里将自己的儿子送到这里来。

　　“想进入烈火宗的人，都排队，都将队形给排好了！”一个瘦弱得如同猴子一样的家伙从烈火宗的山门走了出来，对着一群人喝道。

　　李锋一愣，旋即不再打量四周的景色，加入了排队的大阵营之中。

　　那个瘦子看着队形已经排好，点点头，扫视着这一批的成员，这一批居然有六个！看来不错啊！

　　嗯？瘦子眉头一皱，指着李锋：“你，给我出来！”


第121章 潜规则

　　李锋一愣，指着自己的鼻子问道：“请问，你是在叫我吗？”

　　瘦子眉头紧紧皱起，他不喜欢有人质疑他的话！

　　“叫你出来，你没有听到吗？！”瘦子有些恼怒了起来，走到李锋的身边，一把抓住李锋的衣领，就将李锋给提出了队形！

　　李锋有些委屈，自己这么老实的人，怎么就经常有人找自己的麻烦呢？真是让人想不透啊！

　　李锋低着头，有些委屈地说道：“这位老先生，不知道叫我出来干什么？”

　　“我有那么老吗？”瘦子鼻子都给气歪了，自己看起来就那么老成么？

　　李锋抬起头，很认真很认真地看了瘦子半天，咧开嘴，笑着点点头：“嗯，是很老。”

　　“靠！”瘦子强忍着扇这个小子一巴掌的冲动，怒道：“你难道不知道烈火宗的规矩吗？十六岁以上的人不收！你今年多少岁了？”

　　李锋看了看剩下的几个装备进入烈火宗的少年，又看了看自己的身板，叹了一口气，经过这一年的风霜，李锋的确不再像一个懵懂少年了！

　　看来蒙混过关是不行的了，李锋笑了笑，对着那个瘦子说道：“可是，我有把握，让你们给我开后门让我进去！”

　　“哦？”瘦子眼睛亮了起来，上下打量了一下李锋，然后笑眯眯地拍着李锋的肩膀：“嗯，小子不错，有觉悟，有前途！”

　　李锋被这个瘦子弄得摸不着头脑，一头雾水地看着那个笑眯眯的瘦子。

　　“我叫烈木，你就叫我烈大哥就好了！”瘦子一把将李锋楼在了怀里，轻声说道：“拿来吧！”

　　“拿来？拿什么？”李锋郁闷了，这个烈木说话，他怎么就听不懂呢？

　　“小子，还跟我装糊涂是不是？”烈木用力地拍了拍李锋的背：“你小子根本就达不到要求，所以你连第一关都进不去！不过嘛！只要你给点好处给我，我就能够帮助你进入烈火宗了！所以嘛！拿来。”

　　看着一脸笑容的烈木，李锋终于明白了这是怎么一回事，娘的，原来是这个家伙想要好处！

　　“那个，多少银子能够让我进入烈火宗？”李锋强压下心中的火气，卑谦中带着讨好地问道。

　　“那个，就要看你出什么价位了！”烈木拇指和食指相互搓动着：“十两银子，我让你进入面试第一关，三十两银子就让你进入烈火宗，成为烈火宗的外门弟子！”

　　李锋张大了嘴巴，忍不住出声：“这也行？”

　　“当然了！还有，如果你肯出一百两银子的话，那就能够让你成为内核弟子！”烈木看着一脸惊讶的李锋，得意地说道。

　　“那想要成为宗主的嫡传弟子，要多少钱？”李锋擦了擦嘴角的口水，问道。

　　烈木眉头一皱，看着李锋郑重地说道：“年轻人，做人不要太贪心了，你一个天赋不好的人，能够进入烈火宗，成为烈火宗的内门弟子就已经很不错了！宗主的嫡传弟子？也亏你敢想！”

　　李锋摸了摸鼻子，看来烈阳对于他自己的弟子要求的确很高，那自己这个天赋一点也没有的家伙，烈阳有那种反应似乎也说得过去。

　　“怎么样，小子，你出多少？”烈木笑眯眯地看着李锋，就像是看着一只大肥羊一样。

　　“啊？我没钱啊！”李锋瞪大了眼睛，扯开了嗓子：“虽然说只要三十两银子就可以进入烈火宗，但是我真的没有钱啊！”

　　随着李锋的声音，所有人都看向了李锋和烈木，都张大了嘴巴，因为李锋的声音着实有点大，他们都听清楚了。

　　烈木的脸色一下子就变得极为的难看，他盯着李锋，恶狠狠地说道：“小子，你这是在找死！”

　　“我真的没有钱啊！难道我没有钱，你就不让我进入烈火宗了吗？”李锋扯开嗓子吼道。

　　“找死！”

　　烈木终于怒了，他借着这个机会收取贿赂是极其隐秘的，只有那么几个人知道。

　　一般的人，为了进入烈火宗，都会痛痛快快地交出一些银子的，当然，烈木也不敢做得太过，所以天赋好的人，他还是依照规矩给放了进去。

　　但是，那些天赋差的，或者是天赋不够好却想成为内门弟子的人，烈木就可以从那些人的身上狠狠地捞一笔了！

　　这已经形成了一种潜在的规矩，一般前来烈火宗的人都会知道，都会在自己的身上预备着一些银子，就算是自己的天赋够好，也要塞给烈木一些碎银子，还让烈木照顾着一点，在烈火宗的日子也就会好过一点。

　　但是，这毕竟是潜在的规矩，不能明摆着说出来的，大家心知肚明，却不交诸于口，这就算潜规矩。

　　这个潜规矩很早就存在，就连宗主也知道，只是睁一只眼闭一只眼而已。

　　但是，李锋这样一闹，那潜规矩就不是潜规矩了，那宗主为了维护烈火宗的名声，那烈木的麻烦就大发了！

　　烈木知道这个后果，所以对于捅破这张纸的李锋也是格外的痛恨，他以为李锋不符合条件却依然前来，依靠的就是这个潜规矩了，却没有想到，这个小子就是一个愣头青！

　　一拳击出，烈木恼怒之中的出手，迅疾无比！

　　李锋被烈木给搂住的，根本无法闪避，只好将气海之中的玄气调集起来，聚集在胸口，同时默念戊土铠甲的咒语，在胸口形成了一块坚硬的铠甲片来。

　　“砰！”

　　一声巨响，烈木的脸色一下子变得极为的苍白，旋即松开了搂着李锋的手，发出了一声惨嚎：“啊！痛死我了！”

　　“啊！”

　　李锋在烈木松开他的瞬间就“跌飞”了出去，仰天倒在地上也发出了凄惨无比的叫声，就像是有几十个老太婆在轮奸他一样。

　　“痛死我了！烈火宗还讲不讲理了啊！”李锋十分“艰难”地坐了起来，指着脸色苍白的烈木，微带哭腔地吼着：“我不就是没有给你送礼吗？我不就是没有给你银子吗？你怎么就能这样子做啊！先是威胁我不让我进入烈火宗，旋即又出手打我，这个烈火宗还有没有王法天理了啊！你们看看，这个人都将我的衣服打烂了！”

　　李锋就像是一个泼妇一样扯着衣服骂着街，直接让痛的脸庞扭曲了的烈木傻呆了，他哪里见过这么无耻的人啊！

　　明明是自己痛的要死，烈木明明还看到了那个小子嘴角的笑容，怎么一转眼，事情就变了呢？

　　“这是怎么一回事！”一个老头如同一阵疾风一样出现在李锋的面前，寒着那张满是皱纹的脸庞，吼道。

　　“吴长老，我……”烈木刚刚开口说话，就被李锋给打断了！

　　只见李锋一下子就扑到了那个吴长老的身边，一把就抱住了吴长老的腿，哭喊道：“你是吴长老是不是。你看看，这个名叫烈木的人，他居然问我要银子，不然就不让我进入烈火宗！你可要为我做主啊！”

　　大黄看着自己那个无良的主人，心里为那个烈木感到悲哀，你惹谁不好？干嘛要惹他啊！活该！

　　“烈木，这个小兄弟说的话，可是真的？”吴长老脸色变得极为的难看，面试的时候收取贿赂的事情他也有所耳闻，却没有想到今天让他给碰到了！

　　“吴长老，我没有问他要过银子，他说谎！”烈木知道吴长老的心性，知道如果自己承认了，那就万劫不复了，所以他矢口否认。

　　“哎呀呀！”李锋不干了，松开抱着吴长老的手，站了起来，走到烈木的面前，指着烈木的鼻子：“你刚才是怎么说的？十两银子就让我过面试第一关，三十两银子就让我成为烈火宗的外门弟子，一百两银子就能够让我成为烈火宗的内门弟子，明码标价啊！难道你敢说这不是你说的吗？！”

　　“不是我说的！”烈木拼着被打死的风险，就是不认账！

　　李锋傻眼了，他见过无耻的，他自己也很无耻，但是他哪里见过这样无耻的人？红口白牙，刚刚说出去的话就不承认了，李锋觉得自己的无耻神功，还需要进行进一步的锻炼，因为他的脸皮还不够厚！

　　吴长老看着李锋，脸色难看地说道：“这位小兄弟，你居然敢污蔑我烈火宗的人？”

　　“我！”李锋气急，转头就看到了满眼睛都是笑容的烈木，顿时火大起来，指着那些前来准备进入烈火宗的少年说道：“你要是不相信的话，可以问问他们！”

　　“我们什么也没有听到，什么也没有看到！”几个少年，异口同声地说道，却是不敢看着李锋的眼睛。

　　李锋有些发呆，吴长老袒护烈木李锋心里还没有觉得有什么不对劲的，毕竟烈木是烈火宗的人嘛！可是，这些尚未成为烈火宗弟子的少年，那些少年的父母亲们，居然不愿意站出来作证！这让李锋恼怒了起来。

　　“你们怕什么？现在又吴长老在这里，他一定会给我们主持公道的！！”李锋对着那些人吼道。

　　“是的，不要害怕，只要你们说出实话，保证，你们能够进入烈火宗的人一样能够进入烈火宗，而且在烈火宗之中，不会受到不公正的待遇。”吴长老点点头，做出了保证。

　　“你们都听到了！吴长老作保，你们还害怕什么？难道这个烈木向你们收取银子你们就不心痛吗？！”李锋十分的火大，他没有想到会是这样的一个结果。

　　“我们没有听到烈木问这个小兄弟要银子。”几个想要开口的少年，被自己的父亲母亲一把捂住了嘴巴，然后，违心之言就从他们父亲母亲的口中冒了出来。

　　“我……”那个约莫十四五岁的少年刚刚准备开口，就被他母亲给捂住了嘴巴，他倔强地挣扎着，却看到了母亲眼睛里的一抹担忧，最终停止了挣扎。

　　“呵呵……”

　　李锋笑了起来，他已经明白了这些人为什么在有人作保的情况下依然不敢说出实情了，因为他们在害怕，就算现在制裁了烈木，但是这个收取贿赂的罪名并不是很严重，说不定烈木一点事情也不会有。

　　如果那样的话，那他们这些站出来作证的人就惨了，虽然烈木不一定敢光明正大地找麻烦，但是使用一些小手段整人还是有可能的。

　　而自己，不过就是一个少年，一个还不知道能不能进入烈火宗的少年，为自己去冒险，的确是一件很傻的事情。

　　可怜之人必有可恨之处啊！李锋笑着笑着，心里感觉十分的悲哀。

　　“事情我已经明白了，这件事情是一个误会，就这么算了！”吴长老看了一脸笑意的李锋，心里叹息了一声，抬头说道。

　　“吴长老，怎么能够就这么算了啊！这个家伙居然敢挑衅烈火宗的威严，不惩罚他一下，以后岂不是谁都敢在烈火宗放肆了啊！”烈木一听，顿时急了。

　　“烈木，你真的希望将事情给闹大吗？”吴长老深深地看了烈木一眼，说道：“你已经受伤了，就回去宗门休息吧！今天的挑选弟子，由我执行。”

　　烈木张了张嘴吧，却不敢反驳，只好站了起来，狠狠地盯了李锋一眼，缓缓地走进了烈火宗之中。

　　等到烈木消失，吴长老才咳嗽了一声，安排几个少年进行天赋灵根的测试。

　　除却李锋，剩下的五个少年天赋灵根最好的就是那个约莫十四五岁的少年，名叫随心，是二星火灵根，而天赋灵根最差的两个少年，居然没有灵根！

　　“吴长老，是不是测试龙柱出错了啊！我儿子明明是一星木灵根的啊！”那个少年的父亲跪在了地上，带着哭腔地说道。

　　“难道你不知道吗？修炼勤快的人灵根会上升，不愿意修炼的人，灵根有可能会消失的！”吴长老挥手让那两个少年离开之后，朝着李锋招了招手。

　　“小子，你年纪应该不止十六，你知道烈火宗的规矩，难道你是五星火灵根？”吴长老饶有兴趣地看着李锋，说道。

　　“我？”李锋指了指自己的鼻子，双手一摊：“我没有灵根。”


第122章 给我跪下！

　　“我没有灵根。”

　　就这么轻轻的一句话，让吴长老以及那些人全部都傻了！

　　“哈哈哈，原来不是我一个人没有灵根啊！”刚才还沮丧无比的两个少年，听到李锋的这句话，同时大笑起来，似乎忘记了自己的处境。

　　人就是这样诡异的一种动物，自己无论遭受了多大的委屈，忍受多大的磨难，只要看到别人跟自己一样，心里就平衡了，如果看到比自己还惨的，那就会产生一种莫名其妙的优越感，甚至还会来一句：“你看，那个家伙更惨，哈哈哈！”

　　那两个少年就是这样的心态，原本六个人一起来的，过了三个人，他们两个没有过，所以他们心里难受，但是当他们听到李锋跟他们一样没有灵根的时候，心里顿时就平衡了，指着李锋大笑了起来。

　　吴长老皱起了眉头，当他看到烈木倒在地上哀嚎的时候，当他知道李锋是来准备进入烈火宗的时候，当他看出李锋已经超过了十六岁的时候，还以为捡到了一个宝，遇到了一个五星火灵根的天才了呢！毕竟，来烈火宗的人怎么可能不把烈火宗招收弟子的规矩弄清楚？

　　可是，李锋一句“我没有灵根”，让吴长老有些发傻。

　　“没有灵根，没有灵根你来烈火宗干什么？！”吴长老感觉自己遭受了愚弄，这个家伙，不但年纪超过了，而且连灵根也没有，居然还大大咧咧地跑到烈火宗来面试，这不是存心找茬吗？

　　“你不相信？”李锋看着吴长老，问道。

　　吴长老点点头，认为这种可能性应该不大。

　　李锋也不废话，直接走到那个测试龙柱的面前，将自己的手直接放了上去。

　　果然没有一丝反应，这让吴长老的脸色变得极为的难看。

　　“你不合格。”吴长老冷冰冰地对着李锋说道。

　　李锋笑了笑，他就知道，会有这样的结果，但是李锋还有杀手锏没有使出来！

　　“我够格成为你们宗主的嫡传弟子。”李锋抬头看着微带怒气的吴长老，十分认真地说道。

　　吴长老一愣，看着李锋有点发傻：“你说什么？再说一遍？”

　　“我说，我有资格成为你们宗主的嫡传弟子！”李锋一字一句地说道，态度极其的认真。

　　“哈哈哈，这个家伙是不是傻子啊！”那个没有成功的少年的父亲，指着李锋大笑起来：“没有灵根，你连烈火宗都进不去，还宗主的嫡传弟子呢！傻了吧你！”

　　“是啊！宗主的嫡传弟子，听说最低标准也是五星火灵根啊！这个傻子，连一星火灵根都没有，居然还想成为烈火宗宗主的嫡传弟子，看来是真的傻了！”另外一名没有成功的少年父亲，也忍不住大笑道。

　　似乎，他们的儿子没有成功，他们在打击别人的时候，心里会舒服一些一样。

　　“小兄弟，这里是烈火宗，不是你闹着玩的地方！”吴长老寒着脸，对着李锋说道：“我还要带着这几个弟子进行下一步的测试，没有功夫陪你在这里废话，赶紧离开这里吧！”

　　“我说过，我有资格成为你们宗主的嫡传弟子！”李锋缓缓伸出了手，在吴长老迷惑的眼神之中，李锋的手飞快地捏了一个法诀。

　　吴长老眼睛一下子就瞪圆了，看着李锋右手形成的法诀，惊讶出声：“这个是火球术的法诀，你怎么会？”

　　李锋笑了笑，伸手掏出玉箫子给的那柄黑色匕首，递给了吴长老，看着一脸迷惑的吴长老，李锋轻声说道：“让你们的宗主烈阳来见我！”

　　吴长老张大了嘴巴，看着直呼宗主名讳的李锋，不知道该说些什么好。

　　“大胆，宗主的名讳岂是你随便乱叫的！”一直站立在山门两旁守护大门的两个大汉，听到李锋直呼烈阳的名讳，顿时大怒。

　　吴长老挥挥手，看着李锋，把玩着手中的黑色匕首：“我烈火宗的宗主，岂是你相见就能够见到的？”

　　“你去告诉烈阳，就说李锋找他拜师来了！”李锋看着吴长老，很认真地说道：“叫他最好不要躲着我，最好尽快出来见我，否则我会让他身败名裂！”

　　“你！”吴长老大怒，李锋一再出口不逊，让吴长老也心里恼怒起来。

　　“你只管带话，如果烈阳不出来见我的话，那我就任由你们处置！”李锋说完就盘膝坐在了地上。

　　吴长老看着不像是在开玩笑的李锋，有些狐疑地招呼着那两个守门的大汉：“你们两个，看着这里一点，千万不要让这个小子给跑了！”

　　“是！有我们在，他跑不掉的！”两名大汉吼道。

　　吴长老点点头，带着李锋的黑色匕首就进入了烈火宗之中。

　　众人看着李锋的眼神纷纷有些不一样了，特别是刚才嘲笑李锋的那两个人，更加是无比的忐忑。

　　这年头，有什么也比不上有关系啊！

　　时间慢慢过去，李锋的心也慢慢地沉了下去，难道烈阳不敢出现了？

　　“哈哈哈，我就知道，这个小子一定是在吹牛！我们宗主是何等人物。怎么可能认识这个小子？”守门的大汉看着有些焦急的李锋，忍不住大笑了起来。

　　“是啊，要是说这个小子的天赋好倒也罢了，可是这个小子居然是一个没有灵根的废物，这样的废物如果能够被宗主收为嫡传弟子的话，那我们也可以成为宗主的嫡传弟子了！”另外一个大汉也接口说道，看向李锋的眼神充满了嘲讽。

　　“他也不想想，我们宗主的嫡传弟子就三个人，无论是哪一个弟子，不都是惊才艳艳之辈？特别的小姐，先天火灵根啊！”

　　李锋的眼睛猛地一亮，这下不会错了，烈铃也是先天火灵根，而烈火宗的小姐也是先天火灵根，而且都是叫烈铃，看来是没有错了！

　　想到那个善良的小美女居然就是烈阳的女儿，李锋就感觉世事实在是无常啊！

　　“喂，小子，宗主是不会来了，你是自己滚还是我们帮你滚？！”看着时间慢慢过去，守门的大汉有些不耐烦起来了。

　　“吴长老都还没有出来，你急个毛啊！”恼怒的李锋，没好气地说道。

　　那个守门的大汉立马不干了，你这个小子，不但不滚蛋居然还出言不逊？

　　“小子，看来你的皮痒痒了啊！！我来帮帮你吧！”那个大汉狞笑了一声，就朝着李锋走来。

　　李锋脸色未变，这个守门的大黄不过就是一个淬心境的修士，对付他，李锋还是有把握的。

　　看着漫不经心似乎并没有将他放在心上的李锋，守门的大汗恼怒异常，一道迅猛的掌风就劈向了李锋。

　　“找死！”

　　李锋早就憋了一肚子的火气，现在这个家伙居然还在火上加油，简直就是茅坑里打灯笼，找死！

　　“蓬！”

　　李锋的右脚，狠狠地往地面上一跺，李锋的身体就快速地跃起，避过了那道迅猛的掌风，出现在那个大汉的面前。

　　“也吃我一掌！”李锋怒喝一声，气海之中的玄气被他全部地调集在右手之上，庞大的玄气带起的气势让那名大汉脸色无比的苍白。

　　“砰！”

　　身为烈火宗的门人，虽然这名大汉的修为底下，但是也不是一个完全的废物，就在李锋的手掌即将击在他脑袋的时候，他的双手迅速地抬了起来，火红色玄气全部聚集在双手之上，准备硬抗李锋的攻击！

　　李锋是先行跃起在出掌的，这样就让李锋的气势攀升到了一个最高点，加上居高临下的惯性和李锋庞大而又精纯的玄气，直接将那名大汉的双腿压得弯曲了起来。

　　大汉的额头上，一滴滴的汗水在滴落，半跪着的他，怎么也没有想到，就这么一个瘦弱少年，一旦爆发起来，居然有着这么大的力量！

　　“给我跪下！”李锋站在地上，右手跟那个大汉的双手交缠在一起，猛地大喝了一声！

　　半跪的姿势是不好借力用力的，加上李锋手上的力量突然变得巨大起来，让这名大汉差点就跪在了地上！

　　可是，这名大汉绝对不愿意对着李锋下跪，所以在双膝即将接触到地面的时候，硬生生地抗住了李锋下压的力量！

　　“跪下！”李锋见这个大汉居然如此顽强，不由得大怒起来，一直空着的左手，猛地击在了自己的右手上。

　　“蓬蓬！”

　　巨大的力量让这名大汉的双膝，几乎是同时着地，以极为屈辱的姿势跪在了李锋的面前。

　　“嗯，还算听话。”李锋点点头，却没有撤去手中的力量。

　　大汉的脸庞憋得通红起来，男儿膝下有黄金，而他正在给一个少年下跪啊！

　　“啊！”

　　极端的屈辱让大汉给狂暴了起来，一股巨大的力量就从大大汉的双手上爆发出来，差点就将李锋的双手震开！

　　李锋的脸色也微微有些变化，口中轻吒一声：“喝！”

　　气海之中的玄气疯狂地沿着李锋的双手经脉而出，将大汉死死地给压制住了！

　　“都给我住手！”一个声音远远响起。


第123章 强行拜师

　　李锋并没有停手，他已经听出来了，来人是谁，但是他就是不想停手！

　　李锋不停手，那么大汉也就没有办法停手，所以两人就只能这么僵持着，看起来就像是两人根本不鸟来人一样。

　　吴长老有点郁闷，他带着李锋给他的黑色匕首直接来到了烈阳的房间，却凑巧没有见到烈阳，在询问了好几个人之后，才找到了烈阳。

　　找到烈阳之后，吴长老就将黑色匕首拿给了烈阳看，同时也说出了李锋这个名字。

　　吴长老从来就没有见过，烈阳的脸色变得那么的难看，看来那个名叫李锋的少年，并没有说谎话，他的确认识宗主。

　　吴长老简约地将事情的经过说了一遍，烈阳就立马带着他赶了过来，刚好看到这一幕。

　　烈阳的眼力比较好，所以早早就看到了，也早早就喊了一声住手，可是等到烈阳跟吴长老赶到李锋身边的时候，李锋依然没有松手的意思。

　　这让烈阳感觉面子有些挂不住了，他可是烈火宗的宗主啊！在烈火宗之中，他的话就是无上的旨意，还没有敢违背！

　　“李锋，我让你住手，难道你没有听到吗？”烈阳寒着声音说道，任谁都听出了烈阳语气中隐含的怒气。

　　“你干嘛不叫他住手！”李锋有些委屈地看着烈阳，说道。

　　被李锋死死压制住的大汉，差点就要哭了，你将我死死地压制在这里，我怎么住手？我要是撤开力道的话，你的手还不将我的脑袋给劈成烂西瓜？

　　吴长老也赶了过来，看到这一幕也是脸庞抽筋，这才多大一会儿啊！这个小子，又在闹腾了！

　　“李锋是吧！你不住手他怎么住手啊！”吴长老一擦额头上的冷汗，对着李锋说道。

　　“可是，我怕我一松手他就会借机打我。”李锋看了看吴长老，又看了看烈阳，有些怯生生地说道。

　　烈阳差点就要发飙了，好在他的心里素养还算不错，才没有立即发飙，不过语气却有些恼怒：“李锋，我保证，只要你松手，他不敢报复你的。”

　　“是吗？”李锋有些怀疑地看着烈阳，语气有些犹豫：“这里可是你们烈火宗的地盘，要是你们一起对付我的话，我找谁去说理啊！”

　　“难道我一个堂堂烈火宗的宗主，还会欺骗于你吗？！”烈阳怒了，火红色的头发无风自动起来。

　　李锋上上下下打量了烈阳好大一会儿，然后认真地点了点头：“很有可能。”

　　“……”

　　烈阳差点被李锋的这句话给梗死在这里，这个小子，居然敢质疑自己的威信？！

　　“李锋，我烈阳说过的话就是板上钉钉，绝对不会不算数的！”烈阳寒着脸，对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即露出了阴谋得逞的笑容，松开了压制住守门大汉的手，来到了吴长老的面前：“我的匕首呢？你不会私吞了吧！”

　　“在这里呢！谁稀罕你的烂匕首！”吴长老被气得脸庞抽筋，将那柄黑色的匕首丢还给了李锋。

　　那名大汉几乎虚脱了，瘫软在地上半天都起不来，最后被自己的同伴给扶了起来。

　　“你来烈火宗干什么？”烈阳看着李锋，语气有些不善。

　　“我来拜师啊！”李锋把玩着手中的匕首，笑道。

　　“我已经跟你说过了，我是不会收你这样一个废物为弟子的！”烈阳皱起了眉头，他没有想到，这个小子居然真的会赶来火焰山脉，真的找到了烈火宗找他拜师。

　　“你还记得你曾经对我说过什么吗？”李锋心里毫不感觉到意外，要是烈阳不是这样的态度，他才感到意外呢！

　　“我说过什么？”烈阳疑惑地看着李锋。

　　“你说，只要我将火球术给修炼成功的话，你就收我为徒！”李锋笑眯眯地看着烈阳，说道。

　　“难道你修炼成功了？”烈阳有点不相信地看着李锋，根本就不相信李锋一个连灵根都没有的废物能够将火球术给修炼成功！

　　“是的。”李锋点点头，伸出了自己的手，口中念念有词，右手法诀一掐，一个鸡蛋大小的火球就出现在李锋的手指上。

　　烈阳有些发呆，虽然这个火球很小，小的根本就没有任何的杀伤力，但是它依然是火球啊！

　　“哈哈哈，我没有看错吧！这个也能被称之为火球术？”刚才被李锋死死压制住的大汉已经恢复了一点精神，看到李锋手指上的火球，忍不住出声嘲讽起来。

　　“李锋，你不觉得这个火球跟真正的火球术发出的火球有天大的差距吗？或许这样子说，你的这个根本就不是火球术，所以你还是走吧！”烈阳深吸了一口气，对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即笑了起来，他早就知道烈阳会有这么一招，所以李锋早就有了准备。

　　“好，我只想问你几个问题，如果你在回答完毕之后，依然决定不收我的话，那我就马上离开！”李锋看着烈阳，甩散了手指上的火球。

　　烈阳一愣，旋即点了点头：“好吧，看在你跋山涉水来到烈火宗的份上，你问吧！”

　　“这个是不是火球术？”李锋再次将火球术给施展了一遍，对着烈阳说道。

　　烈阳一愣：“你这个火球根本就……”

　　“你不要管它的威力，我也知道它的威力几乎没有，但是我只是在问，这个是不是火球术！”李锋有些不耐烦地打断了烈阳的话。

　　“是，就算是吧！”烈阳有些无奈，说道。

　　“是就是，什么叫就算是啊！你一个堂堂烈火宗宗主，难道连火球术这么低级的术法都分辨不出来吗？”李锋有些鄙夷地看着烈阳。

　　靠！居然被这个小子给鄙视了！烈阳极其郁闷地想到。

　　“是，虽然这个火球术施展出来的火球威力奇小，但是我能够从玄气的波动中感受得到，这个的确是火球术。”吴长老看着李锋手中的火球，说道。

　　“你看，都还没有人家吴长老干脆，也不知道你这个宗主是怎么当的！”李锋看着烈阳，十分不屑地说道。

　　“……”

　　烈阳无语，狠狠地盯了吴长老一眼，搞得吴长老都不知道他自己到底做错了什么事情。

　　“既然这个是火球术，那就证明了我已经将火球术给修炼成功了。”李锋看着烈阳，笑眯眯地说道：“既然我已经将火球术给修炼成功了，那根据你所说，那就要收我为弟子！难道你打算说话不算数？”

　　李锋散掉了手中的火球，有些感叹地说了一句：“刚才不知道是某个人说的，他说的话是板上钉钉啊！”

　　看着笑眯眯的李锋，烈阳就知道自己必须要受下这个废物弟子了！

　　从他一来到这里的时候，李锋就已经给他设下了一个圈套，让他不得不收李锋为徒。

　　“当然不会！”烈阳强笑了一下：“既然你已经将火球术给修炼成功了，那你就是我烈火宗的外门弟子了！”

　　“好像不对吧？我记得你们五行门的门主金不行是让你收我为嫡传弟子的啊！”李锋看着烈阳，嘴角带上了一丝笑容：“你不会不认账吧？”

　　“不会！”烈阳几乎是咬牙切齿地说出这两个字的。

　　“那就好。”李锋拍了拍胸口，做出一副很受惊吓的样子：“我还以为烈火宗的宗主是一个言而无信的小人呢！看来我是以小人之心度君子之腹了啊！”

　　“你才知道啊！我们的宗主，可是说一不二的人！”吴长老看着李锋，也有些哭笑不得，他在烈火宗这么多年，还从来就没有见过有人逼着别人收他为徒的，这个李锋是第一个！

　　“你跟我来吧！”既然木已成舟，烈阳也就放下了心思，对着李锋招了招手。

　　李锋脖子一缩，看着烈阳：“你不会现在就报复我吧？”

　　“草！”

　　以烈阳的涵养，也忍不住爆了一句粗口，旋即感觉有些不妥，身体腾空而起，朝着烈火宗的内门飞行而去，只留下一句话在空中回响着：“吴长老，带李锋直接来我的庭院！”

　　“是，宗主！”吴长老对着烈阳的背影拱了拱手，恭敬地说道。

　　“我说得不错吧？我有资格成为你们宗主的嫡传弟子！”李锋有些得意地看了吴长老一眼，说道：“这不，我已经是宗主的嫡传弟子了！”

　　吴长老恨不得将这个小子的嘴巴给封起来，这张嘴，怎么就不饶人呢？

　　“不要那么多废话了！通过天赋测试的人，都跟我来！”吴长老看了那两个没有通过的少年一眼，说道：“你们还是尽快下山吧！”

　　两个少年用嫉妒的眼神看着李锋几个人跟在吴长老的后面朝着烈火宗之中走去，而他们就只能跟在各自父亲的后面，走下了火焰山脉，从此，天差地别。

　　“你们三个，跟着他前去测试心智以及玄气修为，而李锋，你就跟着我！”吴长老带着李锋几人来到了一个庭院处的时候，吴长老就转身说道。

　　李锋点点头，跟在了吴长老的后面，心里却有些忐忑，不知道等下烈阳会怎么折磨他。


第124章 鸥云

　　烈火宗的建筑并没有很高大雄伟，而且里面的房屋也不是一排排的，而是一个院落一个院落的，看起来就像是某个小村庄。

　　烈火宗的建筑跟烈火宗的名字非常的像，全部都是用红色的岩石堆砌而成的，粗犷却又有着一丝独特的韵味。

　　李锋走在烈火宗之中的小路上，几乎认为自己的到了某个红色小村庄，根本就没有一丝来到大修行门派的压迫感。

　　吴长老带着李锋走着，突然回头看着李锋笑了起来：“李锋，你小子不错，我跟宗主认识这么久，还是第一次见他爆粗口呢！”

　　“那是你对他不了解，我告诉你，你们的宗主就是一个口是心非的家伙，经常装模作样的。”李锋看着吴长老，眼睛四处扫视了一下，神神秘秘地对着吴长老说道。

　　“……”

　　吴长老没话说了，也不敢跟李锋说话了，他害怕再跟李锋交谈一会儿，烈阳在他心目之中的形象就会被这个家伙给污染了。

　　一路行来，直到李锋看见一个宽广的演武场，以及演武场上许许多多拼命修炼的烈火宗弟子，李锋这才确信，这个地方就是烈火宗。

　　“吴长老，烈火宗不是专门修行术法的门派吗？怎么这些人都在拼命的打拳啊！”李锋看了半天，有些疑惑地问道。

　　吴长老被李锋的问题搞得一愣一愣的，半天才回过神来，看了李锋一眼，带着一丝苦笑说道：“的确，我们烈火宗甚至我们五行门，都是以修炼术法为主的，但是能够修炼术法的人实在是太少了一些，这让我们五行门的势力大大缩水了！所以，金不行门主就下了一条命令，就是大力发展武技的修炼，培养武士，让武士成为我们五行门的主要战力，这样才能够将五行门给维持下去。”

　　“什么？这么说来，烈火宗变成了一个修武门派了？”李锋张大了嘴巴，十分的惊讶。

　　“也不能这么说。”吴长老摇了摇头：“修炼这条路，无论你是术士还是武士，都是一样的，只是攻击的手法不同而已，但是修炼的境界，不还是一样的吗？又何必分得那么清楚呢？”

　　李锋一愣，旋即点了点头，吴长老说得不错，无论的术士还是武士，晋升的步伐过程都是一样的，只不过武士是利用玄气炼体，以自己的身体作为武器，而术士则是利用体内的玄气进行对天地玄气的掌控，所以才会有术士武士之分。

　　但是，无论的术士还是武士，天赋灵根都是极为重要的东西，一个修士，如果没有天赋灵根，那对于自然之道的感悟力就会极为的微小，对于天地玄气的亲和力，也会极其微小，这样的话，这个修士的进程就会变得极慢。

　　所以，无论是术士门派还是武士门派，甚至是剑士门派，对于弟子的天赋灵根要求是极为严格的，没有天赋灵根的人，是绝对不被看好的。

　　李锋是一个例外！

　　闻者落泪带着李锋直接越过演武场，来到了演武堂的前面，对着演武堂躬身说道：“宗主，李锋带到！”

　　“让他一个人进来吧！”烈阳没有丝毫感情波动的声音在演武堂的深处响起。

　　李锋突然有些后悔了起来，觉得自己刚才有点不给烈阳的面子。

　　“汪汪！”大黄也感觉有些不对，对着演武堂吼道。

　　“哪里来的野狗，居然在这里乱喊！”一个长得极为俊俏的青年从演武堂走了出来，有些鄙夷地将李锋扫视了一遍之后，看向了李锋脚边的大黄，不屑地说道。

　　李锋眉头一皱，他第一次看见这个人，但是心里却有些非常的不爽，虽然李锋不明白这是为什么，但是李锋已经将这个俊俏青年划入了黑名单之中。

　　“哪里来的野狗，居然对着我的战兽胡乱喊叫，是不是在找死？！”李锋不甘示弱，针锋相对对说道。

　　“妈的，你骂谁是野狗？！”那个俊俏青年顿时大怒，指着李锋骂道。

　　“你那么激动干什么？我又没有骂你！”李锋不屑地看了俊俏青年一眼，旋即做出了一副恍然大悟的样子：“哦，我明白了！你真的是一条狗，否则你怎么会那么激动？”

　　“你在找死！”俊俏青年大怒，右手猛地探出，朝着李锋的咽喉扣去。

　　俊俏青年的手尚未碰到李锋的肌肤，李锋就右腿用力，将自己的身体给跌飞了出去，同时大喊道：“师傅，师傅，你看看啊！有人打你的徒弟了！”

　　吴长老满头的黑线，刚才这一幕他是看得清清楚楚，虽然俊俏青年出手了，但是根本就没有碰到李锋的一根汗毛！

　　可是，李锋的身体却已经跌飞了，看起来就像是俊俏青年一掌将李锋给击飞了似的。

　　听到李锋那犹如杀猪般的惨嚎声，俊俏青年的脸庞都被气成了猪肝色，他又何尝不知道自己的手还没有碰到那个小子？

　　“鸥云，你在干什么？！”烈阳还在等着鸥云将李锋带进去呢，就听到了李锋那杀猪般的惨叫声，心里以为李锋出事了，所以就急匆匆地赶了出来，正好看到了李锋跌地大喊的样子。

　　看到烈阳的出现，李锋一下子就蹦了起来，来到了烈阳的身边，一把抓住了烈阳的衣袖：“师傅，你看看，这个人好大的胆子，居然敢当众打你的弟子我！”

　　看着脸色有些铁青的烈阳，李锋心里偷乐不已，旋即加了一把火：“他打我不要紧，可是我是你的弟子啊！他打我不就是等于扇你的耳光吗？”

　　烈阳的脸色有些难看了起来，吴长老也张大了嘴巴，那个鸥云更加是吓得脸色发白。

　　“师傅，弟子只是说一下他的狗，他就骂我是野狗，弟子气不过，所以才……”鸥云脸色苍白，跪在烈阳的面前不敢抬头。

　　“所以你就对着自己的师弟下毒手？！”烈阳暴怒起来，指着鸥云吼道：“我让你接你的师弟来见我，就是为了让你们师兄弟好好地接触一下，而你，你却对你的师弟出手，是不是将我的话左耳进右耳出啊！”

　　“师傅，我没有打他啊！”鸥云实在是欲哭无泪，差点就要哭出来了。

　　“师傅，他就打我了！”李锋指着鸥云告状：“他一出来，就说我是野狗在这里乱叫，我不服，我就回敬给他，想不到他就对我出手了啊！”

　　“鸥云，是不是真的？”烈阳的脸色发情，看着鸥云的语气冰寒地说道。

　　“宗主，这件事情是一个误会。”吴长老知道，他不站出来是不行的了！

　　等吴长老将事情的经过说了一遍之后，烈阳看着李锋的眼神也变得极为的冰冷：“李锋，虽然我已经收了你为嫡传弟子，但是，只要你违反我烈火宗任何一条宗规，我都可以将你逐出师门！所以，你最好给我老实一点！”

　　李锋松开了烈阳的衣袖，有些满不在乎地说道：“知道了。”

　　“鸥云，既然我让你接李锋，那你作为师兄就要多担待一些，再怎么样，也不能对着李锋出手啊！”烈阳看着鸥云，语重心长地说道：“你是术士，对于心境的掌控是十分重要的，如果你那么容易被激怒的话，那你还有更进一步的可能性吗？”

　　鸥云的额头上，一层细密的汗珠缓缓渗出：“谢谢师傅的教诲，弟子记住了！”

　　“嗯，那就好，带着李锋跟我来吧！”烈阳满意地点点头，对于鸥云，他还是比较满意的。

　　只是嘛！烈阳将眼神移到了李锋的身上，不由得摇摇头。

　　“师傅，这只狗怎么办？”鸥云站了起来，指着李锋身边的大黄说道。

　　“嗯？”烈阳这才注意到李锋身边的大黄，眉头一皱：“赶出烈火宗吧！”

　　“不行！”李锋一下子就跳了起来：“大黄是我的伙伴，你们不能这么做！”

　　“汪汪！”

　　大黄也怒了，自己居然被当成了一条野狗？而且要被赶出去？这让傲娇的大黄怎么可能接受？

　　“一条癞皮狗而已，又不是玄兽，师弟不必太过在意了！”鸥云对着李锋笑了笑，就准备将大黄给抓住。

　　“吼！”

　　大黄彻底地发飙了，带着虎威的怒吼声，直接将鸥云震得有些发傻，就连烈阳也有些惊讶了起来：“玄兽？”

　　“当然！”李锋拍了拍大黄的脑袋，一脸傲然地说道。

　　“汪汪！”

　　大黄仰天叫了几声，得意无比。

　　吴长老脸色有些古怪，他和李锋从山门一直走到这里，就是没有注意到李锋身边的这条癞皮狗，原本以为就是一条普普通通的癞皮狗，却没有想到，居然是一条玄兽！

　　鸥云的脸色变得十分的难看，他怎么也没有想到，这条癞皮狗居然是一条玄兽，而且刚才的一声怒吼，居然让他有那么一瞬间的晕眩，这让他有些羞怒无比。

　　“既然是玄兽，那就证明它已经是李锋的战兽了！”烈阳十分难得地对着李锋点了点头：“不错，虽然只是一只低等的玄兽，但是能够拥有一只战兽的话，对于术士的帮助是很大的！”

　　李锋也点了点头，大黄的确对他很有帮助。

　　“既然是战兽，那就要跟术士时时刻刻在一起，这样才能够到达心神相连的境界！”烈阳神色凝重地对着李锋说道：“带着你的战兽，跟着你鸥云师兄，进来吧！”

　　李锋笑了起来，看着鸥云：“师兄，你请！”

　　鸥云看了李锋一眼，又看了看李锋身边的大黄，眼睛里露出一丝羡慕之色，对于身为术士的鸥云，对于战兽的渴望是剧烈的，所以看到李锋拥有战兽，心里十分羡慕。

　　不过，羡慕归羡慕，鸥云不会嫉妒李锋，因为他相信他自己，以后一定能够得到一只更好的战兽。

　　可是，鸥云毕竟没有接触过战兽，所以对于大黄充满了好奇，看到烈阳已经走远后，鸥云走到李锋的面前，笑道：“师弟，一起走吧！”

　　李锋一愣，他没有想到刚才他戏耍了鸥云，鸥云居然会不计前嫌，这让李锋有些意外。

　　“师兄先走。”李锋也和善地笑了起来，多一个朋友，总比多一个敌人要强，他来到烈火宗，就是要从烈俊逸的手中抢回烈铃，没有人帮忙的他，心里还是有些忐忑的。

　　现在鸥云居然露出善意，李锋当然就借坡下驴了！

　　“师弟，你这只战兽是怎么得来的？”鸥云带着李锋朝着演武堂深处走去，对着李锋说道。

　　“啊？你说大黄啊！”李锋笑了起来：“这条死狗，饿得都快要死了，我见它可怜，就给了它几个包子，却没有想到这跳死狗赖着我不肯离开了！”

　　“……”

　　鸥云无语了，一只玄兽级别战兽，居然是用几个包子给换回来的？这世界还有没有天理了啊！

　　“鸥云，你带着李锋先行住下，三天之后，举行拜师大典！”烈阳看着站在那里的李锋和鸥云，冷声说道：“记得将烈火宗的戒律交给李锋。”

　　“李锋，你既然已经成为了我烈火宗的弟子，就要遵守烈火宗的戒律，一旦你触犯了戒律，就别怪我翻脸不认人！”烈阳冷冷地看着李锋，说道。

　　李锋点点头，笑眯眯地说道：“师傅，你老就放心吧！我是一个很老实的人，不会给你添麻烦的。”

　　烈阳听到李锋的话，额头上冒出了一根根的黑线，这个家伙还老实？那天下就没有不老实的人了！

　　挥挥手，将鸥云跟李锋大发走之后，烈阳看着李锋的背影在发证，他突然有一种很奇怪的感觉，似乎这个新收的弟子，会带给烈火宗甚至五行门巨大无比的冲击！

　　“鸥云师兄，那个为什么还要举行什么拜师大典啊！”来到烈火宗给自己准备的院落之中，李锋看着鸥云疑惑地说道。

　　“当然了，师傅可是烈火宗的宗主，他收了一个嫡传弟子，当然要举行大典了！而且，这个拜师大典会异常的浓重，五行门的各大宗主都会到场的。”

　　五行门的各大宗主？李锋心里有些期待了起来。


第125章 耍大牌

　　三天的时间很快就过去了，这三天李锋根本就没有机会走出这个小院落一步，只有鸥云会来到这里，给李锋讲解烈火宗以及五行门的戒律。

　　李锋将所有的心思全部都投入到戒律之中去了，三天的时间，李锋在鸥云的讲解下，是将烈火宗的戒律弄得清清楚楚明明白白的！

　　就算有些地方模糊不清楚的，李锋也仔仔细细地询问了鸥云，甚至有些问题鸥云都不知道答案，只好前去寻找烈阳代为解答。

　　烈阳听到李锋居然如此用心学习戒律，心里很是疑惑，但是依然感觉到一丝安慰，说不定这个家伙是真的变得老实了起来。

　　“李师弟，你这么用心地将戒律研究通透干什么？戒律这个东西，只要记住了就行了啊！”鸥云看着捧着厚厚的戒律苦思的李锋，有些疑惑地问道。

　　“鸥云师兄，这你就有所不知了！”李锋合上厚达三寸的戒律，满意地笑了起来，拍了拍鸥云的肩膀。

　　这三天，鸥云和李锋已经混熟了，两人的关系也大大的改善，可以说，现在的烈火宗，除了烈铃，就只有鸥云最受李锋的信任了。

　　鸥云也很喜欢跟李锋在一起，这个家伙脑袋里经常性地冒出一些稀奇古怪的玩意儿，让从小在烈火宗长大的鸥云，感觉十分新奇，总是让李锋讲述外面的故事。

　　李锋也是一个吹牛的好手，将一些事情经过夸大修饰，经常说得鸥云是目瞪口呆，一脸的羡慕。

　　“李师弟，我不明白你说的话。”鸥云看着一脸神秘的李锋，有些不明白。

　　“唉，也就是你跟我的关系够好，今天我就告诉你吧！”李锋一把搂住鸥云的肩膀，轻声说道：“我将戒律背熟研究通透，并不是为了遵守戒律！”

　　“那你是为了什么？”鸥云张大了嘴巴，他想不明白背熟戒律不是为了遵守是为了什么？

　　“当然是破坏戒律了！”李锋翻起了白眼，指着那本厚厚的戒律说道：“你看看，就一个烈火宗的戒律就有这么多，这还让不让人活了！所以，我们就必须寻找戒律的漏洞，让戒律成为一种保护我们的工具，而不是让戒律成为束缚我们的网！”

　　鸥云听得目瞪口呆地看着李锋，心想着烈阳听到李锋时脸上的笑容，觉得如果烈阳知道李锋研究戒律的真实用途，就笑不出来了吧？

　　不过，鸥云这下也是彻彻底底地服了这个比他还要小几岁的师弟了，一般的人，怎么可能想到用戒律来保护自己？

　　“对了，外面的大典似乎已经准备好了，我们赶紧去吧！否则师傅又要骂我们了！”想到烈阳，鸥云这才想起他来到李锋这里的目的，赶紧火烧屁股地站了起来。

　　“别急，时间大把的。”李锋却有些不在乎地挥挥手，懒洋洋地站了起来。

　　鸥云焦急无比，扯着李锋的手臂就准备将李锋拉出房间。

　　可是，鸥云是术士，虽然对于身体也进行过一定的锻炼，但是他的力气怎么可能大得过李锋呢？所以拉扯了半天，李锋依然纹丝不动。

　　“李师弟，不要闹了，今天的拜师大典所有的人都会出现，就连门主大人，也会出现，我们还是快点赶去吧！”鸥云十分的焦急，看着李锋的眼神都几乎带着一丝哀求了。

　　李锋却丝毫不为其所动，懒洋洋地看着鸥云：“鸥云师兄，难道你不知道吗？主角一般都是在最后的时候出现的，今天我是拜师大典的主角，所以我不能去得那么早啊！否则不能体现出我的身份。”

　　鸥云要哭了，要是他完不成这个任务的话，烈阳一定不会给他好脸色看的。

　　“李师弟，算是师兄求你了！你跟我快点去吧！”鸥云扯着李锋的衣袖，说道。

　　“不干，除非你告诉我烈铃到哪里去了！”李锋看着鸥云，有些不怀好意地笑道。

　　这三天，李锋根本就没有见到烈铃，他也向鸥云打探过烈铃的消息，但是鸥云就是不说，这让李锋十分的恼怒。

　　今天，好不容易抓到了这么一个大好机会，李锋怎么不可能用来威胁鸥云呢？

　　鸥云真的不知道应该怎么办了，看着一脸笑容的李锋，已经有些了解李锋的鸥云知道，如果他不说出烈铃下落的话，这个家伙真的有可能很晚再去的。

　　“好吧，你赢了！”鸥云垂头丧气起来，对着李锋说道：“你不要说出去，烈铃师妹跟着烈俊逸大哥前去火焰山脉历练，到现在还没有回来。”

　　“靠！烈铃跟烈俊逸？！”李锋一下子就跳了起来：“该死的！”

　　“李师弟，这下你可以跟我前去参加拜师大典了吧？”鸥云满怀希冀地看着李锋。

　　李锋平静了一下心绪，看着鸥云笑道：“那个鸥云师兄啊！不知道烈铃的历练什么时候完成啊？！”

　　“不知道，快点话应该就是这几天，慢的话，应该还要十来天。”鸥云看着李锋，焦急地说道：“李师弟，走吧！师傅一定等急了！”

　　“嗯，既然这样，那我们就走吧！”得到了自己想要的东西，李锋才满意地点点头，带着大黄，慢悠悠地跟在了鸥云的后面。

　　“哎呦，这个红灰色的花儿怎么就这么漂亮啊！”跟在鸥云后面的李锋，指着一朵红灰色的花朵惊异地叫道。

　　“那是虎刺花，有毒的！”鸥云转过身，看着停在那里看花的李锋，吼道：“李师弟，你能不能快点走啊！”

　　“知道了！”李锋赶紧上前了几步，跟在了鸥云的后面。

　　“这株草怎么长得这么奇怪啊！还通体红色！”刚刚走了几步的李锋，一眼就看到了一株极其古怪的草，伸手就想去摸。

　　“住手！”鸥云转头看到这一幕，吓得魂儿都要飞了！

　　“怎么了？”李锋疑惑地看着鸥云。

　　“这个是赤血草，你居然想用手去摸它？！难道你不知道赤血草一碰到人的生气，就会萎缩消失不见吗？”鸥云气急，一把抓住了李锋的手臂。

　　李锋摸了摸鼻子，不再反抗磨蹭，任由鸥云拉着他朝演武场走去。

　　※※※

　　“恭喜烈阳宗主了，又受到了一名嫡传弟子！”金不行看着一脸笑意的烈阳，笑眯眯地说道：“听说这个弟子是烈火宗破格收取的，看来天赋灵根一定非常的了得啊！”

　　“是啊，烈火宗这下牛逼大发了，一个先天火灵根，一个术法天才，还有一个武技术法都逆天的九星火木灵根，烈火宗的后辈果然够牛逼啊！”黄土宗的宗主黄俊是一个粗壮大汉，出口就是一个牛逼牛逼的。

　　阴水宗的宗主阴姬，听了黄俊的话，秀眉紧紧地皱了起来：“黄俊，你不要一出口就是那个词好不好？”

　　“哪个啊？！”黄俊看着阴姬，憨憨一笑，似乎不明白阴姬所说的话。

　　“好了，你们两个不要一见面就吵吵闹闹的好不好？”金不行皱起了眉头，有些无奈地说道。

　　“谁愿意跟他争辩了？你看看他，满嘴的脏话，也不收敛一点，哪里有宗主的风范？”阴姬狠狠地盯了黄俊一眼，气哼哼地说道。

　　“我的确没有宗主的风范，那你就有了？一天扭着屁股晃来晃去的，这就是你们阴水宗宗主的风范？”黄俊看似傻憨，嘴巴却是恶毒无比。

　　“你！”阴姬被黄俊的话气得两座神女峰上下起伏着，波涛汹涌。

　　“我说够了！”金不行大怒，一掌拍在了椅背上：“我们是来参加烈阳老弟的收弟子大典的，不是来吵架的，都给我闭嘴！”

　　金不行一发飙，阴姬立马就不作声了，黄俊也憨憨一笑，闭口不言了。

　　“烈阳大哥，这次收的弟子叫什么名字啊！”青木宗的宗主木天行端起茶杯，笑眯眯地说道：“想必这个弟子天赋灵根十分的出众吧？否则怎么敢跟我们这些老家伙耍大牌？”

　　“木天行，你这是什么意思？”烈阳脸色一变，他跟青木宗的关系一向都不是很好，木天行对于烈阳也一般没有什么好脸色。

　　“我没有说错啊！你看看，现在都什么时候了，你的那个宝贝弟子居然还没有出现，这不是耍大牌是干什么？”木天行看了看金不行一眼：“像我等在这里耗费一些时间并没有什么关系，但是你的弟子居然要门主大人在这里等他，这也太不像话了吧？！”

　　烈阳的脸色一变，看了看金不行的脸色，果然有些不悦的神情。

　　“烈阳老弟，你的这个弟子到底是谁啊！居然敢在拜师大典上迟到这么久，你是怎么教导他的啊！”金不行真的有些恼怒了起来。

　　“门主，他应该马上就来了。”烈阳心里暗暗将李锋骂了一个狗血淋头，几乎将李锋的先辈全部都问候了一个遍了！

　　时间渐渐过去，金不行和其他的几个宗主脸色全部变得极为的难看起来。

　　“这个该死的李锋，居然还没有来！”烈阳心里怒骂着，脸色已经变成了铁青色。


第126章 嚣张的李锋

　　阴姬实在是忍不住了，站了起来，对着烈阳喝道：“烈阳，你的宝贝弟子果然够嚣张啊！居然连门主都没有放在眼里，我看，这样的人，不收也罢！否则哪里还有一点规矩？”

　　金不行也点点头，看着烈阳说道：“烈阳老弟，你的这个弟子，有些嚣张啊！”

　　烈阳的额头，冒出了一滴滴的汗水，因为深深明白金不行心性的他知道，金不行是真的发怒了！

　　到了这个时候，不但是几个宗主有些恼怒了，就是坐在几个宗主身后的众多五行门各宗弟子也有些气愤了起来。

　　“烈火宗的人居然如此傲慢！连门主大人都没有放在眼里，我看呐，烈火宗依靠着火焰山脉，实力和野心是暴涨啊！”木天行的背后，一个枯瘦青年低声说道。

　　枯瘦少年名叫木奇云，是木天行的儿子，今年不过二十一岁，却已经是一个地元期的修士了，是青木宗最有前途的人。

　　五行门之中，各宗也有不合，烈火宗跟黄土宗的关系相对比较好，因为这两宗相隔不远，都是依靠着火焰山脉立宗门的。

　　而阴水宗庚金宗青木宗三宗的关系比较亲密一些，这让五行门五宗之间，分成了泾渭分明的两股势力。

　　“住口，这里是什么地方？哪里轮得到你开口说话？一点规矩都没有！”木天行大怒，转身怒斥着木奇云：“你看看，门主大人在这里，没有让你开口居然敢开口说话，平时我是怎么教导你的？要尊重长辈！烈阳也算得上是你的师叔，你怎么能够这样说他呢？”

　　木天行怒骂着木奇云，但是明眼人都可以看出来，木天行的语气里根本就没有一点怒气，相反的似乎还有一丝赞赏。

　　“我知道错了。”木奇云一愣，旋即朝着金不行鞠了一躬：“门主，是弟子没有规矩，冒犯了你，请门主责罚！”

　　“小事一件而已，贤侄不用放在心上！”金不行呵呵一笑，停了木天行的话，金不行的心里舒畅了许多。

　　烈阳的脸色很是难看，木奇云这样一来，不就是在说烈火宗的人没有规矩了吗？

　　“师傅，那个烈阳师叔的弟子果然够牛，我喜欢！”阴姬的嫡传弟子是一个妖娆的女子，年纪约莫十七八岁的样子，身材却发育得极好，加上修习癸水诀水诀的缘故，整个人都流露出一种温柔似水的媚态来。

　　看着那个传说中的弟子依然还没有来到，而拜师大典的时间早就过去了一个多时辰了！这个烈火宗的新来弟子，居然让整个五行门的人等了他一个多时辰！

　　“烈阳，你的那个弟子到底是谁？如果你不给我一个满意的解释，今天就别怪我不客气了！”金不行的耐心已经彻彻底底地磨光了，只见他一下子站立起来，对着烈阳怒喝到。

　　烈阳无奈，也知道已经隐不住了，反正等到李锋到来的时候，金不行也会知道，索性就说出来吧！

　　烈阳的双唇，无声自动，一缕传音落在了金不行的耳朵里：“门主，我的这个弟子就是李锋啊！那个没有一丝天赋灵根，却是玉箫子介绍给你的那个李锋啊！”

　　金不行的脸色，一下子变得有些古怪了起来，看着烈阳，传音道：“怎么回事？你不是已经拒绝了他吗？”

　　“我怎么知道！”烈阳的语气里，有着浓浓的怨气：“我不是给了他一本火球术的术法秘籍么？没有想到他真的将火球术给修炼成功了，你说说，我能不收吗？”

　　知道了这个大牌的弟子是李锋之后，金不行的脸色缓和了下来，对着烈阳投去一个歉意的眼神，旋即坐了下来，说道：“既然我们都已经到了烈火宗，那就等等吧！”

　　阴姬木天行都张大了眼睛，呆呆地看着金不行，不明白金不行为什么会说出这样的一句话，更加不明白金不行为何放弃了这一次打压烈火宗的机会。

　　黄俊看了烈阳一眼，有些狐疑地又看了看金不行，方才金不行跟烈阳用聚音成线的术法说话，只有他见到了，只是他不明白，烈阳到底跟金不行说了什么，金不行居然偃旗息鼓了！

　　既然金不行都愿意继续等，那其他的人就算心里再怎么不满，也只得硬着头皮等下去。

　　所以，在烈火宗的演武场上，一个诡异的情景出现了，五行门的各大头头都老老实实地坐在那里，等待的居然是一个刚刚进入五行门的毛头小子！

　　“李锋，你就快一点吧！我们都迟到快两个时辰了！”鸥云看着吊儿郎当的李锋，真的是欲哭无泪，心里想到，我怎么就摊上了这么一个师弟了啊！

　　想起让门主几大宗主等了两个时辰的后果，鸥云的脊背就在发寒。

　　“不用担心，就算我迟到了三个时辰，金不行也不敢将我怎么样的。”李锋看着一脸焦急的鸥云，心里也有点过意不去，对着鸥云说道。

　　“你说得轻巧，我们烈火宗本来就算门主的眼中钉，门主正愁没有借口对付我们呢！你倒好，居然给了门主一个这么好的机会！”鸥云甩开李锋的手，怒道。

　　“放心，金不行不敢发飙的，不信我们赌一把！”李锋神神秘秘地笑道。

　　“赌就赌！我还就不信了，今天你到了演武场，不被门主惩罚！”鸥云大怒，都什么时候了，这个家伙居然还想着打赌！

　　“我赢了的话，你就将你的施展术法心得全部教给我。”李锋笑眯眯地看着鸥云，怎么看都像是一只打量着小绵羊的大灰狼。

　　“好！”鸥云怒急，想也没想就答应了李锋的赌注。

　　“可要是你输了呢？！”鸥云不是傻蛋，当然不会忘记李锋的赌注了。

　　“我要是输了，这只玄兽就归你了！”李锋一脚踹在了大黄的屁股上，笑道。

　　“汪汪！”

　　大黄不甘，自己的这个无良主人，居然就这样将它给当出去了？

　　“真的？”鸥云眼睛发光了，可是片刻之后，又有些犹疑：“它会听我的吗？”

　　“当然，不听你的时候，我就帮你修理它！”李锋恶狠狠地盯着大黄：“大黄，你会听话的，对不对？”

　　“汪呜……”

　　大黄极其委屈地看着李锋，双眼含着热泪，可怜兮兮地点点头。

　　“既然这样，我们就赶紧去吧！”鸥云也惊喜了起来，对着李锋催促道。

　　鸥云这么急的原因有两个，一个当然是想尽快将李锋带到演武场，第二个嘛！就是想尽快得到大黄这只战兽！

　　“来了，来了！”就在众人极度不耐烦的时候，鸥云抢先排开了众人，一路小跑一路叫喊着，来到了烈阳的面前。

　　看到前去接李锋的鸥云来了，烈阳的脸色一喜，旋即暴怒，对着鸥云吼道：“我让你去接你的师弟，你居然拖延到了这个时候，你好大的胆子啊！”

　　“师傅，我……”

　　鸥云有些委屈，我倒是想快点来着，可是你的宝贝新弟子，就是慢吞吞的，我能够怎么办啊！

　　当然，这样的话鸥云只能够在心里想想，可不敢说出来。

　　“我的天啊！”一个轻佻中带着一丝惊讶的声音在人群外响起：“怎么这么多人啊！”

　　“李锋！”

　　烈阳几乎是咬牙切齿地吼出这个名字的。

　　“谁叫我名字？是谁？”李锋站在人群外面，扯开了喉咙吼道：“谁叫我呢？啊？”

　　“……”

　　烈阳一头黑线，这个家伙，居然连他的声音都不认识，看来是要好好地教导一番了！

　　“哦！我想起来了！”隔着老远，鸥云就听到了李锋故作惊讶的声音：“原来是师傅啊！”

　　“师傅啊！你让我来参加拜师大典，你怎么能够让这些人挡着我进去呢？害得我都迟到了啊！”李锋站在人群外面，看着一个个傻呆傻呆的门人，大声地说道。

　　“……”

　　鸥云实在是被李锋的无耻给打败了，他也实在是没有话说了，明明就是他拖拖拉拉迟到的，现在怎么变成了有人挡着他他才迟到的了？

　　“让那个不肖弟子进来！”烈阳铁青着脸，吼道。

　　围观的烈火宗门人，这才明白是怎么回事，也都知道了，面前这个吊儿郎当的家伙，就是宗主新收的嫡传弟子，也明白了就是这个家伙让所有人等了两个时辰！

　　众人带着一丝崇拜的眼神，纷纷让开了道路。

　　“谢谢各位师兄让路了啊！”李锋微微拱拱手，就背负着双手，眼睛四十五度角望天，屁股后面跟着一条癞皮狗，悠闲地踱着步子，朝着烈阳走去。

　　众人全部都傻眼了，这个家伙，也太嚣张了吧？要知道，今天来的都是五行门的头头啊！

　　“哼！”金不行看到李锋这幅嚣张的模样，顿时大怒，看了烈阳一眼，不顾烈阳的眼神示意，猛地冷哼了一声！

　　狂暴的气势沿着特定的路线，朝着李锋席卷而来，顷刻就将李锋给包围住了。

　　剧烈的压迫感让李锋再也无法保持四十五度角望天的姿态了，大滴大滴的汗珠，顺着李锋的脊背，将李锋的衣服，全部给打湿了。


第127章 拜师大典

　　从金不行身上透出来的气势，就像是一片狂暴的汪洋，正在疯狂地肆虐着，而李锋就像是一叶扁舟，在狂暴的海浪之中，漂流着，随时都有可能被湮灭。

　　金不行的气势是针对李锋而发，所以就是站在李锋身边的烈火宗门人，也都感受不到一丝气势的压迫，只是觉得，这个嚣张的家伙，怎么就突然停下来了呢？

　　李锋不得不停下来，因为他已经到了崩溃的边沿了！全身的骨骼在金不行的气势压迫下，已经开始“咯吱咯吱”作响了，而他的呼吸，也变得极为的困难。

　　就好像有一张不透风的网，将李锋给围住了，让他无路可逃。

　　双膝渐渐弯曲了起来，这让李锋惊怒了！

　　干你娘的金不行，你不顾对玉箫子的承诺不收我为弟子也就算了，你嫌弃我将我丢给烈阳也算了，但我只是微微迟到了一会儿，让你稍微多等了那么一会儿，你就这样对我？！

　　需要用我的卑微来衬托你的高大吗？需要用我的下跪来弥补你那刚刚丧失的颜面吗？

　　不！

　　你干老子不干！老子就是死，也不会给你下跪的！

　　李锋的眼睛一下子就红了起来，眼睛弯曲了一半的双膝，在李锋的坚持下，缓缓站直了。

　　“咦？”阴姬和木天行同时惊异出声，他们能够感受到金不行的异动，深悉金不行个性的他们当然也知道金不行在干什么，他们还正在想着李锋下跪的场面，就看到了李锋缓缓站直的双腿，不由得惊异出声。

　　金不行也有些意外，原本他以为只要自己的气势一放，这个家伙就会吓得屁滚尿流地跪在地上求饶，但是事实却与他的想象不符。

　　“我要你跪下，你能不跪吗？”金不行在心里冷笑到，旋即加大了气势的压迫！

　　“该死的！”感受到压迫再次增大的李锋，在心里狠狠地咒骂着，同时也开始念转古经文！

　　“翁……”

　　一阵无形的波动从李锋的身上散发而出，居然将金不行的气势压迫完全给抵抗住了！

　　金不行大骇，一个小小的人元期气海境修士而已，居然能够抗住他那巨大的气势压迫？

　　“门主，小孩子不懂事而已，何必那么计较。”烈阳站了起来，伸手隔空一指，点在了李锋的身上。

　　金不行当着这么多人的面，想要逼迫李锋下跪，这也是在打烈阳的脸，烈阳当然不干了。

　　看到烈阳，金不行才恍然大悟，一定是烈阳不想让李锋难堪，所以才会暗中出手帮忙，不然就凭李锋，是绝对不可能抗住自己气势压迫的！

　　“哼！”金不行盯了李锋一眼之后，冷哼了一声，撤去了散发出去的气势。

　　金不行的气势如同潮水一般退去，让李锋顿时轻松了下来。

　　脊背发寒的李锋，这才发现自己全身的衣服都已经被汗水给打湿了！该死的金不行！李锋深深地吸了一口气，露出了一丝微笑。

　　看到李锋没有事情，烈阳也松了一口气，对着李锋怒道：“李锋，你怎么这么晚才来？！”

　　“师傅，本来我是想早点来的，可是我听到金不行门主也要来的时候，我就……”李锋开口说到这里，却被人给打断了。

　　“门主的名讳，也是你能够叫的？！”金龙生是金不行的儿子，听到李锋直接叫他父亲的名讳，顿时大怒。

　　“你是哪根葱啊！老子又不认识你，你凭什么教训我？”李锋大怒，这个小白脸跟金不行长得那么像，不用说绝对是金不行的儿子！

　　你父亲刚才用气势压迫我，你小子现在又开口教训我，娘的，都当我好欺负是不是？

　　“你！”

　　金龙生何时被人这样顶撞过？气得指着李锋涨红了脸，却半天说不出话来。

　　“你，你你妹啊！”李锋指着金龙生吼道：“我跟我师傅在说话，你一个凭什么打断我的话？一个没大没小的东西，也不知道是那个老乌龟的种！”

　　李锋这句话一出口，所有人都惊呆了，金龙生是金不行的儿子，那李锋的这句话岂不是说金不行是老乌龟？这个家伙的胆子，也太大了一点吧？

　　“李锋，这位是金龙生，我们门主的儿子。”烈阳也感觉有些不好意思，出声解释到。

　　“啊呀！”李锋一下子跳起来老高，指着金龙生，身体都有点哆嗦了：“什么？你就是我们五行门门主的儿子？”

　　“怎么？怕了？晚了！”金龙生盯着李锋，心里已经在想主意怎么揍李锋一顿了！

　　“果然是有什么样的父亲就有什么样的儿子，有什么样的儿子，就有什么样的父亲啊！”李锋摇头晃脑地感叹着。

　　“李锋，够了！”金不行黑着脸，强忍着一巴掌拍死这个家伙的冲动，低吼到。

　　李锋脖子一缩，跑到了烈阳的面前，指着金不行，说道：“师傅，我怕，门主好像生气了！”

　　“没事，门主的肚量很大，不会跟你计较的。”烈阳此刻看着李锋，怎么就觉得那么的顺眼呢？这个家伙，一来就将金不行父子气得半死，一泄他多年挤压的怨气啊！！

　　“好了，迟到的事情就不用再说了，开始举行拜师大典吧！”金不行黑着脸，没好气地说道。

　　“啊，我想起来了，你就是那个李锋，那个手拿黑色匕首的李锋！”阴姬在李锋出现的那一刻，就感觉李锋有些眼熟，到了现在才将李锋给认出来了。

　　“呵呵，是我，是我这个某些人看不起的小人物，没想到你还记得啊！”李锋淡淡一笑，阴姬站立的位置距离金不行那么近，想必是金不行一帮的，李锋也不需要给什么好脸色。

　　阴姬张了张嘴，刚想说什么，却迎来了金不行一个异样的眼神，顿时就让阴姬闭上了嘴巴。

　　这更加让李锋确定了，阴姬的跟金不行站在一起的。

　　“既然门主都不在意你的迟到，我也就不再计较了，不过，你要是以后再犯类似的错误，可别怪我这个师傅对你不客气！”烈阳对着李锋板着脸说道。

　　李锋一愣，这三天来，他跟烈阳接触得也算不少，但是烈阳从来就没有对他自称过师傅，现在却自称了，看来烈阳跟金不行之间，不太太平啊！

　　“是，师傅。”李锋恭恭敬敬地点了点头，站在了烈阳的身边。

　　“现在，有请门主开启拜师大典！”烈阳对着演武场一声大喝，旋即就有人举着一个火把来，递给了金不行。

　　金不行的神情肃穆，双手捧着火把，缓缓地走到了演武场的高台上，哪儿摆放着一个临时搭建的祭台，上面供奉着一张已经泛黄了的画像。

　　祭台上，已经堆满了柴火，金不行走到祭台上之后，就停了下来，对着祭台弯下了腰，然后小心翼翼地点燃了祭台上的柴火！

　　顺着火红色的光芒，金不行抛掉手中的火把，转手双手张开，仰天大呼：“天佑五行，永世昌盛！”

　　“天佑五行，永世昌盛！”

　　所有人都跟着金不行齐声大喊起来，声势震天！

　　李锋很无奈，虽然他不愿意傻叫，但是在这个场合之中，不傻叫几下，似乎过不了关啊！

　　“现在，我宣布，李锋的拜师大典，开始！”金不行大吼一身，转身对着烈阳微微一笑。

　　烈阳点点头，不顾李锋，走到了祭台上，然后对着李锋招了招手：“李锋，你过来。”

　　李锋有些迷糊，不知道这个拜师大典到底是搞些什么玩意儿。

　　走到烈阳的面前，烈阳看着李锋，神色凝重地说道：“李锋，你愿意拜我为师吗？”

　　“愿意。”李锋说道，心里却在闹腾着，这是在搞什么嘛！

　　“那就好。”烈阳点点头，和金不行一起走到那张画像的面前，齐齐跪了下去，口中低声说些什么，由于太远，李锋那灵敏的耳朵也没有听清楚他们两个在说些什么。

　　念叨完毕，金不行和烈阳都站了起来，一个坐在了右边的太师椅上，一个坐在了左边的太师椅上，然后李锋见过的吴长老，就来到了祭台上。

　　“上拜师茶！”吴长老大喝一声，一个大汉就端着一个盘子走到了李锋的面前，盘子里面有着一杯正在散发着清香的清茶。

　　李锋一愣，旋即明白了是怎么一回事，端起茶杯，就走到了烈阳的面前，恭恭敬敬地弯下了腰：“师傅，请喝茶！”

　　烈阳并没有接，而是有些疑惑地看着李锋，难道这个家伙不知道敬拜师茶的规矩？

　　“李锋，跪下敬茶！”吴长老眉头一皱，低声说道。

　　李锋一愣，旋即大怒，拜个师而已，用得着需要自己在这么多人的面前下跪么？

　　刚想甩手不干的李锋，又想起了烈铃那张脸庞，无奈地屈下了膝盖，对着烈阳说道：“师傅，请喝茶。”

　　烈阳这才满意地点了点头，接过了李锋手中的茶杯。

　　“喝过拜师茶，李锋从今天起就是烈阳的嫡传弟子了！”吴长老高声宣布到：“跪拜门主！”

　　李锋傻了，跪烈阳，他心里还没有那么大的障碍，毕竟烈阳是他的师傅，也是烈铃的父亲，以后也会成为李锋的岳父，从另一个方面来说，烈阳就是李锋的半个父亲，给自己父亲下跪并没有什么大不了的。

　　可是，金不行是什么人？是李锋恨透了的人，他之所以故意晚到，就是想晒晒金不行！现在居然要他跪拜金不行？

　　看着脸色阴晴不定的李锋，金不行心里大感快意，你小子不是很嚣张么？最后还不是要向我下跪？

　　“这个，不跪行不行？”李锋怯生生地看着烈阳。

　　“不行！”金不行、烈阳、吴长老几乎是同时出声，吓得李锋的脖子就是一缩。

　　“李锋，烈火宗属于五行门，门主是五行门领头人，每一个进门的弟子，都要对门主行大礼的。”似乎明白李锋心里的想法，烈阳叹息了一声，对着李锋解释到。

　　李锋很无奈，看了看一脸得意的金不行，恨得牙痒痒的，心想，总有一天，我一定会让你跪在我的面前求饶的！

　　“小子，任你怎么嚣张，还是要给我下跪！”金不行使用聚音成线术法，将一律音线传进了李锋的耳朵里。

　　李锋气得咬牙切齿，不过现在看来，他是没有办法抵抗这个情景了！

　　想到这里，李锋的嘴角突然浮现出一丝笑容来，旋即李锋就像是认命了一样，对着金不行跪了下去，口中说道：“参见门主大人！”

　　“好好好！”金不行大笑起来，这个嚣张的小子，终于服软了啊！

　　可是，金不行没有注意到，李锋的膝盖并没有接触到地面，那接触到地面的，只是李锋用玄气撑起的裤子而已！

　　“祭拜祖师爷！”吴长老也点点头，旋即高声喊道。

　　李锋跟着烈阳和金不行，朝着那张泛黄的画像跪拜下去，李锋依然是那一招，并没有完全地跪下去。

　　所有的人都跪下来了，这让李锋忍不住抬头看向那张泛黄的画像。

　　只见那张画像之上，画着一个气宇轩昂的中年人，中年人的身体周围，浮现出五团各种颜色的光团，让整个中年人都变得虚无缥缈了起来。

　　这个中年人，就是五行门的祖师爷吗？李锋心里想到。

　　拜师大典在李锋祭拜过祖师爷之后，就已经完成了，李锋也从今天开始，正式成为了五行门烈火宗的门人了。

　　金不行当即就和阴水宗青木宗的人离开了烈火宗，而黄土宗的宗主黄俊则是在金不行等人离开了之后，来到了李锋的身边，用力地拍了拍李锋的肩膀，说道：“小子，你够牛逼！敢骂金不行老乌龟，合我的胃口！”

　　李锋对于黄俊的赞赏，报以微笑，在五行门，他只是孤身一人，能够跟黄土宗的宗主打好关系，也是一个不错的选择。

　　烈阳看着跟黄俊打得火热的李锋，想着李锋连跪拜祖师爷都弄虚作假的情景，心里就有些怀疑，让李锋进入烈火宗，到底是福是祸。


第128章 史上最废物的弟子

　　离火诀是烈火宗的基础玄功，每一个进入烈火宗的弟子，全部都要修习这门玄功的，李锋就算是身为宗主的嫡传弟子，也不能例外。

　　看着手中离火诀的秘籍，李锋有些欲哭无泪了！他修炼的无名玄功，就注定了他没有办法修炼别的玄功了，但是他又不敢跟任何人提起这件事情，否则肯定会惹出大麻烦的。

　　“师傅，这个离火诀是不是很厉害啊？”李锋拿着离火诀的秘籍，看着烈阳，笑眯眯地说道。

　　“那是当然的，这是我们烈火宗的基础玄功，每一个烈火宗的人，都要修习。”烈阳点点头，说道。

　　“啊？只是基础玄功啊！”李锋有些郁闷，这个烈阳怎么就这么小气呢？

　　“你知道什么？”烈阳大怒，指着李锋怒道：“什么叫做基础玄功？就你想要修习我们烈火宗更加高深的玄功之前，你必须将离火诀给修炼成功，因为离火诀是一切烈火宗玄功的基础！”

　　李锋总算是明白了，但是他翻开这本离火诀一看，就有点郁闷了。

　　这本离火诀的确是一门基础玄功，修炼起来也相对的简单，但是对于李锋来说，是绝对不可能修炼成功的。

　　连续五天，李锋都在修炼离火诀，不是李锋子啊这里浪费时间，而是发飙了的烈阳，亲自在督促李锋修炼离火诀！

　　李锋不想暴露无名玄功的存在，就只好装着愚笨的模样，在烈阳的监视下，开始修炼者离火诀。

　　当然，李锋也有尝试过，看自己到底能不能修炼离火诀，但是经过三天的尝试，李锋彻底地放弃了这个打算，因为修炼无名玄功所得来的玄气，就像是一个高傲的圣者，对于离火诀所带来的玄气是不屑一顾。

　　而且让李锋目瞪口呆的是，无名玄功修炼而来的玄气，居然让离火诀所带来的玄气畏首畏尾的，甚至直接融合进了那无色的玄气之中。

　　这让李锋有点郁闷了，这也让李锋明白了自己为什么没有办法修炼其他的玄功，因为这该死的无名玄功，会将一切其他玄功修炼而来的玄气融合同化，让李锋根本就无法修炼出其他种类的玄气。

　　烈阳也苦恼了起来，看着一脸纠结地在哪里苦修离火诀的李锋，烈阳忍不住摇了摇脑袋。

　　五天，烈阳对于教导李锋可谓是尽心尽力，可是让烈阳恼火的是，李锋的身体就像是一块朽木，无论是怎么修炼，李锋的气海之内，也没有出现一缕火属性的玄功。

　　所以，烈阳就有些郁闷了，明明李锋的气海已经开了，这就证明李锋的气海之中是有玄气存在的，但是任由烈阳怎么查探，就是感觉不到一丝玄气的存在。

　　经过五天的研究，烈阳终于得到了一个让他气急败坏的结论，就是李锋根本就是一个废物，对于天地玄气的亲和力差到了极点，对于玄功的修炼，也是迟钝到了极点，根本就不是一个修炼的材料！

　　既然李锋修炼玄功不行，那就尝试让李锋改为修炼术士吧！毕竟也是他烈阳的弟子，如果修为太差了，也太丢烈阳的面子了。

　　想要修炼术法，第一个关键就是要学会淬炼灵识，也就是要学会打坐。

　　烈阳教给李锋的打坐之法叫做七支坐法，是天罚大陆最为普通也是最为有效的打坐之法。

　　所谓的七支坐法，其实就是一种打坐的姿势而已。

　　开始七支坐法时，双腿需盘膝而坐，将左脚放在右脚上面的坐法叫做如意坐，右脚放在左脚上面，则是金刚坐，这两种盘膝的方法功效都差不多。

　　坐下之后，脊背要直竖，要像算盘珠子一样的直竖而坐。

　　坐好之后，双手环抱圆圈结手印于空窍之前，两手心要向上，两个大拇指要轻轻相抵，结三味印，也就是定印。

　　左右双肩稍微张开，使双肩平行舒适，脑袋是摆正，后脑微微向后收放，双目微张，似闭似开，舌尖微舔上颚，让天地玄气沿着呼吸进入气海，形成一个微循环。

　　李锋没有想到，就一个简简单单的打坐之法，也有这么多的要点，而烈阳对于李锋修炼七支坐法，更加的严格，稍微有一点姿势不对，烈阳就是一巴掌给拍了过来！

　　根据烈阳所说，无论的修炼武士还是术士，对于这个七支坐法必须要牢牢地掌握着，因为这种做法是最符合自然之道的，修炼起来也会事半功倍。

　　李锋也能够感觉到，用七支坐法打坐的时候，天地玄气相对来说要柔和许多，气海能够容纳的玄气也会变多，这足以证明，七支坐法是一种很有效的打坐之法！

　　李锋很快就掌握了七支坐法，这让烈阳的心里稍微安慰了一点，而让他更加惊喜的是，掌握了七支坐法的李锋，居然能够将火球术给完全地施展而出。

　　看来李锋的术法天赋不错啊！烈阳心里想着，就让鸥云来传授李锋术法，一击施展术法的一些关键的地方。

　　李锋就像是一个饥渴了很久的大汉，在拼命地吸收着鸥云和烈阳传授给他的知识，无论是烈阳教导他的玄功修炼的法门还是鸥云教导他的术法修炼技巧，李锋都死死地将它们给记在了脑海之中。

　　当李锋彻彻底底将七支坐法掌握了之后，李锋悲剧的人生就开始了，因为烈阳告诉他，以后不准李锋睡觉了，要习惯用打坐代替睡觉！

　　起先，李锋是坐着坐着就睡着了，但是等待他的是烈阳的巴掌或者是鸥云的小火球！

　　李锋就这样在地狱之中呆了半个多月，让李锋的修为大大地增加了！几乎就要突破气海境晋升淬心境了！

　　而这半个月，烈阳已经对李锋完全地失望了，修炼离火诀李锋是一点进境也没有。原本以为李锋会是一个术法天才，却没有想到，李锋除了能够掌握一个火球术一个袖里乾坤之术，还有一个半吊子戊土铠甲之外，根本就施展不出其他的术法！就连鸥云一下子能够发出几十根的火箭术，李锋都没有办法掌握。

　　所以，一个关于李锋的称号在烈火宗悄悄地流传着，一个史上最废物的弟子！

　　对于这个称号，李锋倒是不那么在意，反正他知道自己不是一个废物，只是因为无法掌握烈火宗的术法无法修炼烈火宗的离火诀，才会被人认为是一个超级废物而已。

　　所以，李锋听到这个称号，不但没有恼怒，反而欣然地接受了，这样一个伪装自己的好东西，怎么可能不用呢？

　　所以，在李锋进入烈火宗一个月之后，几乎烈火宗所有的人都认识了这个史上最废物的嫡传弟子李锋了！而李锋也没有什么大架子，跟一些弟子很玩得来，特别是那个跟李锋一起进入烈火宗的少年玉随心。

　　对于这个玉随心，李锋还是很有好感的，他还记得他在山门跟烈木发生冲突的时候，玉随心就有要出面的意思，只是被他的母亲给捂住了嘴巴而已。

　　而让李锋对于玉随心更加在意的是，玉随心这个家伙的修炼，几乎是用拼命来形容的，跟玉随心一比，李锋自己都觉得有些汗颜。

　　玉随心的天赋并不是很好，所以他只是烈火宗的外门弟子，不过李锋看其修炼刻苦，就跟烈阳商量，要玉随心跟着他。

　　烈阳自然不会将一个普通弟子放在眼睛里，所以就答应了李锋的要求，而李锋则是带着玉随心，开始了拼命的修炼。

　　离火诀被李锋全部传授给了玉随心，一些鸥云交给他的术法秘籍，李锋在记下之后，也通通交给了玉随心，让玉随心和他一样，接受宗主嫡传弟子一样的待遇。

　　玉随心很感激，他只是一个普普通通的弟子，对于李锋这个走后门拉关系成为宗主嫡传弟子的李锋，起先也有着一丝不屑，不过当他看到李锋一拳就砸碎一块巨大的青花岩之后，玉随心就知道了，这个李锋绝对是在隐藏实力！

　　七支坐法也被李锋交给了玉随心，这个消息传到了烈阳的耳朵里，烈阳只是问了李锋一句：“你有把握吗？”

　　“没有，但是我能够压制住他。”李锋看着烈阳，轻轻一笑，显得自信无比。

　　烈阳也就不再追究了，所以在烈火宗，最受人注意的最受人嫉妒的并不是鸥云，而且李锋跟玉随心！

　　玉随心的修为增长的很快，一个月的功夫，就从炼体八重天一路飙升到了炼体九重天，差一步就能够进军人元期了，对于这个消息，烈阳只是微微一笑而已。

　　一个月过去了，烈铃依然没有回来，这让李锋十分的焦急，特别烈铃还是跟烈俊逸一起出去历练的，这更加是让李锋犹如猫爪子挠心，烦躁不安。

　　要说这一个月最辛苦的是谁，那就一定是鸥云了，不但要自己修炼，而且要指导李锋修炼，更加要伺候如同大爷一样的大黄！

　　这不，今天大黄又在调皮，无奈的鸥云，只好带着李锋前去教训一下大黄，刚刚来到鸥云的院落，就看到一个弟子匆匆走来，对着鸥云李锋说道：“鸥云师兄李锋师兄，宗主让你们过去。”


第129章 再见烈铃

　　“师傅找我们有什么事情？”李锋一把抓住那个准备离开的弟子，问道。

　　那名弟子一愣，看着李锋笑眯眯的脸庞，也笑了起来：“李锋师兄，好像是大小姐跟烈大师兄回来了！”

　　李锋露出了狂喜之色：“你说什么？烈铃回来了？”

　　这名弟子看着激动得有些超乎常态的李锋，心里有些纳闷，照理说李锋是不认识大小姐的啊？怎么一听说大小姐回来了，就这么激动呢？

　　“是啊，大小姐跟烈大师兄刚刚历练回来，正在演武堂面见宗主，宗主说你们几个呀应该见上一面，所以就让我来找你们了。”那名弟子说完，就离开了。

　　“你听到了吗。烈铃回来了啊！鸥云师兄，你听到了没有？！”李锋激动地抓着鸥云的手臂，使劲地摇晃着。

　　“汪汪！”

　　大黄也兴奋地跳了起来，对于那个心地善良的小美女，大黄也是想得很啊！

　　“烈铃师妹回来了，你那么激动干什么？”鸥云看着李锋，一脸的狐疑：“难道，你真的认识烈铃师妹？”

　　“当然了，我跟烈铃师妹的关系可不简单啊！我来烈火宗，就是为了烈铃来到。”李锋说道。

　　“你？”鸥云看着李锋，一脸的怀疑。

　　“不错，等下见面你就知道了，烈铃一定会扑到我怀里来的！”李锋摸着下巴，笑得很淫荡。

　　“靠！谁信你？！”鸥云明显不相信李锋所说的话，烈铃那么娇羞的一个少女，会直接扑到李锋的怀里？打死他也不信。

　　“不信？我们再打赌！”对于那天输给了鸥云，李锋是耿耿于怀了，就想着打赌将大黄给赢回来。

　　“赌就赌！”鸥云对着李锋说道：“你赢了，这大黄归你，你输了，怎么办？”

　　李锋眼睛一亮，一把抓住了鸥云的手臂，说道：“鸥云师兄，你真的太善解人意了啊！”

　　“善解人意个屁！”鸥云指着大黄，怒道：“这条癞皮狗，这一个月来我伺候它还不够吗？它依然是只听你的不听我的！”

　　“是吗？”李锋偷笑地看了看大黄，一人一狗交换了一个会意的眼神，都笑咧了嘴。

　　“这样吧！要是我输了，我就……我就……”李锋“我就”了大半天，也没有想到什么赌注会让鸥云动心。

　　“要是你输了，就帮我想办法揍烈俊逸一顿！”鸥云说道。

　　李锋一愣，旋即笑了起来，拍了拍鸥云的肩膀：“这个好说，就算鸥云师兄不说，我也会揍他一顿的，谁让他在打烈铃的主意！”

　　“那就走吧！”鸥云对着李锋翻起了白眼，他还真的把他自己当成了烈铃的什么人了！

　　“那就走！”李锋也有些迫不及待起来，他也很想快点见到烈铃。

　　“爹，这一次去火焰山脉历练，多亏了烈大师兄，否则我就麻烦了！”刚刚走到演武堂的李锋跟鸥云，就听到了一个少女的声音在演武堂之中响起。

　　李锋身体一震，看着那个熟悉的身影，听着那个熟悉的声音，李锋忍不住张开了嘴巴，喊道：“小铃铛！”

　　烈铃的身体一震，旋即缓缓转过身子，就看到了一脸惊喜的李锋。

　　半天，烈铃都没有说话，只是静静地看着李锋。

　　和烈铃站在一起的是一个皮肤白皙，长相俊秀的青年，看到烈铃的异样，有些疑惑地转头看着李锋。

　　“小贼？”烈铃有些惊讶地看着李锋，她根本就没有想到，会在这里见到李锋。

　　烈铃在回来的时候，就已经听说了自己的父亲又收了一个弟子，原本她都还在想，这个新来的弟子是什么人，可是无论烈铃怎么猜想，也都没有猜到，这个新来的弟子居然就是李锋！

　　“不准叫我小贼！”李锋鼻子都被烈铃给气歪了，心里想着，这个女人怎么这么记仇啊！事情都过去那么久了，居然还记着他偷乌云盖雪的事情。

　　“准你叫我小铃铛，就不准我叫你小贼了？！”烈铃惊喜得跳了起来，一下子就蹦到了李锋的面前，一把抓住了李锋的衣袖：“小贼，你怎么会在这里？”

　　“呜呜……”李锋脸色一变，语气开始呜咽了起来，随后就在鸥云惊恐的眼神之中，一把将烈铃给抱住了，嘴里说道：“呜呜，你跟我说你住在火焰山上，我就想来找你，可是我在暗夜山脉遇到的强盗，被他们抓去当苦力，直到最近才找到机会逃出来。”

　　“我一逃出暗夜山脉，就跑到烈火宗来找你来了。”李锋使劲地抱着烈铃的身体，丝毫不顾烈俊逸眼中的怒火。

　　烈铃的脸庞羞得通红，双手伸出，抵在李锋的胸膛上，想要将李锋给推开。

　　可是，好不容易找到的机会，李锋怎么可能放开烈铃？反而将烈铃抱得更紧了：“小铃铛，我好想你，天天都想。”

　　烈铃的手僵住了，身体也僵硬了起来，整个演武堂随着李锋的这句话，变得极为的寂静，只有烈俊逸那粗重的呼吸声在响着。

　　“小贼，你不要这样子啊！”烈铃不知道应该怎么办，只好对着李锋说道。

　　“小铃铛，这些时日不见，你有没有想我？”李锋抱着烈铃，问道。

　　“没有！”烈铃脸庞通红，当然不会说出李锋想要的答案了。

　　“不对，你一定是想我的！”李锋气急，将烈铃的身体抱得更紧了，让烈铃有一种喘不过气来的窒息感觉。

　　李锋已经不是原先的那个懵懂少年了，经过一年的生死磨练，特别是突破到了人元期的李锋，身体已经长高了许多，脸色的稚嫩之气也已经渐渐消失不见，看似瘦弱的身体却隐含着巨大的力量，让李锋整个人都充满了男人的气息。

　　这充满阳刚的气息将烈铃的肺腑全部给填满了，让烈铃的全身，都是李锋的气息，就连脑海之中，也只有李锋的身影。

　　“谁想你了！不要脸！”烈铃拼命地挣扎着，想要挣脱李锋的怀抱，可是这样一来，她跟李锋的身体摩擦就变得更加的剧烈了，特别是某些关键部位的摩擦，让未经人事的烈铃，羞得脸庞通红，身体也变得柔软无力了起来。

　　鸥云看得是目瞪口呆啊！这个李锋，居然还真的将烈铃给一把抱住了，虽然不是烈铃自动抱李锋的，但是从李锋抱烈铃的时候，烈铃没有发飙就已经证明了，李锋跟烈铃的关系不浅。

　　看来，那条癞皮狗要归还给李锋了！鸥云有些郁闷地想到，不过当鸥云看着一脸铁青之色的烈俊逸，心里的那点郁闷完全地消失不见了，比起让烈俊逸难堪，一只战兽又有什么大不了的？

　　烈阳看着这一幕，看着自己的宝贝女儿被一个男人死死地抱在怀里，烈阳居然没有表现出应有的愤怒，反而若有深意地看了烈俊逸一眼，继续看着李锋和烈铃的纠缠。

　　“你想了！”

　　“没有！”

　　“想了！”

　　“就是没有！”

　　李锋看着脸庞通红，嘴巴上却怎么也不服输的烈铃，也有些头疼起来了，自己都说了，自己天天想着烈铃，如果烈铃不想他，那不就证明自己是剃头担子一头热吗？

　　“我想起来了，我娘说过，女人都是口是心非的家伙，说不行就是行的意思。”李锋看着烈铃，眼珠子几转，就有了对付烈铃的主意。

　　烈铃一愣，不明白李锋说这句话的意思是什么。

　　“你说不想我，其实就是你在想我。”李锋就像是明白了什么道理一样，得意地大笑了起来。

　　“……”

　　鸥云差点就要一头栽在地上了，见过无耻的，但是谁见过无耻到这种程度的家伙？

　　“你想没想我？”李锋脸带坏笑，看着烈铃说道。

　　“没有，不想！”烈铃没好气地说道。

　　“你看，女人就是喜欢说反话，既然你说不想，那就是想啰？”李锋笑眯眯地看着烈铃，一脸的得意。

　　“谁说的？！”烈铃大怒，一把推开了李锋：“谁说我想你了？”

　　“你自己说的啊？”李锋有些疑惑地看着烈铃：“刚才我都说了，女人都是口是心非，你说不想就是想了！”

　　“……”

　　烈铃实在是没有想到，一年不见，这个李锋居然变得更加的难缠更加的无耻了。

　　“我说没想就是没想！”

　　“没想就是想了！你要是说想了才是没想。”李锋丝毫不打算放过烈铃，笑眯眯地说道。

　　“那就是想了！”烈铃一怒，这句话就莫名其妙地从她的嘴巴里跑了出去。

　　“哈哈哈，我就说了，你小铃铛怎么可能不想我呢？想当初，我们可是在马车里共过患难啊！”李锋一下子就跳起来老高，大笑起来。

　　烈铃一愣，旋即明白了她是上了李锋话中的圈套了，听到李锋得意的笑声，烈铃狠狠地剜了李锋一眼，随即用力地一跺脚，转身就跑开了。

　　看到烈铃跑开，李锋才转头对着烈阳微微弯了弯腰：“见过师傅。”

　　“嗯，我来介绍一下，这位就是你们的大师兄烈俊逸了！”烈阳一直烈俊逸，说道。

　　李锋转头看向烈俊逸，两人的眼神在空中交汇在一起，碰撞出一串串火花。


第130章 烈俊逸

　　“你好，我叫李锋，你就是传说中烈大师兄吧？看起来果然如同传说中一般的漂亮，师弟我是仰慕许久了啊！”李锋听了烈阳的话，就赶紧上前一步，对着烈俊逸拱了拱手，笑眯眯地说道。

　　鸥云一愣，心想李锋怎么对烈俊逸这么客气？这似乎有些不对劲儿啊！

　　烈俊逸的脸色就有些难看了，鸥云没听出来，他怎么可能听不出来？一个堂堂男儿，用帅或者酷来形容都可以，可是你见过谁用漂亮来形容一个男人吗？这不是在说烈俊逸是一个娘娘腔或者小白脸？

　　“烈大师兄的长相果然够俊俏的，特别是这双眼睛，长得太符合烈大师兄的气质了！”李锋看着烈俊逸，大有不气死烈俊逸不罢休的意思。

　　“噗！”鸥云这下是听明白了，一个没忍住就笑出声来，不过想到烈俊逸的小心眼，赶紧收敛的笑容，憋得满脸通红。

　　烈阳的脸上也浮现了一丝笑容来，这个李锋，有点意思。

　　由于烈阳在这里，烈俊逸不好跟李锋翻脸，他必须要做出一个大师兄的样子，所以他只能对着李锋笑了笑：“想必你就是师傅新收的嫡传弟子吧？那我以后就叫你李师弟了。”

　　“叫我李师弟也行，叫我三公子更好，你要是觉得这两个都不好的话，叫我三哥我也答应。”李锋搓了搓手，眼睛看着烈俊逸有些铁青的脸色，心想我不气死你我就不叫李锋！

　　“你！”烈俊逸大怒，用手指着李锋，刚想开口怒骂，就听到烈阳的声音响了起来：“你们三个要好好相处，不要给我惹是生非，知道了吗？”

　　“知道了！”鸥云跟烈俊逸同时回答到。

　　“知道了。”李锋懒洋洋地说道，眼睛一直没有离开过烈俊逸的身影。

　　“嗯，俊逸啊！李锋刚刚来，对于玄功的修炼术法的掌控都很生疏，你作为大师兄，一定要多多教导一下李锋。”烈阳站了起来，伸了一个懒腰，说道：“我去看看铃儿。”

　　“恭送师傅！”三人异口同声地说道。

　　等到烈阳的身影消失在演武堂，演武堂的气氛就有些异样了，李锋的眼睛微微地眯起，双手的已经握成拳头，注视着烈俊逸。

　　鸥云的手心，也已经渗出了一层细密的汗水，烈俊逸的身上，散发而出的阴冷之气，让鸥云忍不住将身体往李锋的身边靠了靠。

　　“李锋是吧？”烈俊逸笑了起来，看着李锋的眼神并没有什么异样，就连刚刚散发而出的阴冷之气，也已经被烈俊逸给收敛了起来，现在的烈俊逸看起来就像是一个和蔼的大哥哥一样。

　　“伪君子！”李锋看着一本正经的烈俊逸，忍不住轻声说道。

　　烈俊逸的脸色一变，旋即恢复了那副淡定的模样，看着李锋，笑道：“李师弟刚刚来到烈火宗，看来是不知道烈火宗的规矩，鸥云师弟，你有没有教导一下李师弟烈火宗的规矩？”

　　“烈火宗的戒律，我都已经记熟了。”李锋抢在鸥云的前面开口说道。

　　“我的意思是，鸥云有没有告诉你，来到烈火宗，除了宗主之外，还要听谁的话？”烈俊逸的眼睛一眯，原本就细小的眼睛就消失不见了，只留下两条细缝。

　　李锋看着烈俊逸，本能地感觉到了危险，这个烈俊逸眯成细缝的眼睛里，有着一丝杀气！

　　“不知道，我只知道要听师傅的话，别人是谁我一概不管！”李锋不屑一笑，旋即就像是想起了什么似的，一拍脑袋，惊呼出声：“对了，还要听一个人的话！”

　　烈俊逸笑了，无论这个李锋是多么的刺头儿，在他的杀气逼迫下，也只能选择臣服！

　　“我还要听小铃铛的话，她的话我是一定要听的。”李锋装模作样，煞有其事地说道，眼睛却一直瞄着烈俊逸的脸色。

　　果然，当李锋说出这句话的时候，烈俊逸的脸色一下子就变得极为的难看起来。

　　“李师弟，听大师兄的一句劝，跟烈铃师妹最好少接触一点，对你没什么好处的。”烈俊逸看着李锋，强忍着一掌劈死李锋的冲动，笑眯眯地说道。

　　李锋不屑地瘪瘪嘴：“我进入烈火宗，就是为了小铃铛而来的！”

　　“找死！”烈俊逸怒了，他是在烈火宗长大的，天赋灵根出色，他的叔叔又是烈火宗的长老，他跟烈阳还有着一定的关系，烈铃论起血亲来，还要叫烈俊逸一声堂哥。

　　所以，烈俊逸在烈火宗是一呼百应的，从小就被呵护着长大，如果说烈铃是烈火宗的小公主，那烈俊逸就是烈火宗的小王子了。

　　很小的时候，那个时候的烈俊逸才刚刚懂事，他叔叔就已经告诉他，他以后的妻子一定要是烈铃！

　　烈俊逸不明白为什么，但是对于他叔叔的话，他是绝对的相信，所以这些年以来，他一直以这个目标努力着，想要达成这个目标。

　　现在，他的年纪已经二十岁了，烈铃也已经十六岁了，十六岁的女孩在天罚大陆已经可以出嫁了，所以烈俊逸进攻的步伐也就加快了。

　　这一次跟烈铃前往火焰山脉历练，他就有意拖延时间，好跟烈铃多相处一段时间。

　　不得不说烈俊逸十分的精明，对于女孩子的心思也把握得不错，一次次的英雄救美，烈俊逸明显能够感觉到，烈铃看他的眼神已经有了一些可喜的改变。

　　可是，烈俊逸回来的时候，烈铃就被李锋给一把抱住了，加上灵根那近乎无赖般的纠缠，让烈俊逸十分的恼怒。

　　他已经将烈铃当成了他的妻子，自己的妻子被别的男人抱在怀里调戏，这让一向自尊心极强的烈俊逸，心生杀意。

　　让烈俊逸更加恼怒的是烈铃的反应，那种惊喜的表情，在被李锋抱住时，那种娇羞的表情，从来就没有对烈俊逸展示过！

　　这个李锋，不能留！烈俊逸已经下定了决心，已经开始考虑用什么办法杀死李锋好不惹人怀疑了。

　　“烈大师兄，你……你怎么能说出这样的话啊！”鸥云目瞪口呆地看着烈俊逸，惊骇出声。

　　“鸥云，你住口！这个地方，还轮不到你开口！”烈俊逸丝毫不给鸥云的面子，出口就是怒斥。

　　鸥云脖子一缩，脸庞涨的通红，却没有出声反驳，看来鸥云受烈俊逸的压迫，不是一天两天了。

　　“烈大师兄，我是看在师傅的面子上，才叫你一声烈大师兄的，你以为是你个什么东西？”李锋向来都是嘴上手上都不愿意输的人，此刻就算是打不赢烈俊逸，也要说赢他！

　　“我是个什么东西？”烈俊逸突然收敛了怒气，看着李锋森然一笑：“李师弟，我不是什么东西，那你又是什么东西呢？这几天，你最好少出一点门，否则烈火宗可不太安全！”

　　说完，烈俊逸那双细小的眼睛就像是眼镜蛇一样，盯住了李锋一会儿，才一拂袖，离开了演武堂。

　　烈俊逸离开之后，李锋就瘫坐在了地上，烈俊逸身上的气势太可怕了，要不是有着古经文的帮忙，李锋一定支持不了这么久的。

　　饶是有古经文的帮助，李锋的后背也已经湿透了，要不是这个时候烈俊逸离开了演武堂的话，李锋都不确定，他还能不能支撑下去了。

　　鸥云也跌坐在地上，他在烈火宗长大到十九岁，就被烈俊逸欺负了十九年！

　　鸥云，只是一个被烈阳捡回来的孩子，跟天生就是烈家人的烈俊逸，身份上根本不能相比，更何况，烈俊逸的天赋灵根要比他出众，修炼的速度也比他的快，实力也一直压着鸥云一头，所以烈俊逸在鸥云的心中，都有阴影了。

　　“李师弟，你太莽撞了，不应该这么快就跟烈大师兄翻脸的。”鸥云拍了拍李锋的肩膀，才发现李锋的衣服都已经湿透了，赶紧移开自己的手，说道。

　　“哼，你看看烈俊逸那副鼻孔朝天的样子，一看就不爽！”李锋深吸了一口气，将激荡的心情给平复了下来，恢复了一丝笑容：“再说了，只要我跟烈铃产生一点交集，这个烈俊逸就一定不会放过我的，与其这样虚与委蛇，还不如早点翻脸！”

　　鸥云也点了点头，他很明白烈俊逸的个性，是属于那种占有欲极强的人，李锋要跟烈铃发展一点什么的话，烈俊逸一定不会放过李锋的。

　　“我现在唯一有些担心的是，师傅的态度。”李锋皱起了眉头，他来到烈火宗之前，就知道了烈俊逸的存在，也已经将烈俊逸划入了黑名单之中，所以当他来到烈火宗之后，就对烈俊逸进行了打探。

　　烈俊逸可是烈家的人啊！虽然只是一个分支，但是再怎么样也比他这个外人要强得多吧？再说了，烈俊逸可是火木双灵根的天才，更加让人惊恐的是，烈俊逸的火木灵根，都是九星的！

　　可以这么说，现在的五行门，除了烈铃跟金龙生，就是烈俊逸的天赋灵根最好了！

　　这样的一个人，烈阳一定会十分的爱护，如果自己将烈俊逸给杀了的话，那烈阳会这么对付他？

　　“这个你不用担心，你对付烈俊逸的话，我想师傅是不会怪罪你的！”鸥云一愣，旋即笑了起来。

　　“这怎么可能？”李锋明显不相信鸥云的话。

　　“是的，你才来烈火宗不久，当然不知道五行门的规矩。”鸥云移动了一下身子，挨着李锋坐了下来：“师傅经常对我说，在这个世界上，就是弱肉强食，只要我能够打赢烈俊逸，那我就是烈火宗的大师兄，也就是烈火宗下任宗主的候选人了！”

　　李锋的眼睛，猛地亮起，既然是这样，那就没有后顾之忧了。

　　“不过，同门之间，不能相互残杀！”鸥云就像是明白李锋心中所想一样，接着说道：“毕竟，每一个弟子都是烈火宗的未来，特别是那些天赋出众的弟子，是会受到宗门保护的，如果你杀死某个弟子的话，那你就只能用性命来抵偿了！”

　　李锋刚刚浮现在脸上的笑容僵住了，看着鸥云，半天说不出话来。

　　“李师弟，烈俊逸不可能明目张胆地杀你的，所以你就放心好了。”鸥云拍了拍李锋的肩膀，安慰地说道。

　　李锋点点头，对着鸥云说道：“这次的打赌，算谁赢？”

　　鸥云一愣，旋即笑了起来：“算你赢！我知道，大黄跟你的感情，我留大黄一个月，只是想了解一下战兽而已，现在趁着这个机会，大黄就还给你了！”

　　李锋看着鸥云，心里淌过一丝暖流，他来到烈火宗，虽然跟鸥云有过一些不愉快，但是最终，还是鸥云对他最好！

　　李锋是一个有仇不隔夜，有恩牢记心的人，鸥云这一个月的悉心教导，李锋也是暗暗感激。

　　“鸥云师兄，我一定找机会狠狠地揍烈俊逸一顿，好帮你出气！”李锋看着鸥云，坚定地说道。

　　鸥云却毫不在意地点点头：“嗯，行。”

　　李锋知道，鸥云是不相信他能够暴揍烈俊逸一顿，毕竟烈俊逸已经是一名地元期的修士了，而他，只是一个人元期气海境的修士！

　　而且，烈俊逸在进入火焰山脉历练之前，就已经是地元期开窍境的修士了，这次历练回来，还不知道烈俊逸有没有突破！如果突破了的话，那李锋跟烈俊逸的差距，实在是太大了！怎么可能暴揍烈俊逸一顿？

　　可是，李锋是谁？八门之主，手中掌控着销门的《神兵谱》！《神兵谱》之中记载的那些机关巧器，对付烈俊逸是绰绰有余！

　　不过，李锋知道，一切都是靠实力说话，没有绝强的实力，制造出来的机关巧器，威力也极其有限，说不定根本就对付不了地元期的烈俊逸！

　　现在，最要紧的事情就是，拼命地修炼，突破到淬心境！

　　只要能够突破到淬心境，李锋的实力就会有一次质的飞跃，而李锋的寿命，也会在突破到淬心境的时候，增加一个甲子！


第131章 羞辱

　　烈火宗，一座靠近火焰山脉的院落，显得豪华无比，就是比起宗主烈阳的院落，也是相差无几。

　　这个院落的周围，有着几座相邻的院落，看起来就像的天际的繁星，拱卫着中间的那盘巨大的月盘。

　　这座院落就是烈长兴的院落，作为烈火宗的长老，作为烈火宗最有天赋的弟子的亲叔叔，烈长兴的地位在烈火宗中，除却烈阳，是最高的了。

　　烈俊逸就是那个烈火宗最有天赋的弟子，也是下一任宗主的最佳人选，但是烈俊逸十分的清楚，烈阳最大的可能就是将宗主之位传给烈铃。

　　所以，他必须要将烈铃给娶到家中，否则落在他身上的重任，就无法完成了。

　　李锋的出现，让烈俊逸的算盘全部给打散了，所以他在离开演武堂之后，就赶到了这里。

　　可是，他叔叔烈长兴并没有在这里，他立马派出自己的心腹，前往双龙楼寻找自己的叔叔。

　　烈俊逸的事情是大事，相对而言，烈力被打得半死的事情，可以放在一边了，不过烈长兴也没有打算让烈力继续呆在双龙楼，所以就带着烈力一起回到了烈火宗。

　　整整一个月了，烈力的伤势还没有完全地恢复，走起路来，还是一瘸一拐的，当他看到烈俊逸的时候，一下子就呜咽出声了：“弟弟，你可要为我报仇啊！”

　　“大哥，你怎么了？”烈俊逸脸色大变，在烈火宗的地盘上，谁敢将他的堂哥打成这幅模样？这不是在虎口拔牙吗？！

　　“是谁？告诉我，是谁？”烈俊逸的脸色，阴沉得几乎可以滴出水来了，冷冷地看着烈长兴。

　　烈长兴，也就是李锋遇见的那个烈长老，此刻他那张老脸上，也有着一丝愤怒：“就是一个月前在双龙楼你赌斗的那个小子！”

　　烈俊逸一愣：“堂哥，你再怎么样也是一个人元期淬心境的修士啊！怎么落得这么狼狈？”

　　“弟弟啊！你是不知道，那个王八蛋不但有着一条四星玄兽级别的战兽，本身还是一个人元期的修士，所以我……”烈力没好意思继续往下说，其实他也不明白，同样都是人元期的修士，差距怎么就这么大呢？

　　“一条四星玄兽级别的战兽？”烈俊逸惊讶出声，那次他急着赶回烈火宗跟烈铃前往火焰山脉历练，所以并没有看到那场玄兽之斗，所以也就不清楚事情的经过。

　　“不错，保守估计是四星玄兽，甚至有可能是一只五星玄兽！”烈长兴也神色凝重地说道：“根据烈力所说，让人恼火的是，这个人十分的阴险，根本就不像一个人元期的修士，而且那条火红色的狗，也不像一只玄兽，所以烈力才会落得这样的下场！”

　　“无论是谁，只要让我知道他的下落，我一定要将其斩杀！”烈长兴一巴掌拍在了椅子上，将那张花金木打造的椅子，击得粉碎。

　　“不像修士的修士，火红色的狗？难道是他？”烈俊逸一下子就想起了李锋，想起了那条跟在李锋身边的红色癞皮狗！

　　“谁？！”烈力跟烈长兴同时出声。

　　“我带你们去看看，看是不是他！”烈俊逸也无法保证，反正他也要让烈长兴看看李锋，好下定对付李锋的策略。

　　一行人就离开了院落，直接前往李锋的院落，一进门，烈力就看到了大黄。

　　“就是这条癞皮狗，一声怒吼就吓瘫了一只四星玄兽级别的黑金虎！”烈力指着大黄，惊恐地说道。

　　“汪汪！”大黄一看来了熟人，而且这个熟人还曾经阴了它一把，立马就露出了锋利的獠牙，对着烈力龇牙咧嘴的，要不是顾忌着烈力身后的烈长兴和烈俊逸，大黄绝对已经扑上去了。

　　烈俊逸的脸色，一下子就变得难看了起来，既然这条癞皮狗就是那条四星玄兽，那李锋就是打伤烈力的家伙了？

　　果然是不是冤家不聚头啊！新仇旧恨是一起来。

　　“李师弟！”烈俊逸忍着心里的怒火，对着院落之中叫了一声。

　　“该死的！哪个王八蛋居然敢打扰我的清梦？！”李锋暴怒的声音在院落你响起，一下子就让烈俊逸几人，变了颜色。

　　“李师弟，我来看一下你，是不是在好好地修炼。”烈俊逸越过烈力，来到了大黄的面前，对着房间说道。

　　“关你鸟事？！”李锋极其不耐烦地说道：“有多远就给我滚多远，别来烦我！”

　　“李师弟，你最好还是出来一下子。”烈俊逸的声音，有些变了，变得阴冷了起来。

　　“靠，你烦不烦啊！”李锋睡眼蒙眬地推开了房间的大门，一眼就看到了脸色阴沉的烈俊逸。

　　嗯？烈俊逸背后那个家伙有点眼熟啊！李锋半闭的眼睛，一下子就张开了，指着烈力吼道：“好啊！原来你真的是烈火宗的人，这下子好了，你赶紧还我钱！”

　　烈力张了张嘴，面对这个揍他一顿，让他一个月都下不了床的家伙，他有一种想杀人的冲动。

　　“别以为你不开口就没事了！你在双龙楼跟我打赌，你输了，该赔我的钱你都还没有赔！”李锋怒气冲冲地看着烈力，自己赢一点钱容易吗？那天要不是怕被人堵在双龙楼之中，李锋早就揪着烈力要银子了！

　　“你先别开口，我算算啊！”李锋挥手阻止了准备开口的烈力，说道：“一共是三百两！”

　　“靠，你怎么不去抢劫啊！”烈力一下子就暴怒了起来，猛地上前一步，却不曾想牵动的脚上的伤口，痛的直抽气：“你只是买了五十两，一赔四，也就是二百两，怎么变成了三百两了？！”

　　“宾果！”李锋打了一个响指，笑眯眯地看着烈力：“你承认了最好，二百两，拿来！”

　　“……”

　　烈力是有苦说不出啊！原本他还想赖账来着，可是遇到了比他更加精明阴险的李锋，他根本就没有赖账的机会。

　　没有了办法的烈力，将目光投在了烈长兴的身上：“父亲……”

　　“你是他父亲？正好，所谓子债父还，二百两，拿来！！”李锋听了烈力的话，将手伸向了那个老头。

　　“呃……”

　　李锋伸手向那个老头的时候，也看清楚了老头的面貌，居然是烈长老！

　　“烈长老？怎么会是你？”李锋张大了嘴巴，有些惊讶地说道。

　　烈长兴何尝不是惊讶无比？他认识李锋，他无法忘记这个偷马贼，也无法忘记临别时，他对烈铃所说的话。

　　没想到，这个小子居然真的找到了烈火宗，而且真的进了烈火宗！听烈俊逸的话，这个小子，居然还成为了宗主的嫡传弟子！

　　天啊！这个小子说是为了烈铃才进入烈火宗的，这下是可以确定了！

　　为了烈俊逸的将来，为了他们的大业，烈长兴深吸了一口气，缓缓地走到了李锋的面前：“是我，我本来就是烈火宗的长老啊！不在这里我在哪里？”

　　“倒是你，你为什么在这里？”烈长兴看着李锋，皱起了眉头。

　　“我当然是为了小铃铛而来的啊！”李锋兴奋地说道：“小铃铛说她住在火焰山上，所以我就找来了。”

　　烈俊逸一下子就明白了事情的原委，李锋的事情，烈长兴跟他说过，他并没有将这件事情放在心上，可是没有想到的是，现在居然变成了现实！

　　“叔叔，这个就是你说的那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的乡下小子？”烈俊逸指着李锋，说道。

　　李锋的心，猛地一沉，烈长老居然是烈俊逸的叔叔，而且从面相上来看，烈力跟烈长老之间，极有可能是爷孙！

　　“父亲，你一定要帮我报仇啊！”烈力抓住了烈长兴的衣袖，说道。

　　李锋的下巴差点就脱臼了，烈力居然是烈长老的儿子？看烈长老七老八十了，难道是老来得子？

　　“李锋，这是二百两银子。”烈长兴微微思考了一会儿，将两张一百两的银票递给了李锋。

　　李锋也不犹豫，伸手就接了过来，塞进了袖里乾坤之中。

　　“父亲，你怎么……”烈力不明白，为什么要给李锋银子。

　　烈俊逸则是不说话，他明白烈长兴一定有着他自己的打算。

　　“还有，这里是三百两银子！”烈长兴再次掏出了三张一百两的银票来，递到了李锋的面前。

　　李锋有些疑惑，看着烈长兴问道：“你没有老糊涂吧？为什么要给我三百两？”

　　“我没有老糊涂，但是我怕你糊涂。”烈长兴似笑非笑地看着李锋：“我可以不计较你揍我儿子一顿的事情，我也可以为我儿子付二百两银子的赌债，甚至可以再给你三百两银子！”

　　李锋静静地看着烈长兴，等着烈长兴的下文。

　　“但是，你不可以跟烈铃有任何的关系，烈铃是先天火灵体，是天之骄女，只我侄子这样的人杰才可以配得上！”烈长兴冷笑起来：“你算什么东西？不过就是一个乡下来的小子，天赋灵根怎么样？五星灵根么？像你这样的垃圾也敢打烈铃的主意。也不撒泡尿照照自己的模样！”


第132章 卡住了

　　李锋看起来很平静，非常的平静，至少烈俊逸看起来是这样子的。

　　他很赞同烈长兴说出来的话，这些话也是他想说的，是啊！你一个无灵根的小子，凭什么跟我抢烈铃？！

　　“叔叔，你就不要高估他了！”烈俊逸跟李锋发生过冲突之后，就立马有人将李锋的资料送过来给了烈俊逸，所以烈俊逸十分清楚，李锋现在不过就是一个人元期气海境的修士，而且是一个无灵根的废物！

　　“哦？怎么说？”烈长兴有些疑惑地看向了烈俊逸，这一个月他一直在双龙楼照顾烈力，就连李锋的拜师大典都没有前来参加，所以根本就不知道李锋的情况。

　　“李师弟是一个无灵根的天才！”烈俊逸看着李锋，那“天才”两个字，咬得特别的重。

　　“这样也叫天才？那我一个一星火灵根的岂不是天才中的天才了？哈哈哈！”烈力一愣，旋即大笑了起来，李锋是无灵根的废物，这让他心里大为畅快！

　　“大哥。话可不能这么说啊！”烈俊逸笑眯眯地看着李锋：“李师弟虽然无灵根，但是却修炼到了人元期气海境的地步，不是天才是什么？”

　　烈长兴一愣，旋即笑了起来：“不错不错，一个无灵根的小子居然能够修炼到人元期，果然不错！”

　　烈长兴笑着看着李锋，说道：“不过，你一个无灵根的人，还能够修炼到什么境界？淬心境？然后增加一个甲子的寿命，然后用余生修炼到扩经境？”

　　李锋神色平静，似乎这些人的羞辱之声他并没有听到一样，但是，李锋隐藏在衣袖之中的双手，握得紧紧的。

　　听着这些人的羞辱之声，李锋突然笑了起来，伸手就拿过了烈长兴手中的银票，笑着说道：“谢谢烈长老的银票了！”

　　烈俊逸一愣，他怎么也没有想到，李锋居然会真的愿意接受烈长兴的三百两银子！

　　原来，事情就这么简单啊！三百两银子就将这个小子给搞定了，果然是乡下来的乡巴佬，一辈子都没有见过银子的！

　　“嗯，识时务为俊杰啊！小子，不错，能够认清楚事实，还有点眼力！”烈长兴笑着拍了拍李锋的肩膀：“以后，离烈铃远一点就好了，其他的你照旧就可以了。”

　　“我记得了，我现在就去找小铃铛去。”李锋将三百两的银票收好，看着烈长兴，说道：“从今天起，我一定跟小铃铛好好地相处的！”

　　“嗯，好，嗯？！”笑眯眯的烈长兴，一下子就反应了过来，看着李锋：“你什么意思？！”

　　“没什么意思，你不是说一切照旧吗？”李锋有些无辜地看着烈长兴：“烈长老，我来到烈火宗就是为了小铃铛的，既然你吩咐我一切照旧，那我就照旧缠着小铃铛好了！”

　　“我让你离烈铃远一点，其他的照旧！”烈长兴几乎是吼着说出这句话的。

　　“办不到！”李锋的声音不大，却清清楚楚地落在了烈俊逸几人的耳朵里，让烈俊逸的脸色变得极为的难看，就像是熟透的了紫茄子。

　　“那你干嘛要拿我父亲的银票？拿了钱，就要遵守承诺！”烈力气急败坏地对着李锋吼道。

　　“遵守承诺？什么承诺？”李锋装傻充愣起来：“我刚才有说过拿钱就不见小铃铛了吗？我有说过吗？”

　　“既然我没有说过，那我要遵守什么狗屁承诺？”李锋说道。

　　“可是，既然你不准备离开烈铃，那你就不应该拿我父亲的银票啊！”烈力有些头痛，他想给李锋解释清楚，拿了钱就要离开烈铃。

　　“什么叫不应该拿？”李锋跳了起来，指着烈力的鼻子：“这个银票是我问这个老头要的吗？不是！是这个老头给我的！他自己给我的！”

　　“你说说，有人给你银票你要不要？”李锋看着烈力，问道。

　　“当然要了！”烈力几乎是不假思索地就说了出来，等他一说出来但时候，就感觉到了不对。

　　“可是……”烈力支吾了起来，不知道该说些什么。

　　“可是你妹啊！”李锋有些不耐烦地挥挥手：“你们赶紧离开这里吧！我还要睡觉呢！”

　　“李锋，你知道你在做什么吗？”烈长兴寒着脸，冰着声音，说道。

　　“当然知道。”李锋看着烈长兴，说道：“我是不可能离开小铃铛的，既然这样，那我拿不拿那三百两银票你们都不会放过我，那我为什么不拿呢？”

　　“……”

　　烈俊逸三人面面相觑，虽然不认同李锋的话，但是也不得不承认李锋说的有些道理，他们需要的是李锋离烈铃远一点，既然李锋做不到，那他们就没有放过李锋的理由，所以无论李锋拿不拿银票，结果都是一样的。

　　“靠，白白损失了三百两！”想明白了的烈力，极其郁闷地嚷道，用力一脚踢开了地上的一块小石子，落在了远处的墙壁上，发出“咚”地声响。

　　“李锋，这是你自己在找死！”烈俊逸看着李锋，也顾不得风范了：“你一定会死的，而且会死得很难看很难看！”

　　“我一定会在你的后面死去。”李锋笑眯眯地看着烈俊逸，伸手一拍，大黄就一个飞跃，来到了李锋的身边，虎视眈眈地看着烈俊逸三人。

　　“你们走不走？再不走的话，我就放狗了！”李锋依然是笑眯眯的，但是说出的话，却带着一丝寒气。

　　“找死！”烈俊逸大怒，从小就没有受过什么挫折的他，哪里受过这样的气？顿时想要出手斩杀李锋。

　　“住手！”烈长兴一把抓住了烈俊逸的手，制住了烈俊逸，然后说道：“你这样杀死李锋，对你并没有什么好处。”

　　烈俊逸一愣，旋即点点头，整了整有些凌乱的衣服，不屑地看了李锋一眼，恢复了那副淡定的模样。

　　“李锋，你好自为之吧！我想你在烈火宗的日子，也不多了！”烈长兴看着李锋，说道。

　　李锋四十五度角望天，根本就不管烈长兴的话。

　　“哼！”烈长兴怒哼一声，带着烈俊逸烈力就离开了李锋的院落。

　　等到烈长兴三人离开了院落之后，李锋望着天空的脸，慢慢地低了下来，看着自己已经握得发紫的双手，突然一拳击在了大地上！

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，李锋的拳头已经全部没入了坚硬的大地之中！

　　李锋半跪在地上，呼吸粗重，双眼通红，嘴里喃喃念叨着：“烈俊逸烈长兴，你们今天加诸在我身上的耻辱，日后我李锋，一定加倍奉还！”

　　“汪呜……”

　　大黄也感受到了李锋心中那极度的悲愤，从烈俊逸烈长兴口中说出的话，无异于是一把把锋利的钢刀，在切割着李锋的肌肤，刮着李锋的骨头，让李锋痛不欲生！

　　无灵根！无灵根！

　　李锋半跪在地上的身体在隐隐颤抖着，如果他依然是先天火灵根的话，烈俊逸算什么？烈长兴又算什么？自己一根手指就可以将烈俊逸给碾死！

　　但是，现在的李锋，失去了先天火灵根，而没有灵根的他，修炼起来却是那么的困难。

　　晋升人元期已经很久了，依然没有晋升到淬心境的李锋，这些天的心情简直就是糟糕到了极点！

　　修士一旦进入了气海境，就可以太过呼吸吐纳，将天地玄气炼化，然后聚集储藏在气海之中。

　　储藏在气海之中的玄气，可以用来对敌，这也是人元期修士实力大大超过炼体期修士的根本原因。

　　当修士成功将气海之中储藏满玄气之后，就要利用气海之中的玄气打通经脉，也就是心脉！

　　打通两条心脉之后，气海之中的玄气就可以沿着打通的心脉，进入到心脏之中，炼化血气，让身体的血气上升到另一个台阶！

　　这也是淬心境会增加一甲子寿命的根本原因！

　　可是，李锋就是卡在了气海境冲破到淬心境这一关上了，无论李锋怎么打坐修炼，怎么打拳炼体，都没有一丝突破的迹象。

　　李锋明明能够感受到，气海之中的玄气已经储藏满了，自己的气海也无法容纳更多的玄气了，照理来说，这样状态就是要突破到淬心境了。

　　可是，李锋就是无法打通那两条关键的心脉，也就无法让玄气进入到心脏之中，所以李锋依然是气海境的修士！

　　李锋的修炼进度很多人都在关心着，玉随心烈阳鸥云，他们是真正地关心着李锋，而烈俊逸烈长兴等人，却是在嘲笑着李锋。

　　至于烈铃，自从那天被李锋以无赖的手段逼迫烈铃承认思念李锋之后，就再也没有出现在李锋的面前，而李锋的废物之名，也在这段时间之中，传遍了整个烈火宗，甚至于整个五行门！

　　现在，五行门的每个人都知道了，烈火宗宗主新收的弟子是一个无灵根的废物，卡在淬心境动不了了！或许一辈子就是一个气海境的修士！

　　这天，李锋依然盘膝打坐，修炼着家传的无名玄功，突然听到了一阵轻轻的敲门声。


第133章 烈铃来了

　　李锋有些奇怪，不明白现在的烈火宗，还会有谁来敲他的门！

　　如果是玉随心，是根本不会在这个时候来打扰他的，因为玉随心知道，现在是李锋的修炼时间。

　　要是烈阳的话，那就根本不可能，因为烈阳找他，通常都是叫鸥云来叫他。

　　至于鸥云，那个家伙是肯定不会敲门的，绝对是直接推门就进来了！

　　而且，最最重要的一点就是，如果来了陌生人或者的不怀好意的人，为什么大黄没有出声示警呢？

　　李锋迷惑地停止了修炼，站了起来，一把就推开了门，张嘴就骂：“靠！那个王……”

　　李锋并没有骂出去，因为他看到了一个他想看到却很久都没有看到的脸庞，而且这张脸庞上，写满了娇羞！

　　烈铃！

　　来的居然是很久都没有露面的烈铃！

　　“小铃铛，你怎么来了？”李锋有些惊讶地问道，这个倒不是他装出来的，他的确是有些惊讶。

　　自从那天过后，烈火宗之中就再也没有见过烈铃了，李锋还以为烈铃生他的气，不再见他了，却没有想到烈铃今天会主动过来找他，让他有一点受宠若惊的感觉。

　　“我……我来看看你。”烈铃脸庞有些发红，低着头不敢看李锋的眼睛，声音犹如蚊鸣，双手使劲地纠缠着，脚也一下一下地踩着地面。

　　“啊？你来看我？”李锋笑得眼睛都眯了起来，有个女孩子记挂着的感觉，真好。

　　“是啊，我都听说了你的事情，所以我来看看你。”烈铃鼓起了勇气，抬起头，迎着娇红的脸颊，对着李锋说道：“怎么？不请我进去坐坐？”

　　“哦，当然当然！”李锋慌忙点头，侧身做了一个请进的手势：“请！”

　　烈铃的脑袋一下子就低了下来，快步朝着李锋的房间走去。

　　李锋没有料到烈铃居然会走得这么急，所以当他做完请那个手势之后，右手就自然而然地缩了回来。

　　这一缩手，李锋的右手就自然地划过了一个小圆圈，恰好将快步进屋的烈铃，一把给拦住了。

　　“啊！”娇羞的烈铃，正想快点进去，却没有想到李锋的手会出现在她的面前，而且刚刚好拦住了她的腰，所以就忍不住惊叫出声。

　　李锋也吓了一跳，触手的柔软让李锋知道，自己的手似乎做了一件非常冒昧的事情。

　　赶紧缩回了手，李锋呐呐说道：“这个……这个我不是故意的。”

　　烈铃慌忙地点着头，朝着李锋的房间小跑进去，就像李锋是一只大色狼一样。

　　李锋看着烈铃慌乱的脚步，有些尴尬地摸了摸鼻子，自己好像并没有做什么啊？

　　不过，李锋很快就好奇了起来，烈铃主动来找他，到底是为了什么事情？

　　快步进屋，李锋刚刚踏入房间就看到了皱着眉头的烈铃。

　　“怎么了？”李锋有些忐忑地看着站在那里的烈铃，问道。

　　“你能不能将房间给收拾一下？你看看，这个房间就像是一个狗窝！”烈铃皱眉看着李锋，有些怒气冲冲地说道。

　　李锋摸了摸鼻子，很是尴尬，作为一个男人，作为一个单身的男人，爱干净这样的习惯应该不会出现吧？

　　看着李锋一脸的尴尬，烈铃也就不再责怪起李锋了，而是走到了李锋的房间之中，开始帮助李锋收拾房间。

　　李锋有些目瞪口呆，心里想起一句话，一句很有哲学很有人生道理的话：如果一个女人愿意帮你收拾房间，那就娶回家吧！

　　李锋看着忙忙碌碌的烈铃，心里有些怪难为情的，更加不明白烈铃为什么会帮他收拾房间，难道烈铃喜欢他？李锋自我YY地想到。

　　可是，很快，李锋就泄气了，因为烈铃一边收拾一边还在说着：“你怎么会是这么邋遢的人？一个不爱干净的男人绝对不是一个好男人！”

　　“我每天都要拼命地练功，哪里有时间收拾屋子啊！”李锋有些委屈，自己练功容易么？

　　听到李锋的话，正在帮助李锋整理茶具的烈铃，手就是一僵，然后将茶具收拾好，给自己倒了一杯冷茶，坐了下来，轻轻喝了一口，抬头看向李锋：“小贼，我听说你是一个无灵根的人？”

　　李锋的身体猛地一震，旋即自嘲地一笑，原来烈铃是为了这个而来的！

　　他知道，他开口闭口是为了烈铃才来的烈火宗，所以这句话不可能不传到烈铃的耳朵里，要是他天赋灵根出色的话，或许还会好一些，但是他偏偏就是一个无灵根的废物，烈铃当然会来找他了。

　　“是啊，我就是一个无灵根的废物！”李锋语气有些激动起来，走到烈铃的对面，抢过烈铃刚刚喝过一口的茶，一口气就喝光了，然后近乎赌气地看着烈铃。

　　烈铃的双颊，再次通红了起来，这个家伙，他怎么能这样子！

　　烈铃不说话，李锋以为自己已经猜对了烈铃的心思，心生恼怒之下，说出的话也有些阴阳怪气起来：“是啊，我一个无灵根的废物怎么可能配得上烈火宗的大小姐呢？呵呵……”

　　烈铃身体一震，旋即抬起头来看着李锋：“小贼，我不是为这个事情而来的，我是听说你无法突破淬心境，所以来看看你。”

　　“那还不是一样？一个永远也无法突破淬心境的家伙，你不应该来看我的。”李锋看着烈铃，自嘲地一笑。

　　听着李锋这近乎自暴自弃的话，烈铃不由自主地红了眼眶：“小贼，你不要这个样子，你不要放弃啊！”

　　“放弃？”李锋一愣，他说出这些话的主要目的还是为了气气烈铃，但是当他看到烈铃都快被他给气哭了的时候，顿时就慌乱了起来。

　　“小铃铛，你不要这个样子嘛！我是不会放弃的！”李锋对着烈铃说道。

　　烈铃一愣，旋即笑了起来：“小贼，我就知道，你是一个不会轻易放弃的人！”

　　李锋摸了摸自己的鼻子，心想我自己怎么就没有发现自己有这个优点？

　　“小贼，你跟我说说，你到底是怎么一个情况。”烈铃神色凝重起来：“我是一个地元期的修士，应该能够帮助到你。”

　　李锋一愣，旋即苦笑了起来，揉了揉有些发痛的眉心：“小铃铛，你是知道的，我是一个无灵根的废物，所以吸纳玄气的速度很慢，也无法修炼离火诀，所以，就一直无法打通贯通心房的心脉，所以就无法突破到淬心境了。”

　　“怎么会这样？既然你已经修炼到了人元期，那就证明你对于天地玄气的感应力不会太差，至少不是一点都感应不到。”烈铃看着李锋，沉思了片刻，说道：“造成这个情况的原因，我想应该是出在玄功功法之上！”

　　李锋的眼睛猛地一眯，他从来就没有将烈铃放在眼里，认为烈铃修炼速度之所以这么快，是因为天赋灵根出色，所以才会那么快的！

　　但是，从烈铃的这一番话中，李锋能够感觉到，烈铃对于修炼一途，有着很独到的见地！

　　果然不能小瞧任何人啊！烈铃是这样，那烈俊逸呢？李锋的心里，对烈俊逸隐隐提高了戒备心。

　　烈铃说得很对，李锋无法突破淬心境的原因，的确是跟玄功功法有关，但却不是烈铃想象的那样。

　　“应该是吧！”李锋点点头，他当然不会透露他家传无名玄功的事情，这件事情只能够埋在心里，不能跟任何人说，包括烈铃。

　　“那你说说，你修炼离火诀的时候，有什么反应？”烈铃看着李锋，说道。

　　“反应？没什么反应啊！”李锋有些奇怪，突然修炼离火诀的时候，根本就没有发现什么异常的反应，唯一有反应的就是，修炼出来的离火诀玄气，马上就被无名玄功的玄气给融合了，但是这个不能说啊！

　　烈铃一愣，看着李锋惊讶出声：“难道你运转玄气跟着离火诀的心法走的时候，就没有感受到离火玄气的炙热感觉？”

　　“没有啊！我根本就没有办法修炼出离火玄气，我现在的玄气都不知道是什么见鬼的玄气！”李锋有些苦恼地说道。

　　他气海之中的玄气，无色无形，不注意感觉的话，就像不存在一样，根本让人感觉不到。

　　李锋现在最为郁闷的就是自己修炼出来的玄气了，他根本就不知道这个是什么玄气，有什么属性，有什么优缺点，反正就是一头迷雾。

　　“难道你根本就不适合修炼离火诀？”烈铃看着苦恼到了极点的李锋，喃喃自语道。

　　“啊？你说什么？”陷入苦恼之中的李锋，根本就没有听清楚烈铃在说什么，不由自主地问道。

　　烈铃抬起头来，对着李锋一笑：“没什么，我会帮你想办法突破到淬心境的！你自己也不要放弃，灵根这个东西，也是可以修炼出来的！”

　　李锋认真地点点头：“放心，我不会放弃的。”

　　突然，李锋看着烈铃的眼睛，说了一句让烈铃差点落荒而逃的话：“你为什么这么关心我突不突破淬心境？难道你是想看到我打败烈俊逸好娶你？”

　　烈铃真的差点就落荒而逃了，这个家伙，居然说出这样的话来！

　　“你少臭美了！我只是看到烈火宗的人个个都在说你废物，我气不过，特别是那个烈大师兄，老是在我面前说你怎么怎么废物的，所以我就来找你了！”烈铃看着李锋，挥舞了一下拳头，仰着小脑袋说道：“你一定要给我争一口气，我可是跟烈大师兄说过了，无灵根的人也可以成为强者的！”

　　李锋一愣，旋即有些黯然，原来烈铃这么关心他突不突破淬心境，只是跟烈俊逸赌气而已。

　　“我知道了。”李锋的声音，有些落寞。

　　“小贼，你生气了？”烈铃看着李锋，突然笑了起来：“虽然跟烈大师兄赌气是一个方面，但是我和我父亲是真的想要看到你成为一个强者！”

　　“在天罚大陆，没有实力的人是会被人看不起的。”烈铃看着李锋，认真地说道：“所以，你一定不能放弃，要知道，你现在可是烈火宗宗主的嫡传弟子！”

　　李锋点点头，说道：“放心，我一定会让那些人傻眼的，我会用事实告诉他们，谁才是真正的废物！”

　　烈铃看着李锋，眼神有一阵的恍惚，她看着现在的李锋，似乎觉得，这个家伙根本就没有被那些废物垃圾的话给打击到，他的心里一直都很有自信！

　　到底是人醉了还是李锋醉了？烈铃不知道，她只知道，这个时候的李锋，很是迷人。

　　“我过些天来看你！”回过神来的烈铃，惊慌失措起来，她不明白自己为什么会有这样的想法，所以只能落荒而逃了。

　　“汪汪！”

　　刚刚跑出李锋房间的烈铃，就遇到了眼泪汪汪的大黄，似乎是在说她重李锋轻狗了。

　　“你这条癞皮狗！”看着极具人性化的大黄，烈铃忍不住笑了起来，蹲下身子，一把将大黄的脑袋，抱在了怀里。

　　“汪呜……”

　　大黄舒服地叫着，那两团柔软，让大黄有一种就此沉睡的想法。

　　赶出来的李锋，看到这一幕，气得是鼻孔冒烟，一下就扑到了烈铃的身边，一把抓起了大黄的脖子，狠狠地一甩，就将大黄那只色狗，甩出了老远。

　　“你在干什么？！”烈铃瞪着李锋，十分地恼怒。

　　“娘的，这只色狗，连你的便宜也敢占，简直是不想活了！”李锋恶狠狠地说道，指着大黄继续大骂：“你这条死狗，你以为你是一只五星玄兽我就怕你了？我告诉你，你要是再占小铃铛的便宜，我就剥了你的皮！”

　　大黄极度的委屈，看了看烈铃，想走近又不敢走近。

　　烈铃的眼睛却亮了起来，身子一飘，就来到了大黄的身边，一把将大黄抱起，然后转身看着李锋，说道：“既然大黄的五星玄兽，那就跟我住几天，随后再还你！”

　　“不要啊！那就是一只色狗！”李锋凄厉不甘的声音，在小小的院落之中，久久不绝。


第134章 去你房间吧！

　　烈铃带着大黄那条色狗消失了，连续三天都没有出现在李锋的面前，这让李锋给急坏了。

　　他深深地知道，大黄有多么的色，那条经常在李家庄偷窥女人洗澡的色狗，现在居然被烈铃给抱走了，而且是一起住！

　　我滴天啊！

　　我的小铃铛啊！

　　这下完蛋了，小铃铛的一切一切，不都要被那条该死的色狗给看完了？

　　可是，对于这个情况，李锋是没有一点的办法，谁让现在的大黄是那么的可爱呢？

　　该死的大黄，怎么就会变化之术呢？

　　李锋恼怒地想到，大黄本身就是一条癞皮狗，女人见了就会退避三舍的。

　　也不知道大黄的发现了那个外表不符合它偷看女人洗澡，还是怎么的，大黄在成功晋升四星玄兽之后，就变成了一个火红色的狗，看起来就要可爱多了。

　　现在更加的夸张了，那条无良色狗，在晋升五星玄兽之后，居然能够变小了！

　　能够变成一只小红色哈巴狗的大黄，身体深处却隐藏着一个猥琐的色狗灵魂，这让李锋无比地担心烈铃。

　　那条色狗会不会跟烈铃睡在一张床上？烈铃洗澡的时候，会不会也抱着大黄一起洗？李锋是越想越恼怒，越想越嫉妒！

　　是的，李锋嫉妒了，要是他能够跟大黄交换一下位置，李锋绝对会毫不犹豫地交换了！

　　这三天，李锋几乎是天天在烈铃的院落之外打着转，要不是这个院落之中还住着烈阳，李锋绝对会闯进去的！

　　烈阳修炼的地方，李锋就是有天大的胆子也不敢硬闯，因为那个院落上写着六个大字：擅入者，杀无赦！

　　李锋在烈铃的院落外打转的事情不可避免地落在了烈俊逸的耳朵里，由于那个地方有着烈阳，他没有办法前去找李锋的麻烦，但是这也让烈俊逸对于李锋的忍耐限度，到了极点！

　　“该死的李锋！”烈俊逸狠狠地咒骂着，在院落你暴跳如雷！

　　“俊逸，看来那个李锋，是你的最大对手啊！”烈长兴看着暴跳如雷的烈俊逸，摇摇头，有些感叹地说道。

　　“不可能的，李锋只是一个废物而已，烈铃是不会看上的。”烈俊逸摇头说道，眼睛却通红一片了。

　　“俊逸啊！你是不知道，烈女怕缠郎，李锋这样死缠烂打，说不好烈铃不会动心啊！”烈长兴看着烈俊逸，说道：“而且，我还知道，几天前烈铃曾经到过李锋的院落，将李锋的那条战兽给抱走了。”

　　“什么？！”烈俊逸的眼睛，一下子就眯成了一条缝隙。

　　“俊逸，你一定要想办法将李锋给除掉，否则我们的大业就要完蛋了！”烈长兴神色凝重地对着烈俊逸说道。

　　烈俊逸闭上了眼睛，在沉思着。

　　很久，烈俊逸才张开了眼睛，露出了一丝笑容：“叔叔，烈火宗的弟子们，应该快要进入火焰山脉进行普通历练了吧？”

　　烈长兴一愣，旋即点头说道：“不错，再过九个月吧！火焰山脉就会开放，到时候无论是烈火宗的弟子，还是五行门的弟子，都会进入火焰山脉进行历练的。”

　　“叔叔，你说，在五行门进入火焰山脉历练之前，我提议我们四个嫡传弟子先行进入火焰山脉外围历练一个月，你说烈阳会不会同意？”烈俊逸笑得很是阴险：“我知道，烈阳很不希望在每年一度火焰山脉的大试炼之中，烈火宗的弟子落入下风，这是非常丢脸的一件事情！所以，我提出先行进入火焰山脉外围历练来增加我们的实力，想必他是不会不同意的。”

　　烈长兴的眼睛一亮，旋即点点头：“不错，我们烈火宗对于火焰山脉是最为熟悉的，如果在火焰山脉的大试炼之中，烈火宗的弟子失利的话，烈阳的脸面的确没有地方搁了！而且，根据我们对于火焰山脉的熟悉，只要不是进入火焰山脉的内核山脉，应该是不会出问题的，烈阳应该会同意的。”

　　“我和烈铃是一定会进去的，鸥云这一次也应该会进去，李锋嘛！他不是无法突破到淬心境吗？他会舍弃这样的机会吗？”烈俊逸笑了起来：“这可是需要花费宗主的大力气才能够让我们进入的啊！”

　　“进入火焰山脉之后，会发生什么事情就不好说了，毕竟火焰山脉的外围，也是有高等火魔出现的。”烈俊逸看着烈长兴，两人同时大笑起来。

　　李锋还不知道烈俊逸跟烈长兴已经布好了一个大大的圈套等着他进去，他还在为大黄跟烈铃住在一起而纠结着。

　　“小贼，你绕着我的院落转来转去干什么？”第四天，李锋依然在烈铃的院落外转来转去的时候，烈铃的声音却在李锋的背后响起。

　　李锋一愣，旋即就像一只狂暴的猛虎，一下子就扑向了烈铃，然后又把从烈铃的怀里揪出了正在酣睡的大黄，怒吼：“死狗，你到底对小铃铛干了些什么？！”

　　“你干什么？！”烈铃大怒，身体猛地爆发出一阵红灰色的玄气来，飞速地击在了李锋的双手之上，然后化作了一只红色的大手，抓住大黄的身子就往回拉！

　　李锋懵了，烈铃的实力很强，这个他知道，但是他不知道烈铃的实力居然这么强啊！

　　玄气化形？这是一个普通的地元期修士吗？还是说，烈铃已经超越了地元期了呢？

　　“你干什么啊！”烈铃抱着大黄，抚摸着大黄的脑袋，怒气冲冲地盯着李锋：“你干嘛打大黄啊！”

　　“我……”李锋有些恼怒，一指大黄：“你是不了解这条癞皮狗，天生的老色狗，经常偷看女人洗澡的，你跟它在一起这么久，鬼知道这条癞皮狗都干了什么！”

　　“什么嘛！”烈铃的脸庞一红，对着李锋说道：“呸，你说什么啊！我跟大黄是出去办事情了，根本没有什么。”

　　大黄也委屈地点点头，看着李锋，脑袋却使劲地往烈铃的神女峰上拱着，气得李锋想剥了大黄的皮。

　　“办事？办什么事情？跟这条癞皮狗出去办什么事情？”李锋大怒，指着大黄：“你要办事情干嘛不找我？难道我还比不上它吗？！”

　　“当然了！”烈铃抚摸着大黄的脑袋，说道。

　　“……”

　　李锋郁闷得几乎吐血，这个小铃铛，会不会说话啊！比不上大黄，那岂不是说李锋连狗都不如？实在是这句话是烈铃说出来的，而且是无心说出来的，否则李锋一定会发飙的。

　　“小贼，你跟我过来，去你的房间。”烈铃突然想到了什么，对着李锋招了招手，神神秘秘地说道。

　　李锋一愣，旋即大喜，看着烈铃，有些不好意思地说道：“你要跟我去我的房间？”

　　“是啊！快点吧！”烈铃看了看四周，并没有发现有人，就上前几步，一把抓住了李锋的手，说道：“这件事情就只能我们两个人知道，不能让别人知道。”

　　“什么事情？为什么一定要到我的房间里去？”李锋有些害羞了起来，感受着烈铃依然火烫的小手儿，他的心脏，很不争气地跳了起来。

　　“当然要去你的房间了！不然怎么办？难道要在这里吗？绝对不可以的！”烈铃的眼神一直看着自己的院落，似乎害怕烈阳突然出现。

　　“这样不太好吧！我们认识并没有多久啊！相互也不是很了解。”李锋轻轻地象征性地挣扎了几下，却没有挣脱烈铃的手。

　　“没事，你已经是我父亲的弟子了，以后就会相互了解的。”烈铃有些焦急了起来，抓起李锋的手，就拉着李锋往李锋的院落走去。

　　“你不要这么着急啊！这个事情我需要一点思想准备的。”李锋跟在烈铃的后面，喊道。

　　“你轻点声好不好？难道你想让烈火宗所有人都知道啊！”烈铃听到李锋的喊声，顿时大怒，抓着李锋的手上也用起了大力，捏得李锋的脸庞都扭曲了起来。

　　“好好好，我小声一点就好了。”李锋轻声说道，语气有些委屈。

　　烈铃带着李锋，飞快地穿过座座院落，朝着李锋的院落跑去。

　　李锋心里很是忐忑，这件事情现在就做的话，烈阳会不会扒了自己的皮？

　　很快，烈铃就带着李锋来到了李锋的院落之中，烈铃这才停了下来，将手中的大黄放下，对着大黄说道：“大黄，去巡视一圈，看有没有人！”

　　大黄点点头，一溜烟地消失在李锋的面前，这让李锋极其郁闷，看起来大黄更加听烈铃的话啊！

　　看有没有人干什么？李锋一下子就担心了起来，环望四周，小心翼翼地说道：“小铃铛，你不会来真的吧？！”

　　“当然是真的了！”烈铃头也不回地说道。

　　大黄很快就要回来了，对着烈铃摇了摇头，表示没有人。

　　“没人？那最好了，最适合了！”烈铃大喜，拖着李锋就往房间里走去，一边走一边对着大黄说道：“大黄，给我看着四周，没有我的允许，不准任何人进来！”

　　“有人硬闯就示警！”烈铃说完这一句，就将李锋拖进了房间之中。


第135章 要不，我以身相许？

　　烈铃带着李锋进了李锋的房间，就松开了李锋的手，然后转身将房间的门，关得严严实实的。

　　将房间的门给关好之后，烈铃才松了一口气，拍着胸脯，转身看着李锋：“好了，现在不会有人来打搅我们了，我们可以开始了。”

　　李锋张大了嘴巴，看着烈铃，有些不相信地问道：“小铃铛，你真的是来真的？”

　　“当然了，别那么多废话了，我们开始吧！”烈铃有些不耐烦了起来，这个家伙，怎么就这么繁琐啊！

　　李锋有些委屈地点点头，就像是即将被女王宠幸的男妃子一样，慢吞吞地走到了自己的内室门口，推开了内室的门，走了进去。

　　烈铃有些奇怪地看着李锋，这个李锋在她院落外面，就已经表现得很奇怪了，现在就变得更加的奇怪了，怎么打开内室的房间门了？

　　李锋走到了自己的床边，然后就脱掉了自己的衣服，露出了一身精壮的肌肉。

　　“你想做什么？！”看到李锋赤裸的身体，烈铃一下子就惊叫了起来，迅速地转过身子，双手也迅速地捂住了自己的眼睛。

　　李锋有些疑惑，转身看着烈铃：“你不是要来我房间跟我办事情吗？我已经来了，衣服也脱了，你怎么还在哪里不动啊！”

　　“该死的小贼！”烈铃又羞又怒又好笑：“谁要跟你做那种不要脸的事情了？”

　　李锋来到内室的门口，看着烈铃，义正辞严地说道：“小铃铛，这个我就要批评你了，做这种事情怎么是不要脸呢？这种事情可是关乎后代的延续，生命的意义啊！”

　　“小贼，赶紧将衣服给我穿上！”烈铃羞怒交加，背对着李锋吼道。

　　“将衣服给你穿上？”李锋有些疑惑地看着烈铃，语气很是惊讶：“小铃铛，你不会激动得迷糊了吧？给你穿衣服？这个本来是没有问题的，问题是你的衣服根本就没有脱，我怎么给你穿啊！”

　　“砰！”

　　忍无可忍的烈铃，终于转过了身体，然后对着李锋伸出了右手，一只红色的巨大手掌就幻化而出，一巴掌就拍在了李锋的身上。

　　可怜的李锋，在措手不及之下，直接被烈铃幻化的红色大手一巴掌拍进了内室之中，砸在了床上。

　　李锋很郁闷，到自己的房间办事情是你说的，来了你又不办，不办就不办吧！你还打人！还讲不讲理了？

　　“还不将衣服穿上？不然的话，我就丢你出去！”烈铃幻化的红色巨掌在李锋的面前晃悠着，吓得李锋赶紧从床上跳了起来，迅速地将衣服穿好了，那速度，简直快如闪电。

　　烈铃见李锋将衣服穿好了，这才将幻化的红色巨掌给消散了，施展这门武技，烈铃的消耗也很大，红彤彤的脸庞上，带上了一丝疲累。

　　“小贼，你给我过来！”烈铃坐在了椅子上，对着李锋说道。

　　李锋慢吞吞地走到了烈铃的面前，神态极其委屈，一脸幽怨地看着烈铃，就是不说话，就好像烈铃将他强奸了不负责任一样。

　　看到李锋的样子，性格柔和的烈铃，差点又忍不住暴走了。

　　深深地吸了一口气，烈铃将自己的心情给平复了下来，然后站了起来，闭上眼睛静静地听了一会儿，然后松了一口气：“还好，没有惊动人。”

　　“你这么鬼鬼祟祟的，难道你做贼了？！”李锋很失望，从烈铃的变现来看，烈铃来他的房间根本就不是为了办那种事情的，李锋觉得他受到了欺骗，他弱小的心灵也受到了巨大的伤害，所以说话就有点阴阳怪气了。

　　“嘘……”没想到的是，烈铃听了李锋的话，脸色突然变了，对着李锋做了一个噤声的手势，然后低声骂道：“你找死啊！是不是要让所有人都知道啊！！”

　　李锋傻眼了，呆呆地看着烈铃，有些不敢相信地问道：“小铃铛，你不会是真的前去偷东西了吧？”

　　烈铃的脸庞一下子就羞红了，低头看着自己的脚尖，就像是一个做了坏事的小孩子一样。

　　看到烈铃这幅模样，李锋哪里还不知道他是真的说中了，烈铃真的偷东西了！

　　李锋一拍脑袋，心里哀叹了一声，小铃铛这样一个心地善良的女孩儿，到底是被谁给带坏了？居然做出了偷东西这样惊天动地的伟大举动来，实在是不可饶恕啊！

　　“你是不是被人逼的？告诉我，我去找他去！”李锋气得牙直痒，气呼呼地说道：“像你这样纯真的女孩子，居然有人逼着你偷东西？这样的人，应该拉出去找七八十个老太婆，强奸个一百遍！”

　　“还不都是因为你！”听到李锋的话，烈铃羞红了脸，旋即大怒，站起来指着李锋的鼻子，骂道。

　　“我？”李锋傻眼了，刚才他还说将那个人拉出去找七八十个老太婆强奸一百遍的啊！

　　“是啊，不是因为你，我为什么要去偷东西？”烈铃气哼哼地看着李锋，心想这个家伙实在是太可气了，自己千辛万苦地帮他偷秘籍，这个家伙居然还在这里唧唧歪歪地嘲笑着自己，实在是太可气了，太可气了！

　　烈铃是越想越生气，红色的巨掌再次幻化成形，一下子就将面前的李锋全身都给抓住了！

　　“该死的！”

　　李锋恶狠狠地咒骂着，烈铃的这一招实在是太厉害了，让他根本没有还手的余地，他发誓，一旦将这一招给学到手了，一定要在烈铃的身上给实验几番，否则太对不起自己了。

　　“小贼，我跟大黄辛辛苦苦地帮你偷秘籍，你倒好，在这里唧唧歪歪的，信不信我将你一把捏碎算了！”烈铃看着脸庞扭曲的李锋，怒气冲冲地说道。

　　看着烈铃不像是在开玩笑的样子，李锋吓到了，看着烈铃，脸色一下子就变得苍白起来，嘴唇也开始哆哆嗦嗦着：“小铃铛，我错了行不行？你又没有告诉我，我怎么知道啊！”

　　烈铃也不是真的想将李锋给一巴掌给捏死，只是气不过李锋的！样子罢了，听到李锋求饶的话，烈铃就松开了抓着李锋的巨掌。

　　李锋的眼睛深处，闪过一丝狡黠，旋即恢复了那副委屈的样子，看着烈铃：“小铃铛，你说帮我偷秘籍，这是怎么一回事啊！”

　　说到秘籍，烈铃的脸色才缓和了一点，环望四周，子啊确定没人之后，将自己的袖里乾坤给打开，取出了四本秘籍放在了李锋的面前。

　　“癸水诀，庚金诀，青木诀，厚土诀？”李锋将目光投在了四本秘籍之上，顿时有些发呆，嘴里喃喃念叨着，说出了这四本秘籍的名字。

　　“小铃铛，这四本秘籍不会就是五行门其他四个宗门的玄功吧？”李锋张大眼睛，看着桌子上的四本秘籍，真的有点发傻。

　　“是的，这癸水诀就是阴水宗的基础玄功，庚金诀就是庚金宗的基础玄功，青木诀就是青木宗的基础玄功，厚土诀就是……”烈铃一一数来，却被李锋打断了话头。

　　“厚土诀不用说，就是黄土宗的基础玄功了？”李锋已经从这些秘籍的名字上，猜测到了。

　　“嗯。”烈铃点点头，看着桌子上的四本秘籍，心里还有些后怕，要不是有大黄，这一次她就麻烦大发了。

　　“你为什么要这么做？”李锋看着烈铃，眼神有些恍惚，这个小铃铛，为什么要对自己这么好啊！

　　“你修炼离火诀没有什么精进，那就证明你不适合修炼离火诀，既然离火诀不适合你修炼，那其他宗门的基础玄功你总应该有一门适合吧？而我又不知道哪一门的玄功适合你，所以我就将所有五行门的基础玄功秘籍都给偷来了！”烈铃理所当然地说道。

　　李锋有些感动，到了今天的李锋，已经很少出现这样的情绪了，但是今天烈铃的所作所为，让李锋感觉到了一丝温暖，感觉到了一丝感动，这个女孩子对他实在是太好了！

　　“你看什么啊！还不赶紧将这些秘籍给收起来？要是被别人给发现了，那就完蛋了！”烈铃看着一脸傻呆的李锋，说道。

　　“哦，是啊！”回过神来的李锋，赶紧将四本玄功秘籍给收进了袖里乾坤之中。

　　“小贼，现在五行门的所有基础玄功都在你的手中了，你要好好的修炼，一定会让你找到适合你修炼的玄功的，你一定要尽快地突破淬心境！”烈铃对着李锋说道，美丽的大眼睛之中，充满了希冀。

　　李锋用力地点点头，佳人重恩，无以为报，那就只能拼命修炼，不负佳人所望了！

　　“小铃铛，谢谢你。我一定会突破到淬心境的！”李锋看着烈铃，神色郑重地说道。

　　“嗯，不要让我失望噢！”烈铃笑了起来，那美丽清纯的笑容，让李锋有点恍惚起来。

　　“小铃铛，你对我如此之好，我要怎么报答你呢？”

　　“不用了，你突破到淬心境就是对我最好的报答了！”

　　“那怎么行！”李锋一本正经地看着烈铃，试探着说道：“要不，我以身相许吧？”


第136章 五行基础玄功

　　李锋也不知道自己怎么就冒出了那么一句话，起先他还没有感觉到什么，直到那只带着炙热气息的红色巨掌再次抓住他的时候，李锋才知道，烈铃生气了。

　　烈铃很生气，后果很严重！

　　李锋被那只巨大的红色手掌一把抓住，再次狠狠地抛飞，撞开了虚掩着的内室房间门，重重地落在了……地板上，没有落在床上。

　　这就是调戏烈铃的下场，李锋痛的几乎眼泪都要出来了，坚硬的地板跟他的身体做出那种程度的亲密接触，要不是李锋已经是人元期的修士，这一下非得在床上躺个十天半个月不可。

　　烈铃气哼哼地走了，大黄却探头探脑地走了进来，看着成一个“大”字形躺在地上的李锋，张大了一对狗眼。

　　李锋很艰难地爬了起来，看着张大眼睛的大黄，顿时羞怒交加。

　　“大黄，你过来一下。”李锋深吸了一口气，对着大黄笑眯眯地说道。

　　大黄一愣，有些狐疑地看了李锋一会儿，探了探前爪，刚刚踏出一步，就原地不动了，警惕地注视着李锋。

　　“汪汪！”

　　大黄叫了几声，李锋却有血按捺不住心里的火气了，这条癞皮狗，还成精了！

　　“大黄，你过来嘛！我不会对你怎么样的。”李锋慢慢地站了起来，对着大黄招了招手，脸上一如既往的和蔼微笑，就像是一个心疼大黄的好主人一样。

　　大黄的脑袋摇得就像是一个拨浪鼓一样，就是不靠近李锋。

　　“大黄，不要怕，过来，我这里有玄丹！”李锋指了指自己的衣袖，对着大黄说道。

　　大黄摇脑袋的动作停止了，看着李锋，嘴角流出了一丝晶莹的哈达子。

　　“过来，我早就想将这颗玄丹给你了！”李锋对着大黄说道，神态要多正经就有多正经。

　　大黄看着李锋好久，似乎在衡量李锋的话，有多少的真实性最后大黄还是没有抵抗住玄丹的诱惑，慢吞吞地走向了李锋。

　　大黄没有发现，在它走向李锋的时候，李锋的嘴角浮现出一丝邪笑。

　　“靠，终于抓到你了！”大黄刚刚走到李锋的面前，李锋就一下子将大黄给扑倒在地，同时双手就抓住了大黄的脖子，哈哈大笑起来：“哈哈哈，让你贪吃，我让你偷看小铃铛洗澡，我让你装可爱往小铃铛的怀里钻！”

　　到了这个时候，大黄哪里还会不明白？所谓的玄丹，只是李锋用来骗他的！

　　大黄挣扎着，眼神极度的委屈，就像是想要告诉别人，一定不能相信李锋这个家伙的话，否则会死得很惨的。

　　“汪呜！”

　　大黄被李锋抓着后颈项给提了起来，四只爪子在空中晃悠着，叫声好不凄惨。

　　“你老实交代，有没有偷看小铃铛洗澡？！”李锋将迷你版的大黄提在了自己的眼前，恶狠狠地问道。

　　大黄慌忙都摇头，笑话，不管看过没有看过，现在怎么可以说看过。否则它的无良主人，说不定就会将它给活剥了！

　　“没有？”李锋松了一口气，旋即又盯着大黄：“那你有没有跟小铃铛一起睡觉？！”

　　大黄张大了眼睛，旋即猛摇头，四只爪子拼命地比划着，嘴里也呜咽着，似乎在跟李锋说些什么。

　　晋升到五星玄兽的大黄，智力已经很高了，四只爪子比划的一些意思李锋大多数能够看明白，谁让李锋那么熟悉大黄呢？

　　大黄比划完毕之后，两只前爪拱在一起，对着李锋做了一个讨饶的姿势，同时，眼睛里眼泪汪汪的，要多可怜兮兮就有多可怜兮兮。

　　看到这一幕，李锋差点就将大黄给甩在了地上，这个样子的大黄，哪里还有一丝癞皮狗的样子？此刻的大黄身体不过一个猫儿般大小，配上红色的毛发，加上这个人性化的动作，简直是要多可爱就有多可爱！

　　大黄已经成功从一条癞皮狗进化成一只哈巴狗了！而且是一条极其可爱的哈巴狗！

　　该死的，这条色狗绝对是为了经常被女人抱，才会将自己变化成这幅模样的，李锋发誓！

　　李锋松开了大黄，拍了拍大黄的脑袋，说道：“辛苦你了。”

　　大黄这才笑了起来，在李锋的小腿上摩挲着，一如既往的癞皮狗习性！

　　“靠！”李锋无语，只得用一根中指来表达对大黄的不齿。

　　五行门的所有基础玄功都已经到手了，虽然这些玄功都是基础玄功，不会很高级，最多也就是五星玄级玄功，但是对于卡在气海境无法突破的李锋，值得去尝试一下！

　　接下来的日子，李锋就进行了闭关，想要借着这次闭关来突破到淬心境！

　　李锋进入闭关状态的消息在烈火宗被传开了，烈铃也就不再前来打扰李锋了，鸥云也不再来到李锋的院落教导李锋术法，烈俊逸就更加不会出现在李锋的院落之中了。

　　烈阳听闻了这个消息，也带着赞赏的笑容点点头，虽然李锋的天赋灵根太过差劲了，但是能够刻苦修炼，也许能够达到地元期也说不一定。

　　烈阳从来就没有想过李锋会达到什么高等的境界，在他看来，以李锋的天赋，能够达到地元期就已经非常的不错了，就已经能够对外吹嘘了！至于地元期以上的境界，李锋是绝对不可能达到的。

　　天赋灵根对于一个修士实在是太重要了，虽然在历史上，也有灵根不出色的人最后借着一些天材地宝或者借着自己的拼命苦修，成为了一个强大的修士，但是那是建立在人家有灵根的基础上面！

　　没有灵根，那就是没有灵根，一辈子也不可能拥有灵根，这是天罚大陆的常识！但是，只要你拥有一点灵根，哪怕就是一星灵根半星灵根，也有可能成为强者，但是无灵根的李锋，就只能到达地元期的境界了。

　　虽然说李锋的前途不怎么光明，但是依照烈俊逸的性子，是不会让李锋继续留在烈火宗来威胁到他的，所以他一定要将李锋设计斩杀！

　　李锋静静地坐在密室之中，这个密室是每个人独有的，当然，烈火宗的普通弟子，是没有这个待遇的，只有天赋好的弟子，才会拥有独立的院落和练功密室！

　　李锋作为宗主的嫡传弟子，当然也能够拥有一座自己的院落以及练功密室了。

　　李锋将五本基础玄功秘籍放在了面前，既然暂时无法突破到淬心境，那就尝试修炼一下各种属性的玄功，或许有些帮助也说不定。

　　李锋决定修炼五行基础玄功还有一个目的，就是想看看，自己修炼的家传无名玄功，在接触到各种玄功之后，会有什么变化，或许能够找到一点关于无名玄功的苗头也说不定。

　　离火诀李锋已经修炼过了，所以李锋将其收进了袖里乾坤之中，然后李锋拿起了阴水宗的基础玄功：癸水诀！

　　癸水诀，是水属性的基础玄功，李锋选择它的原因很简单，就是：既然离火诀没有什么用处，那就试试与离火诀相反的基础玄功，修炼看看。

　　李锋很快就失望了，他修炼癸水诀已经五天了，其最后的情景跟修炼离火诀的时候，是一模一样的，根本没有一丝变化。

　　李锋不是无法修炼成癸水诀，而是他将癸水诀修炼成功之后的水属性玄气，很快就被自己气海之中的无色玄气给融合了，根本就没有留给李锋一丝一毫！

　　李锋并没有放弃，既然离火诀癸水诀不行，那就试试庚金诀！

　　庚金诀是庚金宗的基础玄功，李锋修炼起来依然是没有太大的变化，照样是修炼出来的玄气被自己的无色玄气给融合了。

　　剩下的厚土诀，青木诀，李锋都修炼过了，让李锋有些失望的是，跟前面的基础玄功一模一样，根本无法引起无名玄功的一点变化！

　　李锋苦恼了起来，五行基础玄功，他都已经修炼过了，而且都能够修炼出一丝玄气来，但是就是无法壮大那一丝五行玄气，只要五行玄气一出现，就会被自己的无色玄气给融合，就像是从来没有出现过一样。

　　是这样倒还好了，问题是李锋修炼五行基础玄功的时候，能够吸纳的玄气根本比不上直接使用无名玄功修炼，两者炼化的玄气数量上，根本就要不是一个级别的！

　　李锋明白，这是因为烈铃给他的五行玄功秘籍，都是五行门的基础玄功，玄功的等级根本就不高，而自己家传的无名玄功的等级，要比这些低级的五行基础玄功高级多了！

　　足足三个月，李锋的时间全部都被浪费了，得到的就是一个五行基础玄功的等级比不上他家传无名玄功的结果，这让李锋有些沮丧。

　　三个个月的时间，李锋的修为没有一丝的精进，依然被卡在气海境巅峰，无法往前一步！

　　李锋皱着眉头想了很久，才明白了一件事情，自己修炼的无名玄功，突破的时候需要的玄气会特别的多，就像突然人元期的时候，需要的玄气数量要比一般人多了足足三倍！

　　那突破淬心境，是不是也一样需要大量的玄气呢？

　　李锋想到了这个可能，因为他的家传无名玄功实在是太诡异了，能够让他从炼体九重天连续几次跌落回普通人的境界，那突破境界时，需要比平常人多一点的玄气，也没有什么大不了的！

　　可是，气海的容量有限，李锋的气海已经被玄气给充斥满了，根本就没有一丝空隙，怎么容纳更多的玄气？

　　没有办法的李锋，想到了一个异想天开的办法，那就是压缩气海之中的玄气！

　　既然无法增多玄气的数量，那就增加玄气的质量！

　　接下来的日子，李锋就在压缩玄气之中度过，而让李锋惊喜的是，自己气海之中的古怪玄气，居然真的能够进行压缩！

　　无色的玄气在压缩过后，依然保持着原样，但是李锋却能够感受出自己气海之中的玄气，已经跟原来的玄气大大的不同了。

　　充满了爆发力！李锋感觉自己气海之中的玄气就像是一块一米见方的巨大海绵，被他拼命地挤压，已经缩小成成人拳头大小了！李锋能够感觉到，这样的玄气一旦爆发出来，所造成的破坏力无疑是巨大无比的。

　　既然玄气能够进行压缩，李锋也就放心大胆地开始进行压缩玄气，可是，李锋现在的问题来了，压缩玄气的过程倒是没有什么难度，有着无名玄功的帮助，李锋能够将气海之中的玄气压缩到一个极其可怕的地步。

　　李锋的难处在于，玄气不够了！

　　李锋本来就只是一个气海境的修士，气海的大小也是固定的，当李锋将气海之中的玄气全部压缩之后，就只占据了气海的一丁点位置。

　　整整一个气海的玄气被压缩之后，体积只是原来的百分之一，可以想象到，李锋再次将玄气填满气海，需要多少的玄气！

　　一个月的时间，李锋进行压缩玄气已经进行了一个月了，压缩过后的玄气依然只是占据气海的一小部分，距离填满气海，还差得太远。

　　李锋站了起来，已经整整四个月了，也应该出关了，就算是呆在密室之中，对于玄气的进度也不会有太大的帮助，所以李锋只能另想他法。

　　推开密室的门，李锋的眼睛就不由自主地眯了起来，耳朵里传来的是大黄惊喜的叫声。

　　等到眼睛能够适应外面的强光之后，李锋就张开了眼睛，却没有看到大黄的身影，心里不由得有些疑惑起来，因为他刚才明明听到了大黄的叫声。

　　信步走出房间，李锋来到了院落之中，伸了一个大懒腰之后，就听到了烈铃的声音。

　　“小贼，你出关了？怎么样？有没有突破到淬心境？！”烈铃在得到大黄的通知之后，就赶紧赶了过来，正好看到李锋站在院落之中，焦急地出声问道。

　　李锋一愣，看着微微有些气喘，神女峰上下起伏的烈铃，缓缓地摇了摇头：“对不起，我没有突破。”

　　烈铃沉默了。


第137章 要不，你给亲回去？

　　烈铃从来就没有想过李锋这次闭关会是这样的一个结果，她认为，就算是李锋没有天赋灵根，但是以李锋的耐心，加上五行基础玄功的帮助，突破到淬心境应该不难，因为李锋本来就已经是气海境的巅峰了。

　　可是，当李锋说出依然没有突破的时候，烈铃沉默了，到这一刻她才发现，关于灵根的传言是正确的，没有灵根的人，是不可能进入到更高层次的。

　　在天罚大陆，强者为尊，每个人都崇拜强者，烈铃也不例外。

　　在烈铃的心里，一直认为她的夫君，会是一个绝世强者，骑着一头威风凛凛的战兽，傲对天下。

　　当烈铃遇到李锋的时候，李锋的幽默，让烈铃很是开心，所以烈铃对于李锋还是很有好感的，只是烈铃知道，她跟李锋注定是路人，不会有任何的交集。

　　可是，当李锋出现在烈火宗的时候，烈铃心里升起了一股异样的情绪，加上听到李锋就是为了她才来烈火宗的宣言，让烈铃的心儿有些活跃起来了。

　　如果，李锋是一个天才，那一切都好办了，可惜的是，李锋偏偏不是，而且是一个无灵根的废物！

　　烈铃没有嫌弃李锋，她想帮助李锋突破，让李锋成为强者，好摆脱烈俊逸的纠缠，所以烈铃才会盗取五行基础玄功给李锋，希望李锋能够突破，狠狠地扇烈俊逸的脸。

　　但是，现在一切的希望都破灭了，五行基础玄功在手，气海境巅峰的修为，加上四个月的时间，居然没有突破，也就是说，李锋已经没有可能突破到淬心境了。

　　没有突破到淬心境的修士，最多的寿命也就是一百岁，除非服用了什么天材地宝，否则是没有人能够打破极限的。

　　烈铃已经是地元期开窍境的修士了，就算是以后没有精进，烈铃也拥有着一百六十岁的寿命，她跟李锋之间，已经出现了一道巨大的天堑了！

　　李锋静静地看着收敛笑容沉默无声的烈铃，他知道，烈铃是对他失望了。

　　李锋并没有打算，将自己的情况给说出来，他想看看烈铃，到底会是一个什么样的反应。

　　半天，烈铃才开口出声：“小贼，你不要泄气，总会有办法的。”

　　李锋一愣，旋即笑了起来：“没事，我从来就没有在意过。”

　　“你怎么能这样子？！”烈铃恼怒了起来：“这么多人关心着你，你为什么要这么一副自暴自弃的样子？无灵根就不行了吗？难道你不知道东唐帝国的刑狱大将军，就是一个无灵根的人吗？但是，一般地元期的修士，是刑狱大将军的对手吗？！”

　　“关心我？很多人关心我？没感觉啊！”李锋摸了摸鼻子，有点疑惑地出声。

　　看到李锋吊儿郎当的样子，烈铃心里就升起一股火气来，自己千辛万苦地偷秘籍，鸥云师兄不辞辛苦地教导术法，这个家伙居然说没人关心他？

　　泥菩萨也有三分土性，更何况是人呢？

　　“我也不管你了！”气急的烈铃，长袖一甩，怒气冲冲地往院落外走去。

　　李锋有些发呆，他没有想到烈铃会是这样的一个反应，他以为烈铃在知道他没有办法突破淬心境的时候，会看不起他。

　　但是，烈铃没有，依然是带着关心地鼓励着他，这足以证明，烈铃是真的将他当成了朋友！

　　“小铃铛！”

　　李锋出声叫道，每一个朋友都是需要去珍惜的，特别的女性朋友……漂亮的女性朋友，说不定就会发展出一些超乎寻常的关系来啊！

　　气急的烈铃，根本就不理会李锋，笔直往院落外走去，一边走还一边骂着：“死小贼，臭小贼，我不管你了！”

　　“小铃铛！”

　　李锋有些焦急了，要是让烈铃走出院落，要是这一次不解释清楚的话，下一次的解释，就要费力多了！

　　李锋也不管那么多了，反正就是不能让烈铃就这样离开，一定要解释清楚，所以李锋就毫不犹豫地施展出捕风捉影武技，身体就化为一道轻风，扑向了烈铃。

　　烈铃可是地元期开窍境的强者啊！这样的袭击烈铃怎么可能感觉不到？

　　所以，李锋的身体还没有靠近烈铃的时候，烈铃就反应了过来，二话不说，就伸出了右手，手上红色玄气闪烁，照着李锋的身影就拍去。

　　可是，当烈铃转身拍向李锋的时候，就看清楚了袭击她的人是李锋，大惊之下，赶紧收回了拍出去的手，免得伤到了李锋。

　　李锋前扑的速度很快，烈铃刚刚缩回了自己的手，李锋就到了烈铃的面前，一把就抱住了烈铃。

　　烈铃由于出招收招，浪费了一点时间，所以根本没有时间避开李锋，只能被李锋牢牢地抱住了！

　　李锋前扑的力量有些大，特别是经过压缩之后的玄气，爆发力更是强劲无比，加上李锋是第一次用，根本掌握不了这有些不一样了的玄气，所以稳不住自己的身体，将烈铃给扑倒在地。

　　烈铃已经走出了院落，一个转身，就被李锋给扑倒在地，仰天躺在了李锋的院落外面。

　　李锋的姿势有些不妥，双手抱着烈铃的细腰，脑袋却搁在了烈铃的脑袋上，那双厚重的嘴唇，就印在了烈铃那柔软的双唇之上。

　　时间仿佛静止了下来，李锋的脑袋是一片空白，心里就只有一个念头，烈铃的双唇好香好软啊！

　　烈铃的脑袋，亦是一片空白，浓厚的男人气息透过李锋的双唇直直透进烈铃的心里，李锋那带着一股汗味的气息，通过烈铃的鼻子，渗透了烈铃的全身，让烈铃的身心里，就只有李锋的身影了。

　　两人就这样紧紧地抱着，静静地躺着，谁也没有出声，让跟在李锋身后扑出的大黄，直接傻眼了。

　　这是哪一出啊？才这么一会儿，就发展道到了这个地步？大黄对于李锋的敬仰是犹若沧澜江之水，滔滔不绝啊！

　　“啊！”

　　“砰！”

　　烈铃最先反应过来，让她反应过来的并不是眼前的情景，而是来自于双腿之间的异物，让烈铃就像是一只发了狂的猛虎，一掌就将李锋给拍出去老远。

　　大黄的脖子，忍不住地缩了缩，亲个嘴的代价，居然如此之大，大黄决定了，以后找条花母狗，一定不跟它亲嘴。

　　“噗嗤！”

　　李锋的身体重重地落在了地上，地元期开窍境的一掌，可不是那么好玩的，李锋只觉得自己的内腑受到了剧烈的震荡，一口逆血就忍不住喷了出来。

　　烈铃一下子就站了起来，呆呆地捂着自己的双唇，看着不远处李锋胸口的朵朵血花，怔怔出神。

　　李锋也有些郁闷，自己不过就是想阻止烈铃走出院落，然后告诉她自己已经有了突破淬心境的办法，好让烈铃高兴一下。

　　可是，事情怎么就发展到了这个地步呢？自己的初吻，居然没有了啊！

　　不得不说李锋这个家伙越来越坏了，他将人家烈铃强行给吻了，心里想的居然是他的初吻，而不是烈铃心里的委屈！

　　眼泪是哗啦啦地往下流，十六年的守护，自己的初吻就这样给没有了啊！烈铃站在那里，是手足无措，心里那个委屈啊！

　　更加让烈铃委屈的是，李锋居然没有一点道歉的样子！

　　“咳咳……”李锋咳嗽了几声，站了起来，正好看到泪流满面的烈铃，心里有些疑惑，嘴里说道：“小铃铛，你不用愧疚，我的初吻给谁不是给？给你更好！”

　　烈铃气得咬牙切齿，这个家伙，居然让自己不要愧疚？

　　“李锋，我恨你！”这是烈铃首次叫李锋为李锋，这让李锋有些发呆，看着烈铃又准备逃跑，无奈的李锋，只得再次施展追风捕影，挡住了烈铃的去路。

　　“小铃铛，我错了行不行？你就不要生气了好不好？”李锋张开双手，拦着烈铃，说道。

　　烈铃抽泣着，不说话，看都不看李锋。

　　“小铃铛，不要那么小气嘛！你不会是初吻吧？”李锋看着烈铃，问道。

　　烈铃的脸庞莫名的一红，这让李锋确定了，烈铃也是初吻。

　　“小铃铛，我是初吻，你也是初吻，我们俩扯平了！”李锋死不要脸地说道。

　　“滚！”烈铃忍不住了，带着哭腔，对着李锋吼道。

　　“不滚！”李锋发扬了死不要脸的精神，看着烈铃笑眯眯地说道：“我就不滚。”

　　烈铃是又好气又好笑，这个李锋，有时候太活宝了。

　　“不要生气了好不好？”李锋看着烈铃的脸色有些好转，轻声说道。

　　“不好！”烈铃没好气地说道，眼泪却已经不往下落了。

　　“要不，你给亲回去？”李锋看着烈铃，小心翼翼地说道。

　　“给我滚！”烈铃一声暴喝，一掌就将李锋给击飞了！

　　“砰！”

　　李锋落地的瞬间，又跳了起来，再次挡住了烈铃的去路，哭丧着脸，指着自己胸口的血花，可怜兮兮地说道：“小铃铛，你看，我已经收到了惩罚了，你就不要生气了嘛！”

　　“……”

　　“不生气了？太好了！”

　　“……”


第138章 火焰山脉

　　不得不说，无耻则无敌这句话是很有道理的，在李锋的不要脸精神下，烈铃很快就忘记了被面前这个家伙强行夺取初吻的事情了，心里已经全部都是哭笑不得。

　　“小铃铛，你跟我进房间吧！”看到烈铃已经不再生气，或者说已经不好意思再生气后，李锋探出了自己的右手，伸出了两根手指，扯住烈铃的衣服，轻轻地拉了拉，说道。

　　“去你房间干嘛？”烈铃一脸警惕地看着李锋，在她的心里，已经将李锋和色狼划上了等号。

　　“有个好消息要告诉你。”李锋神神秘秘地对着烈铃说道。

　　烈铃有些狐疑地看了看李锋，觉得这个家伙不像是在开玩笑，再说了，这个家伙也不是自己的对手，就算他有什么坏心思，自己也可以一巴掌拍死他！

　　“什么好消息？”烈铃问道。

　　“跟我来我房间，我就告诉你。”李锋扯着烈铃的衣服，就走进了院落。

　　烈铃也顺着走进了李锋的院落，跟在李锋的后面，进入了李锋的房间，旋即，房间的大门就被紧紧地关上了。

　　※※※

　　“砰！”“哐！”

　　“你说什么？！”

　　烈俊逸愤怒地咆哮着，将房间里的座椅全部掀翻之后，看着自己的心腹：“你再说一遍，李锋跟烈铃怎么样了？！”

　　“少主，你让我时时刻刻关注着李锋，今天我看到李锋出关了。”那个弟子将今天看到的一幕，原原本本地告诉了烈俊逸，只是因为距离的关系，一些细节上，当然就没有那么详细了。

　　“该死的李锋！”烈俊逸的双手紧紧地握着，眼睛眼睛眯成了一条细缝，嘴里低吼着。

　　这四个月，李锋闭关的四个月，烈俊逸的日子很好过，没有见到李锋那讨厌的身影，让烈俊逸的心情变得很好。

　　而且，李锋不在，烈铃对于他也就没有那么冷漠，这才是烈俊逸心情好的关键所在。

　　可是，烈俊逸一直在担心李锋出关以后，烈铃会怎么样，现在看来，他的担忧不是没有道理的。

　　李锋才刚刚出关，烈铃就迫不及待地跑到了李锋的院落之中，还上演了一出情侣热吻的场面，这让烈俊逸心里的杀意，到达了顶峰！

　　“李锋突破了没有？”烈俊逸平复了一下心情，问道。

　　“应该没有，我隐隐约约听说，他并没有突破到淬心境。”那名弟子说道。

　　“很好。”烈俊逸的脸上，露出一丝不屑的笑容：“居然还没有突破，果然不愧为废物之名啊！”

　　“当然，那个废物怎么可能跟少主你相比呢？”那名弟子脸上露出一丝媚笑，对着烈俊逸说道。

　　烈俊逸满意地点点头，对着那名弟子说道：“你先出去吧！”

　　“是，少主！”

　　等到那名弟子消失之后，烈俊逸刚刚还带着笑容的脸庞，就变得阴沉了起来。

　　“为什么你宁愿选择一个废物，也不愿意跟我？”烈俊逸看着墙壁上的一柄长剑，声音阴沉无比：“既然这样，那就别怪我不客气了！”

　　※※※

　　“你说什么？”烈阳张大眼睛，看着自己的得意弟子，心里却有些疑惑。

　　烈俊逸从火焰山脉历练才出来不久，居然再次提出进入火焰山脉历练，难带他不知道，火焰山脉连续进去是没有用处的吗？而且，火焰山脉是那么好进去的吗？烈阳心里有些恼怒起来。

　　火焰山脉是东唐帝国的一个绝地，从来就没有人能够深入火焰山脉深处，最多也只能够到达火焰山脉的内核，至于里面的核心，没有人知道里面存在着什么。

　　火焰山脉之中，孕养着一种奇特的妖兽，这种妖兽名叫火魔，周身全部都是火焰形成，是火焰山脉独有的妖兽。

　　这种火魔，低级实力也相差很多，最低级的火魔生活在火焰山脉的外围，最多也就是炼体期巅峰的实力，而至于火焰山脉内核之中的高等级火魔，实力已经到了一个不可思议的地步！

　　火焰山脉的内核也分为好几层，越过一座山峰，遇到的火魔就会更加的强大，包括外围内核的山峰，足足分为七层！这还不包括最中心的禁地。

　　火焰山脉的火魔肆虐，早些年曾经为祸东唐帝国多年，最后五行门的老祖宗，将火焰山脉使用大法力将其封印住了，将里面的火魔全部给封在了火焰山脉之中，让那些火魔再也无法危害东唐帝国，而五行门也就是在那个时候，依据火焰山脉而建立。

　　火焰山脉被封印了，里面的火魔就变成了修士提高实力的最好陪练，火焰山脉也就成为了一个著名的历练圣地了。

　　可是，五行门老祖宗所设置的封印，根本就没有人能够打开，只有每年的九月九，封印就会大大地降低威力，火焰山脉的火魔也就会趁着这个机会作乱。

　　所以，每到九月九，东唐帝国境内的所有修行门派，甚至帝国宗室，都会派人前来帮助五行门抵抗火魔的侵袭，这也是一个绝佳的历练机会，因为火魔的全身都是火属性的玄气，修士将其杀死之后，就能够像吸纳天地玄气一样吸纳火魔的玄气，而不需要像其他妖兽的玄丹一样，需要通过特殊手段才能够吸纳里面的玄气！火魔的这个效用让一些火灵根的修士，将火焰山脉视为了圣地。

　　除开九月九，火焰山脉照理是没有开启的机会，平常人看到的火焰山脉，也只是火焰山脉外围的外围而已，根本就没有火魔的存在，只是气温炙热而已。

　　不过，身为烈火宗的宗主，烈阳就是哪位五行门老祖的后人，对于老祖设下的封印也有着一定的了解，所以能够凭借一些手段，让自己的弟子进入火焰山脉历练，但是付出的代价却有些巨大。

　　所以，当烈俊逸提出再次去火焰山脉历练的时候，烈阳的脸色就变得有些难看。

　　“师傅，还有五个月，就是一年一度的封印松动之时了，到时候各地的后起之秀，都会前来火焰山脉，而我们烈火宗就是火焰山脉这里的地主，如果我们失利了，对于五行门对于烈火宗的声誉是一个很严重的打击。”烈俊逸却没有丝毫的焦急，他有信心，让烈阳答应开启火焰山脉的封印！

　　烈阳一愣，旋即皱起了眉头，一年一度的火焰山脉封印松动，的确是他的一个心腹大患。

　　“所以，我们想要在这一次的历练大会上，取得优异的成绩，就得尽可能地提高我们的实力！”烈俊逸笑眯眯地看着烈阳，说道：“到时候，我们烈火宗取得了最后的胜利，那你老的脸上不就有光彩吗？那金不行的脸色，可就不怎么好看了。”

　　烈阳的眼睛亮了起来，五行门的门主，原先就是烈火宗的，但是由于老祖定下的规矩，谁的实力最强就是五行门的门主，这让烈阳失去了门主的位置，所以烈阳一心想要夺回门主的位置，这一次的历练大会，是一个好时机！

　　只要能够打击金不行嚣张的气焰，烈阳是绝对不会放弃这个机会的。

　　“那你说说，那几个去？”烈阳看着烈俊逸，说道。

　　烈俊逸的嘴角，隐秘地划过一丝笑容，旋即说道：“烈铃师妹是一定要去的，因为她是先天火灵根，不去的话实在是太浪费了。”

　　烈阳点点头，烈铃是一定要去的，不管是烈阳还是烈俊逸，都会让烈铃去的。

　　“还有呢？”

　　“欧阳师弟这一次也应该让他进去一下了！”烈俊逸看着烈阳，轻声说道：“欧阳师弟是术士，身体十分的薄弱，而且因为注重灵识的淬炼，对于玄气的修炼已经大大的放松了，所以一定要让欧阳师弟进入火焰山脉历练！”

　　烈阳点点头，烈俊逸说得不错，鸥云的确应该修炼一下玄气了，就算是术士，玄气也是关键的东西，没有强大的玄气，术法再厉害也使用不出来。

　　“还有李锋师弟。”烈俊逸的脸色没有一丝的变化，就像是在说什么家常话一样：“李锋师弟卡在气海境已经很久了，这一次的闭关，依然没有突破到淬心境，我想这一次的历练，也许会让李锋师弟突破吧！”

　　烈阳一愣，若有深意地看来烈俊逸一眼，然后就吩咐人将李锋鸥云烈铃叫了过来。

　　“李锋，明天我将会打开火焰山脉的封印，你们四个，全部都给我进去历练！”烈阳看着几人，说道。

　　“父亲，这怎么行？！”烈铃焦急起来，扯着李锋的袖子：“李锋才是气海境的修士，怎么能够抵抗住火魔的侵袭？”

　　“火魔是什么？”李锋有些发傻，对于火焰山脉，他的确是一无所知。

　　烈铃将火焰山脉和火魔的情况向着李锋说了一遍后，对着李锋说道：“火焰山脉的火魔，最低级的也是炼体期，外围三层的内层，火魔的实力就堪比地元期了！”

　　烈铃的潜在意思是，李锋这样的实力进去，只有死路一条！

　　李锋皱起眉头，看着面无表情的烈俊逸，心里思考着。


第139章 历练

　　“李锋，你要是不想去，你可以不去，可以等到你突破到淬心境的时候再进去。”烈阳看着沉思的李锋，说道。

　　烈铃也点点头，对着李锋说道：“是啊，李锋，你等到你突破之后再进去吧！现在进入火焰山脉太危险了！”

　　“突破？”烈俊逸的声音适时响起：“李锋师弟的天赋我们都知道，要是让李锋师弟这样平平淡淡地修炼下去，谁知道什么时候能够突破到淬心境？还不如进去火焰山脉历练一番，说不定就能够突破了！”

　　“烈大师兄，你说这句话是什么意思？”烈铃神色有些不善地看着烈俊逸，语气也变得有些难听了起来。

　　烈俊逸的脸色一下子就变得极为的难看，心里亦是恼怒异常，烈铃居然为了李锋二怒斥于他，这是从来就没有过的事情！这也更加确定了烈俊逸要杀死李锋的决心！

　　“烈铃师妹，这你就错了，我可没有什么恶意啊！”烈俊逸深吸了一口气，将心中的怒气强行压制住，看着烈铃笑眯眯地说道：“我们都是修士，自然知道在生死边沿挣扎，才是提高实力的最好最快的办法，而且，不是有你我在吗？我们可以在李锋师弟遭遇危险的时候出手啊！”

　　“这样啊！”李锋摸了摸鼻子，眼睛发亮：“那我就去吧！”

　　“李锋！”

　　烈铃和鸥云同时出声，声音焦急无比，特别是鸥云，对着李锋直使眼色。

　　李锋却好像没有看到鸥云的暗示一样，看着烈阳说道：“师傅，我觉得烈大师兄说得不错，我之所以能够晋升人元期，就是因为几次死里逃生，所以我想进入火焰山脉历练，也好突破到淬心境。”

　　“李锋，你可要想清楚了，这个提议可是你烈大师兄给提出来的。”烈阳看着李锋，有些不忍地说道。

　　李锋一愣，旋即心里升起一股暖流，知道这是烈阳在提醒他，提醒烈俊逸很有可能借着这个机会对付他。

　　但是，李锋什么时候惧怕过任何人？就算是烈俊逸不找他的麻烦，他也会找个时间干掉烈俊逸的，烈俊逸现在却给了他这么好的一个机会，李锋怎么可能不会答应？

　　至于跟烈俊逸的实力差距，李锋不屑一顾，谁说战斗实力强大的就一定胜利？

　　“那就谢谢烈大师兄了，你真的是一个很好的师兄啊！师弟我感激不尽。”李锋对着烈俊逸拱了拱手，很是诚恳地说道。

　　“好说好说，毕竟你是我的师弟嘛！不照顾你我照顾谁去？”烈俊逸笑眯眯地说道，李锋如此配合，让他的心情很是愉快。

　　“不过……”李锋笑吟吟地看着烈阳，有些拖拖拉拉地说道。

　　烈俊逸脸上得意的笑容顿时一僵，这个李锋，果然想找借口不去！难怪他答应得那么爽快呢！

　　“不过什么？”烈阳看着李锋，问道。

　　“大黄是我的战兽，它要跟我一起进入火焰山脉历练！”李锋对着烈阳说道。

　　烈俊逸一愣，旋即松了一口气，同时，心里有些疑惑，不明白李锋为什么会这么轻易地答应前去火焰山脉历练，难道他猜不到自己要对他不利吗？

　　“可以，战兽本来就是术士的护身符，大黄是你的战兽，当然可以跟你一起进去。”烈阳点点头，答应了李锋的要求。

　　“那就没问题了！”李锋也笑了起来，看着烈阳说道：“师傅，那我们什么时候进入火焰山脉呢？”

　　听到李锋的问话，烈俊逸心里冷笑不已，这个小子，已经死到临头了，还一副迫不及待的样子，真是好笑啊！

　　“明天，我送你们进入火焰山脉，现在你们回去准备一下吧！”烈阳说道，转身就离开了演武堂。

　　“李锋师弟，这次的历练，你可要好好把握哦！”烈俊逸看到烈阳离开了之后，就来到了李锋的面前，对着李锋阴阳怪气地说道。

　　“一定一定，一定不会让烈大师兄失望的。”看着笑里藏刀的烈俊逸，李锋也皮笑肉不笑地说道。

　　“哼！”烈俊逸冷哼了一声，转身就走。

　　“李锋师弟，我们先回去吧！”鸥云看了看烈俊逸的背影，有些担忧地对着李锋说道。

　　“李锋，你跟我来，我有事情要问你！”烈铃寒着脸，对着李锋说道。

　　李锋走向鸥云的双腿一下子就僵住了，旋即对着鸥云一摊手，耸耸肩膀，一副很无奈的样子：“鸥云师兄，佳人有约，我不能不赴约啊！这样吧！晚上我去找你吧！”

　　鸥云看着脸色不怎么好的烈铃，也不敢惹烈铃生气了，对着李锋点点头，说道：“那好，我晚上在我的院落里等你，你一定要来啊！”

　　“一定一定，你赶紧滚蛋吧！”李锋挥挥手，转身走向烈铃，一副不爱搭理的样子。

　　鸥云也不废话，明天就要进入火焰山脉历练了，他作为一个术士，自然要准备一些东西好应付火焰山脉的火魔了，所以就急匆匆地离开了。

　　“你为什么要答应前去火焰山脉历练？”烈铃看着李锋，声音里充满了恼怒：“难道你不知道烈大师兄对你是不怀好意的吗？你这样去不是在送死？”

　　李锋心里有些温暖，烈铃鸥云烈阳对他的关心，让他有点点感动，旋即又被李锋给抛开了，笑眯眯地看着烈铃：“我是为了你的话而进去的。”

　　“我的话？”烈铃一愣，她不明白李锋说这句话的意思。

　　“是啊！要不是你说火焰山脉里面的火魔身体里面的玄气能够吸纳，我怎么会选择去火焰山脉？”李锋看着烈铃，说道：“我突破淬心境的办法也已经跟你说过了，需要大量的玄气，这样一来，普通的修炼方法肯定不行了，所以火焰山脉的火魔，是一个最好的玄气来源，对于我来说，火焰山脉是一个最好的修炼地方！”

　　“所以，我必须去！”李锋的话，掷地有声，让烈铃有些发愣。

　　“可是，烈俊逸一定会在火焰山脉对付你的啊！”烈铃有些担忧地说道。

　　李锋笑了笑：“不管他是不是真的打算在火焰山脉之中对付我，反正火焰山脉我是一定要去的！”

　　的确，当烈铃将火焰山脉的情况以及火魔的特点跟李锋说了之后，李锋就已经决定了，火焰山脉一定要去！

　　无论是火魔那庞大而且又不需要特殊手段就能够吸纳的玄气，还是泥丸宫之中的怪字跟火焰山脉地底火脉的莫名联系，李锋都必须要前往火焰山脉一趟！

　　“烈大师兄要是真的准备对付你，你怎么办？”烈铃皱着眉头说道，她也知道了，李锋是下定了决心，一定要去火焰山脉了。

　　“对付就对付呗！我又不怕他。”李锋耸耸肩，无所谓地说道。

　　“你！”烈铃气得小脸都有些发白了，指着李锋骂道：“你不过就是一个人元期气海境的修士，而烈大师兄已经是地元期开窍境的修士了！足足比你高了一个阶别啊！”

　　“一个阶别又怎么样？打架又不是全看修为。”李锋依然是那副漠不关心的样子，让烈铃的心里十分的火大。

　　“既然你这么有信心，那我也就放心了，这块传讯玉简我也就没有必要给你了！”烈铃手中闪现出一块白色的玉简，旋即被烈铃收起，转手就走。

　　“啊！”李锋跳了起来，这种传讯玉简他只是听说过，却没有见到过！听说这种传讯玉简能够在一定距离之中，互相传信，是一种很便捷的传信方式。

　　在这个时候，烈铃给李锋传讯玉简的目的已经很清楚明白了，就是害怕烈俊逸在火焰山脉对付李锋，所以给李锋传讯玉简，好让李锋遇到危险的时候告诉她，她好前去解救李锋！

　　“小铃铛……”李锋身子一闪，挡住了烈铃的去路，可怜兮兮地看着烈铃。

　　“干什么？”烈铃语气极其的不善，显然心里将李锋给恨透了。

　　“这块可是传讯玉简？给我看看。”李锋看着烈铃，指着烈铃的袖子，一脸好奇地说道。

　　“这是我的！”烈铃丝毫不给李锋机会，斩钉截铁地说道。

　　“小铃铛，我错了嘛！你将传讯玉简给我好了，我也可以在想你的时候，跟你聊聊天啊！”李锋再次发挥出不要脸神功，对着烈铃死缠烂打。

　　“你不是很厉害吗？你不是说你能够对付烈大师兄吗？还要我的传讯玉简干什么？不给！”看样子刚才李锋的确将烈铃给激怒了，所以烈铃根本就没有给李锋好脸色。

　　“小铃铛，我知道你是为了我好，我谢谢你就行了嘛！”李锋扯着烈铃的袖子，摇晃着：“给我吧！”

　　“不给！”

　　“你给不给？”李锋的语气有些变了，人也渐渐地朝着烈铃逼近。

　　“就是不给！”烈铃毫不示弱地回答到。

　　“不给我要抢了！”李锋威胁到。

　　“你打不赢我，你拿什么抢？”烈铃不屑地看了李锋一眼，说道。

　　“……”

　　李锋是欲哭无泪啊！要是他现在能够打赢烈铃的话，一定会好好地教训一下这个小铃铛的！

　　李锋不说话了，只是死死地盯着烈铃的眼睛，看得烈铃心里直发毛。

　　“小贼，你看什么？”在李锋热切的注视下，烈铃有些心慌。

　　李锋不说话，依然死死地看着烈铃的眼睛。

　　烈铃不敢跟李锋的眼睛对视了，她害怕她自己陷入到李锋那深邃的眼神中去，所以就扭开了头。

　　半晌，烈铃才缓缓地转过头，却看到李锋依然是那副状态，依然用着热切的眼神看着她，这让烈铃有些慌乱了起来。

　　“小贼，你看什么看啊！”烈铃有些羞怒，看着李锋吼道。

　　李锋还是不说话，就那么紧紧地盯着烈铃。

　　“小贼，你不要看了好不好？”烈铃投降了，在李锋的注视下，彻底地缴械投降了。

　　可是，李锋可不是一个得理就饶人的家伙，这个小子就是一个得理也不饶人的混蛋，所以依然直直地看着烈铃。

　　“传讯玉简我给你了！”慌乱的烈铃，掏出传讯玉简就丢给了李锋。

　　李锋接过传讯玉简，依然死死地看着烈铃。

　　烈铃已经无奈了，转身就落荒而逃，刚刚跑到演武堂的门口，就听到李锋的声音：“小铃铛，这个玩意儿怎么用？”

　　“将灵识传递进去就可以了！”烈铃站住了脚步，不敢回头，背对着李锋说道。

　　“就这样我就可以跟你聊天了？”李锋试探了一下，发现传讯玉简的使用方法及其简单，就是将灵识透入传讯玉简，然后通过两块传讯玉简之间的联系，将信息给传递出去。

　　“是的。”烈铃点点头，就是不回头看着李锋。

　　“我会了！”李锋笑了起来：“小铃铛，你要是晚上想我了，就给我传讯，我立马就到你的房间里去！”

　　烈铃身体一僵，脸色迅速变得绯红起来，然后就像是一只受惊了的兔子，落荒而逃。

　　“哈哈哈！”整个演武堂，都回响着李锋嚣张且得意的大笑声。

　　大黄不屑地看着李锋，这个无良的主人，居然这样对付一个女人，实在是太不要脸了！

　　接下来的时间，李锋就来到了鸥云的院落，跟鸥云商量了一番之后，李锋就回到了自己的院落。

　　明天就要前去火焰山脉进行历练了，不出意外的话，烈俊逸一定会在火焰山脉之中找机会对付自己，而自己也要寻找机会对付烈俊逸！

　　可是，烈俊逸的实力那么高超，而且是火木双灵根的天才，对于火属性木属性的玄气掌控力会很高，而李锋却是无灵根，在火焰山脉根本就没有一点优势可言。

　　可是，李锋是什么人？八门之主，销门的机关是李锋最为熟悉的！

　　抚摸着管谦留给他的连珠臂弩，李锋笑了起来，转身就走出了院落，他需要再去寻找一些东西，好在火焰山脉用来对付烈俊逸！

　　李锋一夜未归，刚刚天亮，李锋就笑眯眯地回来了，正好看到了一脸焦急的鸥云正在他的院落前等待着他。


第140章 火魔

　　“李师弟，你去什么地方了？师傅已经等了你好久了！”鸥云看到李锋，立刻就迎了上来，焦急地说道。

　　“怎么？师傅找我有事情？”李锋有些疑惑动问道。

　　“天啊！”鸥云一拍脑袋：“你难道忘记了，今天我们就要前去火焰山脉进行历练了吗？”

　　“知道啊！怎么了？”李锋依然很疑惑。

　　“知道你还在这里磨磨蹭蹭的？难道你不知道进入火焰山脉最好是太阳未出的时候吗？！”鸥云一副被李锋给打败了的样子。

　　“啊？还有这种事情？”李锋很惊讶地说道。

　　这个倒不是李锋假装的，他是真的不知道，烈铃也没有跟他说过。

　　“不要废话了，我们赶紧去吧！否则师傅就要剥你的皮了！”鸥云一把抓住李锋的手，就朝着火焰山脉的方向疾奔而去。

　　来到火焰山脉的边沿处，李锋就看到了脸色铁青的烈阳以及一脸焦急的烈铃，还有神色不耐的烈俊逸，正在火焰山脉的边沿处等着他。

　　看到李锋的到来，烈铃的脸色一红，旋即就转过头去，不看李锋，似乎在为昨天的事情生气。

　　烈俊逸看到李锋的到来，松了一口气，然后露出了一丝笑容，十分的得意。

　　烈阳在看到李锋之后，顿时身体一闪，出现在李锋的身边，一把抓住了李锋的手臂，低声怒喝：“你这个小子，是不是迟到迟上了瘾？每一次都要我来等你，到底我的师傅还是你是师傅？！”

　　李锋被烈阳的手抓的手臂有些发痛，苦着脸说道：“当然师傅是师傅了。”

　　“那你还拖拖拉拉的？！难道你不知道太阳出来之后，撕裂火焰山脉的封印需要耗费的力气就庞大了许多吗？”烈阳看着已经升上天空的太阳，气得直打哆嗦。

　　“我不知道啊，你又没有跟我说过。”李锋有些委屈地看着烈阳。

　　“汪汪！”大黄呆在烈铃的怀里，听到李锋的话，就将脑袋从烈铃的怀里伸了出来，对着李锋叫了几声，旋即又钻进了烈铃的怀抱之中了，气得李锋直咬牙。

　　“不知道你不知道问啊！”烈阳一愣，旋即吼道。

　　“师傅，时间再拖的话，那不就是更麻烦了？”李锋赶紧对着烈阳说道，跟已经失去理智的烈阳讲道理，李锋才没有那么傻。

　　“哼！”烈阳冷哼了一声，就松开了抓着李锋的手，随后趁着所有人不注意，将一块玉简塞进了李锋的手心里，传音道：“如果遇到什么危险，就捏碎这块玉简，我立马就会知道。”

　　李锋看着转身走向火焰山脉的烈阳，心里微微有些感动，旋即将那块玉简塞进了袖里乾坤之中。

　　转身，李锋走到了烈铃的面前，说道：“小铃铛，大黄咬跟着我。”

　　“给你！”烈铃一把将大黄重重地放在了李锋的手中，没好气地说道。

　　睡眼蒙眬的大黄，感觉到了一丝不妥，赶紧张开眼睛，就看到了李锋那犹如恶魔一般的笑容，顿时惨叫了起来：“汪汪汪！！”

　　“死狗，居然还敢占小铃铛的便宜！”李锋在接过大黄之后，就将大黄狠狠地甩在了地上，吓得大黄汪汪大叫。

　　“你干什么？！”烈铃眼疾手快，一只红色大手幻化而出，将即将落地的大黄接住了。

　　“你这条死狗，还不赶紧给我下来？！”李锋指着依偎在烈铃怀里的大黄，破口大骂。

　　大黄看着李锋，使劲地摇着头，那两只爪子死死地抓住烈铃的衣服，眼神幽怨地看着烈铃。

　　“你看，你这样对付大黄，它都不愿意跟着你了！”烈铃对着李锋吼道。

　　“不愿意跟着就不跟着，老子不稀罕！”李锋大怒，指着大黄骂道：“你这条死狗，以后不要来找我了！”

　　“汪汪！”大黄对着李锋凶狠地大叫着，旋即又缩进了烈铃的怀里。

　　李锋也火了，拉着鸥云就来到了烈阳的身边，不去理会大黄了。

　　烈俊逸看到这一幕，笑得更加的开心了。

　　“天地无极，术法乾坤，五行封印，烈焰焚天！”

　　烈阳没有去管李锋跟大黄之间的事情，他将自己的双手缓缓地按在了火焰山脉的封印之上，同时口中喃喃自语着。

　　靠近烈阳的李锋，顿时感觉到一阵炙热的气息传来，这也让李锋看清楚了，近在眼前的火焰山脉，竟然被一层透明的膜给包住了！

　　要不是烈阳在念动咒语，李锋还不知道这里有着这样的封印呢！

　　烈阳的脸色迅速变得苍白了起来，身体也隐隐开始颤抖着，丹田之中的玄气打着一个个气转，朝着烈阳的双手涌去，然后注入了那层薄薄的封印之中！

　　封印着火焰山脉的封印就是传说中的五行封印之法，这种封印是五行玄气俱全，靠着五行的相生相克，自己循环不息，这也是这个封印能够维持这么久的根本原因。

　　五行门已经没落了，现在五行门的实力远远不如以前，烈阳这个烈火宗的宗主，实力也不如当初的那位五行门老祖，所以根本就没有办法解开五行封印。

　　但是，这个地方是火焰山脉，这里的火属性玄气是最为郁浓的，而且火焰山脉之中，火属性的玄气更加的郁浓，所以烈阳需要做的就是，将这个封印撕开一个小小的口子，然后牵动火焰山脉之中的火属性玄气，从而扩大入口，让李锋等人进入火焰山脉。

　　说来简单，但是，要知道五行封印之术是很完全的，一般人只要一破开一道口子，就会被迅速给弥补起来，从而不给人继续破坏的机会，所以火焰山脉的火魔们，也无法突破这层封印危害人间。

　　但是，烈火宗就是那位五行门老祖的后人，论起对于这个五行封印之术的了解，烈火宗绝对是第一的！

　　所以，烈阳掌握着一种能够暂时开辟一道缝隙的法门，从而能够让自己门下的弟子进入火焰山脉进行历练，而不用等到每年的九月九。

　　“波……”

　　无形的波动荡漾而开，李锋能够清清楚楚地看到，那层透明的薄膜，已经被烈阳给撕开了一道口子，而里面的火属性玄气，已经沿着那道口子给冲了出来。

　　“给我开！”烈阳大喝一声，身体里面的玄气狂涌而出，跟火焰山脉涌出来的玄气合二为一，成功地将五行封印之术，撕开了一道口子。

　　“赶紧进去，记住了，如果需要出来，就在里面击打封印，我就会感应到！”烈阳对着几人吼道：“快点！”

　　李锋一愣，旋即就看到烈俊逸带头冲进了火焰山脉之中，而烈铃则是看了李锋一眼，也跟在了烈俊逸的后面，冲进了火焰山脉之中。

　　鸥云双手一动，口中念念有词，捏起一个法诀之后，一个火红色的圆形罩子就将鸥云给罩住了，随后鸥云也跟在了烈铃的身后，进入了火焰山脉。

　　李锋则是朝着火焰山脉里面看了看，抬步就走进了火焰山脉之中，根本就没有一丝紧张，就像是在自己的院落之中一样，轻松自在。

　　“蓬！”

　　就在李锋走进火焰山脉之后，脸色苍白的烈阳，就收回了自己的玄气，那透明的五行封印，再次恢复了原状。

　　看着已经恢复原状的火焰山脉，烈阳有些喘息地盘坐在地上，打坐调息了一会儿之后，就站了起来。

　　看着透明薄膜之中的四个人，烈阳喃喃自语道：“看你们各自的造化了，铃儿，如果烈俊逸赢了的话，你也就不要责怪为父了！”

　　烈铃根本就不知道烈阳心中在想些什么，她现在只担心一件事情，那就是李锋的安危。

　　李锋却没有一点大祸临头的觉悟，四周走了走，看了看，说道：“这个就是火焰山脉啊？除了热一点之外，没有什么特别啊？”

　　“那是你没有进入火焰山脉外围第二层！”烈俊逸有些不屑地说道：“在火焰山脉的第一层，也就是你我站立的这一层，火魔的等级是最低的，连人元期实力的火魔都很少出现！但是到了火焰山脉的第二层，就你这样的实力连死都不知道是怎么死的！”

　　刚刚进入火焰山脉，烈俊逸就露出了剧毒的獠牙，但是他也不敢当着烈铃的面斩杀李锋，只能暗中寻找机会斩杀李锋。

　　“那就要靠着烈大师兄的保护了！”李锋笑着对着烈俊逸说道。

　　“一定，我一定会好好保护你的，哈哈哈！”烈俊逸开心地大笑起来，在这里，除了烈铃，鸥云跟李锋，都不是他的对手！

　　“好了，我们是进来历练的，而不是进来吵架的！”烈铃皱起了眉头，对着李锋说道：“小贼，你跟在我的身边，我们去火焰山脉的第二层！”

　　“好啊！”李锋示威地看了烈俊逸一眼，跑到了烈铃的身边。

　　烈俊逸脸色有些不好看，李锋跟着烈铃，那他怎么好下手？看来要将烈铃调开才行！

　　四人朝着火焰山脉的第二层缓缓，行去，尚未来到火焰山脉的第二层，一团火光就出现在李锋的眼睛里。

　　“火魔！”


第141章 火魔的妙用

　　鸥云来过火焰山脉历练，所以他也能够一眼就认出火焰山脉独有的妖兽，火魔！

　　烈俊逸听到鸥云的声音，顿时心里一惊，身体也迅速做出了迎敌的准备，可是当他看到只是一只普通炼体期的火魔时，就收敛了身上的气息，有些不屑地说道：“不过就是一个炼体期的火魔而已，有必要这么大惊小怪吗？”

　　鸥云也有些尴尬，一个炼体期的火魔而已，他只要一个术法就能够解决，但是他却是惊呼出声的，所以鸥云的脸庞有些发红。

　　“烈大师兄，鸥云师兄是因为受过火魔的虐打，所以才会一见到火魔就会惊呼的，可以谅解。”烈铃有些看不怪烈俊逸的霸道了，开口说道。

　　鸥云对着烈铃投去感激的眼神，他在一次进入火焰山脉历练的时候，运气不好，遇到了一只地元期的火魔，将他虐打得很惨，要不是有烈铃帮忙，鸥云很有可能就丧生在火魔的手中了，所以鸥云对于火魔，有着一种莫名的恐惧之感。

　　李锋却是有些好奇，那团在空中飘来飘去的火团就是传说中的火魔？看起来根本就没有灵智啊！

　　四人停顿了一下子，那个火魔就已经朝着四人疾飞而来，鸥云下意识地后退了一步，而烈铃则是看向了李锋。

　　烈俊逸也没有出手的打算，而是看着李锋说道：“李师弟，你是第一次来火焰山脉，也是第一次见到火魔，这只火魔就交给你对付了！”

　　李锋何尝不知道则是烈俊逸在找借口消耗他的玄气？但是李锋也的确想知道火魔到底是一个什么样的存在，所以就毫不犹豫地出手了！

　　只见李锋跨前一步，右手就瞬间探出，无色的玄气沿着双手的经脉涌出，将李锋的手给牢牢地包裹了起来，就朝着那个火魔轰去。

　　“李师弟是不是傻了？”烈俊逸冷笑着说道：“火魔的身体表面的火焰全部都是真正的火焰，温度十分之高！如果没有玄气守护的话，李师弟的这只手就会被灼伤！也不知道，李师弟为什么这样子做。”

　　烈铃没有理会烈俊逸的话语，而是全神贯注地看着李锋，看着李锋跟火魔的对决到底是一个什么样的结果。

　　鸥云也张大了眼睛，对于术士而言吗，这样的攻击方式实在是太野蛮了！

　　“轰！”

　　李锋的拳头，跟快速扑来的火魔狠狠地撞击在一起，发出震耳欲聋的响声！！

　　李锋有些疑惑地看着自己的右手，他感觉自己的手在击杀火魔之后，泥丸宫之中的八个怪字就有了一丝反应，第一个怪字就迅速地旋转了起来，将火魔身上的玄气通通给吸进了李锋的身体之中！

　　这也太奇怪了，这只火魔不过就是一个炼体期的妖兽而已，对于八个怪字而言，根本算不得什么吧？毕竟李锋跟大黄已经坑杀了许多的玄兽了，都没有见到八个怪字有所动静。

　　可是，今天，八个怪字有了一定的反应，这让李锋确信了，八个怪字的秘密，很火焰山脉有着很大的关系！或许，能够在火焰山脉解开八个怪字的秘密也说不定。

　　火魔身体里面蕴含的火属性玄气在第一个怪字的帮助下，全部涌进了李锋的气海，可谓是没有一点浪费，而且这些火属性玄气进入李锋的气海之后，就转化为了那种无色的玄气，经过李锋的压缩，化为了极为浓郁的雾气沉淀在气海的底部。

　　到了现在，经过压缩之后的玄气，刚刚及气海的三分之一！

　　火魔居然有着如此效用，这让李锋看到了突破的希望，只要能够将气海之中的玄气填满，那借助威力增加了几倍的玄气，一举冲开通往心脉的两条经脉一定是轻而易举的！

　　烈俊逸张大了眼睛，烈铃抚摸着大黄的手也停了下来，鸥云则是嘴巴都张成了“O”形，呆呆地看着依然保持着出拳姿势的李锋。

　　“天啊！炼体期的火魔居然不是李锋的一招之敌！”鸥云有些惊恐地说道。

　　烈俊逸也有些意外，深深地看了李锋一眼之后，沉吟不语。

　　最高兴的莫过于烈铃了，原本她很是担心李锋的安危，不过现在看来，李锋不是一个好惹的主啊！

　　李锋摇了摇头，收回了一直探出的拳头，放在自己的面前仔细地观察了半天，才说道：“这个就是火魔？似乎很渣啊！”

　　“装B！”烈俊逸心里忍不住地腹诽到。

　　烈铃却是眼睛几乎都要冒星星了，李锋这个装B的姿势实在是太帅气了，让烈铃的心跳不由自主地加快了起来。

　　“不过就是一个低等的火魔而已，看你高兴的样子，等下遇到高等火魔的时候，就不要叫我帮忙！”烈俊逸有些恼怒地说道。

　　“呵呵，烈大师兄，不过就是区区火魔而已，没有什么大不了了吧？”李锋笑着对烈俊逸说道。

　　烈俊逸一愣，旋即计上心来，对着李锋怒道：“李师弟，既然你这么厉害，那我也就没有必要在这里保护你了！我也需要历练来增加修为，这个第一层的火魔根本不够我看的，所以我就去第三层了！”

　　说完，烈俊逸也不管烈铃脸上的怒色，身体化为一道虚影，快速地消失在李锋的眼睛里。

　　“唉！”鸥云看着烈俊逸消失的方向，对着李锋说道：“李师弟，你干嘛要激怒烈大师兄嘛！要是烈大师兄跟我们一起，我们的活命机会也就提高了许多。”

　　烈铃也点了点头，有些担忧地说道：“小贼，你这下莽撞了！要是烈大师兄在这里，有我在，他不会做出什么出格的举动来的，但是现在烈大师兄离开了我们的视线，那我可就没辙了。”

　　李锋却是一副毫不在乎的样子，对着烈铃说道：“你认为，烈俊逸是在生我的气，才会负气离开的？”

　　“难道不是吗？”鸥云对着李锋说道，语气微微有些不满。

　　“你错了，烈俊逸只是找一个借口离开我们而已！”李锋沉静地说道：“就算我刚才没有跟烈俊逸抬杠，他也会想办法离开我们的，只有将他的身影离开了我们的视线，他才会有好机会！”

　　李锋并没有说出好机会是指什么，但是烈铃和鸥云都十分的清楚。

　　“小贼，你刚才猎杀了一只火魔，我怎么没有见到火魔的火丹啊？”烈铃就像是突然想到了什么，对着李锋问道。

　　“火丹？”李锋有些疑惑地问道，他还真的不知道烈铃口中的火丹是什么玩意儿。

　　“是啊，火魔都拥有的火丹，里面是可以进行吸纳的火属性玄气，不过需要在尽快的时间之中炼化，否则就会消失不见，变成一个普通的石头。”烈铃解释到。

　　“我没有见到有什么火丹啊！”李锋更加的疑惑了，火魔都有的火丹？那为什么自己猎杀的这只火魔没有？

　　烈铃也皱起了眉头，她在火焰山脉长大，可以说是对着火魔长大的，所以对于火魔是十分的了解，但是烈铃却从来就没有见过，没有火丹的火魔！

　　“不可能的啊！”烈铃有些疑惑，但是也没有往深处去想，或许这只火魔的确额米有火丹吧！

　　李锋心里却沉思开了，火魔应该是拥有火丹的，但是这只火魔的火丹却消失不见了，唯一的解释就是这个火魔的火丹已经被他给吸收了！

　　可是，李锋并没有见到火丹的样子啊？难道，是因为八个怪字？

　　接下来，似乎是为了在验证李锋自己的猜想，所以只要一遇到火魔，李锋都是自告奋勇地冲上前去，一拳将火魔给砸死。

　　一样的没有火丹遗留，但是李锋却已经弄清楚了，被他杀死的火魔不是没有火丹，而是在火魔死的同时，自己泥丸宫的第一个怪字就是一个旋转，那火魔的火丹就会迅速消散，化为了火属性的玄气，进入了李锋的气海！

　　这样一来，李锋炼化火魔的火丹几乎不费任何的时间，对于火魔的火丹，也最大程度低利用了起来，这个发现，让李锋惊喜不已。

　　在李锋的眼睛里，火魔已经不再是火魔了，而是一个个能够提升玄气的玄丹了！

　　所以，烈铃跟鸥云就看到了非常奇怪的一幕，李锋每一次看到火魔，就像是看到了宝物一样，兴冲冲地冲上去将火魔给击杀，完全不给烈铃跟鸥云出手的机会。

　　烈铃自然没有什么意见，这样的火魔，对于她来说，根本达不到历练的效果，她之所以带着李锋在这一层缓缓行走，就是希望李锋能够借助火魔的火属性玄气，一举突破到淬心境，这样让李锋进入第二层火焰山脉，也有了一定自保的能力。

　　鸥云就更加不在意了，对于他而言，能够不接触火魔就不会去接触火魔，就好像火魔是什么肮脏东西一样。

　　李锋就像发了狂一样地猎杀着火魔，他气海之中的玄气，也已经到达了一半的程度！

　　“又一只火魔，太爽了！”李锋叫嚣着，冲向了一只刚刚升腾而起的火魔。

　　“小心！”烈铃焦急的声音，立刻响了起来。


第142章 吵架了！

　　“砰！”

　　李锋的拳头上，包裹着无色的玄气，在跟那只火魔相撞之后，李锋手上的玄气迅速溃散，而火魔所附带的炙热气息，也迅速将李锋的皮肤烧焦，最后李锋被火魔附带的巨大力道，狠狠地震退了三四步，才止住了步伐。

　　“该死的，这只火魔怎么这么厉害？！”李锋闻着烤肉的味道，感受着手掌的剧烈疼痛，皱着眉头骂道。

　　“小贼，这是一只到达了四星玄兽级别的火魔！”烈铃对着李锋说道：“你赶紧退开，我来对付它！”

　　李锋一愣，四星玄兽级别的火魔？难怪这么厉害。

　　不过嘛！李锋可没有让自己女人冲在前面的习惯，所以丝毫不理烈铃的话，反而对着烈铃说道：“没事，看我这么对付它！”

　　不得不说李锋这个家伙越来越坏了，现在的他，几乎已经忘记了，他已经结婚了！也怪不得李锋，他跟韩雪本来就没有什么感情，只是小时候有过几面之缘，然后被双方的家人逼着在一起，所以李锋压根就没有将自己看着一个有妇之夫，再说了，咱们的三公子，还是一个小处儿呢！

　　“让你逞能，最好被火魔给烤焦！”烈铃看着李锋再次冲向了那只火魔，气得直诅咒李锋。

　　鸥云翻了翻白眼，烈铃这是关心则乱啊！李锋这个家伙的实力虽然不高，但是再怎么说也是一个气海境的修士啊！怎么可能不是那只没有灵智的火魔对手呢？

　　不过，从这里鸥云也看出来了，烈铃对李锋的确有些不同，如果李锋的天赋跟烈俊逸一样好的话，那烈俊逸几乎就没有希望了。

　　现在，唯一挡在你来了跟李锋中间的就是李锋的实力跟天赋了，在烈铃的身上，烈阳下了很大的本钱，所以烈阳是绝对不会允许烈铃喜欢一个没有灵根的人的，这或许也是烈铃的顾虑吧！毕竟烈阳和烈铃两父女相依为命了这么多年，而烈铃也是一个孝顺的女儿。

　　鸥云心里叹息了一声，虽然他不知道烈阳为什么没有提醒李锋，但是他知道，烈阳是绝对不会让李锋跟烈铃在一起的，除非发生了什么奇迹。

　　李锋看着面前的火魔，通体都燃烧着土黄色的火焰，中间隐隐约约可以看见一只火鸟一般的核心在往外散发着火焰，看来这只火魔的确比原先遇到的那些火魔高级一些。

　　李锋没有迟疑，在扑到那只火魔的面前时，就直接用拳头朝着那只火魔撞去，丝毫不顾刚才被火魔烧烤的狼狈样子。

　　“那个小贼是不是傻了？还用拳头去跟火魔硬碰硬？难道他的拳头是铁做的吗？”烈铃看到李锋再次用拳头对战火魔，顿时替李锋焦急了起来。

　　“烈铃师妹，李锋师弟自己应该有分寸的，你不用替他着急。”鸥云看着一脸焦急的烈铃，心里更加地惋惜了。

　　“谁替他着急了，我才没有！”烈铃一跺脚，不再看着李锋，而是别过头去。

　　“砰！”

　　剧烈的爆炸声让烈铃的心都快要跳出嗓子眼了，再也顾不得刚才她自己所说的话，赶紧转过头看向李锋。

　　让烈铃目瞪口呆的一幕出现了，那只四星玄兽级别的火魔，居然被李锋的一拳头直接给轰碎成了渣渣！

　　鸥云的眼珠子也快要掉出来了，他知道李锋用拳头对撞火魔不会没有他自己的把握，但是鸥云怎么也没有想到，李锋居然能够一拳轰杀一只四星玄兽级别的火魔！要知道，就算是鸥云他自己出手，也要施展出一个比较厉害一点的术法才能够解决那只火魔。

　　火魔的火丹，在第一个怪字的化解下，化成了温暖的火属性玄气，直直穿透了李锋的身体，进入了李锋的气海之中，而无名玄功顷刻运转，将其转化成无色的古怪玄气，最后将其压缩，静静地留在了气海之中。

　　感受着这只火魔庞大的火属性玄气，李锋兴奋了起来，张开眼睛，就看到了一脸傻呆的烈铃和鸥云。

　　“你们怎么了？”李锋有些迷惑地摸了摸自己的脸，说道：“我的脸上，没有什么脏东西吧？”

　　“李锋，你怎么这么厉害？”鸥云最先反应了过来，猛地冲到了李锋的面前，一把抓住了李锋的手臂，说道。

　　“我一直都这么厉害的，你不知道吗？”李锋依然是一脸的疑惑，似乎鸥云不知道他实力是一件很让人费解的事情。

　　“靠！”鸥云忍不住对着李锋比了一根中指，这个家伙，在烈火宗老实得很，就算是烈俊逸找他的麻烦，他也是不说话不发飙的，谁知道他的实力啊！

　　“小贼，你这么厉害了？”烈铃张大了眼睛，看着李锋的眼神里有着一丝惊喜。

　　旋即，烈铃的眼神就变得有些迷惑了起来：“那烈大师兄找你麻烦的时候，你怎么……”

　　李锋笑了笑，看着烈铃，轻声说道：“在烈火宗杀了烈俊逸？那烈阳会让我杀他吗？”

　　鸥云的笑容僵在了脸上，是啊，烈俊逸是烈火宗这一代实力最强的人，烈阳怎么可能会让李锋斩杀烈俊逸呢？

　　“小贼，我父亲他……”烈铃显然也明白这个道理，所以她不知道应该怎么说才好。

　　“没事，我能够理解。”李锋挥了挥手，很大度地说道。

　　“那就好。”烈铃呐呐地说道，眼睛有些不敢看着李锋。

　　“李锋，照你的意思，你能够斩杀烈俊逸？！”鸥云的声音，顿时提高了几个腔调。

　　李锋点点头，有些漫不经心地说道：“怎么？这很奇怪吗？不就是一个地元期的修士吗？又不是没有杀过。”

　　“……”

　　烈铃和鸥云面面相觑，听李锋的意思，他斩杀地元期修士似乎不是一件很困难的事情，难道他不知道吗？人元期跟地元期，根本就是一个在天一个在地啊！

　　还有，李锋话中的意思是他斩杀过一个地元期的修士？这怎么可能！

　　“小贼，你说你斩杀过一名地元期的修士？”烈铃生怕是自己听错了，试探着开口问道。

　　“是啊！怎么了？一个地元期的修士而已！”李锋看着一脸不相信的烈铃，有些生气地说道：“我还是炼体九重天的时候，就将暗夜山脉的一个土匪头子给斩杀了！那个土匪头子就是一个地元期的修士！”

　　烈铃惊呆了，她一直以为李锋的实力不怎么样，也的确，李锋的气海境实力的确让人看不起。

　　不过，李锋的实战能力居然这么厉害？早在炼体九重天的时候就能够斩杀地元期的修士了？这也太不可思议了吧？

　　“你们不相信是吧？你们可以去暗夜山脉问一下，那个名叫陈杰才的土匪头子，是不是我李锋杀的！”李锋仰着脑袋说道，丝毫没有觉得羞愧。

　　烈铃似乎已经相信了，这种事情撒谎也没有什么作用，派个人一打听就知道了，李锋不会傻到这个程度。

　　可是，原本李锋的实力差也就算了，她只要保护好李锋就可以了！现在呢？李锋的实力丝毫不差，虽然对上烈俊逸还不知道谁胜谁负，但是她必须得提防李锋将烈俊逸给杀了！

　　“小贼，那你答应进入火焰山脉历练的主要原因是？”烈铃问道。

　　“斩杀烈俊逸第一，突破淬心境第二！”李锋看着烈铃，一丝不苟地回答到。

　　“不行！”烈铃的声音一下子就提高了：“你不能斩杀烈大师兄，烈大师兄是我们烈火宗的天才！”

　　“难道你不明白烈俊逸让我来火焰山脉历练的原因吗？”李锋一愣，旋即大怒，烈铃居然帮着烈俊逸说话！

　　“我当然知道。”烈铃点点头，她又不杀，怎么看不出烈俊逸看着李锋的时候，眼神里附带的杀意？

　　“那你还为他说话？难道他要杀我了，我还不能去杀他？！”李锋真的有些气愤，烈铃是一直站在他的身边的，这一次烈铃却站在了烈俊逸的那边，这让李锋的心里，升起一股强烈的怒气来。

　　“你不能杀他，他要杀你我会帮你挡住的。”烈铃看着暴怒的李锋，说道。

　　李锋一愣，旋即说道：“如果我一定要杀烈俊逸呢？你会对我出手吗？”

　　烈铃愣了，她从来就没有想过对李锋出手，或许是有李锋实力底下的原因，但是更多的是，她对于李锋有着一股莫名的好感，所以才没有想过对李锋出手。

　　不过，现在李锋的实力根本就不像表面的那样，烈铃的思想剧烈地挣扎了起来。

　　李锋静静地看着不说话的烈铃，等待着烈铃的回答。

　　半晌，烈铃终于抬起了头，一脸坚毅地看着李锋：“小贼，烈大师兄要杀你，我就对烈大师兄出手，你要杀烈大师兄的话，我也会对你出手的。”

　　李锋呆了，他从来就没有想过，烈铃会对他说出这样的一番话来，在他的心里，烈铃一直都是维护他的，却没有想到，烈铃居然会为了烈俊逸而对他出手。

　　尽管，李锋知道，烈铃的答案并不是在针对他，因为烈铃也说了烈俊逸对他下手的话烈铃也会对付烈俊逸的，但是李锋的心里就是感觉到了一丝悲哀，一丝凄凉，一丝难过。

　　原来，在烈铃的心里，他跟烈俊逸的分量是一样重的。

　　“好好好，我明白了。”李锋突然笑了起来，他的确明白了，烈铃这之所以对他比对烈俊逸好，只是因为自己的实力不如烈俊逸，烈铃对他只有同情，而没有那种男女之间的感情！

　　说不定，烈阳允许烈铃跟自己走得那么近的原因，是因为想要借助自己，来刺激烈俊逸，让烈俊逸爆发出更大的潜力来！

　　“小贼，你怎么了？”烈铃看到李锋脸色有些苍凉的笑容，心就莫名其妙地一痛。

　　“我？没事啊！”李锋笑得有些灿烂，也有些凄然，看着烈铃道：“烈俊逸，我必杀不可！”

　　“你！”烈铃也怒了，自己已经跟李锋解释过了，烈火宗现在的实力不强，烈俊逸是这一代实力最强的弟子，所以烈俊逸一定不能死，否则几个月后的历练大会，烈火宗就完蛋了！

　　可是，这个李锋，居然丝毫不管烈火宗的死活，只想着自己的恩怨，根本不管大局，心胸也太狭隘了吧？

　　“李锋，我警告你，如果你真的对烈大师兄下手的话，我一定会对你出手的！”烈铃指着李锋，怒道：“你为什么心胸这么狭隘？为什么不想想烈火宗？”

　　“我心胸狭隘？哈哈哈！”李锋大笑了起来，看着一脸怒气的烈铃，心里的一团火气也就上来了：“我就心胸狭隘了又怎么样？烈俊逸敢对我产生杀意，那他就必须死！”

　　“汪汪！”大黄也感觉到李锋跟烈铃之间的不对了，出口叫道。

　　“李锋师弟，烈铃师妹，有话好好说，别伤了和气。”鸥云也劝解到。

　　“跟他这种心胸狭隘的人，没有什么好说的！”烈铃气呼呼地说道，眼睛看也不看李锋一眼。

　　烈铃左一句“心胸狭隘”，右一句“心胸狭隘”，听得李锋火冒三丈，也不管那么多了，对着大黄吼道：“大黄，给我下来！”

　　大黄一愣，不是已经商量好了吗？自己装着跟李锋翻脸，好偷袭烈俊逸的么？怎么现在变卦了？

　　可是，当大黄看到一张脸上全部都是寒霜的李锋，就知道这一次李锋是发大火了，看来是要离开这个温暖的怀抱了！

　　大黄轻轻地拱了拱烈铃的神女峰，然后就挣脱了烈铃的怀抱，化为了普通猎狗大小，跃到了李锋的身边。

　　“李锋，你想干什么？！”烈铃看着李锋，神色也有些不善。

　　“斩杀烈俊逸去！”李锋一拍大黄，大黄顿时变身成了一只巨大的像虎又像狗的玄兽。

　　李锋一跃而起，落在了大黄的背上，而大黄也同时跃起，朝着火焰山脉的深处迅速跑去。

　　“我要杀的人，谁能够阻拦？！”李锋的声音，远远地传来。

　　看着李锋远去的身影，烈铃顿时感觉心里空落落的，脚下一歪，跌坐在地，看着李锋远去的方向，怔怔出神。


第143章 第三层！

　　李锋很生气，他知道这是烈铃善良的性格在作怪，他知道这是烈铃在为烈火宗考虑，可是对于李锋来说，烈俊逸已经是必杀之人了！

　　杀个把人有什么？更何况烈俊逸还生出了杀他的念头，这一次如果不借着这股机会将烈俊逸斩杀的话，那以后在烈火宗的日子就有些难过了！

　　你不可能随时提防着吧？明枪易躲暗箭难防的道理，李锋还是懂的。

　　既然两人已经是见面就像杀了对方的仇敌，李锋才不管斩杀烈俊逸对烈火宗有什么重大的冲击呢！

　　是敌人，就要斩杀，而且要斩草除根！

　　不过，李锋跟大黄并没有马上就去寻找烈俊逸，而是来到了火焰山脉的第二层，开始历练！

　　烈俊逸可是地元期的修士，而且很有可能是地元期藏气境级别的修士，如果烈俊逸真的是藏气境修士的话，那李锋对上烈俊逸，绝对是有死无生！

　　地元期只有两个级别，那就是开窍境跟藏气境，到达藏气境的修士，可以说是一位高手了，而不是一般的普通修士了，就算是进入帝国之中，也会受到重用的。

　　李锋不过气海境，他现在必须要将自己提升到淬心境，这样对付烈俊逸才会有着充足的把握。

　　抚摸着自己的右臂，李锋的嘴角浮现出一丝冷笑来。

　　“汪汪！”

　　大黄突然尖叫了起来，惊醒了沉思的李锋。

　　李锋顺着大黄的声音看过去，顿时火冒三丈，一脚踹在了大黄的屁股上，将大黄踹向了那十几只火魔！

　　大黄顿时吓得“汪汪”大叫，心里已经将李锋给骂遍了。

　　“靠，你个死狗，我让你引几只火魔过来，谁让你一下子引这么多过来？是不是想害死我好去找烈铃？！”李锋大怒，丝毫不管被火焰烧烤得快要熟了的大黄，破口大骂道，显然对于烈铃的事情，还在耿耿于怀。

　　“汪汪！”大黄发飙了，它可是一只五行玄兽啊！居然被一群三星玄兽级别的火魔弄得狼狈不堪？这不是在丢伟大的大黄的脸吗？

　　“吼！”

　　大怒的大黄，直接一声怒吼，带着虎威的吼声穿透了那层浓密的火焰，直直震撼着那些火魔的灵魂。

　　虽然这些火魔比较低等，但是依然拥有者灵魂，依然有着恐惧之感，依然会被大黄的虎威吓到，所以一个个都痴呆在哪里不动了。

　　“咔嚓！”

　　让李锋惊恐的是，发飙了的大黄，不顾那燃烧着的炙热火焰，居然一口就将一个火魔给咬在了嘴巴里，而且咬得“绷擦绷擦”作响！

　　大黄皱着眉头，显然火魔的味道并不好，但是，大黄皱着的眉头很快就施展开了，而且神光焕发，再次咬住了一个火魔，就开始吞咽了！

　　李锋张大了眼睛，大黄不是被烧傻了吧？居然这样子吞火魔？

　　开始，大黄是越吃越兴奋，到最后，一口就是两只火魔入口！

　　看着咬着火魔一脸沉醉的大黄，李锋惊得目瞪口呆，这个死狗，居然吃火魔给吃上了瘾！

　　很快，十几个三星玄兽级别的火魔，就消失在大黄的嘴巴里了，而大黄则是打了一个饱嗝，十分惬意地看着李锋。

　　“大黄，你吃火魔干什么？难道你也能够吸收火魔里面的火属性玄气？”李锋试探着问道。

　　大黄点点头，张口就喷出一个火球来，比之平时，要大了些许，火焰也凝固了些许，威力自然也要大上很多了。

　　“靠！”李锋很是郁闷，大黄居然能够吞噬火魔来提高玄气，这岂不是在说，李锋多了一个竞争者吗？

　　李锋猜测得不错，大黄随即就跟他抢起了火魔了！

　　“靠，你个死狗，不知道自己去那边找火魔啊！要抢我的！”李锋愤怒的声音在火焰山脉之中响起，偶尔还夹杂着大黄得意的叫声。

　　烈铃在李锋离开了之后，就失去了目标，最后还是得到鸥云的提醒，想到李锋一定是去寻找烈俊逸了，现在他们只要找到烈俊逸，就很有可能找到李锋了。

　　在找到烈俊逸的时候，也能够提醒一下烈俊逸，千万不要被李锋的外表给迷惑住了，那个家伙的实力，非常的可怕！

　　可是，火焰山脉这么大，想要找到一个人又谈何容易？特别的烈俊逸，几次来过火焰山脉，加上本身的实力不错，每一次都是朝着火焰山脉的第三层进攻，这一次恐怕也不例外。

　　烈铃前往火焰山脉的第三层自然是没有什么问题，问题是还有一个十分惧怕火魔的鸥云！

　　鸥云是一个人元期扩经境的术士，体魄并不是特别的强大，如果带着鸥云前往火焰山脉的第三层的话，那鸥云一定会遭遇生命危险的。

　　烈铃保护自己足够，加上鸥云的话，那就不一定能够护得周全了。

　　所以，无奈的烈铃跟鸥云，只能靠着对烈俊逸的一些了解，还有对火焰山脉的地势掌控，在第二层的一个山巅，进行历练。

　　烈俊逸在离开烈铃李锋鸥云之后，迅速离开了，直接来到了火焰山脉的第三层。

　　他知道，只要烈铃在李锋的身边，那他想要斩杀李锋的目标就不可能实现，所以他必须要想一个办法，将烈铃给引开，这样他才有机会一举斩杀李锋。

　　至于斩杀李锋之后的解释，他都已经想好了，就说是被火焰山脉的火魔给杀了，这样就天衣无缝了。毕竟，就算是火焰山脉的第一层，也会有高级火魔出现的。

　　至于用什么引开烈铃，火魔当然是最好的人选了，毕竟在火焰山脉，就只有火魔。

　　烈铃的一个地元期开窍境的修士，一般的火魔根本威胁不到烈铃，也就无法引开烈铃了。

　　所以，想要引开烈铃，必须要引来一大群火魔，而且一个个的等级都不能低，这样才可能做到引开烈铃的目的。

　　可是，烈俊逸想到的办法的确不错，但是他忘记了，火魔又不是他家养大的，怎么可能原因听从烈俊逸的调遣？而且，火魔视这些封印它们的人类为大敌，见了就想杀！

　　烈俊逸忙得晕头转向的，最后终于被他成功地吸引了十几只五星玄兽级别的火魔，还有两只六星级别的火魔，朝着火焰山脉的第二层，浩浩荡荡地赶去。

　　这个火魔的阵仗的确足够强大，十几只五星玄兽级别的火魔，就相当于十几个人元期淬心境的修士啊！还有那两只六星玄兽级别的火魔，那可是堪比地元期修士的存在啊！

　　李锋还不知道烈俊逸已经给他送来了一份大礼，他现在已经陷入了疯狂之中，将眼睛能够看到的火魔，通通斩杀后吸收火属性的玄气。

　　大黄的速度要比李锋的快多了，不过五天的时间，大黄就已经成功地由一个五星玄兽晋升成了一个六星玄兽了！

　　也就是说，现在的大黄，堪比一个人元期扩经境的修士了！

　　这让李锋极度的郁闷，他也已经吸收了许多的火魔，但是就是没有突破的迹象，那两条通往心房的心脉，就像是已经被堵死了一样，根本就没有办法冲开！

　　不过，李锋并没有泄气，因为他相信，他只要吸收玄气到达了一定的程度，就一定能够冲破束缚，冲开那两条该死的心脉，从而到达淬心境！

　　“大黄，既然你已经晋升到了六星玄兽，那我们是不是可以往里面靠近了？”李锋看着周围已经很少出现的火魔，皱着眉头说道。

　　“汪汪！！”大黄点点头，叫道。

　　李锋笑了起来，这几天他根本就不敢太过深入火焰山脉的第二层，因为这里的火魔实在是太多了，要是一个不小心被一群火魔给纠缠上了的话，那就麻烦大了！！

　　可是，现在大黄已经成为了一个六星玄兽，也就是说，大黄的实力足以保护他，让他在火焰山脉的第二层萧遥快活了。

　　“走，我们去火焰山脉的第三层！”李锋指着前方，哈哈大笑了起来。

　　火焰山脉的第三层，最低级的火魔也是四星级别的火魔，最高级的甚至会出现六星七星八星玄兽级别的火魔！

　　六星玄兽级别的火魔还好说，凭着李锋的速度跟大黄的实力，斩杀的难度应该不大，但是遇到七星玄兽级别的火魔，那李锋就要小心一点了。

　　如果遇到了八星玄兽级别的火魔，那李锋跟大黄，就只能逃命了。

　　“汪汪！”

　　刚刚踏入火焰山脉的第三层，大黄就尖叫了起来，李锋也有些惊恐，因为一下子就出现了五六只五星级别的火魔，将他们给包围了。

　　五星级别的火魔，李锋跟大黄对付起来并没有什么难度，稍稍花费了一点时间，李锋和大黄就将它们给摆平了。

　　吸收掉这些火魔的玄气，李锋依然感觉自己的气海并没有那么的充实，这让李锋只能选择，继续前行，继续深入第三层！

　　“轰！”

　　就在李锋跟大黄斩杀那几只火魔之后，才刚刚走了十几米，就感觉到有股极其狂暴的气势迎面而来，而李锋的脸色，也在这一刻变得极为的惨白！


第144章 八星火魔

　　“该死的，七星，甚至八星火魔！”李锋惊恐地大叫着，声音都有些颤抖了起来。

　　大黄也有点害怕了，一只七星火魔就已经够它和李锋喝一壶的了，而这只火魔的气势，已经超过了七星火魔！

　　“大黄，跑！”没有丝毫的犹豫，李锋在反应过来之后，就厉声吼道。

　　大黄也反应迅速，化为了巨大形体，等到李锋坐上它背的时候，就撒腿狂奔。

　　“呦！”

　　凄厉的火魔叫声响起，让李锋惊恐的是，随着这一声的火魔叫声，周围的火魔就像是得到了某种命令一样，纷纷朝着李锋靠近，挡住了前面的道路。

　　“挡我者，死！”李锋怒喝一声，黑色匕首迅疾出现，划破一只火魔之后，接着划向另外一只。

　　玉箫子给李锋的黑色匕首也不知道是什么材质所打造的，看起来黑乎乎的一点都不起眼，也没有锋利的刃口，看起来就像是一柄丢在锻造炉之中几十年没人人管的废品一样。

　　不过，李锋却知道，这柄黑色的匕首绝对不是什么凡品，握在手心冰凉的感觉，和坚硬的材质，都在证明着它的不凡。

　　也对，以信玉箫子的身份，还随身携带的匕首，会是凡品么？

　　这些围过来阻挡李锋去路的火魔等级都不高，大多数都是有些三星四星火魔，李锋将黑色匕首之中，灌注了无色玄气之后，这柄黑色的匕首就变得无坚不摧了，而那些火魔在被李锋劈开的一刹那，火丹里面的火属性玄气就被李锋泥丸宫的第一个怪字给分解了，灌注进了李锋的气海之中。

　　这让李锋是越战越勇，越勇越战，大黄也是不甘示弱，一声怒吼就吓呆了一大群火魔，然后就被李锋的黑色匕首，切成了碎片。

　　可是，这些火魔虽然都不是李锋的对手，但是一拥而上的它们，却有效地阻碍了李锋的逃跑，也给那只七星火魔追赶李锋的时间。

　　“蓬！”

　　火红色的地面，突然窜起了一股炙热的火焰，直接将大黄烧得跳了起来。

　　李锋正在全神贯注地对战那些蜂拥而至的火魔们，大黄这么突然一跃，让李锋有点稳不住自己，手中的匕首顿时划空了！

　　“嗤！”

　　一个四星火魔趁着这个机会，扑到了李锋的身边，狠狠地撞在了李锋的身上！

　　李锋的体魄经过地心火脉的淬炼，变得强壮无比，四星火魔的全力一撞，并没有让李锋受到任何的伤害，但是李锋是在大黄的背上，根本无法抵消那庞大的冲击力，直接被火魔一个冲撞，撞离了大黄的背，落在了地上。

　　火焰将李锋的衣服给燃烧了起来，李锋随手几拍，就将身上的火焰给扑灭了，而大黄也在这个时候反应了过来，一个飞扑，来到了李锋的面前。

　　顾不得骂大黄了，也顾不得去想，地面为什么会突然冒火，李锋现在唯一想的就是，骑上大黄，迅速地逃离这个地方。

　　李锋一只手已经按在了大黄的背上，却没有机会跃上去，因为就在李锋刚刚准备跃起的瞬间，火红色的地面，再次喷发出一股炙热的火焰来。

　　李锋跟大黄都跳了起来，差点就被这股火焰给烤了。

　　等到李锋想再次骑上大黄的时候，却已经来不及了，那只七星火魔已经来到了李锋的面前。

　　“呦！”

　　七星火魔，一声尖叫，那些蠢蠢欲动的火魔们，都悬浮在空中，停了下来。

　　李锋的心都已经提到了嗓子眼上，四周都是密密麻麻的火魔，等级低的三星，等级高的，居然有六星！

　　天啊！

　　一只七星火魔就已经够让李锋和大黄落荒而逃的了，现在周围居然还有着这么多的火魔？这下死定了，李锋的心里，极其的郁闷。

　　根据烈铃所讲的，火焰山脉的第一层，通常都是三星四星玄兽，第二层基本上都是四星五星，第三层大多数都是五星六星火魔。

　　可是，悬浮在李锋面前的这只火魔，已经化成了一个巨鸟的形状，虽然看起来不是很完全，但是至少能够证明，这只火魔绝对是七星以上的火魔！

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂着，骂着自己的运气怎么就这么差！才刚刚进入第三层就遇到了七星级别的火魔！

　　“这位火魔大哥，你好啊！”既然已经无路可逃，李锋也就镇定了下来，对着那只七星火魔挥挥手，笑眯眯地说道：“这只是一个误会，我们是路过的，你看，让我们离开好了。”

　　“呦。”

　　七星火魔叫了一声，声音有些刺耳，但是李锋却不明白它在说什么。

　　“你在说什么？”李锋问道。

　　“呦！”

　　李锋很是郁闷，这只七星火魔显然不会说话，而且由于形体不完全，李锋也无法从它的脸上得到答案。

　　不过，这并不妨碍李锋，只见他笑眯眯地对着那只七星火魔说道：“你是不是让我们离开？”

　　“呦！”

　　“我明白了，我这就走！”李锋拍了拍大黄，就准备离开。

　　“呦！”

　　七星火魔看到李锋就要开溜，顿时愤怒了起来，尖叫声之中，也带着了一丝怒气！

　　“吼！”李锋在拍大黄的时候，就已经用眼神跟大黄交流过了，在李锋准备开溜的时候，大黄就张开了嘴巴，一声怒吼。

　　大黄已经是六星玄兽，所以大黄带着虎威的怒吼声对于这些低等的火魔来说，是极具威胁的，直接让这些火魔傻呆了起来。

　　李锋见状大喜，也顾不得爬上大黄的背了，施展追风捕影，挥舞着黑色匕首，就朝着第二层冲去。

　　那些低等火魔的确奈何不了李锋跟大黄，但是李锋却忘记了那只七星火魔！

　　“呦！”

　　七星火魔，一声尖叫，一股火焰就从地面冒出，将李锋烧了个正着，将李锋烧得呆立了起来。

　　“咳咳……”

　　李锋咳嗽了几声，喷出两道细烟，露出了一口洁白的牙齿还有那已经卷起的头发。

　　“该死的！”李锋咒骂了一句，现在的他才明白，那个地面喷火原来是那只七星火魔搞的鬼！

　　“靠！”愤怒的李锋，转过身子冲向了那只七星火魔，现在的李锋也已经想明白了，如果不解决这只七星火魔的话，自己跟大黄的根本无法逃脱的。

　　七星火魔，相当于一个地元期开窍境的修士，加上火魔的体质特殊，加上处在火焰山脉之内，可以说李锋是天时地利都没有占到！

　　李锋平时的性格看起来很随和，遇到危险的第一个想法也绝对是逃跑，但是李锋一旦被逼上了绝路，就会爆发出一种光棍的气质来。

　　所谓的光棍思想就是，既然已经死定了，那就跟你拼了！就算是死，也要撕下你一块肉来！

　　大黄也发飙了，跟在了李锋的后面，朝着那只七星火魔冲去。

　　“大黄，找烈铃来救我！”大黄的身体，刚刚冲出，就听到了李锋的怒吼声。

　　“汪汪！”

　　大黄厉吼着，身体狠狠地撞向了那只七星火魔，锋利的尖牙，也狠狠地朝着那只七星火魔咬去。

　　“砰砰！”

　　李锋和大黄的身子，同时跌飞而出，一股巨大的炙热玄气狠狠地撞在了李锋很大黄的身上，让李锋跟大黄根本就没有一丝的抵抗能力。

　　这就是七星火魔的实力么？李锋擦去嘴角的血迹，露出了一丝苦笑，这他娘的根本就不是一个级别的啊！

　　“吼！”大黄身为妖兽，体魄自然要强壮一些，所以在跌飞在地之后，迅速站起，朝着那只七星火魔就是一声怒吼。

　　可是，让李锋失望的是，那只七星火魔在大黄的怒吼下，根本没有一丝反应，悬浮在空中的身体，居然连摇晃一下都没有！

　　这他娘的哪里是七星火魔啊！这只火魔绝对是八星火魔，是堪比地元期藏气境的超级妖兽！

　　“大黄，钻地！”李锋的声音，轻轻地传入到了大黄的耳朵里。

　　大黄眼睛一亮，一股玄气包裹起李锋，就朝着地面钻去。

　　“砰！”

　　没有成功，不知道从什么时候开始，这片火红色的大地上，已经布满了一层薄薄的红灰色光晕，这让大黄失去了钻地成功的可能性。

　　“该死的！”李锋恶狠狠地咒骂着，转身一拍大黄的脑袋：“大黄，去找烈铃！”

　　“汪呜……”大黄摇头，呜咽叫道。

　　“该死的，现在只有烈铃能够救我！”李锋瞪着那只八星火魔，对着大黄说道：“你是妖兽，这些火魔不会太过为难你，而我是人类，这些火魔的全部注意力都在我的身上，所以，你要尽快找到烈铃来救我！快去！”

　　李锋吼出最后一句之后，就一掌击在了大黄的身上，将大黄巨大的身体足足击飞几米远！

　　大黄也明白了，只有找到了烈铃，李锋才有可能活命，所以它也不在犹豫，一声怒吼，在吓呆一大群火魔之后，就消失在李锋的眼睛里。

　　看着大黄消失的方向，李锋心里喃喃念叨着：“大黄，你一定要找到烈铃啊！否则你就要失去我这个伟大的主人了！”


第145章 大战火魔（一）

　　烈铃很郁闷，也很生气，已经足足六天了，李锋跟烈俊逸都没有一点踪迹，而自己却要陪着鸥云这个术士，在这个地方历练。

　　烈铃在担心，担心李锋已经找到了烈俊逸，又或者烈俊逸找到了李锋，无论是哪一种可能性，都不会有一个很好的结局。

　　烈铃看着正在施展一个个术法将一个个火魔击毙的样子，心里有些索然无味，有点想念和李锋在一起的时光了。

　　虽然跟李锋在一起，烈铃是经常被李锋气得几乎吐血，也有好几次，烈铃都有一种暴揍李锋一顿的冲动，但是跟李锋在一起的时候，欢声笑语总是不断的啊！

　　可是，李锋跟烈俊逸的矛盾几乎无法调和，烈铃已经尽到了她最大的努力，却依然没有打消李锋心中的杀意，反而激起了李锋更加郁浓的杀气！这让烈铃十分的恼怒。

　　“臭小贼，死小贼，让你小心眼，我让你不理我！”想到了生气的地方，火大的烈铃，随手幻化出一个红色的手掌，抓住不远处的一只四星火魔，就将其扯到了自己的手心，也不管火魔身上的炙热火焰，烈铃就使劲地揉虐着这只火魔，就好像跟这只火魔有什么深仇大恨一样。

　　不远处正在跟几只火魔进行辛苦对战的鸥云，见到这一幕，忍不住为那只悲惨命运的火魔哀悼，这已经是第三只被烈铃摧残的火魔了！

　　自从李锋离开之后，烈铃就时常一个人在哪里生闷气，那些被摧残的火魔，也不知道是被烈铃当成了谁，很有可能是某个小心眼的家伙！

　　“丙火之玄，从我号令，火鸦乱舞！”鸥云连连掐了几个法诀，口中也迅速念动着术法咒语，施展出了一个大型的术法：火鸦乱舞。

　　只见随着鸥云咒语的落下，十几只拳头大小的火鸦顿时凭空凝结成形，在鸥云的掌控下，冲向了那几只火魔，几乎是在眨眼的功夫，就将那几只火魔给斩杀干净了。

　　火鸦乱舞，是一种极为厉害的术法，修炼到高深处，一下子就能够凝结出成千上万的火鸦来，那种规模，直接可以毁灭掉一个小型的城市了！

　　不过，以鸥云人元期扩经境的修为，凝结出十几只火鸦已经是一件非常了不得的事情了，也可以证明，鸥云的术法天才之名，并非是虚的。

　　火魔被火鸦斩杀，鸥云就迅速将那些火魔遗留下来的火丹收在了手中，吸收掉一颗之后，将剩下的火丹都收进了袖里乾坤之中。

　　袖里乾坤是一个异空间，将火丹存储在袖里乾坤之中，可以缓解火丹之中的玄气扩散。

　　“烈铃师妹，又在想李锋了？”鸥云看了看四周，并没有发现有不开眼的火魔来袭，所以也就放松了下来，坐在了烈铃的身边。

　　“谁在想那个臭小贼了？我才不想他呢！”烈铃将手中的火魔摧残至死之后，随手就将火丹之中的玄气给吸收了。

　　这样的火丹，对于烈铃来说，一次性吸收个十七八颗的，根本没有什么大问题。

　　“那你是在想大黄啰！”鸥云笑道。

　　“那个小贼说得对，那大黄就是一只癞皮狗，我对它那么好，它居然舍弃我不管我了！我才不会想它！”烈铃想到大黄跟着李锋离开的一幕，更加地生气了。

　　“汪汪！”

　　“嗯？”烈铃的眉头皱了起来，转身看着鸥云：“我好像听到了那只癞皮狗的叫声。”

　　“哈哈哈，还说你没有想那只癞皮狗，都想出幻觉来了，居然还不承认！”鸥云一愣，旋即指着烈铃大笑起来。

　　“汪汪！”

　　“不要吵，好像是真的。”烈铃紧皱的眉头根本就没有放开，她的修为比鸥云的要高，自然能够听得远一些。

　　“不可能吧？难道说李锋师弟就在附近？”鸥云张大了嘴巴，有些狐疑地说道：“应该不可能吧！”

　　“汪汪！”

　　烈铃一下子就站了起来，鸥云也站了起来，因为这一次，他们二个人都听到了大黄的叫声！

　　“大黄就在附近，那李锋也就在附近了！”鸥云大笑了起来：“烈铃师妹，你很快就可以见到李锋师弟了哦！”

　　“我才不要见他呢！”烈铃羞红了脸，说道。

　　“嗯？不对，大黄的叫声，怎么这么焦急？”鸥云的脸色变了。

　　“汪汪汪汪！”

　　烈铃的脸色，也一下子变得极为的难看，因为她也听出了，大黄的叫声是那样的焦急，她跟大黄一起这么久，就从来没有听到大黄这么焦急的叫声！

　　大黄这么焦急的原因，就只有一个，李锋遇到危险了！

　　难道，李锋被烈俊逸给找到了？

　　“该死的小贼，不是说自己很厉害吗？！”烈铃咬着牙，狠狠地说道，然后跟鸥云对望一样，同时朝着大黄叫声传来的地方扑去！

　　※※※

　　烈俊逸有些郁闷了，他在吸引了一大堆火魔之后，就牵引着那群火魔前往火焰山脉的第二层，烈铃的身上有他留下的印记，所以他能够找到烈铃。

　　可是，当烈俊逸快要来到烈铃身边的时候，隔着老远却看见了李锋根本就不在烈铃的身边，这让烈俊逸有些郁闷了起来。

　　李锋不在，那这些火魔自然就不能引向烈铃和鸥云了，但是这些火魔都已经被烈俊逸挑逗得火冒三丈，一个个都是火焰纷飞，烈俊逸根本就无法驱散。

　　而这些火魔的实力都不弱，一大群围过来，就是以烈俊逸的实力，也没有办法抵抗，所以烈俊逸只能带着这一群火魔在火焰山脉的第二层到处逃逸着，希望能够找到李锋的下落。

　　烈俊逸几乎将火焰山脉的第二层都跑了一个遍，就是没有见到李锋的身影，这让烈俊逸极其的无奈，心里将李锋骂了一个狗血淋头。

　　火魔跟在了烈俊逸的后面，追着烈俊逸，也赶着烈俊逸，让烈俊逸这几天都没有时间好好地休息一下，那双细小的眼睛，已经深深地陷入了眼眶之中。

　　烈俊逸无法停留，所以只能带着这一群火魔在火焰山脉瞎转悠着，终于又回到了烈铃所在的山峰。

　　烈俊逸几乎是要哭了，这些个火魔实在太能纠缠人了，烈俊逸就像前去烈铃哪里，借助烈铃的实力将这些火魔给斩杀了，让他也能够喘息一下。

　　就在烈俊逸准备上山峰的时候，就听到了大黄焦急的叫声，烈俊逸心里顿时一喜！

　　大黄是李锋的战兽，虽然在进入火焰山脉的时候闹翻了，但是以烈俊逸的智商，这样的把戏是不可能欺骗得了的，加上烈铃的身边并没有大黄的身影，就足以证明了李锋跟大黄在一起！

　　既然大黄就在附近，那李锋也一定在附近，不过，烈铃也一定能够听到大黄的叫声，所以他必须要赶在烈铃之前，找到李锋，斩杀李锋！

　　想到这里，烈俊逸挥手斩掉几只火魔之后，狞笑了几声，朝着大黄叫声的地方扑去。

　　※※※

　　在火焰山脉的最深处，有着一个巨大的山峰，终日火焰燃烧着，一只只火魔就是从这座火山口里面跃出的，没有人知道在这座火山之中隐藏着什么，也没有人知道，那些看似无穷无尽的火魔们，全部都是出自这座火山！

　　※※※

　　大黄逃了，已经逃远了，不管能不能找到烈铃来救他，至少有了一丝极其渺茫的希望不是？

　　深吸了一口气，李锋开始默念着古经文，手中把玩着黑色匕首，缓缓地转身，看着那只八星火魔。

　　默念着古经文的李锋，变得极为的冷静，手中的黑色匕首一翻，李锋的身体就高高地跃起，刺向了那只八星火魔。

　　“嗤！锵！”

　　李锋的黑色匕首直直刺透那燃烧的火焰，击在了火魔的本体之上，却只是发出了一声激昂的声音，那只八星火魔根本就没有一丝的损伤。

　　反倒是李锋，被这股巨大的反震力给震飞出去，落在了地上，脸色变得有些难看。

　　“呦！”火魔尖叫了一声，十几根土黄色的火焰箭矢就在火魔的身边凝聚成形，迅速地飞向了李锋。

　　“戊土铠甲，起！”李锋脸色大变，手中法诀一掐，一层土黄色的铠甲就将李锋的身体给包裹住了，唯独咽喉跟脑袋并没有被包裹住。

　　“当当当！”

　　火魔的火箭击在李锋的戊土铠甲之上，发出了一阵阵的脆响，却没有击破戊土铠甲！

　　可是，李锋并没有被戊土铠甲的威力所感到喜悦，因为这只火魔实在是太聪明了，发现火箭伤害不了戊土铠甲之后，剩下的火箭全部朝着李锋的脑袋上击来。

　　施展戊土铠甲之后的李锋，行动变得极为的迟缓，无奈之中的李锋，只得挥舞着手指的匕首，将那些火箭一一个格挡开来。

　　“呦！”

　　看到李锋将自己的火箭给接了下来，那只八星火魔顿时大怒，一声尖叫之后，就朝着李锋猛地扑了过来，身上的火焰也一下子化成了两只巨手，狠狠地朝着李锋拍去。

　　李锋瞬间将戊土铠甲给消散了，这个玩意儿，实在是太限制速度了！

　　身体一甩，李锋就避过了火魔的攻击，听着身后的巨响，感受着后背的炙热，李锋不由得生出了一身的冷汗。

　　“蓬！”

　　火魔不傻，身为八星的火魔，更加不傻，在一击未得手之后，击在地面上的双手就瞬间扫过，扫向了李锋。

　　李锋对于危险的感知异常的敏锐，几乎是在火魔刚刚有所动作的时候，李锋就感觉到了不妥，身体就迅速拔高，想要避开火魔的攻击。

　　可是，火魔既然能够幻化出两只手臂，难道就不会幻化出三只？

　　李锋一直都在跟人类战斗，所以也习惯了应付两只手的敌人，现在火魔突然幻化出来第三只手，让李锋有些措手不及，被火魔最新幻化出来的一只手，给拍在了胸膛上！

　　“砰！”

　　李锋的身体，就像是一个从几百名高空摔落的沙袋，重重地落在了地上，将坚硬的火红色大地，印出了一个“大”字。

　　口中的鲜血狂涌，李锋感觉自己的内脏都要碎裂了，剧痛无比，眼睛也已经开始有些模糊了起来。

　　隐隐约约之中，李锋感觉到了那只八星火魔再次扬起了三只火红色的巨手，朝着他的身体拍落下来，这一下要是被火魔给拍实了的话，李锋就是有两条命，也不够用啊！

　　绝对不能死在这里！李锋的心里迸发出一股极其强烈的求生欲望，在死亡的威胁下，李锋狂暴了！

　　“啊！”

　　李锋一声怒吼，已经受了重伤的李锋从哪个深坑之中一跃而起，像一发炮弹一样冲向了火魔的一只巨手！

　　同时，李锋将气海之中的玄气，全部都调集了强烈，运至身体各处，将自己的身体死死地防御了起来。

　　“轰！”

　　李锋一拳就轰爆了火魔的一只巨手，那巨大的火属性玄气一下子爆发开来，让李锋如沐春风！

　　无名玄功开始疯狂地运转，泥丸宫的八个怪字，也在古经文的带动下，迅速地旋转了起来，特别的那第一个怪字，更加的自我旋转了起来，煞是诡异。

　　好郁浓的玄气啊！李锋将火魔的巨手轰碎之后，就用无名玄功将这些玄气给吸收了，那庞大的玄气让李锋舒服得要叫出来了。

　　“呼！”

　　巨手不过是火魔幻化而出的，根本就不是火魔的本体，所以李锋击碎了火魔的一只手臂，根本就没有伤害到火魔的一丝一毫，唯一起的作用就是消耗了火魔的大量玄气了。

　　可是，这里是火焰山脉，这里到处都郁浓的火属性玄气，以火魔的特殊体质，根本就不惧怕玄气会不充足，几乎是在眨眼之间，火魔又重新凝聚出一只手臂来了。

　　李锋的眼睛微微眯起，心境在古经文的帮助下变得极为的冷静，任由火魔狂暴，李锋就像是一只飞鸟，穿梭在狂风暴雨之间。

　　火魔是越战越狂暴，而李锋则是越战越滑溜，根本就没有跟火魔正面碰撞，因为李锋在拖延时间！

　　“汪汪！”

　　“小贼！”

　　“李锋师弟！”


第146章 大战火魔（二）

　　烈俊逸真的很火大，他在烈铃之前找到了大黄，但是这只癞皮狗根本就没有跟李锋在一起！

　　而且，看着这只癞皮狗焦急的样子，李锋一定是遇到了危险！

　　想到这里，烈俊逸迅速带着身后的火魔离开了这里，他想要将身后的火魔给解决掉，然后跟烈铃一起去寻找李锋，然后就可以借机斩杀李锋了。

　　等到烈俊逸将身后的火魔花费了大力气全部斩杀之后，回来的时候却发现大黄已经不见了，看样子是烈铃已经来到了这里，大黄已经带着烈铃前去寻找李锋了。

　　烈俊逸刚刚斩杀大量的火魔，玄气消耗得厉害，虽然有火魔的火丹补充玄气，但是速度却大大地降低了下来，等他跟着烈铃的印记找到烈铃的时候，烈铃已经在火焰山脉的第三层了，而且，前面是一大堆火魔！

　　真的是一大堆火魔！烈俊逸发誓，他来到火焰山脉历练了这么多次，从来就没有见过这么多的火魔！而且，这些火魔的实力都不弱！

　　“轰！”烈铃幻化出一只巨大的手，抓着两只火魔就朝着两边的火魔砸去，就像是一只狂暴了的霸王龙一样，看得鸥云直擦汗。

　　“小铃铛，小心一点，这里有一只八星火魔！”李锋的声音从那一大堆火魔的中间传出，正好落在了烈铃等人的耳朵里。

　　烈铃傻了，抓着两只火魔就傻愣在了那里。

　　鸥云吓得直接就是一哆嗦，看着那一大堆火魔，双腿都在打颤。

　　烈俊逸的下巴狠狠地抽薹了一下，八星火魔？这个家伙怎么就这么能惹事？

　　烈俊逸对于火魔的了解远远多于李锋，他知道七星火魔都没有什么强绝的实力，但是八星火魔就是一个了不得的存在，能够随意施展术法的火魔，一般人能够对付得了吗？烈俊逸不知道，但是他知道自己是一定没有办法从八星火魔的手下逃命的。

　　想到这里，烈俊逸的嘴角浮现出一丝得意的笑容来，现在李锋被八星火魔给盯上了，就没有他出手的必要了，烈铃也不会恨自己了。

　　想到李锋惨死在八星火魔手下的凄惨样子，烈俊逸差点就要笑出声来了，不过总算是顾及着烈铃的感受，烈俊逸换上了衣服焦急的模样，来到了烈铃的身边，一把抓住烈铃的手：“烈铃师妹，李锋师弟怎么会被八星火魔给盯上了？”

　　“烈大师兄？！”烈铃一下子就兴奋了起来，幻化的巨手顷刻消散，反手抓着烈俊逸的手：“烈大师兄，你来了就好了！赶紧跟我一起救出李锋吧！”

　　烈俊逸在烈铃露出喜色的时候，心里也是很高兴的，烈铃见到他这么兴奋，这代表了什么？

　　可是，当烈铃的话说出来之后，烈俊逸脸上的笑容就有些难看了起来：“烈铃师妹，那可是八星火魔啊！”

　　“八星火魔又怎么样？你我联手，一样能够斩杀！”烈铃焦急起来，以李锋的实力，不知道还能够支持多久。

　　“师妹啊！我们还是离开吧！八星火魔，不是简简单单的地元期强者了！那可是堪比宝丹期的存在啊！就算是宗主，也要花费一点时间才能够搞定它！”烈俊逸抓着烈铃的手，苦口婆心地劝说道：“师妹，李锋肯定已经死了，我们赶紧离开吧！否则被八星火魔给盯上了，我们也难逃一死。”

　　烈铃呆了，在她的心里，烈俊逸一直都是一个大哥哥的形象，从小有什么困难，遇到什么事情，烈俊逸都会第一时间帮她解决，给烈铃一种很有担当的感觉。

　　可是现在，烈俊逸居然怕死，居然不愿意去拼命，不愿意去救李锋！

　　“烈俊逸，你个王八蛋，老子还没死！”李锋远远地就听到了烈俊逸的声音，气得破口大骂起来。

　　“靠！”心神一分散，李锋差点被火魔的几根火箭给刺穿了，险之又险地避过几根火箭，李锋忍不住咒骂了一句。

　　“烈大师兄，李锋还没有死，我们赶紧去救他吧！”烈铃看着烈俊逸，焦急地说道。

　　“师妹！”烈俊逸的语气有些不悦了：“你难道不清楚八星火魔的可怕吗？别说你我了，就算是鸥云师弟也是地元期的术士，我们也不一定能够杀死火魔救出李锋的！”

　　“我不管，我一定要救李锋！”烈铃的眼眶一下子就红了起来，看着烈俊逸，怒道：“好，算我看错了你，既然你不救，那你就带着鸥云师兄离开这里，李锋我来救！”

　　说完，烈铃一掌击在了鸥云的身上，将鸥云推给了烈俊逸，然后一声大喝：“小贼，我来救你了！”

　　“师妹，不要啊！”烈俊逸大怒，心里也惊恐无比，看着烈铃骑上大黄的背，顿时大喊起来。

　　“大黄，走！”烈铃双腿夹紧大黄，大黄就一跃而起，窜进了火魔群之中！

　　“丙火之玄，从我号令，凝聚成恺！”冲入火魔群之中的烈铃，一声矫喝，双手法诀连连划出，一道火红色的光膜就沿着烈铃的下腹升腾而起，将烈铃全身都给包裹住了！

　　“烈大师兄，我们怎么办？”鸥云看着一脸愤怒的烈俊逸，有些忐忑地问道。

　　“还能怎么办？你远离这里，观察着这里的情况！”烈俊逸推开双腿发抖的鸥云，说道。

　　“那烈大师兄你呢？”鸥云问道。

　　“我？我在这里看着，等着给他们收尸！”烈俊逸怒道。

　　鸥云一愣，旋即快速离开了这里，躲在了一个小山坡的凹陷处，观察着这里的情况。

　　烈俊逸看着火魔群，有心想要冲进去，却又没有那个胆子，只好眼睁睁地看着一个个火魔往中心挤压着。

　　李锋气海之中的玄气已经用光了，要不是那些经过压缩之后的玄气充满了爆发力，李锋还真的没有办法将速度提升到这样的地步，他也就没有办法坚持这么久了！

　　可是，现在气海之中空荡荡的，李锋的速度也已经跌落了普通速度，这样的速度根本就没有办法躲避八星火魔的攻击！

　　“轰！”

　　八星火魔的两只巨手一左一右，迅速朝着李锋拍来，而另外一只巨手，则是从空中拍下，根本不给李锋任何闪避的空间。

　　李锋狠狠地一咬舌尖，让自己给清醒一些，看着几乎是铺天盖地的火焰手掌，李锋有些疯狂了起来。

　　娘的，老子的身体也是经过火脉淬炼而成的，我就不相信了，你能够一巴掌拍死我？

　　扬起拳头，刚想聚集玄气的李锋才发现，自己的玄气已经给消耗光了，现在的他，只能依靠肉体的力量，和灵识的力量！

　　如意魂针被李锋不要钱一样地发射出去，却像泥牛入海一样，落在了火魔的身上，根本就没有一点反应！

　　“给我碎！”逼上绝路的李锋，只能扬起没有玄气的拳头，闪身避过左右的攻击，一拳冲天，迎向那只从天而降的巨大火焰手掌！

　　烈铃刚刚冲破火魔的封锁，就看到了让她花容失色的一幕，想要出手解救李锋已经来不及了！

　　“蓬！”

　　火魔巨大的手掌狠狠地拍落，发成惊天动地的声响，等到火魔抬起手的时候，李锋的身体，已经消失了！

　　“小贼……”

　　烈铃的眼泪，一下子就滚落了下来，眼睁睁地看着李锋死在面前，这让烈铃几乎晕眩过去。

　　“呦！”

　　火魔拍死了李锋之后，迅速找到了另外一个目标，就是全身都是火红色的烈铃！

　　烈铃被火魔给惊醒了，看着火魔再次扬起的手，心里微微有些冰凉。

　　“嗤嗤！”

　　烈铃的双手，瞬间幻化出两只火红色的巨手，将火魔幻化的巨手给抓住了！

　　可是，火魔有三只手，剩下的一只巨手带着迅疾的风声，狠狠地击向了烈铃。

　　“靠，我还没死，你换什么人啊！”李锋从大地之中冒出头来，就看到了这一幕，顿时将灵识全部化为了如意魂针，狠狠地刺在了火魔的本体之上。

　　这一下，可是李锋拼尽了全力的如意魂针，终于给火魔造成了一丁点的伤害，让火魔攻击烈铃的那只手，暂时给停了下来。

　　李锋从地面一跃而起，感受着疲累的身体，感觉着气海的空虚，还有灵识耗尽带来的晕眩感，每一样都让李锋有着倒地不醒的冲动。

　　不过，现在不是睡觉的时候，烈铃还处在危险之中呢！

　　一咬牙，李锋拖着疲惫的身体，缓缓地走到了那只巨手的边上，伸出自己的手，就探进了那火焰之中！

　　“小贼！”烈铃目眦欲裂，她能够清楚地看到，李锋的衣服在燃烧，能够看到，李锋的皮肉在发黑，正在被烧焦！

　　无名玄功迅速运起，李锋拼死地念转古经文，这是他第一次将古经文念出声来！

　　“天之道，损有余而补不足也……”繁奥的古经文从李锋的口中念转出声，李锋身体里面的无名玄功，开始疯狂地运转了起来，形成了一个巨大的漩涡，吞噬着火魔手臂之中的玄气！

　　“呦！”

　　火魔狂暴了，放开和烈铃纠缠的双手，一下子就将李锋合拍在手心！

　　“小贼！”烈铃失声尖叫起来。


第147章 疯狂了的火魔

　　听到烈铃凄惨中带着哀伤的叫声，火魔群外的烈俊逸，露出了一丝笑容，那个该死的李锋，终于死了！

　　烈铃也怔怔地看着那团燃烧着的火焰，不要说那火焰的高温了，就是说这只八星火魔的双手夹击之力，就足以将李锋拍的粉身碎骨了！

　　烈铃跟这只火魔交过手，很清楚这只火魔的力量，李锋被这只火魔双手夹击，是绝对不可能存活下来的。

　　李锋并没有死，只是有些痛苦罢了，那炙热的火焰，让李锋全身都要燃烧起来了。

　　没有办法了，巨大的力量就让李锋根本没有挣脱的可能，唯有通过无名玄功来炼化火魔的双手。

　　可是，八星火魔幻化的双手，怎么可能让李锋轻轻松松地炼化？加上李锋对于火玄气的感知力已经消失，要不是有着怪字的帮助，李锋连吸收火属性玄气都是一件非常困难的事情。

　　身体已经开始焦糊起来，李锋的炼化速度根本就不行，根本就无法缓解现在的危机！

　　灵识已经消耗一空，身体也极度的疲乏，就连气海之中的玄气，也已经消失的差不多了，李锋现在唯一能够依靠的就是古经文以及泥丸宫之中的八个怪字了。

　　开始念转古经文的李锋，泥丸宫之中的八个怪字突然疯狂了起来，第一个怪字突然脱离了原本旋转的轨迹，溢出了李锋的泥丸宫，出现在李锋的面前！

　　这是从来就没有过的事情，就算是李锋几次濒临死亡，也没有见到这个怪字出现这样的异常，这一次，它却动了！

　　火魔在这个玄奥的怪字出现的时候，就已经呆立不动了，就好像看到了什么让它极为恐惧的东西，吓得无法动弹了。

　　“翁！”

　　这个怪字迅速地旋转了起来，跟李锋的身体遥相呼应，将火魔幻化的双手几乎是在瞬间就吸收完毕，一下子就冲进了李锋的气海之中！

　　“轰！”

　　李锋的气海一下子就被庞大的火属性玄气给充溢满了，那股炙热的感觉，让李锋有一种身体即将要燃烧起来的错觉。

　　无名玄功也迅速地运转起来，在气海之中，无名玄功就是圣者，进入到李锋气海之中的玄气，根本就不是无名玄功的对手，很快就被转化为无色玄气了。

　　那个怪字就像是一个超级强盗，疯狂地掠夺着这只八星火魔的玄气，在掠夺完巨手的玄气之后，那个怪字居然夹带着李锋，直直冲向了那只八星火魔！

　　烈铃已经看呆了，李锋没有死，这个已经是让她无比的惊讶了，更别说李锋居然还冲向了那只八星火魔？这不是在找死是在干什么？

　　“小贼，回来！”烈铃焦急地叫道。

　　李锋倒是想回去，回到烈铃的身边，这只恐怖的八星火魔，李锋是有多远就想逃多远的。

　　但是，已经化为脸盆大小的玄奥怪字，已经将李锋的身体给掌控了，现在李锋根本就没有办法掌握自己的身体，怎么回到烈铃的身边？

　　看到李锋不理自己，反而加快速度冲向那只八星火魔，烈铃顿时焦急了起来，也不管周围已经傻呆了的火魔群，右手猛地探出，一只火红色的巨手就幻化而出，一下子就将李锋给抓住了，想要将李锋扯回来。

　　“翁！”

　　在烈铃的红色巨手的掌控下，这个看起来像是一只脚的怪字，突然光芒大作！

　　烈铃脸色一下子变得极为的苍白，李锋的身体在突然之间，就像变成了一个黝黑的黑洞，吞噬一切火属性的玄气，就连她的也不例外！

　　李锋的身体之中，到底发生了什么异变？李锋怎么会突然变成了这么恐怖的存在了？

　　“糟糕了！”烈铃暗暗焦急起来，她空窍之中的玄气，气海之中的玄气，都通过那只幻化而出的巨手，源源不断地被李锋给吞噬了，照这样下去，要不了多久，她就会被李锋给将会玄气吞噬干净！

　　在四周全部都是火魔的火焰山脉，失去玄气的后果恐怕不用多说吧？烈铃的脸色已经变得厂惨白起来。

　　“不好！”李锋也发现了这个情景，特也清楚，现在烈铃还处在一大群火魔的包围下，要是失去玄气的话，就只有死路一条！

　　“小铃铛，不要管我，赶紧离开这里！”李锋嘶哑着声音，吼道。

　　“不，我一定要救你！”烈铃惨白的脸上，露出一丝决然之色。

　　“你不要那么傻，我不会有事情的！赶紧带着大黄离开这里！撒手！”李锋猛的一掌击在了自己的胸膛之上，一口鲜血喷出，击散了烈铃的红色巨掌。

　　烈铃的红色巨掌虽然没有将李锋给扯回来，但是却也已经稳住了李锋的身体，不然李锋朝着那只八星火魔冲去。

　　而现在，李锋击散了烈铃的红色巨手，虽然解救了烈铃，但是也不可避免地被那个怪字，扯着朝那只八星火魔的身体上撞去！

　　“走啊！”李锋一声怒吼，身体就狠狠地撞在了那只八星火魔的身体上，爆发出一阵璀璨的火焰来！

　　“大黄，带着烈铃离开这里！快！”李锋最后的声音响起，随后就没有了声息。

　　“翁！”

　　狂暴了！沿着李锋跟火魔撞击的地点，火焰山脉的火属性玄气彻彻底底地狂暴了起来！

　　火魔也狂暴了，一个个不去理会烈铃跟大黄，一个个全部朝着那团火焰冲去！

　　无数的火魔开始往那团火焰冲去，让那团火焰的范围越来越大，越来越大！

　　烈铃眼睛模糊了，如此炙热的火焰，根本就不是一个人类能够承受的，就算是精钢，也会被融化成水！

　　“汪呜！”大黄哀鸣了起来，前爪刨着地面，语气呜咽，煞是悲伤。

　　“小贼！”

　　烈铃也呜咽了起来，猛地一拍大黄的身体：“大黄，我们去救小贼！”

　　“汪呜！”大黄点头，一跃而起，带着烈铃却不是朝着那团火焰冲去，而是带着烈铃逃向火焰山脉的第二层。

　　“大黄，你干什么？！”烈铃顿时大怒，想要跳你大黄的身体。

　　“汪汪！”

　　大黄猛地转过头，红着眼睛瞪着烈铃，怒吼出声！

　　烈铃呆了，眼泪刷刷地落下，她知道，大黄这是在听从李锋的吩咐，带着她逃离这里。

　　“烈铃师妹，我们快走，这些火魔都疯了！”烈俊逸看到大黄跟烈铃出现，顿时一跃而出，来到烈铃的身边，吼道。

　　烈铃表情木然，看着烈俊逸就像是看着一个陌生人一样，眼睛里面的淡漠让烈俊逸的心，隐隐作痛。

　　“怎么了？李锋师弟呢？”烈俊逸看到烈铃跟大黄逃出来很久了，李锋依然没有看见，心里顿时就有数了。

　　“死了。”烈铃轻声说道。

　　“死了？”烈俊逸眼睛深处的一抹喜色一闪而过，旋即露出一副伤悲的神色：“唉，八星火魔，的确太厉害了，我们还是赶紧走吧！回去禀告师傅。”

　　烈铃鄙夷地看了烈俊逸一眼，烈俊逸不去救李锋，烈铃虽然不齿烈俊逸，但是至少不会痛恨烈俊逸，但是烈铃自己身陷险境的时候，烈俊逸就在外面，却没有冲进去的勇气，这让烈铃非常地不齿烈俊逸。

　　烈俊逸才不管这么多，这一次前来火焰山脉历练的目的已经到达，李锋已经死了，那烈铃就是他的手中之物了，所以烈俊逸的心情很好很好！

　　鸥云也冲了过来，看到烈铃一脸的悲戚，心里就隐隐有了不好的预感，不过，现在说什么都已经不重要了，重要的是赶紧冲出去，逃离这个已经疯狂了的火焰山脉！

　　“烈铃师妹，我们还是赶紧离开这里吧！高等级的火魔越来越多了！”鸥云小心翼翼地说道。

　　烈铃看了背后已经足足几十米高的火焰，木然地点了点头，俯身趴在了大黄的身上，轻声说道：“大黄，我们走，我们回去。”

　　大黄没有出声，看了看那团火焰，想起李锋的嘱咐，就带着烈铃朝着火焰山脉的边沿地带冲去。

　　这些火魔似乎都已经疯了，根本就不管烈铃几人，就算是从烈铃等人的身边冲过去，也不会攻击烈铃等人，就像烈铃几人的透明的一样。

　　这让烈俊逸十分的疑惑，不明白这到底的怎么一回事，他来火焰山脉也不是一次两次了，却从来就没有遇到过这样的情况，别说遇到了，就是听都没有听说过！

　　就在烈铃几人快要穿透火焰山脉第二层的时候，整个火焰山脉都开始摇晃了起来，惊骇欲绝的几人，回头看着火焰山脉的深处，那儿，一座隐隐约约可以看见轮廓的火山，已经在喷发了！

　　“不好，火焰山脉核心火山喷发，火焰山脉的火魔要大肆出现了！”烈俊逸的脸色，一下子变得极为的苍白：“火魔狂潮，提前了！”

　　火焰山脉一年爆发一次，在那个时候，火魔就会大肆攻击五行封印，形成一年一度的火魔狂潮！

　　以往，火魔狂潮都是每年的九月九，这一次，却足足提前了几个月！


第148章 火魔狂潮

　　就在火焰山脉中心的火山喷发的时候，整个烈火宗的人都感觉到了，这么明显的大地震动，和比平时狂躁了许多倍的火属性玄气，都在告诉烈阳，火焰山脉一年一度的火魔狂潮，提前了！

　　“到底是怎么一回事！”烈阳悬浮在烈火宗的上空，遥遥地看着火焰山脉，那儿，烟雾腾飞，火星四射，显然是火魔狂潮的前征！

　　烈阳怎么也想不明白，一年一度的火魔狂潮怎么就会提前了呢？这么多年了，这是从来就没有发生过的事情啊！

　　“不好！”烈阳突然想到了什么，脸色大变：“我的四个弟子全部在火焰山脉之中啊！”

　　“烈火宗所有长老，立即出关！前来演武堂议事！”烈阳的声音，在烈火宗的上空响起！

　　其实，不用烈阳吩咐，火焰山脉的异变，早就将那些闭关不出的长老们都给惊醒了，纷纷离开了自己的密室，出现在烈火宗的上空。

　　烈长兴的脸色，非常的难看，火焰山脉的异变，很有可能是火魔狂潮提前了！可是，烈俊逸还在火焰山脉之中啊！

　　火魔狂潮，一旦出现，无数的火魔就会打破平常火魔们聚集的规律，朝着边沿地带蜂拥而至，一起冲击五行封印。

　　到那个时候，就算是在火焰山脉的第一层，你也有可能遇到七星八星甚至九星火魔！说不定还会出现传说中的地兽级别的火魔！

　　地兽级别的火魔啊！不要说烈俊逸了，就算他烈长兴，也不会是一个回合的对手！

　　烈长兴在担心，烈阳又何尝不担心？烈铃跟烈俊逸是他所有的希望，如果这一次全部折损在火焰山脉之中的话，那烈火宗的后辈就没有可继之人了！

　　“传我命令，立刻敲响烈火钟！”各位长老还刚刚到演武堂，烈阳就开口说话了。

　　“当！”

　　悠扬的钟声从烈火宗的宗门之中，缓缓响起，然后穿透了无尽的山脉，在五行门的地盘上，惹起了无数的喧哗。

　　“这是怎么回事？烈火宗的烈火钟怎么会这个时候响起？”金不行一把推开身体下面的阴姬，站起来说道。

　　“是啊，烈火宗的烈火钟不是等到火魔狂潮的时候，才会敲响吗？”阴姬也有些奇怪地说道。

　　“当当当！”

　　连续的钟声响起，金不行跟阴姬的脸色，全部都变了。

　　“当当当当当！”

　　连续五声烈火钟的声音再次响起，金不行也大惊失色了：“九声！是九声！”

　　“糟糕了！火魔狂潮提前了！”阴姬也顾不得许多了，随手将衣服披上之后，站起来焦急地说道。

　　“传我命令，五行门弟子开始戒备，人元期以上的弟子，集合！”金不行用玄气传声，将命令下达到了整个五行门。

　　阴水宗的弟子都是清一色的女子，全部在阴姬的带领下，出现在金不行的面前。

　　黄土宗的弟子，也在黄俊的带领下，来到了庚金宗，等待着金不行的命令。

　　青木宗的宗主木天行的脸色，有些难看，他最恨一年一度的火魔狂潮了，因为他们青木宗大多数的弟子都是木灵根的，所以特别痛恨火焰山脉，而青木宗也是距离火焰山脉最远的一个宗门。

　　“去火焰山脉！”金不行一声厉喝：“阴姬木天行，你们带领弟子赶往火焰山脉，黄俊，你我先去烈火宗看看情况！”

　　没有人反对，这个时候，五行门的人都抱成了一个团，紧紧地凝聚在了一起。

　　“我要打开五行封印，让他们几个家伙出来！”烈阳看着面前已经有些开始颤抖的五行封印，脸色难看，却极为坚毅地说道。

　　“不错，一定要打开五行封印，救出俊逸他们！”烈长兴出声附和道。

　　“宗主，你可要三思啊！”一个长老站了起来，对着烈阳说道：“火魔狂潮一旦开始，火魔就会无休无止地开始冲击五行封印，如果我们现在撕开五行封印的话，一旦里面有着高等火魔存在的话，那我们就完蛋了！”

　　“是啊！”另外一个长老也开口了：“宗主，五行封印是一个整体，除非烈俊逸烈铃几人已经来到了五行封印之处，我们才可以联手瞬间撕裂五行封印，救出他们，否则绝对不能打开啊！”

　　“可是，那是我们烈火宗的希望啊！”烈阳眉宇之间的焦急，无法掩饰地流露出来了。

　　“可是，如果我们撕开五行封印，却找不到他们的话，该怎么办？”一个长老看着烈阳，说道。

　　烈阳沉默了，五行封印事关重大，就算他是烈火宗的宗主，也不敢擅自做主，一旦五行封印出现了什么意外的话，那整个东唐帝国都要出大麻烦了！

　　可是，烈铃在里面啊！

　　烈阳脸色阴狠起来，双手猛地挨在了五行封印之上：“不管那么多了，一定要救出他们几人！”

　　“烈阳，你在干什么？！”庚金宗跟烈火宗距离不远，在听到钟声之后，金不行下达了几个命令就跟黄俊给赶了过来，正好看到烈阳想要撕裂五行封印的一幕，不由得出声喝止。

　　烈阳双手一抖，金不行出现了，那烈铃几人就更加的危险了，因为金不行是绝对不会允许这个时候撕裂五行封印的。

　　看了看四周，金不行立马就明白了这是怎么一回事，指着烈阳吼道：“是不是你又擅自打开五行封印放自己的弟子进去试炼了？！我说过很多次了，不准你那样子做，你就是不听！现在好了，惹出祸来了吧？！”

　　烈阳心里大怒，却无法反驳，毕竟这的确是他的错。

　　“现在不能打开五行封印，鬼知道现在的火焰山脉是什么样的情景？”金不行对着烈阳说道：“火魔狂潮提前了，各大门派都还没有得到消息，帝国也没有派遣军队过来，各大高手都还没有来到这里，一旦出现什么意外的话，那怎么办？”

　　“金不行，你这是借机想杀死我的几个弟子！”烈阳心里的怒火再也按捺不住了，指着金不行的鼻子骂道。

　　“烈阳，注意你说话的语气！现在我的五行门的门主！”金不行也怒了，他曾经想要跟烈阳交换进入火焰山脉的秘法，烈阳就是不肯，所以金不行很是恼怒烈阳。

　　“金不行，李锋也在里面！如果他出事，我看你怎么办！玉箫子会怎么想！”烈阳看着金不行，说道。

　　金不行的脸色一僵，李锋虽然只是一个无足轻重的人物，但却是玉箫子给他的，特别是李锋手中的黑色匕首，让金不行知道，这个小家伙，不简单！

　　可是，现在他也没有办法救李锋了，每一次的火魔狂潮，都是聚集了许许多多的高手，然后有选择地撕开五行封印，让火焰山脉里面的火魔得以宣泄。

　　现在，各大门派的高手都没有出现，一旦五行封印撕开之后，无法防御住的话，那火魔就会逃出火焰山脉，到时候就麻烦大发了。

　　“烈阳，我知道你有跟弟子联系好的方式，一旦他们来到了五行封印的边沿之处，你才可以打开五行封印，用最快的速度救出他们！这是最好的办法！”金不行看着烈阳，退了一步。

　　烈阳一愣，他没有想到，李锋这张牌还这么好用，想要在说些什么，去发现金不行的脸色已经难看到了极点，就知道这已经的金不行能够做出的最大让步了！

　　因为，就算是瞬间撕裂五行封印，也有可能造成巨大的损失。

　　要不是烈阳能够撕裂的缝隙太小，要不是五行封印禁制宝丹期的修士进入，烈阳都有一种自己冲进去救烈铃的冲动了！

　　“火魔狂潮提前了，迅速将这个消息传递到各处，让他们尽快赶来五行门！”金不行说道。

　　所有人都点点头，烈阳也不例外。

　　“烈阳，你就跟三个烈火宗的长老守在这里，等着李锋等人的出现！”金不行下达了命令：“其他的人，开始用飞鹤玉简，传递讯息！”

　　“是！”

　　※※※

　　峨眉山，地势宏伟，终年云雾围绕，看起来煞是神秘。

　　作为东唐帝国的护国门派，峨眉派的鼎盛根本就不是小小的五行门能够比拟的，巨大的演武场之上，弟子简直是密密麻麻的！

　　大殿中，一个尼姑盘膝坐在佛前，正在默默地念诵着经文，她就是峨眉派这一代的掌门，空灭师太！

　　空灭师太是一个佛道兼修的高手，无论是在佛法上还是道术上，都有着不凡的修为，有人猜测，空灭师太已经超过了宝丹期的修为，是东唐帝国的第一高手！

　　没有人知道这个猜测的真实性，因为空灭师太已经很久都没有出过手了，所以根本就没有人能够知道，她的修为。

　　“师傅，你找我？”一个年纪约莫十三四岁的少女，蹦蹦跳跳地来到了空灭师太的面前，看着空灭师太紧闭的眼睛，一下子就静立不动了，显然是有些害怕空灭师太。

　　要是李锋在这里，就一定能够认出来，这个少女就是韩家庄的韩韵！

　　韩韵居然已经成为了东唐帝国第一高手的弟子！这个事实要是被李锋知道了，肯定有几天睡不着觉的，因为李锋这个家伙，将人家的母亲那样子给虐杀了。

　　“韵儿，你来到峨眉派已经多久了？”空灭师太并没有张开眼睛，说道，语气中有着一丝溺爱。

　　“一年半了。”韩韵有些郁闷地说道。

　　“是啊，一年半了，可是你的修为呢？居然还是地元期！”空灭师太的声音，有些恼怒：“以你的天赋灵根，加上我峨眉派的无上心法绝世灵药，居然还是一个地元期的修为！简直太让我失望了！”

　　“师傅，弟子已经很厉害了！”韩韵伸出手，一根淡金色的鞭子出现在她白嫩的手中：“有了这根金蛇鞭，就是三师兄都不是我的对手呢！”

　　“依靠外物，不能静心苦修，唉！浪费了你的天赋啊！”空灭师太张开了眼睛，摸了摸韩韵的脑袋：“这样下去，你什么时候能够帮你母亲报仇？”

　　韩韵刚才还笑着的脸庞，一下子变得极为的扭曲，眼神深处，怨毒之色让空灭师太也暗暗心惊。

　　“师傅，你放心，我一定会拼命修炼的！不管的韩雪还是李锋，你们都要死！”韩韵恨着声音说道。

　　空灭师太点点头，这个仇恨或许就是韩韵的死门了，每一次用来激励韩韵，总是百试不爽。

　　“你是缺乏实际战斗，我看要找个机会让你出去历练一下了！”空灭师太说道。

　　“好啊！我早就想出去了，天天在这里不是念经就是练功，苦闷死了！”韩韵一下子就跳了起来。

　　“掌门，五行门有飞鹤传信！”一个弟子急匆匆地走到空灭师太的面前，跪在了地上，将一直纸鹤递给了空灭师太。

　　空灭师太有些疑惑地接过纸鹤，脸色突然有了有些变化，惊讶地出声：“什么？五行门的火魔狂潮，提前了？”

　　“火魔狂潮？那是什么啊师父！”韩韵一愣，问道。

　　空灭师太在愣了一会儿之后，笑了起来，拍了拍韩韵的脑袋：“韵儿，我刚才不是说要你出去试炼一下吗？现在机会来了！！”

　　“什么试炼的机会？就是这个火魔狂潮吗？到底是什么东西啊！”韩韵根本就不知道火魔狂潮是什么东西，好奇地问道。

　　“火魔狂潮就是火焰山脉的火魔暴动了！”空灭师太说道：“你马上去通知你的二师兄三师兄，你们立马给我赶去五行门！”

　　“五行门？”韩韵愣了，玉箫子给李锋黑色匕首让李锋早五行门门主的时候，她也在场，所以李锋现在很有可能就在五行门！

　　李锋！

　　韩韵想起李锋，脸色就变得极为的难看，右手也忍不住轻轻抚摸着自己的脸颊，她被李锋扇耳光的一幕，回想起来让韩韵的眼睛地有些红了。

　　“李锋，你死定了！”韩韵在心里狠狠地说道，想现在自己是地元期的实力，嘴角就闪过一丝狰狞的笑容！


第149章 淬心境

　　李锋并没有死，他现在只是很难受而已。

　　这个难受并不是一般的难受，在他跟那只八星火魔相撞的瞬间，他就感觉，自己的气海已经被玄气给溢满了！

　　气海被溢满之后，火魔带来的庞大玄气在那个怪字的牵引下，继续朝着李锋的气海灌注而来，似乎打算要将李锋的气海撑爆一样。

　　李锋很难受，就好像有一个大气球在自己的身体里面，然后被人狠狠地往气球里面吹气，将气球给吹得胀鼓了起来，也附带着将李锋的胸腔给胀鼓了起来。

　　气海是存在在一个人的胸腔之内的，是一个人的中心，是内腑所在地，无论是心脏还是其他的器官，都在胸腔之中，如果气海爆裂，那一个人也就死翘翘了。

　　李锋不想死，也没有办法去管已经被烧烤得焦糊了的身体，他的全部意志都用在了压缩玄气之上了。

　　幸好李锋有着压缩玄气的经验，所以压缩玄气的过程倒是没有什么意外也没有什么难度，唯一让李锋有些吃不消的就是玄气实在有些太多了！

　　经过压缩了的无色玄气，再次将李锋的气海充溢满了，这个时候的李锋知道，是他突破淬心境的时刻了！

　　无名玄功运转了起来，古经文李锋也没有忘记念转，催动着气海之中的玄气，朝着那一根心脉上冲去！

　　一个人通向气海的心脉是封闭的，只有在打通一根心脉之后，才能够将玄气冲进心脏，然后利用心脏之中的血气，冲开另外一根心脉！

　　当修士的两根心脉全部被打通之后，血气和玄气就会完全地结合在一起，这个时候，修士就可以借助玄气淬炼心脏血气了！

　　当玄气将一个人的血气淬炼之后，血气就会变得极为的旺盛起来！而血气就是一个人的生命力所在地，所以当血气的质量上升一个台阶之后，修士的生命也会上升到一个另外的层次，会比一般的人多拥有一甲子的寿命！

　　普通人的寿命在天道的压制下，最多只有一百岁，而到达淬心境的修士，就可以拥有一百六十岁的寿命！实力也会因为血气的质变上升到一个全新的台阶！

　　可以说，一个修士能够达到人元期气海境并不是一件足以证明修士有前途的事情，但是一个修士到达了淬心境，那就证明，他就拥有了往上爬的机会与资格了！

　　李锋的心脉似乎跟普通人的心脉不一样，这个原因李锋倒是知道，那是因为他已经连续两次从炼体九重天跌落会普通人的境界，李锋也已经知道，那些玄气在进入气海之中，迅速逸散全身了，将他的全身肌肉骨骼的潜力，提升了好几个层次。

　　但是，这样一来，李锋的晋升就会变得极为的困难，打个比方，一般人突破淬心境需要的玄气是一个立方的话，那李锋需要的玄气就是足足三个立方，甚至还不止！

　　足足三倍的难度啊！这也难怪李锋怎么也无法突破淬心境了，就是因为玄气不够。

　　现在，玄气的来源李锋已经不需要考虑了，因为一只八星火魔的玄气，让李锋几乎都要撑爆了！

　　“轰！”

　　在李锋的全力冲击下，从却气海通往心脏的玄气一下子就给冲开了，过程快得简直不可思议。

　　李锋自己也有点傻眼，他怎么也没有想到，冲开这根心脉居然会这么简单！

　　不过李锋也知道，要不是因为自己拥有几乎无穷无尽的玄气，根本不可能这么轻易地打开这根心脉！

　　玄气沿着那根被冲开的心脉直直冲进了李锋的心脏之内，那种宛如剜心一般的痛楚，让李锋差点叫出声来。

　　不过，李锋既然能够忍受全身骨骼碎裂的痛楚，这样的痛楚对于李锋来说，还不至于到达无法忍受的地步。

　　咬紧牙关，李锋全力运转玄气和心脏之中的血气结合，然后冲向另外一条心脉。

　　李锋的玄气很强悍，一般的玄气跟血气融合在一起需要花费很多的时间，但是李锋修炼无名玄功出来的玄气，却好像天生能够跟各种各样的玄气融合一般，就连李锋的血气，也不例外。

　　玄气很血气很容易地结合在了一起，朝着那根心脉冲去！

　　“嗤……”

　　那根心脉在李锋的全力冲刺下，没有意外地被冲开了！

　　李锋顿时狂喜起来，赶紧运转玄气，开始炼化血气！

　　由于李锋的玄气和血气没有什么排斥，淬炼心脏血气也没有意外，这让李锋差点就痛哭流涕了。

　　突破淬心境那么困难，要是开始淬炼心房还是那么困难的话，那李锋就真的要哭了！

　　那个悬浮在李锋身体外来的怪字，在李锋开始调用玄气淬炼心脏的时候，它也动了，调动着火魔身上的玄气，朝着李锋狂涌而来。

　　那只八星火魔拥有一定的智慧，在感觉自己快要被那个怪字吸干之后，它也疯狂了！

　　它是八星火魔，对于低于它的火魔，拥有着命令的权利，所以它命令所有的火魔都朝着它而来，让它吸收玄气，好补充被怪字吸取的玄气。

　　就这样，李锋在吸收怪字传递给他的玄气，让他根本就不用担忧玄气不够的事情，而怪字在吸收八星火魔的玄气，有着充足的玄气提供给李锋淬心。

　　而那只苦逼的八星火魔，为了不让自己变成一个干巴巴的火魔，就只能吸收那些普通火魔身上的玄气，所以就造成了火魔朝着那团火焰蜂拥而至的情景了。

　　李锋全身开始散发着金色的光芒，他的体魄本来就已经在突破炼体九重天的时候，经过火脉之火淬炼过，现在这个火魔身上的玄气，跟地脉之中的火属性玄气十分的相近，这让李锋的炼体，效果大大的增加！

　　淬心境，就是需要修士利用玄气淬炼血气心脏，这是一个很浩大的工程，但是在李锋这里，却变得如此轻易了！

　　“轰！”

　　李锋的身上，突然爆发出一阵强烈之极的金色光芒来，浑身的血气也冲天而上，冲破了这团火焰的束缚，冲出去足足几十米高！

　　而在这个时候，李锋身上需要的玄气就更多了，那个怪字就像是有灵智一样，能够感受到李锋身体里面的动静，当李锋气海极度需要玄气的时候，它的旋转，变得更快了！

　　“嗡……”

　　怪字旋转带起的风声响起，就像是一个龙卷风的核心，跟着它的，是火魔那庞大的火属性玄气！

　　那只可怜的八星火魔，都还没有明白这是怎么一回事，就被怪字的庞大吸力给吸走了全身的玄气，而那个怪字依然没有停息，开始疯狂地吸收旁边火魔身上的玄气！

　　火魔就像疯狂了一般朝着这里涌来，却恰好帮助怪字提供更多的玄气给李锋，而灵根根本就不知道外面的情况，他的全部身心，都放在了淬炼心脏血气之上了！

　　无色的玄气沿着血气缓缓散至李锋的全身，让李锋的每一寸肌肤每一处骨骼，都得到了玄气的淬炼，特别是李锋的心脏，跳动的声音越来越强劲了起来！

　　这相当于李锋的第二次炼体了！

　　“轰！”

　　维持了半炷香的时间，李锋的身体周围突然爆发出一阵激荡的玄气风暴，将那些尚未丧命的火魔，全部给震飞出去，只有一个依然旋转着的怪字浮现在李锋的面前。

　　火魔们也不是傻蛋，当它们看到那只八星火魔已经连火丹都碎裂了的时候，狠狠尖叫着逃离了这里，就像李锋是一个超级大魔王一般。

　　李锋张开了眼睛，看着自己全新的身体。

　　几乎全部呈古铜色，看起来依然那么瘦弱，但是李锋却能够感觉到，在这古铜色的肌肤下面，隐藏着多么恐怖的力量！

　　微微调动一下玄气，感受着气海已经跟心脏组成了一个微循环的时候，李锋的嘴角，露出了一丝笑容来。

　　果然已经晋升到了淬心境了！

　　闭上了眼睛，李锋开始动用自己的灵识，让李锋更加惊喜的是，他的灵识更加的厉害了！足足能够散出去三十米远，要知道，一般的地元期开窍境的修士，都不可能拥有这么强悍的灵识啊！

　　果然，修炼越困难，一旦突破之后的实力，也会比普通人增加许多的，这让李锋的心情，微微平复了一些。

　　李锋对于自己修炼的无名玄功从来就没有什么好感，直到这一刻，李锋才有一种修炼无名玄功也是不错的感觉。

　　烈俊逸，你等着！感受着身体里面爆炸性的力量，李锋的嘴角露出了一丝冷笑。

　　环首四望，李锋就准备朝着火焰山脉的第二层走去。

　　嗯？

　　李锋站定了，他似乎忘记了一件事情，那就是那个怪字还悬浮在哪里的！

　　这个怪字可是帮了李锋大忙了，虽然不知道是什么玩意儿，但是对李锋并没有什么坏处，李锋自然要收回体内了！

　　念动古经文，那个怪字就缓缓地进入了李锋的泥丸宫之中。

　　在怪字刚刚进入李锋的泥丸宫之时，火焰山脉正中心的火山，突然爆发起来，带着一股牵引之力，扯着李锋朝着火焰山脉的深处飞去！


第150章 怪异的牵引力

　　李锋的脸色，变得很难看。

　　本来，他突破到了淬心境，这件事情让他的心情十分的好，但是现在的情况是，他的身体就要进入火焰山脉的深处了！

　　这才刚刚是火焰山脉的第三层边沿地带，就让李锋遇到了一只八星火魔，差点就死在了这里，那去到了火焰山脉的深处，会有什么在等着李锋？

　　李锋不敢想象，就是再来一只八星火魔，李锋都不敢保证，泥丸宫之中的怪字会不会再次出手帮忙！

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂了一句，开始疯狂地念转古经文，驱赶泥丸宫之中的八个怪字，希望它们能够帮助自己稳住身子。

　　开始，李锋不念转古经文驱动八个怪字还好一点，那股牵引之力还不是很大，当李锋念转古经文驱动八个怪字的时候，那股牵引之力立马变大了，扯着李锋就跑！

　　李锋吓呆了，要是他能够看到有人的话，一定会大喊救命的。

　　可是，李锋不敢喊啊！下面就是一只只已经变得疯狂了的火魔啊！

　　没办法了，李锋突然想起了烈铃给他的传讯玉简，在遭遇八星火魔的时候，李锋这个神经大条的家伙，被吓得惊慌失措，根本就已经忘记了传讯玉简的存在！

　　而现在，李锋只是被牵引之力往火焰山脉的深处扯去，暂时并没有什么危险，所以他就打开了袖里乾坤，一把抓出了那块传讯玉简，猛地注入了一道灵识：“小铃铛，救命啊！”

　　烈铃正在跟烈俊逸鸥云几人躲避火魔的侵袭，却突然感觉到一股灵识从身上的传讯玉简之中传来，凝神一听，顿时尖叫了起来：“李锋没有死！”

　　大黄原本的神情，十分的萎靡，当它听到烈铃的喊声时，一下子就蹦了起来！

　　“烈铃师妹，李锋师弟已经死了，你不要说傻话了！”烈俊逸心里有些不悦地说道。

　　“不是，李锋真的没有死，他刚才给我传讯了！”烈铃一扬手中的传讯玉简，然后对着大黄说道：“大黄，我们回去，去救那个小贼！”

　　不用烈铃多说，几乎是在烈铃刚刚开口的时候，大黄就已经转头朝着火焰山脉的第三层跑去了！

　　烈俊逸气得差点吐血，李锋居然没有死？在八星火魔的手下，居然没有死？难道那个家伙是属猫的？有九条命？

　　“烈大师兄，我们赶紧撤退吧！不然火魔就要追赶来了！”鸥云的脸色，有些发白，他感觉自己就像是一只掉进了狼窝的小白兔，到处都是凶狠的大灰狼。

　　“现在已经是火焰山脉的第一层了！”烈俊逸猛地下定了决心，对着鸥云说道：“你赶紧去到五行封印的边沿处，向师傅求救！”

　　“那你呢？”鸥云有些迷惑地看着烈俊逸。

　　“我去救烈铃！”烈俊逸几乎是咬着牙说出这句话的。

　　鸥云翻了翻白眼，他哪里不知道烈俊逸的心思？听到李锋没死的消息，他怎么可能愿意现在就去五行封印飞边沿处？他怎么愿意放弃这猎杀李锋的大好机会？

　　不过，鸥云可没有傻到就这样说出来，而是露出一脸的崇拜：“果然是我们的大师兄，师弟佩服你！”

　　“别废话了！赶紧走！”烈俊逸恼怒不已，对着鸥云吼道。

　　鸥云也不废话，他自己知道，凭借他的实力是帮不了李锋的，倒不如先行去到五行封印的边沿，让师傅出手救李锋！

　　烈俊逸在鸥云离开了之后，就快速朝着烈铃离去的方向追赶下去，心里暗暗发誓，就算是这一次烈铃想要阻拦，他也要不顾一切地杀死李锋！

　　李锋在发出求救讯息之后，觉得有些不放心，又捏碎了烈阳给他的那块玉简！

　　烈阳正焦急地等在五行封印的外面，金不行也坐在了那里，生怕火魔冲破五行封印，从而导致惨剧。

　　“咔嚓！”

　　突然，从烈阳的身上，传来了清脆的响声，烈阳脸色一下子就变得苍白了起来。

　　金不行也感觉到事情有些不对了，看着烈阳问道：“烈阳，怎么回事？”

　　“李锋在进入火焰山脉前，我给了他一块定位玉简，让他在遇到危险的时候捏碎，我好派人去救他！”烈阳的脸色十分的难看，从怀里掏出一堆玉片来：“你看，就在刚才，定位玉简碎了！”

　　在烈阳说道他给了李锋一块定位玉简的时候，烈长兴的脸色就变得非常的难看，他想不到烈阳居然对李锋那么照顾。

　　“你的意思是，李锋遇到了危险？”金不行的脸色变了变：“快看看，李锋在什么地方！”

　　烈阳点点头，双手连连挥动，掐了一个法诀，丢在了那堆玉片之上，然后那堆玉片就闪现出一个朦朦胧胧的图像来。

　　“火焰山脉第三层，快要到第四层了！”烈阳的语气，有些颤抖了起来。

　　李锋是什么实力？气海境而已，能够呆在第一层就已经很了不起了！现在那个家伙，居然跑到了火焰山脉的第三层去了？那不是纯粹的在找死么？

　　“你的意思是，李锋在移动？有火魔在追杀李锋？”金不行的脸色变得铁青，问道。

　　“应该不错，不然李锋不可能往第四层跑。”烈阳若有深意地看了烈长兴一眼，却没有说出实情。

　　再怎么样，烈俊逸也是烈火宗的第一高手，烈阳怎么可能让金不行拥有斩杀烈俊逸的机会呢？

　　“门主，我们救还是不救？”图像已经消散了，烈阳看着地面上的定位玉简碎渣，问道。

　　金不行很犹豫，李锋是一个关键人物，这关系到他跟玉箫子的约定，绝对不能够死！可是，现在打开五行封印的话，地元期的修士能够在庞大而且又疯狂的火魔群之中，跑到火焰山脉的第三层甚至第四层救出李锋吗？

　　这么久的时间，一旦被火魔撞开了五行封印呢？

　　“李锋是在火焰山脉历练的时候被火魔杀死的，我们并不知道他遇到危险了！而且进入火焰山脉历练，是李锋自己要求的！”金不行缓缓说道。

　　烈阳一愣，旋即沉默了，他明白金不行说出这句话的意思，那就是不管李锋了！

　　“你们都听到了吗？”金不行扫视着周围的长老们，轻声说道。

　　“听到了！”众多长老齐声回答到，虽然他们不知道李锋是什么人物，但是金不行都露出这样的表情说出这样的话了，他们也唯有点头应道。

　　李锋还不知道烈阳已经在金不行的干预下，放弃了他，他也不知道烈铃正在跟着大黄前来救他，他更加不明白下面的那些火魔，怎么一个个都像疯子一样地乱窜？

　　李锋已经停止了默念古经文，因为他发现越念转古经文，八个怪字越转动得厉害，那股牵引之力就会越大！

　　所以，李锋干脆就不念转古经文了，甚至连想都不去想古经文以及八个怪字了。

　　这样一来，李锋的速度的确变得缓慢了许多，但是依然是朝着火焰山脉的深处飞行而去，而去是快要到火焰山脉的第四层了！

　　火焰山脉第四层？

　　李锋想想都感觉头皮发麻，可是他根本就没有办法控制自己的身体，而且，火焰山脉的深处，似乎有什么东西在召唤他！

　　这个发现让李锋有些惊恐起来，火焰山脉可是东唐帝国的一个禁地啊！有谁敢深入火焰山脉？自己一个小小的淬心境修士进入火焰山脉深处之后，还不是被烧得连渣都不剩？

　　烈阳并没有出现，烈铃也没有看到身影，就在李锋绝望的时候，突然感觉自己的身体前进的趋势停止了！而自己的腰间，有着一只温热的巨手！

　　烈铃来了！李锋的眼睛一下子就亮了起来，转头刚好看到正在剧烈喘息的烈铃和一脸兴奋的大黄。

　　烈铃在追上李锋之后，被眼前的一幕给吓呆了，李锋居然会飞？来不及多想了，烈铃立马幻化出一只红色巨手，一把就抓住了李锋的身体。

　　“李锋，这是怎么一回事？！”感受着李锋的身体依然还有往火焰山脉深入的趋势，烈铃的脸色就变得有些难看了起来。

　　李锋伸出双手一摊，做了一个很无辜的动作：“我也不知道啊！”

　　“不行，我抓不住了！”烈铃的脸上，一滴滴的香汗滑落，颤抖的声音让李锋知道，烈铃已经是强弩之末了！

　　怎么办？连烈铃都没有办法阻止自己的身体前进，那应该怎么办？

　　一定要掐断这股莫名其妙的联系，否则烈铃根本撑不住的！

　　可是，要怎么掐断这股莫名其妙的联系呢？李锋根本就不知道，因为这股莫名其妙的牵引力他不知道是怎么出现的。

　　“汪汪！”

　　大黄也焦急了起来，对着李锋叫道。

　　李锋的眼睛猛地一亮，心里顿时就有了办法！

　　“小铃铛，将我往地上扯，大黄，带着我遁地！”李锋吼道。

　　烈铃一愣，也不管那么多了，就按照李锋的话，将李锋的身体狠狠地往地面上一砸！

　　“砰！”

　　“啊！”李锋一声惨叫：“你个婆娘，是不是在借机报复我啊！”


第151章 千钧一发！

　　烈铃气得俏脸发白，自己千辛万苦跑到这里来救他，他不但不感激，还开口骂自己的婆娘？

　　气到了极点的烈铃，真的想放开李锋的身体，让他飞向火焰山脉的深处，最好是被火焰山脉深处的炙热火焰，烧得连灰都不剩！

　　可是，真要你来了放手，烈铃还做不到，只得跺脚咒骂到：“死小贼，臭小贼，等回去了看我怎么收拾你！”

　　“喂喂，还不松手啊你！”李锋的怪叫声，再次响起，气得烈铃几乎暴走。

　　“松开就松开，我不管你了！”恼怒的烈铃，一下子就收回了自己的幻化大手，让那玄气充溢空窍，让自己的脸色变得好看了一些。

　　“大黄，遁地！”在烈铃松手的瞬间，李锋又有飘起来的感觉，顿时吓得大叫起来。

　　大黄一个飞跃，就出现在李锋的身边，土黄色的光芒将李锋的身体团团包围住，然后带着李锋就往地面上撞！

　　“嗤！”

　　大黄带着李锋消失在烈铃的眼睛里，这让烈铃有些发傻。

　　“那只癞皮狗，居然会遁地之术？”烈铃喃喃念叨着。

　　“不好！”烈铃脸色突然变了，变得极为的难看，因为当李锋消失在地面的时候，火焰山脉的火魔们，彻彻底底地狂暴了！开始攻击人了！

　　烈铃吓得脸色发白，心里已经将李锋和大黄骂了一个狗血淋头了，双手却不敢给丝毫的怠慢，连连挥动，击杀着一个个普通火魔。

　　李锋在进入大地的时候，就感觉那股莫名其妙的牵引力消失不见了，这让李锋开心起来，至少不会死了。

　　大黄钻地钻得并不深，李锋真真切切听到了烈铃的惊呼声，就知道烈铃的处境有些不妙，毕竟刚才烈铃为了救他，耗费的玄气有些多。

　　“大黄，带两天人遁地，有没有问题？”李锋对着大黄说道。

　　大黄面露难色地摇了摇头，似乎不行。

　　“靠，老子传输玄气给你！你带着我跟烈铃，从地面遁走！”李锋大怒，这只死狗，关键时刻就是不顶用。

　　大黄有些狐疑地看着李锋，不要说是妖兽和人的玄气了，就算是人类跟人类的玄气都是不一样的，传输进去的玄气不一定能够使用，说不定还会在气海之中打架！

　　可是，看到李锋暴怒的样子，大黄不敢做声了。

　　李锋不敢浪费一丁点的时间，气海之中浑厚的玄气，穿过他的双手，进入了大黄的身体。

　　大黄已经做好了受虐的准备，可是当李锋的玄气进入大黄的身体之后，大黄才发现，李锋的玄气跟它的玄气根本就没一点排斥的现象，就像李锋的玄气本来就是它的玄气一样，使用起来，如臂使指！

　　大黄兴奋了起来，它从来就没有这么强大的感觉，现在的它，觉得它自己就算是遇到那只八星火魔，也有把握一战！

　　“傻愣着干什么？还不快去救烈铃？！”李锋大怒，自己拼尽全力输送玄气给这条癞皮狗，它还在那里意淫！简直就算在挑衅李锋的底线！

　　大黄的身体移动起来，带着李锋的身体就来到了烈铃的脚底下，一股玄气就迎天而上，将措手不及的烈铃给包裹住了！

　　“轰！”

　　烈铃突然收到袭击，全身的玄气全部都爆发了出来，将地底给染红了！

　　“小铃铛，你干什么？是我！”李锋也不客气，一手就抓住了烈铃的腰肢，附在烈铃的耳边说道。

　　烈铃身体一震，旋即看到了李锋迷迷糊糊的脸庞，惊喜起来：“是你？小贼？你怎么还在这里？”

　　“我的小铃铛还在这里，我怎么能够逃跑呢？”李锋紧了紧烈铃的腰肢，笑道。

　　黑暗中，烈铃的身子滚烫了起来，让李锋的身子也跟着滚烫了起来。

　　“汪汪！”

　　大黄的叫声在地底显得有些沉闷，却让李锋惊醒了过来，感受着大黄有些颤抖的身体，焦急地问道：“大黄，是不是带着我跟小铃铛，你遁不动了？”

　　大黄有些无奈地点点头，一个人跟两个人的区别实在是太大了！它只能勉强带动，速度却不能很快。

　　“怎么办？要不你让我出去？”烈铃有些担忧地说道。

　　“不行！”李锋毫不犹豫地拒绝了，烈铃为了他，一次冲进火魔群之中对战八星火魔，一次不顾暴动的火魔，赶到第三层救自己，如果自己让烈铃出去的话，李锋董逸觉得自己一定会看不起自己的。

　　“烈铃，将你的玄气输送给我！”李锋想到了一个绝妙的办法。

　　“为什么？”烈铃有些疑惑，不明白这样做有什么用处。

　　“听我的！你是先天火灵根，你吸收火属性玄气提供给我，我再将玄气输送给大黄！”李锋说道。烈铃虽然有些迷惑，但是依然照着李锋说的话去做了！

　　烈铃的火玄气通过李锋的转化之后，进入到了大黄的身体里面，让有些疲累的大黄，顿时生龙活虎起来，带着李锋跟烈铃，在地底开始穿梭了起来。

　　烈铃跟李锋大黄是逃离了第三层，可是倒霉的烈俊逸，就真的倒大霉了！

　　他是跟在烈铃身后来的，跟烈铃仅仅差了几分钟的时间，等到他感到烈铃背后几十米远的时候，正好看到大黄带着李锋进入地底的一幕。

　　烈俊逸的鼻子都给气歪了，自己千辛万苦设计让李锋进入火焰山脉历练，却让李锋给逃脱了！

　　不过，当烈俊逸看到李锋不管烈铃自己跟大黄跑了之后，心里的怨气就消散了一点，心想这样子的人，烈铃应该不会再喜欢了吧？

　　可是，就在烈俊逸准备冲上去英雄救美的时候，烈铃的身体也消失在地面了，不用说，英雄救美这样的好事情，李锋已经帮他给做了！

　　暴跳如雷的烈俊逸，几乎将李锋的所有亲戚都问候了一遍，依然觉得不过瘾，对着地面狠狠地劈出了几掌！

　　可是，让烈俊逸没有想到的是，狂暴的火魔居然将他当成了唯一的目标，所有的火魔都朝着他扑来了！

　　这让烈俊逸惊慌失措了起来，这么多的火魔，他又不是李锋，根本就没有办法从这么多的火魔手中逃脱！

　　不得已的烈俊逸，开始拼命了，拼命斩杀掉一大群火魔之后，勉勉强强打通了一条通往火焰山脉第一层的路，迅速地朝着火焰山脉的第一层逃逸而去。

　　现在的火焰山脉第三层，就只是烈俊逸一个人类，所以无数的火魔都朝着烈俊逸围来，让烈俊逸苦不堪言。

　　大黄在李锋跟烈铃的帮助下，速度变得奇快无比，朝着火焰山脉的第一层快速前进着。

　　当碰到一层薄薄的膜时，大黄李锋就知道，已经到了五行封印的地方了，到了这里，烈阳也就可以在外面打开五行封印，让他们出去了！

　　换句话说，李锋终于安全了！

　　大黄带着烈铃跟李锋，从地底冒出来的时候，将欧元吓得差点尿裤子，当看到是李锋跟烈铃的时候，欧元就像是几年没有见到母亲的孤儿，一下子看到了失散的亲娘，哭得那叫叫伤心啊！

　　“烈大师兄呢？”烈铃环首四望，并没有发现烈俊逸的身影，不由得出声问道。

　　李锋在露出地面的时候，心里还有些忐忑，不过让他心安的是，站在这个地方，那股牵引力虽然有，但是可以忽略不计了，对李锋也没有威胁，这让李锋彻底地放心了。

　　“烈大师兄去救你们了！他让我在这里等他，我想击打五行封印通知师傅，却没有想到，火魔狂潮的时候，五行封印会加强几倍的！我根本就奈何不了啊！”鸥云哭丧着脸，看着烈铃。

　　“什么？烈大师兄去救我们了？我怎么没有看到？”烈铃大惊失色，她没有想到烈俊逸居然会前往火焰山脉第三层去救她！

　　李锋心里却在冷笑，烈俊逸要去救烈铃的确是有可能的，但是烈俊逸最大的目的应该是斩杀自己吧？

　　不过，李锋并没有将这句话给说出来，而是看着烈铃：“小铃铛，我前去就烈大师兄！”

　　烈铃感觉世界的变化太大了，烈俊逸会跑去救李锋，李锋也会想到前去救烈俊逸，实在是太难得了。

　　心思单纯的烈铃根本就没有想到，李锋提出前去救烈俊逸，也是想借着这个机会，将烈俊逸斩杀了！

　　“小贼，你的修为不够，还是我去吧！”烈铃笑了笑，觉得很是欣慰。

　　“不了，我已经突破了，我有实力救出烈大师兄的。”李锋怎么能让烈铃去救烈俊逸？

　　“什么？你突破到淬心境了？”烈铃一下子就惊喜了起来，抓着李锋的手，使劲地摇着。

　　“是的，所以还是我去吧！”李锋点点头，心里也有些激动，他也想看看，自己的实力到底有多强了！

　　“可是，你不会又变成那样子吧？”烈铃有些担忧地看着李锋。

　　“不会，在这里，我几乎感觉不到。”李锋笑着拍了拍烈铃的身子，说道：“刚才你输送玄气给我，你已经很疲惫了，我去！”

　　“嗯。”烈铃乖巧地点点头，她的确有些累了！

　　“快看，那个是不是烈大师兄？！”鸥云突然尖叫了起来。

　　李锋和烈铃同时抬头，就看到了前方几百米处，一个狼狈不堪的人影正在朝着这边迅速赶来，正是他们的大师兄烈俊逸！

　　这不是让李锋和烈铃鸥云惊恐的，让他们惊恐的是，烈俊逸的身后，跟着密密麻麻的一大群火魔！

　　“天啊，那只火魔，是不是七星的啊！！”鸥云指着烈俊逸背后那一大群火魔中，一只已经生出一对翅膀的火魔，惊叫出声。

　　李锋和烈铃的眼睛一下子瞪大了，烈铃更加的尖叫了起来：“天啊，哪里是一只？是一大群！”

　　李锋也看清楚了，烈俊逸背后的火魔群之中，最少也有着十几只六星甚至于七星火魔，至于后面滚滚浓烟之中还有没有八星火魔的存在，李锋就不知道了！

　　“那么大一群火魔，我们根本就不是对手啊！怎么办啊！”鸥云吓得双腿在打颤。

　　烈铃也花容失色，这次火魔群的威势，比李锋那次更为的夸张！

　　“怎么办？我们要怎么打赢那群火魔？”烈铃喃喃低语，她也被吓傻了。

　　“还打赢？打得赢个屁！”李锋也忍不住爆粗口了：“娘的，这群火魔一来，我们都要成渣！！”

　　“那怎么办？”烈铃也失去方寸了。

　　“击打五行封印，让师傅来救我们！”李锋开口说道。

　　“不行的，我父亲的宝丹期强者，五行封印之中，是不允许宝丹期强者进入的！”烈铃有些焦急地说道。

　　李锋傻了，这下是真的麻烦了！

　　“不管那么多了，击打五行封印！让师傅打开五行封印，让我们出去！”李锋咬着牙说道。

　　“不好了，烈大师兄被火魔给围住了！”鸥云再次叫道。

　　李锋跟烈铃一起看去，烈俊逸的身影在距离他们的位置二百米的时候，被火魔群给围住了！

　　“我要去就烈大师兄！”烈铃说道，就准备朝着那火魔群扑去。

　　“我去！”李锋吼道：“你们击打五行封印，快啊！”

　　李锋吼完，对着五行封印使出全力，轰了一掌！

　　“砰！”李锋的身体，被五行封印的力量反震出去，而李锋则是借着这股力量，朝着火魔群迅速扑去，几乎是眨眼的功夫，就跃出了几十米，端得是迅速无比！

　　烈铃咬着牙，转身开始击打五行封印，眼角蕴含着泪水，嘴里低喃道：“父亲，打开五行封印啊！快啊！”

　　“翁……”

　　等在五行封印外的烈阳几人，终于感受到了五行封印的颤抖，这是里面有人在召唤烈阳打开五行封印！

　　烈铃的击打很有节奏，跟着李锋的一击之后，一下一下地拍打着，火魔根本就做不到，而且火魔的玄气和人类的玄气也不一样！

　　“门主！”烈阳看了金不行一眼，说道。

　　“大家小心戒备！”金不行站了起来，警惕地看着五行封印波动的地方，喝道：“烈阳，打开五行封印，要快，千万不要停留！”


第152章 坑杀烈俊逸

　　烈阳的神色变得极为的凝重，一下子就来到了五行封印的跟前，双手按在了五行封印之上！

　　五行封印在烈阳的撕裂下，缓缓荡漾起来，却没有被烈阳给撕开！

　　“不好，火魔狂潮的时候，五行封印会自动加强封印的力量！”烈阳的脸色变了！

　　“那怎么办啊！”烈长兴惊叫起来，烈俊逸还在里面啊！

　　“天地无极，丙火之玄，爆！”烈阳发狠了，居然使用了烈火宗的禁术，爆玄！

　　爆玄，就是将玄气极度的压缩，然后突然放开，这样就会产生巨大的爆炸力，让修士的实力在短暂的时间之中，上升一个台阶！

　　可是吗，这样子做对于修士自身的危害也是相当的大，因为玄气在修士的体内猛烈爆炸，一不小心就会将修士自己给炸得粉身碎骨！就算是没有死，也有可能炸坏空窍气海，从此成为废人！

　　不过，对于玄气掌握纯熟的人，使用爆玄的话，能够将这种伤害减到最低，但也要在床上休养个十天半个月的。

　　烈阳居然甘愿冒着这么大的风险使出爆玄来撕裂五行封印，足以证明烈阳是多么的关心烈铃！

　　“轰！”

　　烈阳的身上，爆发出一阵极强的威势来，一股庞大的玄气从烈阳的双手上猛地奔腾而出，瞬间就将五行封印给撕开了！

　　而烈阳的脸色，也在这一时刻，变得惨白起来，嘴角也溢出了一缕血迹。

　　“铃儿，赶紧出来！”烈阳子啊撕开五行封印之后，一样就看到了泪水满脸的烈铃，顿时大喜叫道。

　　烈铃也惊喜起来，转身对着不远处的火魔群，喊道：“李锋师弟，烈大师兄，五行封印开了，你们快些过来！”

　　说完，烈铃就带着鸥云大黄，跃出了五行封印。

　　“烈俊逸呢？”烈长兴并没有看到烈俊逸的身影，顿时焦急了起来，问道。

　　“李锋呢？”金不行也没有见到李锋，也焦急地问道。

　　烈铃也焦急地看着那一大群火魔，说到：“烈大师兄为了救李锋师弟，被火魔群给围住了，李锋师弟前去救烈大师兄，也被火魔群给围住了！”

　　烈阳烈长兴都张大了眼睛，根本不敢相信烈铃的话。

　　特别是烈长兴，他是知道烈俊逸要求前往火焰山脉历练的目的的，他会救李锋？除非是太阳从西边出来了！

　　烈阳也有些疑惑，李锋是那种杀伐果断的家伙，烈俊逸对他露出了杀意，李锋不可能不知道，他还会前去救烈俊逸？这不太可能吧？

　　可是，看到烈铃和鸥云一脸认真的模样，又不由得他们不信。

　　“烈火宗的弟子，果然有爱啊！”金不行也感叹了一声。

　　“我快要撑不住了！”突然，烈阳的嘴角，开始迅速地溢出一缕缕的血迹来。

　　“那怎么办？！”烈铃惊恐了起来，烈阳这一次打开五行封印之后，最少也要三天才能够恢复实力，也就是说，再次打开五行封印需要三天的时间！

　　也就是说，李锋跟烈俊逸这一次没有出来的话，就要等到三天后才会有机会出来，他们能够在那么多的火魔攻击下，支持三天么？显然不可能！

　　李锋也很焦急，他在靠近火魔群的时候，就感觉到了不对，这群火魔的数量实在太多了，几乎是在他靠近的瞬间，就将他给包围了起来。

　　李锋看到了烈俊逸，第一次看到如此狼狈不堪的烈俊逸，忍不住大笑起来：“烈大师兄好风采！”

　　“李锋？”烈俊逸也看到了李锋，他怎么也不会想到，李锋居然会跑来救他！不过，烈俊逸可不会感激李锋，对于他而言，娶烈铃成为烈火宗的宗主，是他一辈子的目标，无论什么事情什么东西什么人，都无法阻止！

　　李锋是他的绊脚石，现在这块绊脚石给送上门来了，他怎么可能放弃这样的一个好机会？

　　李锋没有来的时候，他就是火魔的唯一目标，现在李锋来了，凭借他的实力，完全可以暂时摆脱这些火魔，然后这些火魔的注意力就会全部放在李锋的身上了，那么他就可以安全地离开了！

　　烈俊逸打的算盘不错，李锋打的算盘也不差啊！

　　李锋之所以抢着来救烈俊逸，并不是真的为了救烈俊逸，他是来借机斩杀烈俊逸的！唯一让李锋感觉有些麻烦的是，这些个火魔实在有些烦人。

　　两人不约而同地做出了相同的举动，那就是突围，脱离这些火魔的包围！

　　看到烈俊逸也是选择突围，李锋就明白了烈俊逸的打算，心里恼怒的同时，嘴里哈哈大笑道：“烈大师兄，你的实力好，你来断后如何？等我脱离了火魔的包围，我就帮你打开一条路，我们里外夹击，一定能够冲出去的！”

　　烈俊逸看到李锋也是选择突围，心里冷笑的时候，也大笑起来：“李锋师弟，突围可是一件非常危险的事情！你来救我，我怎么能够让你冒这么大的风险呢？所以，还是我来突围吧！”

　　烈俊逸跟李锋同时突围，带着一大群火魔就朝着那道五行封印的缺口涌去！

　　“烈俊逸，你娘的有没有良心！老子来救你，你居然想让我给你当靶子！”李锋见无法摆脱火魔的包围，心里恼怒了起来，对着烈俊逸破口大骂。

　　“哼，李锋，你来的目的你自己清楚！”烈俊逸也冷笑了起来，双手一挥，一道火箭就朝着李锋的双腿飞来！

　　李锋吓了一大跳，要是自己的脚受伤，那速度就要大打折扣，那自己就完蛋了！

　　好阴险的烈俊逸啊！李锋在心里暗暗想到。

　　李锋已经是淬心境的修士了，跟气海境的修士，完全是两个级别！烈俊逸这样的一根小火箭就是对付气海境的李锋都不见得奏效，就更别说现在的李锋已经是淬心境了！

　　微微一动，李锋的身影就像鬼魅一般，轻而易举地避过了烈俊逸的火箭，同时俯身趴在了地上。

　　烈俊逸被李锋的动作弄得莫名其妙，趴在地上干什么？难道他以为趴在地上火魔就不攻击他了？

　　李锋自然不会做无谓的动作，他趴在地上的时候，就打开了自己的袖里乾坤，将里面他自己制作的，还有偷取的一些小玩意给丢在了地上。

　　火魔太过密布了，烈俊逸根本就没有发现李锋的小动作，他还在为快要超过李锋在窃喜。

　　李锋站了起来，速度飙升到了极致，瞬间就拉开了和烈俊逸的距离。

　　烈俊逸大怒，也加快了速度，跟在了李锋的后面。

　　“啊！”

　　烈俊逸突然感觉有什么东西夹住了自己的脚，低头一看，不由得连鼻子都给气歪了！

　　“怎么样？扑兽夹的味道如何？”李锋看着烈俊逸叫上的铁夹子，大笑起来，这个可是他从山上摸来的啊！也不知道是谁放在那里的。

　　“李锋，我要杀了你！”烈俊逸的声音，在火魔的覆盖下，就只有李锋听到了。

　　“你没有机会活着出去了！”李锋的神色也变冷了起来。

　　“小贼，烈大师兄，我父亲支持不住了！”就在这个时候，烈铃焦急中带着一丝惶恐的声音传来，让李锋跟烈俊逸，都变了颜色！

　　他们距离五行封印的那道缺口，还有足足一百米！

　　李锋要拼命了，他可不想在这个火焰山脉待下去了，所以他将速度提升到了极限！

　　烈俊逸脚下火属性玄气一闪，那个普通的捕兽夹就被融化了，然后烈俊逸也加快了速度！

　　“哎呦！”

　　又是一声惨叫，烈俊逸的脚踩在了一颗钉子上，虽然没有刺进去，却成功地拖慢了烈俊逸的速度！

　　五十米！

　　那道缺口越来越小了，这足以证明，烈阳已经是强弩之末了！

　　在这个距离，火魔的肆虐声也掩盖不了李锋的声音了，李锋可不想背上一个猎杀师兄的罪名，所以他口中大叫道：“烈大师兄，快点啊！我们就要到了！”

　　烈俊逸气得直哆嗦，李锋那个王八蛋，在地面上沿路丢下了无数的钉子铁夹，虽然无法伤害到他，但是让他的速度大打折扣！

　　好一个卑鄙的家伙！烈俊逸是恨不得生食了李锋！

　　三十米了！

　　而五行封印的那道缺口，已经只剩下一米半那么宽了，而且是以肉眼可见的速度在迅速缩小着！

　　“蓬！”

　　李锋拼命了，身体之中的玄气迅速扩散而出追风捕影被李锋施展到了极限，让李锋的身影变成了一道残影！

　　“呼！”

　　“砰！”

　　速度飙升的李锋，终于赶在五行封印封闭之前，窜出了火焰山脉，重重地落在了地上。

　　看到李锋脱离危险，烈铃松了一口气，旋即对着五行封印喊道：“烈大师兄，快啊！”

　　李锋一下子就弹跳了起来，来到了烈铃的身边，看着速度也飙升到了极限的烈俊逸，口中也大喊道：“烈大师兄，加油啊！！”

　　金不行点了点头，烈火宗的这几个弟子，相互之间的关系很有爱啊！不错不错！

　　不知道是不是李锋的话激励了烈俊逸，烈俊逸的速度突然飙升了一倍，而五行封印的缺口，还有半米宽！


第153章 我是一个废物。

　　李锋很惊恐，烈俊逸居然在最后的关头小宇宙爆发了！

　　看烈俊逸的速度，绝对可以在五行封印封闭之前，赶出火焰山脉！

　　这怎么行？李锋花费了好大的功夫，冒了好大的危险，才接近了烈俊逸，才将烈俊逸的速度给拖了下来。

　　可是，让李锋有些郁闷的是，那些钉子铁甲都是凡品，在烈俊逸的防护下，连烈俊逸的皮都没有刺破，也就让那些毒药，发挥不出效用来了。

　　烈俊逸越来越近了，距离五行封印只有二十米了！李锋都考研清晰地看到，烈俊逸样眼中的怒火，以及脸上的狞笑！

　　绝对不可以让这个王八蛋逃出火焰山脉！

　　那些个火魔，怎么就没有办法拖延一丁点的时间呢？

　　看来，只能靠自己了！

　　“烈大师兄，快啊！快来拉着我的手！”李锋对着烈俊逸大喝道，伸出了自己的右手。

　　五行封印的缺口已经很小了，烈阳已经陷入了半昏迷状态，只有烈铃和李锋，守着五行封印的缺口，烈长兴只能站在李锋的后面透过五行封印看着烈俊逸的身影。

　　李锋的手往五行封印里面一伸，脚下就一滑，李锋就撞在了烈铃的胸脯上，撞得烈铃俏脸通红，狠狠地盯了李锋一眼。

　　好机会！

　　李锋在烈铃看向他的时候，迅速按动了手臂上的连珠臂弩！

　　三根已经涂满了剧毒的箭矢，迅速地射向了烈俊逸！

　　五行封印是透明的，但是看起来的画面，却有些迷迷糊糊的，所以站在李锋身后的烈长兴，根本就没有看到那三根夺命的箭矢！

　　烈长兴没有看到，并不代表烈俊逸越没有看到，那三根夺命的箭矢从李锋右手臂上射出的时候，烈俊逸就已经看到了！

　　“想这样就阻止我？做梦！”烈俊逸不屑地笑道，伸出右手，拍向了那根箭矢。

　　“啪！”第一根箭矢被烈俊逸一掌给拍飞了，刺进了一个火魔的身体里面。

　　“嗤嗤！”

　　连续两声轻响，第二根箭矢跟第三根箭矢狠狠地击在了烈俊逸的护罩之上！

　　巨大的冲击力让烈俊逸的脸色变了，变得极为的难看，因为这两根箭矢，已经让他的身体微微一滞！

　　现在是什么时候？危机关头啊！每一分每一秒，都是至关紧要的！李锋射出的三根箭矢，的确没有办法威胁到地元期的烈俊逸，但是李锋的目的，只是拖延一下烈俊逸的速度而已！

　　“蓬！”

　　烈俊逸惊恐无比，速度再次飙升，不过速度在一次的停留之下，变得缓慢了些许。

　　李锋笑着看着烈俊逸，扬了扬右手，再次将右手臂对准了烈俊逸！

　　“该死的李锋！”烈俊逸以为，李锋会再次射出箭矢，不由得警惕了起来。

　　可是，让烈俊逸羞怒的是，李锋根本就没有箭矢射出，在挥挥手之后，就缩了回去！

　　“不！”

　　烈俊逸一声悲吼，一头撞在了已经封闭了的五行封印之上！

　　“噗嗤！”

　　烈阳仰天喷出一口鲜血，晕倒在地。

　　“父亲，父亲！”烈铃一下子就扑到了烈阳的身边，扶住了烈阳倒下的身体。

　　“俊逸！”烈长兴也悲呼了起来，他眼睁睁地看着神色疯狂的烈俊逸被那些火魔给团团围住了！

　　“宗主，快救救俊逸啊！”烈长兴一下子就跪在了烈阳的面前。

　　只是可惜，烈阳已经昏迷了，根本听不到烈长兴的哀求，就算是听到了，他也有心无力了！

　　见到烈阳昏迷，烈长兴转身就跪在了金不行的面前：“门主，求求你，救救我的侄儿吧！”

　　“烈长老，不是我不想救，而是撕裂五行封印的法诀，只有烈阳一个人会啊！”金不行叹息着说道。

　　烈长兴一下子就瘫坐在地上，看着透明封印之中的烈俊逸，全身被火魔的火焰燃烧，然后缓缓地倒在了火焰山脉之中。

　　烈长兴的神色在烈俊逸死去的一刹那，变得极为的萎靡起来。

　　烈长兴的儿子烈力，不过就是一个二星火灵根的修士，这样的资质根本就没有什么大作用，根本就没有办法帮助他们那一脉，夺回宗主之位。

　　知道烈俊逸的天赋被测试出来，烈长兴就知道，他们那一脉有希望了！

　　火木九星灵根，虽然不是先天火灵根或者先天木灵根，但是却堪比这两种天才！

　　因为木生火，以木属性的玄气辅助火属性的玄气，是最为理想的！

　　烈俊逸也没有辜负他的期望，在从小父母双亡的打击下，迅速成为烈火宗年青一代的最强者！

　　加上烈铃，烈长兴甚至已经看到了烈俊逸坐上烈火宗宗主位置的一幕！

　　可是，现在全部都完了！

　　看着一下子就苍老了许多的烈长兴，李锋的心里没有一点点的愧疚之心，烈俊逸想要杀他，那他设计不让烈俊逸逃出火焰山脉，他没有一点的心里负担！

　　“好了，你们都已经出来了，现在先回烈火宗休息一下，其他的长老跟我，都留在这里，监视火焰山脉的一举一动！”烈阳昏迷，金不行就下达了命令。

　　李锋点点头，来到了烈铃的面前：“小铃铛，我来背师傅！”

　　烈铃擦去眼角的泪水，看了看已经封闭了的五行封印，点了点头，扶起了烈阳，将烈阳放在了李锋的背上。

　　李锋背起烈阳，跟在烈铃的后面，来到了烈火宗之中。

　　烈火宗建立的地方，距离火焰山脉不远，只有四五里山路，在李锋的眼睛里，这点距离根本就不是距离。

　　“李锋，幸好你没事，不然烈铃师妹就要伤心死了！”鸥云跟在了李锋的身边，看着烈铃的背影说道。

　　李锋看了一眼烈铃的后背，能够感觉到烈铃心里的伤悲。

　　也不怪烈铃，从小长到大的烈俊逸，就这么死了，除非烈铃是一个冷血的人，否则都会伤悲的。

　　将烈阳放在了烈阳的院落之中，鸥云就先行告辞了。

　　李锋在鸥云离开后不久，也起身看着忙碌的烈铃，说道：“小铃铛，我也跟大黄先行回去了，你好好照顾师傅。”

　　“李锋，你等一下，我有些事情要跟你说。”烈铃正帮着烈阳服疗伤药，听到李锋说要离开，头也不抬地说道。

　　李锋一愣，自从从火焰山脉历练出来之后，走了这么久，烈铃一直都没有跟他说过话，现在说话了，叫的却是李锋而不是小贼，看来烈铃的心思，有些不对啊！

　　李锋站定了，等着烈铃将所有的繁杂事情都收拾好，才开口说道：“小铃铛，你有什么事情要跟我说？现在可以说了吧？”

　　烈铃点点头，神色复杂地看着李锋：“李锋，你为什么这么小心眼呢？”

　　李锋心里一突，看着烈铃有些迷惑地说道：“小铃铛，你这话是什么意思啊？”

　　“什么意思？我想你自己心里比我清楚！”烈铃的声音突然提高了：“我知道，烈大师兄是准备在火焰山脉斩杀你，但是他不是没有向你出手吗？你为什么要杀了烈大师兄啊！你一个男人，为什么心胸这么狭窄？那你以后怎么做大事？！”

　　“小铃铛，你弄错了吧？烈大师兄可是自己没有赶在五行封印关闭之前逃出来，可不关我的事情啊！”李锋心里有些惊讶，脸色却没有丝毫的变化。

　　“哼，别把我当傻子！”烈铃看着李锋：“你为什么突然伸手指向烈大师兄？为什么你突然就撞了我一下？你难道不清楚吗？”

　　“那只是一个意外，我伸手，身体自然就有些不平衡，所以就倒了。”李锋打死也不会承认的。

　　“你还想骗我！”烈铃恼怒了起来，一下子就幻化出一只红色巨手，将李锋给抓住了！

　　李锋还没有明白是怎么一回事，烈铃就在此幻化出一只手，一下子就将李锋右手上的衣袖给撕裂了！

　　“那是什么东西？你就是用它阻止烈大师兄的！我说得对不对？”烈铃指着李锋手臂上的连珠臂弩，眼眶湿润了。

　　李锋有些发呆，旋即有些恼怒起来：“不错，是又怎么样？他想杀我，难道我就不能杀他？！”

　　“可是，烈大师兄根本就没有对你出手啊！”烈铃哭喊着。

　　“他出手的时候，你根本就没有看到！”李锋气得脸庞都通红了起来。

　　“你骗我，烈大师兄根本就没有对你出手，一切都是你想要杀死烈大师兄而伪造的谎言！”烈铃指着李锋：“我没有想到，你居然是这样的人，难道你不知道烈大师兄对于烈火宗意味着什么吗？！”

　　“不就是烈火宗年青一代的最强者吗？有什么了不起的！”李锋不屑说道。

　　“是啊，是没什么了不起的！”烈铃笑了起来，笑得有些凄凉：“火魔狂潮上，需要烈大师兄帮助烈火宗赢得一个好名次，一年之后的五行门大会，也需要烈大师兄帮助烈火宗取得优异的成绩，你行吗？！”

　　李锋的拳头，一下子就握紧了！

　　“你不行！因为你是无灵根的废物！”烈铃哭喊着，跑进了自己的房间。

　　“不错，我是一个废物，一直都是。”李锋喃喃自语着，紧握着的手，也渐渐松开了。


第154章 风雨欲来

　　李锋看着烈铃紧闭的房间门，听着里面呜咽的哭声，李锋惨然一笑。

　　他不怪烈铃，他知道烈铃的心性，都是以烈火宗为主，烈火宗是她的家。

　　烈俊逸是火木九星灵根，也是烈火宗年青一代的最强者，所以烈阳将振兴烈火宗的希望都放在了烈俊逸的身上。

　　烈铃是烈阳的女儿，自然清楚烈阳的苦心，可是，现在烈俊逸却被李锋给坑杀了！

　　如果，李锋是用自己的实力，堂堂正正地将烈俊逸斩杀的话，烈铃不会很责怪李锋，只是会悲伤一下罢了！

　　可是，李锋是坑杀烈俊逸的，现在烈俊逸一死，烈火宗的最强者就是烈铃了。

　　李锋可以理解，但是并不表示李锋可以接受！

　　烈铃最后一句话，实在是伤到了李锋，让李锋原本的一腔热火，消失得干干净净。

　　“大黄，我们走吧！”李锋不再去看烈铃的房间一眼，对着已经昏迷了的烈阳，微微弯了弯腰，然后就带着大黄离开了烈阳的院落。

　　李锋离开了一会儿，烈铃就推开了房间的门，出现在门口，看着李锋缓缓远去的背影，眼睛再次模糊了起来。

　　烈阳受伤，在这个时候，这个关键的时候，烈阳绝对不能长时间的昏迷。

　　经过五行门的一致认同，金不行给了烈铃一颗疗伤圣药：血气丹！

　　烈阳在服下血气丹之后，三天就清醒了过来，虽然爆玄的伤害并没有完全消退，但是烈阳也能够活动了。

　　得知烈铃跟李锋吵架，烈阳将李锋叫道了自己的院落之中。

　　李锋坐在那里，大黄化成了一只普通狗，趴在了李锋的脚边。

　　“李锋，你知道你犯了什么错吗？”烈阳眯着眼睛，看着一脸漠然的李锋，说道。

　　“我没有错！”李锋不甘示弱地看着烈阳。

　　“你没错？烈俊逸一死，我们烈火宗新一代的高手就只剩下烈铃了！可是，她是一个女孩子啊！让她背负这样的重责你忍心吗？！”烈阳也有些火气上头了，他一清醒，烈铃就告诉了他烈俊逸死亡的真相，让烈阳十分的恼怒。

　　“如果有人想要杀你，你会怎么办？”李锋并没有说太多，只是问了烈阳一句。

　　烈阳一愣，他也无话可说。

　　一个人都起心要杀你了，而且一句付诸行动了，你如果还是无动于衷，那就证明，你要么是一个懦夫，要么就是一个傻蛋！

　　“可是……”

　　“没什么可是的，烈俊逸想要杀我，我就借机杀死烈俊逸，我没有错！”李锋对着烈阳拱了拱手，就准备离开烈阳的院落。

　　“李锋！”烈阳怒道。

　　李锋缓缓转过身子，看着一脸怒气的烈阳，平静地说道：“我知道你生气的原因，因为烈俊逸是你振兴烈火宗的希望，而我，只是一个废物而已。呵呵，一个废物！”

　　说完，李锋就带着大黄头也不回地走了，径直走进了自己的院落，开始闭关！

　　烈阳有些发呆，李锋的那一句“我只是一个废物而已”，让他心里有些自责，难道真的是因为李锋只是一个废物，所以自己才生气？如果李锋的天赋比烈俊逸的要好，自己还会不会生气？

　　这个答案，烈阳的心里非常的清楚。

　　烈铃瘫坐在隔壁的房间之中，她也听到了李锋的那一句“我只是一个废物而已”。

　　烈铃的右手，突然按住了自己的心口，哪儿，剜心一般的痛楚在蔓延着，眼睛也渐渐模糊了起来。

　　李锋进入自己的密室之中后，开始了疯狂的训练，将密室的墙壁当做了发泄的对象，用自己的血肉手掌，狠狠地跟那些铜墙铁壁撞击着！

　　这几天，没有人敢靠近李锋的院落，就是前来送饭的玉随心，也只敢将饭菜递给了大黄，让大黄给送进去。

　　玉随心这些天的修炼，成效十分之大，现在已经是一个人元期的修士了，这在烈火宗的内门弟子中，也是一个异数。

　　不过，因为李锋的原因，玉随心在烈火宗的日子没少遭人白眼，但是玉随心不在乎，他知道谁真的是为他好！

　　这一天，玉随心照样将饭菜递给了趴在门口懒洋洋的大黄，让大黄将饭菜送给李锋，然后玉随心就笑了笑，离开了李锋的院落。

　　李锋这几天拼命的修炼，让自己淬心境的修为完全给巩固了下来，而且更上一层楼，居然让李锋打通了一条经脉！

　　修士在进入淬心境之后，所需要做的事情就是让玄气跟血气结合，让自己的全身的血气达到一个巅峰！

　　当修士全身的血气达到一个巅峰之后，修士就会进入人元期的第三个小境界：扩经境！

　　所谓的扩经境，修士需要做的就是开始冲击人身体下半部分的经脉打通扩张，那修士就可以进入另一个境界：地元期开窍境！

　　但是，人体的经脉十分之小，而且非常的脆弱，修士必须要极其小心温柔地冲开经脉然后扩张经脉，最后让玄气流进下腹的空窍之中。

　　人体的气海容量毕竟有限，所以修士到了扩经境之后，就必须打开空窍的大门，让空窍来帮助聚集储藏玄气，从而进一步提升修士的实力。

　　可以这么说，修士的修炼的过程中，人元期气海境淬心境都相对来说比较困难，但是一旦达到了淬心境之后，那修炼到扩经境就比较简单了。

　　只要修士将身体里面的血气都用玄气给淬炼一番，让血气能够和玄气完美地结合在一起的时候，修士就已经踏入了扩经境！

　　李锋借助这几天日对着密室墙壁的疯狂撞击，成功地将身体里面的血气给淬炼完毕了！让李锋进入到了扩经境！

　　这样的速度要是说出去，足足要吓死几个胆小的人！

　　要知道，就算是从淬心境到扩经境比较容易修炼，那也是相对而言的，因为一般修士身体里面的玄气跟血气，是不可能那么轻易地融合的，毕竟是两种完全不同的力量！

　　但是，李锋却没有这样的烦恼，因为他的无色玄气，跟血气结合在一起的时候，根本就没有一点障碍，就像是早就融合在一起了似的。

　　打通了一条通往空窍的经脉，这就标志着李锋已经踏入了扩经境的大门，现在李锋需要做的就是，将那些经脉一条条地打通，然后一条条地加固扩张，让那些脆弱的经脉能够承受玄气的撞击！

　　吐出一口浊气，李锋张开了眼睛，看着面前的大黄，以及大黄口中的饭菜篮子。

　　李锋的确有些饿了，这几天的饭菜他根本就没有吃，现在成功晋升扩经境之后，李锋的心情一放松，就开始消灭饭菜。

　　“嗯？这是什么？”李锋从菜篮子的夹层上，看到了一张字条。

　　大黄摇摇头，表示它不知道。

　　李锋有些迷惑地打开字条，上面的几个字很是清晰：人生在世，但求问心无愧！

　　李锋身体猛地一震，旋即笑了起来：“哈哈哈，不错，问心无愧就可以了！管他世人的看法干嘛？哈哈哈！”

　　看到李锋恢复了精力，大黄也跳了起来，扯着李锋就往外面跑。

　　在演武场上，李锋看到了正在刻苦修炼的玉随心。

　　走到玉随心的面前，拍了拍他的肩膀：“好小子，想不到你比我看得还透彻！”

　　玉随心有些不好意思地摸了摸脑袋：“这句话是我父亲说的。”

　　“你父亲？”李锋一愣，能够说出这样的话，玉随心的父亲应该不是一个普通的人。

　　玉随心点点头，却没有开口，显然是不想提起他的父亲。

　　李锋也不再追问，每个人都有着不愿提及的一面，既然玉随心不愿意说，自己又何必去问呢？

　　“李锋师弟，你终于出来了啊！”广场上，鸥云笑眯眯地走了过来，用力地抱了抱李锋。

　　“鸥云师兄，看你容光焕发的样子，似乎过得不错啊！”李锋也笑了起来，对着鸥云的胸膛就是一拳。

　　鸥云的脸庞有些扭曲了起来，咬着牙说道：“当然了，从火焰山脉历练出来，我终于突破了！我现在开始地元期的术士了哦！”

　　李锋眼睛一亮，鸥云在这个关键的时候突破，对于烈火宗来说，是一件天大的好事啊！

　　“李锋师弟，这次我们五行门可是变得热闹了啊！”鸥云揽着李锋的肩膀，就往广场外走去。

　　李锋对玉随心丢了一个眼神，玉随心就笑了笑，继续修炼了。

　　“热闹？为什么热闹？”李锋有些迷惑地问道。

　　“当然是因为火焰山脉的火魔狂潮了！”鸥云笑了起来：“每一次的火魔狂潮，东唐帝国的所有门派，甚至帝国的高手军队，都会聚集在五行门，共同抵御火魔狂潮！”

　　“火魔不是有五行封印围困着的吗？”李锋依然有些不明白。

　　“你傻啊！每当火焰山脉核心的那座大火山喷发，五行封印就会变得虚弱起来，这个时候的火魔却变得强大起来！”鸥云见李锋还不知道火魔狂潮是怎么来的，所以就开口解释到：“如果任由火魔冲击五行封印的话，五行封印很有可能就会溃散，到时候，东唐帝国就完蛋了！”

　　“那我们要怎么办？”李锋问道，既然火焰山脉这么多年都没有出过问题，那怎么一定有解决火魔狂潮的办法。

　　“就是分批分地方放火魔出火焰山脉！”鸥云说道。

　　“什么？！”李锋惊叫起来，放火魔出火焰山脉？那东唐帝国不久完蛋了？

　　“李锋师弟，你听我说完嘛！”鸥云明显有些不满了：“东唐帝国的所有高手都会出现在这里，到时候强行击破一个地方，让火魔涌出来，然后大家将其斩杀，获得的火丹就归斩杀火魔之人所有，这就是一年一度的历练大赛，看哪一个门派斩杀的火魔最多，帝国会给予一定的奖励。”

　　李锋张大了嘴巴，原来是这样子啊！

　　“可是，师傅的伤势尚未完全好，他能够支撑撕裂那么多次五行封印吗？”李锋有些怀疑地说道。

　　“不是师傅出手，五行封印到了这个时候，变得虚弱不堪，甚至一些高级火魔都能够冲破五行封印，所以我们才要聚集这么多的高手，对付火魔狂潮了！”

　　“那能够挡住那么多的火魔吗？”李锋有些担心地说道，他可是见过火魔的恐怖的。

　　“你放心，不但是我们这些年青一代的修士会来这里历练，而且各大门派的元老级高手，都会出现，甚至有天元期高手坐镇，我们怕什么？”鸥云对着李锋翻起了白眼。

　　天元期高手？李锋的眼睛里，露出了一丝羡慕之色，对于这种传说中的境界，李锋是十分的渴望。

　　“对了，你说各大门派？”李锋突然像是想到了什么，惊叫起来：“各大门派的年青一代修士都会来五行门？”

　　“是啊！”鸥云有些疑惑地摸了摸自己的脑袋，有些不明白李锋为什么会这么惊讶。

　　“那天山剑派呢？会不会出现？”李锋试探着问道。

　　“当然会了，听说天山剑派这一代的秋水圣女，会来到五行门进行历练！”鸥云嘴角已经开始流清口水了：“听说，天山剑派的秋水圣女，那可是长得国色天香啊！”

　　秋水圣女？不会是韩雪吧？李锋十分的怀疑。

　　“那峨眉派呢？”李锋心里一突，想到了那个刁蛮恶毒的韩韵，他听韩柳氏跟韩俊的对话，知道韩韵是去了峨眉派的，而且成为了峨眉派的核心弟子。

　　“峨眉派作为东唐帝国第一大门派，这样的事情他们当然会来。”鸥云看着李锋，神神秘秘地说道：“我告诉你，峨眉派的人已经到了五行门，说不定就快到我们烈火宗来了！”

　　“峨眉派有谁来了？”李锋眉头一跳，心里隐隐有一种很不好的预感。

　　“听说峨眉派掌门的二弟子三弟子都来了，特别是那个三弟子，听说也是一个小美女哦！”鸥云的口水，滴在了李锋的衣服上。

　　小美女？不会是韩韵吧？李锋一把推开了傻乎乎的鸥云，皱着眉头想到。


第155章 韩韵

　　所谓怕什么就来什么，李锋跟鸥云，尚未走到鸥云的院落之中，就有一个弟子急匆匆地走到了李锋跟鸥云的面前，说道：“二位师兄，宗主叫你们去演武堂招待客人。”

　　“客人？什么客人？”李锋的眉头一挑，心想不会这么巧吧？

　　“峨眉派的各位高手已经到了，现在正在演武堂呢！”那名弟子说道。

　　李锋摸了摸鼻子，笑了起来，不知道那个鸥云口中的美少女，是不是韩韵。

　　“鸥云师兄，我们走吧！”李锋拍了拍鸥云的肩膀，往演武堂走去。

　　“李锋，你个王八蛋，听到有美女，你跑得比兔子还快！”鸥云一愣之后，李锋就已经走出去老远了，气得鸥云破口大骂，赶紧追了上去。

　　来到演武堂，李锋并没有一下子就走进去，而是等到鸥云赶来，才探头进去看了看。

　　果然是韩韵！

　　李锋的眼睛猛地一眯，韩韵身上的气势跟以前完全不一样了，现在的韩韵看起来实力比他的还要高！

　　娘的，韩家庄的人都那么厉害吗？韩雪被天山剑派收走了，成为天山剑派的秋水剑之主。

　　韩韵却被东唐帝国第一门派的掌门，收为了核心弟子！

　　天啊！

　　李锋一拍脑袋，觉得自己的脑袋有些疼。

　　“李锋师弟，我们进去吧！”鸥云小心翼翼地附在李锋的耳边说道。

　　“我不去了。”李锋并不想跟韩韵碰面，摇头说道。

　　“靠，你不是怕烈铃师妹吃醋吧？”鸥云张大了嘴巴，看着李锋。

　　李锋摇了摇头，指了指正在跟烈阳说话的韩韵：“那个就是韩韵，是我的小姨子。”

　　鸥云张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　“是真的。”李锋很认真地点点头，表示他并没有说假话。

　　“你骗谁呢！那个可是峨眉派掌门空灭师太的得意弟子！怎么可能是你的小姨子？”鸥云回过神来，不屑地看着李锋。

　　李锋见鸥云不相信，也不再解释，转身就准备离开演武堂。

　　“是不是鸥云李锋？”烈阳的声音适时响起。

　　韩韵脸上的笑容，在听到“李锋”这两个字的时候，突然就是一僵，旋即恢复了常态，笑眯眯地看着演武堂的入口处。

　　心知跑不掉了，李锋也不再顾及，率先走进了演武堂，鸥云则是跟在了李锋的后面，看着韩韵只擦口水。

　　“李锋，这几位就是峨眉派的高手！”烈阳指着韩韵以及韩韵身边的两个青年，说道：“这位就是峨眉派掌门空灭师太的二弟子灭杀，这位就是空灭师太的五弟子乌延，这位就是……”

　　李锋伸手打断了指着韩韵准备介绍韩韵的烈阳的话，开口说道：“这个就不用介绍了，我们认识。”

　　“嗯？”烈阳的眼睛里，有着一抹惊喜，李锋居然跟空灭师太的得意弟子认识？那岂不是说，他能够借助这层关系拉上空灭师太这艘大船？

　　“不错，我们认识。”韩韵站了起来，看着李锋的眼睛里，有着刻骨的恨意。

　　“我来介绍一下，这位名叫韩韵，是我的小姨子。”李锋指着韩韵说道。

　　鸥云的下巴差点就要掉落在地了，李锋说的居然是真的？韩韵这个美少女真的是李锋的小姨子？

　　“大胆，凭你也配？！”灭杀大怒，韩韵在他们几个中是最小的，所以他们都很喜欢很照顾韩韵，听到李锋出口占韩韵的便宜，灭杀顿时起了杀性。

　　“怎么？有了几个帅得像蟋蟀的师兄，就不认识我了？”李锋放开了心胸，走前几步，看着韩韵的眼睛，笑眯眯地说道：“来，叫一声姐夫来听听！”

　　李锋的话一出口，整个演武堂都寂静了下来，鸥云傻了吧唧地看着李锋的背影，那是一脸的崇拜啊！

　　烈阳看着李锋，从李锋的话中能够猜测到，李锋跟韩韵的关系绝对不是他想象的那样，那他想要傍上峨眉派的想法也就落空了，这让烈阳微微有些失望。

　　灭杀大怒，这个人元期的家伙，居然敢调戏自己的师妹？！

　　乌延看着李锋，眼神有些玩味，显然是吃不准这是个什么情况。

　　“找死！”灭杀低吼了一声，右手猛地探出，一股浑厚的玄气就涌了出来，直直击向李锋的胸膛。

　　“砰！”

　　李锋双手护住胸口，挡住了灭杀的这一击，身体却纹丝不动，嘴角还挂着一丝笑容：“峨眉派的二弟子，不过如此！”

　　“李锋！”烈阳皱眉轻喝道：“不得无礼。”

　　李锋看了看烈阳，看到了烈阳眼睛深处的那一抹得意，旋即嘴角露出了一丝笑容，微微侧身，看着韩韵：“来，给姐夫笑一个！”

　　让人想不到的是，韩韵真的对着李锋笑了起来，笑得非常的灿烂：“姐夫，你最近过得好吗？我很想你呢！”

　　李锋的眼睛微微一眯，韩韵长大了，心机也变得深沉了许多，这样的韩韵让李锋暗暗有些心惊。

　　“师妹，他真的是你的姐夫？”灭杀指着李锋，有些不敢相信地说道。

　　“是啊！”韩韵点点头，看着李锋说道：“他真的是我的姐夫，他叫李锋，入赘在我们家的。”

　　“入赘”两个字从韩韵的口中吐出，让李锋的手瞬间就紧了紧，旋即又松了开来。

　　灭杀一愣，旋即有些不齿地看着李锋，一个大男人，居然会入赘到一个女人家里，绝对是一个废物！

　　烈阳看着李锋的脸色也有些不善了，李锋居然是有妇之夫，还口口声声叫嚷着是为了烈铃才来烈火宗的，还将烈俊逸给坑杀了，他到底想要干什么？

　　烈铃刚刚走到演武堂的门口，刚好听到了韩韵的话，脸色一下子就变得煞白，旋即面无表情地走了进来。

　　看到烈铃，李锋的脸色也有了一些变化，不过当他看到烈铃毫无表情的脸庞，心里也有了一股怒气，旋即也不去理会烈铃了，而是转头看着韩韵：“韩韵，看来你日子过得不错嘛！连男人都有了两个了！”

　　这话赤裸裸的恶毒，让韩韵一下子就失去了理智，指着李锋怒吼着：“李锋，你的嘴巴最好给我放干净一点！”

　　“我早上起来漱口了，所以很干净。”李锋笑眯眯地看着韩韵，他要将韩韵的伪装，狠狠地撕裂下来！

　　“李锋！”论起骂人，韩韵哪里会是李锋的对手？指着李锋，气得脸庞通红，半天都说不出话来。

　　“一点规矩都没有，我是你的姐夫，也算得上你的半个哥哥了！”韩韵没发飙，李锋倒是发飙了，指着韩韵吼道：“长兄为父，你怎么能够直接叫我的名字？要叫姐夫！”

　　韩韵被李锋的话，气得浑身直打哆嗦，指着李锋的手指，也忍不住地颤抖了起来。

　　“啪！”

　　恼羞成怒的韩韵，终于忍不住了，暗中打开袖里乾坤，那根金黄色的长鞭就出现在韩韵的手中，猛地扫向李锋。

　　韩韵现在是地元期开窍境的实力，速度也奇快无比，加上没有人会认为韩韵着看看似善良纯真的少女会突然下此毒手，所以并没有一个人能够阻拦韩韵的出手，只能眼睁睁地看着那根金黄色的鞭子扫向李锋的脸颊。

　　只有一个人一直在戒备着，那就是李锋！

　　李锋很明白韩韵的心性，在几次激怒之后，李锋就知道，韩韵绝对会忍不住下手的。

　　李锋的灵识非常的特别，在散发出去扫视韩韵动静的时候，韩韵根本就没有发现，她的一举一动已经被李锋的灵识完全地掌控了起来。

　　所以，当韩韵打开袖里乾坤的时候，李锋就已经警觉了起来，当韩韵挥出那条金黄色长鞭的时候，李锋就已经准备好了。

　　“嗤！”长鞭带着刺骨的寒风，此次击向李锋的脸颊，如果被扫中的话，那李锋的脸庞一定会皮开肉绽的。

　　李锋在淡金色长鞭即将击在他脸上的时候，就动了！

　　右手凝聚成拳，无色的玄气狂涌而出，将右拳迅速地包裹了起来，然后李锋就击在了那根金色长鞭之上！

　　“砰！”

　　李锋的身体，不由自主地倒退了三步，而韩韵则是站在原地，有些惊讶。

　　她没有想到，李锋这个废物居然能够接下她的一鞭子，这让韩韵十分的惊讶。

　　“想不到你这个废物，也有两下子啊！”韩韵拖着那根金色长鞭，注视着李锋，笑道。

　　李锋的右拳，肌肤已经被那根金色的长鞭抽裂开来，露出了里面的森森白骨，一滴滴鲜红的血液，正在沿着李锋的手，缓缓下滴着。

　　李锋受伤了！

　　烈铃一直没有丝毫表情的脸上，突然现出一丝焦急之色，旋即跨出了一步，却愣在了哪里。

　　烈铃站定了，脸上恢复了冷漠之色，探出去的哪只脚，也慢慢地缩了回来，就像是根本没有动作一般。

　　“你的鞭子有问题！”李锋死死地盯着韩韵手中淡金色的长鞭，他感觉韩韵的玄气并不精纯，也不是很雄厚，之所以能够伤害到他，就是因为韩韵手中的那根长鞭！

　　“好眼力！”灭杀露出了一丝笑容，指着韩韵手中的长鞭说道：“这就是我们峨眉派的玄器金蛇鞭！”


第156章 蜕变

　　金蛇鞭，据说是峨眉派一位先祖在击杀掉一只即将化蛟的金色大蛇之后，抽取金色大蛇的筋骨锻造而成，端的是厉害无比。

　　烈阳的眉头微微皱起，韩韵在烈火宗的演武堂打伤李锋，这让他感觉有些不爽起来。再怎么说，李锋也是他的弟子。

　　“原来是峨眉派的玄器金蛇鞭啊！难怪能够打伤我的弟子。”烈阳看着一脸得意的韩韵，开口说道。

　　烈铃有些担心第看着李锋，看着李锋的右手，哪儿的伤口是如此的狰狞。

　　“烈宗主此话差矣！”灭杀开口了，一位任谁都听出了烈阳话中的意思，是在说韩韵在借助金蛇鞭的威力，才能够伤到李锋的。

　　“哦？灭杀贤侄的这句话什么意思？”烈阳饶有兴趣地看着灭杀，问道，眼睛深处，有着一抹狠光闪烁着。

　　“兵器本来就是修士实力的另外一种体现方式，如果李锋能够拿出比我师妹更好的兵器，我们也不会说李锋胜之不武的。”灭杀根本就不惧怕烈阳，语气之中，甚至还有着一丝嘲讽。

　　烈阳的脸色一下子就变得铁青起来，灭杀的这些话，不就是在说五行门已经没落了，根本拿不出玄器来！

　　“有玄器在手又如何？依仗外力，你的实力也不会强到那里去！”李锋运起玄气，将右手上的伤势硬生生地压制住了，转头看着一脸得意的韩韵和灭杀，语气极其不屑：“我不知道你们的师傅是怎么教导你们的，难道不明白外物始终是外物，只有自身的实力强大起来了，才是真正的强大吗？”

　　“你！”

　　灭杀被李锋的一番话气得够呛，指着李锋，双眼之中，杀意涌现。

　　烈阳的脸上，露出了一丝笑容来，李锋这番话不但给骂了回去，而且还给他长了脸，这个小子，也不是一无是处嘛！

　　“哟，姐夫这么说，一定是自己本身的实力很厉害罗！”韩韵看着李锋，脸上似笑非笑地说道：“既然这样，那我就讨教几招。”

　　烈阳的脸色顿时就有些难看，李锋的实力他再清楚不过，韩韵的实力他也能够看出来，是地元期开窍境的修士，比李锋的实力，足足高出一截来！

　　“这样啊！”李锋活动了一下右手，感受着有些好转看的伤势，嘴角一咧：“那行，我就代你的父母，好好地教导你一下，谁让我是你的姐夫呢！”

　　韩韵的脸上，依然是笑眯眯的，但是，神情却变得阴冷了起来，身上也弥漫出一股杀机来。

　　“你们都是这一次猎杀火魔的种子，大家都有着一个目的，可不能伤了和气啊！”烈阳赶紧出声说道，生怕韩韵将李锋给斩杀了。

　　“我们只是切磋一下，不会出什么事情的，对吗？”韩韵看着李锋，笑道。

　　李锋也点点头：“不错，我们只是切磋切磋。”

　　烈阳气得转过头不再去看李锋了，这个小子，自己给他找了个台阶居然都不会顺着下来，被打死了活该！

　　“那就请吧！”韩韵率先朝着演武场走去。

　　灭杀冷冷地看了李锋一眼，那眼神就像是看着一个死人一样，尽是嘲讽不屑之色，转身就跟着韩韵离开了。

　　乌延也看了看李锋，苦笑着摇摇头，跟在了灭杀的后面，离开了演武堂。

　　演武堂之中，只剩下李锋烈阳鸥云以及烈阳了。

　　烈阳冷冷地看着李锋，语气很是愤怒：“李锋，你就是想找死，也要死得远一点啊！这样死在演武场，岂不是在告诉世人，我烈火宗不如峨眉派吗？！”

　　“别说你烈火宗了，就是五行门，也不如人家峨眉派！”李锋不屑地看了看烈阳，这个家伙，居然还真的将五行门当成一个大型宗门了啊！

　　“李锋，这是你一个烈火宗弟子应该说出口的话吗？！”烈阳大怒，虽然李锋说的是真的，但是你也不要这样明明白白地说出来好不好？太打击人了。

　　“我说的是实话。”李锋转身就走：“我还要教导我的小姨子，我走了。”

　　“小贼！”烈铃忍不住开口叫道。

　　李锋的身体不由自主地一顿，子啊停留了片刻之后，李锋耸了耸肩，头也没回地离开了演武堂。

　　烈铃的眼眶有些发红，看了看烈阳，朝着演武场走去。

　　烈阳叹息了一声，跟在了烈铃的后面。

　　鸥云傻不拉几地擦了擦口水，然后看向演武堂的门口，嘴里喃喃念叨着：“太好看了，实在是太好看了，我一定要泡到你！”

　　演武场之中，韩韵已经选好了地方，正在等着李锋的到来，当看到李锋真的来了的时候，韩韵笑了。

　　自从得到消息，自己的母亲被李锋残忍地虐杀在归元郡的广场之上时，韩韵在心里就发过誓言，一定要找到李锋，穷极自己的一身手段，要让李锋在无尽的折磨之中，缓慢地死去。

　　李锋丝毫不管手上的伤势，气海之中的无色玄气，似乎有着一种特殊的治疗作用，虽然刚才被金蛇鞭给将右手给击伤了，但是现在已经感觉好多了，鲜血也已经不再流淌了。

　　“姐夫，我的兵器就是这根金蛇鞭了，我可告诉你，这根金蛇鞭可不是一般的鞭子，你是扯不断的了！！”韩韵看着站在面前一脸轻松自得的李锋，笑吟吟地开口说道。

　　李锋点点头，看着韩韵手中的金蛇鞭，说道：“不错，这根金蛇鞭果然不错，真是人如其名啊！”

　　“你！”

　　李锋的话中，处处带刺，气得韩韵想立马出手斩杀李锋！

　　深吸了一口气，韩韵子啊心里告诉自己，自己有太多种办法让李锋生不如死，自己有太多的时间去折磨这个该死的废物，自己也有着足够的实力，将这个废物玩弄于股掌之间！

　　“姐夫，不知道你是使用什么兵器呢？”韩韵看着双手空荡荡的李锋，问道。

　　李锋的手一动，一柄黑色的匕首就出现在韩韵的面前：“就是这个了。”

　　韩韵一愣，她当然认识这柄匕首了，这不过就是玉箫子给李锋的信物而已，李锋居然用来作为自己的兵器，看来李锋的确是混得很差啊！

　　“哈哈哈，我没有看错吧？居然是一柄烂匕首！难怪有人说的师妹是借助兵器呢！原来是自己的弟子没有好兵器，嫉妒了啊！”灭杀眼睛看着李锋，余光却扫视着脸色铁青的烈阳。

　　“想要用这样的兵器对付我师妹的金蛇鞭，你脑子被门给夹了吧？”灭杀可不管烈阳那难看的脸色，对着李锋极尽嘲讽。

　　李锋的脸色未变，转头看着灭杀，说道：“你是不是属青蛙的？叽叽呱呱地叫个不停？你不说话，不会有人将你当成哑巴的，你就放心地闭嘴就好了！”

　　“找死！”灭杀作为峨眉派的第二弟子，一身的修为早就突破到来了宝丹期，跟烈阳的修为都差不多，所以才没有将烈阳给放在眼睛里，可是今天居然被一个小小的人元期修士给骂了，怎么能够不生气？

　　“你看你看，叫你闭嘴你就闭嘴好了，干嘛那么多的废话？跟女人一样，而且还是一个更年期的老怨妇！”李锋不屑地看了看灭杀，这个家伙他早就看不顺眼了，更何况灭杀对烈阳的态度并不好，所以自己帮助烈阳讨回面子，烈阳应该不会任由灭杀出手的。

　　灭杀的脸涨得通红起来，看着李锋的眼睛，也是血红一片，他何尝受过这样的侮辱？

　　“小姨子，你也不管管这个老怨妇，免得打扰了我教导你啊！”李锋指着一脸杀气的灭杀，对着韩韵说道。

　　韩韵看了看灭杀，说道：“师兄，这是我跟李锋之间的事情，你就站在一边看着就好了，师妹给你报仇。”

　　灭杀听到韩韵的话，心里的怒气才慢慢消退，狠狠地看了李锋一眼，真的闭嘴不言了。

　　“姐夫，我开始了哦！”韩韵笑眯眯地看着李锋，手中的金蛇鞭猛地抖直了，化作一根细小的长枪，朝着李锋的咽喉刺来。

　　李锋神色凝重起来，现在的韩韵，可是货真价实的地元期开窍境的强者啊！自己不过一个人元期扩经境的修士，一个不小心，就会败在韩韵的手中！

　　自从烈铃说他是一个废物之后，李锋就握紧了拳头，告诉他自己，不再隐藏自己的实力，要让所有人都知道，他李锋，就算是没有了天赋灵根，也不会是一个废物！

　　他要让所有看不起他的人都知道，看轻他的下场将会是多么的凄惨！

　　从这一刻起，李锋的心态改变了，他能够突破到淬心境，就让他有了冲击更高层次的信心！

　　身体之中的无名玄功，不再是他前进的阻力，而是他绝大的助力！

　　能够淬炼神魂的古经文，玄奥无比的八个怪字，都给予了李锋极大的信心！

　　这一次，就让韩韵的惨败，作为我李锋决心出世的呐喊之声吧！李锋眯着眼睛，看着韩韵，心里喃喃念叨着。

　　李锋突然笑了起来，腰杆也似乎挺直离开一些，一股唯我独尊的气势，油然而出！


第157章 战韩韵

　　烈铃静静地看着李锋的背影，看着看着，突然感觉到了一点不一样的地方。

　　烈铃凝神地看着李锋的背影，人依然是哪个人，背影依然是那样的瘦弱，但是烈铃就是感觉，李锋似乎有一些不一样了，到底哪里不一样，烈铃却说不出来，只是觉得李锋发生了一点点微妙的变化。

　　不光是烈铃察觉到了李锋的变化，就是烈阳，也感觉到了，这个小子，似乎长大了。

　　韩韵可不管那么多，手中的金蛇鞭狠狠地刺向李锋的咽喉，似乎准备将李锋一招就杀死！

　　李锋手中的黑色匕首在韩韵的金蛇鞭到来面前几寸处的时候，终于动了！

　　没有人能够形容李锋的手，只看到那柄黑色匕首就像一只快速窜起飞黑巴曼一样，瞬间就击在了金蛇鞭的鞭身之上，将那根气势汹汹的金蛇鞭，击得偏了偏。

　　韩韵的脸色一变，金蛇鞭上突然传来了一股巨大的力道，将金蛇鞭的势头给压制住了，而且，那股巨大的力量还将她的手给震得有些发麻起来。

　　李锋并没有就此放过金蛇鞭的打算，趁着金蛇鞭势头略偏的时候，尚未受伤的左手，狠狠地拍在了金蛇鞭的鞭身之上，将金蛇鞭给震落在地！

　　原本已经变直的金蛇鞭，就像是被李锋一掌给击在了七寸之上一样，顿时就软到在地了。

　　韩韵心里无比的惊恐！韩韵看着手持黑色匕首的李锋，心里掀起了滔天巨浪！

　　金蛇鞭是玄器，虽然没有地器那样的有着附带威力，但是却不是肉掌能够击打的，因为金蛇鞭上，全是倒刺，这也是李锋为什么一下子就被金蛇鞭给击伤了右手的原因。

　　可是，李锋在击打金蛇鞭的时候，金蛇鞭根本就没有划伤李锋的手掌，似乎李锋的手掌，变得坚硬似钢铁了一样。

　　韩韵咬紧了牙，她苦修这么久，就是为了有一天能够手刃李锋！现在，机会就在眼前，她怎么可能放过？

　　“金蛇乱舞！”发飙了的韩韵，直接使出了金蛇鞭的附带武技：金蛇鞭法！

　　在韩韵的挥舞下，金蛇鞭就像是一只已经发了狂的金色细蛇，带起漫天的蛇影，撕咬向李锋。

　　灭杀的脸色微微一变，韩韵居然使出了金蛇鞭法，那就证明，这个李锋，不是一个简单的角色！

　　不过，灭杀并没有将李锋给放在眼睛里，李锋再怎厉害，也不过就是一个人元期的修士而已，想要战胜韩韵，是绝对不可能的。

　　李锋的手也开始动了，手中的黑色匕首化作了一条黑色的黑巴曼，跟韩韵的金色细蛇大战在了一起，就像是两条剧毒的毒蛇，在疯狂地战斗中着。

　　烈铃的手握紧了，神色紧张地看着在演武场上，飞跃腾挪的李锋，心里担忧不已。

　　韩韵越战越是兴奋，这些日子以来，她无数次想象今天这样的情景，今天终于给实现了，她怎么不兴奋？

　　李锋心里默念着古经文，在古经文的帮助下，心情变得十分的镇定，对于那铺天盖地的鞭影，李锋也是心如明镜，能够清楚地看出来，哪些的实的哪些是虚的，李锋也能够借此轻轻松松地躲避过去。

　　所以，看起来李锋的情况是危急无比，似乎随时都能够被韩韵的金蛇鞭给击穿一样，甚至有的时候，金蛇鞭已经穿透了李锋的衣服，差点就击穿了李锋的身体！

　　但是，烈阳却看出来了，李锋虽然看起来很是危险，但其实李锋依然掌握着主动，如果韩韵的鞭法不是那么迅疾的话，李锋绝对可以找到反击的机会！

　　就算是这样，李锋也能够保持着这样的状态，因为韩韵的玄气消耗，要比李锋的大！

　　李锋就像一叶扁舟，在韩韵的鞭影之中穿梭着，让灭杀皱起了眉头。

　　他也是宝丹期的强者，对于战斗的情景是看得一清二楚的，对于李锋，他也收起了轻视之心，反而有点为韩韵担忧起来了。

　　毕竟，韩韵的实力是没有进过血战淬炼过的，而那个李锋，却招招致命，而且绝不浪费自己的一丁点玄气。

　　“如意魂针，刺！”李锋突然身体微微一停，一根透明的如意魂针就无声无息地刺向了韩韵的泥丸宫。

　　韩韵丝毫没有感觉到危险，她看到李锋的身体微微停顿，还以为李锋的玄气已经消耗得差不多了，现在已经疲累了，所以才会让身法微微停滞的。

　　顿时大喜，韩韵手中的金蛇鞭带起一道疾风，卷向李锋的脑袋，同时韩韵心中暗想，一定要将李锋的脑袋给卷得粉碎！

　　“啊！”

　　胜券在握的韩韵，突然感觉有什么东西刺入了自己的泥丸宫，顿时吓得大叫了起来，手中的金蛇鞭，也不由自主地歪了一点，力道也顿时变得轻微了些许。

　　“嗤！”李锋不顾金蛇鞭上的倒刺，一下子就将金蛇鞭给抓在了手中，而金蛇鞭卷碎李锋脑袋的意图，被粉碎了。

　　韩韵在如意魂针入侵泥丸宫的时候，就运起了所有的灵识，对抗李锋的如意魂针，因为她清楚地记得，空灭师太对她说过，一旦胎息之魂收到伤害，那就必死无疑！

　　所以，当韩韵感觉有什么东西在攻击自己的泥丸宫时，就吓得魂不附体了，赶紧对抗，却忘记了还有一个对手在她的面前虎视眈眈！

　　李锋在抓住金蛇鞭的时候，原本就已经受伤了的右手，鲜血就忍不住再次流下，而李锋的眉头没有丝毫的紧皱，而是伸手猛地一扯！

　　“啊！”韩韵在粉碎掉那根如意魂针之后，就感觉金蛇鞭上，一股大力传来，让她的身体，不由自主地往前扑去！

　　而李锋的身体，也在这股巨大的力道之下，迅速朝着韩韵扑去！

　　韩韵终于看清楚了面前的形势，顿时惊骇无比！

　　手中的金蛇鞭是绝对不能够舍弃的，那就只有一个办法了！

　　“草木化藤术，给我缠！”韩韵冷喝一声，碧绿色的玄气就从韩韵的双手上环绕而出，一根根粗大的树藤也跟着韩韵的咒语，迅速生长而出，缠向李锋。

　　李锋的脸色丝毫未变，左手伸出，一个细小的火球就出现在李锋的手指尖上！

　　“火球术！”李锋也冷喝了一声，左手一弹，那个细小的火球就被李锋给弹了出去。

　　两人都开始使用术法了！

　　灭杀看着韩韵使出的草木化藤术，露出了满意的笑容，这个术法虽然不高级，但是使用起来，却是有着不可思议的好处，而韩韵对于这个草木化藤术的掌控，可谓是完美无比！

　　烈阳和烈铃，看着李锋弹出的那个火球，都是一头的黑线。

　　这个家伙，这个火球术在他的手中，还是那么的特别啊！

　　灭杀看着李锋的火球，一脸的不屑吗，这么小的一个火球，能够伤害到韩韵的草木化藤术吗？

　　要知道，木虽然被火给克制着的，但是也要看两者的级别啊！一点火星，能够将一颗繁茂的大叔给点燃吗？显然不可能，除非是三昧真火！

　　“轰！”

　　当那个小小的火球落在哪些巨大的树藤上的时候，却发生了让所有人都目瞪口呆的一幕！

　　那个小小的火球，在接触到哪些巨大树藤的时候，突然爆裂了，威势一下子就变得极为的恐怖，而且哪些小小的火星，只要一沾染上树藤，就会迅速地燃烧起来！

　　不过几个呼吸的功夫，韩韵所施展出来的树藤，就被李锋的火球给燃烧得干干净净！

　　而韩韵的身体，已经快要和李锋的身体相撞了，韩韵甚至能够看到，李锋眼睛里的那一丝狰狞！

　　绝对不能跟李锋近身战斗，这是韩韵心里莫名其妙冒出来的想法！

　　不得不说，韩韵对于危险的敏锐程度，跟李锋有一比，要是让李锋给近身了，那韩韵是真的危险了！

　　“青木之矛，刺！”韩韵再次喝道，十几根闪烁着碧绿色的长矛，突然凭空闪现！

　　足足一米多长的长矛，一凝结出来就几乎到了李锋的身体上，只要李锋保持这样前扑的趋势，李锋就一定会这些长矛给齐齐刺穿的！

　　李锋可不想变成一个刺猬，所以，他无奈放弃了抓住韩韵，猛扇耳光的想法。

　　身体猛地一扭，李锋的身体从一个看起来根本不可能的角度，扭转了过去，将韩韵的哪些长矛给避开了！

　　“金蛇鞭，刺！”韩韵见青木之矛也没有伤害到李锋，不由得大怒起来，将身体之中的所有玄气，全部灌注在了金蛇鞭之中！

　　李锋对于危险的感应能力相当的敏锐，在韩韵喝出金蛇鞭的时候，他就感觉到了不对，自己手中握着的金蛇鞭，似乎有点不一样了！

　　没有丝毫的犹豫，李锋将手中的金蛇鞭赶紧地抛掉了，身体也迅速地后退了几步，站定了！

　　“嗤！”

　　就在李锋撒手的瞬间，金蛇鞭上的倒刺，突然迅速地生长了起来，几乎是在眨眼的时间之中，就长成了一根根三寸来长的倒刺！

　　李锋毛骨悚然，要不是他见机得快，将金蛇鞭丢弃的话，这一下就会将他的手掌，全部都给刺穿了！

　　这个金蛇鞭，到底是什么人设计锻造的？简直太阴险了！李锋在心里咒骂着。

　　“汪汪！”

　　大黄的叫声由远至近，飞快地出现在李锋的面前，而李锋也不由自主地一脚，揣在了大黄的身上。

　　大黄很是委屈，自己刚刚跑来助阵，就被这个无良主人给一脚踢飞了，这也太打击大黄的忠心了。

　　可是，当大黄看到李锋眨眼睛的时候，突然明白了起来。

　　谁也没有想到会发生这样的变化，因为大黄被李锋一脚踹飞，正好是飞向韩韵的方向！

　　韩韵当然认识这条癞皮狗了，所以当大黄飞来的时候，她毫不犹豫地一鞭子抽向大黄的身体。

　　大黄的身体，迅速缩小，小到只有两三斤的哈巴狗大小，而且在空中还扭动了几下身子。

　　韩韵没有料到这样的变化，她也根本没有想到，大黄居然会变小，等到她反应过来的时候，大黄已经避开了她的金蛇鞭。

　　“蓬！”

　　金蛇鞭狠狠地击在了地上，而李锋的身体也在这个时候动了！

　　追风捕影被李锋施展到了极限，身体划过一道残影，借着韩韵金蛇鞭落地尚未挥起的时候，手中的黑色匕首狠狠地刺向韩韵的咽喉！

　　韩韵丝毫不乱，手微微一抖，落在地上的金蛇鞭，就扬了起来，在韩韵的面前舞起了一道光幕，想要挡住李锋的攻击。

　　韩韵的反应并没有错，但是她忘记了一件非常重要的事情，那就是被李锋一脚踹过来的大黄！

　　“吼！”

　　大黄在身体落地的同时，就张开了嘴巴，一声巨吼就从大黄那微不足道的身体中，狂涌而出，宛如惊涛骇浪一样，冲击着韩韵的耳朵！

　　大黄的吼声，带着一丝虎威，有着一丝震撼人心的功效，所以当韩韵听到大黄的吼声时，体内的玄气运行就不由自主地缓了一下！

　　就是这么一缓，让李锋有了胜利的机会！

　　黑色匕首穿透了金蛇鞭带起的光幕，直直刺向了韩韵的咽喉！

　　“住手！”灭杀惊骇欲绝，手中的玄气凝聚成一柄飞剑，后发先至地击在了李锋的黑色匕首之上，将李锋的黑色匕首给震落了！

　　李锋大怒，这个灭杀，居然出手帮忙！

　　该死的，黑色匕首落地，让李锋有些措手不及，但是李锋也不会就此放过韩韵这个恶毒的小婆娘的！

　　还带着伤势的右手，化成了掌刀，狠狠地刺在了韩韵的咽喉上！

　　可是，异变发生了，就在李锋的右手掌刀刺在韩韵咽喉上的时候，韩韵的身上突然冒起一道金色的光芒，挡住了李锋的掌刀！

　　李锋脸色一变，这个韩韵，居然还有这样的护身玄器，看来斩杀韩韵暂时是没有办法做到了！

　　可是，让李锋就这样轻轻松松地放过韩韵，根本就不可能！

　　“啪！”

　　清脆的耳光声，落在了演武场每一个人的耳朵里，让所有人都有些发怔。


第158章 刑狱

　　韩韵有些发愣，心里就只有一个念头。

　　被打了！

　　又被打了！

　　韩韵傻了，洁白的脸上，一座鲜红的五指山似乎在宣告着它的胜利，似乎在嘲笑着韩韵的傻愣。

　　“啊！”韩韵突然尖声大叫起来，手中的金蛇鞭也被韩韵给顺手挥舞了起来，就像是一只发怒的母狮子，朝着李锋扑来。

　　“啪！”

　　李锋毫不犹豫，反手又是一记耳光。

　　这一耳光，让韩韵彻彻底底地傻了，呆呆地站在看哪里，不知道自己应该干什么。

　　李锋自己也有些郁闷，他自己也不知道是怎么一回事，竟然喜欢扇韩韵大耳刮子！

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”韩韵暴怒了，那双极其怨毒的眼睛，死死地盯着李锋，语气阴毒无比。

　　李锋生生地打了一个寒战，看着韩韵的眼神也变得有些不对了。

　　“灭杀师兄，帮我杀了这个废物！”韩韵突然转身看着灭杀，说道。

　　灭杀一愣，旋即狞笑了起来，身子一动，就出现在李锋的面前，伸出了一根手指，缓缓地点向李锋的胸膛。

　　李锋的脸色大变，灭杀的这一指看起来缓慢到了极点，但是却已经锁定了他的身体，让他根本无法闪避！

　　“砰！”

　　烈阳的脸色亦是一变，在灭杀的手指尚未点在李锋胸膛的时候，烈阳出手挡住了灭杀的攻击。

　　灭杀的手指点在了烈阳的手掌心上，将烈阳的手掌击退了两三寸远，重重地拍在看看哈的胸膛上。

　　饶是有烈阳的手掌卸掉了大部分的力道，李锋也感觉到有股巨力从烈阳的手掌上传递而来，让他的胸膛如遭重击，喉咙一甜，一口逆血就差点喷出口去。

　　强忍着逆血带来的刺痛感，李锋硬生生地将这一口逆血给咽了下去，就算是知道，逆血强行咽下去会对身体造成巨大的伤害，但是李锋依然选择了不让逆血喷出。

　　他不想在灭杀的面前，弱了自己的气势。

　　李锋将逆血吞咽下去之后，就张开了嘴，对着灭杀不屑一笑：“原来这就是峨眉派的一贯作风啊！”

　　“李锋是吧？”灭杀见没有将李锋斩杀，而且烈阳也已经出手，就知道暂时是没有办法斩杀李锋了，转而冷笑了起来：“我师妹是一个小女孩，你下这样的毒手也太说不过去了吧？”

　　“我没有啊！”李锋一脸的无辜，看着大黄来到了自己的身边，笑道：“我从来就是这样教导韩韵的，不信你问韩韵。”

　　韩韵听到李锋的话，顿时大怒起来，指着李锋，刚想开口，却被灭杀给阻止了。

　　“从来就是这样？”灭杀心里升起了一股杀机，照这样说来，韩韵岂不是经常被李锋打？而且看韩韵的脸色和对李锋的痛恨，这个情况很有可能是真的！

　　韩韵是谁。那可是他师傅空灭师太的宝贝啊！是他们这一群峨眉派弟子的公主，哪个不是将她捧在手心里的？

　　这个该死的家伙，居然经常扇韩韵的耳光！这个是绝对不能饶恕的！

　　“是的。”李锋推开烈阳的手，拍了拍自己的胸膛上的灰尘，看着灭杀：“你是什么人？我是韩韵的姐夫，我教导韩韵，关你什么事情？”

　　“灭杀贤侄，这只是一场切磋而已，大家不要那么紧张。”烈阳赶紧出声打圆场。

　　“切磋？”灭杀笑了起来，将满眼含泪的韩韵藏在了身后，指着大黄：“如果我没有看错的话，这条狗应该是一只玄兽，你们这也叫切磋？”

　　“当然了！”李锋看着大黄，笑了笑：“我是术士，那和战兽一起出手，并没有什么不妥吧？”

　　“你！”灭杀气得半天说不出话来，这个李锋，武技那么厉害，就施展了那么一个小小的火球，就叫术士了？他还要不要脸了？

　　“你什么你？”李锋走了几步，将地上的黑色匕首给捡了起来，然后看着灭杀，右手使出了一个火球术：“你看，我不是术士是什么？”

　　“灭杀师兄，一定要帮我杀了他！”韩韵躲在灭杀的身后，一缕传音落在了灭杀的耳朵里。

　　灭杀的脑袋微微地点了点，然后对着烈阳说道：“既然这样，那就算了。”

　　“嗯？”李锋有些发愣，这个灭杀怎么可能这么轻易地放过了他？

　　烈阳也有些惊异地看着灭杀，旋即笑了起来：“果然不愧是峨眉派的高手，就是有气度！”

　　“哪里哪里，这本来就是切磋嘛！”灭杀笑了起来，只是眼睛深处的一抹杀气，被他隐藏的很好。

　　李锋并没有看到灭杀眼睛深处的那一抹杀气，但是他本能地感觉到，灭杀绝对不会轻易地将这件事情给揭过去的！

　　想到即将到来的火魔狂潮，李锋似乎明白了什么，对于灭杀的警惕之心，也提高了许多。

　　“那几位就跟我过来吧！你们先在烈火宗住下，等到各大门派的高手都到齐了之后，就开始商量怎么对付火魔狂潮。”烈阳对着灭杀笑道，旋即转头看着一脸傻痴的鸥云：“还不带着峨眉派的几位高手前去休息？李锋，你跟我过来！”

　　“哦哦，我知道了！”鸥云一下子就惊醒了过来，有些抱怨地看了李锋一眼，然后转身来到了灭杀的面前：“这位大哥，请跟我来吧！”

　　灭杀点点头，和乌延韩韵两人，跟在了鸥云的后面，朝着烈火宗的住宅区走去。

　　韩韵临走时，回头看了李锋一眼，那一眼，几乎要在李锋的身上，剜出一块肉来。

　　“李锋，告诉我为什么？”烈阳冷冷地看着李锋，问道。

　　“我杀了韩韵的母亲。”李锋轻笑到。

　　“什么？”烈阳张大了眼睛，看着神色平静的李锋，半天都说不出话来。

　　※※※

　　韩韵在来到给峨眉派准备的院落之中后，就将鸥云给打发走了，然后看着灭杀，神情十分的不满：“灭杀师兄，为什么不杀了那个李锋？”

　　灭杀一愣，旋即笑了起来，说道：“韩韵师妹，当时的情况你也看到了，烈阳就在哪里，他是不可能让我将李锋斩杀的，否则他烈火宗的脸面往哪里搁？”

　　乌延也点了点头，对着韩韵说道：“师妹，二师兄的话说得不错，的确不能斩杀李锋，而且，就这么一点小事，不必分个你死我活吧？”

　　“乌延，我告诉你，李锋我是一定要杀的！”韩韵神色不善地看着乌延，大有一言不合就动手的味道。

　　乌延并没有恼怒韩韵的态度，摸了摸鼻子，不再开口。

　　“韩韵师妹，你放心，我一定会帮助你斩杀李锋的！”灭杀很喜欢韩韵，所以对于韩韵的要求，通常都不会说出拒绝的话来。

　　“灭杀师兄，那你怎么在烈火宗的地盘上，斩杀李锋啊！”韩韵摸着自己有些发痛的脸颊，问道。

　　“师妹，你忘记了我们此行前来的目的？”灭杀笑了前来，笑得非常的阴险。

　　韩韵一愣，旋即点点头，笑道：“我明白了，火魔狂潮！”

　　“不错，借助火魔狂潮，我们斩杀了李锋，然后推给哪些个火魔，不就什么事情都没有了？”灭杀看着韩韵，笑得眼睛眯成了一条线。

　　韩韵也轻笑了起来，抚摸着有些疼痛的脸颊，心里暗道：“李锋，你这次死定了！”

　　※※※

　　五行门的火魔狂潮提前了，这个消息迅速在东唐帝国传播着，以一种瘟疫蔓延的速度疯狂地传播者。

　　东唐帝国也迅速做出了反应，一队队精锐的士兵被派遣出来，来到了五行门，将火焰山脉各处要点都派遣了重兵把守，生怕有火魔从另外的地方打破了五行封印。

　　封印火焰山脉的五行封印，烈火宗的方向是最为虚弱的，所以五行门老祖也就将五行门建立在了这个地方，有着守护火焰山脉的意思。

　　所以，每一年的火魔狂潮，火焰山脉里面的火魔都是以烈火宗的方向作为突破点，拼命地攻击，所以烈火宗现在是五行门最为热闹的地方。

　　东唐帝国的大将军刑狱也已经来到了烈火宗，李锋对于这个同样没有灵根的大将军，十分的仰慕。

　　李锋的脸皮就不是一般的厚，在刑狱到达之后，他就直接找上了刑狱，让刑狱告诉他无灵根还能修炼到这种程度的秘密。

　　这让烈阳十分的不好意思，这个李锋也太不要脸了一点，这是人家的秘密，怎么可能随随便便就告诉你呢？

　　可是，事情的发展大出烈阳的预料，对于李锋的冒昧请求，刑狱这个浑身冒着威严杀气的大将军，先是一愣，旋即就哈哈大笑了起来。

　　李锋也有些忐忑，但是他看刑狱的样子，应该是一个豪爽之人，跟这样的人打交道，语气遮遮掩掩的，还不如开门见山，可以就可以，不行就拉倒，干脆直接！

　　李锋没有想到的是，他这样做十分符合刑狱的脾性，特别是知道李锋也是一个无灵根的修士之后，刑狱对于李锋还真的就上了心！

　　这让烈阳的下巴，差点掉在了地上。


第159章 逃避

　　这个意外之喜让李锋有些发懵，刑狱可是无灵根的人啊！他居然能够让他的战力堪比宝丹期的修士，可见，刑狱有着很大的秘密！

　　“刑狱大哥，你说的是真的？”李锋目瞪口呆地看着一脸正经的刑狱，惊讶地出声。

　　经过李锋的死皮赖脸，刑狱终于打算将他的秘密跟李锋分享了，但是，这个秘密，却是李锋实在无法想象的。

　　“当然是真的了！”刑狱的脸色，是那种健康的古铜色，国字脸上，一双威严的大眼睛正直直地看着李锋。

　　“照你这样说，你的成功无法复制了？”李锋有些泄气地看着刑狱。

　　刑狱也有些无奈地一摊手：“我也不能够确定这种炼体的方式能不能复制，可是我也知道，就算这样的炼体方式能够复制，又有几个人能够坚持下去？又不是每个人都像我那样，被逼上了绝路。”

　　李锋点点头，刑狱告诉他的那种炼体方式，的确有可能让一个无灵根的普通人，能够拥有绝强的战力，虽然不能够让其拥有人元期淬心境的寿命，但是让其拥有淬心境的实力还是有可能做到的。

　　可是，这个条件实在是太苛刻了，李锋都几乎怀疑，这种炼体的方式，除却刑狱，是没有人能够承受和经历了！

　　李锋真的很失望，他听说刑狱以一个无灵根的普通人天赋，居然能够让自己的战力堪比宝丹期的修士，就直接怀疑刑狱有着一种特殊的炼体方式！！

　　因为，一个人如果没有灵根或者失去了灵根，是绝对不可能再重新拥有的，所以，刑狱能够堪比宝丹期的修为，依靠的只有体魄了！

　　炼体，在修士成功进入人元期之后，就没有几个人再去傻乎乎地炼体了，因为修炼玄气灵识，比炼体要轻松，而且实力提升得也快，所以在天罚大陆，根本就没有什么专门炼体的玄功！

　　但是，李锋却清清楚楚地知道，体魄的强劲对于一个修士来说，是一件多么重要的事情！他就是因为在火脉之中，借助火脉之力重新淬炼了一次身体，他的实力才会变得这么强悍的，否则就凭他气海之中那一点点的玄气，怎么可能战胜地元期的韩韵？

　　李锋并没有失望，他也没有猜错，刑狱之所以实力这么强大，的确是因为体魄强劲的原因。

　　但是，让李锋失望的是，刑狱的这种成功是无法复制的！就连他，也根本不可能复制！

　　“李锋，这种炼体的方式虽然极其的苛刻，也极其的痛苦，但是一旦炼体成功的话，那你的体魄就会跟我一样的强健！”刑狱看着李锋，他告诉李锋的这个秘密，根本就不是秘密，因为他尝试了很多次，但是没有一个人能够有胆量接受的，而且他也没有办法成功地复制他自己炼体时候的情景。

　　所以，刑狱的强大在东唐帝国之中，是有一些人知道原因的，所以刑狱在东唐帝国的日子，并不怎么好过。

　　刑狱将这个炼体的方式原原本本地告诉了李锋，就是打着让李锋尝试一番的打算，如果能够成功的话，那他刑狱可就要名传千古了！

　　要知道，能够拥有天赋灵根的人，在天罚大陆毕竟只是少数，如果刑狱能够找到一种让普通人变得强大起来的法门，那刑狱一定会被列入帝国的史册的。

　　李锋将这种炼体的方式牢牢地击在了心里，虽然没有什么希望，但是李锋却不想让这种办法失传，他想着能不能复制刑狱的成功。

　　※※※

　　火魔越来越疯狂了，就连烈火宗的气温，也感觉上升了许多，各大门派的弟子高手也都到了。

　　现在，除却天山剑派的人没有到之外，其他的门派的人，几乎都到齐了。

　　金不行是和空灭师太一起来到烈火宗的，当韩韵朝着空灭师太哭诉的时候，空灭师太那双似乎能够看穿空间的眼睛，直直地看向了李锋。

　　李锋被空灭师太的眼睛一扫，全身的汗毛都一下子给炸开了，就像是一只弱小的青蛙，被一只剧毒的蛇给盯住了一般。

　　这个空灭师太，绝对不是一个好惹的主！看着她对韩韵的宠爱，李锋觉得，自己已经得罪了整个峨眉派了。

　　天山剑派的人尚未到来，但是火魔狂潮的威势却已经慢慢变得凶猛了起来，各路高手商量了一阵之后，就准备开始缓解火魔狂潮了！

　　五行门作为守护火焰山脉的门派，自然是这次火魔狂潮的主要门派，而烈火宗是对于火魔最为了解的门派，所以烈火宗的打前锋的最好选择。

　　烈俊逸已经死了，现在烈火宗最厉害的年青一代就是烈铃了，而李锋这个家伙，居然在见过空灭师太之后，进入自己的密室闭关了！

　　这个消息一传出来，让李锋的名声跌落到了最低点！

　　什么时候不好闭关？偏偏等着要开始缓解火魔狂潮的时候开始闭关？这不是在逃避是在干什么？

　　就连烈铃，也有些发傻，她怎么也没有想到，李锋居然会用闭关来作为借口，不去参加猎杀火魔的行动。

　　不过，缓解火魔狂潮是一件重要的事情，不可能因为李锋的闭关而不开动了，所以在李锋闭关的第三天，各路高手终于开始了缓解火魔狂潮的行动！

　　缓解火魔狂潮的办法十分的简单，就是以烈火宗为依托，将火焰山脉外面的五行封印打开一道裂缝，然后看着火魔倾泻得差不多的时候，五行门的几大宗主，就要联手将五行封印给修补好！

　　这是这些年来各路高手做过的程序，所以行动起来并没有什么大碍！

　　当第一批火魔被放出火焰山脉的时候，李锋依然没有出关。

　　李锋的确是在逃避，但是他却不是在逃避火魔狂潮，而是在逃避火焰山脉之中的隐隐呼唤！

　　真的是见鬼了！

　　李锋躲在密室之中，恶狠狠地咒骂着。

　　就在他准备开始参加火魔猎杀的时候，他突然感觉到了一丝若有若无的呼唤，经过李锋的仔细查探，这莫名其妙的呼唤，竟然是来自火焰山脉的最深处！

　　李锋可没有忘记，自己差点就被吸进火焰山脉深处的那种危急时刻，所以李锋根本就没有理会它。

　　但是，这种呼唤是越来越强烈，有时候李锋甚至产生了一种不顾一切闯进去看一个究竟的冲动！

　　这让李锋无比的惊恐，所以他借着闭关的名义，将自己给锁在了密室之中，借以隔绝火焰山脉的呼唤。

　　躲进密室之中的李锋，对于火焰山脉的呼唤感应，的确变轻了许多，但是在五行封印被打开的一刹那，李锋都感觉自己的身体快要飞起来了！

　　这更加确定了李锋打死都不出关的决心，就连玉随心都去参加火魔猎杀了，李锋也没有一丝准备出关的打算。

　　第一批火魔狂潮被各路高手给缓解了下来，各大门派收获的火丹数量，也极为的可观。

　　峨眉派是当之无愧的第一，东唐帝国第一门派的威势实力，就是不同凡响！

　　身为地主的五行门，收获也很可观，但是五行门之中，烈火宗的收获却不是那么的可观了。

　　失去了烈俊逸，烈铃身为女孩子就少了哪种敢于拼搏的精神，所以收获大大的减少。

　　加上鸥云，看到火魔就想哭，怎么可能有好的成绩？

　　所以，第一批火魔狂潮之后，烈火宗在五行门之中，就受尽了白眼，毕竟烈火宗是最为了解火魔的门派啊！

　　这个结果让烈阳十分的愤怒，但是他也知道，烈铃已经尽力了，只是烈火宗的普通弟子，实力实在是有限。

　　这都是哪个该死的李锋惹的祸！烈阳几乎是咬着牙来到了李锋的院落，伸手制住了大黄，一把就推开了李锋密室的大门，正好看到李锋坐在密室之中，悠闲地喝着小酒儿。

　　烈阳看到这一幕，鼻子都给气歪了，这个家伙，如果是真的闭关练功倒也好了，没想到这个家伙还真的是躲在这里逃避火魔狂潮！

　　烈铃的眼睛里，也露出了一丝失望之色，她知道李锋的实力其实不错，跟一般的地元期修士差不多，加上李锋的狠劲，让烈火宗的成绩提高一些是绰绰有余的。

　　但是，李锋竟然选择了逃避！这让烈阳烈铃，对于李锋简直是失望透顶！

　　“你跟我出来！”烈阳带着李锋就来到了院落之中，然后盯着有些醉醺醺的李锋，说道：“你真的是在闭关吗？”

　　李锋点点头，感受了一下，那种呼唤似乎轻微了一些，这才放下心来，笑了笑，说道：“是啊，我是在闭关啊！”

　　“哈哈哈，这就是烈火宗的三弟子？果然够窝囊的！”灭杀的声音突然不合时宜地响了起来。

　　李锋一愣，这次的火魔猎杀他没有去，看来灭杀跟韩韵，是焦急了啊！

　　烈阳眉头一皱，但是灭杀说的却是实话，所以他一时间也无法反驳。

　　李锋正想开口骂灭杀几句，突然一个烈火宗的弟子跑来禀告：“宗主，天山剑派的人到了！”


第160章 再见韩雪

　　天山剑派的人来了？所有人都是一愣，特别的李锋，心想难道韩雪姐也来了？

　　天山剑派的人到了，灭杀也不好借机下手了，只有跟着烈阳一群人，前去围观天山剑派的人。

　　远远的，李锋就看到了一个全身洁白长裙，宛如人间仙子一般的女子，静静地站立在那儿，一柄水蓝色的长剑背负在那个女子的背上，透露出一股神圣的味道。

　　“这个是谁啊！”李锋的耳边，鸥云的声音响起：“实在是太好看了！”

　　灭杀也目露一丝热切，看着那个白色佳人说道：“当然好看了，她就是天山剑派的秋水圣女韩雪！”

　　李锋身体一震，果然是韩雪！

　　这么久没有见到韩雪了，韩雪的气势已经变了，变得飘渺了起来，变得虚无了起来，变得不再平易近人了。

　　“她是我老婆。”李锋突然开口说道。

　　“嗯？”鸥云和身边的灭杀，齐齐一愣。

　　“李锋，你刚才说什么？”鸥云根本就没有听清楚李锋在说什么，或者是听清楚了却不敢相信。

　　“我说，韩雪是我的老婆。”李锋一字一句地说道，心里有些兴奋了起来。

　　灭杀就像是看着一个白痴一样地看着李锋，不屑地说道：“韩雪是你的老婆？那我不就是成圣了！”

　　“韩雪是韩韵的姐姐。”李锋轻声说道，然后就一把推开了灭杀和鸥云。抬步就朝着韩雪扑去。

　　“老婆，我好想你啊！”李锋在扑向韩雪的时候，同时口中大声地叫喊着。

　　所有人地傻愣愣地看着飞奔向韩雪的李锋，一个个大脑直接给烧坏了。

　　灭杀的下巴差点就掉在了地上，呆呆地看着如同白痴一样扑向韩雪的李锋，心想这个白痴废物不会真的是韩雪的男人吧？

　　烈铃也咬紧了牙，看着飞奔向韩雪的李锋，拼命地忍住眼泪，不让其掉落下来。

　　“大胆狂徒，居然敢调戏我师妹！”就在李锋快要扑到韩雪身边的时候，韩雪身边的一个看起来十分潇洒的男子顿时大怒，身子一动，一脚就踹在了李锋的胸膛之上。

　　李锋根本就没有料到会发生这样的变化，所以忘记了闪躲，任由那个男子一脚将他踹飞了十几米远，重重地罗在了地上。

　　“哈哈哈，我就知道，这个废物根本就不是秋水圣女的男人，也不撒泡尿照照自己！”灭杀顿时大笑起来。

　　“咳咳……”

　　李锋咳嗽了几声，缓缓地站了起来，心里也升腾起一股无名火焰来。

　　娘的，老子抱自己的老婆，关你鸟事？居然敢踢我？草！

　　大怒的李锋，顿时气冲冲地走向了那个男子，对着那个男子吼道：“妈的，你找死是不是，我抱自己的老婆，关你鸟事？！”

　　那个男子顿时杀机大起，看着李锋的眼神也十分的不善。

　　灭杀见到这一幕，顿时笑了起来：“这个废物，本事没有，惹祸倒是一把好手，居然敢惹天山剑派的大师兄，青龙剑的传人龙天涯！”

　　青龙剑的传人？鸥云直接傻愣了青龙剑那可是传说中的万剑之主啊！

　　李锋可没有听到灭杀的话，但是他也知道，能够站在韩雪身边的人，绝对不是一个好惹的主儿，不过李锋就是那副德行，你越牛叉，我就越要惹你一下！

　　韩雪终于转过了头，神色复杂地看着李锋，久久不语。

　　“韩雪姐，好久不见了，过来抱抱。”李锋看到韩雪发现了自己，顿时咧开嘴笑了起来，张开了双手，对着韩雪说道。

　　韩雪一愣，旋即在众多双惊讶的眼睛之中，缓缓地走到了李锋的面前，静静地看着李锋那张看起来沧桑了许多的脸庞，轻声说道：“李锋，你还好么？”

　　李锋见韩雪并没有投怀送抱的意思，顿时不干了，顺手就将韩雪给拉入了怀中，嘴里呜咽着：“韩雪姐，我过得不好，很多人都欺负我，特别是哪个灭杀，韩韵！”

　　韩雪被李锋抱入怀中的时候，身体明显一僵，想要挣脱李锋的怀抱，却听到了李锋的呜咽之声，顿时身上的杀气毕露，那双如同秋水一样的眼眸，也直直地投向了灭杀。

　　灭杀生生地打了一个寒战，虽然他的修为要比韩雪的高，但是身为剑修，韩雪能够爆发而出的战斗力，根本就不是他能够匹敌的！更何况，韩雪还是秋水剑的传人！

　　龙天涯在韩雪被李锋一把抱入怀中的时候，脸庞明显有些发抽，但是碍于韩雪在，所以他不能发飙，只能紧紧地盯着李锋。

　　李锋很是得意，韩雪的身子实在是太香了，抱起来的感觉也好透了，李锋甚至有着一种一直抱下去的冲动。

　　只是，李锋并没有发现，就在他将韩雪抱入怀中的时候，烈铃那一张俏脸变得惨白起来，右手也捂住了自己的嘴巴，转身就退回了自己的院落之中。

　　“李锋，松开我。”良久，韩雪才开口说道，根本就不像是一个妻子跟一个丈夫说话的语气，而是像一个女王的命令一般。

　　李锋并没有计较，毕竟现在的韩雪可是天山剑派的秋水圣女啊！！

　　放开了韩雪，李锋死死地盯着韩雪的脸庞看，越看越觉得好看，不由得开口说道：“老婆，你越来越好看了！”

　　韩雪的眉头，微微一皱，旋即松了开来，环视着四周，最后将目光落在了灭杀的身上：“谁要是敢动李锋，那就是跟我过不去！”

　　周围的人，齐齐大哗，从李锋的表现和韩雪的反应来看，李锋居然真的是这个秋水圣女的男人！

　　天啊！在场的所有男人都留不住无语问苍天，李锋那个趴在水井之中的癞蛤蟆居然有着一只飞在九天之上的天鹅老婆，这个世道，实在是太让人惊讶了！

　　李锋洋洋得意起来，他能够感觉到韩雪的修为，所以，当韩雪说出这句话的时候，李锋就趾高气扬了起来，一副小人得志了模样。

　　“李锋，秋水圣女真的是你的老婆？”烈阳咽了一口口水，走到李锋的身边，看着韩雪惊人的天颜，说道。

　　李锋点点头，抓住了韩雪的手：“不错，我跟韩雪姐就是一对夫妻。”

　　韩雪的手微微地挣扎了一下，却没有强行挣脱李锋的手，只是眉头轻皱了一下而已。

　　烈阳将这一切看在眼睛里，顿时明白了，这个李锋说的很有可能是真的！难怪，难怪玉箫子居然会将那把黑色匕首交给李锋！

　　现在的烈阳，十分的庆幸，庆幸金不行嫌弃李锋的资质，将李锋推给了他，这个李锋的来头绝对不小，金不行这下子失算了！

　　李锋竟然是秋水圣女的男人，这个消息就像是一阵旋风一样，刮过烈火宗的每一个角落，有人惊讶，有人不齿，也有人很是伤悲。

　　天山剑派的人到了，对于火魔狂潮的掌控能力也得到了极大的加强，所以就在韩雪几人到达烈火宗的第二天，各大门派的高手又放出了一批火魔。

　　这一次，形势大大的不同了！

　　除却李锋依然躲在密室之中没有出去以外，所有人都出动了！烈铃就像是不要命了一般，拼命地猎杀火魔。

　　龙天涯的表现最让人吃惊，一手御剑之术让所有人都羡慕无比。

　　青色的青龙剑可是天山剑派的第一神兵，虽然龙天涯手中的只是青龙剑的仿造品，但是威力也不容小觑，斩杀火魔就如同切菜一般简单。

　　最让人惊艳的就是韩雪的表现了，一柄仿造的秋水剑，在韩雪的手中就像是活转了过来一样，化为了一只妖娆绝美的水蛇，在火魔群之中飞舞着，收割着一只只火魔的性命。

　　有了天山剑派的加入，这一次的猎杀火魔没有丝毫的悬念，哪些被放出火焰山脉的火魔们，尚未呼吸到外面的新鲜空气，就被斩杀一空了！

　　李锋躲在密室的事情，所有人都知道了，看着韩雪的脸色也变得有些古怪了起来。

　　“师妹，那个李锋真的是你的男人？”龙天涯看着面前的韩雪，实在不敢相信这样的事实。

　　“不错。”韩雪点点头，眼眸深处，却有着一丝忧愁。

　　“师妹，那个窝囊废怎么能成为你的男人？他不配不配！”龙天涯彻底地咆哮了起来：“你看看他，连续三次的火魔猎杀，他都没有出现，这样胆小怕死的人，怎么能够成为你的男人？！”

　　韩雪也皱起了眉头，她对于李锋的感觉很是奇妙，她在韩家庄隐忍的时候，只有李锋对她最好，为了她，不惜冒着得罪韩柳氏的危险，将韩韵的侍女格杀，将韩韵给狠狠地扇了几个耳光。

　　韩雪的性格很坚韧，否则她也不会隐忍那么多年了，但是她也是一个人，一个普通的女人，所以当李锋站出来保护她的时候，她的心里，已经烙印上了李锋这个瘦小的身影。

　　“你不用多说，我和李锋，已经成婚了。”韩雪看着龙天涯，轻声说道，她又何尝不知道龙天涯发飙的原因呢？

　　“师妹，难道你就一辈子守着这样的一个男人？难道你就一辈子保护着他。让你自己一起遭受世人的嘲讽？难道你不想和一个绝世高手一起游历大陆了？”龙天涯的眼睛一下子就红了起来，对着韩雪吼道。

　　韩雪沉默了，她并不是一个甘于寂寞的人，她有着自己的理想，那就是成为一位女圣者，傲视整个天罚大陆！

　　如果要韩雪一辈子就守着李锋过着这样平平淡淡的生活，韩雪是绝对不会同意的！但是，韩雪的心里，对于李锋的莫名感觉，让她无法下定决心。

　　“师妹，我可以将天山剑派的御剑之术传授给他，甚至可以将天山剑派的以身养剑的秘术传授给他！你能不能让李锋写上一封休书？”龙天涯眼神热切地看着韩雪，说道。

　　韩雪一愣，旋即摇了摇头：“不行。”

　　“师妹！”龙天涯气急了，看着韩雪在房间之中蹦跶了起来：“你怎么就这么的糊涂？像你这样的天赋，你迟早都是天罚大陆的一等高手，加上你的容貌，什么样的青年才俊找不到？你想想，如果你真的跟李锋在一起，你的生活将会变成什么样子？生一大堆小孩，然后天天洗衣服做饭？”

　　韩雪呆立了起来，龙天涯的话深深地刺激到了韩雪，那样的生活，绝对不是韩雪希望过的！

　　“师妹，你的男人，绝对不能够比我差！”龙天涯突然就下定了决心，看着韩雪说道：“师妹，如果你不让李锋写休书，那就让我跟李锋来一场生死决斗！他赢了，我就祝福你们！他输了？那就别怪我下毒手了！”

　　韩雪猛地站了起来，看着龙天涯，背上的秋水剑，也开始颤抖了起来。

　　龙天涯丝毫不躲避韩雪的眼神，而是笑道：“如果李锋只是实力不够的话，我不会做出这样的决定，但是，李锋摆明了就是一个懦夫，一个胆小怕事的人！这样的人根本就不配成为一个男人，更加不配成为你韩雪的男人！”

　　韩雪背上的秋水剑，缓缓地停顿了下来，身子也颓然坐下。

　　龙天涯说得不错，韩雪对于李锋有好感的原因，根本就是看到李锋为她挺身而出的样子！而现在，李锋却像一只缩头乌龟一样，缩在了密室之中不敢参加火魔猎杀，这让韩雪对于李锋，十分的失望。

　　韩雪的双手，缓缓地握紧了，李锋的实力可以不高，但是那份男儿的血性，绝对不可以失去！

　　如果李锋真的失去了那份男儿的血性，那韩雪就会根本看不起李锋！

　　试探一番又如何？韩雪突然笑了起来，毕竟这关乎她的终身大事，和龙天涯一起去试探一下李锋，看李锋到底还有没有当初的那份男人血性！

　　“师兄，就如同你所说，我们去见李锋吧！”韩雪突然笑了起来，对着龙天涯说道。

　　龙天涯顿时狂喜了起来，率先走出了房间，直直地走向了李锋的院落。

　　韩雪跟在了龙天涯的背后，心里却有些迷茫，李锋到底有没有失去那份男儿的血性？


第161章 休书

　　李锋正在密室之中打坐，没有办法前往火焰山脉猎杀火魔修炼，那就只好打坐吐纳了，借着微薄的玄气，想要打通通往空窍的经脉。

　　“汪汪！”

　　就在李锋已经入定的时候，大黄惊恐的叫声突然传来，让李锋一下子就惊醒了过来。

　　难道是灭杀按捺不住了？想要在这里动手了？

　　想到这里，李锋不由得站了起来，缓缓地推开了密室的大门，看到了一脸平静的韩雪以及脸色有些潮红的龙天涯。

　　“韩雪姐，你们来这里干什么？找我有事情？”李锋有些迷惑地看着韩雪和龙天涯。

　　大黄在李锋到来之后，就不再叫唤了，来到了李锋的身边，虎视眈眈地看着龙天涯，它感受到了龙天涯身上的不怀好意。

　　“李锋，我来找你只是为了一件事情。”韩雪没有开口，龙天涯却开口了，这让李锋有一种很不好的预感。

　　“什么事情？”李锋警惕地看着龙天涯。

　　“我知道你跟我师妹已经结过婚了，但是那只是你们父母小时候的一场儿戏。”龙天涯笑眯眯地看着李锋。

　　李锋心莫名其妙地跳动得快了起来，看着龙天涯的眼神越有了一些变化：“你是什么意思？”

　　“我并没有别的意思。”龙天涯双手一摊，看着李锋笑道：“我只是觉得，你配不上我师妹而已。”

　　“配得上配不上，都不关你的事情。”李锋冷冷地说道，眼睛却看向了韩雪。

　　韩雪并没有看向李锋的眼睛，这让李锋心里的感觉，十分的不妙。

　　“当然关我的事情了！”龙天涯笑了起来，走到李锋的面前，看着李锋：“我喜欢我师妹，所以，你想要成为我师妹的男人，就一定要强过我！”

　　“哈哈哈，你脑袋不会是被门给夹了吧？”李锋怒极大笑起来，盯着龙天涯的眼睛，说道：“如果人人都跑来跟我说他喜欢韩雪，都说要强过他，那我岂不是要累死？”

　　“那可没有办法，如果你没有实力守护韩雪，那你就没有资格成为韩雪的男人！”龙天涯看着李锋，轻声说道：“你看看你自己，区区的火魔狂潮而已，就将你吓得不敢出去，你凭什么守护韩雪？就你这样胆小如鼠的家伙，给韩雪提鞋都不配！”

　　李锋的脸色一下子就涨红了，转头看向韩雪：“韩雪姐，这是你的意思还是这个傻逼的意思？”

　　韩雪并没有说话，但是李锋却明白了很多的事情。

　　韩雪能够装疯卖傻七年，这份心机可不是一般人能够拥有的，现在韩雪翻身了，自然想要找一个实力高绝的人作为伴侣，所以他李锋已经配不上韩雪了。

　　“我不去猎杀火魔，是有原因的。”李锋解释到。

　　“什么原因？你说出来吧！我会想办法帮你解决的。”韩雪终于转过了头，看着李锋的眼睛说道。

　　“我……”

　　李锋犹豫了，他根本就不敢将这件事情告诉韩雪，他很是清楚，一旦自己身上的秘密被暴露出来的话，那他将死无葬身之地！

　　“师妹你看，这个家伙不但没有担当，居然还想找借口欺骗你！”龙天涯看着李锋吞吞吐吐的样子，顿时开口说道。

　　韩雪看着李锋的眼睛，也露出了一丝失望之色。

　　“我没有！”李锋吼道！

　　“那你就说啊！”龙天涯带着嘲讽的笑容，看着李锋，说道。

　　“我……”

　　李锋正想跟韩雪说出事情的原委，但是却看到了韩雪眼睛里的失望之色，还有那么一丝看不起！

　　李锋顿时就怒了，指着龙天涯喝道：“不错，我就是胆小如鼠怎么样？但是我就是比你强，韩雪已经是我的女人了！”

　　“李锋，这是天山剑派的御剑之术。”韩雪轻轻地走到了李锋的面前，将一本绢册放在了李锋的手中。

　　“这是什么意思？”李锋有些迷惑地看着韩雪。

　　韩雪并没有回答李锋的话，而是微微摇了摇头，退开了几步，拉开了和李锋的距离。

　　“我师妹是意思已经十分的清楚了！”龙天涯大笑了起来，指着李锋手中的绢册：“这本就是我天山剑派不传之秘御剑术！我师妹将其交给你，就是让你拿着这本御剑术，写一封休书！”

　　李锋彻彻底底地呆了，看着韩雪，身体有些颤抖：“韩雪，这个王八蛋说的都是真的？”

　　“李锋，我们的确不适合了。”韩雪只是轻轻地说道。

　　李锋站在了哪里，半天都没有说话，良久，李锋才笑了起来，将手中的御剑术给收进了袖里乾坤之中，转头看着韩雪：“这本御剑术我就收下了，但是想要让我写休书，绝对不可能！”

　　韩雪的眉头微微一皱，看着李锋：“就算是你不写休书，我们也不会有任何的交集了！”

　　韩雪对于李锋这种几乎是耍无赖的手段，十分的厌恶，原本对于李锋的一点歉疚，也在这一刻烟消云散了。

　　韩雪在说完这样一句话之后，就转身离开了李锋的房间。

　　龙天涯却是大怒了起来，这个家伙，实在是太不识好歹了！

　　“你还不给我滚出我的房间？”李锋看着龙天涯，一脸鄙夷地说道。

　　龙天涯深吸了一口气，看着李锋的眼睛说道：“李锋，你知道为什么韩雪会如此不屑于你么？作为一个男人，你居然如此胆小怕事，怎么成为一个强者？别说你没有灵根了，就像你这样的心性，就算你是先天灵根，也不可能成为一个高手！”

　　李锋身体一震，眼睛一下子就变得通红了起来。

　　“怎么？不服？”龙天涯看着李锋，满眼尽是嘲讽：“我难道说得不对吗？你有什么地方可以值得自豪的？修为？不过扩经境！血性？连火魔狂潮都不敢参加，你就是一个废物！”

　　看着李锋红透了的眼睛，龙天涯手中的青龙剑出现在手中，然后龙天涯看着李锋，说道：“你能够战胜我么？如果不能的话，那就乖乖地给我写休书！”

　　李锋手中的黑色匕首无声无息地滑了出来，身体如同鬼魅一样，飘向了龙天涯，他想要将龙天涯斩杀在这里！

　　龙天涯一直在看着李锋的一举一动，在李锋身体刚刚开始动弹的时候，龙天涯手中的青龙剑，就平平地伸了出去，搁在了李锋的脖子之上。

　　“你太弱了！”龙天涯看着一脸不甘的李锋，摇摇头，带着一丝怜悯之色，说道：“你这样的实力，根本就不配守护韩雪！”

　　李锋真的很憋屈，龙天涯的实力太强大了，身为宝丹期的龙天涯，几乎将李锋压制得死死的！

　　李锋根本就没有办法抵抗龙天涯的青龙剑！

　　“写吧！”龙天涯清淡描写地说道。

　　“不写！韩雪就是我的老婆，你一辈子也别想得到韩雪！”李锋变得疯狂了起来，不管脖子上的痛楚，对着龙天涯吼道。

　　龙天涯的眼睛里，闪过一丝怒色，心里也动了杀机！！

　　李锋说得不错，李锋一朝不写休书，韩雪就是李锋的老婆，这个事实绝对没有办法更改！

　　韩雪一天是李锋的老婆，那韩雪就没有办法嫁人，否则将会被全天下的人都耻笑的！

　　所以，现在只有一个办法，那就是将李锋就地斩杀！李锋如果死了的话，那韩雪不自由了？

　　李锋也看到了龙天涯眼睛里的那抹杀机，心里惊骇的同时，泥丸宫之中的如意魂针不要命一般地刺向龙天涯的泥丸宫，而李锋的身体却在这个时候，猛地后退了几步，穿过了青龙剑的防守，带着大黄朝着房间外逃去。

　　只要到了房间的外面，龙天涯绝对不敢朝他下毒手！

　　龙天涯被李锋的如意魂针弄得吓出一声的冷汗，在他将如意魂针给毁灭了之后，才发现，李锋已经快要逃出房间的大门了！

　　“嗤！”

　　龙天涯手中的青龙剑，突然悬空飞起，朝着李锋的后背激射而去！

　　李锋感觉到了背后的风声，想要闪避却有些力不从心了！因为他跟龙天涯的距离实在是太近了，而青龙剑的速度也实在太快了一点。

　　“轰！”

　　眼看李锋就要丧命在青龙剑之下，一只红色的巨手将那柄青龙剑给抓在了手中，爆发出一阵惊天动地的声响来。

　　巨大的气浪将李锋给掀飞出去，正好跌出了房间，来到了院落之中。

　　烈铃俏脸含霜，冷冷地看着龙天涯，说道：“天山剑派好大的威风，居然敢在我烈火宗的地盘上斩杀我烈火宗的弟子！”

　　龙天涯暗暗叹息了一声，见到烈铃的到来，就知道没有办法斩杀李锋了，除非他愿意冒着破坏五行门和天山剑派关系的罪名。

　　“烈铃小姐误会了，我跟李锋只是切磋一下而已！”龙天涯哈哈一笑，看了狼狈不堪的李锋一眼，就离开了李锋的院落。

　　“李锋，你没事吧？”烈铃来到李锋的面前，有些焦急地问道。

　　“我没事。”李锋拍了拍身上的灰尘，看着龙天涯渐渐远去的背影，轻轻一笑，转身就走进了走进的密室之中。

　　看着李锋的背影，烈铃轻叹了一声：“唉……”


第162章 火魔发狂了

　　“李锋还没有来参加火魔猎杀？”烈阳皱起了眉头，看着远处已经戒备森严的各路高手，转头看着自己的女儿烈铃，说道。

　　烈铃点点头，虽然那天她不知道在李锋的身上发生了什么事情，但是她却明显地感受到了李锋身上的颓废的气息。

　　“李锋怎么样了？”韩雪一边注意着即将打开的五行封印，一边对着龙天涯说道。

　　“不知道，不过我想他应该知道跟你的差距了吧？”龙天涯一愣，旋即笑了起来。

　　韩雪并没有说话，跟李锋发展到了现在这幅样子，也不是她的本意，不过对于李锋的懦弱，韩雪的确是十分的厌恶。

　　“大家都小心了，火焰山脉的火魔狂潮已经快要稳定了下来，根据我们几个人的预计，这一次过后，火魔就会彻底地沉寂下来，大家也就可以放心了！”金不行作为五行门的门主，在这个时候，自然有着很大的话语权。

　　听到这个消息，很多人都松了一口气，虽然猎杀火魔并没有什么很大的危险，但是，死人的事情是经常发生的。

　　经过这几天的宣泄，火焰山脉的火魔狂潮已经变得不再那么狂暴了，从火焰山脉之中涌出的火魔，数量也渐渐地稀少了起来。

　　“轰！”

　　几个高手，联手一击，将五行封印打开了一道裂缝！

　　“呦！”

　　尖锐的火魔嘶叫声顿时传来，一股炙热的气息也迎面扑来，所有人都笑了起来。

　　因为，这一次的火魔数量十分的稀少，跟以前的火魔比起来，数量只有平时的三分之二！

　　看来，这一次的火魔狂潮，就这样过去了！金不行空灭师太两人，相视一笑。

　　这一次的火魔无论是在数量上还是在质量上，都不如前几次的火魔狂潮，所以所有人都放松了下来，一个个开始猎杀起火魔来。

　　李锋躲在密室之中，开始修炼天山剑派的御剑术，虽然一时半会没有掌握，却得益匪浅。

　　不过，李锋并没有前去猎杀火魔，甚至他连密室的门都不敢出了，因为他有一种很不好的预感，这一次的火魔狂潮，不会那么简单的。

　　外面猎杀火魔的行动已经快要结束了，从火焰山脉之中涌出的火魔们已经被消灭得差不多了，只有几只看起来实力比较强一点的火魔，还在韩雪等人的攻击下，坚持着。

　　由于这一次的火魔涌出数量不多，而且从这些火魔涌出之后，后面就没有了火魔的再次涌出，所以五行封印就暂时尚未关闭。

　　就在剩下的几只火魔即将被猎杀的时候，火焰山脉之中，突然涌现了大量的火魔，而且不是一般的普通火魔，最低级的都是五星火魔！

　　“快，快封闭五行封印！”金不行一下子就跳了起来，吼道。

　　“不好了，火焰山脉之中有干扰，这个缺口无法封闭了！”空灭师太的脸色，也变得难看了起来。

　　“轰！”

　　一只只狂暴的火魔，从火焰山脉之中狂涌而出，朝着烈火宗的方向疾奔而来，哪些各派普通弟子，在一个照面之下，就损失惨重！

　　“我们也不要袖手旁观了，赶紧将这些歌火魔斩杀干净吧！”空灭师太也看出事情的不对劲了，站起来对着金不行等人说道。

　　刑狱点点头，看着越来越多的火魔群，大声喝道：“护国军，开始全面抵御火魔！”

　　一直没有出动的帝国护国军终于开动了，这些在生死战场上历练而出的士兵们，对于火魔的杀伤力是巨大的！

　　“五行门的弟子，全面进攻！”金不行也大声喝道！

　　所有人的脸色都变得难看了起来，火魔狂潮经历了那么多次，从来就没有遇到像今天这样的情况！似乎有一只火魔首领苏醒了，在指挥着这些火魔的进攻。

　　韩雪也拼命了，手中的秋水剑开始变得狂暴了起来，在火魔群之中穿梭着，而龙天涯的青龙剑，则是斩杀火魔的利器！

　　特别的空灭师太的出手，对于火魔来说，简直就是单方面的屠杀！手轻轻的挥动几下，就有一大群火魔丧生。

　　“呦！”

　　一只长着翅膀的火魔，从火焰山脉之中，猛地冲去，发出一身凄厉的尖叫，朝着空灭师太飞来！

　　“不好，九星火魔！”空灭师太的脸色，一下子就变得难看了起来，一只九星火魔，居然出现了！

　　九星火魔，那可是堪比宝丹期的强者啊！这样的火魔从来就没有出现过，想不到这一次的火魔狂潮，居然出现了！

　　“不是一只！”金不行的脸色也变得难看了起来，因为跟在这只九星火魔的身后，又飞出了三只九星火魔！

　　“该死的！”金不行狠狠地咒骂着，这一次的火魔狂潮，似乎有些不对劲啊！

　　“先行将这些九星火魔斩杀！！”空灭师太做出了最为正确的决定，因为这些九星火魔，对于普通弟子的杀伤力实在是太大了。

　　“好！”金不行点点头，身体就扑向了一只九星火魔。

　　龙天涯也不甘示弱，跟韩雪交换了一个眼神之后，就扑向了其中的一只九星火魔！

　　四只九星火魔的到来，让各路高手的斗志降低了许多，而火魔的斗志，却高昂了起来！

　　“不好了，有火魔冲破了我们的封锁线，朝着烈火宗去了！”有人惊恐地大喊到！

　　烈阳的脸色蓦地惨白了起来，火魔进入到烈火宗的地盘上，会发生什么事情，是显而易见的！

　　“轰！”

　　不远处的烈火宗的一座座院落，在火魔的肆虐下，疯狂地燃烧了起来！

　　“烈铃鸥云，回去斩杀火魔，不能让火魔毁了烈火宗！”烈阳一掌震开面前的九星火魔，对着烈铃鸥云喝道。

　　“是！”烈铃和鸥云回答了一声，就朝着烈火宗的方向扑去。

　　“烈宗主，我们还是尽快将这些九星火魔斩杀吧！否则对于普通弟子来说，是一场巨大的灾难！”空灭师太看了一眼焦急的烈阳，说道。

　　烈阳脸色铁青，但是也不得不承认空灭师太说的是实话，这些九星火魔不除掉的话，哪些普通弟子就完蛋了！

　　玉随心今天并没有前去参加火魔猎杀，他今天在李锋的院落前，修炼李锋传授的粘衣十八跌。

　　当火魔开始来到烈火宗肆虐的时候，玉随心是最先反应过来的，他直接闯进了李锋的密室，然后告诉了李锋现在的情况。

　　李锋的脸色也一下子变了，火魔居然闯进了烈火宗的地盘上来了，那岂不是在说，这一次的火魔围剿，出问题了？

　　现在管不了那么多了，火魔都已经到了烈火宗，火魔经过的地方的院落都已经燃烧了起来，他李锋除了出来战斗之外，并没有别的选择了。

　　“玉随心，你赶紧将烈火宗的弟子全部给调集起来，不要对抗火魔，而是将那些妇孺守护着往庚金宗撤退！”李锋从密室之中，一跃而出，看着不远处已经燃烧起来的院落，对着玉随心吼道。

　　“那你呢？”玉随心看着李锋，喝道。

　　“我？”李锋笑了起来，将那股莫名的召唤给压制下去之后，对着玉随心说道：“这是天意，我去猎杀火魔！”

　　玉随心一愣，他可是知道李锋是打死都不愿意前去猎杀火魔的，这一次李锋怎么会选择开始猎杀火魔了呢？

　　“愣着干什么？还不赶紧去！”李锋见玉随心站在那里发傻，忍不住骂道。

　　“我这就去！”玉随心反应了过来，身体就迅速地跃出，同时口中大喝：“烈火宗的弟子，朝我靠拢，所有烈火宗的人，往庚金宗撤退！炼体期的弟子，跟我一起抵抗火魔！”

　　李锋看着玉随心渐渐远去的身影，点点头，然后看向了火焰山脉的方向，那儿，漫天的浓烟在肆虐着。

　　深吸了一口气，李锋将黑色匕首握在了手心，然后一拍大黄的身子，吼道：“大黄，跟我前去猎杀火魔！”

　　“汪汪！”大黄兴奋地大叫起来，跟在了李锋的后面，朝着火焰山脉的方向，缓慢地前进着。

　　李锋很担心，他一是担心自己在靠近火焰山脉之后，会不会发生和上次一样的情况，二是担心，火魔都闯进了烈火宗的地盘，那就证明火焰山脉前已经出大问题了！烈铃肯定危险了！

　　作为一个男人，李锋知道谁对他好，谁对他不好。虽然烈铃为了烈俊逸的事情，跟他闹得很不愉快，但是烈铃从心里还是关心着李锋的。

　　有恩必还，这是李锋的一向行事准则！

　　至于韩雪，李锋根本就不担心，以韩雪的实力，除非遇到的传说中的九星火魔，否则没有任何火魔能够拦住她！

　　烈铃的确是遇到了危险，不光是她，还有和她一起赶往烈火宗的鸥云，都遇到了危险！

　　一只八星火魔和两只七星火魔，将他们二人给围住了，让鸥云的脸色变得煞白起来。

　　“鸥云师兄，我牵制住这些火魔，你赶紧赶往烈火宗！”烈铃知道情况紧急，两只巨大的手掌幻化而出，一下子就抓住了那只八星火魔和一只七星火魔，对着鸥云喝道。


第163章 李锋狂暴了

　　烈铃的实力不过就是地元期开窍境，虽然看起来不错了，但是对于一只八星火魔一只七星火魔来说，还是不够看的，更何况还有一只七星火魔在旁边虎视眈眈呢？

　　鸥云在愣了片刻之后，就施展了一个风行术，将自己的速度一下子提升到了极限，几下子就消失在烈铃的眼睛里。

　　看着鸥云消失了，烈铃才松了一口气，只要有一个嫡传弟子在烈火宗，就可以挽救那些烈火宗的妇孺了。

　　可是，烈铃的脸色很快就变得煞白了起来，她虽然拼命地将一直八星火魔一只七星火魔给牵制住了，但是由于鸥云的消失，剩下的一只七星火魔，就朝着烈铃扑来！

　　鸥云吓得是脸上直冒汗，尚未赶到烈火宗，就看到了一个人影迅速朝着这边电闪而来，其身后，还跟着一只癞皮狗！

　　“李锋！”鸥云惊叫了起来。

　　“鸥云师兄，烈铃呢？烈铃怎么样了？！”李锋一眼就看到了狼狈不堪的鸥云，顿时焦急了起来，扑到鸥云的身边，一把抓住了鸥云的衣领，吼道。

　　“烈铃师妹被一群火魔给围住了！”鸥云看着一脸杀气的李锋，赶紧开口说道。

　　李锋这才松了一口气，只要烈铃没事就好。

　　“这到底是怎么一回事？”李锋看着零零散散的火魔一个个朝着烈火宗扑来，皱着眉头问道。

　　“这一次的火魔猎杀，本来是没有什么问题的，但是就在快要结束的时候，四只九星火魔突然出现，还有一大群七星八星火魔，我们在措手不及之下，就没有守住！”鸥云喘着气，说道。

　　“什么？四只九星火魔？”李锋的脸色变了，九星火魔，那可是堪比宝丹期的强者啊！

　　“那烈铃在什么地方？”李锋深吸了一口气，问道。

　　“我跟烈铃师妹，听从师傅的安排，赶回去保护烈火宗的妇孺。”鸥云看着李锋，说道。

　　“这个你就不用担心了，我已经让玉随心保护着：烈火宗的妇孺朝着庚金宗的方向撤退了！”李锋松开了揪着鸥云衣领的手：“那烈铃怎么还没有来？”

　　鸥云就像是突然想起了什么一样，脸色变得煞白，看着李锋，哆哆嗦嗦地说道：“烈铃师妹，为了让我能够脱身，独自缠住了一只八星火魔跟两只七星火魔！”

　　“什么？”李锋一下子就狂暴了起来，一脚就将鸥云给踹倒在地，指着鸥云破口大骂：“你他妈的是不是一个男人！居然让烈铃缠住一只八星火魔跟两只七星火魔？要是烈铃出了什么事情，我跟你没完！”

　　李锋吼着，猛地探出身子，一把抓住了鸥云的衣领：“快说，在那个方向！”

　　“就在那边。”鸥云被李锋骂得脑袋都是晕乎乎的，指着烈铃锁所在的方向，对着李锋说道。

　　“回来再跟你算账！”李锋将鸥云的身子往地上一丢，带着大黄就朝着鸥云所指的方向，疾奔而去。

　　鸥云也站立了起来，看着已经消失了的李锋，又看了看四周肆虐的火魔，脸色微微潮红，转头朝着烈火宗的方向疾驰而去。

　　李锋心里很焦急，如果烈铃出事了，他会很难过很难过的，所以，烈铃一定不能出事！

　　烈铃已经受伤了，一只八星火魔就已经将烈铃压制得死死的了，更加别说还有两只七星火魔在一起攻击着她，所以，烈铃已经支撑不下去了！

　　烈阳还在远处对抗一只九星火魔，根本就不知道烈铃已经陷入了绝境！

　　“丙火之玄，从我号令，凝聚成兵！”烈铃的嘴角挂着一缕鲜血，口中却十分迅疾地念动着术法咒语，将玄气形成了一根巨大的长矛，朝着那只八星火魔刺去！

　　“砰！”

　　烈铃全力使出的一招，威力不容小觑，直接让那只八星火魔周身的火焰，暗淡了些许，身体也倒飞出去了好几米。

　　可是，玄气凝兵是宝丹期的象征，烈铃的凝兵只是形似而神不似，威力巨大却无法持久！

　　“蓬！”

　　八星火魔的身体周围，凝结出两只手臂，一下子就将烈铃玄气形成的长矛击得粉碎！

　　另外的两只七星火魔，也趁着这个机会，齐齐射出了十几根巨大的箭矢，朝着烈铃电射而去！

　　烈铃的脸色变得无比的苍白，看着几十根带着火焰的箭矢，顿时有些绝望了起来！

　　“丙火之盾，现！”

　　烈铃双手连连划动，一面面细小而又坚固的火红色盾牌就出现子啊烈铃的身体四周！

　　“蓬蓬蓬！”巨大的箭矢狠狠地撞击在火红色的盾牌之上，将一个个盾牌都击得粉碎，而烈铃的丙火盾牌也不负所望，将这一波的攻击全部给挡了下来。

　　可是，施展丙火之盾需要的玄气实在是太庞大了，烈铃在将那些巨大箭矢全部挡下来之后，空窍之中的玄气，还有气海之中的玄气，都已经给用光了！

　　虽然这里是火焰山脉的范围之中，火属性的天地玄气无比的郁浓，但是对于此刻的烈铃来说，却是杯水车薪了，因为烈铃的玄气输出要大于玄气吸收好几倍！

　　不能再纠缠下去了，烈铃十分的清楚，如果再纠缠下去，她唯一的下场就是灰飞烟灭！

　　烈铃的身体一下子就高高地跃起，速度也飙升到了极限，朝着烈火宗的方向，电射而去！

　　八星火魔，已经拥有了一定的智慧，所以在烈铃腾空而起的时候，它就已经做好了准备。

　　在烈铃腾空的瞬间，那只八星火魔的身体四周，就射出了一根根细小的火焰丝线，将烈铃的脚给缠住了！

　　“不好！”烈铃暗叫一声，脸色一下子变得无比的难看，身体也在火魔的拉扯之下，迅速朝着地面撞去。

　　“敢打烈铃？你们不想活了是不是？！”李锋愤怒的咆哮声在烈铃的耳边响起，而李锋的手，也在烈铃的身体即将摔落在地的时候，接住了烈铃。

　　手中的黑色匕首一闪而过，将束缚着烈铃脚的火焰丝线给斩断了，然后就将烈铃给抱在了怀里，转身看着那只八星火魔。

　　烈铃的心，“扑通扑通”地跳着，一是吓得，二是激动的。

　　李锋终于来了！这是烈铃心里唯一的念头。

　　躲在李锋瘦弱的怀抱之中，烈铃感受到了莫名的安全感，似乎觉得，只要有李锋在，一切问题都不是问题一样。

　　“小铃铛，你在这里稍微地休息一会儿，我去将这只该死的八星火魔给斩杀了！”李锋将烈铃从自己的怀抱里扯出，然后对着烈铃说道。

　　“小贼，那可是八星火魔啊！”烈铃有些担忧地抓紧了李锋的手臂。

　　“没事，不过就是一只八星火魔罢了！”李锋笑了笑，笑容之中，满是自信。

　　看到李锋自信的笑容，烈铃也感觉心安起来，旋即松开了抓紧李锋的手。

　　“就是你是不是？”李锋把玩着手中的黑色匕首，神色不善地看着那只八星火魔：“娘的，居然敢对小铃铛不对，你是不是不想活了？”

　　“呦！”

　　火魔尖声地嘶叫着，可惜李锋听不懂它在说什么。

　　“大黄，保护好小铃铛。”李锋转身对着大黄吩咐了一句，身体就朝着那只八星火魔扑去！

　　“呦！”

　　那只八星火魔大怒，一个小小的人元期修士，居然敢如此大言不惭！

　　“小贼，小心！”烈铃看着李锋居然准备跟火魔硬碰硬，顿时担心地叫道。

　　李锋嘴角微微一扯，现在的他，不再是以前的那个他了！

　　泥丸宫之中，第一个怪字开始在李锋的掌控之下缓慢地旋转了起来，而李锋的无色玄气，已经将他的右拳全部给包裹了起来，狠狠地砸在了那只八星火魔的身体之上！

　　“砰！”

　　一声巨响，李锋连连后退了三步，才稳住了自己的身体。

　　而那只八星火魔，也一样地倒飞了两三米远，身体上的火焰，也是明显地暗淡了几下。

　　烈铃张大看嘴巴，她知道李锋的实力不会很弱，但是也没有想到李锋的实力居然会变得这么强！

　　跟一只八星火魔硬碰硬，居然是势均力敌的场面，那李锋的体魄，需要何等的强大？

　　李锋将自己的右手腕转动了几下，然后看着那只八星火魔，笑了起来：“不错不错，身体的强度不错！”

　　“吼！”

　　大黄也发飙了，身体猛然增大，对着那两只虎视眈眈的七星火魔，一声怒吼，吓得那两只七星火魔，不敢靠近烈铃一步！

　　烈铃觉得这个世界变得有些疯狂了起来，一个无灵根的家伙，居然能够硬憾一只八星火魔，一只癞皮狗，居然能够压制住两只七星火魔，这也太不可思议了一些！

　　“砰砰砰！”李锋就像是发狂了一般，冲向那只八星火魔，右拳左手的黑色匕首，都疯狂地朝着八星火魔的身体上砸着，就像是想要将这只八星火魔给硬生生给砸碎一般。

　　可是，八星火魔的体魄是何等的强悍？李锋的体魄虽然不错，但是依然不是八星火魔的对手，在经历了几次剧烈的碰撞之后，李锋的右手，受了一点伤。

　　“看来仅仅凭借身体，是压制不住你了啊！”李锋看着已经冒出鲜血的右手，对着那只八星火魔咧嘴一笑，旋即右手上就出现了一个小小的火球。

　　“去吧！”李锋将手中的火球弹向了那只八星火魔，然后身体就跟在了那个火球的后面，将黑色匕首交到了右手，朝着火魔电射而去。

　　在那个细小的火球碰到那只八星火魔的时候，突然剧烈地爆炸开来，直接将那只八星火魔炸的头晕眼花的，不明白这是怎么一回事。

　　“当！”

　　李锋的黑色匕首刺在了火魔的身体上，却没有刺进去，无奈的李锋，只好铤而走险，运起泥丸宫之中的那个怪字！

　　“翁……”

　　第一个怪字在李锋的泥丸宫迅速地旋转了起来，而那只八星火魔如同遭受了重击，变得傻愣了起来。

　　李锋也吓了一大跳，就在第一个怪字迅速旋转的时候，那股若有若无的召唤就变得清晰了起来，吓得他差点就抑制住怪字的旋转了。

　　不过，李锋因为发现了这个怪字对于火魔有着一定的掌控能力，而且那股召唤若有若无，还没有达到将李锋凌空牵扯的程度，所以李锋也就放下了心！

　　可是，李锋没有想到的是，就在他将第一个怪字迅速旋转的时候，火焰山脉的火魔更加的狂暴了，一只只火魔从火焰山脉之中冲出，无论的数量还是质量，都远远超过了任何一次的火魔狂潮！

　　在第一个怪字将这只八星火魔压制住的时候，李锋就迅速地将手中的黑色匕首送进了火魔的身体之中！

　　有些呆滞了的八星火魔，忘记了防御，让李锋的黑色匕首，缓缓地刺进了它的身体，取走了它的火丹。

　　“蓬！”

　　这只八星火魔在火丹消失的瞬间，终于清醒了过来，身体也在同时爆炸开来。

　　李锋看着手中的火丹，心里有些奇怪，不明白自己从李家庄藏经阁得到的八个怪字，跟火焰山脉有着什么联系。

　　“大黄，接着！”李锋顺手就将这颗火丹丢给了大黄，而他的身体则是扑向了那两只七星火魔！

　　“轰！”就在李锋将那两只七星火魔也斩杀完毕的时候，整个火焰山脉都颤抖了起来，而火焰山脉中心的那座巨大的火山，居然再次喷发了！

　　“不好！”

　　李锋脸色大变，那股莫名其妙的牵引力突然出现了，将李锋的身体往火焰山脉牵扯而去。

　　“烈铃，抓住我！”李锋惊恐地大喊起来，他没有想到，在这个地方，居然就被牵引力给牵扯住了！

　　烈铃的脸色也一下子变了，想起那时候李锋的情景，终于明白了李锋为什么不肯出来参加火魔猎杀了！

　　红色的巨手，幻化而出，烈铃一把就将李锋的身体给抓住了，而大黄也感觉到了不妙，没有等到李锋的吩咐，就冲到了李锋的身体下面！

　　就在这个关键的时候，一根金色的长鞭，突然划过长空，击在了烈铃幻化出来的大手之上！


第164章 卑鄙的韩韵

　　金色的鞭子，它的主人就只有李锋的小姨子跟死对头韩韵了！

　　自从韩雪出现在烈火宗之后，韩韵就变得极为的低调，跟灭杀也是寸步不离，直到空灭师太的出现，韩韵才恢复了常态。

　　只是，空灭师太并没有理会韩韵的哀求，将李锋跟韩雪斩杀，而是告诉韩韵，想要报仇，只能靠自己！

　　空灭师太可是真的韩韵的修炼动力来自什么地方，她怎么可能傻到将韩韵的修炼动力毁灭的地步呢？

　　当然，如果李锋或者韩雪想要对韩韵下杀手的话，那空灭师太就不会袖手旁观了。

　　也不知道是不是空灭师太下了命令，就连原本想要帮助她报仇的灭杀，都不再帮她报仇了，所以韩韵只能自己寻找机会。

　　这一次的火魔猎杀，韩韵也参加了，当火魔开始狂暴的时候，当烈阳吩咐烈铃和鸥云回去烈火宗的时候，韩韵就找到了自己报仇的机会！

　　火魔突然狂暴，让场面有些混乱，韩韵就趁着混乱，退出了火魔猎杀的范围，朝着烈火宗快速飞掠而去。

　　韩韵对于李锋的院落十分的清楚，所以她在第一时间赶到了李锋的院落，却不想正好看到李锋飞速朝着火焰山脉疾驰而去。

　　就差一步的韩韵，咬了咬牙，跟在了李锋的后面。

　　李锋一直在担忧着烈铃的安危，所以并没有发现，韩韵就跟在他的身后，而大黄则是一心跟着李锋前去救烈铃，所以也没有发现跟在后面的韩韵。

　　韩韵的速度不如李锋，所以无法跟上李锋，也就无法进行偷袭，直到李锋遇到鸥云的时候，韩韵才赶了上来。

　　可是，李锋在遇到鸥云之后，并没有做太多的停留，就继续朝着火焰山脉赶去。

　　无奈的韩韵，绕开了鸥云，继续跟在了李锋的后面。

　　等到韩韵再次看见李锋的时候，李锋正在悬空着，而烈铃幻化的红色巨手，正在抓住李锋的身体往下拉，那只癞皮狗，也往李锋的身体下面跑去。

　　好机会！这是一个绝好的机会，虽然韩韵不知道李锋的身体为什么会悬空飞行，但是看着李锋惊恐的表情和烈铃焦急的样子，韩韵就知道，那只幻化的巨手，就是关键的所在！

　　毫不犹豫，韩韵手中的金蛇鞭瞬间划破长空，带起一道迅疾的风声，直直地击在了烈铃幻化的巨手之上。

　　没有人能够料到这个变故，烈铃没有料到，李锋同样没有料到。

　　韩韵的金蛇鞭击在烈铃的巨手之上，那只红色的巨手瞬间溃散，而李锋的身体，则是不由自主地朝着火焰山脉飞去。

　　“小贼！”烈铃尖叫起来，不顾虎视眈眈的韩韵，硬撑着将空窍之中的玄气尽数逼出，再次幻化成了一只红色巨手，抓向李锋。

　　到了这个时候，韩韵已经全部明白了，李锋的身体已经不受他自己的控制了，而烈铃正在利用幻化的巨手帮助李锋掌控身体！

　　对李锋恨透了的韩韵，怎么可能让烈铃如意？

　　所以，在烈铃红色巨手幻化而出的同时，韩韵手中的金蛇鞭也同样地动了起来，击向烈铃的巨手。

　　烈铃已经是强弩之末了，再次幻化而出的巨手也已经变得暗淡无比，而烈铃的脸色，也变得惨白，哪里可能是韩韵的对手？

　　“轰！”

　　红色巨手在金蛇鞭的攻击下，再次溃散，而李锋的身体，已经朝着火焰山脉飞过去十几米远了！

　　“韩韵，只要我不死，你死定了！”李锋愤怒地大吼着，大黄也在底下愤怒地叫着。

　　“小贼！”

　　烈铃也不知道是从哪里来的力气，一下子就越过了十几只火魔，朝着火焰山脉快速地掠去，同时口中喊道：“小贼，我让父亲帮忙！”

　　烈铃的玄气已经消耗干净了，虽然凭借着一口气，穿过了一大群火魔的封锁，但是接下来的火魔，烈铃实在是没有力气对付了！

　　而韩韵，在听到烈铃的话之后，脸色一变，旋即狞笑了起来：“李锋，今天就是你的死期！我不会让任何人救你的！”

　　说完，韩韵的神态就朝着李锋的神态扑去，同时手中的金蛇鞭狠狠地刺向了李锋的身体。

　　“大黄，保护好烈铃！”李锋看着险象环生的烈铃，不由得焦急地喊道。

　　大黄一愣，旋即一扑，就来到了烈铃的身边，将几只准备撞击烈铃的火魔，几爪子就轰碎了！

　　“大黄，快救李锋！”烈铃一直在关心着李锋的情景，大黄将几只火魔斩杀之后，烈铃就松了一口气，却正好看到韩韵的金蛇鞭正在朝着李锋刺去，不由得惊恐大叫。

　　李锋身在空中，根本就没有办法借力，只能挥动着手中的黑色匕首，朝着金蛇鞭尖锐的尾端刺去。

　　“吼！”

　　大黄怒了，对于韩韵的卑鄙作为彻彻底底地怒了，身体也在这一刻瞬间变得巨大起来，对着韩韵就是一吼！

　　韩韵的身体在大黄的吼叫声中，微微停顿了一下，而李锋也借着这个机会，右手伸出，手中的黑色匕首就击在了金蛇鞭的尾端，将金蛇鞭击偏了方向，躲过了一劫。

　　韩韵也火大了，一只癞皮狗而已，居然让自己陷入了短暂的晕眩之中？

　　“嗤！”金蛇鞭倒卷而回，卷起一只六星火魔，就朝着大黄那巨大的身体撞去！

　　“砰！”

　　大黄的身体被韩韵加上火魔的力道，狠狠地撞击出去，一只侧身退了四五步，才停顿了下来，巨大的嘴角，也溢出了一缕血迹。

　　“大黄！”李锋看着受伤的大黄，惊叫出声。

　　李锋现在的位置距离火焰山脉还有很远，所以飞行的速度并不是很快，只是他无法掌控自己的身体而已。

　　“李锋，今天你死定了！”韩韵冷笑着看着悬空飞行的李锋，舍弃了大黄跟烈铃，飞速朝着李锋赶去。

　　烈铃惊骇欲绝起来，现在大黄受伤了，她玄气又消耗干净了，根本就不是韩韵的对手，就更加别说周围还有一大群火魔在虎视眈眈了！

　　“小贼，放开自己，迅速赶往火焰山脉，哪儿有我父亲！”急中生智，烈铃挥手斩杀了一只火魔之后，对着李锋喊道。

　　李锋眼睛一亮，不错，在这个地方，受伤的大黄以及强弩之末的烈铃的确不可能是韩韵的对手，但是一旦到了火焰山脉边沿，就能够跟烈阳见面，到时候韩韵就不敢对自己怎么样了！

　　而且，有烈阳在的话，肯定能够稳住自己的身体！

　　想到这里，李锋迅速地开始默念古经文，让泥丸宫之中的那第一个怪字，开始迅速地旋转起来。

　　“翁！”

　　第一个怪字开始旋转之后，那股莫名其妙的牵引力突然变得巨大了许多，而李锋飞向火焰山脉的速度，也变得快了许多，让韩韵的金蛇鞭，没有击在李锋的身体上。

　　“大黄，赶紧跟上！”烈铃知道，李锋在稳住身体之后，必须要靠着大黄的遁地之术才能够摆脱那种牵引力，所以对着大黄吼道。

　　“汪汪！”

　　大黄转头对着烈铃叫道，眼睛里充满了担忧。

　　“我能够自保，你赶紧去救你的主人！”烈铃深吸了一口气，让自己的气海恢复了一点玄气之后，对这大黄说道。

　　“汪唔……”

　　大黄依然不肯动弹，它很清楚，烈铃的玄气，已经消耗光了，而这里的四周，全部都是火魔！

　　李锋让它保护烈铃，大黄不敢违抗，如果烈铃出事的话，李锋一定会剥了它的皮！

　　“赶紧去啊！”烈铃也发飙了，对着大黄吼道：“我跟在你的身后，你给我开路！”

　　大黄这才点点头，对着李锋飞行而去的方向一声大吼，身体就猛地朝着前方扑去。

　　烈铃的脚步微微有些踉跄，但是她依然咬着银牙，跟在了大黄的身后。

　　韩韵在李锋加速的时候，就已经加快了速度，跟在了李锋的后面，她必须要在李锋见到烈阳之前，将李锋斩杀！

　　而大黄则是跟在了韩韵的后面，大黄需要给烈铃开路，所以速度稍微慢了些许，但是给烈铃很大的方便，让烈铃也能够跟在大黄的身后，朝着火焰山脉疾驰而去。

　　默念古经文的李锋，速度突然加快，但是火焰山脉深处的那座火山，颤抖得更加的厉害了，似乎有什么东西，正准备从那座火山之中，轰然而出！

　　中心火山颤抖得越厉害，火焰山脉的火魔就越疯狂，更多的火魔沿着那道缝隙，朝着烈火宗扑来！

　　李锋可不知道这个情况，他现在唯一的目的就是尽快赶到火焰山脉的边沿地带，见到烈阳，让烈阳帮助他脱困！

　　越靠近火焰山脉，李锋飞行的速度就越快，所以韩韵根本就跟不上了！

　　终于，李锋先一步赶到了火焰山脉的边沿地带，而烈阳对战九星火魔的情景终于出现在李锋的眼睛里了，这让李锋惊喜地大声吼道：“师傅，快救我！”

　　猎杀火魔的场面是一片混乱，李锋的吼声从空中传递而下，让那些正在猎杀火魔的各路高手，全部都目瞪口呆了起来。


第165章 爆玄！

　　烈阳看着正在空中飞行的李锋，下巴都掉在了地上，双手的攻击，也不由自主地一慢。

　　九星火魔，拥有的智慧跟人类差不多了，见到烈阳露出了这样的破绽，怎么可能没有把握住？

　　一根带着炙热火焰的长枪，在九星火魔的掌控下，迅速穿过烈阳双手的防御，刺向了烈阳的胸膛！

　　炙热的气息惊醒了烈阳，惊骇的烈阳身体以一种不可思议的角度扭转了一下，堪堪避过了九星火魔的火焰长枪！

　　“喝！”烈阳冷喝了一声，双手夹击，将九星火魔的火焰长枪一下子就击碎了！

　　这一连串的动作电光火石，烈阳要是反应稍微慢一些的话，就会被九星火魔刺穿胸膛。

　　惊出了一身冷汗的烈阳，这才用空对着李锋吼道：“李锋，这是怎么一回事！”

　　“我也不知道啊！”李锋听到了烈阳的话，差点就要哭出声来了！

　　见鬼的怪字，见鬼的火焰山脉！李锋怎么知道，这一切到底是怎么一回事？

　　在见到烈阳之后，就不再默念古经文，让他飞行的速度也变得稍微慢了一些，所以，李锋还能够在空中跟烈阳对上几句话。

　　李锋悬浮在空中飞行的奇怪情景，让所有人都有些发傻，照理来说，只有到了宝丹期的修士，才可以借助一些玄器，御空而行！

　　而想要凭借肉身就能够悬空飞行的话，就只有传说中的天元期强者了！

　　可是，李锋明明就是一个人元期的修士啊！跟天元期的强者，简直就是一个在天一个在地啊！怎么可能会御空而行？

　　“师傅，快救救我啊！”李锋真的要哭了，自己已经感觉到了，来自火焰山脉深处的牵引力越来越大，自己的身体也朝着火焰山脉越来越近！

　　李锋可是知道，越靠近火焰山脉，自己的性命就愈加没有保障！

　　“可是，我要怎么救你啊！”烈阳一边对战九星火魔，一边愤怒地对着李锋吼道。

　　“只要将我的身体，扯落回地面就可以了！”李锋赶紧说道，在空中，他真的找不到地方稳住他自己的身体，如果在地上那就好办了。

　　“可是我空不出手来啊！”烈阳也焦急了起来，对战九星火魔，本来就让烈阳有些狼狈了，现在还要找机会腾出手救李锋，根本不可能！

　　李锋的脸色一下子就变得难看无比，看着险象环生的烈阳，李锋绝望了起来。

　　龙天涯在李锋出现的时候，就一直分出一股灵识观察着李锋，当李锋在跟烈阳对话的时候，那些话也一字不漏地落入了龙天涯的耳朵里。

　　龙天涯的嘴角，浮现出一丝阴冷的笑意。

　　不光是龙天涯，灭杀也看到了悬浮在半空的李锋，眼珠子几转之后，嘴角微微上扬，露出了一丝邪笑。

　　韩雪在李锋出现的时候，眼睛蓦地一亮，但是在看到李锋的情况之后，一双好看的眉头，就紧紧地皱了起来。

　　“师兄，一定要帮我斩杀李锋！”韩韵已经悄无声息地出现在灭杀的身边，看了看正在跟两只九星火魔打得火热的空灭师太，轻声说道。

　　“师妹，你就放心吧！这一次，李锋死定了！”灭杀得意地笑了笑。

　　“父亲，快用火龙抓将李锋抓下来，否则李锋会被一直牵引往火焰山脉的！”烈铃也终于赶到了，气喘吁吁地对着烈阳说道。

　　韩雪的脸色，猛地一变！

　　烈阳的脸色，也是相当的难看。

　　“汪汪！”大黄看到了李锋的身影，迅速朝着李锋扑去。

　　“师兄，阻止那只癞皮狗！”韩韵虽然不知道是怎么一回事，但是直觉告诉她，不能让大黄接近李锋！

　　灭杀眉头一皱，旋即松了开来，原本击向一只火魔的手刀，变成了手掌，将那只火魔不露痕迹地击向了大黄扑向李锋的路线之上！

　　大黄的速度本来就被大量的火魔限制住了，加上灭杀的搞鬼，大黄一直没有办法接近李锋，也没有办法扑到李锋的身体下面。

　　“父亲，快啊！”烈铃见烈阳半天没有动静，不由得焦急地叫道。

　　“我也没有办法，这只九星火魔，实在是太难缠了啊！”烈阳脸色涨得通红起来，对九星火魔的攻击，也变得迅疾了起来。

　　可是，烈阳的实力跟九星火魔的实力差不多，在短时间之内，是没有办法分出胜负的！等到烈阳战胜九星火魔，腾出手来救李锋的话，李锋早就已经被牵引往火焰山脉之中，连渣都不剩了！

　　烈铃也看出了烈阳的窘境，银牙一咬，喝道：“丙火之玄，给我爆！”

　　爆玄！

　　居然是爆玄！

　　烈铃为了再次使出火龙抓，居然冒险使出了爆玄！

　　“不可！”烈阳惊恐地大叫到。

　　“不要啊！”李锋也惊叫起来。

　　可是，已经晚了，烈铃在喝出那个“爆”字之后，身体的红光一下子就大作了起来，一只超乎寻常的红色巨手，从烈铃的手中幻化而出，直直抓向不远处的李锋。

　　看着嘴角溢出一缕血迹的烈铃，李锋感觉自己的心里，有什么东西被碰触到了，眼睛也变得有些模糊了。

　　“不好！”韩韵的脸色剧变，要是让烈铃将李锋抓住的话，那就麻烦了！

　　灭杀的眉头亦是一皱，旋即右手疾挥，一只火魔的身体就飞向了烈铃幻化而出的巨手！

　　“轰！”

　　在火魔碰撞到红色巨手的时候，那只火魔的身体之中，突然射出了一把灰色的短剑，瞬间就将烈铃的红色巨手，击得粉碎！

　　“噗嗤！”烈铃的脸色一下子变得如同金纸一般颜色，身体也不由自主地软到了下去。

　　目眦欲裂！

　　李锋看着烈铃身体软到在火魔群之中，心里有什么东西突然爆炸了开来，让李锋的眼睛，一下子变得通红了起来：“大黄，我命令你，保护烈铃！”

　　“汪汪！”大黄拖着伤痕累累的身体，抬头看着李锋。

　　“快去啊！”李锋怒吼着，表情狰狞无比！

　　“汪唔……”

　　大黄哀鸣了几声，身体迅速后退，来到了烈铃的身边，将烈铃给守护住了！

　　就要死了么？李锋看着已经陷入了半昏迷的烈铃，已经完全地绝望了起来！

　　“秋水剑，缠！”就在李锋的身体，即将飞入火焰山脉的范围内的时候，一声轻喝，一柄柔软的长剑，将李锋给缠住了！

　　李锋一愣，低头一看，居然是韩雪！

　　韩雪紧咬着牙关，双手捏着剑诀，拼命地掌控者空中的秋水剑，将李锋的身体死死地缠绕住了！

　　李锋有些发呆，他根本就没有想过，韩雪会出手救他，在他想来，韩雪索要休书不成，自然是希望他快点死去，好恢复自由之身！

　　所以，当李锋来到这里之后，只向烈阳一个人求救，因为他知道，在这个地方，或许只有烈阳一个人，会愿意出手救他。

　　可是，韩雪出手了！

　　龙天涯在韩雪使出御剑诀将李锋缠绕住的时候，脸色就变得相当的难看，特别是看到韩雪因为玄气消耗过度而变得苍白的脸色，龙天涯的脸色变成了猪肝色。

　　可是，龙天涯身为青龙剑的主人，在收敛心情方面，有着独有的一套，不过是几个呼吸的时间，龙天涯就将他自己的心态给调整好了。

　　“师妹，我来帮你！”龙天涯看着因为全力出手解救李锋，反而导致火魔攻击无法反抗的韩雪，迅速地靠了过来。

　　青龙剑，虽然是仿造的青龙剑，但是依然拥有青龙剑的一部分威力，对于斩杀这些火魔，有着得天独厚的优势。

　　所以，龙天涯对战的那只九星火魔，是最先丧命的！

　　龙天涯在靠近韩雪身体之后，手中的青龙剑就连连挥动，将韩雪身边的一大群火魔，通通地斩杀干净了！

　　看到这一幕，李锋不由自主地松了一口气，要是韩雪为了救他，而被火魔伤到的话，他会有那么一点点愧疚的。

　　看到这一幕，陷入苦战的烈阳，也松了一口气，开始专心致志地对付那只九星火魔了。

　　烈铃在短暂的半昏迷之后，已经清醒了一些，张开眼睛就看到了苦苦支撑着的韩雪，嘴角露出了一丝笑容来。

　　“将李锋拉扯到地面上来，大黄有办法帮助李锋的。”烈铃对着韩雪说道。

　　韩雪点点头，开始疯狂地调集空窍之中的玄气，运起御剑诀，将李锋的身体，缓缓往下拉！

　　龙天涯的眉宇之间，闪过一丝忧愁，旋即又松了开来。

　　李锋的身体，距离地面已经越来越近了，而大黄已经将烈铃身体周围三米之内的火魔，全部清扫完毕，朝着李锋扑了过去！

　　灭杀和韩韵的脸色也变得无比的难看，有韩雪在，他们根本就没有办法搞鬼！

　　就在李锋的身体快要跟地面接触的时候，一大群火魔突然从火焰山脉之中扑了出来，而龙天涯手中的青龙剑，突然青色光芒大作，化作了一道青色的剑光，将那些火魔尽数斩杀！

　　“嗤！”

　　在李锋身体刚刚接触地面的时候，韩雪的秋水剑产生了突变，一下子就变直了，而李锋的身体也迅速地朝着火焰山脉之中飞掠而去，转瞬消失不见了！


第166章 落幕

　　“不！”

　　烈铃看着李锋迅速消失的身体，出声喊道，声音哀伤凄婉，犹如杜鹃泣血，身体也顿时失去了全部支撑的力道。

　　龙天涯看着迅速消失不见的李锋，嘴角的一抹冷笑，一闪而过，旋即变成了一副愕然不解的样子：“师妹，是不是你的玄气已经消耗空了？”

　　韩雪一直在看着李锋消失的方向，听到龙天涯的问话，才缓缓转过头来，看着龙天涯脸上的愕然，突然轻轻一笑，却没有开口。

　　韩韵在看到李锋消失的瞬间，几乎要跳起来兴奋地尖叫，不过好在有灭杀及时抓住了她，否则她一定会成为烈火宗的敌人的。

　　“汪唔！”

　　大黄一声悲鸣，看了看已经失去所有力道的烈铃，突然朝着火焰山脉扑去！

　　“大黄，回来！”烈铃尖叫起来。

　　大黄的身体，并没有丝毫的停顿，迅速朝着火焰山脉扑去。

　　“大黄！”

　　烈铃拼命地站了起来，对着大黄的背影叫道：“快回来，不要那么傻！”

　　大黄的身体，已经到了火焰山脉边沿的五行封印的缺口处了，而这个时候的烈阳，也终于将那只九星火魔给斩杀了。

　　“父亲，帮我制住大黄！”烈铃对着烈阳说道。

　　烈阳也有些难过，听到烈铃的话，一只红色巨手就幻化而出，将大黄给抓了回来。

　　“吼吼吼！”

　　大黄愤怒地挣扎着，疯狂地咆哮着，让烈阳的火龙抓差点都抓不住大黄！

　　“大黄，我会代替李锋好好照顾你的。”烈铃丝毫不管已经陷入了疯狂的大黄，就那么伸出了手，抚摸着大黄的脑袋。

　　大黄本想一口咬掉烈铃的手，却看到了烈铃那张哀伤的脸庞，身体就是一顿。

　　“汪唔……”

　　大黄呜咽了起来，任由烈铃的手轻抚它的脑袋，一双眼睛之中，血红色的眼泪，一颗颗的滴落。

　　“轰！”

　　火焰山脉之中，那座中心大火山，突然狂暴了起来，随着中心火山的狂暴，所有的火魔全部都狂暴了起来！

　　“呦！”

　　一声声的尖叫，让所有人都变了颜色！

　　“大黄，带着烈铃离开！”烈阳对着大黄吼道，旋即松开了握着大黄身体的巨手，全神戒备地看着火焰山脉的五行封印缺口。

　　大黄看着已经没有了任何力气的烈铃，转头看了看李锋消失的地方，旋即将烈铃背负在了背上，朝着烈火宗的方向，疾驰而去！

　　看到大黄带着烈铃离开了，烈阳这才松了一口气。

　　可是，烈阳的脸色，几乎是在眨眼之间，就变成了死灰色！

　　一只只有一只脚的火红色火魔，长着一对火红色的翅膀，正在指挥着一大群八星甚至九星火魔，朝着火焰山脉的外面冲来！

　　“不好了，有地级火魔！”空灭师太最先看出那只火魔的等级，脸色变得极为的难看。

　　所有人的脸色，全部都变了，地级火魔，那可是无法抵御的存在啊！

　　“呦！”

　　那只地级火魔，在飞出火焰山脉之后，顿时仰天怒吼了一声，旋即大地之上，就冒出了许许多多的白色火焰来！

　　“三昧真火，快撤！”空灭师太尖叫了起来。

　　“啊！快救我！”

　　“我的腿，我的腿啊！”

　　一声声的惨叫，随着白色火焰的上升，变得频繁了起来。

　　听到空灭师太口中的“三昧真火”，所有人都惊恐了起来，全部朝着烈火宗的方向，迅速撤退着。

　　那只地级火魔似乎是在火焰山脉之中，呆的时间太久了，所以一出来，脾气就特别的狂暴，一出手就是传说中的三昧真火！

　　三昧真火，那可是传说中能够燃烧一切的火焰啊！

　　“师傅，救我！”韩韵撤退的时候，突然遭受到了几只火魔的阻拦，所以被三昧真火给燃烧了起来，吓得韩韵哇哇大叫。

　　空灭师太脸色铁青，宽大的袖袍一挥，一股庞大的吸力就将韩韵的身体吸到了她的手中。

　　旋即，空灭师太的左手之上，呈现出一种水蓝色的怪异力量，猛地击打在韩韵的脚上！

　　“蓬！”

　　两股力量相撞，让人意外的是，那传说中的三昧真火，居然被扑灭了！

　　“大家放心，不是三昧真火，而是颜色很相近三昧真火的兽火！”空灭师太看着已经熄灭的白色火焰，松了一口气，对着大家叫道。

　　听到空灭师太的话，烈阳先是一愣，旋即一掌击在了那些白色火焰之上，那些白色的火焰在扑腾了几下之后，就熄灭了。

　　“大家不要怕，的确的白色的兽火！”烈阳开口叫道：“所有地元期的修士，开始对抗火魔！空灭师太，门主，你们对付那只地级火魔，烈火宗的所有长老，跟我一起封闭五行封印！”

　　烈阳一连串的命令下达下来，金不行的脸色就有些不好看了，但是烈阳的安排是目前最好的安排了，所有金不行也没有理由发飙，只得看向空灭师太。

　　空灭师太的脸上，看不出一丝表情，将手中的韩韵交给了灭杀和乌延之后，说道：“乌延守护韩韵，灭杀斩杀火魔，尽快离开这里！”

　　灭杀和乌延对望了一眼，两人带着韩韵就朝着烈火宗的方向赶去。

　　“金不行门主，我们就一起看看地级火魔的威力吧！”交代完毕之后的空灭师太，对着金不行说道。

　　金不行点点头，身体一震，一层金黄色的光芒就将金不行给包裹住了！

　　空灭师太则是依然飘逸出尘的模样，抢在了金不行的前面，扑向了那只地级火魔！

　　玉随心在将烈火宗的大部分妇孺送到了安全地带之后，就带着一部分炼体期的弟子，来到了烈火宗的地盘之上！

　　经过这一次的火魔狂潮，烈火宗是真正地被毁掉了！

　　火魔的身体周围，全部都是火焰，在火焰山脉之中，火魔的威力倒是看不出来，一旦火魔出了火焰山脉，其威力就恐怖无比了！

　　只要是火魔经过的地方，只要是能够燃烧的东西，都会被火魔身体周围的火焰点燃，然后化为了灰烬！

　　鸥云跟在了玉随心的身后，在处理这些杂事之上，身为嫡传弟子的鸥云，居然比不上玉随心！

　　“不知道李锋师兄怎么样了。”玉随心一边斩杀着火魔，一边跟身边的鸥云说道。

　　“你不用担心，李锋师弟不会有事的？”鸥云笑了笑，看着火魔的眼睛之中，也没有那么害怕了！

　　“汪汪！”大黄的声音，猛地传来。

　　玉随心和鸥云的眼睛都亮了起来，鸥云更是笑道：“我说得不错吧？李锋师弟，不会有事的。”

　　“嗯？”玉随心皱起了眉头，因为他看到了昏迷在大黄背上的烈铃！

　　“快，快让烈铃师姐去庚金宗休息！”玉随心赶紧安排到：“鸥云师兄，你守护烈铃师姐前去庚金宗，这里交给我了！”

　　鸥云点点头，拍了拍玉随心的肩膀：“好小子，你很不错！”

　　“别废话了，赶紧去啊！”玉随心对着鸥云说道，心里隐隐有一种很不好的感觉。

　　“地级火魔，也不过如此！”空灭师太看着手中的火丹，笑得很是得意。

　　金不行看着空灭师太手中的火丹，口水差点就流出来了，但是他却没有胆子跟空灭师太抢，所以只能眼巴巴地看着空灭师太将那个火丹收进袖里乾坤之中。

　　在烈阳跟烈火宗所有长老的帮助下，那道缺口慢慢地恢复了，而火焰山脉似乎也已经平静了下来。

　　看着已经恢复了平静的五行封印，烈阳轻轻地叹了一口气：“唉……”

　　这一次的火魔狂潮，终于落幕了，在各路高手损失惨重之下，火焰山脉再次宁静了下来。

　　没有人会记得，有一个人被火焰山脉给牵引了进去，因为死的人，实在是太多了！

　　韩雪在火魔狂潮之后，在五行封印的前面，呆呆地站立了许久，才叹息了一声，跟着龙天涯回到了天山剑派。

　　韩韵则是兴奋无比，李锋这个仇人终于死了，这让韩韵心里十分的畅快，就连空灭师太要求韩韵回到峨眉派进行闭关，韩韵也没有异议。

　　这一次的火魔狂潮，烈火宗可谓是损失惨重，所有的院落都已经被摧毁了，再次建立的话，需要大半年的时间！

　　经过这一次的火魔狂潮，烈铃变得沉默了许多，而在烈火宗之中，多了一只拼命修炼的癞皮狗！

　　“大黄，你说，李锋会不会没有死？”烈铃看着透明的五行封印，抚摸着大黄的脑袋，说道。

　　大黄用力地点点头，却不敢看着那如同包裹在迷雾之中的火焰山脉。

　　玉随心因为这一次，转移妇孺，组织烈火宗的弟子对抗火魔，立了大功，被烈阳破格受为了嫡传弟子，成为了烈阳所受的唯一一个二星火灵根的嫡传弟子。

　　这一次的火魔狂潮过后，烈火宗上上下下都发现了自己的实力都不够，一个个都进入了拼命修炼的状态！

　　足足一年！

　　一年的时间，就这么过去了，烈火宗在大家共同的努力下，重新给建立了起来。

　　烈火宗的弟子们，实力也增加得很快。

　　烈铃，依然是烈火宗年青一代的最强者，在李锋消失之后，烈铃开始疯狂地修炼，仅仅一年的时间，烈铃就从一个是以前开窍境的修士，进入到了宝丹期化液境！

　　烈铃这样的实力，就算是在整个五行门，也是排的上前五位的，当然，是指年青一代。

　　鸥云自从韩韵走后，也开始了疯狂的修炼，从一个地元期开窍境的术士，变成了一个地元期藏气境的术士，进步可谓惊人。

　　可是，最让人惊恐的是大黄，自从李锋消失之后，大黄就跟在了烈铃的身边，烈铃对于大黄也是出奇的好。

　　在知道大黄的修炼就是靠着玄兽玄丹之后，烈铃就带着大黄在烈火宗附近的山脉开始寻找玄兽，也让烈阳帮助大黄寻找玄丹！

　　烈阳可是烈火宗的宗主啊！对于一些玄丹还是掌控得很多的，也不知道是不是没有将李锋救回来，让烈阳有些歉疚，烈阳对于大黄的修炼，是十分的上心！

　　在各种玄丹的帮助下，大黄迅速从一个六星玄兽成长到了一只九星玄兽，那可是堪比宝丹期修士的强者啊！

　　最让人觉得不可思议的是玉随心了，在烈阳的教导下，他的实力增加不大，到了现在，也不过就是一个人元期扩经境的修士而已，离进入地元期，还有很长一段路要走。

　　可是，玉随心让人惊讶的并不是他的修炼速度，而是他的天赋灵根！

　　对于一个修士而言，天赋灵根几乎就是从出生的时候就已经决定了的，除非有些特别的情况，一般来说，天赋灵根只会消退不会增长的，就算是增长，也是微不足道的。

　　可是，玉随心的天赋灵根，却是在这一年的时间之中，从二星火灵根成长到了五星火灵根！

　　这个发现，让烈阳是迷惑不解，而问起玉随心，玉随心也只是摇头，表示他自己也不知道。

　　但是，烈阳却能够看出来，玉随心除了修炼烈火宗的功法之外，还修炼着一种很奇怪的玄功，或许这种玄功，就是玉随心天赋灵根增长的秘密吧！

　　可是，这毕竟是烈阳的猜测，并没有真凭实据，而且对于玉随心，烈阳是出奇的疼爱。

　　一是因为玉随心的天赋不错，修炼也够刻苦，二则是因为，玉随心实在是太有管理的才华了！

　　自从玉随心成为了他的弟子之后，不但修炼刻苦，还将烈火宗管理得井井有条，让烈阳有着更多的时间去修炼，这才是烈阳喜欢玉随心的根本原因！

　　时间慢慢过去，火焰山脉依然没有动静，似乎火魔狂潮，又变成了每年的九月九了。

　　火魔狂潮没有等到，却等到了五行门的门派比试大会！

　　五行门有五个宗门，有人的地方就有争斗，五行门也不例外，所以，三年一次的比试大会，就是五行门五个宗门个展所长的时候了！

　　而这一次的比试大会，第一名的奖励居然是一件地器：火灵缎！


第167章 火灵缎

　　火灵缎，是一件一星地器。

　　可别小看了这件火灵缎，虽然只是一星地器，但是却威力无穷！

　　修士的武器，大致分为四个界别：武器，玄器，地器，天器！

　　武器，就是指一般普普通通的武器，是有些精钢打造，凭借着锋利的刃口伤敌。

　　而玄器，则是利用了有些特殊的打造方法打造出来的武器，能够对于修士的玄气，有着一定的辐增。

　　打个比方，一个人元期气海境的修士玄气通过武器发出攻击的力道大约是一千斤的话，那通过一把一星玄器发出的攻击力道，就是一千二百斤！

　　从这一点就可以看出，玄器跟武器的巨大差距，也可以这么说，拥有一把玄器，对于修士的战斗力，是很大的提升！

　　至于地器，那就是更加了不起的存在了，一柄好的地器，能够拥有一定的威能，这种威能或者说技能，是一个修士梦寐以求的东西，能够让一个修士越级战斗！

　　而天器，就是传说中的存在了！

　　在天罚大陆，有着十大天器的传说，只是谁也没有见过，所以也没有人知道，天器到底拥有什么样的能力，能够让天罚大陆的所有人，都心驰神往。

　　这件火灵缎，是金不行提供的，身为一星地器的火灵缎，是由火蚕吐出的火蚕丝编织而成，水火不伤，刀剑无损，是一件难得的地器。

　　只是，这件火灵缎是属于偏门地器，展开来就是一块火红色的绸缎，是属于女人专用的地器。

　　由于火灵缎是火蚕丝编织而成的，对于火属性的玄气增幅是巨大的，而加上其坚韧的本身，是一件极其适合女人用的绝佳地器。

　　烈铃一下子就喜欢上了这件火灵缎，她是先天火灵根，一直以来，也没有什么好武器供她使用，这一次的火灵缎，简直就是为她量身打造的一般！！

　　火灵缎收起来只有拳头大小，完全可以藏进衣袖之中，然而展开来却足足五米十米来长，配合上烈铃的玄气，简直威力无穷啊！

　　可是，烈铃的实力只是宝丹期化液境，而五行门的年青一代高手，金龙生，木奇云，都是宝丹期结丹境的修士，烈铃根本不可能成为这一次比试的第一人！

　　但是，这件火灵缎，在五行门，除却烈铃，根本就没有人适合了，所以金不行的儿子金龙生，提出了一个建议！

　　那就是得到火灵缎的人，就可以火灵缎送给烈铃，作为定亲之物，而如果是女人得到了火灵缎，那就让烈火宗取出一件一星地器来交换。

　　这些人，似乎将这一次的比试当成了烈铃的招亲大会了！

　　对于这一点，烈铃是坚决地反对，但是烈阳却沉默了。

　　“父亲，我绝对不同意！就算是没有得到火灵缎，我也不会以这样的方式选择自己的丈夫！”烈铃涨红了脸，对着烈阳说道。

　　“铃儿，我知道这样的选择让你有些难堪。”烈阳叹息了一声，看着烈铃说道：“可是，能够得到五行门比试第一名的青年才俊，绝对前途无量，你嫁给这样的人，对你的以后才有保障。”

　　“可是，如果是金龙生得到了第一名呢？”烈铃看着烈阳，反问到。

　　烈阳沉默了，看着烈铃说道：“铃儿，我也不瞒你了，金不行早就跟我提过亲，但是我没有答应，这一次的主意就是金不行提出来的，他能够拿出火灵缎来，就是为了这个目的。”

　　烈铃身体一震，看着烈阳，满眼睛的惊讶：“父亲，你说这是金不行的阴谋？”

　　“不错。”烈阳叹息了一声：“去年的火魔狂潮，我烈火宗的损失太沉重了，弟子也大量的死去，让我烈火宗的实力降到了五行门五宗的最后一名。”

　　“金不行虽然来帮助烈火宗重建，但是他也借机提出了让你嫁给金龙生的提议。”烈阳看着烈铃，一脸的无奈：“我当然不会同意，这是金不行的阴谋，想兵不血刃地将烈火宗给收在了手中！”

　　“可是，金不行身为五行门的门主，阴水宗，青木宗都站在金不行的那边，我根本就没有办法拒绝，所以我只能婉拒了金不行的提议。”烈阳说道。

　　“但是，金不行根本就没有死心，他千方百计找到了那件火灵缎，为的就是你能够嫁给他儿子！”

　　烈铃的脸色越来越苍白，看着烈阳，神色凄婉：“父亲，难道就没有别的办法了吗？”

　　“铃儿，我们烈火宗现在处于弱势，原来金不行还不敢对我们怎么样，自从火魔狂潮之后，现在的他完全就没有将我们放在眼睛里！”烈阳站了起来，走到烈铃的面前，双手握住了烈铃的肩膀：“铃儿，我想你也不想看到，金不行找机会将烈火宗给毁了吧？”

　　“毁掉烈火宗？金不行他敢吗？”烈铃明显有些不相信，因为五行门五宗，都是一脉相连的，失去了任何一宗，五行门就不再叫做五行门了！

　　“他有什么不敢的？”烈阳无奈地笑了起来：“现在的烈火宗，已经名存实亡了！金不行完全可以树立一个新的烈火宗来！别忘记了，烈俊逸死了，都是烈力烈长兴依然还在。”

　　烈铃沉默了，这一年来她很少关心烈火宗的事情，一心都放在了修炼的上面，就算是偶尔休息一下，烈铃也是带着大黄坐在五行封印前发呆，所以根本不知道，烈火宗的情势，已经到了如此危急的关头了。

　　“铃儿，我也不想这样子的，但是为了烈火宗，我别无选择。”烈阳看着烈铃的眼睛里，有着一丝歉疚。

　　“父亲，真的没有别的办法了吗？”烈铃有些绝望地看着烈阳，说道。

　　“有！”烈阳郑重地看着烈铃：“除非你能够拿到这一次比试的第一名，那样火灵缎就会落在你的手中，以你宝丹期化液境的修为加上火灵缎，足以让金不行忌惮了！”

　　“要成为这一次比试的第一名么？”烈铃苦笑了起来，虽然她的实力在这一年之中，增长得很快，但是想要战胜金龙生，还是有些困难。

　　“铃儿，我之所以答应金不行这样的条件，其实还有一个原因！”烈阳的嘴角，露出了一丝笑容来：“你忘记了吗？李锋虽然死去，但是他的战兽依然在烈火宗，只要你和大黄一起动手，金龙生绝对不是对手！”

　　烈铃的眼睛亮了起来，不错，大黄现在开始八星玄兽了！加上她的实力，战胜金龙生，可不是一件不可能的事情啊！

　　“我明白了。”烈铃也笑了起来，看着烈阳，心里微微有些恼怒。

　　她知道，烈阳之所以说那么一大通话来告诉烈铃烈火宗怎么怎么危急，其实就是在向烈铃施加压力，对于这一次的比试大会，烈阳对于烈铃和大黄的联手，是十分有信心的！

　　可是，大黄是玄兽的消息金不行早就知道了，烈阳能够想到让烈铃借助大黄一起出战，那金不行就不会想到么？

　　对付烈火宗，金不行已经准备了很多年，对于烈火宗之中的一切，金不行可谓是了如指掌！

　　所以，大黄晋升八星玄兽的事情，金不行是知道的。

　　既然金不行知道大黄已经是一只八星玄兽，也知道烈铃有可能借助大黄一起出战，那金不行会没有打算么？这显然是不可能的。

　　“怎么样？”庚金宗之中，金不行看着自己儿子身边的那一只庞然大物，对着金龙生笑道。

　　“父亲，这只战兽实在是太厉害了！”金龙生看着那只浑身散发着血腥味的战兽，惊喜地说道。

　　“当然了，这只战兽可是九星红背狂狮，我可是花费了大代价，才帮你弄到的！”金不行看着那一只红色脊背的巨大猛狮，得意地笑道。

　　“谢谢父亲，这一次的比试，我一定会第一的！”金龙生看着那只红背狂狮，信心空前地暴涨了起来。

　　“别那么多的废话，赶紧将这块玉简给炼化了！”金不行将一块黑色的玉简丢给了金龙生，接着说道：“这只红背狂狮，已经是九星巅峰了，说不定即将突破到地兽的级别！”

　　“啊？地兽？”金龙生一愣，旋即狂喜了起来。

　　“不错，红背狂狮可以进入狂怒状态，这样的红背狂狮的实力就会暴涨，能够到达地兽的战斗力，并不奇怪。”金不行看着红背狂狮说道：“只是，这只红背狂狮虽然已经被驯服，但是你想要完全的掌控它，那就需要将你手中的玉简给炼化了，让玉简帮助你跟红背狂狮建立起主仆关系！”

　　“是，父亲，我一定会在比试大会前，将红背狂狮给掌控好！”金龙生点着头，说道。

　　金不行这才满意地点点头，对着金龙生说道：“这些天，你就好好地跟红背狂狮接触一把吧！”

　　金龙生点点头，就开始炼化玉简。

　　而金不行在离开金龙生的房间之后，仰望天空，嘴角露出了一丝冷笑：“烈火宗啊烈火宗，我看你们这一次往哪里逃！”


第168章 冲击地元期

　　话说李锋，他当然没有死，他要是死了还搞个屁啊！

　　但是李锋很惊恐，在韩雪的秋水剑放开他的瞬间，他泥丸宫之中的第一个怪字，就像是被打了兴奋剂一样，疯狂地旋转了起来！

　　而从火焰山脉深处传来的牵引力，也一下子变得巨大无比，让李锋的身体，几下子就来到了火焰山脉之中。

　　李锋不知道他消失之后会发生什么事情，但是他知道，他的麻烦大发了！

　　火焰山脉之中，根本就没有树木，所以李锋也就没有借力的地方，而那股奇怪的牵引力，牵引着李锋，直接朝着火焰山脉的中心飞去，根本不给李锋一点喘息的时间。

　　“娘的，谁来告诉我，这他娘的是怎么一回事啊！”李锋对着灰蒙蒙的天空，疯狂地大叫着。

　　可是，根本就没有人回应李锋，空旷的火焰山脉，除却火魔的肆虐声，就连一点回声也没有！

　　在那股牵引力之下，李锋很快就穿过了火焰山脉的第一层，飞到了火焰山脉的第二层！

　　在火焰山脉的第二层，一群群火魔就像在举行篝火晚会一样，尖叫着，疯狂地舞动着，看到空中飞行的李锋，一个个火魔都兴奋了起来，朝着李锋喷射一根根的箭矢。

　　李锋很狼狈，真的很狼狈，他在空中，加上身体不受掌控，根本就没有办法躲避这些火魔的攻击。

　　不过，也不知道是李锋的运气不错还是什么原因，李锋的身体飞行的高度，距离地面足足十来米，这让能够攻击到李锋的火魔，寥寥无几！

　　而就算有火魔的箭矢穿过十几米的高空，来到李锋身边的时候，威力也大大的下降了，李锋仅仅凭借身体的强度，就将这些攻击给抗了下来。

　　可是，这仅仅是第二层啊！

　　李锋的身体穿过第二层，直直朝着第三层飞去，在第三层的火魔，也疯狂地朝着李锋攻击着，而少数击在能够飞行的火魔，竟然悬空而起，追逐李锋！

　　李锋惊骇欲绝，现在的他，几乎没有一点自保的能力，而这些火魔能够飞行，最少也是八星火魔，甚至是九星火魔！

　　已经绝望了的李锋，心里反而平静了下来，他仔细地感觉了一下来自火焰山脉深处的牵引力，似乎并没有什么恶意。

　　而现在，李锋就快要丧命在火魔的手中了，这让李锋发了狂，开始念转古经文！

　　“翁……”

　　李锋一开始念转古经文，泥丸宫之中的第一个怪字就疯狂地旋转，而靠近李锋的几只火魔，就像是遇到了什么克星一样，吓得吱吱乱叫，纷纷离开了李锋的身体范围。

　　这让李锋更加的奇怪了起来，他泥丸宫之中的怪字，对于火魔居然真的有这克制的作用！

　　李锋开始念转古经文，暂时免除了火魔的攻击，但是却增加了他飞行的速度，让李锋几乎是在半炷香的时间之中，就穿过了火焰山脉的第三层，来到了火焰山脉的第四层！

　　李锋从来就没有来过火焰山脉的第四层，在这里，他感受到了郁浓得不可思议的火属性玄气！

　　既然已经没有办法逃脱了，那就开始想办法突破到地元期吧！

　　现在的李锋，只要是任何一根能够救命的稻草，他都会牢牢地抓住！

　　他不知道火焰山脉的深处有什么东西在召唤他，他也不知道火焰山脉的深处有什么东西在等待着他，但是他知道，只要他的实力增加一分，保命的几率就会稍微大一些。

　　虽然这个几率实在是太小了，但是李锋依然没有放弃！

　　第一个怪字疯狂地旋转，带动李锋身体周围的火属性玄气也疯狂地朝着李锋的气海涌去！

　　“啊！”

　　身在半空的李锋，忍不住惨叫出声，被灌入气海之中狂暴的火属性玄气，涨得几乎爆裂！

　　无名玄功开始运转，进入到扩经境的李锋，对于无名玄功的了解也更深了，对于无名玄功之中，记载的打通经脉，扩展经脉的办法，也了然于胸。

　　一道道火属性玄气从外界迅速地灌注到了李锋的气海，然后被无名玄功转化为了无色玄气。

　　而李锋则是掌控者着这些无色玄气，穿透了心脏，结合着血气，开始冲击一道道经脉！

　　一般的修士，在突破地元期的时候，只需要打通七条主要经脉就可以了，然后只要将那七条经脉扩展加强，就可以动用玄气冲击空窍了！

　　可是，修炼无名玄功的李锋，在打通七条经脉之后，心里突然产生了一种明悟，觉得在扩经境打通的经脉越多，进入地元期之后的实力，也就会越强！

　　反正现在李锋已经是无路可逃了，而且飞到火焰山脉的正中心，还需要一段时间，倒不如将那些通往空窍的经脉，全部打通！

　　一条条看起来根本没有用处的经脉在无色玄气下，迅速被打开了，然后那些用灵识都看不到的隐藏经脉，也被已经陷入半疯狂的李锋，一根根地找到了，然后一根根地打通了！

　　就连李锋自己也不知道，他为什么能够找到那么多的隐藏经脉，但是他却知道，他的时间不多了！

　　因为，李锋现在，已经飞行到了火焰山脉的第五层了！就快进入火焰山脉的第六层了！

　　火焰山脉的第六层，在这里的火属性玄气，已经郁浓得像是实质了一般，就连李锋的呼吸，也带着一丝火山的气息。

　　在李锋的感觉下，从气海通往空窍的经脉已经全部被他找到了而且都已经打通了，现在李锋需要做的就是，借着这些火属性玄气，将自己的这些经脉加强，让它们变得坚韧起来！

　　李锋修炼的无名玄功，在这个时候体现出了非同一般的威力来了，一般的玄功，在炼化玄气的时候，总是有着一定的限度，等级越高的玄功，能够炼化的玄气就越多。

　　可是，无名玄功开始炼化玄气的时候，就像是无穷无尽的一般，甚至李锋有一种错觉，就算是这里的火玄气再狂暴一倍，气海需要的玄气再多一倍，无名玄功也一样的，能够应付过来！

　　一条条经脉在无色玄气的强化下，慢慢地变得坚韧了起来，这让李锋，露出了一丝笑容来。

　　很快，一条条经脉就被李锋强化得十分的坚韧了，悬浮在空中的李锋，深吸了一口气，然后开始运转无名玄功，开始准备冲击地元期！

　　不得不说李锋已经疯狂了，一般的修士在冲击地元期的时候，一般都会选择一个天地玄气郁浓的地方，而且要安全安静，才会开始冲击地元期。

　　可是李锋呢？他现在在火焰山脉的上空飞行着，发出牵引力的地方，也不知道有什么东西在等着他，地下全部都是一只只嘶叫着的火魔，怎么说，也不是一个冲击地元期的好时机好地方。

　　但是李锋管不了那么多了，无名玄功疯狂运转，古经文也默念着，让泥丸宫之中的怪字，疯狂地旋转，调集火焰山脉的天地玄气，朝着李锋的气海狂涌而来！

　　“轰！”

　　以李锋为中心，顿时炸开了一团红色的光幕，而李锋的身影也在这庞大的天地玄气之下，渐渐地停滞了下来，悬浮在空中不动了！

　　李锋的眼睛眼睛紧紧地闭上了，他现在无法顾及火焰山脉的牵引力了，他现在只想着，冲击地元期的事情了！

　　一道道火红色的天地玄气从李锋的身体周围往李锋的气海涌去，然后化为了一道道纯净的无色玄气，穿透了气海，朝着下腹涌去。

　　空窍位于人体肚脐下三寸之处，修士一旦打开了空窍，就能够容纳下更多的玄气，让修士的实力也大大的增加。

　　空窍原本的一团混沌，修士在打通气海连接空窍的经脉之后，就需要将大量的玄气输送进经脉，然后开辟这片混沌。

　　直到修士将空窍全部给开辟出来了，空窍才可以进行储藏玄气，成为人体的第二个玄气储藏点。

　　将空窍全部开辟出来后，能够进行储藏玄气的修士，就进入了地元期第二个境界，藏气境！

　　藏气境的修士，由于身体之中有着两个储藏玄气的地方，所以玄气也会大大的增加，这个境界的修士，实力比起开窍境的修士，足足强出十倍不止！

　　李锋悬浮在火焰山脉的第六层，虽然这个地方危险无比，但是天地玄气却十分的郁浓，给李锋冲击地元期一个坚强的后盾！

　　“给我开！”脸色涨红的李锋，突然喝道，双手连连划动，一个个玄奥的印诀在李锋的手中变换着，而李锋的身体，也不由自主地盘坐了下来。

　　七支坐法，李锋盘坐的姿势是最有利于修炼的七支坐法！

　　无名玄功带动着玄气在李锋的身体之中穿梭着，一道道玄气，化作了大海之中的一道道巨浪，朝着混沌一般的空窍，冲击而去！

　　李锋的身体在微微颤抖着，一次次的冲击让他的身体有些不堪负荷，但是李锋咬紧了牙关，灵识将泥丸宫是第一个怪字，加速地旋转了起来。

　　“轰！”

　　李锋的下腹，突然传来一阵轰鸣，李锋的身体，也不由自主地剧烈颤抖了起来。


第169章 地级火魔

　　万事开头难，这句古话一点也没有错。

　　李锋冲击地元期，第一步要做的就将封闭的空窍，冲击开来，这一步是最为艰难的。

　　天罚世人，修士用来修炼储藏玄气的地方，无论的气海还是空窍，都是有着一层坚韧的封印！

　　李锋需要的就是利用坚韧的经脉，输送大量的玄气，打破封印，从而就可以晋升地元期了！

　　随着那一声的巨响，李锋身体周围的天地玄气也疯狂了起来，迅速朝着李锋的身体蜂拥而至！

　　那声巨响，就是李锋冲破封印的响声！

　　李锋在经过艰苦的努力之下，终于将那一层封印给打破了，让他进入了他梦寐以求的境界：地元期开窍境！

　　李锋依然盘坐在空中，无名玄功依然在运转着，泥丸宫之中的八个怪字，李锋也利用古经文让其缓缓旋转着，他想借助这个机会，将空窍一举给开辟出来！

　　可是，开辟空窍是一个极其浩大的工程，李锋在这么短的时间之中，冲破封印进入地元期就已经是一件非常不可思议的一件事情了，想要在短时间之中，将空窍给开辟出来，这无异于天方夜谭！

　　“呼……”

　　李锋呼出了一口浊气，张开了眼睛，感受了一下自己身体的变化。

　　灵识瞬间探出，让李锋吓了一大跳！

　　修士晋级，每一次都是逆天而行，所以晋级成功之后，天地法则会赋予修士灵识的增长，这也是修士生命升华的象征！

　　所以，突破到地元期，灵识会上升一个层次，李锋是一点也不吃惊，他吃惊的是，他的灵识，增长得也太过恐怖了一些。

　　李锋现在只是地元期开窍境的修士，但是李锋却感觉他的灵识，比起烈阳来，也相差无几了！

　　这个发现让李锋十分的疑惑，就算是他拥有修炼神魂的玄功，但是也不可能让灵识增长得这么快啊！难道是因为那八个怪字？

　　李锋来不及多想，因为在他修炼停止的时候，他的身体又开始朝着火焰山脉的中心火山飞去了！

　　“该死的，这到底是怎么一回事啊！”李锋看着地下密密麻麻的火魔，头皮不禁发炸。

　　现在不需要让李锋飞到火焰山脉的中心火山上了，只要现在，让李锋掉落下去，底下的火魔，就足以让李锋万劫不复了！

　　第六层已经过去了，李锋的身体已经飞行到了火焰山脉的最后一层，第七层！

　　中心那座，巨大高耸的火山，李锋已经能够穿透灰蒙蒙的天空，看清楚了。

　　看清楚中心火山的李锋，不禁倒吸了一口凉气，要不是他现在无法掌控他自己的身体，他一定就撒腿就跑的。

　　中心火山的声势太过吓人了！环形的山头上，还喷发着一阵阵的岩浆，一阵阵的黑烟也随着火山是喷发，蔓延着整个火山。

　　但是，让李锋感觉有些奇怪的是，中心火山之上，火魔的数量却极为的稀少，比起第七层的火魔，简直就是有着天壤之别啊！

　　火焰山脉第七层，在这里，九星火魔随处可见，一些地级火魔，也在这里盘踞着，让李锋全身的汗毛都倒竖了起来。

　　“千万别掉下去啊！”李锋感受着牵引力慢慢的变小，不由得开始祈祷了起来。

　　怕什么就来什么，李锋才刚刚感受牵引的力量下降，才刚刚开始祈祷不要掉下去，牵引着他身体的力量，就一下子消失了！

　　“见鬼！”李锋的身体，迅速地朝着地面栽落，而地上的火魔，都散发着兴奋的气息，“看”着迅速下降的李锋。

　　这里可全部都是火魔啊！李锋掉进这些九星地级火魔堆之中，哪里还有活命的几率？

　　“砰！”

　　李锋的身体，狠狠地栽落在地，发出了沉闷的撞击声，就像是装满细沙的麻袋，重重地摔落在地一样。

　　“不好！”李锋在落地的瞬间，身体就弹跳了起来！

　　李锋对于危险的感应可谓是无比的敏锐，在他弹跳起来的瞬间，足足有几十根火红色的长矛，将李锋跌出来的深坑，填满了！

　　李锋要是慢上一步，就会被这些长矛，刺穿成一个巨大的刺猬了。

　　擦了一把冷汗，李锋在下落的时候，就已经看清楚了周围的形势。

　　“真的是天亡我也！”看清楚形势的李锋，不由得暗暗叫苦起来！

　　他落下的地方，恰好是火焰山脉第七层的边沿地带，现在摆在李锋面前的就只有两条路可以走！

　　一是冲出去，反正现在古怪的牵引力已经消失了，李锋只要将火焰山脉第七层的火魔全部消灭，或者杀出一条血路来，就可以从容脱困了。

　　可是，这里是第七层啊！不要说那些地级火魔了，就是随便来一只九星火魔，李锋都是吃不了兜着走，就别说杀出一条血路了！

　　所以，第一条路以李锋现在的实力，根本就行不通！

　　那就只剩下第二条路了！

　　第二条路更加的危险，因为李锋刚才在空中就观察到了，第七层的火魔是密密麻麻的，而中心火山上的火魔，却是十分的稀少，李锋只要逃到中心火山之上，那就可以面对少量的火魔，而不用面对这些一个挤一个的火魔了。

　　可是，中心火山可是火焰山脉的禁地，是最为危险的地方，没有人知道火焰山脉的中心火山中，有着什么东西，也不知道有着什么危险！

　　未知的，才是最为可怕的！

　　可是，李锋不选择第二条路的话，就会马上被这些密密麻麻的火魔，撕咬成碎片了！

　　“该死的，老子拼了！”李锋在落地的瞬间，就做好了决定！

　　李锋的身体刚刚落下，气海之中的玄气就迅速传递到了李锋的双脚之上，借助下坠的巨大力量，李锋再次弹跳了起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　李锋刚刚落下的地方，又是几十只火红色的长矛，将地面贯穿！

　　这还让不让人落地了啊！李锋真的要哭了！

　　他现在，根本就不敢有丝毫的停留，就连使用追风捕影的时间都没有，他只能借着玄气和下坠的力量，一次次的弹跳，再一次次的下坠，再一次次的弹跳。

　　李锋就像是一只巨无霸的跳蚤，在火魔群之中跳跃着，朝着中心火山迅速跳跃而去！

　　“嗤！”

　　这些火魔也不是傻蛋，在看到李锋不落地的时候，一个个都改变了对付李锋的办法，转而将火红色的长矛，朝着空中射去。

　　这让李锋吃足了苦头，幸好他刚才突破到了地元期，灵识也得到了巨大的提升，对于周围的形势掌控也变得完美了些许，所以那些稀稀疏疏的长矛，被李锋一根根地避开了！

　　“呦！”

　　见半天都没有将李锋给摆平，一只地级的火魔狂怒了，一声怒吼，一张红色还蔓延着火焰的网，就朝着李锋盖来。

　　“见鬼！”李锋的灵识，清清楚楚地看到了那只地级火魔的术法，无奈之下，身体不再弹跳，而是在地面采用了“Z”字形的逃跑方式。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一根根长矛跟着李锋的脚后跟钉在了地面上，将李锋吓出了一身的冷汗。

　　借着这个机会，李锋将追风捕影给施展了开来，速度顿时暴增！

　　“呦……”

　　火红色的网，终于笼罩了下来，将几只火魔给罩了进去，那几只倒霉的火魔，只来得及惨叫了一声，就被那张火红色的网，切割成了碎片。

　　李锋吓了一跳，速度在恐惧之下，更加地快了！眼看就要穿透第七层，进入中心火山了！

　　“呦！”

　　那只地级火魔或许是觉得连这么一个人类都收拾不了，所以狂暴了，随着它的怒吼，地面上冒起了一团团白色的火焰，一下子就将李锋的靴子燃烧了起来。

　　“该死的！”李锋赶紧挥出一道玄气，将那些白色诡异火焰给扑灭了！

　　这些白色火焰并没有给李锋造成很大的伤害，但是却将李锋的速度，大大地拖累了，而那只地级火魔，已经朝着李锋追赶而来了！

　　“不好！”李锋发现了一个让他有些绝望的事实，那就是那只地级火魔的速度，比他的还要快！

　　照这样下去，不出几个呼吸的时间，那只地级火魔就会追上他，将他撕咬成碎片！

　　管不了那么多了，死亡阴影已经笼罩到头上的李锋，眼睛一下子就红了起来，心想自己泥丸宫的怪字能够克制八星火魔，难道就不能克制你地级火魔吗？

　　“蓬！”

　　两只巨大的火红色翅膀，在那孩子地级火魔的掌控下，狠狠地朝着李锋的身体拍来，而李锋则是迅速避开，任由两只翅膀撞击在一起，发出响亮的撞击声。

　　“呦！”

　　身为地级的火魔，照理来说，应该能够开口说话了，但是这只地级火魔，却依然只会嘶叫，根本就不会说话，这让李锋觉得有些奇怪。

　　地级火魔一双翅膀在击空之后，就迅速地张开了，然后就一个飞跃，将李锋的去路给拦住了。

　　李锋前行的步伐顿时停顿了下来，黑色匕首也出现在手中，警惕地看着那只地级火魔。

　　地级火魔，可不是一般的存在，就算是一只九星火魔，现在的李锋，也有胆子拼上一把，但是面对地级火魔，李锋根本就兴不起一点战斗的欲望。

　　差距实在是太大了啊！李锋看着那只仅仅只有一只脚，一双翅膀足有四米多长的火魔，有些焦急了起来。

　　火魔的样子李锋是看不清楚，被火焰包裹着的身体李锋一眼看去，只有朦朦胧胧的一只巨鸟形状，但是李锋却看不出来，这是什么鸟。

　　火魔的本体，难道是一只鸟？李锋暗自猜测着。

　　从一星火魔是圆圆的火球形状，到八星火魔的短小翅膀单腿，和面前地级火魔的样子，李锋不由得怀疑，这些火魔是不是由一个模子倒出来的，只是等级越低，越不像而已。

　　前面有地级火魔挡路，后面有密密麻麻的火魔追赶而来，这让已经陷入绝境的李锋，开始拼命了！

　　无名玄功开始运转，李锋迅速调集泥丸宫中的第一个怪字，将它调出了泥丸宫之外，出现在李锋的额头。

　　这个怪字十分的古怪，就像是只有一只脚的鸟儿一样，那些繁复的笔画，似乎暗合某种大道，让李锋感觉无比的神秘。

　　李锋的额头，突然浮现了这样一个怪字，让这只地级火魔有些发傻，特别是哪个怪字之上，还隐隐有着一股威严散发而出，让它的实力，大打折扣！

　　“让开，不然就给我去死！”李锋在祭出第一个怪字的时候，胆气就一下子足了起来，对着那只地级火魔一声怒吼，身体就朝着那只地级火魔扑去！

　　也不知道是李锋的运气好还是地级火魔被李锋额头上的怪字给压制住了，反正在李锋冲到那只地级火魔面前的时候，那只地级火魔竟然还没有反应过来！

　　这样大好的机会让李锋有些激动，手中的黑色匕首也瞬间刺在了地级火魔那模模糊糊的咽喉之处，李锋料想，哪儿应该是火魔的要害吧！

　　可是，李锋的黑色匕首在刺到地级火魔的时候，李锋发现，锋利的黑色匕首居然刺不动地级火魔！

　　“呦！”

　　李锋虽然没有伤到地级火魔，但是却刺痛了它，让它从震撼之中，清醒了过来！

　　“该死的！”李锋朝着地面吐了一口唾沫，狠狠地咒骂了一句，然后右脚就重重地跺在了地面上！

　　巨大的翅膀就像是一把巨大的红色剪刀，朝着李锋的身体剪来，发誓要将李锋剪成两截！

　　李锋借助巨大的反震力，身体就高高地拔起，险之又险地避过了那只地级火魔的翅膀大剪刀，落在了地上。

　　“呦！”

　　地级火魔不甘地冲着李锋嘶叫着，让李锋不由得有些发呆。

　　环首四望，李锋顿时跳了起来！

　　刚才这么一跳，李锋居然越过了火焰山脉的第七层，进入了中心火山的范围之中，而那只地级火魔，却不敢靠近李锋！

　　“哈哈哈！”李锋仰天大笑起来，看着那只不敢进入中心火山的地级火魔，心里突然产生了一种捉弄一下它的想法。


第170章 调戏地级火魔

　　李锋看着那只地级火魔，心里有些犹豫不决。

　　他不知道这只地级火魔是不是真的不敢进入中心火山，如果不是的话，那就麻烦了！

　　可是，看着那只嚣张的地级火魔，想着这个家伙刚才追得自己狼狈不堪的样子，李锋的心里，就升起了一股无名火来。

　　脚一动，一块石头就被李锋给挑了起来，旋即落在了李锋的手中。

　　“呼！”

　　李锋的身体猛地一个旋转，手中的石头也带着一股激荡的风声，朝着那只地级火魔飞去。

　　“砰！”地级火魔根本就没有料到李锋居然敢挑衅它，加上李锋的速度奇快，所以没有闪避过去，任由那块坚硬的石头，击在了它的身体上，将它身体周围的火焰，击散了些许。

　　“呦……”

　　地级火魔尖叫了起来，愤怒着看着李锋，张开一对宽大的翅膀，对着李锋咆哮着。

　　“嗯？”李锋有些迷惑地看着这只已经狂暴了的地级火魔，却发现它根本就没有闯进来的打算。

　　难道，这只地级火魔真的不敢闯入中心火山的范围之内？

　　一块巨大的石头再次出现在李锋的手中，李锋对着那只地级火魔微微一笑，手中的石头就带着呼啸之声，朝着那只地级火魔飞去。

　　“砰！”

　　也不知道是那只地级火魔被李锋的挑衅给弄疯了，还是被李锋的动作给气傻了，这一大块石头，居然再次砸在了地级火魔的身上。

　　“呦……”

　　地级火魔疯狂起来，却是不敢闯入中心火山之内来。

　　在确定这只地级火魔不敢进入中心火山之中之后，李锋的嘴角就露出了一丝笑容，然后迅速抓起一大把碎石子，就洒向了那只地级火魔。

　　带着李锋玄气的碎石子，虽然不能伤害到地级火魔，但是地级火魔却没有办法闪避掉如此密集的暗器，所以有很大一部分的碎石子，击在了地级火魔的身上。

　　“哦也！”

　　李锋一下子就跳了起来，指着那只地级火魔双手叉腰，破口大骂起来：“娘的，你不是很厉害吗？不是想用那张红色的网抓捕我妈？来啊！你来啊？我就站在这里，有种你就来！老子不怕你！”

　　“呦！”

　　地级火魔已经被气疯了，几次都准备扑向李锋，却顾及着什么，不敢冲进去。

　　“靠，我就知道，你是一个胆小鬼！”李锋一屁股坐在了地上，随手抓起一块块石头就砸向那只地级火魔，口中不干不净地骂着。

　　也不知道中心火山之中存在着什么，就算是李锋再怎么侮辱那只地级火魔，它都不敢闯进去将李锋给生撕了。

　　李锋打也打累了，骂也骂累了，看着已经对他的石头和骂声已经免疫了的地级火魔，李锋也没有办法了。

　　“靠，老子不跟你玩了！”李锋对着地级火魔比了一根中指，转身看着耸高的中心火山。

　　这里面，究竟有着什么东西？

　　李锋不知道现在他自己应该怎么办，他袖里乾坤之中，只有一点点的食物，水是一滴也没有，虽然他已经是地元期的修士，能够借助天地玄气维持生命，但是远远没有达到辟谷的程度。

　　所以，李锋是需要喝水吃饭的。

　　但是，在这个火焰山脉之中的中心火山之中，别说水了，就连食物都没有！

　　这些火魔，根本就不是普通的妖兽，所以根本不能用来吃，也没有血液，代替饮水，所以李锋到了一个绝境了。

　　不出十天，就算是李锋没有被火魔给杀死，也会被渴死的。

　　怎么办？李锋十分地苦恼，闯出去是死路一条，留在这里，同样是死路一条！

　　现在，最要紧的就算找到一些饮水！

　　李锋可以一个月不吃饭，靠着天地玄气的维持，他不会死。

　　但是，如果李锋一个月不喝水的话，那李锋绝对会死翘翘的。

　　可是，在中心火山之上，怎么可能会有水？看看这到处都是红色的土壤，哪里是有水的样子？

　　可是，已经被逼上绝路的李锋，根本就管不了那么多了，他想着这么大的中心火山，就算是找不到水源，找到一些妖兽也好啊！

　　可是，让李锋失望的是，中心火山之中，除却火魔之外，根本就没有其他的妖兽！

　　“砰！”李锋伸手将一只炼体期的火魔击碎之后，一屁股坐在了地上，干裂的双唇露出了一丝苦笑。

　　他来到中心火山已经七天了，他根本没有找到水源也没有找到其他的妖兽，所以李锋已经到了极限。

　　李锋瘫坐在地上，他已经没有力气动了，喉咙像火烤一样的难受，就连肺叶，在失去水汽的滋润之后，李锋每一次的呼吸，都阵阵生疼。

　　李锋躺在了地上，看着那灰蒙蒙的天空，心里有些悲哀。

　　他想要做一个恶人，到了现在，十恶不赦的事情还没有做几件，就要这样死去了，这让李锋十分的不甘。

　　可是，不甘有用吗？

　　李锋这几天在中心火山下半部分走着，就是没有见到水源和其他的妖兽，所以李锋根本就没有办法解救他现在的情况。

　　李锋的眼睛，慢慢地闭上了，他感觉自己的眼皮变得很沉重很沉重，就像是有两块铅铁压着眼皮一样。

　　李锋知道，自己不能闭上眼睛，一旦闭上了眼睛，他就有可能永远也睁不开了。

　　可是，李锋真的感觉好累，感觉就这样一觉睡下去也不是一件不美好的事情。

　　眼睛终于给闭上了的李锋，意识已经开始变得模糊了起来。

　　突然，一点清凉的液体落在了李锋的嘴唇之上，让李锋已经快要离开身体的胎息之魂，突然就是一震，有了一点苏醒的迹象。

　　再一滴清凉的液体落在了李锋的双唇之上，让李锋已经干裂成树皮的双唇，动了一下。

　　一滴接着一滴清凉的液体落在了李锋的唇上，让李锋顿时恢复了一点知觉。

　　伸出了舌头，李锋舔了舔干裂的双唇，然后就感受到了甘霖一般的液体，眼睛顿时就睁开了！

　　一阵模糊，失水过多已经接近休克的李锋，在张开眼睛的一刹那，看不清面前的情景，只看到一个模模糊糊的影子，好像是一个人？

　　李锋一下子地清醒了过来，这里是什么地方？火焰山脉的正中心啊！怎么可能会有人出现在这个地方呢？

　　浑身无力的李锋，想要出手攻击，却悲哀地发现，现在的他，就是动动手指头，都是一件非常困难的事情。

　　“你……你……醒了？”一个厚重的男声响起，落在了李锋的耳朵里，让李锋松了一口气。

　　“真的是人！”李锋心里闪过这样一个念头之后，就很不争气地晕倒了。

　　等到李锋清醒过来的时候，李锋就看到了一个身高约一米四五，全身长着红色毛发，就连皮肤也呈现着一种异样鲜红色的小老头。

　　这个小老头似乎已经很久没有跟外人有过接触了，看着李锋的眼神，居然是像看妖兽一样的奇怪，这让李锋有些郁闷。

　　呼吸了一下，李锋感觉自己已经干枯了的身体，已经恢复了活力，随即李锋也活动了一下身体，发现力量也都已经回来了，特别是自己的咽喉，凉爽无比，就像是有什么琼浆玉液刚刚经过它一样。

　　“是你救了我？”李锋看着面前的红色小老头，问道。

　　“是……是啊。”红色小老头好像有些结巴，看着李锋说道：“你……你怎么……怎么进来了？”

　　“我怎么进来了？”李锋迷惑了起来，旋即一下子跳起来老高，盯着那个红色小老头，大声问道：“你是谁？为什么会出现在这里？！”

　　红色小老头被李锋的一惊一乍弄得有些迷惑起来，他指着李锋，说道：“你既然能够在这里，我为什么不能？”

　　听着红色小老头已经恢复了正常的语调，李锋根本就没有在意，而是满脸惊讶着看着那个红色小老头：“那你是怎么出现在这里的？”

　　“我？”红色小老头的眼睛里，露出一丝迷茫之色：“我也不知道我子啊这个地方多久了，不过应该很久了吧！”

　　“那你一直生活在这座火山之上？”李锋张大了嘴巴，他不是在惊讶红色小老头忘记了时间，而是惊讶这个红色小老头怎么在这个中心火山之上，活下来。

　　“是啊，我一直生活在这里。”红色小老头点点头，神色有些感慨。

　　“刚才是你救了我？”李锋看着红色小老头，问道。

　　“不错。”红色小老头有些玩味地看着李锋，点点头，说道。

　　“那你是哪里来的水？”李锋抚摸了一下已经不再干枯的双唇，迷惑地说道。

　　“这座火山上就有水啊！”红色小老头看着李锋，一本正经地说道。

　　“什么？”李锋的下巴，差点就掉在了地上。

　　“是的，在这座巨大的火山顶端，有一个火山口，在火山口的旁边，有着一个红色的小潭子，里面就有水啊！”红色小老头，笑眯眯地看着李锋，一字一句地说道。

　　“中心火山的火山口，有水？”李锋很是怀疑地看着红色小老头。


第171章 红色小老头

　　李锋不得不怀疑啊！

　　这个红色小老头的来历实在是太神秘了，居然一直生活在火焰山脉的中心火山之上！

　　要不是李锋感觉不到这个红色小老头的身上，有着一丝一毫的妖兽气息，李锋说不定就会以为，这个红色小老头就是一只修为超绝的火魔了！

　　可是，就算这个红色小老头不是妖兽，但是对于他所说的，在中心火山的火山口，有着水源这个话，李锋保持怀疑的态度。

　　看着额厉害有些不相信，红色小老头顿时有些焦急了起来：“是真的，我在这里这么多年了，就算靠着那潭子水活下来的，我不会骗你的。”

　　看着焦急的红色小老头，李锋心中的怀疑更加的深了，这个红色小老头，有些古怪。

　　可是，李锋却找不到更好的解释，如果没有水的话，那自己是怎么活转过来的？如果有水的话，那这个红色小老头的话，就是真的了？

　　看了李锋半天，红色小老头微微地点了点头，说道：“我明白了，你是在怀疑我吧？”

　　“没有，没有的事，谁怀疑你啊？出来！给我出来！”李锋抱着打死也不承认的态度，对着中心火山吼道。

　　“我还是跟你所实话吧！不然你是不会相信我的。”红色小老头叹息了一声，对着李锋说道。

　　李锋忙不甚地点头，就像小鸡啄米一样，心里直说，你当然要说实话了。

　　“我是一个兵器师。”红色小老头开口说道，却将李锋给吓了一大跳。

　　“我也是一个兵器师啊！而且是一个五星匠师！”李锋打开袖里乾坤，拿出那块代表着五星匠师的令牌，对着红色小老头说道。

　　“啊？你也是一个兵器师啊！”红色小老头笑了起来，对李锋的好感也大大的增加。

　　“是啊，你是什么级别的兵器师？”李锋看着红色小老头，问道。

　　“这个……这个嘛……”红色小老头支支吾吾起来，半天也没有说出一个所以然来。

　　“我知道了！”李锋却一下子跳了起来，眼睛微微眯起看着红色小老头：“你一定是家传的兵器师，所以没有兵器师的令对不对？”

　　“是啊是啊，小子你真厉害，一下子就猜到了！”红色小老头正苦恼着呢，听到李锋的话，顿时喜笑颜开。

　　李锋的嘴角，闪过一丝玩味的神色，旋即笑道：“那你怎么来到这个火焰山脉了？”

　　“唉！”红色小老头叹息了一声，对着李锋说道：“这事说来话长了，我就简单地跟你说一下吧！”

　　李锋点点头，看着红色小老头没有说话。

　　“我是一个喜欢游历大陆的人，有一天经过这里，觉得这里的地心之火用来铸造兵器的话，一定会有意想不到的效果。”红色小老头看着黑雾缭绕的中心火山，有些感慨地说道。

　　李锋的眼睛突然亮了起来，红色小老头的话提醒了他，如果用火焰山脉的地心之火来铸造兵器，的确是一个很好的主意，要是能够出去的话，一定要跟管谦商量一下，是不是将销门的大本营安在火焰山脉这里来。

　　可是，自己还能够出去吗？还能够活着出去吗？想到自己现在的情况，李锋的眼眸不禁暗淡了下来。

　　“可是，等到我利用地器来到中心火山的时候，却发现这里有着一层很奇怪的封印，而且，那些火魔也发现了我，所以，我就依靠着中心火山的封印，保住了自己的性命。”红色小老头有些感慨地说道。

　　李锋点了点头，似乎认同了红色小老头的话。

　　“我在中心火山之中过了几天，就遇到了和你一样的困境，那就是没有水源也没有食物。”红色小老头看着李锋，说道：“不甘就这样死去的我，就靠着那件地器在中心火山之中穿梭着，想要找到一点水源。”

　　“最后你找到了？”李锋看着红色小老头，笑得有些古怪。

　　“是啊，我找到了，就在这座中心火山的火山口，哪儿是极热之地，却生出了一个小水潭，里面的水虽然少，但是却足够我用了。”

　　“那你的食物怎么办？”李锋一下子就抓住了红色小老头话中的毛病，看着红色小老头问道。

　　“食物？”红色小老头显然没有料到李锋居然有此一问，在愣了片刻之后，就打开了袖里乾坤，将一瓶黄白色的丹药拿了出来。

　　“这是什么东西？”李锋有些好奇地看着红色小老头手中的丹药，问道。

　　“这个就是辟谷丹，我之所以只需要饮水就可以存活几年，就是靠着它！”红色小老头有些得意地摇晃了手中的瓶子，然后打开了瓶子，倒出了一颗辟谷丹，递给了李锋：“快吃了吧！这一颗能够让你一个月不饿。”

　　李锋接过红色小老头手中的黄白色丹药，却没有立马地放进口中，而是带着一丝疑惑的眼神，看着红色小老头，一脸的不相信。

　　“不相信就算了，还给我！”红色小老头见李锋不相信他，立马就暴怒了，伸手就准备夺取李锋手中的丹药。

　　李锋身子一退，就避过了红色小老头的手，然后看着手中的黄白色丹药。

　　娘的，李锋心里暗骂了几句，然后就将那颗所谓的辟谷丹就丢进了嘴巴里。

　　不是李锋相信了红色小老头，而是李锋也已经被逼到了绝路了！！

　　没有水源，袖里乾坤之中的食物也在这几天之中，消耗得精光了，红色小老头要是想要杀他的话，只需要不去救他，不要管他，他就已经死定了，并不需要用毒药来毒死他！

　　而且，红色小老头才刚刚救过他的性命，如果转手就将李锋给毒死，那岂不是在脱裤子放屁？

　　所以，李锋断定，这颗所谓的辟谷丹，绝对不会是毒药！

　　当李锋将辟谷丹吞下去之后，腹中的那股微微的饥饿感就渐渐地消失了，一股懒洋洋的气息从腹中扩散而出，让李锋这几天消耗的体力，一下子就恢复了大半。

　　果然是辟谷丹！李锋的眼睛里，露出了狂喜之色！

　　辟谷丹，顾名思义，就是能够让修士进入辟谷状态的丹药。

　　这种辟谷丹李锋倒是听说过，也从藏经阁的古籍之中见到过这种丹药的效果，所以李锋才能够一下子就肯定，这个就是辟谷丹！

　　“我没有骗你吧？”红色小老头看着一脸狂喜的李锋，不屑地撇撇嘴，说道。

　　“是，这个的确是辟谷丹！”李锋看着红色小老头手中的瓶子，双眼直冒星星！在这个中心火山之中，这个辟谷丹，可是保命的必备药物啊！

　　红色小老头似乎看到了李锋心中所想，顿时就将装着辟谷丹的瓶子，收进了袖里乾坤之中，一脸戒备地看着李锋。

　　“咳咳……”李锋有些尴尬地干咳了几声，然后对着红色小老头说道：“老头，你说的那个能够让你避过那些火魔的地器是什么啊？拿出来，让我见识见识，我一辈子都还没有见过地器呢！”

　　红色小老头翻起了白眼，似乎知道李锋会有这样的要求一样，转手就拿出了一个梭状物。

　　“就是这个？”李锋有些失望地看着那个梭状物，平平淡淡的，就像一个织布梭子，根本没有一丝地器的气息。

　　“你小子，怎么一点眼光都没有？”红色小老头看着李锋的脸色，就知道李锋看不起这个地器，顿时大怒：“地器，你知道什么是地器吗？”

　　“不知道。”看着有点生气的红色小老头，李锋干脆一摊手，心想气死你，气死你最好了！

　　“你！”红色小老头被李锋气得够呛，然后扬起手中的梭状物，说道：“这个就是一星地器穿云梭！”

　　“穿云梭？”李锋有些好奇地看了看红色小老头手中的穿云梭，然后摇摇头：“没看出来这个是地器。”

　　“……”

　　红色小老头硬生生地压制着将这个小子一巴掌拍死的冲动，将手中的穿云梭收回了袖里乾坤之中。

　　“怎么？我说对了？就是嘛！看哪个样子，哪里像是地器啊！”李锋见红色小老头将穿云梭给收了起来，顿时不屑地说道。

　　“你小子知道个屁！”红色小老头暴怒地对着李锋吼道：“要不是穿云梭收到了创伤，无法发挥出地器的威能，我哪里用得着困在这里几年？！”

　　“是这样啊！”李锋摸了摸下巴，这个红色小老头的话，滴水不漏，听起来看起来都不像是在说谎话骗他，而且，他也没有什么值得人家骗的啊！

　　“不相信是吧？不相信就拉倒！”红色小老头也怒了，转身就走，嘴里还说道：“反正我有着一点水，能够让我支持个十天半个月的！我才不管你了！”

　　看着红色小老头生气了，李锋赶紧赶到了红色小老头的面前，挡住了红色小老头的去路，说道：“我没有不相信你，我们现在就去火山口，怎么样？”

　　红色小老头的身体停留了下来，然后眯着小眼睛看着李锋：“真的？”


第172章 火山口

　　“老头，你得告诉我，你为什么一定要我去火山口取水，否则我就不去了！”李锋看着红色小老头，一脸无赖地坐在了地上。

　　红色小老头直接被李锋给打败了，投降一般地说道：“好吧，我服了你了！我就告诉你吧！”

　　“我是兵器师，修为并不高，而火山口的水源，我只能借着火魔松懈的时候，前去收取。”红色小老头一脸的懊恼：“可是，这一次的火魔暴动，突然给提前了，而且这次的火魔暴动跟以前的不一样，这些火魔依然处于狂暴之中，所以我一个人根本就无法去火山口取得水。”

　　原来是这样啊！李锋点点头，对着红色小老头说道：“那就走吧！为了感谢你救了我一命，我就帮你取水去！”

　　“不过！”李锋眯着眼睛看着红色小老头：“你要将辟谷丹给我五瓶，否则我就不去了！”

　　“有你这样对待救命恩人的吗？”红色小老头气呼呼地看着李锋：“再说了，你以为辟谷丹是地上的石头啊！要多少就有多少？我实话告诉你吧！我就只有一瓶了！”

　　“那就给半瓶！”李锋厚颜无耻地说道：“不然我们就一起渴死在这里算了！”

　　“算我老头子瞎了眼，居然救了你这个白眼狼！”红色小老头最终还是屈服了，将装着辟谷丹的瓶子从袖里乾坤之中拿了出来，倒给了李锋一半之后，就将辟谷丹给收了起来。

　　看到红色小老头居然如此轻易地将辟谷丹分给了他一半，让：李锋直接怀疑，这个红色小老头的袖里乾坤之中，绝对不止一瓶辟谷丹！

　　可是，李锋也不打算说破，毕竟人界救了你一命，而且还分给了你半瓶辟谷丹，这个红色小老头，也算得上是一个好人了！

　　要是他李锋，就绝对不会做出红色小老头这样白痴的事情来的。

　　“走吧！”感受着身体之中充溢的力量，李锋站了起来，对着红色小老头说道。

　　“嗯，你是修士，你走前面。”红色小老头见到李锋要去火山口了，顿时就露出了一丝喜色，旋即笑眯眯地说道：“忘记告诉你了，在中心火山之中，也有着少量的火魔，这一路过去，那些火魔就要劳驾你了！”

　　“靠，为什么是我？”李锋有些不满地看着红色小老头。

　　“当然是你了！”红色小老头对着李锋翻起了白眼：“你看我这个细胳膊小腿的，你忍心让我去跟火魔战斗？”

　　“好吧，我来就我来，不过我话先说在前头，我可不会管你的死活！”李锋无奈地说道。

　　“放心，在中心火山这么多年，我这么一点自保的能力还是有的！”红色小老头眯着小眼睛，对着李锋笑道：“你只要管好你自己就好了！”

　　“那就好！”李锋点点头，他现在的实力还不算高，对付一般的火魔应该没有问题，但是一旦遇到火魔群或者高级火魔，那李锋靠着追风捕影的身法，还能够勉强逃命，要是加上红色小老头的话，那李锋就绝对完蛋了。

　　李锋也想快些赶到中心火山的火山口，他也想看看，火山口之上的水源到底是不是真的。

　　“蓬！”

　　李锋运起了玄气，将追风捕影施展了出来，让自己的身体，一下子就飞出去了十几米远，吓得李锋满头大汗，差点就一头栽倒在地上！

　　“这是怎么一回事？”李锋擦了一把额头上的汗珠子，有些惊恐地看着红色小老头。

　　“这有什么奇怪的？火焰山脉本来就是一处绝地，这个中心火山更是火焰山脉的禁地，在中心火山的火山口，居然有着一个小水潭，你认为里面的水会是普通的水吗？”红色小老头不屑地撇撇嘴，对着李锋说道。

　　“你的意思是，火山口的水有着特殊的功效？”李锋不由得惊喜了起来，如果这个是真的话，那就发达了！

　　“当然是真的了！”红色小老头蹲了下来，一掌击在了一块火山石之上，顿时将那块坚硬的火山石击得粉碎，而红色小老头的手，却没有一点伤害。

　　李锋的眼珠子，差点就瞪出来了！

　　红色小老头出手的时候，他根本就没有感觉到玄气的波动，也就是说，红色小老头击碎坚硬的火山石，仅仅是靠着强悍的体魄！

　　天啊！！

　　李锋一拍脑袋，几乎要惊呼出声了！

　　仅仅靠着身体就能够将一块坚硬的火山石给击得粉碎，那红色小老头的身体，到底强悍到了什么程度？

　　李锋自问，不借助玄气的话，仅仅凭借他的身体，是绝对不可能击碎火山石的，就连劈下一点石头粉末，也是一件不可能的事情！

　　要知道，这些火山石，可是从火山之中喷发而出的，经历了地火的淬炼，让这些火山石变得非常的坚硬！

　　“快点，我们快点去到火山口！”李锋双眼发光，红色小老头的身体如此强悍，绝对是靠着火山口的奇怪水源！

　　现在，不需要红色小老头逼李锋了，李锋自己就已经迫不及待地赶去火山口了！

　　能够让修士身体变得强悍的水，那可是至宝啊！

　　看着从漫不经心变得迫不及待的李锋，红色小老头的嘴角，露出了一丝诡异的笑容来。

　　“你倒是快点啊！”李锋和红色小老头，直接朝着火山口狂奔而去，可是红色小老头的速度明显不如李锋，所以拖累了李锋的速度，让李锋几次破口大骂起来。

　　“小心，有火魔！”

　　红色小老头抬头看着前面的李锋，然后尖叫了起来。

　　李锋的心，猛地一紧，听到红色小老头的提醒，他的灵识瞬间扩散而出，马上就找到了红色小老头所说的火魔！

　　的确是有火魔来了，而且数量不少，足足有十来只！

　　可是，李锋一点也不担心，因为，这些个火魔，不过就是四喜火魔而已，对他根本没有任何的威胁。

　　“老头，你放心，看我怎么将这些火魔给收拾了！”李锋还有时间对着红色小老头笑了笑，然后才转过头去，扑向了那十几只四星火魔！

　　李锋现在的地元期开窍境的修士，也就相当于七星玄兽的实力，所以对战这些四星火魔，李锋是一点压力也没有，扑进火魔群之后，直接一拳一个，将十几只火魔全部都给打爆了！

　　看着威风凛凛的李锋，红色小老头暗暗地点了点头，露出了满意的神色。

　　将十几个火丹收进了袖里乾坤之中后，李锋带着红色小老头直直地往山顶的火山口走去。

　　越靠近火山口，火魔的数量就越少，但是火魔的实力，也变得越来越强了！

　　这不，李锋带着红色小老头在来到半山腰的时候，就遇到了一只七星火魔！

　　也不知道是怎么一回事，在这个中心火山之上，火属性的玄气异常的狂暴，李锋在不使用第一个怪字的情况下，对于这些狂暴的天地玄气，根本无法快速地吸收！

　　但是，对于火魔而言，吸收这些火属性的天地玄气，根本就没有一点问题，似乎它们的身体，本来就和这些火属性的天地玄气一样似的。

　　七星火魔，跟李锋处在同一个阶位，加上火属性的天地玄气支持，让李锋有些头疼了！

　　“加油，这才是半山腰！”红色小老头似乎生怕李锋的斗志太过高昂了，给李锋浇了一大瓢冷水，让李锋的小心肝，冰凉冰凉的。

　　是啊，这里才是半山腰，就遇到了七星火魔，那要是去到了山顶的火山口，那岂不是要遇到地级火魔了？

　　狠狠地甩了甩头，李锋将那些乱七八糟的东西统统丢出大脑之后，开始专心致志地对付那只七星火魔了！

　　李锋已经不是几天前的李锋了，对战这只七星火魔，虽然有些吃力，但是李锋还是能够将其斩杀的。

　　将七星火魔斩杀之后，李锋没有丝毫的犹豫，就将这只七星火魔的火丹，给吸收了！

　　第一个怪字迅速旋转了一下，七星火魔的火丹就化为了火属性的玄气，进入了李锋的气海之中，然后转化为了无色玄气。

　　红色小老头似乎能够感受到李锋身体的变化，特别的李锋默念古经文让第一个怪字旋转的似乎，红色小老头的身体，不由自主地颤抖了一下，旋即被他隐藏了起来，就像是没有发生任何事情一样。

　　吸收了七星火魔的火丹，李锋气海之中的玄气又充溢了起来，带着红色小老头，朝着火山口赶去。

　　“我的亲娘啊！那是九星火魔？”李锋跟红色小老头隐藏在一大块岩石的后面，看着那只悬浮在空中飘来飘去的火魔，说道。

　　红色小老头神色兴奋地看着那只火魔，然后对着李锋说道：“不错，这只火魔就是九星火魔！你快去，将它给斩杀了！”

　　李锋翻起了白眼，看着红色小老头，一副看着白痴的眼神：“你是不是傻了？我才是地元期开窍境的修士啊！你就要为去对战九星火魔？就算是去找死，也不用这样子做吧？”

　　“你必须去，这是你必须经历的！”看着额厉害有着不想跟九星火魔战斗的意思，红色小老头顿时急切了起来，扯着李锋的衣袖说道。

　　“我傻啊我！”李锋不屑地推开了红色小老头的手，指着那只九星火魔，对着红色小老头说道：“明明知道不是对手还冲上去拼命，那不是勇敢，而是傻帽！”

　　红色小老头原本是一脸的怒色，但是听到了李锋的话，却怔了怔，然后就看着那只九星火魔发着呆。

　　“喂喂喂，你怎么了？不会是被我给骂傻了吧？”李锋看着一脸痴呆的红色小老头，有些担心地在红色小老头的眼前晃了晃手，说道。

　　“是啊，明明知道实力不够却要逞能，这的确的傻帽的行为啊！”红色小老头没有理会李锋，而是突然感慨了起来：“或许，以前的我们，都错了！”

　　“喂喂，你在说些什么乱七八糟的玩意儿啊！”李锋听得一头的雾水，对着红色小老头嚷道。

　　“哦！没什么，没什么！”红色小老头反应了过来，对着李锋笑道：“那你看，怎么对付这只九星火魔？”

　　“唉，要是我有巧器漫天飞羽的话，对付这样的火魔，还不是轻而易举？只是，唉！”李锋叹息了一声，对于巧器的制造，到了现在，他还是一点头绪都没有。有些低级的巧器，李锋当然能够有信心打造出来，但是对于《神兵谱》之中记载的高级巧器，李锋根本就没有把握，总觉得缺少了一些什么东西。

　　“不就是漫天飞羽嘛！等到了火山口，就是屠神弩，你也可以打造出来！”红色小老头突然轻声说道。

　　李锋耳朵虽然好，但是他沉浸在《神兵谱》之中，所以根本就没有听清楚红色小老头在说些什么。

　　“好了，赶紧想办法过去吧！”红色小老头看着李锋想要发问的样子，赶紧打断了李锋的话头，说道。

　　李锋快要问出口的话被红色小老头给堵了回去，一脸的不甘，然后微微思考了一会儿，就冲了出去。

　　追风捕影被李锋使用到了极限，在红色小老头的眼睛里，李锋就变成了一道残影！

　　九星火魔一下子就发现了李锋，追赶了过去。

　　李锋带着九星火魔往着火山口跑去，看到了一只地级火魔之后，李锋的身体，就迅速转了一个弯，然后就加快了速度，消失在九星火魔的眼睛里。

　　九星火魔没有料到，李锋会突然消失，就一下子撞在了那只地级火魔的身上！

　　这下可完蛋了，那只地级火魔发怒了，追着那只九星火魔就狂扁。

　　李锋则是借着这个空隙，带着红色小老头赶到了火山口！

　　“他娘的，这里那里有水源啊！”李锋看着红彤彤的火山口，转身对着红色小老头破口大骂起来！

　　红色小老头看着站在火山口旁边破口大骂的李锋，露出了一丝笑容，身体瞬间就出现在李锋的面前，一脚就将李锋踹下了火山口！


第173章 火山内部

　　李锋觉得自己已经够小心了，这个红色小老头看起来就有些古古怪怪的，而且又是莫名其妙出现在火焰山脉中，又是出现在最为危险的中心火山之上，要是说这个红色小老头没有古怪，打死李锋也不信。

　　所以，李锋一直在试探着红色小老头，虽然红色小老头的回答没有什么特别大的漏洞，打死李锋还是察觉到了一丝不妥，李锋也就一直提防着红色小老头。

　　可是，当自己的身体变得强悍的时候，李锋心里的警惕就被强烈的惊喜给吞没了，让李锋的警觉性，大大的下降。

　　当李锋千辛万苦地看到了火山口，却没有看到那传说中的小水潭，也没有见到，那有着神奇功效的水！

　　李锋怒了，那种满怀希望最后却被无情绞碎的感觉很不好，所以李锋朝着红色小老头破口大骂了起来。

　　只是，李锋怎么也没有想到，那个红色小老头的速度居然会这么快，快到他连反应的时间也没有！

　　一脚，就那么一脚，李锋就被踹进了还在往上冒着黑烟的火山口之中！

　　炙热的气息迎面而来，李锋想着那个红色小老头的速度，认为那个根本就是瞬移了！不然他不可能连反应的时间都没有的。

　　可是，一切都已经晚了！

　　李锋的身体就像是一颗从天外而来的陨石，朝着火山口的深处，迅速地坠落！

　　火山口很大，周围都是火焰烧灼之后留下的痕迹，黑乎乎的，只有底下的隐隐红光告诉李锋，只要他掉下去，就会烧的连骨头渣都不剩。

　　可是，李锋又能够怎么办呢？火山口这么大，李锋根本接触不到火山口的墙壁，李锋又不是宝丹期的修士，也无法御空而行，就只能迅速地朝着火山口之中坠落下去。

　　“该死的老头，你一定会不得好死的！”黑漆漆的火山口之中，传来了李锋凄厉的叫喊声。

　　火焰山脉的中心火山很高，李锋是跑到了中心火山的山顶，然后被红色小老头从山顶一脚踹下来的，所以李锋掉了好久，也没有落地，只是被那炙热的气浪，烤得毛发全部卷了起来，身上的衣物也已经焦黄了。

　　李锋不甘啊！要是在中心火山被火魔围攻而死，倒也罢了，只能怪自己学艺不精！

　　可是，现在李锋是被红色小老头给阴了一把，这才是李锋不甘的主要原因！

　　御空而行？

　　李锋一下子就想到了自己是怎么前来中心火山的了！

　　古经文迅速念转，第一个怪字也开始迅速旋转起来，李锋是真的发飙了！

　　那股奇怪的牵引力真的出现了！这让李锋惊喜了起来。

　　可是，李锋很快就变了脸色，因为牵引力的方向，并不是将他往上拉，而是将他迅速地往下扯！

　　这下彻彻底底地完蛋了！

　　李锋是真的绝望了，索性闭上了眼睛，任由自己的身体快速朝着火山口深处坠落。

　　衣物在炙热的气息之中，开始燃烧了起来，李锋赶紧将衣服全部给脱了，让自己光溜溜地往下坠落。

　　衣服在脱离李锋身体的刹那，就已经燃烧了起来，眨眼的功夫，就已经化为了飞灰，消失在李锋的眼睛里。

　　头发毛发，都已经燃烧得精光了，现在的李锋，就像是一个全身都没有长毛的和尚，十分的滑稽。

　　但是，李锋却笑不出来，因为根据他的估计，他的身体也应该要坠落到底了！

　　果然，李锋朝着下面一望，就看到了翻滚着的岩浆！

　　天啊！翻滚着的岩浆，要是掉进去了，那岂不是连渣渣都没有了吗？

　　李锋惊恐，却无能为力，只能闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　“砰！”

　　李锋的身体，重重地落在了地面上，身体顿时被滚烫的地面，烫出了一层细密的水泡。

　　“痛死我了！”李锋一下子就跳了起来，双脚踩在了地上。

　　“啊！好烫啊！”李锋的双脚，刚刚落在了地上，就感受到一股焦糊的味道从脚底板传来，让李锋立马弹跳了起来。

　　可是，弹跳得再高，你也有落地的时候不是？

　　所以，李锋就像是烤鸭掌那道残忍名菜之中的悲剧鸭子，被已经烧红了的地面，将双脚烫的焦糊起来。

　　跳个不停的李锋，根本就忘记了，他原本落下的位置应该是在岩浆之中，而现在，他却在岩浆池的岸边上！！

　　“这边来！”就在李锋认为，自己就要被烫死在这里的时候，突然，就听到了有人在跟他说话。

　　这里可是火山的腹中啊！这里到处都是火红色的岩浆，不要说人了，就是精钢落在哪些岩浆之中，也会融化的！

　　这里怎么可能会有人跟他说话？李锋不由得边跳变转头朝着声音传来的地方看去。

　　这一看，直接让李锋火冒三丈！

　　跟他说话的人，居然就是那个将他一脚踹下火山口的红色小老头！

　　“娘的，你居然敢阴我，还敢出现在我的面前，老子跟你拼了！”李锋的双脚在跺在地面上之后，李锋怪不得疼痛，就使劲改变了方向，朝着那个红色小老头的身体扑去，同时手中的黑色匕首出现，抹向红色小老头的咽喉。

　　“锵！”

　　红色小老头看着李锋手中的黑色匕首，嘴角浮现一丝冷笑，身体巍然不动，任凭李锋的黑色匕首，抹在了他的咽喉上，发出了一阵阵金铁交鸣的声音。

　　李锋傻眼了，这柄黑色匕首的锋利，他可是十分的清楚，虽然说不上吹毛断发，但是也算得上一柄锋利的兵器了！

　　可是，居然连红色小老头的皮肤都划不破？而且是李锋使用了全力，将玄气密布在黑色匕首之上后，一击的效果？

　　李锋的全力一击，根本就没有伤到红色小老头，好像这个红色小老头的皮肤，不是人皮，而是精钢！

　　可是，就算是精钢，这样一击下去，总要出现一些印记吧？但是你看看红色小老头的脖子，就连一丝白印子都没有出现！

　　李锋傻眼了，就连自己的双脚落在地上，被烧红的地面糖醋一阵阵的青烟，他也没有发觉。

　　“老子还就不信了！”李锋的倔牛脾气上来了，挥舞着黑色匕首，使出了吃奶的力气，将所有的玄气全部都调集在右手之上，然后击在了红色小老头的脖子上。

　　“哐当！”

　　李锋的黑色匕首，被巨大的撞击力加上反震力，直接脱手飞出，掉在了地面上。

　　李锋握着直接发痛的右手，看着红色小老头，呆呆地出声：“你……你到底是不是人？”

　　不由得李锋不怀疑，你见过这么变态的人吗？李锋好歹也是一个地元期开窍境的修士啊！红色小老头就是站在那里任由李锋攻击，李锋却伤害不了他分毫！这是人能够做到的吗？

　　“我？”红色小老头看着李锋狼狈的样子，嘴角一动，露出了一丝笑容：“我当然不是人了！”

　　“那你是鬼？”李锋惊恐了起来，双手捂住下身的小李锋，一脸惊恐地看着红色小老头。

　　“鬼？”红色小老头看着滑稽无比的李锋，摇了摇头：“我当然不是鬼了！”

　　“那你是什么东西？”李锋咽了一口口水，有些艰难地问道。

　　“你想要知道我是谁，我为什么这么厉害是不是？”红色小老头看着李锋问道。

　　李锋用力地点点头，他实在是太好奇了，红色小老头的身体，怎么会这么的强悍，要是他能够拥有这样的体魄，那岂不是无敌了？

　　“想要知道，你就要帮我一个忙！”红色小老头正色地看着李锋，神色极其严重地说道。

　　“又要我帮忙？”李锋将脑袋摇得想拨浪鼓一样：“不行，绝对不行，你老是阴我，我才不帮你的忙！”

　　“那你就等着被烤熟吧！”红色小老头看了李锋已经焦黑的双脚，笑着说道。

　　“啊！”

　　回过神来的李锋，顿时发出一声惨叫，身子也瞬间蹦起老高！

　　可是，李锋忘记了一件很重要的事情，那就是他的双脚已经被烤伤了，当他落地的时候，受伤的双脚根本就承受不住李锋那巨大的力道，脚下一歪，李锋的身体顿时就倒在了地上。

　　“妈呀，烫死我了啊！”李锋惨叫了起来，身体被烫的直冒青烟。

　　“你帮不帮忙？”红色小老头带着一抹恶魔般的微笑，对着李锋说道。

　　“不帮！”李锋很有骨气地对着红色小老头吼道。

　　“真的不帮？”红色小老头忍住笑意，对着李锋说道：“我能够让你不怕这里的温度哦！”

　　“就不帮！”李锋在地上翻滚着，就是不答应。

　　“你再不答应，你的小弟弟就要被烫成一根炭条了哦！”红色小老头恶魔般的声音，在李锋耳边响起。

　　“我帮，我帮！”李锋听到红色小老头的话，李锋很没骨气地投降了！

　　“你不是说不帮吗？”红色小老头看着脸庞扭曲的李锋，笑眯眯地说道。

　　李锋发誓，红色小老头这张脸，绝对是他见过最丑陋的一张脸，让他有一种将其拍扁搓成麻花的冲动！


第174章 神兽传说

　　“快点吧！我帮你，快点帮我吧！不然我就快变成烤全人了！”李锋强行将心里对红色小老头的痛恨给压抑住了，咬着牙齿对着红色小老头说道。

　　“你现在的心里一定很恨我，恨不得将我生吞活剥是不是？”红色小老头蹲在了地上，看着身体快要变成焦炭的李锋，并不焦急。

　　“没有的事，绝对没有！”李锋赶紧矢口否认，开玩笑，如果承认了，那这个该死的红色小老头，还不将自己给丢进岩浆池之中？

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，我就先帮你！”红色小老头终于对我们的三公子伸出了援助之手，让李锋从一个烤全人便会了一个烤得焦糊了的半烤全人。

　　一道红色的玄气从红色小老头的手中迅速溢出，然后就钻进了李锋的身体之中，随后红色小老头就拍了拍手，说道：“好了！”

　　“这就好了？”李锋明显有些不相信，就这么简单？

　　可是，好像似乎应该的的确确是好了啊！因为李锋已经感觉不到那滚烫的感觉了，身体接触着的火红色地面，现在感觉也是温热而已，不但不烫了，而且还有点很舒服的感觉。

　　“好了就不要给我装死，否则我立马就让你重新尝试一下烤全人的滋味！”红色小老头看着赖在地上不起来的李锋，喝道。

　　李锋赶紧站了起来，现在的他，可是红色小老头手中的泥巴团子，人家是爱怎么捏就怎么捏，想要不受苦，还是依着人家一点比较好。

　　看着变得十分听话的李锋，红色小老头满意地点了点头：“不错，现在你应该帮我的忙了！”

　　“老头，哦，不，老爷爷。”李锋赶紧改口：“老爷爷，你要我帮你什么忙？”

　　“你跟我来，等下你就知道了！”红色小李锋指了指自己已经焦糊了的裸体，对着红色小老头，极其羞涩地说道。

　　“切，你那么个小玩意儿，还害羞？”红色小老头不屑地看了看李锋胯下的小李锋，说道。

　　“靠，说我的小？有种你就脱衣服，我们比一比！”李锋大怒，不带这么侮辱人的啊！

　　“我怕打击你，还是算了吧！”红色小老头手一挥，一件火红色的袍子就出现在李锋的面前。

　　李锋赶紧将袍子披上，盖住了自己的身体，然后看了看自己的胯下，心想，真的很小么？没觉得啊！

　　火红色的袍子也不知道是用什么材质编织而成的，李锋披在身上之后，就感觉到一股暖洋洋的气流在身体上循环着，让自己的身体跟炙热的空气完全给隔绝了开来。

　　直到这个时候，李锋才有时间打量着这个中心火山的内部。

　　火焰山脉中心火山十分的大，所以火山的内部，也相当的大，就是李锋眼睛所及之处，就足足有三个足球场大小，中间则是一个篮球场大小的岩浆池子，里面冒着翻滚的岩浆。

　　周围的岩洞壁上，全部都是黑乎乎的一片，根本看不出什么玩意儿来。

　　李锋的眼睛，落在了那个岩浆池之上，那个岩浆池的中心，有着一个十来米大小的台子，看起来好像的一个八卦形的祭台，一个半透明的罩子将祭台全部罩住，让李锋看不清里面到底是什么东西。

　　“过来。”红色小老头走到岩浆池的边上时，就停了下来，转身对着李锋说道。

　　李锋有些犹豫，最终看了看四周，发现他是没有机会逃跑的时候，就乖乖地来到了红色小老头的身边，轻声说道：“要我帮你什么忙？”

　　“你去祭台上，将那个封印打开就可以了。”红色小老头，一指岩浆池中心的祭台，对着李锋说道。

　　“靠！”李锋一下子就跳了起来，对着红色小老头破口大骂道：“你要是想要杀我，就直接动手好了！你干嘛要费那么大的力气啊！”

　　“你不干？”红色小老头眯着眼睛，看着李锋，声音里透着一股寒气。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，宁可站着死，也不跪着亡啊！

　　“不干，有种你就杀了我！”李锋抬起了头，涨红了脸庞说道，眼珠子却四处打转，心里盘算着，要不要将这个红色小老头推进岩浆池之中？

　　可是，李锋看到红色小老头站立的方位，就打消了自己那个可笑的念头，人家早就在提防着自己呢！

　　“唉！”红色小老头突然叹息了一声，声音十分的沧桑，还有一股莫名的悲凉之感。

　　李锋被红色小老头这突如其来的悲伤给感染了，忍不住问道：“到底是怎么一回事？你的实力那么强，自己过去不久可以了？”

　　“我是没有办法过去的，因为我不是人。”红色小老头脸上露出悲哀的神色。

　　“难道你是妖兽？”李锋恍然大悟，也只有妖兽，才有可能拥有那样强悍的体魄吧？

　　“也不能算得上是妖兽。”没想到，红色小老头居然否认了李锋的猜测。

　　“……”

　　李锋都不知道该怎么说了，不是鬼，不是人，不是妖兽，那这个红色小老头，是个什么东西？

　　“不要猜了，我只是一个分身罢了！”红色小老头看着岩浆池中心的祭台，露出了一丝悲凉的笑容：“我甚至不能称得上的一个分身，因为我只是本体分出来的一部分神魂而已！”

　　“天啊！你只是神魂？”李锋张大了嘴巴，忍不住摸了摸红色小老头的肩膀：“不对啊！你这个是实体啊！”

　　“当然是实体了。”红色小老头将自己的手臂拆了下来，顺手就丢在了地上：“我现在的身体，就是这里的岩浆石组成的。”

　　李锋一拍脑袋，这实在是太不可思议了！要不是地上被红色小老头拆下来的手臂的确是岩石的话，李锋根本就不会相信红色小老头的话。

　　“着到底是怎么一回事？”李锋看着独臂的红色小老头，疑惑地问道。

　　“我的本体是一只神兽！”红色小老头开口说道。

　　“切，你就编吧！”李锋一听，就忍不住翻起了白眼：“我博览群书，听说过天兽，也听说过五大圣兽，就是没有听到过神兽的传说，你就瞎编吧！”

　　“我没有瞎编！”红色小老头突然激动了起来：“天兽，是妖兽修炼到了极限的状态，而五大圣兽，是守护人类的终极存在，是没有本体的！至于我们神兽，就更加的不可思议了！”

　　“愿闻其详。”李锋虽然不相信，但是将它作为一个故事来听，似乎也不错。

　　“神兽，是天地自然孕养而成的，我们没有父母，也不会有子女，更加不会死亡。”红色小老头对着李锋说道。

　　“不会死亡？那岂不是无敌了？！”李锋明显不相信红色小老头的话，语气有些阴阳怪气起来。

　　红色小老头根本就没有在意李锋的阴阳怪气，而是接着说道：“我说过，神兽是不会死的，但是我并没有说过，神兽不会被封印！”

　　红色小老头说到这里，就指着岩浆池中心的祭台：“我的身体和大部分神魂，被封印在了哪里，要不是我懂得分魂之术的话，我就会被彻彻底底地封印了！”

　　“可是，照你这么说，你们神兽的实力应该非常的强大才对，怎么可能被人封印呢？”李锋十分迷惑，如果红色小老头所说的，都是真的话，那它们这些神兽，根本不可能被封印的啊！

　　“忘记跟你说了，神兽虽然是天地孕养而生的，但是着并不是说神兽的实力就绝强无比！甚至，有的神兽，一点实力也没有！”红色小老头对着李锋苦笑着说道。

　　“啊？”红色小老头的话，彻底地将李锋的见识颠覆了。

　　“就像我，你刚才用匕首杀不死我的原因，并不是我实力高强，而是我的这个岩浆石组成的身体，太过强悍！”红色小老头对着李锋笑了起来，笑容有些狡黠。

　　李锋一拍脑袋，完全明白了这是怎么一回事！

　　红色小老头是用神魂掌控岩浆石的，也就是说，李锋用黑色匕首攻击的，只是坚硬无比的岩浆石，对于红色小老头的神魂，是没有一丁点的伤害！而坚硬的岩浆石，黑色匕首当然无法将其怎么样了！

　　红色小老头是神魂？那岂不是说，用灵识攻击会有着意想不到的效果？

　　想到这里，李锋的心，开始蠢蠢欲动起来。

　　“不要瞎想了，你就算是伤害了我，或者是将我杀死，你也没有办法逃离这里！”红色小老头似乎看穿了李锋的打算，对着李锋说道：“你现在唯一的一条路，就算帮我将封印打开，然后我本体神魂合一，就能够送你出去了！”

　　“可是，既然你的神魂，控制着岩浆石过去就可以了呀！”李锋也打消了那个念头，转而疑惑地看着红色小老头。

　　“没有用的，封印只有你能够打开！”红色小老头看着李锋，一本正经地说道。

　　“我？”李锋指着自己的鼻子，一脸的迷惑：“你没有弄错吧？我只是一个地元期的修士啊！”


第175章 人形兵器

　　“我的感应，不会有错，你就是能够解开封印的唯一一个人！”红色小老头看着李锋，说道。

　　李锋摸了摸鼻子：“这不可能啊？我怎么可能解开连你都解不开的封印啊！”

　　“因为，你是八门之主！”红色小老头轻轻地吐出一句话，却将李锋惊得跳起来老高！

　　八门之主！这个红色小老头居然知道他是八门之主？！

　　这怎么可能？他身为八门之主的事情，除了管谦和穆寒，就没有其他的人知道了！哦，对了，还有也跟黑衣人，但是这个红色小老头是绝对不可能知道的啊！

　　深吸了一口气，李锋将心里的震惊缓缓地压制了下去，然后轻轻吐出一口浊气：“你认错人了，我不知道什么是八门之主。”

　　李锋十分的清楚，八门之主代表着什么，所以绝对不能够承认！

　　“你就不用隐瞒了，你的一切，我虽然不清楚，但是我知道，你就是八门之主！”红色小老头却已经认定了李锋就是八门之主，这让李锋沉默了下来。

　　很久，李锋才缓缓地开口：“你是怎么知道的？”

　　李锋真的很好奇，他身为八门之主的事情，在遇到管谦之前，连他自己都不知道，为什么这个红色小老头居然会这么肯定地说自己就是八门之主？

　　“因为，我就是八门之中销门的图腾。”红色小老头平静地对着李锋说道。

　　李锋差点就将自己的舌头给咬掉了，他对于八门不是特别的清楚，但是他却知道，八门每一门，都有着自己的图腾，而且都有着一种秘法，这种秘法就是八门每一门的关键所在。

　　但是，李锋却不知道那些所谓的图腾是什么东西，他连销门的图腾是什么都不知道，就更加别说其他七门的图腾了。

　　“咕噜……”

　　李锋咽了一口唾沫，有些艰难地问道：“你就是销门的图腾？这是真的吗？”

　　“当然是真的！”红色小老头指着那个岩浆池中心的祭台，对着李锋说道：“你看到了吗？那个祭台上封印着的就是我的身体，我就是销门的图腾，毕方鸟！”

　　“神鸟毕方？”李锋张大了嘴巴，这个消息也太震撼人心了一点。

　　“是的。”红色小老头点点头，对着李锋说道：“我就是毕方，我被五行老祖封印在了这里，而这个地方，也因为我的存在，变成了火焰山脉！”

　　“我不能走出中心火山的范围，但是我不甘永远被、封印在这个地方，所以我就衍化出大量的子民，也就是你口中的火魔，想要借助它们冲出火焰山脉，寻找八门之主。”红色小老头看着李锋，神色有些无奈：“可是，五行老祖实在是太聪明了，他早就料到了我有此一招，所以将这个地方用五行封印大阵给封印了起来，让我的子民，无法突破火焰山脉！”

　　李锋深吸了一口气，原来五行门的火焰山脉，居然是这样形成的。

　　“那你是不是知道销门的秘法？”李锋突然想到了什么，对着毕方鸟说道。

　　毕方鸟点点头，对着李锋说到哦：“不错，我知道。”

　　“快告诉我！”李锋顿时跳了起来，他实在是太激动了，八门八秘，那可是至关重要的东西啊！

　　李锋这一次想要前往大陆历练，最主要的就是寻找八秘的下落，但是李锋根本就不知道八秘是个什么玩意儿，更加不知道八秘藏在什么地方，甚至李锋还怀疑，八秘是不是八门的前辈用来骗小孩子的东东。

　　所以，李锋根本就没有注重八秘的寻找，他也没有办法注重，因为他是一点头绪也没有啊！

　　可是，现在这个红色小老头自称是毕方鸟，自称是销门的图腾，甚至还告诉李锋，他知道销门秘法！

　　这实在是太好了，李锋都激动得不知道该怎么办好了！

　　“你先帮我破解封印。”毕方鸟根本就不理会李锋，说道。

　　李锋的喜悦，一下子就消失了，看着毕方鸟说道：“你不会又是在骗我吧？”

　　“骗你？除了我知道销门秘法在什么地方，这个世界上，根本就没有人知道了！”毕方鸟衣服吃定了李锋的模样：“你要是不帮我破解封印，那你就一辈子也别想得到销门秘法！”

　　李锋认真地看着毕方鸟半天，看着那张毫无表情的脸，说道：“不是我不相信你，你说你的毕方鸟，是销门的图腾，但是如果你说的都是真的话，那你那里来的辟谷丹？”

　　“这些等下给你解释，你到底帮不帮忙？”毕方鸟有些不耐烦了起来。

　　“我帮！”李锋也恼怒了，销门之秘，他是一定要得到的，不管这个自称毕方鸟的家伙到底知不知道销门之秘的存在，李锋都不会放过这个好不容易得到的线索。

　　“要我怎么帮忙？”李锋深吸了一口气，看着远处的祭台和岩浆池之中翻滚着的岩浆，对着毕方鸟说道。

　　毕方鸟指着那个祭台，对着李锋说道：“我也不知道，但是我有感觉，只要你走到我的身体边上，你就一定有办法的。”

　　“……”

　　李锋差点就一头栽落在岩浆池之中了，这叫什么玩意儿嘛！

　　叫我帮忙破解封印，到头来连你自己都不知道要怎么破解，那你这不是存心找我乐子吗？

　　不过，这些话李锋没有说出口，因为他看得出来，这个毕方鸟没有说谎话。

　　“那我要怎么过去？”李锋指了指远处的祭台，又指了指翻滚的岩浆，然后盯着毕方鸟：“是不是你带着我飞过去？”

　　“飞？”毕方鸟一脸迷惑地看着李锋：“我有说过我能够飞行了吗？我记得我跟你说过，我现在的身体就是岩浆石打造的，以我神魂的力量，是根本没有办法飞行的！”

　　“那你的意思是，要我自己从这个岩浆池之中，走过去了？”李锋瞪大了眼睛，怒气冲冲地冲着毕方鸟吼道。

　　“那你有更好的办法吗？”毕方鸟也怒了，看着李锋说道。

　　“那我也不能就这样从岩浆之中走过去啊！”李锋一拍脑袋，极其头痛地说道：“这个岩浆池的温度你又不是不知道，我就这样走过去，那还有性命吗？到时候，谁帮忙破解封印啊！”

　　“可是，没有其他的办法了啊！”毕方鸟也为难了起来，它现在只是神魂，根本就没有办法帮助李锋。

　　“有了！”李锋看着毕方鸟的身体，顿时大叫起来：“你掌控着这些岩浆石，悬浮在空中，然后我踏着这些岩浆石过去，不久可以了吗？”

　　毕方鸟听到李锋说有了的时候，还是一脸的惊喜，当李锋将办法说出来之后，毕方鸟就换了一副眼神看着李锋，就像是在看着一个超级大白痴一样。

　　“怎么了？这个办法不好吗？”李锋看着毕方鸟古怪的眼神，摸了摸脑袋，有些尴尬地说道。

　　“办法的确好办法，但是你想过没有？如果我能够让岩浆石悬浮在空中的话，那我直接将你悬浮着送到祭台上，不就好了吗？！”毕方鸟对着李锋吼道。

　　李锋一愣，旋即摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“哦，我忘记了……”

　　“……”

　　毕方鸟看着李锋，一头的黑线。

　　“那要怎么办嘛！”李锋看着不远处的祭台，心如死灰。

　　距离销门图腾这么近了，他却没有办法帮助毕方鸟脱困，这让李锋这个八门之主，十分的沮丧。

　　“我有办法，就怕你承受不住。”毕方鸟看着李锋，若有所思地说道。

　　“什么？你有办法？什么办法？赶紧说！”李锋激动了，只要有办法让他能够帮助毕方鸟脱困，那一切就会变得美好起来。

　　“我的办法对你的修炼，是很有好处的，就是有一点痛苦。”毕方鸟有些不怀好意地看着李锋，就像李锋是一个完美的胚料一般。

　　李锋被毕方鸟盯得心里直发毛，而毕方鸟所说的一点点痛苦，绝对不会真的是一点点！

　　“有多痛苦？”李锋试探着问道。

　　“没有多大痛苦的，就那么一点点。”毕方鸟看着李锋，笑眯眯地说道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我不相信！”李锋绝对不会再去相信这只毕方鸟的话了！

　　“实话跟你说吧！这个岩浆池的温度足以将任何石头都融化，而我也没有能力将你送到祭台之上，所以你就只有一条路可以走，那就是拼命的修炼，让你的身体能够承受住岩浆的温度，你就可以走过去帮我破解封印了！”毕方鸟认真地对着李锋说道。

　　李锋点点头，看着毕方鸟：“你确定你没有在开玩笑？”

　　“当然没有。”

　　“靠，你试试？老子我可是血肉之躯啊！这个岩浆池的温度足以融化任何的石头，难道你想让我的身体变得比石头还硬？这可能吗？！”李锋气急败坏起来，这个毕方鸟，真的是站着说话不腰疼啊！

　　“怎么不可能？！”毕方鸟神情肃穆了起来：“我有办法让你的身体，堪比精钢！”

　　李锋被惊得目瞪口呆，身体堪比精钢？那岂不是无敌了？

　　咽了一口口水，李锋看着毕方鸟，小心翼翼地说道：“那你的办法是不是非常的痛苦？”

　　“的确很痛苦，但是如果你连这一点痛苦都承受不了的话，那你一辈子也就是一个地元期的修士了！”毕方鸟看着李锋说道。

　　“那你身为神兽，是不是会传说中的灌顶之术？将你的玄气通过灌顶交给我，让我在短时间之中突破到天元期，那我就可以飞着过去了！”李锋看着毕方鸟，笑眯眯地说道，口水都差点滴落地面了。

　　“你是不是傻子啊！”毕方鸟大怒，指着李锋骂道：“你到底有没有听清楚我的话？我的确是神兽，但是我没有很强的实力，不然你以为那个狗屁的五行老祖，能够将我封印住？！”

　　“那你说吧，要我怎么开始！”听到毕方鸟飞话，李锋是失望透顶，有些没好气地对着毕方鸟说道。

　　“我帮助你炼体，将你的身体淬炼到完美的境界！”毕方鸟环视着李锋的身体：“而且，你修炼的八门之主的功法，所以你可以利用你身体里面的玄气对抗岩浆池的温度，我相信你一定能够成功的！”

　　“别那么多的废话了！赶紧开始吧！”李锋有些不耐烦了起来。

　　“那好，那就开始了！”毕方鸟的嘴角，突然闪现了一丝诡异的笑容，身体突然消失了。

　　暗叫一声不好，有过一次教训的李锋，知道这个毕方鸟又在搞鬼了！

　　“刺啦！”

　　李锋身上的火红色袍子，突然消失了，让李锋再次光溜溜地出现在岩洞之中。

　　“砰！”

　　李锋倒地不起了，滚烫的地面将李锋的身体烫的直冒青烟。

　　“该死的，你在干什么啊！”剧痛让李锋恼怒了起来，对着毕方鸟吼道。

　　“你不要害怕，利用你的玄功让这里的天地玄气保护着你的肌肤，我要开始帮你淬炼身体了！”毕方鸟伸出一只手，抓住了李锋的脚，冷笑着说道。

　　李锋的身上，一滴滴的汗水直直而落，他已经隐隐约约猜测到了，毕方鸟口中所谓的炼体是怎么一回事了！

　　“我是毕方鸟，也是一个兵器师，我不会什么玄功，但是我会打造兵器。”毕方鸟看着痛苦不堪的李锋，笑道：“所以，我打算，将你的身体作为胚料，将你打造成一个人形的兵器！”

　　“我不要当什么人形兵器啊！”李锋惨叫了起来。

　　“那可就由不得你了！”毕方鸟邪笑了起来：“你应该感谢我，这样的身体是多少人梦寐以求的，而且你还处在开窍境吧？我正好帮你将你的空窍开发到最为完美的状态！”

　　“……”

　　李锋已经惨叫不出来了，他已经想到了自己悲惨的命运了！

　　李锋也是兵器师，自然知道，兵器是打造出来的。

　　打造打造，最重要的一个字，就是“打”字啊！

　　所以，毕方鸟抓住李锋的脚，就开始打造传说中的人形兵器了！


第176章 进入岩浆池

　　李锋着半年来的日子过得很凄惨，这个自称毕方鸟的红色小老头，绝对是在这个火焰山脉呆得太久了，而且太久没有见到了人类了，所以，他将李锋当成了一个玩具了。

　　李锋的身体被毕方鸟折腾过来折腾过去的，他还美其名曰是帮助李锋炼体，将李锋折磨得是死去活来的。

　　不过，李锋也能够感觉到，这个毕方鸟的确有一套，他的炼体方式虽然粗暴不堪，带给李锋的痛苦也是不可想像的，但是对于李锋的身体却带来了极大的好处。

　　半年过后的李锋，身高再次拔高了一些，身上的皮肤在火山内部被涂染得有些发红，那光秃秃的脑袋上，头发依然不减踪影。

　　不是李锋的头发不争气，而是毕方鸟的手段太残忍！

　　你见过直接将人放在岩浆池你洗刷的吗？你见过炼体的人被人家揍得死去活来还不得反抗吗？

　　李锋直接悲催了，也不是为了能够活着从这里走出去，李锋打死也不愿意用这样的方法提升实力。

　　毕方鸟说到做到，他在帮助李锋炼体的时候，也在利用这里的火属性玄气帮助李锋开辟空窍。

　　毕方鸟再怎么说也是一只神兽啊！就算是不是那种战力狂暴的神兽，但是其手段还是异常了得的。

　　他并没有拔苗助长，李锋可是八门之主，他可不愿意李锋落下后遗症，导致修炼速度上不去，他只是帮助李锋开辟一下空窍而已。

　　现在的李锋，虽然还没有进入藏气境，但是对于开窍境的修士来说，李锋的空窍大小是一般人的三倍左右，也就是说，李锋的实力远远超出一般的开窍境修士。

　　而且，空窍大了的好处是巨大的，只要李锋一旦突破到藏气境，那空窍之中容纳的玄气就会是一般藏气境修士的三倍！

　　三倍！这可是一个超乎想象的数量啊！

　　“现在可以了。”

　　这天，李锋再次被毕方鸟折腾完了之后，毕方鸟坐在了地上，看着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即脸上露出了一丝犹豫之色：“你确定，我能够抗住岩浆池的温度？”

　　“放心吧，我有把握。”毕方鸟点点头，小道哦。

　　“你有多少的把握？”李锋依然有些忐忑，看了看岩浆池翻滚的岩浆，咽了咽口水，对着毕方鸟说道。

　　“三成。”毕方鸟伸出三根手指，对着李锋说道。

　　“噗通！”

　　李锋很干脆地倒在了地上。

　　天啊，三成，受了半年的虐待，就换来三成的把握？

　　半天，李锋才挣扎着坐了起来，现在的他，根本就不再惧怕这个地面上的温度了。

　　“你确定，你不是在开玩笑？”李锋看着毕方鸟死灰色的眼睛，说道。

　　“你这样进去的确只有三成，但是加上这个穿云梭，就不一样了！”毕方鸟掏出那个穿云梭，对着李锋说道。

　　“穿云梭？你不会告诉我，这个真的是地器吧？”李锋瞪大了眼睛看着毕方鸟，一脸的不相信。

　　“当然是真的地器了！”毕方鸟突然有些感慨了起来：“记得很多年之前，一个家伙靠着穿云梭进入了火焰山脉，也靠着穿云梭进入了中心火山，被我抓住了，当时我就想让他帮忙解开封印。”

　　“最后呢？”李锋很是关心那个前辈的下场，不过李锋有一种不是很好的感觉，那个先他一步的前辈，下场可能不是那么的好。

　　果然，毕方鸟愤怒了起来：“靠！那个家伙，真的是一点用处都没有！我让他进入了很是内部，也帮助他炼体了，而且他还有着穿云梭，却死在了岩浆池之中，真的是气死我了！还害得这件地器也收到了损伤！！”

　　李锋听得目瞪口呆，然后指着毕方鸟说道：“那个前辈是什么修为？”

　　“好像是什么宝丹期吧！你看，这来还有着一颗宝丹呢！”毕方鸟有些毫不在乎地说道，旋即将一颗乳白色的黄豆大小的宝丹丢给了李锋。

　　李锋来不及观看这枚宝丹，迅速将其收进袖里乾坤之中后，对着毕方鸟咆哮了起来：“草！你是在耍我是不是？人家是宝丹期强者，而且有着完好无损的地器穿云梭，都死在岩浆池之中，那我这个地元期的修士，进去还不是死路一条？！”

　　毕方鸟一愣，旋即笑了起来：“你不一样，你是八门之主。”

　　“靠，八门之主也是人啊！”李锋要哭了，难道说，八门之主就那么与众不同么？

　　“相信我，你身为八门之主，绝对有办法的！”毕方鸟对着李锋说道。

　　“我没有办法！”李锋不敢了，看着那个火红色的岩浆池，开始打起了退堂鼓。

　　“要不，这件火蚕衣给你防身？”毕方鸟将那件红色的袍子再次拿了出来，丢给了李锋。

　　李锋也不客气，直接将火蚕衣给收了起来，依然坐在地上不动。

　　“要不，这件地器穿云梭也给你？”毕方鸟无奈了，忍痛将地器穿云梭也交给了李锋。

　　李锋接过穿云梭，有些好奇起来，这么个玩意儿，真的是地器？

　　像是看出了李锋的疑惑，毕方鸟解释到：“这件穿云梭已经残破了，可以变幻大小，但是没有办法让飞行了！而且，以你的实力，是不可能将穿云梭给掌控的。”

　　“变幻大小？”李锋有些迷惑地看着这件穿云梭，对着毕方鸟问道：“怎么掌控大小？”

　　“我教你口诀！”毕方鸟将操纵穿云梭的方法跟口诀，一起印在了李锋的泥丸宫之中。

　　李锋闭上了眼睛，旋即默念穿云梭的口诀，穿云梭果然变得大了起来，在李锋那变态的灵识下，穿云梭变得足足一米大小。

　　“穿云梭的材质很是特殊，当你当你无法支撑的时候，就将穿云梭给使出来，就可以保证你的性命。”毕方鸟神色凝重地对着李锋说道：“记住了，穿云梭虽然能够抵抗岩浆池的温度，但是不能持久，如果让穿云梭带着岩浆池之中太久了的话，那这件地器就会彻底地报废了！”

　　李锋神色凝重地点点头，跟毕方鸟相处了这么久，他早就相信了，那个祭台上封印的就是真正的毕方神鸟，而自己需要的销门之秘，也就隐藏在毕方神鸟的身上！！

　　所以，无论进入岩浆池是多么危险的一件事情，李锋都必须去尝试！

　　深吸了一口气，李锋将穿云梭给收进了袖里乾坤之中，然后将火蚕衣给穿在了身上，然后看向了毕方鸟。

　　毕方鸟点点头，神魂突然就离开了那具岩浆石打造的身体。

　　失去了毕方鸟的神魂，那具岩浆石身体也就倒在了地上，而毕方鸟的神魂就恢复了原本的样子！

　　李锋看着毕方神鸟的神魂样子，觉得那些火魔就是按照这个毕方神鸟来进化的，而那些火魔的身体，就是火焰山脉之上的火山石，只是没有岩浆石这么坚硬罢了！

　　毕方神鸟的神魂，就只有一只脚，一对宽大的翅膀在其背后收敛着，看起来就像是一只火红色的仙鹤单脚站立在哪里一样。

　　“开始吧！”毕方神鸟对着李锋说道。

　　李锋点点头，对着毕方神鸟说：“开始吧！我已经准备好了！”

　　虚幻的毕方神鸟对着李锋点点头，宽大的翅膀突然就动了，一下子就拍在了地上的岩浆石身体之上，将那具岩浆石的身体，朝着李锋撞去！

　　李锋手一伸，就将那具岩浆石的身体给稳住了，而毕方神鸟也开始了它的改造工程！

　　岩浆石在毕方神鸟多年的经营下，里面早就已经是空心的了！现在只要李锋进入到这句岩浆石的身体之中，就能够借助岩浆石来对抗一下岩浆池的温度。

　　可是，毕方神鸟化作的红色小老头的身体实在是太小了，李锋根本就无法走进去，好在毕方神鸟早就有这个打算，所以在帮助李锋炼体的时候，也传授了李锋一种能够收缩身体的玄功。

　　李锋的身体，在缓缓瘦小着，最后终于化成了一个干干瘦瘦的样子，走进了岩浆石的身体之中。

　　那具岩浆石的身体，就变成了李锋的岩浆石铠甲，而且的全身铠甲。

　　挥舞了一下手臂，除了感觉身体沉重了许多之外，李锋并没有感觉到任何的不适。

　　“我开始了！”李锋对着毕方神鸟说道。

　　“小心！”毕方神鸟的神魂，也不知道是怎么一回事，根本就不敢靠近岩浆池的边沿，似乎岩浆池的上空，有着什么封印一般。

　　李锋深吸了一口气，然后就将岩浆石的盔甲所有缝隙都调整到最小，然后就走到了岩浆池的边上。

　　看着翻滚的岩浆石，李锋慢慢地探出了一只脚。

　　“嗤！”

　　李锋的脚在伸进岩浆池之中的时候，就冒起了一股白烟，而李锋的岩浆石铠甲，也迅速变小了一些。

　　“娘的，这个岩浆池的温度，果然够吓人！”李锋倒吸了一口凉气，对于这个岩浆池的温度，心里更加有分寸了。

　　慢慢地，李锋再次探出了自己的另外一只脚，整个人也就进入到了岩浆池之中。


第177章 遇险

　　“嗤！”

　　李锋在进入岩浆池之后，身体就迅速往下沉没下去，这让身在岩浆石铠甲之中的李锋，变了颜色。

　　他没有想到，这个岩浆池不但温度奇高无比，而且里面居然是深不见底的！

　　“轰！”

　　就在李锋的脑袋快要没入岩浆之中时，李锋的身体周围突然爆发出一阵极强的玄气波动来，而李锋的身体，也迅速地浮了上来。

　　“快，速度要快啊！”毕方神鸟远远地对着李锋喊道。

　　李锋心里一紧，他能够感觉到，自己身上的岩浆石铠甲，正在快速地消融着，他的岩浆石铠甲，支撑不了多久！

　　追风捕影！

　　李锋顿时施展出了他最快的速度，往哪个祭台的方向赶去。

　　可是，李锋是身在岩浆池之中的，到处都是火红色翻滚的岩浆，那些温度可怕的岩浆，不但是在消融着李锋的岩浆石铠甲，也拖住了李锋的速度。

　　汗水将火蚕衣给打湿了，一些岩浆也岩浆从岩浆石的铠甲缝隙之中吗，渗透了进去，烫的李锋差点惨叫。

　　李锋就像是一只爬在泥潭之中的小蜗牛，缓缓地朝着祭台走去，这还是李锋拼尽了全力才能够拥有的速度啊！

　　岩浆石铠甲是毕方神鸟的身体，所以没有多大，加上里面的李锋，它根本就没有多厚，反而很重。

　　感受着岩浆石铠甲渐渐消融，李锋焦急了起来，他现在距离那个祭台还有足足二十米啊！

　　二十米的距离，以李锋现在这样的速度，足足需要一炷香的时间才能够到达，可是岩浆石铠甲能够支撑那么久吗？显然不可能！

　　不行，绝对不能让岩浆石铠甲这么快就消融了，否则就是靠着他身体，是绝对没有办法走过这二十米的距离的！

　　“戊土之玄，从我号令，凝聚成铠！”李锋大喝到，手也在岩浆石的铠甲之中，掐起了法决。

　　“你是不是傻啊！”毕方神鸟见李锋不但不想办法加快速度，还在哪里使用书法，顿时破口大骂起来：“就算是你要用术法，也要看看周围的情况啊！这里是火山内部，哪里来的戊土之玄啊！”

　　听到毕方神鸟的话，李锋也是一头的冷汗，难怪他使用戊土之铠的时候，根本就没有一点反应呢！

　　没有办法了，李锋只能采用死办法，将玄气灌注进岩浆石铠甲之上，然后朝着祭台游去。

　　岩浆池里面，全部都是岩浆，那些岩浆都是从地心冒出来的，温度奇高无比，就算是李锋身在岩浆石铠甲之中，也被烫得满脸通红。

　　“嗤！”

　　岩浆石铠甲薄弱的关节部位，终于在岩浆坚持不懈的努力下，将其消融了！翻滚的岩浆，一下子就进入了岩浆石铠甲之中，跟李锋的肌肤，来了一次亲密的接触。

　　“啊！”李锋忍不住惨叫出声，阿图虽然接受了毕方神鸟的地狱式训练，也尝试过被岩浆浇到身上的感觉，但是绝对没有现在这样难以忍受！

　　剧痛，剧痛让李锋的脸庞都扭曲了起来。

　　“不行就上来吧！”毕方神鸟一直在关注着李锋，看到这一幕，忍不住地叹息了一声，对着李锋说道。

　　岩浆将李锋的肌肤已经给烫伤了，要不是李锋现在的身体抗热性十分变态的话，早就被那些岩浆将身体给穿透了！

　　不行了么？

　　李锋看着不远处的祭台，他现在距离祭台不过十米不到的距离，要是平时的话，他一个飞跃就能够到达，可是现在这十米，却成了李锋不可逾越的一道鸿沟！

　　不甘啊！

　　李锋真的不甘，苦苦修炼了半年，身体的强度也变得极为的恐怖，现在却功亏一篑了！

　　不是李锋和毕方神鸟的设想不够好，而是他和毕方神鸟怎么也没有想到，岩浆池中心的岩浆的温度，居然是边沿地带的好几倍！

　　要召唤出穿云梭吗？李锋犹豫了。

　　这具也岩浆石身体，是毕方神鸟掌控着中心火山的哪些火魔，慢慢地收集打造而成的，这个过程是漫长而久远的。

　　也就是说，想要再次打造一副这样的铠甲，就算是有李锋他的帮忙，最少也要一两年的时间，可是李锋没有时间了！

　　他进入火焰山脉已经半年了，也不知道外面的情况，更加不知道，大黄现在在什么地方，所以他无法在这个鬼地方呆久。

　　“拼了！”李锋一咬牙，不过十米的距离而已，还有穿云梭保证自己的性命，那为什么不拼上一把？

　　想到这里，李锋开始默念古经文，开始运转无名玄功，想要通过第一个怪字对于火属性玄气的吸纳能力，抵抗住岩浆的侵蚀。

　　一层玄气在李锋的身体周围浮现，透过红色的火蚕衣，李锋感觉，温度似乎要变得低了些许。

　　不远处的毕方神鸟，看到这一幕，眼睛顿时亮了起来，看着李锋慢慢地朝着祭台游去，心里激动不已。

　　李锋也有些激动起来，现在的他距离祭台不过五米远了！

　　这样的距离，李锋绝对有信心能够平安的度过！

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在李锋激动的时候，他身上的岩浆石铠甲，消融的速度突然变得奇快无比，李锋还没有反应过来，岩浆石铠甲，就已经消融得干干净净了！

　　李锋直接傻呆了，看着不远处的祭台，心里不禁哀鸣了起来。

　　越靠近那个祭台，温度就越高，原本岩浆石铠甲在他玄气的守护下，消融的速度非常的慢，就算是李锋走到祭台边上，岩浆石铠甲也不一定能够消融完！

　　可是，谁曾想到，靠近祭台五米的地方，岩浆的温度居然恐怖到了这种程度？

　　岩浆石铠甲一消失，李锋也就没有必要使出玄功缩小身体了，那样也太消耗玄气了一些，所以李锋就立马恢复了原本的样子。

　　“李锋，快使出穿云梭，回来！”毕方神鸟惊恐了起来，看着李锋身上的火蚕衣也渐渐消融，让它心里惊惧不安起来。

　　五米，仅仅五米啊！

　　不甘的李锋，顿时做出了反应！

　　他不是祭出穿云梭进行逃命，而是借着岩浆石铠甲消失之后带来的轻松，朝着祭台猛地一扑！

　　“哗啦！”

　　“嗤嗤！”

　　李锋这一扑，足足扑出了一米多的距离，让他距离祭台，不过三米多远了！

　　可是，李锋这一扑，也让他进入了岩浆池温度最为恐怖的地方，让他身上的火蚕衣，迅速地消失着。

　　这件火蚕衣，是毕方神鸟在中心火山这么多年，寻找到的火蚕丝编织而成的，是毕方鸟准备的度过岩浆池的法宝之一。

　　火蚕丝是火蚕所吐，是刀剑无上水火不损的，却在这些岩浆之中，快速地消失了！

　　火蚕衣一消失，李锋的身体就直接暴露在岩浆池之中了，那些翻滚的岩浆，顿时将李锋的身体，侵蚀得冒起了一阵阵的青烟。

　　“嘶……”

　　李锋倒吸了一口冷气，这里岩浆的温度，超乎了他的想象，他的身体经过毕方神鸟的地狱式训练，早就变得极其强悍了，而这里的岩浆，却能够将他的肌肤给灼烧起来，简直不可想象！

　　毕方神鸟也惊呆了，他没有想到，李锋居然会那么拼命，也没有想到，李锋居然来到了祭台的三米远处，这个距离，让他看到了成功的希望。

　　可是，当毕方神鸟看到李锋冒着青烟的肌肤，神魂顿时颤抖了起来，他很清楚李锋体魄的强悍，却被岩浆给侵蚀掉，这足以证明，靠近祭台的岩浆温度绝对不同寻常！

　　就连毕方神鸟也不知道，越靠近祭台岩浆温度就越高的这个事实。

　　“李锋，回来！”毕方神鸟顾不得那么多了，对着李锋吼道，他虽然很希望李锋能够破解封印，但是他更不希望看到李锋死去！毕竟，李锋可是八门之主啊！

　　可是李锋不干啊！都到了这个地方了，怎么可能放弃？

　　“穿云梭，现！”

　　李锋掐了一个法决，袖里乾坤之中的穿云梭就立刻出现在李锋的面前，然后迅速地变大！

　　李锋双手抓着穿云梭的边沿，用力一跃，就站在了长约一米宽约半米的穿云梭之上。

　　深吸了一口气，感受着肌肤上的灼热，李锋笑了起来，距离这么近，只要轻轻地一跃，就可以到达祭台上了！

　　原先，是因为李锋身在岩浆池之中，无法借力，现在靠着穿云梭，李锋完全可以跳跃起来！

　　穿云梭漂浮在岩浆池之上，也不知道是什么原因，穿云梭带着李锋缓缓朝着毕方神鸟的方向慢慢流过去，而不是朝着祭台的方向。

　　而且，穿云梭是漂浮在岩浆池之上的，它的边沿已经在岩浆的侵蚀下，缓缓融化了，而穿云梭的身体也在缓缓地下沉着。

　　没有时间了！

　　李锋双腿微微弯曲了起来，让穿云梭沉没下去的速度变得更快了一些，而李锋的身体已经完全给绷紧了！

　　看着越来越小距离祭台也越来越远的穿云梭，李锋就双腿用力，然后猛地跃了起来！

　　“砰！”

　　让人惊恐的事情发生了，跃起的李锋就像是被什么从上空一巴掌给摁了下来，重重地落在了岩浆池之中。


第178章 破解封印

　　毕方神鸟惊呆了，就连他也不知道，这到底是怎么一回事。

　　它在被封印的时候，就溢出了一缕神魂隐藏在中心火山之中，躲过了五行老祖的灵识查探，也就逃过了一劫。

　　当它回到这个岩洞，想要解开自己身体封印的时候，却发现，自己根本无法接近那个诡异的祭台。

　　五行老祖的封印十分的诡异，毕方神鸟的神魂一旦靠近，就会有一种被吸扯进去的迹象，让毕方神鸟根本就不敢靠近自己的身体。

　　在经过几番的推演，毕方神鸟确定了，这个祭台只有人类能够过去，而它衍化而出的火魔，却没有办法进入这个岩洞之中。

　　所以，当有人带着穿云梭进入中心火山的时候，毕方神鸟就动了心思，让那个人类帮助它解开封印。

　　可是，让它失望的是，那个人类死在了岩浆池之中，并没有帮它解开封印。

　　而且，不知道是不是那个人怨恨毕方神鸟还是怎么的，居然没有告诉祭台三米的范围之内，无法飞行也无法腾空！

　　这下李锋的麻烦大发了，炙热的岩浆将李锋的肌肤全部给侵蚀得露出了鲜红的肌肉，而黏糊糊的岩浆，让李锋的速度变得极为的缓慢。

　　难道，李锋就要死在岩浆池之中了吗？

　　李锋的表情一下子就狰狞了起来，一半是被痛的，还有一半是李锋发狂了！

　　“火龙抓！”李锋回想着烈铃施展火龙抓的样子，将玄气透出体外，想要将其化成一只手掌抓住祭台的边沿，好提升他的速度！

　　可是，李锋根本就没有火龙抓的玄功运行功法，所以他所谓的火龙抓，不过就是一道浑厚的玄气，形成的一个玄气柱子而已，根本无法抓住祭台的边沿。

　　李锋绝望了，不甘地掌控着那道无色玄气柱子，想要将其变化成手掌或者钩子一样的东西，好让他脱困。

　　可是，时间太短了，李锋根本就没有办法在这么短的时间之中，创出一门武技来！

　　肌肉已经被侵蚀了，那一根根白色的经脉裸露在李锋的眼睛里，那些火红色的岩浆，就像是一群欢快的食尸虫，将李锋的身体当做了腐烂的尸体，疯狂地吞噬着。

　　毕方神鸟帮助李锋强化的体魄，在岩浆的温度下，变得不堪一击！

　　李锋的全身，除却头部，其他的部位，伤到了创伤可谓是极其严重，让李锋也失去了行动的能力。

　　“不要啊！”毕方神鸟惊恐了起来，也顾不得岩浆池的牵引之力了，直接扑向了李锋。

　　神魂是虚无的，毕方神鸟在岩浆池的上空是可以飞行的，所以毕方神鸟的速度很快，几乎是一下子就来到了李锋的身边。

　　可是，毕方神鸟的虚幻的，它伸出的手根本就没有办法抓住李锋的身体，而它也没有了岩浆石的身体，根本无法使出玄气！

　　李锋已经陷入了半昏迷的状态，他感觉自己已经被这些炙热的岩浆给吞噬了。

　　毕方神鸟知道，李锋完蛋了，这个时候的它，才想起来，它是不能靠近岩浆池的，而现在，它却已经在岩浆池的上空了！

　　“不好！”毕方神鸟的神魂一下子就反应了过来，迅速朝着岩洞的方向快速逃逸而去。

　　可是，已经晚了！

　　一直没有什么反应的祭台，突然泛起了一阵阵的红光，将毕方神鸟的神魂，一下子就笼罩在内！

　　“咻！”

　　毕方神鸟根本就无法抵抗这样的牵引之力，被那股牵引之力吸附到了祭台之上，转瞬消失不见了。

　　李锋的右手，还在举着，那道无色的玄气柱子，李锋还下意识地支撑着，或许这是李锋唯一的希望吧！

　　就在毕方神鸟的神魂归位之后，那祭台上的红光，突然大作起来，一道极强的牵引之力，直接勾动了李锋泥丸宫之中的第一个怪字！

　　“翁……”

　　第一个怪字开始旋转了起来，速度快到了无法想象的地步，而随着第一个怪字的迅速旋转，李锋的泥丸宫之中，刮起了一道灵识旋风！

　　八个怪字，都开始旋转了起来，以第一个怪字为中心，迅速地旋转着，越来越快！

　　已经昏迷了的李锋，一下子就被泥丸宫之中的异动给惊醒了。

　　“这是怎么一回事？”李锋傻呆了，看着自己泥丸宫之中的灵识漩涡，直接傻了！

　　而让李锋更加傻呆的是，沿着他的玄气柱子，祭台上传来了一股纯正无比的火属性玄气，将李锋破破烂烂的身体，一下子就举了起来。

　　“翁……”

　　越来越快的第一个怪字，终于在李锋没有特意掌控下，溢出了李锋的泥丸宫，缓缓朝着祭台上飞去。

　　与此同时，李锋的身体，也在那股庞大纯正的火属性玄气的牵引下，缓缓朝着祭台飞去。

　　三米的距离，几个呼吸的时间就到了，而李锋的身体，也在那股火属性玄气的帮助下，缓缓地恢复了起来。

　　“翁！”

　　第一个怪字，在迅速旋转着的情况下，一下子就进入了祭台之中，而李锋也在这个时候，看清楚了祭台上的情景。

　　祭台是一个“凹”形祭台，里面站着一只火红色的独脚巨鸟，宽大的翅膀齐齐张开，一副想要挣扎飞行的姿态。

　　李锋看着这只独脚巨鸟，略微一感受，就感觉到一股亘古久远的气息迎面而来！

　　“这就是销门的图腾毕方神鸟的身体么？”李锋喃喃念叨着，心里震撼无比。

　　这毕方神鸟的身体，可是足足十米多长，巨大的翅膀张开，也足足七八米，李锋可以想象，毕方神鸟飞行在空中的模样和气势。

　　李锋已经忘记了身体的疼痛，专心致志地看着毕方神鸟的身体，却不知道应该怎么帮助毕方神鸟解开封印。

　　李锋沿着祭台走了几圈，有试探着跨步走进祭台之中，却发现，自己根本就无法靠近毕方神鸟的身体，就好像祭台上有着一层透明的罩子将毕方神鸟给罩住了一样。

　　该肿么办呢？李锋摸着下巴，光着身体，在祭台上转悠着。

　　“喂，我到你的身体边上了，现在应该怎么办？”李锋回过头，看着岩洞的另外一端，说道。

　　岩洞空荡荡的，那毕方神鸟的一缕神魂，居然消失不见了！

　　李锋根本就不知道那缕神魂为了救他，被毕方神鸟的身体吸了回去，所以李锋还以为，那缕神魂逃跑了呢！

　　“靠！”李锋不干了，开始破口大骂了起来：“我拼死拼活地游过岩浆池，你居然给我完失踪？好，我的确是想得到销门之秘，但是你就不想脱困了吗？难道你就想一辈子被封印在这个地方？”

　　依然没有回音，这让李锋狂暴了！

　　“靠，既然这样，老子不帮你破开封印了！”李锋气呼呼地就准备往回走，去看到了翻滚着的岩浆，咽了咽口水，李锋硬了硬脖子，改变了语气：“我是好人，我不跟你一般计较！”

　　那缕神魂不见了，李锋也就没有了一个可以商量的人，现在只能靠着李锋自己了！

　　李锋绞尽了脑汁，在祭台上使用着各种方法来试探着能不能解开封印。

　　用玄气强行平破开？不行！李锋输入进入的玄气，就像是一滴水滴进了广阔的大海之中，根本没有一丝的反应。

　　滴血？李锋忍痛划开了自己的手指，将鲜血滴在了祭台上，直到李锋的眼睛开始冒星星，鲜血流了半斤，也没有发现祭台有什么变化。

　　灵识？李锋将灵识探出，想要渗透进去看看毕方神鸟身体的情况，却发现，他的灵识在接触到那层透明罩子之后，就消失了，根本无法接近毕方神鸟的身体。

　　李锋泄气了一屁股坐在了祭台上，双手撑着下巴，苦思着。

　　李锋记得，毕方神鸟的那缕神魂跟他说过，只有八门之主能够解开它身体的封印，但是它也不知道，具体的方法。

　　那就是说，在李锋的身上，一定有着其他人没有的东西，这才是他能够解开封印的关键所在。

　　可是，到底是什么东西呢？

　　李锋看着自己全身，根本就没有什么特别的东西啊？就算是李家庄的无名玄功够特殊，也没有办法引起封印的一点反应啊！

　　除却无名玄功，那就只有泥丸宫之中的八个怪字了！

　　李锋一下子就跳了起来，心里惊喜无比，他感觉他找到了破解封印的办法！

　　他之所以出现在这里，就算因为中心火山之上，有着一股牵引力将他牵引而来的，而那第一个怪字，无论是在火脉之中，还是在火焰山脉之上，都发生了异变，难道说，第一个怪字就是破解封印的关键所在？

　　李锋立刻盘膝坐了下来，开始查探着泥丸宫之中的八个怪字。

　　“怎么回事？怎么只有七个怪字？”进入打坐状态的李锋，用灵识一扫自己的泥丸宫，顿时惊呆了！

　　原本，他的泥丸宫之中有着八个怪字，现在第一个怪字居然消失不见了，李锋居然感应不到了！

　　这一惊可非同小可，李锋虽然不知道这些个怪字有着什么用处，但是他斩杀火魔的时候，第一个怪字的作用相当的大，所以李锋是绝对不会舍弃泥丸宫之中的八个怪字的。

　　可是，第一个怪字莫名其妙地消失了！

　　李锋深吸了一口气，回想起刚才的情况，顿时想起来了，那第一个怪字，是飞进了祭台之中！

　　李锋张开眼睛，祭台之中，就只有一只毕方神鸟，根本就没有见到第一个怪字的踪影，难道说，第一个怪字进入了毕方神鸟的身体？

　　想不到任何办法的李锋，开始默念古经文，想要借助怪字与怪字之间的联系，寻找到那消失的第一个怪字！

　　“翁……”

　　在古经文的帮助下，李锋泥丸宫剩下的七个怪字开始旋转了起来，一股异样的牵引力出现了！

　　李锋微微地感受了一下，就感觉到了，那股极其微弱的牵引力，就是来自第一个怪字，而那股牵引力的源头，就是那只毫无动静的毕方神鸟！

　　果然是这样！

　　李锋从藏经阁意外得到的八个怪字，跟八门有着极其密切的关系，而且，八个怪字，似乎跟八门的图腾，有着特殊的联系！

　　居然已经确定了第一个怪字就在毕方神鸟的身体里面，李锋也就想到了，破解封印，绝对要靠着第一个怪字！

　　李锋立刻进入了宁静的状态，双手心朝天，开始快速地念转古经文，而他身体里面的无名玄功，也在这个时候，运行了起来，带起一股股的玄气，朝着李锋的双手涌来。

　　李锋毫不犹豫地将手伸出，按在了透明的封印之上，继续默念古经文！

　　泥丸宫之中的七个怪字，旋转的速度变得越来越快，那股若有若无的联系，也变得渐渐清晰了起来，就连那透明的封印，也变得颤抖了起来！

　　有眉目！

　　凭借封印的办法找到了！李锋心中狂喜，脸上却神色却凝重无比，不敢有着丝毫的怠慢，因为他根本就不知道，会发生什么样的意外！

　　时间缓缓过去，李锋跟透明的封印展开了异常艰苦的持久战，也好在那缕神魂给了李锋半瓶辟谷丹，不然不等李锋破解封印，就被饿死了！

　　足足十七天不眠不休的艰苦奋斗，毕方神鸟的身体，终于在第一个怪字的帮助下，出现了一点反应。

　　它，张开了那双紧紧闭着的眼睛，扫视了李锋一眼，就像是看着一个老朋友一样，充满了激动。

　　李锋心里惊讶无比，因为他从毕方神鸟的眼睛里，看到了那缕神魂的影子，似乎，那缕神魂现在已经融合在毕方神鸟的身体里面了。

　　“波！”

　　已经醒来的毕方神鸟也开始帮助李锋破解封印了！只见那一道火红色的玄气从毕方神鸟的两只翅膀上传递而出，没入了透明的封印之中，让封印剧烈地颤抖了起来！

　　李锋惊喜无比，也加大了力度，和毕方神鸟一起冲击封印。

　　在李锋跟毕方神鸟的合作下，那层坚韧的透明封印，终于发出了“咔嚓”的声音，碎了。


第179章 低调才是王道

　　透明的封印，就像是一个玻璃罩子，锤子一锤给砸碎了，发出一声轻响。

　　李锋收回了自己的双手，缓缓地站立了起来，看着祭台之中的毕方神鸟。

　　眉头微微一皱，不知道是怎么一回事，封印都被破开了，那只毕方神鸟依然没有动静，那双刚才已经睁开了的眼睛，居然又紧紧地闭上了。

　　“呦！”

　　就在李锋迷惑不解的时候，毕方神鸟的眼睛一下子就再次张开，那双巨大的红色翅膀也瞬间扩散而开，发出了一声怒啸。

　　“轰！”

　　祭台周围的岩浆池，在毕方神鸟的怒啸声中，突然狂暴了起来，无数炙热的岩浆，带着黝黑的气息，开始旋转起来，最后形成了一个巨大的漩涡。

　　“蓬！”

　　一股巨大的力道将李锋的身体撞飞开来，将李锋直接撞出了祭台，落在了岩洞之中。

　　李锋大怒，猛地跳了起来，对着那只毕方神鸟就开始准备开骂。

　　可是，李锋并没有骂出口，因为他看到了一副让他极为恐惧的一幕。

　　岩浆池之中炙热的岩浆，在毕方神鸟的掌控下，先是变成了一个巨大的漩涡，最后那个漩涡慢慢地升高最后化成了一条巨大的火红色岩浆巨龙，朝着毕方神鸟的身体猛地撞击而去！

　　“呦！”

　　毕方神鸟再次怒啸了一声，宽大的翅膀猛地将那道岩浆巨龙的龙头给扣住了，然后就看到那条岩浆巨龙在毕方神鸟的一双翅膀之间，缓缓消失着。

　　毕方神鸟居然是在吞噬岩浆之中的火属性玄气！

　　李锋张大了眼睛，这只毕方神鸟也太变态了一点吧？岩浆里面的火属性玄气的确很多，但是那个并不是一般的人能够承受的啊！

　　看着就像渴了十几天的毕方神鸟，将那些岩浆当成了玉液，开始疯狂地吞噬，李锋就暗暗茶了擦额头上的冷汗。

　　毕方神鸟的身体，在红色岩浆的灌溉下，变得更加的鲜红了起来，那些原本淡红色的羽毛，也变得鲜红了起来，整只毕方神鸟，就像是一只刚刚从血河之中沐浴过后一样。

　　岩浆化成的巨龙缓缓地消散了，毕方神鸟原本的眼睛，突然凶光大作，巨大的如同仙鹤一般的嘴巴，也猛地张开了！

　　恐怖的气息在毕方神鸟的周围旋绕着，那些原本就很狂暴的火属性玄气，在毕方神鸟的掌控下，变得更加地疯狂了！

　　岩浆池几乎干枯了，里面剩下的火属性玄气，也随着毕方神鸟的动作，聚集到了毕方神鸟的身体周围，跟那些空气中的火属性玄气，形成了一只巨大的虚幻毕方神鸟，作势就准备将这座火山给冲破！

　　李锋大骇，要是这只毕方神鸟真的将这座中心火山给一下子摧毁了的话，那五行门的人绝对会有所察觉的，到时候，毕方神鸟就会重新暴露在世人的眼睛里。

　　李锋不知道毕方神鸟为什么会被封印在火焰山脉之中，但是毕方神鸟作为销门图腾，它的封印绝对关乎八门的存亡！

　　如果，那些人在发现毕方神鸟的同时发现了他，那就是说明李锋就是帮助毕方神鸟脱困的人，也就间接地说明了，李锋就是八门之主！

　　现在的李锋，才是一个地元期的修士啊！他哪里拥有对战天下的本钱？

　　所以，李锋也顾不得这只刚刚解封的毕方神鸟好不好说话，会不会迁怒与他了，扯开嗓子就吼道：“毕方神鸟，不可啊！”

　　毕方神鸟的怒啸尚未出口，只要那一声怒啸出口，那只幻化而出的毕方神鸟，就会冲天而起，将这座围困了它这么多年的火山，给掀开！

　　可是，李锋的话落在了它的耳朵里，让毕方神鸟有些发怔，旋即它就压抑着怒啸的冲动，看着李锋说道：“为什么不可？”

　　听到毕方神鸟的声音，李锋顷刻就是一呆，这个声音，怎么那么的熟悉？

　　像是看出了李锋的疑惑，毕方神鸟对着李锋说道：“那缕神魂是我，这具身体也是我。”

　　“靠，原来是你啊！”听到这只毕方神鸟就是那缕神魂后，李锋就没有了顾及，对着毕方神鸟说道：“你想干什么？我问你。”

　　“掀开这座该死的火山啊！谁让它压了我这么多年？”毕方神鸟控制着头顶的虚幻神鸟，对着李锋说道。

　　“靠，你是不是被压傻了啊！”李锋大怒地指着毕方神鸟，骂道：“你也不想想，你这样一弄，那岂不是在告诉所有人，你脱困了吗？到时候，那些忌惮你的人，再次对付你的时候，千万别找我，我可帮不上什么忙！”

　　毕方神鸟作为天地而生的神兽，谁见了它不是毕恭毕敬的？唯独这个家伙，就不把它当成一回事，而且还敢指着它的鼻子破口大骂！

　　可是，毕方神鸟也认同了李锋的话，虽然时间过去这么久了，也未必有人知道，火焰山脉之中封印的就是它毕方神鸟，但是，它不能冒这个险啊！

　　“那怎么办？”毕方神鸟看着头顶的虚幻神鸟，对着李锋说道。

　　“还愣着干什么？赶紧将那只虚幻的神鸟给收起来，我们要低调一点知不知道？低调才是王道啊！”李锋挥挥手，对着毕方神鸟说道。

　　毕方神鸟赞同地点点头，多年之前，就是因为它的不低调，最后才落得一个被封印的下场，这一次出世，可不能那么冒失了。

　　那只虚幻的神鸟在毕方神鸟的掌控下，慢慢地消失了，而李锋也在这个时候，流着口水，看着毕方神鸟说道：“你说，只要我帮助你破开封印，你就会将销门之秘交给我，现在你已经脱困了，销门之秘呢？给我吧！”

　　“销门之秘？”毕方神鸟将身体化作了一只一人多高的毕方神鸟，飞到了李锋的面前，声音有些疑惑：“我不知道啊！”

　　“噗通！”

　　李锋一下子就栽倒在地，伸出一根手指，指着毕方神鸟说道：“你玩我是不是？你说你的销门图腾，你说我帮你破开封印就可以得到销门之秘，你居然敢骗我！”

　　“我没有骗你。”毕方神鸟刚刚苏醒，记忆有些断层，看着李锋，说道：“我记得，销门之秘是在八门之主的身上啊！”

　　李锋听到了毕方神鸟的话，连站立的力气都没有了，就那么趴在了地上：“你就可劲儿地瞎编吧！销门之秘要是在我的身上，我那么不要命地帮你破开还有干鸟啊！”

　　“你等一下，我想想，我好想遗忘了什么似的。”毕方神鸟瞪着一双眼睛，看着地上的李锋，说道。

　　李锋一下子就来了力气，从地上爬了起来，看着毕方神鸟，一脸的期盼。

　　“对了！”过了一会儿，毕方神鸟突然一拍翅膀，大声叫道。

　　“砰！”

　　毕方神鸟跟李锋站立的地方实在是太近了，翅膀的突然展开，直接将站立在哪里的李锋，给拍飞了！

　　“靠，你这只死鸟，居然敢偷袭我？！”被摔得头晕眼花的李锋，跳起来就骂道。

　　“先不要生气，我知道销门之秘在什么地方了！”毕方神鸟大叫到。

　　李锋也兴奋了起来，传说中的销门之秘啊！马上就要到手了！到时候，自己还不算直接天下无敌了？

　　“在什么地方？赶紧说！”李锋焦急地看着毕方神鸟。

　　“在你的身上，你是用什么将我唤醒的？”毕方神鸟激动地看着李锋：“这个封印在一般的情况下，是没有办法打开的，因为那个封印是五行封印，所以外力进入打开的话，就会消失一空，只有内外夹击，才有可能破开。”

　　“所以，五行老祖封印我的时候，将我的神魂也封印了起来，他以为这样就可以让我不能苏醒，也就没有办法破开封印了！”毕方神鸟看着额厉害，说道：“可是，我忘记了，我是八门之销门图腾，销门之秘可以将我呼唤苏醒！”

　　“你的意思是说，那个怪字就是销门之秘？”李锋张大了嘴巴看着毕方神鸟，有点不太相信。

　　“不错，你的泥丸宫之中，是不是有八个怪字？那就是八门八秘！”毕方神鸟一下子就说中了。

　　李锋也惊呆了，到处找八秘，接过八秘早就呆在他的泥丸宫之中了！这个也太捉弄人了吧？

　　“可是，我没有感觉它们有什么用处啊！”李锋有些迷惑，八个怪字在他的泥丸宫之中，除了能够帮助他淬炼神魂之外，似乎也没有别的功效了！

　　“那是因为，你泥丸宫之中的八个怪字，只是八秘的钥匙，你只有在解开一只图腾的时候，才可以借助图腾的身体，还原八秘！”毕方神鸟对着李锋笑道。

　　“那现在，我是不是就可以还原销门之秘了？”李锋咽了咽唾沫，对着毕方神鸟说道。

　　“可以了！”毕方神鸟点点头。

　　李锋也点点头，开始默念古经文，让泥丸宫之中的七个怪字开始旋转起来，发出一股牵引力，牵引第一个怪字归位。

　　“翁！”

　　一个大不一样的怪字，从毕方神鸟的身体里面冲出，瞬间就没入了李锋的泥丸宫之中，消失不见了！


第180章 阵字秘

　　当第一个怪字冲进李锋的泥丸宫之中之后，李锋的身体就僵硬了起来，而毕方神鸟的身体气息，也迅速地萎靡了下来。

　　毕方神鸟趴在了地上，似乎那个怪字在冲出它身体的时候，带走了它身体里面大量的精气一样，而且，毕方神鸟原本精神奕奕的眼睛，也灰暗了起来，全部都是疲惫，好像累透了一般。

　　李锋就那样站在了哪里，一双眼睛也缓缓地闭上了，完全沉浸在了那第一个怪字带来的惊喜之中。

　　第一个怪字在冲进李锋泥丸宫的时候，跟那七个怪字再次排列好了之后，李锋的心神就被那第一个怪字全部给牵引住了。

　　原本，第一个怪字是十分繁复玄奥的，或者说，这个怪字根本就不是一个字，而且一堆复杂的线条组成的一团乱麻！

　　可是，当这个怪字在毕方神鸟的身体之中，转悠了一圈回来之后，李锋的心里突然就有了一种明悟，对于这个怪字，就好像突然认识了一般。

　　“阵。”

　　这个怪字就是一个阵字！

　　阵，乃是阵法的阵！

　　李锋突然就明白了，销门之秘就是阵字秘！

　　销门是以打造兵器为主的，李锋一直不明白，那些传说中的巧器，居然能够威胁到天元期高手，但是他现在明白了！

　　那些巧器，已经不再是普普通通的兵器了，经过销门之人将其加诸大量的阵法，让那些巧器能够沟通天地玄气作为攻击，威力当然巨大无比了！

　　而且，李锋也明白了，为什么销门在没有了阵字秘之后，会没落到那种程度，因为他们没有阵字秘，也就根本无法打造那些威力巨大的巧器，甚至连那些巧器是怎么打造出来的都不知道！

　　《神兵谱》，是销门至宝，里面记载了许许多多巧器的打造方法，但是，在没有阵字秘的前提下，他们根本就不懂那些巧器的打造原理，就只会依样画瓢，那样打造出来的巧器，根本就威力不足，甚至根本就是一件废品！

　　巧器的打造是一件非常精密的过程，任何一点地方的小失误，都有可能造成一件巧器的打造失败，销门之人在不懂原理的情况下，怎么可能打造出威力巨大的巧器来？

　　至于销门的图腾毕方神鸟，李锋也在这一刻，有了一定的了解。

　　这种神鸟，天地而生，实力不强，但是对于阵法的研究却是无与伦比的，而且，毕方神鸟的记忆力非常的好，在它的脑海你，记载着大量的阵法！

　　那些阵法，才是销门的立世之本啊！

　　无论是打造巧器，还是布置机关，有了阵法的加持，威力都会大大的增加！

　　也不知道是怎么一回事，现在的销门，居然舍本逐末了！将所有的精力都放在了巧器的打造上面，放在了巧器的精密上面，从而忽略了阵法的重要性。

　　或许吗，这是有人故意导致的吧！李锋暗暗想到。

　　哪一个阵字在李锋的泥丸宫之中缓缓地旋转着，李锋的灵识跟着那些线条，开始衍化阵法！

　　李锋从来就没有接触过阵法，就是在暗夜山脉布置机关的时候，也是按照《神兵谱》上的机关部分的记载，然后布置下去的，所以李锋根本就不知道，那些机关为什么要那样布置。

　　可是，李锋现在已经明白了，那些看起来乱七八糟的坑洞，其实在连起来之后，就是一个小型的阵法了！

　　也可以这么说，任何机关的布置，都会跟阵法牵扯上关系，而且，越是精密的机关，里面的阵法也就越麻烦，一般的人想要破开机关，根本就做不到！

　　所以，李锋的身体就慢慢地盘坐了下来，用七支打坐的方式，坐在了地上，开始参演阵字秘。

　　阵字秘虽然只是一个小小的字，但是在李锋的灵识渗透进去之后，里面却有着一个极其宽广的空间！在哪里，李锋开始用自己的灵识，推演各种阵法的奥秘。

　　阵法是繁复的，布置阵法的手段也是复杂无比，而且，有些阵法，必须要有特殊的物体才可以布置出来，可以说，参演阵字秘，是一件异常浩大的工程。

　　可是，李锋在知道阵字秘的好处之后，哪里还不拼命地参演？

　　要知道，这些阵法可是阴人的最佳法宝啊！

　　而且，有了阵字秘，李锋就可以布置出强大的阵法，无论是用来对敌，还是用来逃跑困人，都是无比的好用啊！

　　所以，李锋开始刻苦地参演阵字秘，除了在感觉体力不支的时候吃一颗辟谷丹之外，李锋就一直盘坐在哪里，参演阵字秘。

　　毕方神鸟的气息，也萎靡到了极点，完全没有了刚刚突破封印的绝世风采，现在的毕方神鸟，看起来就是一只独脚鸡，根本就没有一丝神兽的风采。

　　半年了，整整半年的时间，李锋都用来参演阵字秘了，也掌握了大量有用没用的阵法，对于那些用来坑人的阵法，那李锋可是拼命地学习了下来。

　　这半年的时间，李锋虽然一直在参演阵字秘，但是对于玄气的修炼，却并没有放松。

　　空窍早就被毕方神鸟的那一缕神魂开辟到最为完美的境界了，现在经过半年的修炼，李锋的空窍之中，已经储藏了一部分的玄气了！

　　空窍藏气，这就证明了，李锋已经是一个地元期藏气境的修士了！

　　而且，李锋在得到阵字秘之后，还发现了一件让他无比惊喜的事情。那就是阵字秘的另外一种巨大用途！

　　阵字秘，是从毕方神鸟的身体里面出来的秘法，毕方神鸟的火属性的神兽，所以阵字秘也就是代表了火属性的灵根！

　　是的，李锋再次拥有了灵根！

　　现在的李锋，可以依靠阵字秘的那个阵字，将火属性的玄气吸纳进气海，在进入空窍之中，再从空窍之中，来到气海之中，用来对敌！

　　现在，李锋只要愿意，气海之中的玄气，李锋完全可以将其变成火红色的玄气，也就是纯正的火属性玄气！

　　李锋的玄气，一直都是无色的，也不知道是什么属性，这给李锋造成了巨大的麻烦，但是从李锋得到阵字秘之后，他的烦恼就没了，现在的他，完全可以冒充火属性灵根的修士了，绝对不会有任何人能够看出破绽来。

　　当然，修士在空窍开辟出来之后，空窍就会成为一个修士储藏玄气的关键地方，气海不过就是一个中转站而已。

　　让李锋唯一感觉有些麻烦的就是，他空窍之中的玄气，依然是无色的，就是他想要将其变成火属性的玄气，也做不到。

　　不过，李锋已经满意了，只要气海的玄气可以变幻，那就问题不大，他也不会让人探查到他空窍的。

　　李锋在尝试了很久之后，才无奈地发现了一个事实，那就是，他有着阵字秘才可以将无色玄气转化为火属性玄气，并不能将无色玄气，转化为其他属性的玄气，这让李锋有些泄气。

　　毕方神鸟见到李锋清醒过来，也露出了一丝兴奋之色，看着李锋说道：“现在，我们可以出去了吧？”

　　毕方神鸟被关在火焰山脉之中很多年了，早就对这个地方厌恶透顶了，要不是李锋还在参演阵字秘，它早就独自走出火焰山脉了。

　　李锋点点头，虽然他不知道时间过了多久，但是从他吃下的辟谷丹算来，应该已经一年多了。

　　一年多了，李锋还是真的有点想念大黄，特别是想念那个又善良又漂亮的小铃铛。

　　想到自己失踪的情景，李锋的心就被狠狠地揪了一把，烈铃那一声爆玄，不但将烈铃的玄气爆发了，也将李锋隐藏在心底深处的那一股柔情给点燃了。

　　李锋突然很想烈铃，恨不得立马就能够见到烈铃。

　　“走！我们这就出去！”李锋一下子就站了起来，对着毕方神鸟说道。

　　毕方神鸟露出一丝喜色，看着李锋说道：“那就走吧！”

　　李锋看着毕方神鸟：“那你带着我飞上去啊！”

　　“飞？”毕方神鸟使劲地一拍李锋的脑袋：“你不知道看看我的情况？现在的我还能够带着一个人飞行吗？！”

　　李锋这才注意到毕方神鸟的样子，的确十分的萎靡，就像是遭受了什么重创了一样。

　　“到底是怎么一回事？”李锋神色凝重地看着毕方神鸟，他得到阵字秘，全靠毕方神鸟，而且这只神鸟，还是销门的图腾，李锋绝对不允许有人伤害毕方神鸟！

　　“不用多说了，我也不知道是怎么一回事。”毕方神鸟摇摇头，对着李锋说道：“那个怪字从我身体里飞出之后，我就感觉到一阵的虚弱，不但是玄气空荡荡的，就连神魂也收到了重创，现在的我，实力大概只有地级玄兽的修为了！”

　　李锋听到毕方神鸟的话，陷入了沉思，难道阵字秘在毕方神鸟的身体之中，带走了什么东西？

　　“那现在怎么办？”李锋看着高高的火山口，极度郁闷地看着毕方神鸟，说道。


第181章 出中心火山

　　毕方神鸟看着李锋，语气有些埋怨：“都是你，要是那个时候我将这座火山给掀了，不就没有这样的事情发生了？”

　　李锋知道毕方神鸟的实力大降，对于毕方神鸟的惧怕之心也小了许多，盯着毕方神鸟说道：“我那是为了你好！现在不是说这些的时候，我们还是尽快想办法出去吧！”

　　“还有什么办法？我飞上去，你爬上去呗！”毕方神鸟不屑地看了李锋一眼，身体迅速变小，一直变成了一个鸽子大小，才停了下来。

　　看着变成了一只鸽子大小的毕方神鸟，李锋不禁翻起了白眼：“你不会幻化出一只脚来？你这样子出去，那不就等于告诉别人你就是毕方神鸟了吗？还是你认为，这个世界上一只脚的鸟儿到处飞？”

　　毕方神鸟狠狠地盯了李锋一眼，旋即恨恨地幻化出了一只脚，变成了一只寻常鸽子模样。

　　看着变成了一只红色鸽子的毕方神鸟，李锋才满意地点点头：“这样就行了，出去就没有人注意到你，你也就可以帮助我将一些不开眼的家伙通通轰杀了！”

　　“你就别做梦了，我是销门的图腾，不是你的打手，你还不赶紧找到销门的守护，让他把我给供养起来？”毕方神鸟看着李锋，不屑地说道，这个家伙，让它幻化出一只脚来，原来是打这样的主意。

　　“什么？你不跟着我闯荡大陆？”李锋不干了，对着毕方神鸟说道：“你可别忘记了，可是我帮助你破开封印的！”

　　李锋非常的不甘，这可是毕方神鸟啊！虽然实力不行，但是再怎么说，也是一只神兽啊！要是跟在身边，用来阴阴人，那是一件多么美好的事情啊！

　　“别忘记了，你是八门之主，除非你想当一个光杆司令，不然我就要成为销门守护的战兽！”毕方神鸟对着李锋说道。

　　“靠！成为销门守护的战兽？！”李锋狂暴了：“那就是说，你要成为管谦那个小子的战兽了？老子的战兽还是一只癞皮狗，他的战兽居然是一只神兽？靠，太不公平了！老子不做什么八门之主了，你做我的战兽好不好？”

　　“除非，你将你泥丸宫之中的八个怪字给传递给别人，否则这个八门之主，你是无法逃避的。”毕方神鸟对着李锋说道。

　　李锋彻彻底底地郁闷了，看着一脸得意的毕方神鸟，心里那个叫一个不甘啊！

　　管谦那个小子，居然白白得到了一个神兽级别的战兽！不光是管谦，其他的守护岂不是都是有着一只神兽战兽？那他娘的，老子这个八门之主还打不打得过那些个守护啊！

　　“嗯？你说管谦，管谦是谁？”毕方神鸟突然反应了过来，对着李锋说道。

　　“管谦就是我选定的销门守护啊！”李锋有些无奈地说道。

　　“你选定的就是了？要我选定才可以！”毕方神鸟气到了，飞到了李锋的眼睛前面，对着李锋吼道：“我可告诉你，如果那个叫做管谦的小子不合我的意，就要给我换！否则你毕爷我不干了！”

　　“靠，我才是八门之主，我的守护我愿意是谁就是谁，谁也别想换！”李锋也恼怒了起来，对着毕方神鸟吼道。

　　毕方神鸟跟李锋针尖对麦芒，大眼瞪小眼的对视烈铃大半天，毕方神鸟最先发飙了：“李锋，我告诉你，如果你不同意我这个条件，我就不出去了！你也别想离开火焰山脉了！”

　　“切，鬼信你！”李锋明显不相信毕方神鸟的话。

　　“是吗？那个五行封印，你能够打开？”毕方神鸟不屑地看了看李锋，说道。

　　“啊？”李锋傻了，这个毕方神鸟原来还掐着这一招啊！

　　“毕方……”李锋拖长了音调，对着毕方神鸟说道。

　　“叫我毕爷！”毕方神鸟吼道。

　　“是是是，毕爷，这个事情我们以后在说好不好？现在我们还是尽快离开这个鬼地方好不好？”李锋陪着笑脸，说道。

　　“不行，除非你答应这个条件！”毕方神鸟丝毫不卖李锋的帐。

　　李锋大怒，但是一想到出去火焰山脉还得依靠这只毕方神鸟，就只能笑着点头：“行行行，你是毕爷，你是老大，你说换，那咱们就换，好不好？”

　　“那还差不多。”毕方神鸟趾高气扬了起来：“那你可要说话算话啊！”

　　“当然当然！”李锋忙不甚地点头，心里却在暗暗说道：“毛线，等到出了火焰山脉，看老子鸟不鸟你！”

　　可怜的毕方神鸟，被封印在火焰山脉太久了，根本就不知道人类已经进化得很狡猾了，单纯的它，认为八门之主答应的事情应该是不会有什么变化的，所以就点头对着李锋说道：“好，那就一言为定！”

　　“一言为定。”李锋点点头，对着毕方神鸟说道：“现在可以走了吧？”

　　“我走了！”毕方神鸟对着李锋说道，身体就朝着火山口飞去，眨眼就消失不见了。

　　李锋呆呆地看着高高的火山口，半天说不出话来，难道真的要这样爬上去？

　　可是，除了爬上去，似乎没有什么办法了啊！

　　欲哭无泪的李锋，拿出了黑色匕首，看了看黝黑的岩洞墙壁，用力就是一插。

　　“嗤！”

　　黑色匕首齐柄没入了黑色的岩洞壁中，让李锋吓了一大跳。

　　看来，这样子爬上去，也不是一件不可能的事情。咬了咬牙，李锋就开始了他那艰苦的爬火山口的旅程。

　　千辛万苦，过了一个多时辰，李锋才爬到了三十来米的高度，而这座中心火山的高度，岂止千米？这样爬下去，岂不是要将李锋给累死在这里？

　　“靠，你还真的爬啊！”就在李锋借着黑色匕首悬浮在岩洞壁上休息的时候，该死的毕方神鸟出现了，它看到李锋居然真的爬上来了，顿时惊讶地说道。

　　“靠，那我不爬，等着你来背我啊！”李锋看着幸灾乐祸的毕方神鸟，忍不住骂道。

　　“耶，你很牛气是不是？我好心好意帮你找了一个能够出火山的办法，你居然还骂我？”毕方神鸟被李锋给气到了，转身就准备飞走了。

　　“啊？你帮我找到了一个好办法？”李锋的眼睛亮了起来，毕方神鸟是谁？神兽啊！

　　“哼！”毕方神鸟冷哼了一声，不理李锋。

　　“毕爷……”李锋媚笑着，声音拉得老长老长。

　　“好吧，你在这里等着。”毕方神鸟看着无耻到了极点是李锋，实在的无语了，对着李锋说了一句之后，就飞了上去。

　　很久，李锋在岩洞的壁上等了很久，也没有看到毕方神鸟的身影，也没有听到毕方神鸟的声音，似乎毕方神鸟已经将他丢弃在这里不管他了。

　　被放鸽子了？李锋空着的左手，摸了摸鼻子，心里一声哀鸣，对着空荡荡的火山口说道：“我不就是骂了你几句了？你作为一个伟大的神兽，难道就是这么一点肚量吗？太让我失望了！”

　　“你说什么呢？”毕方神鸟的声音，从很远的地方传来，带起一阵阵的回声。

　　“没，我什么也没有说。”李锋赶紧矢口否认，旋即对着火山口喊道：“老毕啊！你干嘛去了啊？这么还没有搞定啊！我已经快要支撑不住了啊！”

　　“你抓住我的羽毛，我拉你上来！”毕方神鸟的声音响起，旋即李锋就看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　一跟火红色的绸带顺着岩洞的墙壁，正在缓缓下降着，没有多久，就出现在李锋的面前。

　　李锋瞪着那根火红色的绸带一看，哪里是什么狗屁绸带啊！这是毕方神鸟红色的翅膀！

　　伸手抓住毕方神鸟的翅膀，李锋就感觉手中的翅膀顿时往下一降，吓得李锋赶紧将手中的黑色匕首插进了岩洞壁上。

　　毕方神鸟在适应了一会儿李锋的重量之后，就拉着李锋的身体，缓缓地晚上收缩着，带着李锋的身体缓缓上升着。

　　很快，李锋就看到了正在用一只爪子固定着岩壁的毕方神鸟，那只粗壮的爪子直直没入坚硬的岩壁之中，另外一只翅膀也恢复了原来的样子，支撑着毕方神鸟的身体。

　　看着李锋抓着自己羽毛晃悠悠地上来的李锋，毕方神鸟说道：“要不是看在你是八门之主的份上，我才不管你呢！”

　　“是是是，你是伟大的神兽，怎么能跟我一般见识啊！”李锋对着毕方神鸟笑道：“你的这个办法不错啊！”

　　“当然不错了！”毕方神鸟的眼睛之中，有着一丝疲累：“你还是快点往上爬吧！我怕我支撑不了多久。”

　　李锋一听毕方神鸟的话，立马就抓着毕方神鸟滑溜溜的羽毛，“蹭蹭”地爬到了毕方神鸟的身边。

　　“还愣着干什么？赶紧稳住你的身体啊！”毕方神鸟看着来到它身边不动了的李锋，气得破口大骂起来。

　　“哦。”李锋伸出了右手，用黑色匕首稳住了自己的身体。

　　毕方神鸟松了一口气，恢复了鸽子大小，再次朝着火山口飞去。

　　就这样，李锋在毕方神鸟坚持不懈的努力下，终于逃出了那个该死的火山口，来到了中心火山的山顶。

　　“喂，老毕，你都已经离开了中心火山，那一年一度的火魔狂潮岂不是没有了？那岂不是告诉别人，你已经脱困了？”看着黑黝黝的火山口，李锋突然想到了什么，对着毕方神鸟说道。

　　“今年的火魔狂潮，我可以制造出来，毕竟我的子民还有很大一部分在火焰山脉。”毕方神鸟沉思了一会儿，说道：“但是，我一旦离开了火焰山脉，那火魔就不会再制造出来，火魔的数量就会大大的减少，那明年的火魔狂潮，就很难出现了。”

　　“也就是说，我们只有一年的时间吗？”李锋沉吟了起来，一年的时间说短不短，说长也不长。

　　“不错，一年之后，就会有人知道我已经脱困的消息，而你也很有可能暴露出八门之主的身份，所以你还是要做好万全的准备。”毕方神鸟点点头，对着李锋说道。

　　“一年么？”李锋的眉宇之间，有着一丝忧愁，他的实力还太弱了，现在才是藏气境，一年之后的他，还不知道能够达到什么样的境界，到时候毕方神鸟的事情败露，那他就要成为众矢之的，他能够拥有对战天下各方势力的实力吗？

　　不过，既然还有一年的时间，李锋心里虽然担忧，却没有惶恐，毕竟还有一年好日子过嘛！

　　“走了！我们赶紧出火焰山脉吧！”李锋深吸了一口气，将心情给调整了一下，对着毕方神鸟说道。

　　看到李锋这么快就将心情给调整了过来，毕方神鸟的眼睛里也露出了一丝惊异，旋即点点头，化作了一直火红色的鸽子，落在了李锋的肩膀上。

　　“喂，老毕，我可警告你，你站在我肩膀上的确是可以，但是你不能拉屎在我肩膀上！”李锋对着毕方神鸟说道：“还有，你不要开口说话，你见过鸽子会开口说话的吗？”

　　“那怎么行！”毕方神鸟不干了，不拉屎在李锋的肩膀上那是可以有的，但是不准说话，那是绝对不可以有的！

　　“除非你变成八哥！”李锋笑道。

　　“变八哥么？”毕方神鸟沉吟了一会儿，身体就变幻了起来：“是不是这样？”

　　李锋扭头一看，下巴差点就掉在了地上，原本鸽子模样的毕方神鸟，现在居然真的变成了一只火红色的八哥。

　　“好吧！”李锋摸了摸鼻子，对着毕方神鸟说道：“老毕，我服了你了！”

　　毕方神鸟得意了起来：“这样子说话，就没有人怀疑了吧？”

　　“没有了！”李锋对于毕方神鸟，实在是佩服到了极点。

　　带着毕方神鸟，李锋就迅速朝着中心火山的山脚赶去，现在的他，归心似箭啊！

　　刚刚来到山脚，李锋就看到了一大群火魔围在了中心火山的外面，而一只李锋似曾相识的地级火魔，正虎视眈眈地看着李锋。


第182章 抓火魔

　　李锋看着那只地级火魔，恍惚之间，还记得是他来到中心火山的时候，被追得狼狈不堪的那只地级火魔。

　　什么叫做冤家路窄？这就叫做冤家路窄。

　　火焰山脉火魔太多了，地级火魔虽然数量不多，但是绝对不少，只是地级火魔有着高手的高傲，很少跟一般人见识罢了。

　　偏偏，这只地级火魔就看上了李锋，偏偏李锋一年后从中心火山出来，又看到了这个火魔，这是不是有人安排好了的？不然怎么会如此凑巧？

　　“这些都是你衍化而出的？”李锋指着那些看到他有些疯狂兴奋的火魔们，对着毕方神鸟说道。

　　毕方神鸟点点头，对着李锋说道：“不错，我被封印在中心火山之中，却正好封印在岩浆池的中心，从岩浆池冒起的火属性玄气，在经过祭台的时候，就被我的气息给感染了，加上我的那缕神魂，想要寻找破开封印的办法，就衍化出了这些所谓的火魔。”

　　“那，杀死这些火魔，对你有没有影响？”李锋看着那只地级火魔，露出了一丝不怀好意的笑容。

　　“没，火魔的样子比较像我，身体也都是火山石，只是火魔的灵魂，不知道是怎么发生了异变，产生了自我意识，所以火魔跟我完全是两回事，不用顾忌。”毕方神鸟对于这些火魔，根本就没有一丝的感情。

　　“那就好。”李锋点了点头，对着那只地级火魔笑了笑，然后就一脚踏出了封印的范围。

　　毕方神鸟在化为八哥形状之后，浑身的气息也一脚收敛了起来，那些火魔们，根本就没有发现李锋肩膀上的那只红色八哥，就是它们的老祖，毕方神鸟。

　　“呦！”

　　跟毕方神鸟一模一样的尖啸声响起，那只地级火魔显然将李锋给认了出来，顿时吼开了周围的火魔，它独自冲向了李锋。

　　李锋看着地级火魔朝着他冲了过来，心里非但没有惧怕之色，相反还有一种隐隐的兴奋感。

　　并没有布置阵法，一是因为李锋的材料不够，二是李锋并没有时间布置，三是李锋也想看看他自己藏气境的修为，能不能跟地级火魔战斗一番。

　　地级火魔对于李锋，显然是恨透了，所以舍弃了火魔最为常用的招式，改为近身攻击了。

　　李锋最怕的就是远程攻击，最不怕的就是近身攻击，以他的速度加上强悍到了极点的体魄，李锋觉得，对战这只地级火魔，虽然不能赢，至少能够撑上一段时间。

　　“砰！”

　　李锋挥出了自己的拳头，猛地击在了火魔的身体之上，发出了一声巨响。

　　李锋感觉，自己就像是被一个巨大的锤子击在了胸膛之上一样，胸口一阵的烦闷，而右手上传来的巨大力道，直接让李锋的身体，倒退了十几米远，才堪堪止住了后退的趋势。

　　差距还是大了一点啊！李锋摇晃了自己已经有些发麻了的右手，露出了苦涩的笑容。

　　毕方神鸟的脚，狠狠地抓着李锋的肩膀，所以并没有被甩出去，看到李锋有些狼狈的样子，毕方神鸟露出的关心的神色：“怎么样？要不要帮忙？”

　　“娘的，地级火魔的实力太强大了，我根本就不是对手，那我要怎么测试实力？”李锋有些气急败坏地说道。

　　他冲向地级火魔，并不是傻了，也不是从中心火山出来之后，信心空前暴涨，他只是想看看自己的实力，究竟到了什么样的程度而已。

　　“这样子啊！”毕方神鸟露出了一丝思索的神色。

　　“有办法了！”李锋肩膀上的毕方神鸟，笑了起来：“我将这只地级火魔的实力，压制一下不就可以了？”

　　“压制地级火魔的实力？你脑子秀逗了吧？”李锋翻了翻白眼，看着毕方神鸟说道：“你现在的实力下降得厉害，跟地级火魔是同一个级别的，你怎么压制地级火魔的实力？”

　　“看不起人了是吧？哦，不，是看不起鸟了是吧？”毕方神鸟气呼呼地用翅膀指着李锋：“我告诉你，瘦死的骆驼就是比马大！我虽然实力下降了，但是你千万不要忘记了，这些火魔的原型可是我，而且将它们衍化出来的时候，我的神魂是占据很重要位置的！也就是说，这些火魔都受我的掌控！”

　　“真的？”李锋明显有些不相信毕方神鸟的话。

　　“不相信？我压制一下地级火魔的实力给你看看！”毕方神鸟对于李锋的怀疑态度，十分的恼怒，挥着翅膀就将一道火属性玄气打入了那只地级火魔的身体之中。

　　让李锋目瞪口呆的一幕发生了，既阻碍毕方神鸟的火属性玄气进入地级火魔的身体之后，那只地级火魔的气息迅速衰退了下来，最后停在了八星火魔的境界不动了。

　　这只毕方神鸟，还真的没有说谎话啊！

　　这下好了！李锋笑眯眯地揉着自己的双手，看着那只不明白是怎么一回事的地级火魔，慢慢地朝着它走去。

　　地级火魔一下子变成了八星火魔，自然周围的火魔也都有些发傻，旋即都嘶叫了起来，朝着李锋涌去。

　　李锋刚刚抬起的步子立马就缩了回去，看着蜂拥而来的火魔群，李锋的脸色变得有些难看：“我说老毕啊！那些火魔也太碍事了一些，你有没有办法将它们赶开一点？”

　　“好吧！”毕方神鸟也想看看，李锋的实力到底怎么样，所以李锋有什么要求，它都答应了！

　　“呦！”一股极其浩荡的气势从李锋肩膀上的红色八哥身上散发而出，越过了那只倒霉的地级火魔，涌向了那群蜂拥而来的火魔群。

　　火魔群顿时收到了惊吓，纷纷停下了前扑的趋势，惊恐地看着李锋肩膀上的毕方神鸟，身上的火焰也剧烈地波动了起来。

　　“现在好了！”李锋再次走向了那只地级火魔，右手握成了拳头，朝着那只地级火魔，猛地击出！

　　地级火魔的实力受到压制，信心也大大的降低了，看着李锋凶猛的姿态，它吓得连连后退，避开了李锋的拳头。

　　李锋哪里肯放过这样的好机会？能够痛打地级火魔的机会，可不是什么时候都有的！

　　追风捕影被李锋给施展了出来，迅速地来到了地级火魔的身边，一拳头就砸了下去。

　　“砰！”

　　倒霉的地级火魔被李锋一拳头大打出去三米来远，身上的火焰也消退了一些。

　　右手轻轻地挥了挥，将沾染在手上的火焰甩开，露出了毫发无损的右手。

　　开玩笑，那样炙热的岩浆，李锋都不惧怕，更何况这样小小一点火焰呢？气海之中的伪火属性玄气，只需要一个运转，就将那些火焰的温度抗住了。

　　“砰砰砰！”

　　李锋是一个十分记仇的家伙，当初这只地级火魔追得他简直就是上天无路下地无门，现在报仇的机会来了，李锋怎么可能不好好地把握住？

　　现在的李锋，对战八星火魔简直就是轻而易举的，简直就是在虐待那只悲惨的地级火魔！

　　就连李锋肩膀上的毕方神鸟，也看不惯了，伸手解开了地级火魔身上的一层封印，让地级火魔从八星变成了九星火魔！

　　实力突然的增加，让那只地级火魔有些发傻，旋即就狂暴了起来！

　　李锋也狂暴了起来，对战八星火魔，没有一点挑战性，对战九星火魔，李锋才感觉到了一种棋逢敌手的痛快感觉。

　　李锋的实力大涨，那只地级火魔除非恢复到地级境界，否则根本就不是李锋的对手，在经过一段时间的战斗之后，地级火魔再次陷入了挨揍的悲剧之中。

　　李锋在跟地级火魔的战斗中，得知了自己现在的实力，对战地级火魔，没有胜利的可能性，对战九星火魔，是必胜的！

　　这也是地级火魔跟九星火魔的巨大差距，李锋一时半会，还没有办法弥补这一的差距。

　　在确定了自己实力之后，李锋的眼睛里，就露出了一丝杀气，泥丸宫之中的阵字秘，开始旋转了起来，想要就此灭掉这只地级火魔。

　　“不要！”毕方神鸟感受到李锋的动作，赶紧制止了李锋。

　　“怎么了？”李锋有些不明白，刚才毕方神鸟不是说杀死这些火魔跟它没关系吗？现在怎么又变卦了？

　　“这些火魔，有着大用处！”毕方神鸟飞离了李锋的肩膀，来到了那只地级火魔的面前，一下子就将地级火魔给收了起来。

　　“你这是在干什么？”李锋有些迷惑地看着毕方神鸟。

　　“你傻啊！你布置阵法不需要材料的？这些地级火魔，用来布置十方灭杀阵，岂不是最好的材料？”毕方神鸟对着李锋骂道。

　　李锋一拍脑袋，顿时恍然大悟，看着那些火魔，嘴角流出了一丝亮晶晶的口水来。

　　火焰山脉的地级火魔倒了大霉了，李锋无法收取地级火魔，但是毕方神鸟的袖里乾坤，可以收取地级火魔啊！

　　一连收了九只地级火魔，毕方神鸟的袖里乾坤也无法容纳了，所以李锋只能遗憾地看着那些惶恐的火魔们，带着毕方神鸟，朝着烈火宗的方向走去。


第183章 妖娆阴柔

　　五行门这些天是十分的热闹，五行门三年一次的比试，在这几天就要开始了！

　　这对于每一个五行门的弟子，都是一场盛大的典礼，也是一场展示自己的最好机会，只要能够在比武之中，表现出足够的天赋，那就有可能被收为内门弟子！

　　所以，无论是烈火宗还是其他的宗门，所有的外门弟子，都鼓足了劲头，想要在这次的比武之中，得到一个很好的前途。

　　烈铃这些天的心情，有些低沉，还有三天就要进行比武了，但是她的心里，总是七上八下的，感觉很是不踏实，总是感觉，金不行肯定有着什么后招！

　　否则，按照金不行的性格，怎么可能会将一件地器送给烈铃呢？

　　可是，任由烈铃想破了脑袋，也没有想出一个所以然来，难道金龙生的实力超越了化液境，成功结出宝丹了吗？

　　烈铃不太相信，一个修士想要结出宝丹，那可不是一件容易的事情，就算是金不行，似乎也只是一个宝丹期结丹境的修士吧？

　　一个拥有宝丹的金不行，可是五行门的第一高手啊！难不成金龙生超越了金不行不成？

　　这绝对不可能！

　　但是，只要金龙生没有结丹，那依靠着大黄，烈铃有着战胜金龙生的信心，加上也没有听说过，金龙生有战兽啊！

　　“小贼，你要是在天有灵的话，就保佑我和大黄，这一次能够顺利拿到第一名！”烈铃看着朦朦胧胧的火焰山脉，喃喃念叨着。

　　“汪汪！”

　　大黄冲着火焰山脉叫嚷着，看着那座只有一块石碑的墓地，心里就有些凄凉。

　　“好了大黄，我们该回去了！”烈铃强笑了一下，拍了拍大黄的脑袋，往烈火宗走去。

　　三天的时间，很快就过去了，五行门终于迎来了浩大的盛典，比武大会！

　　而且，根据小道消息，这一次的比武大会可不同以往，无论是第一名的奖励是一件地器，还是第一名可以迎娶烈铃，都是让人振奋的消息！

　　烈铃是谁？在整个五行门，可谓是没有人不知道的，心地善良，天赋灵根出众，实力高超，样貌绝美，身材完美，简直就是五行门所有男弟子梦中情人啊！

　　而阴水宗阴姬的关门弟子阴柔，是排在了第二位的大美女，可以说，有一部分的人，都是冲着阴柔来的，毕竟阴柔那水蛇一般的妖娆，是烈铃所没有的。

　　所以，找五行门，阴柔跟烈铃一向都不怎么友好，不但是因为烈火宗跟阴水宗水火不容，更加是因为，阴柔嫉妒烈铃的善良美貌。

　　当烈铃走进五行门的大演武场的时候，就引来了一阵欢呼之声，让阴柔的脸上，露出了一丝不悦之色。

　　不过，阴柔作为阴姬的弟子，对于心情的掌控能力是十分的出色，很快就将脸上的不悦之色压抑了下去，露出了一副迷死人不偿命的笑容，朝着烈铃走来。

　　“烈铃妹妹，你终于来了啊！”阴柔直接来到了烈铃的面前，笑颜如花地对着烈铃说道。

　　“汪汪！”大黄舒服地躺在烈铃的怀里，看到阴柔，顿时大叫了起来，显然对于这个妖娆的女子，十分的感兴趣。

　　“好可爱的狗狗啊！我能够抱一抱吗？”阴柔看着红色样貌，萌到了极点的大黄，眼睛里都冒出了一颗颗的星星。

　　“当然，柔姐要抱大黄，当然可以了！”烈铃将大黄递给了阴柔。

　　阴柔接过大黄，看着大黄的眼睛深处，闪过一丝杀气，旋即将大黄死死地抱住了。

　　“汪汪！”

　　大黄舒服地在阴柔那硕大的神女峰上拱着，满鼻子都是阴柔那妖娆的香气，让大黄有些陶醉了起来。

　　“太可爱了！”阴柔空出一只手来，轻轻地抚摸着大黄的毛发，谁也没有注意到，阴柔的手上，带着一枚古怪的戒指。

　　阴柔一边抚摸着大黄，一边笑着，那只抚摸着大黄的手，突然微微一动，那枚古怪的戒指上，就露出了一根细细的针，朝着大黄的身体刺去。

　　大黄跟在李锋的身边太久了，什么都没有学到，对于李锋那种对危险的敏锐，却是更加的灵敏一些！

　　在阴柔快要将细针刺在大黄身体上的时候，大黄就先下手为强了！哦，错了，应该是先下口为强。

　　因为，大黄并没有动手，而是动口，一口就咬在了阴柔的神女峰之上。

　　女人最为敏感的部位，除了那个地方就是神女峰了，别看阴柔妖娆无比，其实还是一个处子，哪里禁受得起大黄这样的啃咬？

　　“啊！”阴柔发出了一声惨叫，一下子就将大黄给抛开了，胸口还留下了大黄那湿淋淋的口水印记。

　　逃过一劫的大黄，一下子就跳到了烈铃的怀里，警惕地看着阴柔。

　　烈铃不知道是怎么一回事，不过看到大黄的样子，心里也有些明白了，毕竟阴柔这样过来要抱大黄，实在有些太唐突了一些，不由得烈铃不怀疑。

　　不过，烈铃并没有证据，所以只能对着阴柔报以歉意的微笑：“柔姐，不好意思，这只癞皮狗，是色了一点。”

　　阴柔深吸了一口气，废掉大黄的打算就这样落空了，这让阴柔有些懊恼，不够阴柔也不是一般的人，将脸上的一丝不愉快迅速消灭，然后笑眯眯地看着烈铃：“没关系，姐姐我就是喜欢这样的色色小狗狗。”

　　大黄生生地打了一个寒战，这样妖娆的女人，的确是一个妖精！

　　“柔姐，你过来找我是不是有什么事情？如果没有什么事情的话，我就要到我父亲那里去了！”烈铃看着不远处有些焦急的烈阳，皱了皱秀眉，对着阴柔说道。

　　“烈铃妹妹，我找你当然是有事了！”阴柔眼睛在几个转悠之后，顿时就有了主意，上前几步，凑到了烈铃的耳朵边，轻声说道：“烈铃妹妹，你不要担心，就算是姐姐我拿到了第一名，也会将火灵缎交给你的。”

　　烈铃一愣，她没有想到，一向跟她不对的阴柔，居然会说出这样的一句话来，不过烈铃旋即就醒悟了过来，对着阴柔笑道：“谢谢柔姐了，不过我想知道，柔姐看上了我身上的什么东西？”

　　“烈铃妹妹好聪明啊！”阴柔笑了起来，伸出了自己的右手，将烈铃的下巴轻轻地挑起，然后轻轻地舔了舔红唇，对着烈铃嫣然一笑，说道：“姐姐不要别的什么，就要你……”

　　“啊？”烈铃傻眼了，就连阴柔在挑弄着她的下巴，都不知道反抗了。

　　大黄也一下子睁大了那双狗眼，直愣愣地看着一脸笑容的阴柔，心里哀鸣了一声：“主子，大黄没用，让你的小铃铛，被一个女人给调戏了啊！”

　　“咯咯……”阴柔娇笑了起来，看着烈铃有些红彤彤的脸庞，忍不住轻轻地啃咬了一下烈铃的耳朵。

　　“柔姐！”烈铃就如同受惊了兔子，抱着大黄一下子跳开了老远，也拉开了跟阴柔的距离。

　　“烈铃妹妹不要怕，姐姐告诉你一个秘密。”阴柔直接用聚音成线的术法，将一缕声音送到了烈铃的耳朵里：“其实，姐姐不止喜欢男人，女人姐姐也很喜欢，想烈铃这样的妹妹，姐姐巴不得天天抱着你睡觉呢！”

　　“啊！”

　　烈铃一声尖叫，就像是遇见了大魔鬼一样，抱着大黄就朝着烈阳的方向跑去，根本就不敢跟阴柔多说一句话！

　　“咯咯咯……”

　　看着狼狈不堪的烈铃，阴柔捂住小嘴，笑得弯起了纤腰，露出了白花花的一大片胸脯！

　　“咕噜……”

　　咽口水的声音同时想起，只要是看到阴柔胸口雪白的男弟子，都很不争气地咽着口水。

　　“想看下去一点吗？”阴柔也发现了这个情况，走到一个距离她最近的男弟子身边，问道。

　　那个男弟子就像是傻了一般，忙不甚地点头。

　　“等你拿到第一名再说，那个时候，我脱光了给你看哦！”阴柔给了那个男弟子一盒媚眼，将那个男弟子的魂儿直接给勾走了，还有大部分的男弟子，下体全部都不争气地抬起了头。

　　看着俏脸通红的烈铃，玉随心露出了一丝担忧的神色：“师姐，没事吧？”

　　“是啊，铃儿，阴柔只是想打乱你的心，好让你在比试之中失误。”烈阳也对着烈铃说道。

　　“我没事。”烈铃想起阴柔那火辣辣的言语，就忍不住低下了头，脸耳根都红透了！

　　所有人都到齐了，金不行就走上了演武场，说了一大通废话，再将比武的奖励说了一遍，接着就宣布，比武开始。

　　烈阳有些担忧地看着庚金宗座位上，气定神闲的金不行，还有他身边一脸自信的金龙生，就隐隐生出一股很不好的预感来。

　　“师姐，你要加油啊！”玉随心看着烈铃，说道：“我们烈火宗，就看你的了！”

　　“喂喂喂，玉随心，你怎么能够将我给忘记了呢？”鸥云非常不满地看着玉随心，说道。

　　“哦，还有鸥云师兄，你们一定要打赢啊！”玉随心赶紧笑着说道。

　　“随心师弟，我一定能够拿到第一名的！”烈铃镇定了下来，看着下面已经开始了的比武，坚定地说道。


第184章 红果果的李锋

　　李锋看着那个让他有些迷茫的五行封印，心里感慨万千。

　　一年前他就是从这里消失的，一年后，他再次出现在这个地方，心里的滋味，有些复杂。

　　在烈铃烈阳的心里，恐怕自己早就已经死了吧？李锋的脸上，露出了一丝苦笑。

　　火焰山脉是绝地，特别的在火魔狂潮的时候，火焰山脉更是危险万分，而李锋进入火焰山脉的样子又极为的诡异，加上进入火焰山脉之后，五行封印就关闭了起来，如果还有人认为李锋还能够活着的，那个人不是傻子就呆子。

　　“老毕，出去之后，你一定要低调啊！”李锋拍了拍毕方神鸟的脑袋，说道。

　　“我知道了，我现在就是一只普通的八哥行了吧？”毕方神鸟有些没好气地说道，同时，眼神带着一丝炙热，看着火焰山脉外面的世界，就像是一个从牢里放出来性饥渴了十几年的壮汉，一下子看到了一个红果果的大美女一样。

　　不能怪毕方神鸟没有定力，无论是谁被封印了那么多年，一旦获得了自由，都会露出这么一副表情的。

　　“那你就解开五行封印吧！”李锋也有些迫不及待了起来，他很想看看，烈铃突然见到自己还活着的样子，肯定特别的好玩。

　　还有那只死狗，这一年来，不知道有没有祸害良家大母狗，最重要的是，那只癞皮狗，还在不在烈火宗！

　　“好吧，破开五行封印，我需要你的帮助！”毕方神鸟一愣，旋即笑了笑，指挥着李锋：“将你的双手按在五行封印之上，然后调转阵字秘，破开五行封印可能做不到，但是撕开一道口子让我们出去，还是很容易的。”

　　“你不是说破开五行封印，只有你能够办到吗？”李锋有些疑惑地看着毕方神鸟。

　　“废话，没有我教导你，你能够破开五行封印吗？而且，我不是正在教你怎么用阵字秘破开五行封印吗？”毕方神鸟没有一丝脸红的迹象，它的脸，全部都是通红的！

　　“……”

　　李锋直接被毕方神鸟的无耻给打败了，极其无语地将自己的双手按在了五行封印之上，然后调转泥丸宫之中的阵字秘，同时默念古经文，开始准备破解五行封印。

　　那个阵字，在李锋的调转之下，迅速地旋转了起来，然后透出了李锋的泥丸宫，来到了李锋的面前，挨在了五行封印的上面。

　　灵识全部扩散而开，玄气也被李锋运用到了极致，阵字秘也迅速地旋转，那透明的五行封印，顿时震荡了起来。

　　阵字秘不愧是阵字秘，对于封印阵法都有着奇特的效果，李锋在使用阵字秘之后，很快地就感觉到了五行封印的一丝破绽，旋即双手用力，将五行封印撕开了一道口子！

　　身体迅速地跨过那道口子，李锋走出了炙热的火焰山脉，看到了红彤彤的烈火宗群山。

　　深吸了一口新鲜的空气，李锋舒服得几乎呻吟了出来。

　　“哈哈哈，我毕方终于出了那该死的火焰山脉了！哈哈哈！”毕方神鸟在走出五行封印之后，就开始疯狂地大笑起来，来宣泄它心中的狂喜。

　　“靠，我跟你说什么了？要低调！你这么大声地嚷嚷，是不是怕别人不知道你的毕方神鸟啊！”李锋气急，一巴掌就拍在了毕方神鸟的脑袋上。

　　毕方神鸟被李锋拍的有些脑袋发晕，转头对这李锋吼道：“该死的小子，你居然敢打我？难道你不知道我是谁吗？我可是伟大的……”

　　“伟大的八哥！”李锋不屑地看着毕方神鸟：“你要记住了，你现在就是一只只会说话不会修炼的红色八哥！”

　　毕方神鸟有些恼怒地瞪着李锋，恨李锋这么不给它面子，它可是伟大的神兽啊！他就不能尊重一点吗？

　　李锋也回瞪着毕方神鸟，大有一言不合就分道扬镳的气势，自从毕方神鸟的实力大降，李锋就不再惧怕毕方神鸟了，相反的，李锋记恨着毕方神鸟那地狱式的训练，现在有机会报仇，李锋怎么可能放过？

　　“好吧，我就是一只八哥。”最终，还是毕方神鸟泄气了，毕竟它现在不能暴露在世人的眼睛里。

　　“这还差不多。”李锋点点头，有些满意地拍了拍毕方神鸟的脑袋：“老毕，我们走吧！”

　　毕方神鸟有些郁闷地躲避了一下，却没有避开李锋的手，就更加郁闷了，所以听到李锋的声音，它是理也不理的。

　　“咦？这个是什么玩意儿？”李锋还没有走上几步，就看到了一座没有坟墓的石碑，上面刻着四个大字“李锋之墓”！

　　“娘的，老子还没死就给我立碑，是不是在咒我早点死啊！”李锋大怒，伸手就是一道玄气，想要将墓碑给摧毁。

　　可是，玄气尚未出手，李锋就已经停止了动作，慢慢地蹲了下去，抚摸着墓碑上秀气的字体，心里微微有些感动。

　　不用说这个墓碑是烈铃立的，不要问李锋为什么知道是烈铃立的，因为这么秀气的字，不可能的烈阳写的，那除了烈铃还会有谁？

　　一个人的字就代表了一个人的性格，韩雪是绝对不会写出这样的字体来的，更何况，韩雪在最后关头的放手，让李锋至今耿耿于怀。

　　“小铃铛，我回来了。”李锋轻声低喃着。

　　“小子，赶紧走吧！别在这里磨磨蹭蹭的了！”毕方神鸟急着见识一下人类社会，对着李锋催促道。

　　李锋站了起来，大步朝着烈火宗走去，他很想一下子就找到烈铃，然后狠狠地将烈铃一把抱在怀里，然后告诉她，自己并没有死！

　　快要到烈火宗的时候，李锋的心情异常的紧张起来，而毕方神鸟也在这个时候，大叫了一声：“小子，你不会准备就这样去见你的小情人吧？”

　　“怎么了？”李锋听到毕方神鸟的话，顿时就是一愣。

　　“你看看自己的身体。”毕方神鸟朝着李锋的下体，努了努嘴巴，说道。

　　李锋顺着毕方神鸟的眼睛往自己的身体看去，顿时臊得满脸通红！

　　他在进入中心火山的时候，身上的衣服就已经被燃烧完毕了，他的袖里乾坤之中，又没有储藏衣物，所以李锋根本就没有衣服可穿！

　　加上，毕方神鸟是一只神兽，李锋在几次尴尬之后，也放开了，并没有在意自己的红果果的。

　　经过一年红果果的体验，李锋几乎都忘记了自己还是红果果的，所以毕方神鸟如果不提醒的话，那李锋绝对就会这样冲到烈铃的面前！

　　可以想象，红果果的自己冲到烈铃的面前，一把抱住烈铃的情景，李锋就生生地打了一个寒战。

　　怎么办？

　　现在最要紧的不再是去找烈铃了，而是找一个隐秘的地方，洗一个澡，然后随便找上一套衣服穿上，再去寻找烈铃好了！

　　打定了主意的李锋，仗着对烈火宗的熟悉，就摸进了烈火宗的范围之内。

　　进入到烈火宗之内的李锋，心里感觉有些奇怪，他倒不是在奇怪烈火宗怎么又重建了，他是在奇怪，烈火宗怎么这么静悄悄的，似乎一个人也没有一样。

　　顾不得想那么多，李锋加快了速度，一下子就冲进了距离他最近的一个大院落之中！

　　院落之中，并没有弟子的存在，李锋也看出来了，这个大型院落，是普通外门弟子居住的。

　　现在的李锋也管不了那么多了，冲进一间房屋之中，随随便便将洗了一个澡之后，就抓起了一套外门弟子的衣服，套在了身体上。

　　很久没有穿衣服的李锋，在穿上衣服之后，感觉非常的不自在，不过李锋也知道，在人类世界，没有这一层衣物的话，是无法见人的。

　　深吸了一口气，李锋随便将自己已经长出来的头发弄了几下后，就大药大摆地走出了院落。

　　走到自己院落的位置，里面没有人。

　　走到烈阳的院落，依然没有人，这让李锋心里有些纳闷了，这个烈火宗的人，到底去什么地方了？

　　偌大的烈火宗，居然没人了？这要是有敌人进攻的话，那烈火宗不久完蛋了？

　　“老毕，感受一下，哪里有人？”李锋对着正在东张西望的毕方神鸟说道。

　　毕方神鸟一愣，旋即点点头，闭上了眼睛，将那庞大的灵识扩散而出，旋即张开了眼睛，翅膀一指烈火宗山门的方向：“那里，有十几个人，修为很低，可能是烈火宗的外门弟子吧！”

　　李锋的眼睛一亮，有人就好办事情了！

　　身子迅速朝着毕方神鸟所指的方向追去，等到快要接近那些外门弟子的时候，李锋将速度给停了下来，看了看自己的身体，发现并没有什么不妥之后，就朝着那些人走了过去。

　　“喂，几位，你们这是要去什么地方啊！”走向那群人的李锋，挥挥手，对着那些人说道。

　　“你是谁？怎么会在烈火宗？”那群外门弟子顿时惊疑了起来，一个看起来年纪稍微大了一些的外门弟子，对着李锋吼道。

　　“我？李锋啊！”李锋对着那几个人一摊手，说道：“你们不会没有听说过这个名字吧？”

　　“李锋？是谁？没听说过！”这些人，显然是刚刚进入烈火宗不久的弟子，所以并不知道李锋大名。

　　加上，现在的烈火宗，李锋这两个字已经是一个禁忌了，一旦有人提及，他们心目中的小仙女烈铃大小姐，就会红眼睛，而那只跟在大小姐身边的癞皮狗，就会发疯，所以现在的烈火宗，没几个人敢提及李锋这个名字的。

　　李锋摸了摸鼻子，略微有些尴尬：“那你们知不知道，烈火宗的人，都去哪里了？”

　　“你到底是谁。趁着这个机会潜入烈火宗到底有什么居心？！”听到李锋的话，所有人的脸色都变了。

　　“居心？我就是烈火宗的弟子，我对烈火宗能够有什么居心？”李锋十分不解地看着那群外门弟子。

　　“你骗谁呢？五行门三年一度的比试开始了，你身为烈火宗的弟子，不可能不知道这个事情的！”那名年纪略微大一些的弟子，对着李锋吼道。

　　李锋一拍脑袋，这才明白了自己的破绽在什么地方。

　　可是，李锋并没有丝毫的慌乱，他最为厉害的是什么？就是胡诌的能力！

　　“各位师兄，我想你们是误会了，我的确是烈火宗的弟子，不过我几个月前回家了，所以才不知道什么比试大会的事情。”李锋信口胡说，只听得毕方神鸟翻白眼。

　　“你拿什么证明你说烈火宗的弟子？”那些弟子显然都不傻，不可能听了李锋的几句话，就不再怀疑李锋了。

　　“这个……”李锋沉吟了起来，拿什么证明？到底拿什么证明呢？

　　“证明不出来了吧？我现在就发警讯，让长老们将你抓住！”那名弟子盯着李锋，警惕地说道。

　　“有了！”李锋一拍脑袋，伸出了自己的手，一个火球就要出现在李锋的手中：“你们看，这个就是宗门传授的火球术了！”

　　“火球术，很多人都会！”那名弟子的谨慎实在是太强了，让李锋有些无语了。

　　“那离火诀的口诀，总不会错了吧？”李锋顺口念了几句离火诀的口诀，然后手掌上的火球就将消失了，出现了一股红色的玄气。

　　“真的是离火诀啊！”那名弟子心中的警惕放开了，离火诀可不是任何一个人都能够学到的，除非是烈火宗的弟子。

　　“几位师兄，烈铃去哪里了啊？”李锋看着那些弟子，问出了他最想问的一句话。

　　“大小姐已经前去参加比武了！”那名弟子说道。

　　“参加比武？”李锋的心，莫名地一紧！

　　“是的，这一次的比武，第一名的奖励是一件适合大小姐的地器，而金不行那个老王八，借着这件地器，说什么，第一名就可以用那件地器作为聘礼，娶大小姐，所以大小姐这一次一定要拿到第一名的！”

　　“什么？！”李锋的脸色，一下子变得极为的苍白起来。


第185章 比试

　　五行门的弟子比武，采用的是抽签制度，外门弟子跟外门弟子抽签战斗，内门弟子跟内门弟子抽签战斗，核心弟子就跟核心弟子抽签战斗。

　　当然，核心弟子的战斗是放在最后的，好戏在后头嘛！

　　五行门的规矩严谨而不复杂，外门弟子在抽签过后，第一轮战斗之后的胜利者，再进行抽签战斗，直到剩下十个人的时候，就暂时停止下来，成为外门弟子中的十大高手。

　　外门弟子中脱颖而出的十大高手，就会晋级，进入到内门弟子的抽签战斗之中，直到内门弟子剩下最后的十个人，成为内门弟子中的十大高手。

　　内门十大高手，就有了挑战核心弟子的资格，所以就加入到核心弟子的抽签之中，直到最后第一名的产生！

　　所以说，这样的制度相对来说，是比较公平的，而弟子们不但需要绝强的实力，还需要那么一点点的运气。

　　如果一个弟子的实力不错，但是在第一轮就遇到了比他强的人，那他就会被淘汰，连第一轮的淘汰赛都过不去！

　　还有弟子的运气较好，一直遇到比他实力弱的人，他就能够过几次淘汰赛，但是这个运气到了晋级的时候，就消失了！

　　内门弟子的天赋要比外门弟子的要好，素质实力也普遍地比外门弟子的要高，所以一般来说，运气好的外门弟子，在晋升内门弟子的时候，就会惨遭淘汰。

　　同样，内门弟子在晋升到核心弟子时，运气就不会管用了，只有实力，绝强的实力，才是能够笑到最后的那个人！

　　烈铃作为烈阳的女儿，自然的核心弟子，所以她的战斗，直到比武开始后的第五天，才开始了她的第一场战斗。

　　对手是黄土宗的一名内门弟子，名叫岩石，是一个满脸胡须，身高接近两米的彪壮的大汗。

　　岩石，只是黄土宗的一个内门弟子，能够站在烈铃的面前，就足以证明，这个家伙的实力不低，而且看着岩石的样子，烈铃就确定了，这个岩石是那种力量型的修士。

　　烈铃最害怕的就是这样力量型的修士了，一旦让岩石近身，那身为女人的烈铃，就会吃大亏，毕竟女人的体魄不能够跟男人相提并论。

　　“烈铃小姐，请。”岩石的声音就像岩石的撞击声一样，硬邦邦的没有一丝感情。

　　“岩石师兄，请！”烈铃对着岩石点点头，右脚微微地后退了一步，做出了一个防御的姿势。

　　看到烈铃微微退了一步，岩石的嘴角就露出了一丝笑容来，看来烈火宗的核心弟子，也只是徒有虚名而已，战斗尚未开始就已经露出了怯意，不足畏惧。

　　“烈铃小姐，小心了！”岩石可没有一点身为男人的风度，至多就是跟烈铃打了一声招呼，就像一发炮弹一样，冲向了烈铃。

　　烈铃的脸色未变，大黄不在她的身边，所以她现在只能依靠自己来将岩石揍趴下！

　　右手轻轻一挥，一只红色的大手就幻化而出，将岩石狂奔的身体给抓住了！

　　“火龙抓！”金不行很有眼力，一下子就看出了烈阳的独门绝技，脸上露出了一丝微笑。

　　烈阳也微微地点点头，看了黄俊一眼，两人都是微微点头，并没有开口说话。

　　这一幕落在了金不行的眼睛里，金不行忍不住在心中冷笑不已。

　　“嗤！”

　　红色大手将岩石的身体抓住了，将岩石固定在了半路，不然岩石有着近身的机会。

　　岩石的脸色，涨得通红了起来，双手猛地用力，想要将烈铃幻化的巨手给撑开！

　　可是，烈铃怎么可能给岩石这样的机会？几乎是在岩石刚刚开始发力的时候，烈铃的身子就动了起来！

　　很快，烈铃的动作很快，那个娇小的身体就像是一只狸猫一样，借着巨手的牵扯你，迅速地越过了跟岩石之间的距离，来到了岩石的身边，那只红色巨手，也在瞬间消失了。

　　岩石大喜，他知道他自己的优势，那就是身体的力量，现在禁锢他的红色巨手消失了，而烈铃就在面前，岂不是上天给他最好的机会？

　　可是，烈铃会是那么傻的一个人吗？显然不可能！

　　在红色巨手刚刚消失的时候，烈铃就趁着岩石还没有回过神来，就一脚踹在了岩石的胸膛上。

　　“砰！”

　　岩石带着极度的不甘，在烈铃的眼睛里渐渐远去，落在了地上，身体挣扎了半天，也没有站立起来。

　　“烈火宗，烈铃，胜利！”有长老，宣判了烈铃的胜利。

　　金不行的眼睛微微一眯，岩石的战斗他看过，虽然实力不怎么样，但是身体的确有着黄土宗的厚重，防御是十分的出色，而身体的力量也是十分的强悍，唯一的去缺点就是速度太慢了一些，身法不够灵活。

　　但是，烈铃这么快就将岩石搞定，这让金不行心里暗暗为烈铃的实力感到惊讶，也开始为第一名的归属，暗暗担心了起来。

　　不过，当金不行想到那只九星战兽红背狂狮的时候，心里就安宁了下来，就算是烈铃的实力高超，也不可能敌得过自己儿子跟九星战兽的合力！

　　“烈阳，你生了一个好女儿啊！”金不行看着烈阳，笑眯眯地说道。

　　烈阳脸色一僵，任谁也听出了金不行话中的那股异样的意思，说烈阳有一个好女儿，那潜台词岂不是在说，他有一个好儿媳？

　　“谢谢门主夸奖。”烈阳强笑了一下，转身看着黄俊：“黄大哥，这一次烈铃将岩石给打败了，你可不要在意啊！”

　　“不会，岩石这个小子不错，能够败在烈铃侄女的手中，值得了！”黄俊对着烈阳呵呵一笑，挥了挥手，表示不会在意。

　　听到烈阳舍弃了自己，去跟黄俊说话，这样极度不给面子的行为，让金不行的脸色有些铁青起来，但是当着这么多人的面前，也不好发作，只能冷哼了一声，转过头去，不再看烈阳跟黄俊。

　　烈阳虽然在跟黄俊说话，但是也一直观察着金不行的反应，看到这一幕，跟黄俊交换了一个眼色，都看出了对方心中的忌惮。

　　“门主，不要担心，你的目的一定能够达成的。”阴水宗宗主阴姬本来就是一个善于观察的人，更何况她对于金不行跟烈阳之间的事情清楚无比，所以在金不行露出不悦的脸色之后，阴姬就传音道。

　　金不行的脸色稍微缓和了一些，看着阴姬媚态尽显的脸庞身躯，下腹就升起一团火焰，不过旋即被金不行给压制了下去，对着阴姬传音：“都安排好了么？”

　　“门主放心，只要不出意外，烈铃很快就会对上我的关门弟子阴柔的。”阴姬的嘴角，浮现了一丝媚笑。

　　“那就好。”金不行微微点头，眼睛不再看着阴姬，而是看着底下玉随心跟一个青木宗弟子的战斗，也没有忘记跟阴姬传音道：“阴柔真的有把握战胜烈铃吗？”

　　“门主，阴柔跟烈铃的实力都差不多，但是，阴柔子啊先天上，占据了很大的优势！”阴姬嘴角的笑容变得自信了起来：“水火不容，水能克火啊！”

　　金不行的眉头一挑，双手一拍，大声叫道：“好！”

　　烈阳有些迷惑地看向了金不行，不明白金不行突然来了一个“好”字是什么意思。

　　“烈阳老弟，你的这个弟子，有点意思啊！修为差人家那么远，居然能够支撑到现在，不错，很好！”金不行指着玉随心，说道。

　　阴姬心里也有些迷惑，不明白金不行口中的那个“好”字是指阴柔还是指玉随心。

　　“门主过奖了，那个小子，不过就是有些滑头而已。”

　　烈阳呵呵一笑，任谁说他弟子出色他都会心情很好的。

　　金不行撇撇嘴，却不再说些什么。

　　玉随心的对手了一个青木宗的内门弟子，实力不错，修为是刚刚地元期开窍境，修为比玉随心的要高了那么一点。

　　可是，玉随心跟着李锋好久了，对于李锋那种无耻的战斗手段也有着一定的了解，只要能够胜利，或者说能够保护自己，无论什么下流的，不要脸的无赖招数都使得出来！

　　不过，玉随心只是一个人元期扩经境的修士，跟那个内门弟子的修为相差甚远，所以最终还是落败了。

　　不过，玉随心能够以人元期的修为在地元期修士的手中，支持那么久，也足以自傲了。

　　烈铃接下来的对手都是一些废物，也不知道是不是有人故意安排，五行门各宗的核心弟子，都没有彼此遇上，看来金不行是打算先将那些内门弟子给解决了，再让核心弟子开始比试。

　　所以，烈铃每一次出手，只使出火龙抓，就无敌了，没有一个内门弟子能够在烈火宗绝技下，讨得好处，甚至有人看到烈铃即将使出火龙抓，就立马投降了，毕竟被滚烫的巨手抓住的滋味并不好手。

　　很快，烈铃就遇到了她最为有力的对手，那就是阴水宗的阴柔！


第186章 烈铃VS阴柔

　　阴柔是阴姬的关门弟子，很少在五行门出现，但是每一次的出现，都会引起一阵阵的欢呼声，因为阴柔那妖娆大胆的举动，和那超级暴露的穿着，都在挑拨着男弟子的神经。

　　而烈铃，在五行门的人人知道，心地善良，样貌姣好，所以很多弟子都十分喜欢烈铃这个小美女的。

　　所以，在五行门的弟子之间，流传着这样的一句话，那就是找情人就要找阴柔那样的，在床上可以花样那个百出，欲仙那个欲死。

　　而找老婆，就要找烈铃那样的，也只有那样的老婆，才会一心一意地对自己好。

　　当一位长老宣布接下来的战斗的双方主角是烈铃跟阴柔的时候，所有人都是一愣，旋即爆发出震耳欲聋的欢呼声！

　　“呵呵，你的那个弟子，还蛮受欢迎的啊！看来跟你的功夫差不多。”金不行摸着下巴，看着站在演武场上，巧笑嫣然的阴柔，对着阴姬说道。

　　阴姬脸色一变，外人听着金不行的话似乎没有什么不对劲的，但是深深明白金不行的一个什么样的人的阴姬，可是十分清楚金不行这句话你潜藏的意思。

　　“门主，阴柔太小了，有什么功夫？”阴姬娇笑了起来：“难道能够比得上我这个师傅？”

　　“嗯？”金不行一愣，旋即笑了起来：“说不定，阴柔能够青出于蓝而胜于蓝也说不定啊！”

　　阴姬听到金不行的话，脸上的笑容就一下子僵硬了起来，脸色也在瞬间变得无比的苍白。

　　“看，烈铃来了！”有一个眼尖的弟子，一眼就看到了刚刚从后面休息过后走上来的烈铃。

　　“是烈铃小姐啊！”许多人都看到了烈铃那火红色的身影，顿时欢呼了起来：“烈铃小姐来了，烈铃小姐来了！”

　　声音震耳，比起阴柔出场的时候，声音更加的热烈，让阴柔的脸色，有些难看。

　　女人是善于嫉妒的，嫉妒可以说是女人的天性，所以，阴柔就将目光移到了烈铃的身上。

　　这一眼看去，阴柔也有些怔神。

　　烈铃今天穿着一件红色的劲装，将原本就较好的身材毫不吝啬地暴露了出来，但是烈铃的衣服不如阴柔的暴露，劲装也将烈铃的全身都裹住了，只留下洁白的脖子惹人遐想。

　　没有兵器，烈铃就那样空着手来到了阴柔的面前，静静地站立在那里，有着一股清纯的味道。

　　红色代表着火热的感情，代表着奔放！但是这件红色劲装穿在了烈铃的身上，硬生生地被烈铃穿出了一股清纯的味道，这种矛盾的感觉，直接秒杀了一大群以烈铃为梦中情人的男弟子们。

　　“烈铃妹妹，你今天还漂亮啊！姐姐都嫉妒了！”阴柔在愣了一会儿后，就笑着对烈铃说道。

　　烈铃似乎还处在阴柔那些话的压力之中，不敢抬头看着阴柔的笑脸，只是低头说道：“柔姐姐也很漂亮。”

　　“姐姐哪里有烈铃妹妹漂亮？你没有看到那些人，看着你，连口水都流出来了！”阴柔娇笑道。

　　女人喜欢听到别人说她漂亮说她美丽，特别是这样的话还是一个同级别的大美女说出来的，这个极大的满足了烈铃那一点点的虚荣心，让烈铃更加的不好意思了。

　　所有人都有些发呆，大家地看着演武场上的两大美女，直接傻眼了。

　　这个可是五行门三年一度的比试大会啊！怎么等到烈铃跟阴柔对战的时候，就变成了讨论谁更漂亮了呢？

　　他们不知道，女人在外表上，什么时候都是在战斗着的，特别是两个美女站在一起的时候，无声的战斗早就已经开始了！

　　“可以开始了！”当裁判的长老是庚金宗一个头发花白，眼睛不知道花不花的老古董长老，所以对这烈铃跟阴柔的美貌，并没有多大的感觉，只是这两个女娃儿半天不打架，让他老人家的心里微微有些不爽了。

　　阴柔脸上的笑容并没有退去，而是对这烈铃笑道：“烈铃妹妹，我出手了哦！”

　　阴柔说完，柔软的右手就从轻纱之中透出，慢悠悠地朝着烈铃的身体拍去，那速度，连蜗牛都可以躲过去。

　　可是，烈铃的身体却一下子绷紧了，阴柔的出手看起来十分的慢，但是在阴柔出手的时候，周围的空间就变得黏糊了起来，将烈铃的速度给限制住了，让烈铃根本无法动弹，只能跟阴柔硬拼！

　　要是说硬拼，烈铃还真的不怕阴柔，火属性的玄气，论起坚韧的确不是水属性玄气的对手，但是论起爆发力，那水属性的玄气，就大大不如火属性玄气了！

　　红色的光芒在烈铃的手上开始蔓延，烈铃也缓缓地举起了自己的右手，朝着阴柔的手掌拍去，速度同样的缓慢。

　　不是烈铃不想快，而是烈铃快不了啊！就这样的速度，就已经是烈铃的极限了！

　　阴柔的嘴角露出了一丝笑容，她在跟烈铃对话的时候，就一直释放着术法，等到她出手的时候，烈铃果然被术法限制住了速度。

　　这种术法是水属性术法，名叫水丝术，就是让天地玄气化成一根根坚韧的丝线，然后将敌人给缠绕起来，可以用来限制敌人的速度。

　　可是，这种水丝术有着一个很大的缺陷，就是需要预先布置，因为一个人在修为不高之前，是没有办法一下子释放出无数的水丝线的！

　　烈铃在知道对手是阴柔的释放，心里又有些忐忑，它倒不是怕不是阴柔的对手，而是怕就像女流氓一样的态度！

　　所以，的那个阴柔跟烈铃说话的时候，烈铃就一直小心翼翼地听着阴柔的话，小心着阴柔的动作，却没有料到，阴柔只是用灵识将水丝术给提前释放了出来，让：烈铃陷入了被动之中。

　　看着近乎儿戏的两人，台上的阴姬笑了，烈阳的脸色，变得有些苍白起来。

　　他们都是高手，自然看出了门道，对于阴柔那深沉的心机，就连烈阳，都有些忌惮了起来！

　　“啪……”

　　烈铃的拳头跟阴柔的手掌撞击在了一起，却没有发出巨大的声响，反而是像击在了一盆水之中一样。

　　烈铃的脸色变了，她感觉自己的玄气在透过自己的拳头涌往阴柔的时候，就被一股水属性的玄气给消灭了大半，而剩下的玄气，被阴柔以一种近乎波浪一般的卸力方式给卸掉了！

　　烈铃全力的一拳，居然没有伤到阴柔的丝毫，反而被阴柔抓住了拳头！

　　“烈铃妹妹，谁能够克火哦！”阴柔得意地笑了起来，抓着烈铃的拳头就往后拉扯，空着的左手化成了一条身体柔软的水蛇，以一种玄奥的轨迹，朝着烈铃的咽喉刺去！

　　烈铃的身体在阴柔的掌控下，根本就不再受烈铃的控制了，看着那只诡异的左手就快要刺在自己的咽喉上了，烈铃的眼睛里，突然迸发出一阵子了地火花！

　　“轰！”

　　烈铃的身上，突然爆发出一股自热的气息来，将她身体周围的水丝线。顿时全部摧毁了！

　　水丝术被烈铃给破解了，烈铃的身体也恢复了自由，但是阴柔却没有一点惊慌的神色，只是左手化成的水蛇，变得更加的迅疾了。

　　“嗤！”

　　烈铃的左手瞬间探出，以一种不可思议的速度，将阴柔的左手抓住了，而且抓住的位置很是特殊，如果将阴柔的手看做是一条蛇的话，那烈铃抓住的位置，就是这条蛇的七寸！

　　好恐怖的爆发力，好恐怖的眼力跟手速！

　　金不行的眼睛里，露出了一丝惊异，而一直吊儿郎当的金龙生，也在这一刻露出了慎重的神色。

　　烈铃有些愤怒，她原本想要隐藏自己的实力，却被阴柔给逼了出来，这让她在对付金龙生的时候，把握大大的减少了！

　　烈铃从来就没有想过，自己会败在阴柔的手中，她的对手，只是金龙生而已！

　　可是，阴柔用事实帮助烈铃上了一课，那就是永远也不要小看任何的对手，否则，你就是死得很惨很惨！

　　既然实力都已经暴露了出来，烈铃也就没有了顾及，抓着阴柔的手，就是猛地一甩，将阴柔的身体远远丢开了！

　　阴柔的身体轻飘飘地落在了演武场之上，看着烈铃的目光之中，突然就有了一丝愤恨，双手连连挥动，一阵密集的水箭就朝着烈铃电射而去。

　　“水的确能够克火，但是在实力相差悬殊的情况下，火一样能够克制水！”烈铃的脸上，露出了一丝自信的笑容，双手一挥，一个巨大的红色光幕就将烈铃给包裹了起来。

　　那些狂暴的水箭，在射在烈铃身体周围的光幕上后，迅速地被蒸发了，连水珠都没有留下。

　　阴柔不甘，双手挥动得更加的迅疾了，水箭的密度也大大的增加！

　　“没用的，你不是我的对手！”烈铃看着阴柔，微微一笑，一只红色的巨手突然闪现，抓住了阴柔的身体，那些水箭也就立马停止了！

　　“烈铃胜利！”

　　随着一声宣判，烈铃松开了火龙抓，然后转头看向了坐在金不行身边的金龙生，眼睛里，闪过一丝担忧之色。


第187章 我爹是门主

　　阴柔惨败，这个事实让阴柔自己本人，有些难以接受。

　　明明，她已经设局让烈铃对她产生了恐惧之心，明明她的水丝术已经将烈铃给束缚住了，明明她占据了上风，为什么烈铃一下子就翻盘了呢？而且是翻得如此彻底，让她没有一丝反抗的余地。

　　烈铃则是对着阴柔微微一笑，拱了拱手，对着阴柔说道：“柔姐，承让了！”

　　阴柔的城府也的确够深，脸色在青一阵白一阵之后，变得平淡了起来，对着烈铃笑着说道：“烈铃妹妹，好实力啊！姐姐都不是对手。”

　　烈铃生怕阴柔会做出什么让她接受不了的动作，赶紧对着阴柔点点头，转身就往烈火宗的席位跑去，就像阴柔是毒水魔兽一般。

　　阴柔也笑了笑，走回了自己的座位，看着阴姬有些铁青的脸，阴柔的脸色也渐渐变得阴沉了起来：“师傅，对不起。”

　　阴姬深吸了一口气，刚才她还受到了金不行的怒斥，让她心里极度的愤怒，不过她也知道，阴柔这一战已经做到了最好，无论是手段上还是在攻心上，都做到了几近完美的程度，唯一没有计算到的，或许就是烈铃的爆发力会那么强吧！

　　所谓的一力降十会，说的就是这个情况吧！

　　“没事，你已经尽力了。”阴姬对于阴柔可谓是十分的疼爱，看着阴柔有些难看的脸色，轻声说道。

　　阴柔的眼睛里闪过一丝感激之色，自己失败了，师傅不但没有责怪，反而反过来安慰自己，这让阴柔的心里，趟过一阵阵的暖流。

　　烈铃在回到烈阳身边之后，烈阳就皱起了眉头：“你是怎么一回事？对战阴柔居然敢这么大意？”

　　“父亲，我……”烈铃脸色红彤彤的，并没有说出个所以然来。

　　“现在你的实力全部都给暴怒出来了，金龙生对于你的实力也了然于胸，但是你对金龙生的实力，了解多少？”烈阳神色凝重地看着烈铃：“铃儿，这一次你一定不能失败，否则赔上的，就是你一辈子的幸福！”

　　“父亲，我知道了，我不会失败的。”烈铃的眼神坚定了起来。

　　“好了，你也不要太担心了，有大黄在，你是赢定了的。”烈阳见烈铃坚定的神情，忍不住露出了一丝笑容：“再说了，你的实力在对战阴柔的时候暴露了出来，那我们也可以趁着金龙生跟木奇云的战斗，观察一下他们的各自实力啊！”

　　烈铃一愣，旋即笑了起来，只要能够了解一下金龙生的实力，那对于她对战金龙生的时候，帮助无疑是巨大的。

　　“下面，庚金宗金龙生，对战青木宗，木奇云！”老长老巍巍峨峨地站在演武场上，大声地宣布着。

　　金龙生长得十分的俊朗，一头飘逸的金色长发，还有那张菱角分明的脸庞，足以让阴水宗那些女弟子们，尖叫发狂了！

　　木奇云脸色有些不好看，对战金龙生？这个不是要了他的老命吗？

　　“开始！”

　　随着老长老的一声令下，烈铃就目不转睛地看着金龙生和木奇云的战斗，生怕错过了一点关于金龙生实力的讯息。

　　“木奇云师弟，请了！”金龙生风度翩翩，对着木奇云做了一个你先出手的手势。

　　木奇云知道自己不是金龙生的对手，所以当金龙生让他先出手的时候，他也就没有客气，身上迅速浮现出青色的铠甲，手中的一根青色长枪也瞬间探出，直直刺向金龙生的咽喉部位。

　　金龙生似乎并没有看到木奇云的攻击，依然笑眯眯地看着木奇云的攻击，似乎并没有出手抵抗或者躲避的打算，这让众多女弟子为金龙生捏了一把冷汗。

　　木奇云的嘴角已经露出了一丝微笑，金龙生居然如此托大，这让他有了一丝胜利的机会！

　　青色长枪带着呼啸之声，眨眼就来到了金龙生的面前，而金龙生也在这一刻，动了！

　　迅如疾雷，金龙生的右手泛着金光，瞬间就挡在了自己的咽喉前，而木奇云的青色长枪，也在这一刻，刺在了金龙生的手掌上！

　　许多人都忍不住闭上了眼睛，不忍看着金龙生被刺穿手掌的一幕。

　　可是，令人惊讶的是，金龙生的手掌并没有穿，甚至连一滴血都没有流！

　　“什么？！”烈阳一下子就站了起来，金龙生居然凭借着手掌就挡住了木奇云的长枪？那金龙生的体魄，该是如何的强悍啊！

　　第一次，烈阳担心起烈铃的安全来了。

　　烈铃的咬紧了下唇，金龙生的强悍，远远超过了她的预料，金色的手掌，竟然是刀枪不入？

　　金龙生的脸上，依然挂着和煦的微笑，泛着金光的右手五指，猛地一窝，就将木奇云的长枪抓在了手中。

　　“承认了！”金龙生笑着说道。

　　“你还没有打败我！承让什么？”木奇云看着一脸笑容的金龙生，心里就有些恼怒和沮丧，自己怎么修炼，都赶不上金龙生，实在是太打击人了。

　　“是么？”金龙生对着木奇云说道：“你已经败了！”

　　金龙生的话音刚刚落下，还没有等到木奇云给反应过来，金龙生的右手就突然动了起来，猛地一捏，木奇云那柄青色长枪的枪头，立马就被金龙生给捏碎了！

　　金龙生在捏碎木奇云的长枪之后，握成的拳头丝毫没有停顿，击在了目瞪口呆的木奇云胸口上！

　　木奇云的身体，不由自主地飞了出去，等到木奇云落在地上的时候，嘴角已经溢出了一丝血迹。

　　“我输了。”木奇云站了起来，对着金龙生说道：“谢谢金师兄手下留情！”

　　金龙生笑了笑，目送着木奇云离开演武场。

　　木奇云带着不甘，走出了演武场，照理金龙生也要离开演武场了，但是金龙生却依然站在了哪里，对着那个老长老问道：“下一场，是不是烈铃师妹对战黄虎？”

　　老长老不明白金龙生是什么意思，但是依然点点头：“是的。”

　　“那就好！”金龙生嘴角闪现一丝迷人的笑容，转身对着众人说道：“下一场是烈铃师妹对战黄虎了，可是烈铃师妹刚才经历了一场大战。”

　　金龙生说到这里，看着看台上的烈铃，微微一笑：“大家都知道，这次比试的第一名就可以拿到火灵缎，然后就可以娶烈铃师妹了，我金龙生一定会赢的，所以烈铃师妹可以说是我的未婚妻了！”

　　“所以，这一场，我代替我的未婚妻出战！”金龙生朗声说道。

　　“谁是你的未婚妻了？！”烈铃气得眼泪直在眼眶之中打转，指着金龙生呵斥道：“金龙生，我不需要你替我战斗！我一定会打败你的！”

　　“狂妄！”烈阳也气得眉毛一抖一抖的，右手握成的拳头，也隐隐发白，显然心里的怒火已经到了临界点。

　　“靠，金龙生实在是太嚣张了！妈的，我要是能够打败他，我一定打得连他妈都不认识！”玉随心气极，低声对着鸥云说道。

　　鸥云也气得脸色发白，嘴唇直哆嗦：“娘的，居然现在就说烈铃师妹是他的未婚妻了，该死的金龙生，太嚣张了！”

　　烈铃是谁？烈铃在烈火宗，可谓是他们这些人心里的小公主，谁不关心着烈铃？现在金龙生居然当着这么多人的面，侮辱烈铃，让烈火宗的弟子们，一个个都气得不成样子。

　　“妈的，要不是金龙生他爹是金不行，是五行门的门主，这么嚣张的他，早就被人打死了！”一个烈火宗的弟子，不忿地说道。

　　“那你又怎么样？除非你也有一个当门主的爹，那你也可以嚣张了！”另外一个弟子不屑说道。

　　“是啊是啊，谁让你爹不是门主呢？”几个弟子纷纷笑道。

　　金龙生看着底下那些弟子的脸色，心里却毫不在意，他有必要去在意那些弟子的脸色吗？他爹可是门主啊！

　　“烈铃师妹，这句话就说得不对了。”金龙生笑眯眯地看着烈铃：“在五行门，除了几位宗主，还有谁是我的对手？所以，等我解决了黄虎，再跟烈铃师妹好好谈谈人生的理想，再之后，我们就可以成亲了！”

　　烈铃已经被气得说不出话来了，她的性格本来就不是那么强硬的人，加上又是一个女人，实力再强，也不如男人那样的心理强悍啊！

　　“烈铃师妹，我去消耗他的实力，然后你战胜他的把握就大了！”就在这个时候，黄俊身边的黄虎站立了起来，对着烈铃低声说道。

　　烈铃一愣，抬头看着身材矮小的黄虎，看着黄虎眼睛里的愤怒之色，有些怔怔出神。

　　“对啊！”黄俊一拍大腿，看着自己的得意弟子：“你实在是太牛逼了，太聪明了，居然想到了这里，不错不错，果然是我黄俊的弟子，果然牛逼！”

　　黄虎听到黄俊的话，顿时哭笑不得，但是也没有办法反驳他这个一口一个牛逼的师傅。

　　“铃儿，你黄虎师兄说得对，他下去跟金龙生战斗一场后，金龙生的实力就会大大的消耗，到时候你跟大黄一起上去，就万无一失了！”烈阳也赞同了黄虎的话。

　　“可是……”烈铃明显有些犹豫，如果任由金龙生代替她跟黄虎作战，那岂不是在承认自己是金龙生的未婚妻了吗？

　　“铃儿，我知道你在担忧什么。”烈阳语重心长地对着烈铃说道：“但是你想想，只要你打败了金龙生，那一切都好了！如果你现在下去和黄虎师兄打一场，就算是你黄虎师兄让着你，或者直接认输，那金龙生也得到了休息的时间，那样的话，你的胜利机会就要小得多了！”

　　“这二者之间，孰轻孰重你自己衡量吧！”烈阳看着烈铃，说道。

　　烈铃犹豫了，不得不说烈阳的话很有道理，这样做也的确是最好的一个办法，但是，要烈铃默认她自己的金龙生的未婚妻，让烈铃有些无法接受。

　　脑海里，突然浮现了李锋的脸庞，烈铃忍不住在想，如果是小贼在的话，一定不会管这么多吧？

　　“烈铃师妹，就这样决定了，我虽然不是金龙生的对手，但是我一定会拼尽全力，消耗金龙生实力的！”黄虎矮小却粗壮的身体上，有着一丝让人感觉安稳的气息。

　　“谢谢师兄了！”烈铃最终，还是赞同了这个提议。

　　黄虎转过身，直直朝着演武场走去，步履坚定，似乎下定了某种决心！

　　来到了金龙生的面前，足足比金龙生矮了一个半头的黄虎，微微抬了抬头，对着金龙生说道：“既然你要代替烈铃出战，那就来吧！”

　　金龙生的眼眸之中，突然闪现了一丝狂喜之色，烈铃等人子啊哪里争执的情景早就落在了他的眼睛里，现在黄虎这样说，那也就是说，烈铃是赞同了的，那也就是说，烈铃已经在默认了？

　　想到这里，金龙生的心情大好，看着黄虎说道：“既然这样，这一场，就我们两个人过过招吧！”

　　“你们不要乱来，这一场是黄虎跟烈铃！”老长老绝对是一个公正的人物，否则也不会被选来当裁判。

　　不过，公正一般来说，是和呆板划上等号的，因为他们都不会变通，也不会圆滑处事。

　　听到老长老的话，金龙生的脸色一下子就阴沉了起来，看着老长老说道：“我爹是门主，我说怎么样就是怎么样！”

　　“就算你爹是门主，你也不能想怎么样就怎么样！”老长老可丝毫不买账。

　　“靠，给脸不要脸！”金龙生感觉自己的威严受到了挑衅，顿时大怒，一脚就将那个公正的老长老给踹飞了：“滚一边去！”

　　“哗！”

　　金龙生的行为，惹起了一片大哗，一些弟子也纷纷指着金龙生，小声地议论了起来。

　　“你说什么？你敢再说一遍吗？！”金龙生大怒，指着那些普通弟子吼道：“我爹是门主，你们是不是不想在五行门混了？！”

　　金龙生的吼声在演武场上响起，最后，那些普通弟子的议论声，渐渐地低了下来，最后全部消失不见了。


第188章 黄虎

　　金龙生的老爹是五行门的门主，他们这些只是五行门的普通弟子，哪里敢跟金龙生叫板？除却沉默，他们根本无法反抗。

　　“龙生！”金不行看着几位宗主也渐渐难看起来的脸色，忍不住出声对着金龙生呵斥了一声。

　　听到金不行的话，金龙生立马就停了下来，看着金不行，半天不敢说话。

　　“呵呵，是我管教不严，让大家见笑了！”金不行的脸色稍微好看了些，对着看台上的各大宗主拱拱手：“我一定会好好管教一下他的。”

　　“没事没事，年轻人嘛！脾气冲一点才好！”木天行怎么可能放过这个拍马屁的机会？站起来对着金不行说道。

　　烈阳和黄俊，都对木天行投去了一个鄙视的眼神，却没有说话。

　　“来人啊！将齐长老扶到后面休息去，让金广义来当裁判！”金不行下达了命令。

　　几个弟子就急匆匆地走了过去，将昏迷在地的老长老给抬了起来，往演武场的后面走去。

　　金龙生似乎也感觉自己有点得意忘形了，他很是喜欢烈铃，现在烈铃垂手可得，甚至烈铃还默认了是自己未婚妻的事实，让他兴奋得有些不能自已。

　　只是，话已经放出去了，金龙生可没有一点反悔的意思，甚至还在想，自己这样子做，还能够提高一下自己父亲在五行门的威慑力！同时，也能够提高一下自己的震慑力。

　　“金龙生，开始吧！”黄虎早就被金龙生的嚣张，气得连肺都要炸了，称呼金龙生的时候，连那个师兄二字，都节省了。

　　不过，金龙生现在的心情好，所以不跟黄虎计较，只是微微点点头，说道：“开始吧！”

　　那个被金龙生一脚踹飞的老长老早就被金不行吩咐人给抬走了，现在的裁判是一个庚金宗的长老，跟金龙生，有点熟悉，姓齐。

　　这是在说屁话，庚金宗的长老，跟庚金宗宗主的儿子，能够不熟悉吗？

　　“可以开始了！”齐长老对着金龙生使了一个眼色，开口说道。

　　黄虎的注意力全部都在金龙生的身上，所以根本就没有注意到，齐长老的小动作。

　　齐长老的话，刚刚落下，黄虎就动了。

　　别看黄虎的身材矮小，但是一旦动起手来，却十分的敏捷，就像是一只土黄色的大老鼠，手中突然出现的短刺，就出现在了金龙生的胸口。

　　金龙生的眼睛微微一眯，他也没有料到，这个黄虎的速度居然会这么快，但是这个并不会让金龙生难以招架，相反的，金龙生依然那样的优雅。

　　身体上金光大作，一道金色的铠甲迅速在金龙生的身上浮现，黄虎的短刺刺在了金龙生的金色铠甲之上，居然没有破得了铠甲的防御！

　　黄虎脸色大变，金龙生的实力居然强横到了这个地步，看这个样子，就算是他的师傅黄俊出手，也不一定是金龙生的对手啊！

　　不过，一旦金龙生赢了烈铃，那烈铃就要成为金龙生的妻子，那是黄虎绝对不能够接受的事实。

　　“就算是死，也要将金龙生的实力消耗一部分！”黄虎瞬间下定了决心，并没有回头看着那张让他魂牵梦萦的脸庞，身上的玄气全部都给爆发开来了！

　　“轰！”

　　一股极强的玄气从黄虎的身上爆发而出，而黄虎手中的短刺，也在这个时候，变得光芒闪烁了起来！

　　金龙生脸色一变，刚刚想要侧身闪避黄虎的短刺，却没有想到，黄虎的速度太快，让他没有时间闪避了！

　　“砰！”

　　玄气全部爆发后的黄虎，实力极为的恐怖，手臂上的力量，也到达了一个前所未有的程度，居然直接将金龙生给击飞了！

　　只是，有些可惜的是，黄虎的短刺只是普普通通的武器而已，锋利程度根本不能破坏金龙生身上的铠甲，只能将金龙生给击飞。

　　“咳咳……”

　　金龙生在倒地的瞬间就弹跳了起来，嘴角一缕血迹让金龙生微微地咳嗽了几声，那双眼睛，看着黄虎的时候，杀气频现！

　　金龙生从来就没有这么丢脸过，今天居然被黄虎给击飞了，这对于金龙生来说，是一个巨大的耻辱！

　　耻辱需要用敌人的鲜血才能洗刷，金龙生对黄虎，已经产生了杀意。

　　“金龙生，想要娶烈铃？做梦去吧！”黄虎脸庞有些扭曲地看着金龙生，压低了声音吼道。

　　金龙生一愣，旋即笑了起来：“你也喜欢烈铃？”

　　黄虎的眼睛一缩，紧抿双唇，没有回答金龙生的话，只是眼神却早就出卖了他的内心！

　　“呵呵，我知道你也喜欢烈铃。”金龙生也压低了声音，来到了黄虎的面前：“可是，那又怎么样？你并不是我的对手，烈铃也不是，她注定要成为我金龙生的妻子，注定要在我的身体下面娇吟残喘！”

　　黄虎的眼睛红了起来，他喜欢烈铃，但是，他不够高，都不及烈铃的身高，这让黄虎将心中的那一丝爱慕死死地压在了心里面，从来都没有表露出来，对待烈铃，也就像是对着自己的妹妹一样。

　　烈铃最终是会嫁人的，黄虎十分的清楚，所以他早就将自己当成了烈铃的哥哥！

　　烈铃嫁给谁都好，甚至是嫁给那个名叫李锋的废物他都不至于这么激动，但是金龙生就是不行，他对于金龙生实在是太了解了！

　　虚伪，好色，喜新厌旧，男人该有的优点金龙生身上不多，男人身上的缺点，金龙生一个也不少，这样的人，黄虎怎么可能愿意看到烈铃的下嫁？

　　所以，当金龙生提出他代替烈铃出战的时候，黄虎就答应了，他在走出看台的时候，就已经告诉了他自己，一定不能让烈铃嫁给金龙生！

　　“吼……”

　　盛怒之下的黄虎，喉咙之中发出近乎野兽一般的低吼之声，身上的玄气，也变得强横了一些，朝着金龙生扑来。

　　金龙生笑了，他故意用言语激起黄虎的怒气，为的就是让黄虎比他先露出杀意，到那个时候，他就算是斩杀了黄虎，也没有人能够说些什么。

　　“黄虎，你想干什么？这是比试，不能杀人！”齐长老看到状态有些不对的黄虎，赶紧出声说道。

　　“我是在比试！”黄虎身体微微一顿，然后继续朝着金龙生扑去，口中声音低沉地说道，显然他还没有完全失去理智。

　　金龙生皱了皱眉头，身体猛地往前一欺，闪耀着金光的右手就像一条黄金蛇一样，朝着黄虎的胸膛击去！

　　黄虎脸色一变，刺向金龙生的双手猛地一搅，想要扣住金龙生的右手。

　　可是，金龙生右手上的力道实在是太大了，黄虎的确夹住了金龙生的右手，但是金龙生的右手依然是击在了黄虎的胸口。

　　“噗嗤！”

　　黄虎仰天喷出一口鲜血，倒在了地上，气息迅速地萎靡了下来。

　　“这一战！”齐长老见状，赶紧喝道，可是不知道为什么，齐长老的声音，有了那么一会儿的停顿：“金龙生……”

　　“我没有败！”黄虎挣扎着站了起来：“我没有开口认输，我就没有败！”

　　“这……”齐长老面露难色，看向了看台。

　　“既然没有认输，那就是没有败，继续战斗！”金不行眼皮都没有眨一下，对着齐长老说道。

　　黄俊的手，猛地一紧，看着演武场上摇摇欲坠的黄虎，焦急地说道：“门主，黄虎已经不行了！”

　　“你没有听到黄虎的话吗？他没有认输，那就是还有实力再战！”金不行看了黄俊一眼，说了一句之后，就不再理会黄俊了。

　　“黄虎，你没有那么牛逼，就给我回来！”不甘的黄俊，对着黄虎吼道。

　　黄虎脸上，满是血污，听到了黄俊的声音，他缓缓地转过头，看了一脸愤怒的黄俊，和一脸担心的烈铃，嘴角一扯，笑了笑。

　　旋即，黄虎就拖着疲累的身体，朝着金龙生，猛地扑了过去，手中的短刺，也在瞬间脱手电射而出！

　　金龙生嘴角闪过一丝不屑的笑容，右手蓦地探出，将黄虎射出的那柄短刺抓在了手中，右脚迅速抬起，踢出，将黄虎的身体给踹飞了！

　　“咳咳……”

　　黄虎剧烈地咳嗽着，缓缓地站了起来，擦了擦嘴角的血迹，摇摇晃晃地朝着金龙生走去。

　　“你认不认输？”金龙生身体往前一扑，抓住了黄虎的衣领，口中喝道！

　　“呸！”一口血沫从黄虎的口中电射而出，落在了金龙生的脸上，黄虎则是冷笑着看着脸庞扭曲的金龙生，笑道：“想要娶烈铃？做梦！”

　　“找死！”

　　金龙生愤怒了，抓着黄虎衣领的手瞬间变换了一个位子，变成了掐着黄虎的咽喉。

　　黄虎脸色一变，空窍迅速开始膨胀起来，居然是想要爆玄！

　　“想要爆玄？做梦！”金龙生的脸上，浮现一丝狰狞的笑容，手中的短刺，也在瞬间没入了黄虎的下腹，将黄虎的爆玄给成功阻止了！

　　“住手！”

　　“不要啊！”

　　一道火红色的身影，从看台上电射而下，出现在金龙生和黄虎的身边，一股激荡的火红色玄气，就朝着金龙生击去。


第189章 差点来晚了！

　　“砰！”

　　金龙生硬生生地抗住了这一道火红色的玄气，身体不由自主地后退了几步，才勉强稳住了自己的身体。

　　“噗！”

　　由于短刺的手柄还握在金龙生的手中，所以当金龙生身体被震退的时候，短刺也被带着离开了黄虎的身体，鲜血立刻爆射！

　　烈铃那火红色的劲装上，沾满了黄虎的鲜血，但是却并不明显，只看到那火红色的劲装上，有着一团的污迹。

　　可是，烈铃的心，却像这件火红色劲装一样，留下了深深的一道印记。

　　黄虎本来应该不用死的。烈铃眼睛有些模糊了起来。

　　“咳咳……烈铃师妹……我没用……没用办法消耗……消……”黄虎的声音，到了这里，已经消失了。

　　烈铃眼睛里面的泪水已经停顿了下来，抱着黄虎的尸体，来到了看台之上，将其交给了黄俊，然后对着大黄轻声说道：“大黄，我们走！”

　　大黄一愣，旋即龇了龇牙，看着演武场上的金龙生，露出了一丝狰狞的笑容，就跟在了烈铃的身后。

　　“门主！”

　　黄俊接过黄虎的尸体，转身怒视金不行。

　　“这个是一个意外，大家也看到了，黄虎当时是准备爆玄的。”金不行摸了摸鼻子，脸色微微带着一丝沉痛之色：“所以，龙生应该是想要击打黄虎的下腹，阻止黄虎爆玄，可是他却忘记了，手中还有一柄短刺，所以才造成了这样的意外。”

　　黄俊的眼眶顿时红了起来，指着金不行吼道：“意外？意外那柄短刺就那么好，刚刚刺穿空窍？！”

　　“我说是意外，它就是意外！”金不行的脸色，也有些难看了起来。

　　“你！”黄俊大怒。

　　烈阳见状不妙，轻轻地扯了扯黄俊的衣袖，使了一个眼色，并轻轻地拍了拍黄俊的手臂。

　　黄俊似乎明白了什么，不再跟金不行较劲，而是阴沉着脸色，坐了下来。

　　“这一场，金龙生胜利！”这一次，齐长老说出的宣判语速非常的快。

　　“金龙生，赢了我，我就是你的妻子！”烈铃带着大黄，走到了金龙生的面前，直接说道。

　　金龙生一愣，旋即大喜：“烈铃师妹，你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”烈铃微微点点头，声音冷漠：“不过，你输了，就给我去陪黄虎师兄！”

　　金龙生的脸色一变，旋即笑了起来：“呵呵，烈铃师妹的火灵根，果然够味啊！我喜欢！”

　　烈铃面无表情地看着一脸得意的金龙生，心里却在想着，怎么样才能够打败金龙生！

　　“这是什么？”金龙生突然看到了跟在烈铃身边的大黄，故作疑惑地说道。

　　“我的战兽！”烈铃说道。

　　“你又不是术士，怎么可以用战兽参战？！”金龙生恼怒了起来，对于大黄，他可是一清二楚啊！

　　“谁规定不是术士就不可以有战兽了？我也会使用术法，所以我也算得上是术士！”烈铃语气有些混乱，显然像这样强词夺理的话，她不如李锋说得理直气壮。

　　“我答应了！”金龙生突然笑了起来，笑得烈铃心里隐隐有了一丝不好的预感。

　　果然，金龙生对着金不行比划了一个手势之后，对着烈铃说道：“烈铃师妹，我知道你身边有着这样一只战兽，我怎么可能会不做防备呢？你看，那是我的战兽！”

　　烈铃的脸色，一下子变得无比的苍白，那边走过来的一只红背狂狮，竟然是金龙生的战兽？竟然是一只九星玄兽？

　　“呵呵，介绍一下我的伙伴！”金龙生走到红背狂狮的身边，抚摸着红背狂狮的红色毛发，对着烈铃说道：“它叫小红，是一只九星玄兽级别的红背狂狮。”

　　烈铃有些发呆了，大黄才是八星玄兽，金龙生居然有一只九星玄兽？而且在此之前，从来就没有人知道！

　　烈阳的脸色，也变得无比的难看起来，转头看着金不行得意的笑脸，心里隐隐有衣冠冢中了圈套的郁闷之感。

　　“现在，金龙生对战烈铃，胜利者，就是这一次的比试大会的第一名！”齐长老兴奋地吼道。

　　大黄在那只红背狂狮出现的时候，就变得小心翼翼了起来，一双狗眼也死死地盯着那只红背狂狮，似乎是遇到了极强的对手。

　　那只红背狂狮在看了老大半天之后，才发现站在烈铃身边的大黄，顿时露出了一丝不屑的神情。

　　大黄大怒，想要变幻一下身体，让这只红背狂狮不敢看不起自己，但是想到了李锋的作风，大黄就做出了一副害怕的样子，往烈铃的背后躲了躲。

　　金龙生看到了大黄的模样，顿时大笑起来。

　　“开始！”

　　随着齐长老的声音落下，烈铃的身体就动了，直直朝着那只红背狂狮扑去，手中也破例出现了一柄普通匕首！

　　大黄就像是吓到了一样，呆在了原地不动。

　　“烈铃师妹，你的对手是我！”金龙生邪笑了一下，右手一伸，就抓住了烈铃的手臂：“啧啧，烈铃师妹的肌肤，就是光滑啊！”

　　烈铃气急，转头对这大黄吼道：“大黄！”

　　不用烈铃吼了，大黄在看到烈铃的手被金龙生抓住的时候，我们伟大的大黄，就已经很生气了！

　　“吼！”

　　顾不得隐藏实力了！大黄身体猛然变大，扑到了烈铃的身边，朝着金龙生就是一声怒吼！

　　带着虎威的怒吼声让金龙生微微有些晕眩，而烈铃则是趁着这个机会，左手拍在了金龙生的右手上，将自己的右手解放出来，对着金龙生的胸膛，一拳一匕首，就狠狠地击在了金龙生的身体上！

　　“砰！”

　　金龙生的身体，倒飞出去，而那只红背狂狮，也在这个时候动了起来！

　　“呼！”

　　红背狂狮的目标，只是大黄，它很生气这么一个看起来不大的玄兽，居然用吼声将它给吓住了！

　　“砰！”

　　大黄不甘示弱，回头就跟红背狂狮战斗在了一起，火热朝天。

　　金龙生的防御实在是太恐怖了，烈铃全力的一拳并没有给金龙生带去丝毫的伤害，而那柄普通的匕首，就算是在烈铃玄气的加持下，也只是刺破了金龙生的肌肤，带起了一点血花。

　　金龙生站了起来，看了看自己胸口的伤口，伸手沾染了一点自己的血液，然后舔了舔，眼睛里顿时露出了一丝火热的凶光：“呵呵，烈铃师妹好实力啊！”

　　“废话少说！”烈铃秀眉一皱，手中的匕首就脱手飞向金龙生，而火龙抓也在这个时候瞬间使出，将金龙生给抓住了！

　　匕首射在了金龙生的咽喉之上，依然没有破掉金龙生的防御，掉在了地上。

　　“呵呵……”金龙生邪笑了几声，看着烈铃舔了舔嘴巴，双手就猛地往外一撑开，顿时烈铃的火龙抓，就迅速地爆裂开来！

　　“砰！”

　　金龙生就那样直直一拳轰向了烈铃，却让烈铃根本无法闪避，只得挥拳硬拼！

　　金龙生修炼的庚金诀，修炼成功之后，防御骇人，攻击力量恐怖，速度也不慢，算得上是一种完美的玄功了。

　　烈铃跟金龙生的硬拼，结果可想而知，根本就不是金龙生的对手啊！

　　看着烈铃倒飞出去的身影，金龙生笑了笑，身子瞬间前扑，一下子就抓住了烈铃的脚，往下一拉！

　　烈铃的身体受到金龙生的拉扯，顿时往下落下，而金龙生的双手，也在瞬间将烈铃给抱住了！

　　在烈铃的发间，深深地一嗅，金龙生露出了一丝陶醉的神态：“烈铃师妹，我身上有着金属性的防御地器，你根本不会是我的对手，你就认命吧！”

　　烈铃绝望了起来，金不行居然给了金龙生一件防御地器，加上金龙生本来就变态的防御，那这一战，还怎么能赢？

　　烈铃在大黄的眼睛里，那可是李锋的老婆，是它的主母！现在主母被调戏了，大黄怎么可能不发飙？

　　“吼！”

　　大黄对着红背狂狮一声大吼之后，身体就迅速朝着金龙生一扑，巨大的嘴巴就朝着金龙生的双手咬去！

　　金龙生大怒，抱着烈铃身体一个旋转，右脚就顷刻飞出，将大黄给踹飞了！

　　“吼！”

　　大黄在落地的瞬间，再次弹跳了起来，扑向了金龙生，不救出烈铃，大黄是誓不罢休！

　　“找死！”金龙生怒气冲天，舍弃了怀中的烈铃，一掌击在了大黄的身体上，将大黄击飞在地，口中鲜血狂涌。

　　“一只小小的八星玄兽而已，居然敢对我出手？！”金龙生不屑地看着地上挣扎着想要站起来的大黄，对着红背狂狮说道：“小红，它就是你的赏赐！”

　　红背狂狮朝着大黄缓缓走来，巨大的口就朝着大黄的脑袋猛地咬去！

　　“不要啊！”烈铃猛地朝着大黄扑去，口中大叫到。

　　“烈铃师妹，我们还没好好聊聊呢！”金龙生一把就抓住了烈铃的手，不然烈铃去救大黄。

　　“砰！”

　　就在大黄即将丧命在红背狂狮口中的时候，一道灰色的人影从演武场外，瞬间就出现在演武场上，一脚就将那只红背狂狮踹飞了！

　　“该死的，差点就来晚了！”一个微带埋怨的声音和红背狂狮落地的声音，几乎是同时响起。


第190章 强抢老婆

　　李锋擦了擦额头上的汗水，旋即摸了摸左肩膀，感觉那只八哥还在自己肩膀上的时候，顿时松了一口气。

　　将胸腹之间的那口气吐出，李锋就看到了躺在地上受伤惨重的大黄，顿时暴怒了起来，一把就将大黄那受了重伤的身体给提了起来：“娘的，你是不是傻蛋啊！穿土术呢？干嘛不用？八星了吧？八星了居然还干不过那只九星的红背狂狮，你也好意思说是我的战兽！”

　　大黄有些发傻，熟悉的语气，熟悉的怒骂声，一切都是那么的熟悉，可是，这一切是真的吗？是不是我已经死了，现在主人来接我了？

　　“娘的！”

　　李锋狠狠地将大黄丢在了地上，然后看着烈铃，骂道：“我将大黄交给你，你看看，你看看，将大黄调教成什么样子了啊！完完全全变成了一只傻狗了！”

　　烈铃也有些发傻，面前的这个人有点熟悉，但是，他怎么说大黄是他的战兽啊？大黄可是李锋的战兽！

　　嗯？

　　李锋？

　　烈铃的身体，一下子僵硬了！

　　李锋，居然是李锋！他居然没有死？他居然在自己危难的时候，出现在自己的面前？烈铃脑袋之中，一片空白，只有这几句话，在繁复旋转着，半天都没有办法开口说话。

　　李锋眉头一皱，摸了摸自己的脸庞，看了看自己的身体上下，发现并没有什么不对劲的地方，为什么烈铃就不认识我了呢？

　　李锋很生气，自己不过就是消失了一年而已，这个小铃铛居然就不认识自己了？这也太打击人了吧？

　　李锋很生气，后果很严重！

　　只见他直接大步朝着烈铃走去，一把就抓住了烈铃的手，语气有些不悦地说道：“一年不见，居然不认识我了，该打！”

　　烈铃呆呆地看着李锋，自己的一只手被金龙生死死地抓着，一只手又被李锋给抓住了，让烈铃有些不知所措。

　　李锋看都没看金龙生一眼，直接将这个比他高又比他帅气的家伙给无视了，扯着烈铃的手，就准备走。

　　可是，居然没有扯动？李锋有些发愣地转过头，就看到了烈铃的一只手被那个又高又帅气的家伙给抓住了。

　　该死的，这个又高又帅气的家伙到底是谁？难道不知道自己跟烈铃的关系吗？居然敢抓住烈铃的手不放？

　　顿时，李锋将这个又高又帅气的家伙，放进了黑名单之中。

　　“喂，你是谁？干嘛抓住我老婆的手不放啊！”李锋大怒，上前一步，就将金龙生的手给扯开了，扯着烈铃就走了。

　　金龙生有些发愣，或者说，李锋一出现，他就在发愣了。

　　这个穿着烈火宗外门弟子衣服的家伙，一脚就将九星红背狂狮给踹飞了，到了现在，红背狂狮都还没有站起来。

　　这些倒不是金龙生发愣的主要原因，最主要的原因是，李锋对着那只八星玄兽大喊大叫的，那只玄兽居然一点怒气也没有，这也太霸气了吧？

　　还有，这个外门弟子，居然说烈铃是他的老婆？从来就没有听说过，烈铃嫁人了啊！

　　“李锋，你居然没有死！”烈铃终于反应了过来，一把将李锋给死死地抱住了，似乎觉得一松手，李锋就会消失不见了一样。

　　李锋心里这才满意了一点，拍着烈铃的背：“我怎么会死呢？有这么一个如花似玉的老婆在等着我，我怎么能够死去呢？”

　　“切，谁是你老婆啊！”烈铃羞怒不已，粉拳使劲地揍着李锋的胸膛。

　　“啊？你不愿意做我的老婆？那你愿意做那个家伙的老婆了？”李锋大惊失色，看着烈铃错愕地说道。

　　“谁说的！”烈铃气急，对着李锋吼道。

　　“那你不做他的老婆，那就是我的老婆了！”李锋很霸道地一把搂过烈铃的头，在烈铃的额头上，轻轻地琢了一口，旋即心满意得地大笑起来。

　　“别笑了，现在我麻烦大发着呢！”烈铃气急，却没有忘记五行门发生的事情，对着李锋说道。

　　“什么事情啊？跟我说，我给你摆平！”李锋拍着胸膛，大话满天飞：“有我在，会有什么麻烦？”

　　虽然觉得李锋在吹牛，但是烈铃就是觉得莫名的心安，觉得只要李锋在，一切都会好起来的。

　　于是，烈铃将刚才发生的一切，快速地跟李锋说了一遍，李锋的脸色，就阴沉了下来。

　　“你，站到一边去。”李锋将烈铃轻轻地推开了，来到了凄惨无比的大黄身边，骂道：“你还不变小？你想这样子到什么时候？！”

　　大黄极度的兴奋，也是大黄天生的贱骨头，听到李锋的骂声，觉得身上的伤势也好了一大半，一下子就战力了起来，化为了哈巴狗的模样。

　　“看看你拿样子，我不在，混得这么差，出去不要说是我的战兽，也不要跟别人说，你认识三公子！”李锋有些恨铁不成钢地将大黄一把给抓了起来，放到了烈铃的怀里：“看好这个不争气的家伙！”

　　烈铃有些发傻地接过大黄，看着李锋，眼睛里流动着莫名的光芒，觉得李锋这一次的出现，有些不太一样了。

　　李锋将大黄跟烈铃安顿好了之后，就来到了金龙生的面前：“喂，你是哪根葱？”

　　“我不是哪根葱！”金龙生下意识地说道。

　　“那你就是哪根蒜了！”李锋就像是发现了新大陆一样，指着金龙生大笑到。

　　“你是谁？”金龙生一下子就反应了过来，深吸了一口气，对着李锋怒道。

　　“你不要管我是谁，我只问你一句，那只红毛狮子狗，是不是你家的？”李锋指着那边刚刚才站立起来的红背狂狮，对着金龙生说道。

　　“不错，是我的战兽！”金龙生怒视着李锋，说道。

　　李锋微微地点了点头，心里的怒火一下子就窜了上来！

　　刚才，要不是他的速度够快，大黄就死在那只红背狂狮的口下了！

　　“想必，你就是那个有着一个门主的爹的金龙生吧！”李锋拍了拍肩膀上的毕方神鸟，对着金龙生说道。

　　“不错，你到底是谁？”金龙生有些警惕地看着李锋，这个家伙知道自己有着一个门主的爹，居然还如此狂妄，看来是有所依仗啊！

　　“金龙生啊金龙生，你怎么就那么傻呢？”李锋心里突然生起了捉弄一下金龙生的念头：“你父亲给你取的这个名字，果然绝妙啊！”

　　“那是当然！”金龙生提起自己的名字，当然是一脸的自豪：“金龙生，就是金龙所生！”

　　“不错不错，但是知道你听说过没有，有一种鲤鱼，味道很好而且长得很快，但是塔生下来的子女，却是鲫鱼，虽然味道还行，但是一辈子就那么一丁点大了！”李锋比划了一个很小的手势：“更何况，你父亲是金龙吗？鲤鱼都不是！”

　　“噗嗤！”不远处的烈铃，忍不住笑了出来，心里刚才的郁闷与委屈，全部在这一笑之下，消失了！

　　“找死！”金龙生大怒，双手一合，分开来的时候，就出现了一把金色的长枪，狠狠地刺向了李锋。

　　李锋的眼睛微微一眯，激怒金龙生已经做到了，现在就是虐杀金龙生的时候了！

　　“李锋，小心！”烈铃看着金龙生居然动用了兵器，顿时出声提醒李锋。

　　李锋微微一笑，右脚上前了一步，右手也就探了出去，手掌就抓向金龙生的枪尖。

　　烈铃花容失色，金龙生的长枪一看就知道不是凡品，既然金龙生有着一件防御的地器，那有着一件攻击的地器，也不是不可能的事情！

　　而李锋，居然就用手去抓？

　　金龙生的嘴角，也露出了一丝笑容，他决定了，一定要将这个家伙的手，搅成一个碎渣渣！

　　李锋的突然出现，让所有人都有些发傻，特别的玉随心和鸥云，他们两个是最熟悉李锋的，所以在李锋出现的时候，就认了出来。

　　烈阳也惊呆了，他是眼睁睁看着李锋飞进火焰山脉之中的，现在李锋居然活生生地出现了？这也太诡异了一点吧？

　　金不行更是张大了嘴巴，看着跟金龙生已经要交上手了的李锋，半天不知道说些什么。

　　“那个是李锋？”鸥云捅了捅身边的玉随心，有些不敢相信地问道。

　　“是的，是李锋，他没有死！”玉随心一下子就激动了起来，他之所以有今天，能够成为烈阳的嫡传弟子，全部都是李锋的提拔！

　　一年前李锋死去的消息传来，让玉随心伤心了好久，现在李锋居然活生生地出现了，玉随心怎么可能不激动？

　　“老天！”鸥云一拍脑袋，看着李锋居然用手去接金龙生的长枪，顿时哀叹到：“李锋是不是在什么地方让人打坏了脑子？居然用手接金龙生的长枪？”

　　“李锋不一样了。”玉随心呆呆地看着嘴角挂着一丝自信笑容的李锋，嘴里喃喃念叨着。

　　“不一样？”鸥云明显不相信玉随心的话，冷哼了一声：“看吧，李锋的手掌，绝对要被金龙生的长枪刺穿！”

　　就在所有人都以为李锋即将被刺穿手掌的时候，李锋的手跟金龙生的长枪终于碰撞在了一起！

　　“锵！”

　　让人目瞪口呆的事情发生了，李锋的手不但没有被金龙生的长枪刺穿，反而在发出了金属的撞击声之后，反手将金龙生的长枪给抓住了！

　　“就这么一点力道？”李锋不屑地撇撇嘴，看着金龙生的脸上，充满了鄙夷！

　　金龙生也有些发呆，面前的这个家伙，明明就是一个藏气境的修士，居然用手抓住了自己这柄地器长枪？这他娘的也太不可思议了吧？

　　烈铃的眼睛张得老大，看着李锋的背影，半天都说不出话来。

　　“吼……”

　　受到李锋嘲弄的金龙生，气势顿时狂飙，作用在长枪上的玄气，也愈加狂暴了起来，使得李锋的手臂，微微有些弯曲了起来。

　　“咦？有些门道嘛！”李锋也有些惊讶吗，这个又高又帅气的家伙，手底下也不全是花架子啊！

　　可惜的是，李锋这一年的日子可不是白白就过去了的，毕方神鸟那地狱式的淬炼，让李锋的身体，几近变态的地步！

　　“给我去死吧！”金龙生猛地加大了力道，李锋的脸色迅速一变，身体也不由自主地后退了一步！

　　金龙生露出了一丝狰狞的笑容，看着李锋就好像看着一个死人一样。

　　李锋的脸上，并没有一丝慌乱的神色，想要出手的时候，却突然想到了什么，将金龙生的长枪猛地一送，就将金龙生的身体推开了好几部远。

　　金龙生大怒，举起长枪，就朝着李锋冲来。

　　“慢着！”李锋伸出了手，制止道。

　　“怎么了？怕了？跪地求饶我就放你一条生路！”金龙生狞笑着，看着李锋的眼神有些不屑。

　　“靠，你这个金色的泥鳅，怎么比我还嚣张啊！”李锋大怒，身体就朝着金龙生扑去。

　　“慢着！”齐长老也在这个时候反应了过来，对着李锋吼道：“住手，你是谁。难道不知道现在是烈铃和金龙生的对决吗？！”

　　李锋的身体站定了，转身看着齐长老，然后就点了点头，慢吞吞地走到了齐长老的面前，看着齐长老那张满是皱纹的脸：“你说什么？”

　　“这是烈铃和金龙生的对决，无关人等，都给我滚出去！！”齐长老指着李锋的鼻子，怒吼到。

　　“靠，叫我滚出去？！”李锋大怒，双手猛然动了起来，一把就扣住了齐长老的咽喉：“娘的，你他娘的才是闲杂人等，你才应该给老子滚出去！”

　　李锋吼着，就将齐长老的身体狠狠地甩出去十几米远，落在了地上，齐长老就没有了声息，也不知道是死是活。

　　“好了，那个老家伙解决了，现在轮到你了！”李锋拍了拍手，走到金龙生的面前，笑眯眯地说道。

　　“小红！”金龙生大吼了一声，那只红背狂狮就走到了金龙生的身边，对着李锋虎视眈眈！

　　“娘的，就你有战兽是不是？老子也有！”李锋大怒，对着金龙生骂道。


第191章 挑眼珠子

　　场面一触即发，气势顿时紧张了起来，金龙生眼睛通红地看着李锋，那股优雅的气质，荡然无存。

　　李锋眯着眼睛，看着眼睛通红的金龙生，心里盘算着，怎么干掉这个想要强娶烈铃的王八蛋。

　　“李锋！”

　　金不行的身体，瞬间出现在李锋的面前，看着李锋的脸庞，怒斥到：“李锋，比试已经结束了，你立马给我退下去！”

　　李锋嘴角浮现了一丝玩味的笑容，看着一脸愤怒的金不行，心里盘算开来了。

　　金不行很惊讶，也很愤怒，更加有着一丝恐慌。

　　李锋可是玉箫子点名来五行门的人啊！他如果想要借助天山剑派的实力，那就不能让李锋在五行门出事，否则玉箫子一定不会帮助他的。

　　金龙生的实力他十分的清楚，防御地器就让金龙生立于不败之地了，攻击地器长枪，那可是无坚不摧啊！

　　所以，金不行立马出现了，想要阻止这一场战斗。

　　金不行心里的打算金龙生根本就不知道，金龙生现在只知道，要将面前这个名叫李锋的家伙，撕成碎片！

　　“父亲，李锋是烈火宗的弟子，消失了一年，现在出现了，并没有参加比试，如果说不然李锋参加的话，那我这个第一名有些名不副实，也不能让众多五行门弟子服气。”金龙生看着金不行，开口说道：“所以，我要跟李锋一战，生死不论！”

　　李锋笑了起来，他现在觉得金龙生实在是太可爱了，他还在想找个什么理由呢！金龙生就帮他找到了，而且听起来比较完美啊！

　　“闭嘴！”金不行对着金龙生怒吼道。

　　金龙生也不干了，不甘示弱地看着金不行：“父亲，这一战，是必须的！”

　　李锋笑着不说话，看着金不行两父子开始内讧，心里笑个不停。

　　“是啊，让他们比试一下吧！”底下有弟子，开始大喝了起来。

　　有人带头，顿时很多人符合，让金不行的脸色也愈加地难看了起来。

　　“门主，看来，你是没有办法阻止了啊！”李锋笑眯眯地看着金不行，说道。

　　金不行脸色铁青地看着李锋，又看了看金龙生，最后看着众多五行门的弟子，冷哼了一声，甩袖就离开了！

　　“好了，我们可以开始了。”金龙生看着李锋，笑着说道。

　　李锋点了点头：“你也应该上路了，我送送你！”

　　“小红！”金龙生想起李锋用手掌对抗自己长枪的那一幕，不敢轻视李锋，对着红背狂狮大吼了一声，翻身就上了红背狂狮的背。

　　李锋拍了拍毕方神鸟的身子：“老毕，看你的了！”

　　“李锋，我可不会帮你战斗的！我还不想暴露自己的身份！”毕方神鸟站在李锋的肩膀上，低吼到。

　　“娘的，你要是不帮我，我就立刻将你是毕方神鸟的事情说出去！”李锋恶狠狠地威胁道。

　　“谁怕谁？说出去，你一样得完蛋！”毕方神鸟跟李锋是坐在同一条船上的，根本不怕李锋的威胁。

　　“是吗？老子的老婆一旦没有了，老子就跟你同归于尽！”李锋狠劲上来了，金龙生的实力不错，比他还要高一点，而那只红背狂狮，是一只九星玄兽，没有毕方神鸟的帮忙，李锋绝对不是对手。

　　毕方神鸟认真地看了看李锋的脸庞，发现这个家伙果然是一脸的狠劲，看样子不像是在说大话，无奈地点点头：“好吧，我帮助你将那只红毛狮子狗给压制住，其他的就交给你了！”

　　“可以！”李锋笑了，果然是横的怕不要命的啊！

　　“李锋，受死吧！”坐在红背狂狮之上的金龙生，气势再次飙升了一大截，他的信心也空前地暴涨，觉得斩杀李锋，不过就是小菜一碟。

　　李锋拍了拍毕方神鸟，毕方神鸟可就有些无可奈何地飞了起来，晃悠悠地来到了红背狂狮的面前。

　　金龙生有些疑惑地看着这只红色的八哥，不明白这个时候它来到红背狂狮的面前干什么，难道是在找死？

　　“喂，你这只红毛狮子狗，给我趴下！”毕方神鸟飞到了红背狂狮的面前，看着红背狂狮那不屑的眼神，口中说道。

　　金龙生差点就从红背狂狮的背上掉下去了，居然是会说话的玄兽？难道是地级玄兽？

　　烈铃也张大了嘴巴，李锋再次出现就是一个大大的惊喜了，现在李锋居然还有一只会说话的玄兽？

　　金不行也一下子站立了起来，他对于李锋肩膀上的毕方神鸟，根本就没有在意，现在听到毕方神鸟开口说话，脸色顿时大变！

　　不过，金不行旋即就笑了起来，因为他看清楚了，那只会开口说话的是一只八哥，那会说几句话，也没有什么大不了的。

　　金龙生似乎也发现了这个情况，立马稳住了身体，带着一丝不屑的笑容看着悬浮在红背狂狮面前的毕方神鸟。

　　李锋的嘴角，浮现了一丝笑容，看来毕方神鸟，化作八哥，是一个非常好的主意啊！

　　随着毕方神鸟的声音，那只刚才还威风凛凛盯着李锋不放的红背狂狮，就像脚突然没有了力气一样，摇晃了几下之后，就趴在了地上，不能动弹了！

　　红背狂狮的突然倒地，让它背上的金龙生，一头就栽落了下来，差点就摔了一个狗吃屎。

　　李锋见到这一幕，笑了起来，神兽不愧是神兽啊！

　　“小红，起来！”金龙生指着红背狂狮，吼道。

　　红背狂狮就像是被什么东西给吓到了一样，根本不敢站立，身体堵在瑟瑟发抖。

　　“好了。”毕方神鸟挥动着和翅膀，飞到了李锋的肩膀上，说道。

　　“谢谢了，老毕！”李锋看着暴跳如雷的金龙生，喝了一声：“金泥鳅，我来了！”

　　黑色匕首瞬间出现在李锋的右手之上，一道火红色的玄气也突然闪现，让看台上的烈阳，目瞪口呆。

　　“这个家伙，将离火诀修炼成功了？”烈阳呆呆地看着李锋手上的红色玄气，有些发傻。

　　金龙生在无法将红背狂狮吼站起来之后，就转身看向了李锋，正好看到李锋朝着他冲了过来。

　　“来得好！”金龙生的眼睛眯成了一条缝，看着李锋手中黝黑的匕首，存心要给李锋一个下马威。

　　所以，金龙生连格挡的动作都没有，就那样看着李锋的黑色匕首朝着他的胸口刺去，连闪避都懒得闪避了。

　　“当！”

　　清脆的撞击声响起。让李锋的脸色微微有了一些变化，因为他的黑色匕首，居然没有刺进金龙生的身体！

　　看来，烈铃说的金龙生身上有防御地器，是真的。

　　“哈哈哈，就这样的攻击力？太狲了！”金龙生看着李锋，哈哈大笑起来，手中的金色长枪当成了棍子，朝着李锋扫来。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险！

　　金龙生的长枪，是属于那种气势霸道的兵器，而李锋的匕首，却是属于那种刁钻偏门的兵器，用来近攻才是最佳的选择。

　　“砰！”就金色长枪，狠狠地撞在了李锋的身体上，让李锋的身体，微微有些摇晃起来。

　　“就这点力气？你还是回家吃奶吧！”李锋不屑地看着金龙生，说道。

　　烈铃张大了眼睛，李锋的再次出现，让她感觉有些不可思议起来！

　　金龙生的实力她可是十分的清楚，全力一扫，就算是一块金刚石，也得裂开一条口子，而李锋的身体，居然只是摇晃了一下？

　　“防御地器是不是？”李锋看着金龙生身上有些异样的金光，笑了起来：“我正好没有防御地器，你的这件防御地器，就归我了！”

　　“有本事，自己来拿！！”金龙生在片刻错愕之后，神态狰狞了起来。

　　“金枪错！”金龙生终于使出了武技金枪错了，从他出现到现在，金龙生都是只用普通攻击，现在终于使出了武技，可以想象，李锋带给金龙生的压力，有多大！

　　金枪错，是庚金宗一门绝强武技，施展开来，一柄金枪可以化作十几道枪影，交错而来，让人分不出哪一个是真的金枪，端的是厉害无比。

　　饶是李锋自持实力暴增，也不敢用身体硬抗金龙生的地器长枪，只能用自己的手，来对抗金龙生的长枪！

　　灵识瞬间扩散而出，那一柄隐藏在十几道枪影之中的金枪，顿时出现在李锋的面前，让李锋的嘴角，露出了一丝笑容来。

　　“不过如此！”看着十几道枪影就要刺在自己的身上了，李锋冷哼了一声，隐藏在衣袖之中的左手瞬间探出，一下子就将金枪给抓住了，右手中的黑色匕首，也沿着金色出去扶摇直上，笔直刺向了金龙生的眼睛！

　　金龙生根本就没有料到，自己金枪错的十几道枪影没有迷惑到李锋，还让李锋一下子就抓住了长枪，更加让金龙生恐惧的是，那柄黝黑的匕首，已经到了他的眼睛边上了！

　　防御地器，就算是再牛逼，也防御不到眼睛啊！

　　一丝血液飙射而出，金龙生的一个眼珠子，被李锋的黑色匕首给挑了出来！


第192章 纯属意外

　　李锋出手狠毒，角度刁钻，借着金龙生的稍微一错愕，就将金龙生的眼珠子给挑出来一只，让人目瞪口呆。

　　这他娘的还是不是比试啊！这跟生死决斗么差啊！

　　李锋在挑出金龙生一只眼珠子之后，身体迅速后退，他知道，论起实力的强劲，他不如金龙生，他靠的，就是强悍的体魄还有狠毒的手段！

　　看到金龙生的眼珠子被挑了出来，玉随心的手就猛地一紧，脸色也露出了激动的神色，想要大声地叫好，却顾及着不远处的金不行，所以玉随心硬生生地压制住了心里的激动，却将鸥云的大腿，捏得通红。

　　鸥云丝毫没有觉得大腿疼痛，他完全沉浸在那种带着血腥的快感之中了，似乎挑出金龙生眼珠子的人是他而不是李锋。

　　“啊！！”

　　金龙生发出一声惨叫，抓着金色长枪的手，也一下子松了开来，捂住了自己的眼眶，红色中带着一丝金色的血液，从指缝之中，缓缓渗透而出。

　　“住手！”金不行的眼睛，一下子就红了起来，对着李锋吼道：“李锋，你在干什么？”

　　李锋有些无谓地耸耸肩：“这个，纯属意外啊！”

　　“你！”金不行大怒，指着李锋半天说不出话来。

　　金龙生捂住眼眶的手缓缓地放了开来，睁着一只眼睛和一个空荡荡的眼眶，死死地盯着李锋，手猛地一张，金色长枪就跳了起来，落在了金龙生的手中。

　　“认输吧！你不是我的对手！”李锋摇晃了一下脑袋，对着金龙生说道。

　　“龙生，住手吧！”金不行看着自己儿子凄惨的样子，也忍不住出声说道。

　　“我不会输，我也不会认输的！”金龙生看着李锋，一字一句地说道，身上的气势旋即暴增着。

　　“不认输？那就是说，战斗还要继续了？”李锋笑了，把玩着手中的黑色匕首，看了看地面上的几块碎石头，笑得非常的开心。

　　“李锋，你死定了。”金龙生轻声地说道，语气十分的平淡，就像是在说着一个已经确定下来了的事实一样。

　　“这是比试，你不能伤人啊！”李锋装作一副惊恐的表情，对着金龙生说道。

　　金龙生的嘴角抽了抽，这个王八蛋，挑了自己一只眼珠子，还在这里叫嚷着不能伤人？太无耻了吧？

　　“金身护体！”金龙生冷声说道，身上的金色光芒顿时大作，手中的金色长枪的枪尖之上，一丝金色的玄气若隐若现，一股凝重尖锐的气息，从金龙生的身上疯狂地涌出。

　　李锋的脸色，也凝重了起来，他知道刚才伤到了金龙生，只是金龙生太过大意了，现在金龙生准备拼命了，实力战力，都提升了一个台阶！

　　“你太阴险了！”毕方神鸟看着地上的哪些看起来乱七八糟的碎石块和几个散落的火丹，附在李锋的耳边，轻声说道。

　　李锋可没有时间跟毕方神鸟吹牛了，因为金龙生开始发动攻击了！

　　“金龙咆哮！”金龙生怒吼了一声，手中的金色长枪顿时化作了一条金色的巨龙，朝着李锋撕咬而来！

　　李锋的身体迅速地后退着，这一招“金龙咆哮”实在是威势恐怖，李锋不能确定自己的体魄能不能挡住，唯一保险的办法，就是暂时避开锋芒！

　　可是，金龙生的手中长枪化作的金色巨龙，就像是有意识的一样，朝着李锋的身体追来，不将李锋摧毁，誓不罢休。

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂了一句，以他的速度，居然躲不开金色巨龙的攻击了！

　　“火球术！”无奈的李锋，顿时释放出一个大大的火球，朝着那条金色巨龙，撞击而去。

　　“砰！”

　　火球和金色巨龙撞击在一起之后，迅速消散，而金色巨龙的速度丝毫不减，朝着李锋撞击而来！

　　“靠！”李锋郁闷了，他现在唯一能够拿出手的术法，就是这个火球术了，现在火球术居然撼动不了金色巨龙？那不是要了李锋的老命吗？

　　“砰砰砰！”

　　不甘的李锋，迅速释放出几个火球，却没有阻止金色巨龙的速度，却更加拖累了李锋的速度，被金色巨龙撞在了背后！

　　“砰！”

　　李锋的速度瞬间变快，身体跌跌撞撞出去十几米远，然后就喷出了一口鲜血，趴在了地上。

　　金龙生露出了一丝笑容，金龙咆哮可是这柄金龙枪附带的威能，今天是他第一次使用，果然厉害无比！

　　“草！”李锋从地上一跃而起，转身看着一脸狰狞笑容的金龙生，缓缓擦去了嘴角的血迹。

　　“李锋，你不会是我的对手。”金龙生对着李锋，摇头笑了笑，伴随着那个空荡荡的眼眶，神态狰狞可怕。

　　“是吗？”李锋眯着眼睛看着金龙生身体周围的碎石块，手中突然出现了一枚九星火丹！

　　金龙生一愣，不明白李锋现在拿出火魔的火丹干什么。

　　“给我禁！”李锋将那枚火丹丢在了地上，口中同时轻喝了一声。

　　顿时，金龙生感觉天地发生了一点微妙的变化，周围的空间也变得凝固了起来，就连手中的金龙枪，也变得沉重了很多。

　　这是怎么一回事？金龙生呆呆地看着不远处脸带笑容的李锋，心里疑惑无比。

　　“这是禁锢法阵，专门用来禁锢天地玄气的。”李锋咧开了嘴，笑得没心没肺。

　　第一次使用阵法对敌，李锋觉得阵字秘实在是太好用了，居然将金龙生真的给困住了！

　　看台上的人，根本就发现不了金龙生身边的异状，只是觉得，金龙生变得有些古怪，嘴巴动着，却没有声音发出来。

　　“砰！”

　　李锋霍地冲进了禁锢法阵之中，挥着右拳就轰在了金龙生的下巴上，发出一声只有他跟金龙生才能够听到的撞击声。

　　“找死！”金龙生大怒，挥舞着金龙枪就要朝着李锋扫去，却发现手指的金龙枪，变得无比的沉重，就是这样横扫，也变得十分的消耗玄气。

　　李锋伸出了手，挡住了金龙生的金龙枪，笑眯眯地看着金龙生，右脚瞬间抬起！

　　断子绝孙脚！

　　金龙生的脸色，变得十分的精彩起来。

　　“金龙咆哮！”金龙生痛极，再次使出了金龙咆哮。

　　可是，任由金龙生怎么催动空窍之中的玄气，任由金龙生怎么用灵识连接天地玄气，就是无法使出金龙咆哮！

　　“呵呵，在这个禁锢法阵之中，除非你能够一下子破开法阵，否则，你根本没有办法连接天地玄气！”李锋狞笑了起来，现在的金龙生，只是案板是上的肉，任由他切割！

　　金龙生恐惧了起来，死亡的阴影笼罩着他，让他不由自主地大声呼喊了起来：“我认输！”

　　“没用的，没有人能够听到你说的话。”李锋那温和的笑容，落在金龙生的眼睛里，却是如同恶魔一般让人恐惧。

　　“啊！我认输啊！”金龙生狂叫着，想要逃离这个诡异的法阵，却发现自己怎么逃，也是在原地不动！

　　“砰！”李锋一拳击在了金龙生唯一的眼睛上，让金龙生暂时失去了光明。

　　“金色长枪？攻击地器？”李锋一把抓住了金龙生手中的金龙枪，猛地一扯，就将金龙枪给抓在了手中：“不错，我笑纳了！”

　　话音刚落，金龙枪就消失在李锋的袖里乾坤之中。

　　“听说，你还有一将防御地器？”李锋上下打量着金龙生的身体。

　　“你休想得到！”金龙生神态狰狞，对着李锋吼道。

　　“住手！”金不行的身体瞬间消失在看台上，朝着李锋扑来，想要夺回那柄金龙枪！

　　可是，在金不行快要扑到李锋身边的时候，却被一股莫名的力量给弹开了！

　　李锋脸色一变，金不行出手了，那就要赶紧斩杀了金龙生，否则后患无穷啊！

　　手中的黑色匕首再次刺向金龙生的眼睛，将金龙生的唯一的一只眼睛也刺瞎了，让金龙生身上的金光，也迅速地暗淡了下来。

　　“锵！”黑色匕首落在了金龙生的咽喉上，却发现无法刺进去，这让李锋有些郁闷。

　　“防御地器，我看你能不能防御到脑袋上！”看着法阵外，已经红眼睛了的金不行，李锋发火了，黑色匕首瞬间从金龙生的天灵盖，没入了金龙生的脑袋之中！

　　“荷荷……”金龙生的喉咙之中，发出无意义的声响，带着无尽的愤怒与不甘，身体缓缓地倒在了地上。

　　“波！”在疯狂的金不行攻击下，法阵顷刻消散，而金龙生也已经毙命了。

　　“龙生！”金不行一下子就抱住了金龙生的尸体，转头狠狠地盯着李锋：“你居然敢杀死我的儿子？”

　　“不好意思，这是一个纯粹的意外，我以为他还有战斗力，否则他为什么不开口认输？”李锋摊了摊手，一副我是无辜的样子。

　　如果金龙生在天有灵的话，听到李锋这么无耻的话语，一定会跳起来，再死一次的。

　　“今天，你必须死！烈火宗的人，也都要为我的儿子陪葬！”金不行疯狂起来，看着不远处的烈阳，突然一声大喝：“动手！”


第193章 同门相残

　　随着金不行的喝声，演武场顿时出现了一阵喧闹之声，然后就看到了一个个庚金宗阴水宗青木宗的弟子，手持弩箭，对准了烈火宗跟黄土宗的弟子们。

　　场面顿时一片混乱，李锋也没有料到这个变化，顿时有些发傻。

　　不过，当他看到状如疯狂的金不行，下意识地就跑！

　　追风捕影被李锋使用到了极限，几乎是眨眼的功夫，李锋就来到了烈铃的身边，一把将烈铃给抱了起来，窜到了烈火宗烈阳的身边。

　　将烈铃交给了烈阳，李锋有些不好意思地看着烈阳：“师傅，我闯祸了，可是，我真的不是故意的啊！”

　　“……”

　　到了这个时候，李锋居然还在提这个故意不故意的事情，现在李锋是不是故意杀死金龙生，重要吗？

　　“金不行，你这是什么意思？”烈阳不理会李锋，站了起来，看着演武场上的金不行，喝道。

　　“呵呵，我什么意思？”金不行笑了起来，笑得有些凄凉也有些疯狂，指着烈阳身边的李锋：“他！杀死了我的儿子！所以，李锋必须死！”

　　金不行从来就没有想到，自己的独子居然会死在这里，会死在李锋的手中。

　　金不行很疼爱金龙生，否则也不会想尽办法为金龙生找到了一件防御地器跟一件攻击地器了，更加不会花费大代价，为金龙生找来一个九星战兽！

　　可是，金龙生居然死了，在两大地器和一个九星战兽的守护下，死了，而且杀死金龙生的人，居然就是他以前看不起的废物李锋！

　　“可是，你的儿子也杀死了我的弟子，你为什么不说要斩杀金龙生？！”黄俊在李锋杀死金龙生的时候，心里的悲伤就好了大半，现在听到金不行的话，顿时怒道。

　　“我的儿子，岂是黄虎所能比拟的？”金不行看着黄俊和烈阳：“我从来就没有想过，你会走得同意烈铃跟我儿的婚事，借火灵缎和比试大会，我就是要看看你烈火宗的态度！”金不行冷笑了起来：“如果烈铃真的愿意嫁给我儿子，那等到烈铃成为烈火宗宗主的时候，烈火宗就是我金不行的了！”

　　“如果，烈铃不愿意嫁给我儿子，那我的这些布置，也就有了作用！”金不行疯狂地大笑了起来：“五行门只会有一个声音，那就是我金不行的声音！”

　　“你已经是五行门的门主了，你还想要什么？”烈阳大怒，这个金不行，已经丧心病狂了！

　　“是吗？如果你真的将我当成是门主，为什么开启火焰山脉的法决你会不愿意告诉我？如果你真的将我当成门主，我让你将你的女儿嫁给我儿子，你会不同意？”金不行呵呵一笑：“呵呵，不过，现在说这些已经没有意义，我的儿子已经死了，所以烈火宗所有的人，包括黄土宗的人，通通都要死！”

　　“怎么办？”黄俊看着已经疯狂了的金不行，脸色有些难看地看着烈阳，轻声说道。

　　“这下麻烦了！”烈阳看着虎视眈眈的庚金宗阴水宗青木宗的弟子们，一个个手中都拿着弓弩，看样子是早就准备好了，只要今天烈铃不答应嫁给金龙生，或者金龙生没有拿到第一名，金不行都会发动攻击的。

　　“现在也没有别的办法了，金不行已经疯了，我们只能按照原来的布置，跟金不行给拼了！”烈阳神色凝重，对着黄俊说道。

　　“牛逼的，拼了！”黄俊也发了狠，蓦地站了起来，对着黄土宗的弟子吼道：“黄土宗的弟子，动手！”

　　“锵锵锵！”

　　一连串兵器的出鞘声响起，黄土宗的弟子身上，泛起了土黄色的光芒，一柄柄长剑都对准了其他三宗门之人。

　　“烈火宗弟子，动手！”烈阳也一声大喝，在李锋跟烈铃惊讶的目光之下，烈火宗的弟子一个个手中都出现了一颗颗火丹模样的东西，看着庚金宗阴水宗青木宗的弟子们，嘴角都露出了疯狂的神色。

　　“娘的，这是怎么回事？”李锋看得目瞪口呆的，看着一团和气的五行门，居然暗藏玄机，一旦翻脸了，就立刻下手！

　　“小铃铛，烈火宗弟子手中的火丹模样的东西到底是什么？怎么我觉得有点诡异啊！”李锋看着烈火宗弟子手中火丹模样的东西，有些惊讶地问道。

　　“那是我烈火宗流传下来的火丹弹，可以爆炸，威力十分的惊人。”烈铃也咽了咽口水：“可是，据说这个火丹弹的制造方法早就失传了，怎么会突然出现这么多的火丹弹？”

　　火丹弹？会爆炸？李锋眼睛亮了起来，想不到火魔的火丹，还能制造出这样威力巨大的玩意儿。

　　“哼，不就是将火丹里面植入了一些材料，让里面的火属性玄气处于爆发状态，一旦重重触碰，里面的火属性玄气就会迅速绽开，威力也还不错，只是制造的方法粗糙了一点。”李锋肩膀上的毕方神鸟，灵识一扫，就知道那所谓的火丹弹是怎么制造出来的了，不屑地说道。

　　“……”

　　李锋跟烈铃，直接无语，烈火宗流传下来的秘法制造的火丹弹，落在毕方神鸟的嘴巴里，就变成了粗糙的玩意儿了。

　　不过，毕方神鸟的确有资格说这句话。

　　金不行显然也发现了烈火宗弟子手中的火丹弹，在微微一愣之后，笑了起来：“火丹弹？威力的确不错。”

　　烈阳有些郁闷，他跟黄俊已经做了万全的准备，一旦烈铃失手，那就直接动用武力将金不行逼下门主之位，有着火丹弹作为底牌，烈阳十分的有信心能够逼金不行退位。

　　可是，金不行是怎么知道那个是火丹弹的？既然金不行知道那个是火丹弹，那应该也就知道火丹弹的威力，那为什么他还能够笑出声来？难道说，金龙生的死让金不行真的发疯了吗？

　　“金不行，你纵子行凶，对待各大宗门也偏心无比，你根本就不配当五行门的门主！”烈阳指着金不行怒喝到：“现在，只要你让出门主之位，我依然会让你做庚金宗的宗主！否则，我烈火宗手中的火丹弹，就会让你的庚金宗，不复存在！”

　　“呵呵，烈阳啊烈阳，我看你是相当门主想疯了啊！”金不行丝毫不在意烈火宗手中的火丹弹，看着烈阳大笑了起来：“可是，你以为你有火丹弹，我就没有吗？”

　　烈阳的脸色微微一变，旋即大笑起来：“金不行，你少吓唬我，火丹弹失传了很久，我也是最近才从烈火宗的一本古籍之中找到的秘方，你根本不可能知道，也根本不可能有火丹弹！”

　　“不错，我的确没有火丹弹，但是你烈火宗手中有啊！”金不行笑得非常的得意，对着烈火宗的阵营喝了一声：“烈长兴，你不是想要当烈火宗的宗主吗？现在，机会来了啊！”

　　“哗！”

　　烈火宗的阵营之中，顿时有一部分弟子将手中的火丹弹，换转了方向，对准了另外一部分的烈火宗弟子。

　　烈阳的脸色，顿时变得极为的难看，他没有想到，烈长兴居然会背叛烈火宗！

　　“烈长兴，你知道你在做什么吗？！”烈阳指着烈长兴，怒喝到。

　　“烈阳，你野心勃勃，想要图谋门主之位，我早就跟门主报告过了。”烈长兴脸色阴沉地看着烈阳：“所以，只要今天你死在这里，门主答应我让我成为烈火宗的宗主！”

　　“你为什么要这么做？想要当烈火宗的宗主？”烈阳气得笑了起来：“只要我当上了五行门的门主，烈火宗的宗主之位，肯定会是你的，你根本就不需要背叛我！”

　　“呵呵，烈阳，明人不说暗话，我侄儿烈俊逸，是被李锋设计斩杀，这个仇，我不会记得的。”烈长兴脸色变得狰狞了起来：“不要以为我什么都不知道，我不是白痴！当日李锋逃出火焰山脉的时候，我侄儿绝对有时间逃出来！但是，李锋跟烈铃守在了缺口处，却让我侄儿没有逃出来，这个仇，我时时刻刻都记得！”

　　李锋一愣，旋即看了看烈阳，心里有些忐忑起来，他也没有想到，当日设计让烈俊逸没有逃出火焰山脉，居然会带给烈阳这么大的麻烦！

　　“只要你跟我一起对付金不行和其他宗门，我可以斩杀李锋，为烈俊逸报仇！”烈阳脸庞扭曲了起来，对着烈长兴说道。

　　“父亲！”烈铃顿时焦急了起来，看着烈阳，嘴里叫道：“不可以啊！”

　　“住口，我心里自有主张！”烈阳怒斥道。

　　李锋的心，一片冰冷，烈阳居然会为了五行门门主的位置，将他给卖了，这让李锋十分的心寒，同时也决定了，一旦跟烈阳翻脸，就将五行门闹一个天翻地覆！

　　“呵呵，烈长兴，你背叛烈阳已经成为了事实，再说了，烈阳现在处在劣势，你要是帮助烈阳，那我第一个要斩杀的人就会是你！”看着有些意动的烈长兴，金不行笑了起来：“如果你帮我斩杀烈阳的话，那烈火宗宗主的位置，就已经在你的手中了。”

　　“烈长兴，不要听金不行胡说！”烈阳顿时焦急了起来。

　　“我是不是在胡说，烈阳你心里有数吧？”金不行丝毫不焦急，似乎已经胜券在握了。

　　果然，烈长兴在听到金不行的话后，脸上的犹豫之色尽去，看着烈阳，说话的语气也镇静了下来：“烈阳，我打算背叛你的时候，就已经没有了回头路可以走了，现在唯一的办法，就是将你斩杀！”

　　烈阳气得死死地盯了李锋一眼，旋即冷笑了起来：“既然这样，那今天我们就鱼死网破！”

　　李锋一直冷漠着观察着场上的一举一动，见到这一幕，李锋轻轻地拍了拍烈铃的肩膀，从烈铃的手中接过了大黄，然后就站在了哪儿，不再说话。

　　“小贼，我父亲口是心非的，他是想要欺骗烈长兴，好让烈长兴帮助他对付金不行，不会是真的想要将你斩杀的。”烈铃看到李锋的动作，心里突然抽痛起来，赶紧解释到。

　　“我没事，只是觉得大战即将开始，你就照顾好你自己，大黄的安全，就交给我了。”李锋淡淡地说道。

　　看着李锋淡漠的神色，烈铃张了张嘴，却不知道应该怎么开口才好。

　　“门主，别说那么多了，动手吧！”木天行来到了金不行的身边，对着金不行说道。

　　“是啊门主，将烈火宗黄土宗的人全部斩杀，那以后的五行门，就是你一个人的五行门了！”阴姬也对着金不行说道。

　　金不行点点头，看着怀中的金龙生尸体，眼睛里闪过一丝沉痛之色，旋即吼道：“动手！”

　　“李锋，照顾好烈铃！”烈阳脸色一变，对着李锋吩咐了一句之后，就跟黄俊冲了出去。

　　场面顿时惨烈了起来，弩箭翻飞，刀剑光芒大作，玄气横飞，带起一蓬蓬血花飞射，时而见到几只断手在空中飞舞着，哀嚎之声，不绝于耳。

　　金不行一边足足有着三个宗门的人马，而烈阳跟黄俊这边，只有两个宗门的人马，在实力上就已经相差了一大截，加上烈长兴的背叛，对于烈阳一方的人马来说，打击是足以致命的！

　　“烈火宗的弟子，动用火丹弹！”烈阳看着烈火宗跟黄土宗的弟子死伤惨重，眼睛顿时红了起来，脸庞扭曲着，大声吼道。

　　“砰砰砰！”

　　烈火宗弟子的手中，一个个火丹弹顿时脱手而出，带起了一堆堆的土花，还有一条条的人命。

　　“烈长兴，你他妈的在干什么？用火丹弹炸死烈火宗的人啊！”金不行看着自己的人马一个个死在了火丹弹之下，眼睛顿时红了起来，对着烈长兴吼道。

　　烈长兴的脸色有些挣扎，毕竟他们都是烈火宗的人啊！这样子手足相残，让烈长兴的心里很不好受。

　　可是，现在的烈长兴，已经是骑虎难下了！

　　“听我命令，对准烈阳的人，炸！”烈长兴的声音，在嘈杂的演武场上，显得有些狰狞嘶哑。

　　“砰砰砰！”


第194章 调戏阴柔

　　烈长兴的背叛的烈阳的致命伤，本来火丹弹是烈阳的最强底牌，能够保证他在这一次的叛乱之中，得到胜利。

　　但是现在，烈长兴的背叛让烈阳的最强底牌变得不再那么威胁巨大了，这让烈阳这一次的叛乱，变得岌岌可危了起来。

　　火丹弹的秘方是烈阳在一次无意浏览古籍的时候发现了，作为一心想要当上门主的烈阳，一下子就感觉到了这张秘方对他的重要性，所以烈阳将这张秘方很隐秘地保存了起来。

　　烈阳知道，一旦他拥有大量的火丹弹，那夺取门主之位，就不再遥不可及了，所以这一次烈阳才会那么大胆地行动了！

　　可是现在，全部都完蛋了，人马金不行的多出烈阳的几倍，唯一的依仗火丹弹，也由于烈长兴的原因，让金不行一方的人马，拥有了。

　　烈火宗跟黄土宗的优势荡然无存，反而变得岌岌可危起来。

　　经过几个小时的混乱战斗，烈火宗和黄土宗的弟子，死伤惨重，而金不行一方的人马，虽然死伤的很多，但是因为人多的问题，并没有烈阳那么的凄惨，依然拥有着一部分的战斗力。

　　李锋并没有冲进演武场之中，他只想保护着烈铃而已，关于五行门的内乱，他是一点兴趣也没有。

　　可是，场面这么混乱，就连玉随心鸥云都加入了战斗，李锋跟烈铃，怎么可能脱离战斗之外呢？

　　黑色匕首被李锋抓在了手中，一个个红着眼睛扑向他的人，都被黑色匕首抹了脖子，不甘地倒在了地上。

　　烈铃也开始发狂了起来，火龙抓施展开来，仅仅是站在李锋的身边，也能够将不远处的一个个敌人捏碎惨死。

　　李锋跟烈铃的杀伤力实在是太大了，只要是一靠近李锋和烈铃的人，都没有活着回来的，这个情况早就引起了有心人的注意。

　　一道黑色的身影穿过混乱的演武场，蓦地出现在烈铃的身后，一道带着冰冷气息的气劲，就袭向了烈铃的脑袋。

　　烈铃正在使用火龙抓对付一个青木宗的弟子，当那道气劲袭来的时候，烈铃一下子居然闪避不了了。

　　“哼！”李锋冷哼了一声，手中的黑色匕首直直刺向了烈铃的脑袋，从烈铃的耳边擦过，击在了那道气劲之上，将那道气劲顷刻击散。

　　烈铃这才将那个青木宗的弟子斩杀，转头看着背后的人影，惊呼出声：“柔姐？”

　　“哟！”李锋也看清楚了那个袭击烈铃的人，居然还是一个大美女，这让李锋的双眼直冒精光，喉咙鼓动着，显然在咽着口水。

　　“烈铃妹妹，我来送你一程，不要怕，姐姐会像你的。”阴柔脸色未变，双手化作两只水蛇，朝着烈铃的咽喉吞噬而来。

　　“娘的！”李锋这才反应了过来，感情这个美女是来斩杀烈铃的！这怎么行？

　　“喂喂，美女，你的对手是我啊！”李锋一把就将烈铃给扯到了身后，对战美女这种好事情，怎么能够让烈铃这个小美女来呢？

　　阴柔见到李锋挡在了烈铃的前面，双手丝毫未停，朝着李锋的咽喉插来，气势汹汹啊！

　　李锋眼睛眯着，嘴角挂着微笑，看着阴柔柔若无骨的双手，他的双手也动了起来，将阴柔的双手给抓住了。

　　“好软啊！”李锋感叹了一声，随即还捏了捏阴柔的手。

　　阴柔大怒，玄气迅速扩散到双手之上，用力一挣，却没有挣脱李锋的束缚。

　　“美女，不要那么心急离开嘛！这么软的手，怎么了能不让我多摸一下呢？”李锋使劲地抓住阴柔的手，色迷迷地说道。

　　阴柔气急，右腿瞬间上扬，朝着小李锋撞击而来，正是女人的超级绝技，撩阴腿！

　　李锋一头汗水，这个女人看起来柔柔弱弱的，下手居然这么狠毒？

　　双腿一夹，李锋就将阴柔的脚给夹住了。

　　“咕噜……”

　　一阵咽口水的声音响起，李锋看着阴柔裙底的风光，直接傻眼了。

　　阴柔今天的穿着是一件紧身的窄群，右腿被李锋夹住之后，裙底那个粉红色的小裤裤，就暴露在李锋的眼睛里了。

　　居然是粉红色的！李锋感觉自己的鼻子有些发烫，似乎要喷鼻血了。

　　阴柔羞怒不已，却无法挣脱李锋的束缚，唯一剩下的一只脚也以诡异的姿势，狠狠地踢向了李锋的脑袋！

　　“砰！”

　　巨大的力道将李锋直接给踹倒在地，一直站在他肩膀上的毕方神鸟，也瞬间飞起，而一只吊在李锋怀里的大黄就没有那么好运了，被摔落在地，摔得头晕眼花的。

　　由于李锋双手抓着阴柔的双手，双腿也夹着阴柔的右腿，所以当李锋倒下去的时候，阴柔的身子也跟着李锋刀了下去，那只被李锋夹住的右腿瞬间脱离了李锋的束缚，恢复了自由。

　　阴柔的身体就像是一只没有骨头的水蛇一样，柔软无比，那只右腿在脱离了李锋的束缚之后，变得极为的弯曲，脚尖直直地踢向了李锋的脑袋。

　　李锋大怒，这个女人太狠毒了！一定要好好地教训一下才可以！

　　可是，李锋现在并没有什么很好的办法，情急之下，李锋抓着阴柔的双手猛地一用力，将阴柔的身子扯动了起来，而李锋的身体也一下子窜起，将阴柔压在了身体下面。

　　“砰！”

　　由于李锋突然坐起，所以阴柔的脚尖只踢到了李锋的后背，痛得李锋龇牙咧嘴的。

　　烈铃目瞪口呆地看着这一幕，才几个呼吸的功夫，李锋就跟阴柔就地肉搏战了？

　　女人天生喜欢吃醋，就算是烈铃，也无法避免，看着李锋和阴柔一一种极其暧昧的姿势躺在了地上，烈铃就气不打一处来，对着李锋说道：“小贼，柔姐可是喜欢女人的哦！她还调戏过我呢！”

　　李锋一愣，旋即就像是阴柔的身上突然长满了倒刺一样，迅速地弹跳了起来，落在了烈铃的身边，而烈铃也瞬间使出火龙抓，抓向了阴柔！

　　阴柔在恢复了自由之后，就看到了烈铃的火龙抓气势汹汹地朝着她攻击而来，心里暗怒的同时，身子就地一滚，堪堪避过了烈铃的火龙抓。

　　“靠，实在是太晦气了！”李锋使劲地拍着自己的衣服，就好像上面有着上面肮脏无比的东西一样：“居然是一个百合，草，太倒霉了！”

　　烈铃可不管李锋现在的心情，她现在恨透了阴柔，想要将阴柔就地斩杀，谁让她那么妖娆，让李锋都把持不住了呢？

　　看到这个情景，阴柔就知道，她是没有办法杀死烈铃或者李锋了，再次偷袭，也不会再有机会了！

　　既然没有办法斩杀烈铃了，那阴柔的第一个念头就是逃！

　　阴柔的身体瞬间站了起来，烈铃的右手也恰好来到了阴柔的面前，直直地击向了阴柔的脸颊，似乎想要将阴柔给毁容了！

　　李锋看得是满身的冷汗，想不到烈铃吃起醋来，手段居然会变得如此狠毒了起来。

　　阴柔看着烈铃的右手带着激荡的气劲袭击而来，身体突然往后弯下了腰，让自己的头从跨部穿过，那双诡异柔软的手，也从一个烈铃意想不到的角度，刺向了烈铃的小腹。

　　烈铃一击落空，就知道有些不妙了，但是此刻她的身体却没有办法一下子停住，看着阴柔诡异的双手，就好像是烈铃自己要将自己的小腹送到阴柔的手中一样。

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂了一句，手中的金龙枪瞬间出现，一下子就穿过了烈铃双腿之间的空隙，狠狠地刺向了阴柔的脑袋！

　　阴柔脸色大变，也顾不得攻击烈铃了，双手一合，就准备夹住李锋的金龙枪！

　　可是，李锋这个变态的力量有多大？金龙生都不是对手，就更加别说这个以柔弱诡异出名的阴柔了！

　　“嗤！”

　　阴柔的确夹住了李锋的金龙枪，却没有办法稳住李锋的攻势，只能眼眼睁睁地看着李锋的金龙枪将她的脸颊划破，带起了一丝血迹来！

　　“啊！”阴柔顿时惨叫了起来，身体也一下子树立了起来，捂住自己的脸颊，看着李锋就像是看着杀父仇人一样。

　　“李锋，这个仇，我一定会报的！”阴柔眼睛的深处，流露出怨毒的神色。身体也旋即后退，眨眼就没入了混乱的战场之中。

　　李锋摸了摸鼻子，想着阴柔那怨毒的眼睛，心里有些想不明白，不就是将她的脸划破了一道口子吗？又不致命，干嘛变成那副模样？

　　“李锋小心！”就在李锋思考着阴柔怨毒眼睛的时候，烈铃的示警声突然传来，而李锋也感觉到了，一股带着火热气息的物体，正朝着他迅速地飞了过来！

　　“火丹弹！”李锋的脸色一变，经过刚才的战斗，李锋可是明白这个火丹弹有着多大的威力，要是落在他身上爆炸的话，李锋的体魄，绝对扛不住！

　　可是，李锋的身影刚刚往左闪避的时候，那颗火丹弹也迅速转换了一个方向，落在了一脸错愕的李锋身上。

　　“砰！”黑色的烟雾，红色的火花，一并闪现！


第195章 金龙决

　　烈长兴一直在观察着李锋跟烈铃的动静，他想要为烈俊逸报仇的心思，一刻烟雾没有放下。

　　但是，他没有机会，一是身边的敌人有些多，二是李锋跟烈铃的实力并不低，所以烈长兴想要找到一个机会，好让自己手中的那颗九星火丹打造的火丹弹，落在李锋的身上。

　　烈长兴终于如愿以偿了，阴柔战败而逃，李锋就在哪里发傻，而烈长兴则是借着这个机会，将手中的火丹弹丢向了李锋！

　　火丹弹是威力是根据火丹之中的火属性玄气的郁浓程度决定的，所以，等级越高的火丹，所打造的制造的火丹弹，威力也就越大，九星火丹制造的火丹弹，可谓是威力绝伦。

　　烈长兴将这枚九星火丹弹扣在了手中好久了，一直都没有舍得出手，正是为了李锋准备的。

　　李锋的身体顿时一股剧烈的气浪给轰了出去，一股炙热的火焰也迅速将李锋给包围了起来。

　　一个人形的火焰生物在烈铃的眼睛里摇晃着，让烈铃的脑袋，有些晕眩起来。

　　“小贼！”烈铃一声惊叫，右手幻化的火龙抓就抓住了李锋的身体，想要将李锋给抓起来，却发现，她居然抓不动李锋倒在地上的身体。

　　“娘的！烫死我了。”李锋从地上跳了起来，扑腾了几下，将身上的火焰给扑灭了，露出了一脸焦黑的脸庞来。

　　烈长兴看得目瞪口呆的，九星火丹弹直直击中了李锋，居然没有将李锋给炸死？而且，就算是没有炸死也火丹弹发出的火焰，也能够将李锋给烧死啊！怎么李锋一点事情都没有？

　　“小贼，你居然没有事？”烈铃张大了嘴巴，手中的火龙抓也随即消散。

　　“这点火焰，还奈何不了我。”李锋右手一抖，金色的金龙枪就再次发出了耀眼的光芒，带着一道红色的玄气，朝着烈长兴电射而去。

　　烈长兴心中大骇，对于李锋实力的认识也提高了一个台阶，所以他并没有硬抗李锋的金龙枪，而是扯出腰间的长剑，剑身就拍在了金龙枪的枪杆上。

　　“锵！！”

　　长剑颤抖着，呻吟着，差点让烈长兴握不住自己的长剑了！

　　该死的，烈长兴的脸色变得极为的难看，身子就地一滚，极其狼狈地避开了李锋的金龙枪。

　　金龙枪越过了烈长兴的身体，李锋没有丝毫的停顿，脚下一稳，手中的金龙枪前刺的势头就被李锋硬生生地止住了！

　　借着那股回荡之力，李锋抓着金龙枪就重重地往地上的烈长兴一砸！

　　李锋的变招可谓是电光火石的，烈长兴都还没有从地上站起来，就感受到了一股死亡的威胁来急速地临近着。

　　“砰！”

　　金龙枪狠狠地砸在了脸色不甘烈长兴的脑袋上，将烈长兴的脑袋，击成了一个碎西瓜状。

　　“呸！”看着烈长兴毙命，李锋狠狠地吐了一口，朝着烈长兴的尸体骂道：“一个小小的藏气境修士，也敢偷袭我？简直就是在找死！”

　　可是李锋也暂时忘记了，他也只是一个小小的藏气境修士！

　　毕方神鸟似乎已经将李锋的左肩膀当成了它的落脚点，所以在李锋脱离危险之后，就再次站在了李锋的左肩膀上。

　　大黄在经过一段时间的恢复之后，精神也好了一些，加上它的自愈能力，相当的变态，现在至少已经恢复了一定的战斗力，只要不是对上宝丹期的修士，基本上是不需要李锋跟烈铃的保护了。

　　将烈长兴一枪砸死，李锋瞬间就想到了烈长兴的儿子烈力，环首四望，混乱一片的演武场上，哪里还有烈力的踪影？

　　斩草不除根，春风吹又生啊！

　　可是，现在的场面如此混乱，李锋根本就找不到烈力，怎么斩草除根？

　　在李锋眼睛没有看到了某个地方，烈力的眼睛里，弥漫着郁浓的雾气，很快，烈力就擦去了眼角的泪水，看着身后混乱的演武场，烈力咬着牙说道：“李锋，你一定会死在我的手中的！”

　　说完，烈力就朝着五行门外，迅速地离开了，眨眼的功夫就消失在演武场之中。

　　金龙枪在李锋的手中，发挥出了巨大的威力，虽然李锋不会用枪，但是横扫直刺这些基本的招式，李锋使用起来还是比较纯熟的。

　　金龙枪的地器，枪身无比的坚硬，重量也达到了令人惊恐的三百来斤，这样的金龙枪砸在身上，可不是那么好玩的。

　　李锋本不想帮助烈阳的，烈阳那句话实在是伤透了李锋的心，但是那些不开眼的家伙，就没有打算放过李锋，一个个朝着李锋扑过来。

　　李锋火大了起来，手中的金龙枪一扫就是一大片，杀得眼睛都通红了起来。

　　烈铃也发了狂，随手夺取了一柄长剑，一团团剑气飙射，带走了一条条鲜活的生命。

　　“阴姬，一起对付烈阳！”李锋手中的金龙枪，实在是太惹人注意了，让远处的金不行，一下子就看到了李锋横扫一大片的情景，顿时心里大怒喝道。

　　正在跟一名烈火宗长老纠缠着的阴姬，闻言也立刻舍弃了对手，猛地扑向了和金不行战斗在一起的烈阳。

　　黄俊则是跟青木宗的木天行战斗在一起，他们都是宝丹期结丹境的修士，所以战斗起来，是难解难分，一时半会儿，是分不出一个胜负的。

　　阴姬也是宝丹期结丹境的修士，加入到金不行的阵营之中对付烈阳，让烈阳的压力顿时剧增！

　　可是，烈阳是什么人？烈火宗的宗主，虽然处于劣势，但是烈阳应付着阴姬和金不行的联手，依然没有落败的迹象。

　　看着烈阳一时半刻死不了，而李锋就像是一个杀人魔王一般屠杀着那些普通弟子，再想到自己儿子惨死在李锋手中的情景，金不行顿时跃出了战斗圈，对着阴姬说道：“阴姬，缠住烈阳，我将那个小子给斩杀了！”

　　阴姬一个人对战烈阳，并不敢分神在，只能是微微点头算作是听到了金不行的话。

　　烈阳的战力高于阴姬，所以当他听到金不行的话，就随着金不行的身影看去，金不行是目标，竟然的李锋！

　　手中的攻势瞬间加快了许多，让阴姬应付起来也变得极为的困难。

　　不过，阴姬修炼的水属性的玄功，论起防御来，算得上是上乘的，所以才能够缠住烈阳。

　　看着金不行已经来到了李锋面前十几米远的时候，烈阳放弃了援救李锋的想法，专心致志地开始对付阴姬！

　　阴姬可是金不行的死党，也是金不行的左膀右臂，只要在金不行斩杀掉李锋之前斩杀掉阴姬，那自己这一方的胜算，无疑会大上许多。

　　要是李锋知道烈阳的心里居然是这样的想法，一定就甩手不管了的，可可惜的是，：李锋不知道。

　　“李锋，纳命来！”金不行在距离李锋身体还有七八米的时候，就是一声大喝，身体四周金光大作，猛地跃了起来，朝着李锋猛地扑下。

　　李锋脸色剧变，金不行居高临下，还带着一往无前的气势，而李锋则是站在地上，无论是天时地利人和，李锋都不占据，更何况金不行的修为，比他高出那么多！

　　身体迅速后退，看着金不行的威势，李锋就知道，绝对不能够硬拼！

　　可是，金不行的结丹境的修士，下腹的空窍因为有了宝丹而变成了丹田，玄气能够在丹田之中流转，所以金不行的身体也能够借着天地玄气和丹田玄气的共鸣，加快速度或者改变方向！

　　“砰！”

　　巨大的气浪将李锋的身体掀飞，手中的金龙枪被李锋死死地握住了，用来插在地上稳住身体。

　　肺腑之间，一阵翻腾，李锋差点就喷出一口鲜血来。

　　才是擦到金不行身体一点，就让李锋受到的伤害，要是让金不行给击实了，那李锋还不死翘翘？

　　“咳咳……”

　　李锋剧烈地咳嗽了几声，将翻腾的肺腑给压制了下去，看着一脸杀气的金不行，说道：“门主，是烈阳背叛，又不是我，你找我干什么？”

　　“是你，杀了我的独子！”金不行眼睛通红地看着李锋，一字一句地说道。

　　“你要讲道理嘛！”李锋怒了起来：“那是比试，你儿子又不开口认输，那我能怎么办？再说了，我也不是有意的啊！”

　　“你不是有意的？”金不行气得笑了起来，这个家伙的无耻程度让金不行已经失去了讲道理的耐心，对着李锋说道：“好，既然你要讲道理，我就跟你讲道理！”

　　李锋的眼睛一亮，这个金不行，难道这么傻X？

　　“轰！”

　　金不行的身上，一股金色玄气化作了一条金色的神龙，绕着金不行的身体缓缓游动着，那双原本应该的无神的龙眼，居然露出了一丝灵动，似乎那条幻化而出的金龙，也拥有着灵智一样。

　　“靠，这是什么玩意儿？！”李锋看着金不行身上的金龙，有点发傻起来。

　　“那是庚金宗的绝学，金龙决！”不远处的烈铃，惊恐出声。


第196章 大战金不行

　　金龙决，是庚金宗的至高绝玄功，修炼起来无比的困难，但是一旦修炼成功，威力十分的巨大。

　　金不行天纵之资，年纪轻轻就将金龙决给修炼到了第三层的地步，肩膀就是靠着这第三层的金龙决，才能够一跃成为庚金宗的宗主，进而成为五行门的门主！

　　现在的金不行，已经将金龙决给修炼到了第四层的地步，金龙出体！

　　传说，庚金宗的金龙决，一旦修炼到最高境界，就会召唤而出一条真正的金色神龙，而不是像金不行现在这样，幻化而出的只是一条金色的玄气神龙而已。

　　可是，就算是这样，李锋也不敢大意，那条金色神龙，一出现就带给了他巨大的压力，就连他肩膀上的毕方神鸟，也嘀咕了一句：“这个家伙，不简单。”

　　“去！”金不行双手一捏法决，围绕在他身体上的金色神龙就飞快地离开了金不行的身体，朝着李锋扑来！

　　李锋眼睛一眯，随着金色神龙的动作，一股尖锐的气势宛如长风破浪一般，刺激得他脸颊发痛！

　　手中的金龙枪，迅速抬起，朝着那条金色神龙的眼睛，直直刺去！

　　让李锋目瞪口呆的事情发生了，那条金色神龙居然就像是真的是一条真正的神龙，居然龙头一歪，避过了李锋的金龙枪，直直往李锋的脑袋撞击而来。

　　李锋吓得浑身冒冷汗，也顾不得难看不难看了，就地一滚，使出了天罚大陆上，最强的武技：懒驴打滚！

　　金色神龙一击落空，金不行的脸色亦是一变，手中的法决也瞬间变换了一下，那条金色神龙巨大的龙尾，就朝着李锋的身体狠狠地砸落！

　　“靠！”躺在地上正准备起身的李锋，就看到了那条金色神龙巨大的尾巴，闪避已经来不及了，李锋一咬牙，双手握住了金龙枪，朝上格挡而去！

　　“嘭！”

　　李锋的身体，连带着金龙枪，都被金色神龙这一尾巴，击进了大地之中。

　　“蓬！”

　　李锋冲天而出，手中的金龙枪，也瞬间刺向那条金色神龙！

　　体魄强悍的李锋，并没有受到致命的伤害，只是嘴角溢出了一缕血迹而已。

　　“变！”金不行双手法决再变，金色神龙的身体，迅速缩小了，让李锋一枪刺在了空气之中。

　　“靠！”李锋郁闷地破口大骂，这条金色神龙，就像是实质的一样，力气巨大也就算了，居然还会变化大小？这还让不让人活了啊！

　　看着就像一条飞蛇一样在空中飞来飞去的金色神龙，李锋极其的郁闷，这还怎么打啊！

　　“李锋，金色神龙是金不行在控制的，杀了金不行金色神龙就会自然消散！”远处的烈铃正在跟一大群普通弟子战斗中着，看到狼狈的李锋，赶紧出声提醒到。

　　李锋一愣，旋即拍了自己一个巴掌，居然连这么简单的事情都想不到，还要烈铃来提醒，简直太丢脸了！

　　李锋知道了怎么对付金不行，可是看着金不行的时候，李锋却犯难了。

　　金不行可是结丹境强者啊！他一个小小的藏气境修士，怎么斩杀金不行？

　　自己也就一个火球术的术法，并没有什么强大的术法，也没有什么强大的武技在身，这让李锋十分的恼怒。

　　嗯？李锋看着手中的金龙枪，顿时喜笑颜开起来，灵识通过双手，将金龙枪给包裹了起来，在阵字秘的帮助下，李锋很快就摸清楚了这柄地器金龙枪的结构。

　　地器的打造方法跟一般的玄器不一样，原本李锋不知道地器是怎么打造出来的，但是得到了阵字秘之后，李锋就十分的清楚了，也明白了地器附带的威能是怎么一回事。

　　所谓的玄器地器，就是在兵器的打造过程中，加入无数的法阵，借以提高兵器的威力，当威力到达一个界限拥有威能的时候，就成为了地器。

　　这柄金龙枪子啊李锋的查探之下，顿时就知道了金龙枪的品级，居然是一柄三星地器，里面居然隐藏着两个攻击法阵，拥有着两种威能。

　　一个威能就是金龙生已经施展过了的金龙咆哮，只要将玄气送入金龙枪之中，激活哪个攻击法阵，就可以使出来了，但是一天只可以使用一次！

　　使用过后的法阵，就要蓄积玄气，由于法阵的特殊性，修士并没有办法将身体之中的玄气送入法阵之中，因为根本就不会融合！

　　所以，当李锋将金龙枪查探完毕之后，嘴角就露出了一丝苦笑，看来只能使用金龙枪的第二个攻击法阵了啊！

　　“金龙咆哮！”李锋一声大吼，手中的金龙枪光芒顿时大作，朝着金不行扑去。

　　金不行大骇，看着金龙枪上颜色有些古怪的玄气，并没有多想什么，而是控制着空中的金色神龙，迅速地变大，朝着李锋撕咬而来。

　　李锋的伪金龙咆哮，距离金不行的位置还有三米远，而李锋头顶上的金色神龙，却已经快要咬到他的头了！所以李锋根本就没有时间扑到金不行身边了。

　　可是，金龙枪还有着第二个攻击法阵啊！

　　“金龙吐信！”

　　李锋在距离金不行身体三米处，迅速停止了身体，口中一声大喊，手中的金龙枪的枪身跟枪头，突然分裂开来，那个金光闪闪的金龙枪枪头，就像是一条金色神龙的舌头，迅疾地刺向了金不行的咽喉！

　　“砰！”

　　李锋在使出金龙吐信之后，身体不进反退，迅速倒滑出去四五米远，而他头顶的金色神龙，就撞在了地面上。

　　一直看着李锋，想要知道李锋怎么选择的金不行，听到李锋的大喊之后，嘴角浮现了一丝不屑的笑容来。

　　金龙枪是他千辛万苦得到了地器，里面就只有一个攻击法阵，那就是金龙咆哮，哪里会有什么金龙吐信啊！

　　可是，金不行旋即感觉到了一丝危险的气息，而那个金龙枪的枪头，也已经来到了金不行的面前半米处！

　　“咻！”

　　金龙枪的枪头，速度非常之快，半米的距离，连眨眼睛的时间都不需要，就已经接触到了金不行咽喉上的肌肤！

　　金不行也算是厉害，子啊金龙枪枪头刺到他咽喉的时候，他咽喉处金色光芒顿时大作，就让金龙枪的枪头飞行速度给减慢了一些，而金不行的右手也已经迅疾地抓住了金龙枪的枪头。

　　一丝微带金色的血迹从金不行的喉咙处缓缓流下，让金不行吓出了一身的冷汗。

　　看着金不行并没有死，李锋露出了失望的神色，再看了看自己手中的金龙枪枪身，李锋有些无奈地笑了笑。

　　金龙枪的金龙吐信，威力绝伦，但是有着一个缺陷，那就是枪头在射出去之后，就必须人工取回，再安装上。

　　可是，金龙枪的枪头，已经落在了金不行的手中，李锋看样子是没有办法得到了。

　　“这是怎么一回事？”金不行看着李锋手中的金龙枪枪身，有些发傻地说道，他得到金龙枪那么久，居然没有发现金龙枪的第二个攻击法阵？

　　“就不告诉你！”李锋存心七七金不行，说道。

　　“找死！！”

　　金不行果然大怒，将手中金龙枪的枪头收进了袖里乾坤之中，然后看着李锋说道：“没有了金龙枪，我看你怎么对付我的金龙！”

　　说完，金不行的双手再次捏起了法决，那条金色神龙就从地底给冒了出来，对着李锋，虎视眈眈。

　　坏了，金色神龙能够飞行，李锋不能飞行，那岂不是让金色神龙像打靶子一样的打？

　　金色神龙在金不行的掌控下，迅速扑向李锋，将李锋逼得狼狈不堪。

　　“妈的，要是我能够将你抓在手中，我看你还嚣张不嚣张！”李锋一边对抗着金色神龙，一边破口大骂着。

　　嗯？

　　李锋一下子想到了什么，就带着那条金色神龙朝着烈铃跑去，一边跑一边喊：“烈铃，快将火龙抓的口诀告诉我！”

　　“现在？”烈铃有些发呆，一柄长剑差点就刺中了她，让烈铃惊出一身的冷汗，旋即喝道：“现在就要吗？”

　　“当然！不然我怎么对付这条爬虫？”李锋有些气急败坏地说道。

　　“哈哈哈，现在想修习武技？不觉得太晚了一点么？”金不行听到李锋跟烈铃的对话，哈哈大笑起来。

　　“快啊！”李锋对着半天没有动静的烈铃，怒骂到。

　　烈铃也不再犹豫，也不再去想，李锋有没有时间修炼，能不能修炼成功的问题了，迅速将火龙抓的口诀用聚音成线的术法，送进了李锋的耳朵里。

　　李锋的脑袋顿时一晕，旋即被金色神龙给一尾巴扫在了身上，将李锋扫出去老远，而李锋肩膀上的毕方神鸟，却死死地抓住李锋的衣服，并没有舍弃李锋。

　　迅速消化着火龙抓武技口诀，李锋顷刻就开始修炼起火龙抓来了！

　　玄气从空窍疯狂地运转而出，在来到气海的时候，就被李锋转换为了火属性的玄气，再将火属性的玄气沿着口诀的指引，朝着自己的右手凝聚而来。

　　“你以为你是天才？火龙抓是烈火宗的绝学，你居然想在这么短的时间之中，修炼成功？简直就是痴心妄想！”金不行看着居然真的一边闪避一边修炼火龙抓的李锋，大笑了起来。

　　李锋可不管金不行嘲笑的声音，一遍又一遍地运转火属性玄气，想要凝聚出一只火红色的巨手来。

　　可是，火龙抓的修炼难度并不低，李锋在这么短的时间之中，根本就么可以办法掌握火龙抓的诀窍，所以无法施展出来火龙抓，反而因为分神，差点就被金色神龙抓住了！

　　可是，李锋偏偏就不信邪，他的倔牛脾气上来了，就非要将火龙抓给修炼成功不可！

　　“火龙抓！”李锋大声一喝，一只巨大的火红色的手就幻化而出，朝着空中飞舞的金色神龙抓去。

　　金色神龙毕竟是玄气凝结而成的，并不是真的是一条金色神龙，所以被李锋一手给抓在了手中。

　　“看你还牛气不！”李锋大喜，控制着火红色的巨手就像将金色神龙往地面上甩！

　　可是，那只幻化而出的火红色巨手，根本就不受李锋的掌控，反而在李锋右手的挥舞下，渐渐消散了。

　　“靠，这是怎么一回事？”李锋呆呆地看着已经恢复了自由的金色神龙，有点发愣。

　　“哈哈哈，我还以为你真的将火龙抓给修炼成功了呢！原来是个花架子啊！”金不行顿时大笑了起来。

　　“笨蛋，你的灵识是用来干什么的！”不远处的烈铃，气得大声地骂着。

　　李锋一下子就醒悟了过来，火龙抓并不是单纯的武技，不但需要玄气幻化火红色的巨手，还需要用灵识掌控那只巨手！

　　完全明白了火龙抓诀窍的李锋，顿时再次大喝了一声：“火龙抓！”

　　一只火红色的巨手再次出现了，将那条金色神龙给抓在了手中，而李锋那庞大的灵识顷刻透体而出，跟那只火红色的巨手联系上了！

　　“砰！”

　　李锋掌控着火红色巨手，将金色神龙狠狠地往地面一砸，直砸得金色神龙的身体，变得暗淡了一些。

　　“靠，我看你嚣张，我让你追着我跑，老子虐死你！”看着暗淡了许多的金色神龙，李锋顿时兴奋了起来，挥舞着那只巨手，就将金色神龙一下一下地往地面狠狠地撞击着！

　　“嘭！”金色神龙毕竟的玄气所化，哪里经得起李锋这样的砸？所以很快就消失了，而金不行也在金色神龙消失的瞬间，喷出了一口鲜血，气色顿时萎靡了起来。

　　“老小子，你不是很嚣张吗？来啊！”李锋对着金不行大声地笑了起来，充满了小人得志的味道。

　　“李锋，你以为，结丹境的修士，是那么容易对付的么？”没想到，金不行听着李锋嘲笑的声音，身上的威势，顿时全面地爆发了出来！

　　“靠！”李锋吓得直瞪眼睛，从金不行身上散发而出的威势告诉他，这下，他麻烦大发了！

　　“李锋，给我去死！”


第197章 火魔再现

　　“怎么办？”

　　李锋看着气势汹汹的金不行，顿时就有些傻眼，看着自己肩膀上，连羽毛都没有乱的毕方神鸟，李锋喃喃说道。

　　“我怎么知道！”毕方神鸟没好气地说道：“那个家伙可是结丹境巅峰了，差一步就是天元期的修士了，就凭你这个藏气境的修士，是不可能打赢他的。”

　　李锋听着毕方神鸟的话，心里震惊无比，金不行居然是结丹境巅峰？

　　“要不，你出手？”李锋看着肩膀上的毕方神鸟，试探着说道。

　　“绝对不行，我的身份，不可以暴露出来！”毕方神鸟毫不犹豫地拒绝了李锋的提议：“再说了，我现在的实力跌落到了地级，而且是一星地级，怎么可能是那个家伙的对手？”

　　“那怎么办？”李锋泄气了，如果这个不是生死大战，李锋早就认输了，但是现在只要一输，那就是死路一条啊！

　　“对了！你不是收取了九只地级火魔吗？现在不放出来什么事情放出来？”李锋突然想到了什么，对着毕方神鸟说道。

　　“你的意思是用法阵玩死这个家伙？”毕方神鸟一愣，旋即点了点脑袋：“不错，这是一个好办法。”

　　“那就开始吧！”李锋看着一步步缓缓朝着他走过来的金不行，顿时有些焦急了起来。

　　“可是，我只收取了九只地级火魔，无法成功布置十方灭杀阵啊！”毕方神鸟也焦急了起来。

　　“不管了！”看着越来越近的金不行，李锋的钢牙一咬：“布置不了十方灭杀阵，那就布置八卦迷魂阵！”

　　“好！”毕方神鸟点点头，一双翅膀顿时张开，身子也随即凌空而起，消失在李锋的眼睛里。

　　“李锋，你杀死了我的儿子，你要为此付出代价！”金不行冷笑着来到了李锋的面前，对着李锋阴测测地笑道。

　　毕方神鸟肯出手，李锋自然不会着急了，只要防备着金不行突然袭击就可以了。

　　“是么？我怎么觉得，今天死在这个地方的人，会是你呢？”心情大定的李锋，看着金不行，不甘示弱地说道。

　　金不行一愣，他不明白李锋的信心是从什么地方来的。

　　大黄跟烈铃已经被一大群普通弟子给包围住了，烈阳被阴姬死死地缠住了，而黄俊跟木天行的战斗，到了现在都没有分出胜负，而烈火宗的玉随心和鸥云，更加是自身难保，李锋应该没有了底牌了！

　　难道是那只刚刚逃走的红色八哥？金不行想到了那只会开口说话的八哥，却立马被他自己给否定了。

　　一只八哥而已，造不成什么威胁。

　　“李锋，你的嘴巴再硬，也救不了你的性命！”金不行说着，就缓缓地扬起了右手，朝着李锋的脑袋拍去。

　　李锋大骇，想要闪避，却发现自己的身体已经不能动弹了，身体周围的天地玄气，似乎变成了一个黏糊糊的沼泽地，让李锋根本无法闪避！

　　看着李锋眼眸深处的惊恐之色，金不行心里十分的痛快，他喜欢看着别人惊恐而又绝望的眼神，这是金不行的爱好之一。

　　所以，金不行挥动的右拳很是缓慢，嘴里还在轻声地说道：“李锋，这是我刚刚领悟不久的一种对敌方式，那就是利用对天地玄气的掌控，再将敌人的身体掌控起来，然后我会一点一点地折磨着敌人，直到敌人死去。”

　　“你不用害怕，你不会那么快死去的，我也不会让你那么快死去的！”金不行的拳头，在李锋的眼睛里，慢慢地放大着。

　　“该死的毕方神鸟！”李锋心里惊恐无比，暗暗地咒骂着毕方神鸟，半天还没有将八卦迷魂阵给布置好。

　　“龙生，我很快就会让李锋下去给你赔罪的，现在我就先收回一点利息吧！”金不行说着，毫无声息的拳头，就接触到了李锋的眼睫毛。

　　“轰轰轰！”

　　一连串是爆炸声响起，金不行在微微一愣之后，就看到了自己面前的李锋，变得模糊了起来。

　　“那是什么？”这里巨大的动静早就引起了演武场上战斗双方的注意，看着火焰满身的火魔，终于有人惊叫出声：“妈呀，是火焰山脉的火魔！”

　　“怎么回事？这里怎么会突然出现火魔？”烈阳也有些发愣，等他看清楚那些火魔的样子，顿时惊叫了起来：“天啊，是地级火魔，而且的足足八只！”

　　烈阳的声音不大，却出奇地落在了每一个人的耳朵里，让所有人都有些发傻，发呆了起来。

　　八只地级火魔的突然出现，让所有人都震惊无比，那可是八只地级火魔啊！也就是说，足足有八名宝丹期的修士同时出现了！

　　宝丹期，是修士的一个分水岭，能够进入宝丹期的修士，前途一片光明，如果没有突破宝丹期的修士，那就只能呆在藏气境或者化液境了。

　　所以，宝丹期的修士实力十分的强大，就算是整个五行门，成功结出宝丹的人，也不会超过六个！

　　而现在，地级火魔一下子就出现了八个，而且是双方人马都疲惫不堪的时候突然出现的，那岂不是说，这八只火魔可以将他们全部都给灭了？

　　“大家听我一言！”烈阳挥出一掌，将阴姬逼得连退了三步之后，烈阳就伸手制止了阴姬的出手，朗声说道：“现在地级火魔突然出现，我们五行门就要覆灭了！所以，到了这个危急时刻，我们不能再同门相残了，必须先将火魔铲除了！”

　　“哼，你是不是想让火魔对付我们？”阴姬眼珠子几转之后，就看穿了烈阳的打算。

　　烈阳的脸色本来就是火红色的，所以也看不出烈阳的脸到底有没有变色，只看到烈阳一本正经地对着阴姬说道：“大家请看，八只地级火魔，足以将我们这些人给消灭了，所以，我们必须先对付火魔！”

　　阴姬也神色凝重地看着那八只地级火魔，心里有些忐忑，因为她看到了金不行跟李锋两个人，是被火魔围在中间的！

　　“大家不要犹豫了！火魔马上就要开始行动了！”烈阳看着缓缓变幻着方位的地级火魔，顿时喊道。

　　“阴姬，木天行！”烈阳狠狠地盯着阴姬和木天行二人：“金不行还在那些地级火魔之中，我如果有心想要借着火魔的力量对付你们，我大可不管不问，让那些地级火魔将金不行斩杀！”

　　“但是，我并没有那样做，因为我们五行门已经结丹了的修士不多，而金不行是我们之中修为最高的，只有我们一起联手，才可以对付地级火魔！”烈阳气急败坏地对着二人说道。

　　“哼，你有那么好心？”木天行显然不相信烈阳的话，质疑道。

　　“呵呵，虽然我很想当五行门的门主，但是五行门都不存在了，我当什么门主？”烈阳自嘲般地一笑：“我先祖开创五行门，现在没落了，但是我不能让它消失在历史的长河之中！”

　　木天行一愣，他显然没有想到，烈阳对五行门的感情会这么深刻，不过也可以想象到，毕竟五行老祖是烈火宗的人。

　　“好吧，我们一起对付那些火魔！”金不行不再，阴姬就立马传下了命令！

　　“大家跟我一起对付火魔！”烈阳也一声大喊，冲在了最前面。

　　木天行和阴姬看着烈阳冲在前面的身影，心里的最后一点疑惑给打消了。但是他们都没有看到，往前冲的烈阳，嘴角挂着一丝阴冷的笑容。

　　“这是怎么一回事？”金不行看着周围陌生是空间，有些迷惑地往前走着，而刚刚还在他拳头边上的李锋，居然莫名其妙地消失了！

　　李锋并没有消失，只是站在了距离金不行三米远的地方，看着金不行在原地打着转，心里有些惊奇地对着毕方神鸟说道：“这个八卦迷魂阵，还真的很厉害啊！”

　　“那是当然！”毕方神鸟傲然一笑，旋即又低下了脑袋：“其实，火魔并不是布置八卦迷魂阵的最好东西，如果你能够找到美人鱼的玄丹，那布置出来的八卦迷魂阵，困住传说中定魄期修士都没有一点问题！”

　　“美人鱼？真的有这样的存在吗？”李锋十分怀疑毕方神鸟的话。

　　毕方神鸟摇摇头，对着李锋说道：“我也不知道，不过美人鱼的玄丹，我的确曾经见过。”

　　就在李锋很毕方神鸟交谈的时候，李锋突然感觉到八卦迷魂阵，突然摇晃了起来，而里面的金不行，那迷茫的眼神，也有着一瞬间的清明！

　　“怎么回事？”李锋看着毕方神鸟，问道。

　　“靠，你那个师傅是不是一个傻子啊！明明知道这是你布置的八卦迷魂阵，还让所有人都来对付火魔？这不是在拆我的台吗？！”毕方神鸟感受了一会儿，顿时破口大骂了起来，根本就没有想到，烈阳怎么会知道李锋能够召唤出八只地级火魔呢？

　　“那现在怎么办？”李锋也有些恼怒了起来，看着金不行焦急地说道，八卦迷魂阵从外面，可是很容易就被破开了啊！


第198章 贞操裤

　　“在八卦迷魂阵之中，你是没有办法跟你那个糊涂师傅联系的，现在唯一的办法，想办法将金不行给斩杀掉，然后让地级火魔帮助你那个糊涂师傅一统五行门！”毕方神鸟说话的速度都变快了许多，足以证明，现在的情况真的十分的危急了。

　　李锋心里暗暗将烈阳骂了一个遍，要不是烈阳这么糊涂的话，他完全可以在八卦迷魂阵之中，慢慢地耗死金不行，而不用像现在这样，需要冒险！

　　时间不多了，地级火魔实力暂时不会有什么危险，但是一旦地级火魔站立的方位出现了变化，那这个八卦迷魂阵也就消失了！

　　“拼了！”李锋一咬牙，黑色匕首出现在手中，缓缓地朝着金不行接近着。

　　在八卦迷魂阵之中，李锋自然不会受到影响，但是金不行就真的变成“不行”了，天地玄气再也无法提供给他的宝丹，眼睛看到的，也都是一片相同的火红色，到处都一样，却就是走不出去！

　　李锋来到了金不行的身后，而金不行一点也没有发觉，这让李锋心里暗暗松了一口气，手中的黑色匕首寻觅了一个机会，就朝着金不行的后背插去！

　　“锵！”

　　金属般的撞击声响起，金不行在感觉到后背一痛的同时，右手带着一股玄气就狠狠地往身后一劈，却劈了一个空。

　　李锋在黑色匕首没有刺进金不行身体的时候，就知道不妙了，所以迅速地闪避了开来，正好擦着那道玄气而过，吓出了李锋一身的冷汗。

　　“李锋，我知道就在这里，你布置的这个是法阵吧？”金不行定了定神，说道：“可是，就算你的法阵能够困住我又能怎么样？我庚金宗修士的特点就算攻击强防御变态，我就算站在这里，你也伤不了我！”

　　李锋任由金不行说着，他就算不开口答话。

　　李锋又不是一个傻子，怎么可能会不知道金不行想要让他开口说话，好借着他的声音确定位置么？

　　“怎么办？这个家伙的防御实在是太厉害了！”李锋看着一脸戒备的金不行，有些头疼了起来。

　　现在的金不行，就像是一个穿山甲，让李锋根本就没有办法下手。

　　“不可能的，这个世界上，是不存在完美的东西，玄功也一样，金不行的玄功绝对有着破绽，只是你还没有找到罢了！”毕方神鸟想了一会儿，对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即点了点头，毕方神鸟说得不错，这个世界上，怎么可能存在着完美的东西？

　　可是，金不行的破绽在什么地方呢？

　　李锋打量着金不行的全身，手中的黑色匕首一次又一次地试探着，就连金不行的下身，李锋也没有放过，黑色匕首刺中小金不行的时候，亦是金属一般的碰撞声。

　　几乎将金不行全身都攻击了一遍的李锋，不由得泄气了起来，对着毕方神鸟说道：“这个家伙的破绽，根本就找不到！就连眼皮，也刺不进去！”

　　毕方神鸟也有些迷惑。照道理来说，金不行绝对有着破绽的，除非金不行将破绽给掩盖住了，或者，将破绽给守住了！

　　“我知道了！”毕方神鸟突然兴奋了起来，对着李锋说道：“快，再攻击他小弟弟一次！”

　　“……”

　　李锋一头的黑线，这个毕方神鸟，果然老不正经啊！

　　“你在想些什么呢？！”毕方神鸟看着李锋的表情，就知道李锋心里绝对没有想着什么好玩意儿，气得用翅膀狠狠地扑腾了李锋几下：“我觉得，你攻击他小弟弟的时候，发出的撞击声跟攻击其他部位的撞击声，有些不一样！”

　　李锋一愣，旋即动手，黑色匕首直直地刺中了金不行的双腿之间，发出一声脆响。

　　“听到了没有？这个家伙的破绽就是下身！只是他用什么东西将其给保护了起来，连我差点都被骗了！”毕方神鸟兴奋地说道。

　　李锋点点头，既然知道了金不行的破绽所在，那就好办了。

　　在八卦迷魂阵之中，李锋就是绝对的主宰，只要不被金不行击中，只要八卦迷魂阵没有被击破，那李锋就可以将金不行玩弄于股掌之间！

　　你不是将小弟弟给防御了起来吗？那我倒要看看，你是用什么防御的！

　　李锋暗笑了起来，手中的黑色匕首再也不去攻击金不行的身体了，而是攻击金不行身上的衣服！

　　一击出手，立马转换地方，金不行的掌力，也会迅速击在原本李锋站立的方位。

　　就这样，在摇摇欲坠的八卦迷魂阵之中，李锋用黑色匕首将金不行，剥了一个精光。

　　“哈哈哈……”看着精光的金不行，看着金不行用来保护小弟弟的玩意儿，李锋居然忍不住笑出声来了！

　　“砰！”

　　笑出声的代价就是金不行的一掌，要不是金不行的玄气消耗得厉害，这一掌就会要了李锋的半条命！

　　李锋不敢笑出声，又忍不住笑意，憋得脸庞通红通红的，就像猴子屁股一般。

　　也的确，金不行用来保护破绽的东西，居然是一条金属打造的小内裤！

　　怪不得李锋会忍不住笑出声来，金不行穿的金属小内裤，跟女人专用的贞操裤，有着一样的效果啊！

　　不过，就在这个时候，八卦迷魂阵的“离”方位的火魔，突然消散了！让整个八卦迷魂阵，也露出了一丝破绽，几近溃散！

　　“不好！”看着脸露惊喜之色的金不行，朝着那个破绽急速奔去，李锋焦急得直叫唤。

　　“不用担心，他出不去！”毕方神鸟倒是很镇定，只见它一双翅膀一挥，仅剩下的一只地级火魔出现了，将那个漏洞给补上了。

　　“你最好尽快解决金不行，否则等到再死一只火魔的时候，我也就没有办法了。”毕方神鸟将八卦迷魂阵修复好了之后，神色凝重地对着李锋说道。

　　李锋点点头，他也知道时间的紧迫，在那么多人的围攻下，就算是地级火魔，也有可能随时死去！

　　可是，金不行的那个“贞操裤”设计得非常的好，让李锋有一种老鼠拉乌龟无从下手的郁闷感觉。

　　看着苦恼的李锋，毕方神鸟忍不住出声提醒到：“你可以将那件金属小内裤，当做是一件巧器！”

　　李锋眼睛一亮，顿时灵识荡漾开来，将那件“贞操裤”的里里外外，所有的结构都查探了一番，终于让李锋找到了破解这件“贞操裤”的办法！

　　黑色匕首轻轻地探出，饶是金不行灵识灵敏，在八卦迷魂阵之中，也无法察觉李锋的动作，所以李锋的黑色匕首轻轻地挑在了金不行的“贞操裤”之上。

　　“咔嚓……”

　　弹簧跳起的声音响起，李锋的嘴角就露出了一丝邪笑。

　　金不行也听到了自己身体上的异响，立马就知道了，李锋已经找到了他的命门，心里惊恐的同时，双手胡乱挥动着，激荡的玄气四处飙射。

　　金不行的招式虽然无耻，但是还是很有效果的，至少李锋暂时无法接近金不行了，也无法继续破解那件“贞操裤。”

　　可是，金不行身在八卦迷魂阵之中，无法接连到外界，也无法从天地之间收取玄气，所以他丹田之中的宝丹，色泽越来越暗淡，能够输出的玄气，也越来越少了。

　　“轰！”

　　外面，烈阳正在和阴姬几人，拼命地攻击着地级火魔，让他们奇怪的是，这些地级火魔并没有出手的意思，只是微微地抵挡了几下。

　　感受着八卦迷魂阵的变化，李锋焦急了起来，如果让金不行脱离了八卦迷魂阵的束缚，那还有谁能够战败金不行？

　　就在一只地级火魔倒地的时候，金不行的混乱攻势也瞬间缓慢了下来，李锋见到这个机会，身体就猛地往前一扑，手中的黑色匕首就击在了那件“贞操裤”之上。

　　“咔嚓！”

　　在阵字秘的帮助下，李锋一下子就击中了那件“贞操裤”的关键地方，随着一声轻响，那件“贞操裤”也就顺着金不行的身体，滑落下来。

　　而正在这个时候，又有一只地级火魔被烈阳几人给联手斩杀了，八卦迷魂阵，顷刻消散了，露出了里面的情况来。

　　八卦迷魂阵一消散，毕方神鸟就立刻让剩下的六只地级火魔回转而来，直直地朝着金不行攻击着。

　　金不行感受到诡异的空间消失了，心里大喜的时候，突然看到了六只地级火魔朝着他飞来，顿时心里大骇，想要闪避。

　　可是，李锋刚好将金不行的“贞操裤”给破解，滑落下来的“贞操裤”就在金不行的脚踝处，金不行一动，就狠狠地趴在了地上。

　　祸兮福所倚，金不行这一摔倒，正好避过了六只地级火魔的猛扑，反而救了他一命！

　　可是，还没等金不行站起来，李锋的黑色匕首就插进了金不行的下体，金不行的身体，一下子就僵直了起来，身上的金光也消散了。

　　李锋手中的黑色匕首划动，就没入了金不行的脑袋之中，带走了金不行残喘的生命。


第199章 火魔逞威

　　八卦迷魂阵瞬间消散，阴姬木天行，都睁大了眼睛看向里面的情况，却没有料到，烈阳带着炙热火焰的双手，就按在了他们的背上！

　　“砰！”

　　阴姬跟木天行对付地级火魔已经是耗费了极大的力气，加上烈阳的一击，顿时喷出一口鲜血，受伤了！

　　好卑鄙的烈阳啊！阴姬一下子就明白了烈阳为什么会提议大家一起对付地级火魔，为的就是这一刻的偷袭啊！

　　烈阳在击伤阴姬和木天行之后，对着黄俊使了一个眼色，两人就朝着阴姬跟木天行冲去。

　　阴姬和木天行虽然受了重伤，但是战斗力并没有消失，咬牙跟烈阳和黄俊战在了一起。

　　宗主又开始打起来了，那些各宗的弟子们，在面面相觑之后，大喝了一声，又开始了混乱的战斗。

　　场面顷刻混乱起来，就连还有六只地级火魔的存在，这些人也都不管了。

　　“都给我住手！”

　　一声厉喝，李锋提着金不行的脑袋，那满身血迹的身体出现在众人的眼睛里，而六只地级火魔在李锋的身后环绕着，飞舞着，平添李锋的几分威严。

　　烈铃目瞪口呆地看着这一幕，这一幕早就超乎了她的想象，李锋居然将金不行的斩杀了？而且，那些地级火魔，似乎听李锋的话？这个世界没有那么疯狂吧？

　　“我说住手，听到了没有！”李锋鼻子都气歪了，自己现在应该很吓人才对，手中提着五行门门主的脑袋，背后飞着六只地级火魔，肩膀上站着一只神兽……好吧，李锋承认，现在的毕方神鸟并不像神兽，可是也不妨碍他的气势啊！

　　可是，这些人是不是眼睛都杀红了？居然无视自己？这也太不给面子了。

　　李锋生气了，自己好不容易有了一个出风头的机会，而且有着这么拉风的造型，这些人怎么能够无视自己呢？不行，绝对不行，一定要他们注意到我！

　　李锋环首一看，就看到了黄俊和木天行战斗在一起的两道朦胧的身影，心里就顿时有了主意。

　　“给我住手！”李锋大喝了一声，手一挥，两只地级火魔就朝着木天行跟黄俊撞去，丝毫不管黄俊是烈阳这边的人，因为李锋已经气糊涂了。

　　“砰砰！”

　　两声巨响，黄俊跟木天行的身体被地级火魔那坚硬的身体给撞飞了，黄俊是修炼土属性玄功的，倒也没有那么狼狈，可是木天行就有些惨了。

　　火魔的火属性的，木天行的修炼木属性玄功的，被地级火魔那么一撞，顿时就眼冒金星，口鼻溢血，已经晕眩了，就连身上已经着火了，也没有发现。

　　“父亲！”木奇云见状，赶紧舍弃了自己的对手，来到了木天行的身边，帮助木天行扑灭了火焰，然后就看到了威风凛凛的李锋。

　　嘴巴张成了一个“O”字形，木奇云呆呆地看着李锋，嘴里喃喃说道：“那是李锋？”

　　这里的情况终于引起了大家的注意，纷纷朝着这边看来，当他们看到了李锋那拉风到了极点的造型，一个个都呆若木鸡，说不出话来了。

　　“那个……那个是金不行的脑袋？”烈阳定力较好，咽了咽口水之后，就看到了李锋手中的人头，顿时脑袋一阵晕眩，呐呐地说道。

　　“不可能的，绝对不可能的！”阴姬对于金不行是十分熟悉的，所以一眼就认出了那个是金不行的人头，顿时花容失色，连连摇头，不敢相信这个事实。

　　“娘的，我没有看错吧？”鸥云使劲地揉了揉眼睛，将那双本来就已经通红的眼睛揉成了血红色：“李锋那个家伙，居然将金不行给杀死了？”

　　玉随心也觉得有些不可思议，他知道李锋的再次出现，有了一些变化，但是玉随心怎么也没有想到，李锋会拥有斩杀金不行的实力！要知道，金不行可是五行门的门主，五行门的第一高手啊！

　　“大黄，小贼怎么能够让地级火魔听从他的命令啊！”烈铃拍了拍身边的大黄，有些疑惑地看着李锋身后的六只地级火魔，问道。

　　“汪汪……”

　　大黄的叫声有些低沉，它是玄兽，对于玄兽有着很特殊的感应，它知道，那些地级火魔并不是听从李锋的话，而是听从那只红色八哥的话。

　　大黄心里很低落，它跟着李锋太久了，一向它都是能够帮到李锋的，但是李锋的这次出现，它居然要李锋相救了，而且，李锋遇到危险，它也没有办法帮助李锋了，这让大黄心里十分的难过。

　　看着李锋肩膀上的红色八哥，大黄呆呆地想到，或许它作为李锋的战兽，才是最好的选择吧！

　　烈铃的全部身心都被李锋给吸引住了，所以根本就没有发现大黄的异样，只是看着李锋双眼冒着星星。

　　女人都喜欢英雄，特别是来救她的英雄，所以自古以来，英雄救美的桥段会那么多，而且大多都会有着一个美好的结局。

　　烈铃也不例外，她也曾幻想过，自己有一天被大魔王给抓住了，会有一个英俊的英雄踩着七彩祥云，将她救起。

　　现在，李锋有点符合她的那个幻想了，虽然后面不是七彩祥云是六只火魔，但是李锋是她的英雄这一点已经毫无疑问了。

　　看着一个个发傻的表情，李锋这才满意了，嘴角咧开一笑：“咳咳……金不行已经被我杀死了，你们还要打下去吗？”

　　李锋的话音并不重，但是在这个全场寂静的时候，清清楚楚地落尽了每一个弟子的耳朵里，让那些弟子们都傻呆了起来。

　　金不行在他们这些普通弟子的心目中，就是无法战胜的存在，而现在，金不行居然死在了李锋的手中？

　　“不可能的，你一个藏气境的修士，绝对不可能斩杀不行大哥的！”阴姬阴姬濒临崩溃了，对着李锋嘶吼着，双眼一行泪水缓缓而下，跟阴姬嘴角的血迹，划下了一个分叉。

　　“不相信？”李锋大怒，自己怎么就不能斩杀金不行了？虽然手段卑鄙了一点，但是你也不能承认金不行不是我杀的是不是？

　　李锋提着金不行的脑袋，就往后走去，来到了金不行的尸体边上，踢了一脚那具无头的尸体：“看，这个就是金不行的尸体了！”

　　“不，不，不可能的！”阴姬打死也不相信金不行已经死去的事实，阴柔见状，看着李锋的眼睛闪过一丝怨毒，赶紧走到了阴姬的身边，扶住了阴姬即将软到的身体。

　　“对了！”李锋突然想到了什么，将手中金不行的人头往阴姬那个方向一抛，身子就蹲了下去。

　　“天地乾坤，从我号令，开！”双手法决一掐，金不行的袖里乾坤就被李锋给打开了，滑出了一大堆的东西。

　　李锋扫视了一眼，就发现这些东西都是好东西，也就不管那么多了，旁若无人地将金不行的东西，收进了他的袖里乾坤之中。

　　金不行是自己杀的，要一点报酬不会错吧？李锋暗暗想到，所以收取金不行东西的时候，收得理直气壮。

　　阴姬接住了金不行的脑袋，拨开头发，阴姬就看到了那双死了都没有闭上的眼睛，心里一下子就悲愤了起来：“李锋，我要杀了你！”

　　阴姬丝毫不顾阴柔的阻拦，猛地冲向了李锋，身体还在半空，就施展了爆玄，让她的气势顿时大增。

　　李锋刚刚将金不行的东西收取完毕，手里还把玩着一根火红色的绸带，就看到状若疯狂的阴姬，心里大骇的同时，也愤怒了起来。

　　“老毕，给我灭了她！”李锋对着肩膀上的毕方神鸟说道。

　　也没有看到毕方神鸟有所动作，两只地级火魔就冲向了阴姬，在半空就将她拦截了下来。

　　“李锋，我要跟你同归于尽！”被两只地级火魔阻拦了身体的阴姬，顿时绝望了起来，双手猛地一拍下腹，一颗水蓝色的宝丹就从阴姬的口中飞了出来，飞向了李锋。

　　“李锋小心，她要自爆宝丹！”烈阳见状，顿时惊恐地大喝，身子也不由自主地后退了几步，足以证明自爆宝丹的威力有多大。

　　毕方神鸟也微微有些色变，刚想提醒一下李锋快带你闪避的时候，一条火红色的狗就猛地跃起，一下子就将阴姬的宝丹给吞了进去。

　　“大黄！”李锋惊恐出声，那团火红色的身影，他实在是太熟悉了！

　　“轰！”

　　大黄的身体之中，发出了一阵轰鸣，大黄的身体就软到在地，身体急速膨胀着，七窍也缓缓渗出了暗金色的鲜血。

　　“阴姬，你要为你的所作所为，付出代价的。”李锋的眼睛一下子就红了起来，看着生机渐绝的阴姬，露出了狰狞的笑容。

　　“火魔，只要的水属性的修士，全部给我斩杀了！”李锋变得疯狂了起来，阴姬居然杀死了大黄？！简直不可饶恕，只能用整个阴水宗的鲜血来洗刷她的罪恶！！

　　毕方神鸟暗暗叹息了一声，还是将李锋的命令下达给了那六只地级火魔。

　　“呦！！”

　　“救命啊！”

　　“不要啊！”

　　一声声的火魔尖叫，夹杂着阴水宗呼救的声音，让原本就像是一个修罗场的演武场，变成了真正的地狱。

　　“李锋，水属性的修士不一定全部都是阴水宗的啊！而且，那些普通弟子的无辜的！”烈阳厉声大喝。

　　“我不管。”李锋看着身子还在抽搐着的大黄，冷冷地说道：“阴水宗的所有人，都要给大黄陪葬！”

　　“李锋！”阴姬一死，阴水宗就会没有了头儿，那阴水宗还不算落入了烈阳的掌控之中？那李锋斩杀那些弟子，不就是斩杀烈阳的人？烈阳怎么可能会不心疼。

　　“住口！”李锋对着烈阳怒吼着，然后平息了一下心情，轻轻地说道：“不要惹火了我，否则我让五行门不复存在！”

　　“你！”烈阳大怒，但是看到那六只飞舞着追杀着阴水宗弟子的六只地级火魔，下面的话硬生生地被吞了回去。

　　“不行大哥，我来陪你了。”阴姬的脸上，露出了幸福的笑容，抱着金不行的人头，闭目而逝。

　　“师傅！”阴柔实力不错，在地级火魔的攻击下，并没有立马丧生，看到阴姬的死，阴柔顿时发出了一声悲呼，然后看着阴水宗的弟子一个个惨死，阴柔看着李锋吼道：“李锋，你就是一个恶魔，你不得好死！”

　　李锋不可置否地看了阴柔一眼，丝毫没有将阴柔的话放在心上。

　　“李锋，我一定会替阴水宗报仇的。”阴柔擦去了嘴角的血迹，身体突然变得朦胧了起来。

　　“糟糕！”李锋暗叫一声不好，一只红色的巨手就朝着阴柔的身体抓去，却没有抓到阴柔的身体，阴柔似乎变得虚无了起来。

　　看着阴柔以极度诡异的情景消失，李锋几乎暴跳如雷。

　　阴水宗的弟子在地级火魔的疯狂屠杀之下，几乎全部灭绝，而一些不是阴水宗的人，却是水属性的修士，也都没有逃过火魔的追杀，全部丧生。

　　李锋不是没有想过这些人的无辜的，但是他也不知道那些人的阴水宗的，哪些人不是，所以只能杀错也不能放过了。

　　李锋六只地级火魔回到了李锋的身体后面，李锋旋即看向了木天行和木奇云。

　　木天行吓得脚一软，就跪在了地上：“我是被逼的啊！不要杀我啊！”

　　木奇云也跪在了李锋的面前，颤抖着身体，不敢说话。

　　李锋没有说话，而是将目光看向了烈阳。

　　烈阳一愣，心里微微好受了一些，看了看木天行和木奇云，烈阳手一比，做了一个格杀的手势。

　　李锋一愣，旋即让六只地级火魔将木天行和木奇云给斩杀了！

　　一切障碍清扫完毕之后，李锋拿着手中的红色绸带就来到了目瞪口呆的烈铃面前：“小铃铛，这个就是你要的火灵缎吧？”

　　烈铃呆呆地接过李锋手中的火灵缎，半天不知道该说些什么。

　　烈阳见状，眉头一皱，看了看李锋身边的六只火魔，顿时有了一个很大胆的想法。


第200章 今生负卿

　　五行门这些天非常的热闹，热闹得有点过头了。

　　这一次五行门大变，烈阳是最大的赢家，他终于实现了他多年来的愿望，成功地夺取了五行门的门主之位。

　　金不行死在了李锋的手中，阴姬宝丹离体而死，木天行被六只地级火魔给捏碎成了渣渣，现在的五行门五大宗主，就剩下烈阳跟黄俊了。

　　烈阳成为了五行门的门主，黄俊则是成为了副门主，其他宗门，烈阳也寻找了几个傀儡当上了门主，唯一的阴水宗，由于弟子全死，所以阴水宗在五行门之中，近乎除名了。

　　不过，缺少了阴水宗的五行门，就不再是五行门，烈阳会寻找机会将阴水宗重新建立起来的，毕竟阴水宗的玄功秘籍都还在。

　　所以，这些天的五行门，第一件大事情就是整顿五行门，烈火宗就成为了五行门的正中心。

　　第二件大事情就是烈铃跟李锋的婚礼了。

　　李锋在这一次的动乱之中，展示的实力超越了烈阳，烈阳为了稳住李锋，当时就提出了让烈铃嫁给李锋的建议。

　　李锋自然不会有任何的异议，这样一个如花似玉心地善良的老婆，娶回家是一件非常美好的事情。

　　而烈铃，在接过李锋手中火灵缎的时候，也就相当于答应了。

　　于是，当烈阳将五行门重新整顿好了之后，烈铃和李锋的婚礼，就如期举行了。

　　这天，是李锋跟烈铃大婚的日子，五行门上下一扫近几日沉闷的气氛，变得喜气洋洋起来。

　　五行门的惊变也引起了许多人的注意，加上五行门门主女儿的大婚，烈阳邀请了许多人前来参加。

　　火红的烈火宗，一张张俗气而又喜庆的双喜大字将烈火宗渲染得更加火红，而一个个大红灯笼在向前来参加婚礼的人昭示着喜庆之气。

　　烈铃现在很忐忑，出嫁对于一个女孩子来说，心里都会忐忑不已的。

　　烈铃从来就没有想过，那个想要偷取她乌云盖雪的那个偷马贼，最后会成为她的夫君，这让烈铃有一种如梦如幻一般的感觉。

　　当日烈阳提议让她嫁给李锋的时候，烈铃并没有反驳，看着李锋有些惊愕加惊喜的脸庞，烈铃则是羞红了脸。

　　李锋在他的心里，已经占据了很重要的位置，特别是这一次李锋的突然出现，给了烈铃一种很安全很霸气的感觉，让烈铃的一颗心，全部束缚在了李锋的身上。

　　“小姐今天好漂亮啊！”几个女弟子将烈铃打扮好了之后，看着双颊浮现一团红晕的烈铃，一个女弟子忍不住惊叹起来。

　　“哪有！”烈铃娇羞不已，低声说道。

　　“是啊，都说新娘最美丽了，我以前都不相信。”烈铃的侍女雪儿开口了：“不过我今天总算是相信了，小姐一定是这个世界上最美丽的新娘了！”

　　“不要胡说。”烈铃轻骂了一句，脸上却露出了一股害羞的笑容来。

　　“小姐，你说姑爷要是看到了你现在的样子，会是一副什么样的表情？”雪儿突然像是想起了什么，捂住嘴巴轻笑了起来。

　　“嗯？”烈铃一愣，旋即轻轻敲打了雪儿一下：“他能有什么表情？”

　　“姑爷一定会大流口水的！”雪儿想起李锋的样子，就觉得十分的好笑，笑得小蛮腰都弯曲了起来。

　　李锋要是知道自己在烈铃贴身侍女雪儿的心里，是那样一副猪哥形象的话，一定会吐血三升的。

　　“让你胡说，我让你胡说！”烈铃大怒，一下子就站了起来，不顾身上火红色的长裙，一下子就抓住了雪儿的手臂：“你再胡说，我就让小贼将你给就地正法了！反正你也是陪嫁丫头！”

　　“小姐，你说话要算话啊！雪儿愿意啊！”雪儿一愣，旋即露出了一丝坏笑：“姑爷现在可是五行门的大英雄呢！雪儿也是十分的喜欢姑爷哦！”

　　“找打！”烈铃没有想到，雪儿会蹦出这么一句话，顿时气得脸庞通红：“那个小贼是我的，你想要侍寝？门都没有！”

　　“咯咯……”雪儿大笑了起来，“小姐吃醋了哦！”

　　“谁吃醋了？那个小贼本小姐才不会放在心上呢！”烈铃也一下子明白了雪儿是在逗着她玩的，顿时狠狠地扭了雪儿一把，说道。

　　“小姐，现在的姑爷可是大英雄了，你不要一口一个小贼的，多不好听啊！”雪儿被烈铃一把扭得脸庞扭曲，倒吸了一口凉气对着烈铃说道。

　　“他就是小贼，怎么样都是我的小贼！”烈铃想到了什么，嘴角露出了一丝笑容，低声说道。

　　“吉时到，有请新娘！”就在烈铃跟雪儿大闹成一团的时候，门外就传来了鸥云的声音。

　　烈铃一下子就慌乱了起来，对着那几个负责打扮的女弟子说道：“快，快看看我是不是还有什么地方没有打扮好啊？”

　　“小姐，你已经很漂亮了，不用再打扮了，盖上这个，就可以出去了。”一名女弟子捂住嘴巴笑道，另外一名女弟子就将一块红色的盖头递给了烈铃。

　　烈铃看着那块红色盖头怔怔出神，最后在鸥云的催促下，才将盖头接过，将自己那美丽娇羞的容颜，遮盖了起来，等待被自己夫君揭开的时刻到来。

　　“妈的，李锋那个小子真是好运，居然将烈铃师妹给泡到了！”站在门外的鸥云，十分恼怒地对着玉随心说道：“还让我来帮助他弄这些那些的，今天一定要好好地灌了几坛子酒，让他知道，烈火宗的小公主，可不是那么好娶的！”

　　玉随心不屑地撇撇嘴：“就你？我怕李锋没有倒下，你就倒下了！”

　　鸥云大怒，看着玉随心说道：“今天绝对不会，我不把李锋灌醉让他不能洞房，我就不叫鸥云！”

　　“鸥云师兄，你说什么？！”雪儿扶着烈铃刚刚推开房间门，正好听到了鸥云的话，顿时小脸通红地指着鸥云说道：“今天的小姐跟姑爷的大喜之日，你想灌醉姑爷是什么居心？是不是不想让姑爷跟小姐圆房啊！”

　　烈铃差点就要掀开盖头狠狠地教训一把雪儿了，不过她知道在踏出房间的那一刻开始，她的盖头就不能掀开，只能等着李锋掀开，不然的话，一定要好好地招待雪儿一番。

　　“没，哪能啊！”鸥云看着全身火红看不到脸庞的烈铃，咽了咽口水：“师妹，赶紧去吧！门主和那些客人都已经到了！”

　　烈铃没有说话，雪儿开口了：“那你还不赶紧在前面带路？！”

　　鸥云赶紧和玉随心在前面带路，烈铃则是在雪儿的搀扶下，缓缓朝着演武场走去，在哪儿，她就要将自己交给李锋那个小贼了。

　　“烈门主，恭喜了，你这可是双喜临门啊！”一个个宾客对着烈阳拱手恭喜道。

　　烈阳的脸上，露出了一股兴奋的笑容，李锋的实力如此之强，而且还有着六只地级火魔守护，简直可以算得上的五行门的第一高手了，有这样的女婿，让烈阳的心里十分的满意。

　　“快请坐，等会还要大家一起见证一下啊！！”烈阳也拱了拱手，对着那些宾客笑道。

　　“一定一定！”众位宾客齐声大笑了起来。

　　黄俊则是站在了烈阳的身边，脸色有些红晕：“烈阳，李锋那个小子，的确很牛逼啊！”

　　烈阳眉头一皱，旋即松了开来：“不错，也不知道李锋在火焰山脉之中得到了什么好处，居然实力飙升得那么厉害。”

　　“那些都不用管了，现在的李锋就已经是你的女婿了，他牛逼不就是你牛逼？你还担心什么啊！”黄俊对着烈阳，轻笑了起来。

　　烈阳一愣，旋即也笑了起来，不光是李锋本身的实力还是那六只地级火魔，就算那条死癞皮狗，现在也不容小觑啊！

　　谁也不知道，大黄在舍命吞下阴姬的宝丹之后，居然没死，而且在饥渴地级火魔的火丹之下，成功晋升到了一星地兽了！

　　一星地兽啊！那可不是像地级火魔那样的存在，大黄的灵智可不比一般的人低多少的！

　　“新娘来了！”

　　鸥云一声大喝，将所有人的目光全部都给吸引了过去，然后无数双眼睛都落在了就像是一团火一样的烈铃身上。

　　烈阳心里有些不是滋味，自己的女人从此就要变成别人的人了，让烈阳的心里多多少少有些失落，不过想到李锋也是烈火宗的弟子，烈阳心里的那点疙瘩消失不见了！

　　“吉时到，新郎呢？”鸥云环首四望，居然没有发现李锋的踪迹。

　　“呵呵，我看李锋是兴奋地不知道该肿么办了，我去叫他！”玉随心一愣，旋即大笑起来，朝着李锋的院落迅速赶去。

　　烈铃的心，莫名其妙地一痛，似乎有什么东西，和她擦肩而过，而她却没有将其抓住。

　　玉随心很快就回来了，脸上也没有了一丝笑容，手中拿着的是一封信，一封写着“烈铃亲启”的信，那飘逸的字迹告诉玉随心，这是李锋的亲笔。

　　烈铃的盖头一下子被掀开了，她拿起那封信，打开只有四个大字：今生负卿。

　　泪水顷刻弥漫，烈铃一下子就将自己的长裙揽起，朝着烈火宗的山门追去，只留下寂静而又尴尬的众人。


第201章 销门守护

　　“娘的，你就该招天打五雷轰！”毕方神鸟站在李锋的肩头上，对着李锋叫道：“那样一个好女孩，你居然这样子对她，难道你就不怕天雷轰死你吗？！”

　　“汪汪！”大黄也对着李锋吼叫到，李锋迎娶烈铃，大黄心里是十分高兴的，但是李锋居然留下一封信就走了，这来大黄第一次对于李锋不满了。

　　“你们两个，再唧唧歪歪，老子将你们给炖了！”李锋暴跳如雷起来，一把抓住肩膀上的毕方神鸟，使劲地丢开，然后一脚将大黄给踹飞，身体就朝着前方迅速狂飙而去。速度快到了极致。

　　毕方神鸟有些发愣，大黄也有些发愣，两个家伙看着李锋眨眼就去了老远的身影，迅速地跟了上去。

　　“啊……”

　　撕心裂肺。

　　大黄跟毕方神鸟追上李锋的时候，李锋跪在了地上，双手抱头，将自己的脑袋埋进了膝盖之中，一声悲呼，撕心裂肺，久久不绝。

　　大黄愣了，它跟随李锋了很久，却从来没有见过李锋这样的痛苦，它甚至可以感受到，李锋心里那种伤悲绝望的情绪。

　　“是我没用，如果我修为高绝，如果我拥有傲视一切的实力，一切都不会是这样啊！”李锋蓦地抬起了头，仰天怒吼：“我还是做不到啊！做不到啊！”

　　“砰！”

　　瞬间，李锋就像是一个疯子一样，一拳砸向了地面，然后在旷野之中，嚎叫着，肆意地宣洒着心里的痛苦。

　　毕方神鸟不再开口了，落在了大黄的身上，大黄也出奇地没有将毕方神鸟给甩开，一鸟一狗，就那样看着状若疯狂的李锋。

　　良久，李锋才倒在了地上，胸膛急剧地起伏着。

　　大黄和毕方神鸟缓缓地接近了李锋，看着李锋那张没有一丝表情的脸庞。

　　蓦地，李锋站了起来，没有一丝颜色的脸庞上，突然露出了决然的神色，伸手就将袖里乾坤给打开了，取出了工蜂，将其迅速注入一道灵识，然后将其放开。

　　工蜂在空中悬浮了一会儿之后，眨眼就消失在李锋的眼睛里。

　　李锋拍了拍手，就像是什么事情都没有发生一样，对着大黄跟毕方神鸟说道：“我们走吧，目标国都。”

　　大黄点点头，跟在了李锋的背后。

　　毕方神鸟振翅飞起，在试探了几下之后，就落在了李锋的肩膀上。

　　时间就在赶路之中过去，而李锋也就像是变了一个人一样，一旦遇见妖兽，无论是玄兽还是什么，根本就不用大黄出手，他就将那些倒霉的家伙给斩杀了！而且的虐杀，手段极为的残忍！

　　大黄自从晋升地兽之后，灵智也厉害了许多，它知道李锋需要发泄，所以并没有跟李锋抢夺什么。

　　而李锋也开始了疯狂的训练，无论的赶路还是休息，李锋都在进行修炼，现在的他，很清楚他自己的实力太差了，而他只有一年的时间了！

　　飞速赶路的速度是很快的，更何况李锋是藏气境修士，大黄是地兽，加上一只神兽，赶路的速度简直就是向飞一样。

　　经过十三天的疯狂赶路，李锋的身上布满了风尘，而大黄的气息也有些萎靡了起来。

　　李锋终于暂时停了下来，打开了地图，查看了一番，指着一个普通的小山谷，对着毕方神鸟说道：“老毕，到了那个地方，我们就分道扬镳吧！！”

　　“你什么意思？”毕方神鸟顿时飞了起来，对着李锋吼道。

　　“销门守护，就在这个小山谷等我，从你成为管谦的战兽开始，你我就互不相识了。”李锋笑道。

　　毕方神鸟一愣，旋即沉默了起来，半天，它才开口：“那你准备去什么地方？”

　　“我？”李锋自嘲地一笑：“我需要继续寻找被封印的八门图腾。”

　　“可惜的是，八门的图腾只有在一定的范围之内，才会有所感应，现在我也不知道其他的图腾被封印在什么地方。”毕方神鸟有些叹息地说道，天罚大陆这么大，想要寻找七个被封印的图腾，是多么难的一件事情啊！

　　“不用担心，我以前对于八门八秘八大图腾一点讯息都不知道，依然找到了你，现在应该会更容易一些的。”李锋笑着说道。

　　“那倒也是，你泥丸宫之中的八秘，一旦接近了自己的图腾，就会有所反应的，应该要容易一些。”毕方神鸟点了点头，说道。

　　“不要那么多的废话了，我们赶紧去吧！”李锋笑着拍了毕方神鸟一下，笑道，眼睛深处的一丝落寞被李锋给深深地隐藏了起来。

　　很快，李锋就看到了很久不见的管谦，他正在那个小山谷的一颗大树下，坐立难安。

　　“管谦。”李锋身体突然出现在管谦的身边，吓得管谦跳了起来，当看到是李锋之后，管谦才松了一口气：“李锋，你再不出现，我都准备离开了！”

　　“怎么回事？”李锋眉头一皱，感觉管谦似乎有了什么大麻烦。

　　“我靠着《神兵谱》，在神兵阁之中的低位的与日俱增，不过最近我的一个堂兄弟回来了，他居然是地级兵器师，将我立刻给打压了下来。”管谦露出了一丝忧愁之色：“现在我来到这里，还不知道他会怎么对付我的兵器铺呢！”

　　“你们神兵阁，对于这样的事情不管的吗？”李锋有些好奇，管谦能够在神兵阁之中接手一个兵器铺，他并不意外，但是两个兵器铺开始明争暗斗，神兵阁就不管的吗？那毕竟都是神兵阁的产业啊！

　　“你不知道，我们神兵阁在这半年之内，就会确定三个阁主的继承人，所以现在新一代的神兵阁弟子，都在明争暗斗着，想要踩着别人上去。”管谦露出了一丝苦笑：“关于阁主，他巴不得我们自相残杀，这样剩下来的一定的最强的。”

　　李锋有些明白了，这种优胜劣汰淘汰方式，虽然残忍了一些，但是确实是一个挑选强者的好办法。

　　“对了，你用工蜂让我来这里等你，有什么事情？”管谦这才反应了过来，对着李锋说道：“是不是有什么事情需要我的帮忙？”

　　“没有，我只是想要问你一句话而已。”李锋神情变得肃穆了起来：“管谦，你是不是真的已经想好了，要做我销门的守护？”

　　“当然！”管谦毫不犹豫地说道。

　　“管谦，你最好想清楚了再回答我的话，因为你一旦决定了，就不能够再反悔了，否则我会将你就地格杀！”李锋一双眼睛闪闪发亮，瞪着管谦的眼睛，一眨也不眨。

　　管谦一愣，旋即大喜起来：“李锋，你是不是已经得到了销门之秘？！”

　　李锋微微颔首：“不错，销门之秘我已经得手了，你如果成为了我销门的守护，我就将销门之秘传授给你，但是你将永远也不能背叛我，否则，就算是你拥有了傲视天下的巧器，我也会将你斩杀的。”

　　管谦脸上的兴奋之色更加的郁浓了，赶紧单膝跪在了李锋的面前：“销门守护管谦，见过宗主，今生若有背叛，神魂消散，永世不得超生！”

　　李锋这才满意地点了点头，眼睛旋即闭上了，灵识一动，古经文念转，第一个怪字就从李锋的额头，浮现而出。

　　“慢着！”毕方神鸟突然大叫了起来：“李锋，你答应过我的！销门守护需要我的首肯！”

　　李锋嘴角露出了一丝冷笑，一把抓住了毕方神鸟：“老毕，现在是什么情况你不知道吗？一年，我们就只有一年的时间了！等你挑选一个销门守护？到那个时候，那我销门的势力还发展得起来吗？！”

　　毕方神鸟被李锋粗暴的动作弄得有些发傻，然后就听到李锋继续说道：“管谦，是我的兄弟，我可以完全地相信他，而且他极其热爱打造兵器，还是神兵阁的弟子，你觉得还有谁会比他更适合吗？！别以为你的销门的图腾就可以为所欲为了！”

　　李锋看着毕方神鸟的眼神有些不善，那第一个怪字悬浮在李锋的额头前，光芒闪烁着，似乎毕方神鸟一旦不答应就立马翻脸一样。

　　管谦有些发傻地看着李锋，然后就看到了李锋那只空着的手在朝他打着手势，加上李锋跟毕方神鸟的对话，管谦一下子就明白了什么。

　　“宗主，它是我销门的图腾？”管谦指着毕方神鸟说道。

　　李锋神色漠然地点了点头：“不错。”

　　“见过销门图腾，弟子管谦，是销门守护，以后还希望神鸟大人多多关照一下我。”管谦立刻就对着毕方神鸟跪拜了下去。

　　毕方神鸟这才好受了一些，看着地上的管谦，呐呐地说道：“我看这个家伙作为销门传人是一个很好的选择啊！”

　　李锋的嘴角一扯，露出了一丝笑容，旋即松开了毕方神鸟，将额头的阵字秘打入了管谦的额头之中！

　　管谦身体剧烈地颤抖着，一直维持了三个时辰，管谦才停止了颤抖，看着李锋，眼睛露出了一丝自信的神色。


第202章 任峰邵

　　当管谦从地上站起来的时候，李锋感觉管谦的身上有了一些变化，一些非同寻常的变化。

　　“宗主，我全部都明白了！”管谦露出了惊喜的神色。

　　李锋点点头，旋即闭上了眼睛，自己泥丸宫之中，少一个怪字，会有什么样的反应。自己还能不能够吸纳天地之间的火属性玄气？

　　无名玄功运转开来，李锋感觉自己依然能够吸纳天地之间的火属性玄气，心里顿时松了一口气。

　　旋即，李锋再次想要动用阵字秘的时候，第一个怪字的地方，居然出现了一个虚影，虽然只是一个虚影，顿时李锋却能够明显地感觉到，阵字秘依然还在，他微微地感受了一番，眼睛瞬间大亮，看了管谦一样，若有所思。

　　“宗主，你刚才说什么一年的时间，是怎么一回事？”管谦有些迷惑地看着李锋。

　　“这只红色八哥就是销门图腾毕方神鸟，它被五行老祖封印在火焰山脉之中，我料想是有人不想我八门出世，所以将八门的八大图腾都封印了起来。”李锋神色凝重地说道：“现在，毕方神鸟脱离了封印，但是它在火焰山脉之中，还留有一些火魔，所以暂时不会有人发现它脱困了。”

　　“可是，火焰山脉的火魔狂潮是一年一次的，今年的火魔狂潮是能够蒙混过关的，但是明年的火魔狂潮就会彻底地消失了！”李锋看着悬浮在空中的毕方神鸟，说道：“所以，到了那个时候，毕方神鸟脱困的消息就会泄露出去，而我是八门之主的事情也会泄露出去，所以，我们就只有一年的时间了！”

　　“管谦！”李锋突然提高了声音：“我要你在一年之内，不要说掌控神兵阁的所有兵器人力，但是你至少也要成为神兵阁数一数二的人物，能够为我们提供大量的巧器！你能够做得到吗？”

　　“我一定办到！只要我能够成为神兵阁的继承人，那一切都没有问题了！”管谦的脸色也凝重了起来：“原本我的把握不大，但是现在有了阵字秘，我有完全的信心！”

　　“那就好，以后你我就互不相识了。”李锋对着管谦说道：“以后，你要好好管着这个毕方神鸟，千万要小心，有事情的话，工蜂联系。”

　　管谦也知道李锋这么做的原因，点点头：“我会的。”

　　“老毕，我们就此别过吧！”李锋对着毕方神鸟笑了笑：“一定要帮管谦将销门尽快建立起来，这将是我们的根本所在。”

　　毕方神鸟点点头：“我会的。”

　　“毕爷，你以后要叫我毕爷知道了么？”毕方神鸟站在了管谦的肩膀上，一只翅膀狠狠地扇着管谦的脑袋，语气恶狠狠的。

　　“知道了，毕爷。”管谦是欲哭无泪啊！什么神兽啊！简直就是一只流氓鸟！

　　看着管谦跟毕方神鸟消失在山谷之中，李锋才低头看着一脸迷惑的大黄，苦笑了一声：“大黄，又只剩下我们两个了。”

　　大黄一愣，旋即来到了李锋的脚边，摩擦着李锋的小腿，安慰着李锋。

　　“没事，我这一生，注定要独战天下！”李锋突然升起了一股豪气来，一拍大黄：“大黄，我们去国都！”

　　大黄很不明白，李锋为什么要来国都，它被李锋抱在了怀里，看着巍峨城门的国都，心里有些郁闷。

　　李锋已经收敛了身上的气息，阵字秘运转，李锋在自己的身上布下了一个隐藏气息的法阵，让他看起来就像是一个人元期的修士。

　　大黄也被李锋施展了隐藏气息的法阵，将大黄的修为全部都给掩盖起来了，看起来大黄就像是一只普普通通的哈巴狗一样。

　　李锋知道，以他的实力，在东唐帝国的国都，根本就算不得什么，所以他必须将自己给隐藏起来，隐藏得深深的，不让任何人看穿他的实力，这样他才有这一丝自保的实力。

　　踏进国都，李锋就感觉有些压抑，不但是街上到处巡逻的士兵眼神威严，更加是因为，李锋觉得在这个国都之中，会发生有些很不美好的事情。

　　李锋，这个家伙每到一个地方，最重要的一件事情就是找个地方吃饭，所以李锋带着大黄就直接找了一个三流的酒楼，就走了进去。

　　在国都，可没有那么白痴的酒楼摆出什么狗不能入内的牌子，所以李锋带着大黄走进酒楼的时候，小二就赶紧出来招呼着。

　　“弄二斤牛肉，再随便上一些小菜，最主要的是，弄几坛子好酒过来！”李锋大大咧咧地走到了靠窗户的一个位子，将大黄往桌子上一顿，对着小二说道。

　　小二丝毫没有被李锋那有些破烂的衣服吓到，也没有怀疑李锋会不会吃霸王餐，吆喝了一声之后，酒菜就上来了。

　　李锋并没有开始狼吞虎咽起来，而是抓着一坛子酒，就使劲地往嘴里灌，那模样，根本就不像是在喝酒，而是在自虐。

　　大黄也有些发傻，它想安慰一下李锋，却被桌子上的牛肉给吸引了目光，扑上去就开始啃。

　　这奇怪的一幕让酒楼之中的人都有些发傻，主人喝酒像喝水，哈巴狗吃肉像个无底洞，这个一人一狗的组合，有些古怪。

　　“哐！”

　　李锋将手中的酒坛子重重地顿在了桌子上，眼睛有些朦胧了起来，似乎想起了什么让他伤心的事情来了。

　　“看来，兄弟也是为情所困啊！”一个翩翩公子，摇着扇子，度着八字步，摇摇晃晃地来到了李锋的桌子前面，一屁股就做了下去，丝毫不介意地将李锋桌子上的另外一坛子酒给抓了起来，仰头就灌。

　　“你是谁？”李锋的眼睛眯了起来，这个人身上的玄气波动强烈，显然是一个高手，但是这样一个高手来自己这样一个不像是高手的高手桌子上抢酒喝，直觉告诉李锋，这个家伙一定有着什么目的。

　　“哐！”

　　那个脸庞俊俏神色轻佻的家伙，将手中的酒坛子顿在桌子上之后，就摇晃着自己的脑袋，摇着手中的美人扇：“自古多情空余恨啊！鄙人就是人见人爱，花见花开，车见车载的风流公子加多情公子任峰邵！”

　　“噗嗤！”

　　李锋一个没忍住，刚刚到口的一口酒给喷了出去，一下子就喷了任峰邵一脸。

　　“没想到，兄弟我的俊逸让兄弟你也忍不住惊叹出声啊！”任峰邵被李锋喷了一脸的酒，一点也不在意，擦去了脸上的酒水，对着李锋笑眯眯地说道：“这位兄弟，我看你也是为了女人才在这里借酒消愁的，不知道你叫什么名字？”

　　“我叫李锋。”李锋凝声说道，任峰邵的话刺痛的他的心。

　　“哎呀，我们这么有缘啊！居然名字里面都有一个峰字！”任峰邵一下子就跳了起来：“小二，赶紧上大鱼大肉的，我们今天要一醉方休！”

　　李锋一愣，这个家伙到底有着什么目的？

　　不过，李锋现在的城府也深了许多，并没有出声制止任峰邵的话，而是喝着酒，对着大黄使了一个眼色。

　　大黄会意，点了点头，看着任峰邵，狗嘴一咧，笑了笑。

　　任峰邵根本就没有注意到大黄的神色，他现在心里高兴得很，终于又可以吃上一顿饱饭了！

　　他在街上走过，正好看到李锋举着酒坛子仰天而灌的神色，加上李锋的穿着明显就不是国都的人，任峰邵就打起了李锋的主意。

　　果然，任峰邵几句没头没尾的话，似乎将李锋给绕晕了，连他让小二上菜上酒，李锋都没有制止。

　　小二并没有理会任峰邵的话，明显他是认识任峰邵的，而是将目光投向了李锋的身上。

　　李锋微微点头，小二才转身去上酒上菜了。

　　酒菜再次上来，任峰邵就像是一个饿了半年的饿死鬼一样，一边往嘴里塞着菜，一边还喝着酒，忙的不亦乐乎。

　　“你慢慢吃，我先走了。”李锋一下子就确定了，这个家伙绝对是来混吃混喝的，站起来就准备走。

　　开玩笑，咱的目的可是做一个十恶不赦的大坏蛋啊！怎么可能帮助这个家伙呢？

　　任峰邵一听到李锋要走，一下子就惊慌了起来，他可是十分的清楚，在国都吃一顿霸王餐，会有什么样的后果。

　　小二在听到李锋说要走的时候，也走了过来，却看到了李锋的一个眼色，顿时一愣，就没有走到李锋的跟前来。

　　李锋将桌子上的酒菜残羹一划，就分开来了，指着一大顿对着任峰邵说道：“这些是你点的，也是你吃的，你就自己付账，而这些就是我吃喝的，我来付账。”

　　李锋的嘴角，露出了一丝邪笑，将几块碎银子拿了出来，在手中把玩着。

　　任峰邵要哭了，他以为李锋是一个傻蛋，就算不是一个傻蛋也是一个没有见过什么世面的乡巴佬，就算不是乡巴佬，也是一个借酒消愁的醉鬼，可是眼前的李锋，比他还要清醒，哪里有着一点酒醉的模样？

　　“这位兄弟，你我一见如故，这顿饭我请你！”任峰邵一愣，心里一阵惊慌，但是他是谁？在国都混了这么多年的他，哪里会被这样的小阵仗给难倒？

　　看着拍着胸膛说要请客的任峰邵，李锋也有些发愣，不明白这个家伙，到底想要做什么。

　　任峰邵在身上摸索了半天，然后一拍自己的脑袋：“哎呀！我今天出门，居然忘记带钱了，兄弟你在这里等我一会儿，我去取钱！”

　　任峰邵说着，就往酒楼外走去，速度那个叫快啊！

　　李锋一愣，旋即摇头笑了起来，这个家伙，还真的将他当成了刚刚出门的菜鸟了啊！

　　身体一动，李锋的手就轻轻地探向了任峰邵的后颈，想要抓住任峰邵。

　　任峰邵虽然喝了一些酒，但是对于危险的感应还是没有消失，听到背后的弱小风声，任峰邵手中的扇子就瞬间张开了，朝着李锋的手一挡。

　　“蓬！”

　　李锋的手狠狠地击在了任峰邵的扇子上，扇子瞬间一窝，旋即一张，一股巨大的力量就将李锋的手给弹了回来，而任峰邵的脚也瞬间往后弹起，目标直指踢向李锋的小李锋。

　　“乱你性别腿！”任峰邵一声怪叫，李锋的脸色却是有些难看了起来，这个任峰邵，下手居然如此狠毒！

　　心里微微有些恼怒的李锋，双手猛地往下一压，就将任峰邵的腿给挡住了，膝盖也就朝着任峰邵的腿上狠狠地靠去。

　　“干！”

　　任峰邵显然没有想到，李锋的战力居然会这么强，叫瞬间收回，在地上一跺，身体就朝着酒楼外电射而去，口中还在大声地叫唤着：“兄弟，不要跟我客气了，我这就去取钱来付账，你就不要再留我了，否则兄弟我可要生气了啊！”

　　李锋气得差点就一头栽倒在地，这个任峰邵，也太不要脸了吧？

　　刚想拔身就追，李锋却被小二给挡住了：“客官，一共二十两银子。”

　　李锋一愣，旋即有些无奈地将帐给付了，然后带着大黄，咬牙切齿地走出了酒楼。

　　“娘的，居然敢算计我？简直就是在找死！”李锋看了看街头，根本就没有了任峰邵的影子，气得大骂了起来：“居然敢让三公子我给你付账，今天你死定了！大黄！”

　　大黄一愣，旋即带着李锋朝着街上疾奔而去。

　　“爷爷的，差点就栽在那个家伙的手中了！”任峰邵在逃出酒楼之后，就迅速地回到了自己的小屋子，推门进去，看着四周都空荡荡的墙壁，忍不住骂道：“要是老子有一天有钱了，一定将神仙居的国宴订上两席，老子吃一席我倒一席！”

　　任峰邵说着，就一屁股坐在了一张快要散架的椅子上，狠狠地说道：“还要买三十个老婆回来，一天换一个！”

　　“可是，明天的早饭要怎么办？”任峰邵说着脸庞就发苦了起来：“还有，天香园的小翠，还在等着我啊！”

　　“哐当！”

　　就在任峰邵喃喃低语的时候，那扇破门就被人给一脚给踹开了！


第203章 向导

　　任峰邵呆呆地看着站在门口的李锋，由于光线的原因，任峰邵看不清李锋脸上的表情，但是他知道，他被堵住了。

　　“这位兄弟，你怎么来了？难道说你将酒钱给付了？”任峰邵的无耻程度果然超乎人类的想象，看到气势汹汹的李锋，他居然还露出了一副不悦的神色：“这就是你不够兄弟了，都说我取钱去付账，你怎么能够付了呢？是不是看不起我？”

　　李锋有些哭笑不得，这个地方看样子就知道，是属于光芒背后的阴暗角落，这里四周破败的房子就已经证明了，这里是贫民所居住的地方。

　　李锋在看到任峰邵家里情况的时候，就已经没有在恼怒任峰邵了，但是任峰邵的话，却让他有些生气。

　　“付账？你用什么付账？”李锋一步就来到了任峰邵的面前，看着任峰邵，似笑非笑地说道：“难道是将你卖到妓院之中当男宠吗？”

　　任峰邵的眼睛，在李锋的身上转悠个不停，既然李锋能够找到这里，那就是说，耍赖已经解决不了问题了，今天他白白吃了李锋一顿，想必是要付出一些代价的。

　　“你是第一次来到国都吧？”任峰邵并没有一丝的惊慌之色，看着李锋，居然笑得出来：“不知道兄弟你到国都来是来干什么的？”

　　“你问这个干什么？”李锋的眉头一皱，伸出一只手，对着任峰邵说道：“十两银子，给我我就走。”

　　“这位兄弟，你也都看到了，我这里就是这样的一副情景，如果我有办法，怎么可能会用那样的手段去填饱肚子？”任峰邵的脸色，苦涩了起来。

　　“我看你手中的扇子不错，应该值一些钱。”李锋眯着眼睛，打量着任峰邵的全身：“而且，你身上的衣服材质不错，想必有钱吧？”

　　“兄弟啊！”任峰邵一下子就坐在了椅子上，对着李锋哭丧着脸，说道：“我这身行头是我泡妞的唯一资本了，饭可以一天不吃，妞可是一天不能不泡啊！！”

　　李锋听得目瞪口呆的，这个世界上，居然还有这样的人才，宁愿花钱去购买好衣物去充门面去泡妞，也不愿意用来填饱自己的肚子，简直就是不可思议到了极点。

　　“那你可以将手中的扇子抵押给我，十两银子就算了！”李锋看着任峰邵手中的扇子，说道。

　　“这绝对不行！”任峰邵的眼睛一下子就眯了起来，看着李锋：“不错，我是今天白吃了你一顿，但是，想要我手中的扇子，那是绝对不可能的，除非你能够将我斩杀在这里！”

　　看着神色郑重的任峰邵，李锋有些发愣，他感觉这个家伙说的不是假话，那把扇子对他来说，应该十分的重要。

　　“那我就为难了。”李锋抚摸着怀中的大黄，看着任峰邵：“我没有替人买单的习惯，你又没有值钱的东西，那就让我难办了。”

　　“杀了你？”李锋似乎在考虑着这个想法，看着任峰邵手中的扇子，眼睛里面的光芒是越来越亮了。

　　“咻！”

　　任峰邵见状不妙，右脚瞬间抬起踢向李锋的下跨，而手中的扇子射出一根金针，直直射向了李锋的面门。

　　李锋早就有准备，对于任峰邵，李锋是一刻也没有放松警惕，就在任峰邵出招的时候，李锋就动了！

　　左手抱着大黄不动，右手探出，两根手指就将那根金针给夹住了，右脚也瞬间探出，狠狠地踢在了任峰邵的右脚上。

　　“砰！”

　　任峰邵的身体重重地摔在了墙上，脆弱的墙壁顿时被任峰邵撞出了一个大洞，而任峰邵的身体也借着这股力量，从墙壁的破洞之中，迅速逃离。

　　“想要逃跑？”李锋的嘴角露出了一丝笑容，身体在原地留下一道残影，本体就已经来到了任峰邵的前面，挡住了任峰邵的去路。

　　任峰邵大骇，他原本以为李锋就是一个普通人，最多有几手，现在看来，李锋是一个深藏不露的高手啊！

　　任峰邵泄气了，不再闪避，而是看着李锋，怒道：“我说你一个高手装什么装啊！”

　　李锋有些好笑，不过对于任峰邵，他并没有产生杀意，只是想看看，这个家伙到底会无耻到什么地步。

　　“这位兄弟，不，大哥！”任峰邵看着似笑非笑的李锋，彻彻底底地没辙了，有些颓废地看着李锋：“好，我今天认栽了，你想要怎么样，就直接说吧！不过，想要我的扇子，那是绝对不可能的！”

　　“你对国都应该十分的熟悉吧？”李锋笑着问道。

　　任峰邵的眼睛亮了起来，对于一个刚刚来到国都的人，问这句话，意思已经十分的明显了。

　　“那是当然，无论是东大街还是北大街，无论是怡红院还是天香园，有什么地方是我不知道的？”任峰邵的精神一下子就来了：“我看你是第一次来到国都，我就给你做向导如何？”

　　“向导？”李锋暗暗赞叹任峰邵的脑筋灵活，心里却有些疑惑，让这个家伙做向导，会不会带他进入那些红灯区啊！

　　“不错，只要你一个月给我三十两银子，我就做你的向导，如何？”任峰邵满眼睛的希冀，看着李锋。

　　“三十两？你怎么不去抢？”李锋感到十分的好笑，就是去找个姑娘陪一个月，也不用三十两吧？

　　“那，二十两？”任峰邵试探着说道。

　　“十两！”李锋伸出了一根手指头，对着任峰邵说道。

　　任峰邵看着一脸认真的李锋，咬了咬牙：“好，我答应！”

　　“呵呵，那就好。”李锋笑眯眯地看着任峰邵：“你这个月的薪水，已经被你刚刚给吃掉了。”

　　“啊？！”任峰邵傻眼了，这么一说，自己明天还是得饿肚子啊？

　　既然任峰邵决定做李锋的向导，李锋自然不会再为难任峰邵了，再说了，他第一次来到国都，也的确需要一个像任峰邵这样鬼精的人来作为向导。

　　来到破败的屋子之中，任峰邵还没有从一文钱都没有拿到的打击中回过神来，呆呆地坐在那里不动。

　　“喂，我说你实力也不差，随随便便加入一个冒险团也不会至于饿肚子啊！”李锋十分的疑惑，任峰邵应该不是那种会混不到饭吃的人啊！

　　“唉！”任峰邵叹息了一声，对着李锋说道：“我倒是想要加入，可是也得有人要才行啊！”

　　接着，任峰邵就简单地介绍了一下他的情况，原来任峰邵老家就在国都之中，只不过是属于那种最底层的百姓，他父母早就死去，唯一给他留下的就是这一把美人扇。

　　而任峰邵小时候青梅竹马的未婚妻，也在被她那个老爹卖给了天香园，所以任峰邵想要找到一大笔钱，给小翠赎身。

　　可是，任峰邵要本事没本事，还十分的好色，实力不高，加入了几个冒险团，都是在关键的时候逃命，所以现在的冒险团，根本就不要他。

　　冒险团不要任峰邵，任峰邵就有些倒霉了起来，他现在唯一的活计就是借着他那张还算俊逸的脸庞，骗骗那些贵妇人的腰包而已。

　　“一个青楼女子，你又何必执着？出了国都，以你人元期的修为，找一份好事情做做，应该不难。”李锋听罢任峰邵的遭遇，叹息了一声说道。

　　“不，小翠不是青楼女子！”李锋的肺腑之言，落在了任峰邵的耳朵里，任峰邵却一下子激动了起来，指着李锋怒道：“请你不要侮辱小翠，在我的心里，小翠永远都是那个跟我一起捉蝴蝶的小翠，不是什么青楼女子！”

　　李锋瞠目结舌，没想到这个任峰邵，还是一个有情有义的家伙。

　　“既然这样，你还到处去泡妞？”李锋有些不明白地问道。

　　任峰邵一愣，旋即有些不自在地笑了笑：“关于这个问题，你能不能不问？我只是你的向导，不是你的奴隶，每个人都有着每个人的秘密，我不想说。”

　　李锋点点头，关于这一点，他并没有介意，任峰邵说得不错，人，谁没有自己的一点小秘密呢？

　　“你放心好了，既然你答应做我的向导，我就不会让你饿肚子的。”李锋对着任峰邵笑道：“所以，你完全不必担心。”

　　任峰邵笑了起来，突然觉得李锋也不是那么的可恶。

　　“对了，你来国都干什么？”任峰邵看着李锋，问道。

　　“我来国都干什么？”李锋有些傻眼，当初逃婚的时候，李锋就一心想着将阵字秘传授给管谦，所以就一路往国都赶来，而现在他不能暴露他跟管谦的关系，那他来国都干什么？

　　突然，李锋想起了一张娇弱的容颜，心里莫名地一紧，对着任峰邵说道：“你知不知道莫俊彦？”

　　“莫俊彦？长安城的城主莫俊彦？”任峰邵的嘴巴张得老大：“你居然认识莫俊彦？他可是国都的城主了，在国都之中，势力可大到没边啊！”

　　东唐帝国的国都，也就是长安城的城主，莫俊彦的势力，果然不小啊！


第204章 天香园

　　第二天，李锋一觉醒来……哦，不，应该是打坐醒来，因为任峰邵的屋子里，就只有一张床，而且是一张躺上两人就怕垮的木床，李锋真心不想跟一个色色的大男人睡一张床，所以就借着打坐，过了一个晚上。

　　“小翠，嗯……我爱你……哦……来，亲亲……”任峰邵躺在木床上翻来覆去的，抱着一个木枕头亲来亲去的，弄得一床都是任峰邵的清口水，特别的那只大腿似乎是架在什么东西上面一样，更夸张的是屁股还一顶一顶的，煞是淫荡。

　　“任峰邵，给我起来！”李锋张开眼睛，就看到了这不堪的一幕，径直走到了睡得像头猪的任峰邵身边，一掌就拍了过去。

　　“啪！”

　　清脆的声音将任峰邵从美好的春梦之中惊醒，他一下子就跳了起来，对着李锋破口大骂了起来：“你那么急着叫醒我干嘛？我差一点就进去了啊！我都骗小翠把衣服脱光了，大腿也扳开了，就等着我进去了，你居然将我叫醒了！我要跟你拼命！”

　　“……”

　　李锋一头的黑线，用一只手制住了手舞足滔地找他拼命的任峰邵，半天说不出话来。

　　“我好不容易做梦梦到小翠，你居然……居然……”任峰邵显然是被李锋打扰的好梦，半天无法接受这个现实，恨透了李锋，要不是打不过李锋，他一定会将李锋暴揍一顿的！做个好梦我容易么？

　　“你还要不要做我的向导？不要的话，我立马打晕你，拿走你的扇子。”李锋有些不耐烦了，一把推开了任峰邵：“要是还做的话，就立马带我去熟悉长安城的地形和环境！”

　　任峰邵这才反应了过来，自己还捏在人家的手中，根本没有办法对付人家，不由得有些泄气地坐在了床上：“你等一下我，我去把梦做完再跟你去。”

　　说完，任峰邵就躺在了床上，居然是想将那个被李锋打断的春梦给接回来。

　　“……”

　　李锋实在是无语了，他也算是见过了不少奇怪的人，但是他就没有见过这样极品的家伙，被打断了的梦，还能接起来吗？

　　可是，让李锋更加目瞪口呆的事情发生了，任峰邵躺在床上就好像已经睡着了，身体又开始进行某种猥琐的动作，过了老半天，任峰邵才身体颤抖了几下，张开了眼睛，露出了满意的笑容。

　　“你真的接回去了？”李锋有些不相信地问道。

　　“那是当然！”任峰邵昂头说道，一脸的骄傲之色：“现在，我带你去见识一下国都的风采！”

　　李锋有些郁闷地抱着大黄，跟在了任峰邵的后面，对于这样强悍的技能，李锋是佩服得六体投地。

　　任峰邵对于国都长安城，的确十分的了解，对于那些隐藏在万丈光芒之中的黑暗，也十分的清楚，一一对着李锋讲解起来。

　　不得不说，李锋选择任峰邵作为向导来了解国都是一件十分明智的事情，这个家伙打小就在国都里晃荡着，对于这里的一切，都是那么的熟悉。

　　任峰邵尽职尽责地带着李锋熟悉国都的环境人文，李锋也对任峰邵的肚子负起了责任，两人的合作，算是十分的愉快。

　　“你知道哪里有大一点的神兵阁吗？带我去看看。”李锋在熟悉了国都的大部分地方之后，对着任峰邵说道。

　　李锋跟着任峰邵走进了许许多多的兵器铺，也见到过神兵阁，不过李锋让李锋奇怪的是，这些神兵阁的规模都十分的小。

　　任峰邵露出了一丝为难之色，看着李锋半天没有说话。

　　“怎么了？”李锋有些疑惑地看着任峰邵，这个家伙，不是这样吞吞吐吐的人啊！

　　“国都之中的神兵阁太多了，如果你要找那些大型的神兵阁，那我就没有办法帮助你了！”任峰邵一脸无奈地看着李锋：“这些天我带你熟悉的地方只是东大街和北大街，关于南大街和国宫的附近，我是没有办法带你进去的。”

　　“哦？这是为什么？”李锋有些好奇地问道。

　　“在国都，是人们是有等级的，除非你到达了地元期的境界，否则你是没有办法进入这两个地方的。”任峰邵的脸上，挂着一丝苦笑：“还有就是，你是有些豪门大家族的人，或者是巨有钱的商户，才能进入这两个个地方，像我们这样的人，能够站在远处看看就已经不错了。”

　　等级居然这么森严？李锋有些发愣，对于有些天赋不错的人，修炼到地元期似乎是一件十分简单的事情，而对于有些天赋不好或者没有天赋的人，想要修炼到地元期，简直就是在做梦！

　　但是，在这个世界上，能够拥有天赋的人又有多少？大多数的人，都是一些没有天赋的平民百姓罢了！

　　现在，身为东唐帝国的百姓，居然连靠近自己国宫的资格都没有，这让李锋心里隐隐有些愤怒起来。

　　“那莫俊彦的府邸，在什么地方？”李锋压下了心里的火气，对着任峰邵说道。

　　“在南大街，哪儿的哪些官员的居住地。”任峰邵说道：“至于西大街，那就是有些豪门家族和一些商户的居住地了。”

　　“商户的居住地，你也不能够进去吗？”李锋明显有些不相信。

　　“我进去倒是能够进去，可是我不能光明正大地进去。”任峰邵似乎有着什么难言之隐一样，低着头，不敢看着李锋的眼睛。

　　“到底什么事情，跟我说！”经过几天的相处，李锋发现这个任峰邵，也不是一个坏蛋，反倒是一个很好相处的人，所以对于任峰邵，李锋还是有着一丝同情之心的。

　　“呵呵……”任峰邵有些不好意思地笑了笑：“上次我去天香园见小翠，最后出来的时候就和一个商户的老婆给相遇了。”

　　“于是，你就吧别人的老婆给上了？”李锋似乎明白了是怎么一回事。

　　“不是我上了那个商户的老婆，而是那个商户的老婆上了我！”任峰邵提起这件事情就有些脸红脖子粗的：“那个死婆娘，被抓到之后，立马就将我给供出来了！虽然那个商户只是一个小小的商户，那也不是我这样的平民百姓能够抵抗的，所以我根本就不敢进入西大街的范围。”

　　“在国都，一旦发生了打架斗殴的事情，一般会怎么办？”李锋的眼睛眯了起来，他感觉平淡的日子，很快就要结束了。

　　“这个看你打的是什么人了。”任峰邵看了一眼李锋，小心翼翼地说道：“如果是一些没有背景的商户，那就无所谓，被抓到了，最多也就是罚点钱。如果你是打了那些官员或者是有背景的商户，那你就很难走出这三个地方了。”

　　“杀人呢？”李锋继续问道。

　　任峰邵被吓了一大跳，环首看了看四周，发现并没有人听到他们说话，这才放下心来，对着李锋，压低了声音说道：“杀人？只要你敢在国都杀人，一定会被士兵抓住杀死的，除非你有大靠山！”

　　李锋笑了，听了任峰邵的话，李锋就知道，在这个国都打架或者杀人，就千万不要被那些士兵给抓到，否则就算是不死，也得掉一层皮！

　　“我想要见到莫俊彦，你有什么办法没有？”李锋对着任峰邵说道。

　　“你认识莫俊彦？”任峰邵的眼睛亮了起来，要是傍上了莫俊彦这颗大树，那他任峰邵以后在国都，还不算横着走路？

　　“不认识。”李锋很干脆地摇摇头。

　　“莫俊彦知道你？”任峰邵依然不死心，对着李锋说道。

　　“他怎么可能知道我？”李锋笑了笑，说道。

　　任峰邵白眼一翻，不屑地看着李锋：“那你还想见到莫俊彦，简直就是在做梦！我告诉你，南大街我们是根本进不去的，你唯一的办法就是出钱让那些士兵帮你传信！但是你不认识莫俊彦，莫俊彦怎么可能出来见你？”

　　“可是，我一定要见到莫俊彦！”李锋神色凝重地说道，他忘不了那时候莫珊芝被莫言打晕带走的场面，他心里有着一种很不好的预感，莫俊彦对于莫珊芝，是不怀好意的！

　　他没有来到国都也就算了，既然已经来到了国都，那就一定要见见莫珊芝，否则他心里就是有些忐忑不安。

　　任峰邵看着不像是子啊开玩笑的李锋，眉头也紧紧地皱了起来，在苦思了半天之后，任峰邵的眼睛缓缓地亮了起来！

　　“我有办法了！”任峰邵看着李锋，神神秘秘地说道：“根据小翠所说，天香园就是莫俊彦的产业，说不定莫俊彦会出现在那里！”

　　“天香园是莫俊彦的产业？”李锋明显有些不相信。

　　“不错，小翠是天香园珊瑚姑娘的贴身丫头，所以知道得多了一些。”任峰邵压低了声音，对着李锋说道：“就算是没有在天香园找到莫俊彦，也至少能够见到莫家的人，那样至少让你有了一丝见莫俊彦的可能性！”

　　“天香园，是妓院？”李锋看着任峰邵，说道。

　　“当然是妓院了！”任峰邵白了李锋一眼，不屑地说道：“别跟我说，你没有去过妓院！”


第205章 珊瑚姑娘

　　妓院？

　　听到任峰邵的话，李锋先是一愣，然后就火大了起来，自己是谁？落炎城的三公子，天天在妓院里睡觉的三公子！

　　“看来，你还是不了解我啊！”李锋摸了摸鼻子，对着任峰邵说道：“我可是落炎城的三公子，十五岁的时候，就天天在妓院里抱着小红睡大觉了！”

　　“原来是同道中人啊！”任峰邵顿时勾住了李锋的肩膀，对着李锋压低了声音说道：“其实，我跟你说，那些妓院的姑娘们，那个才叫一个热情，床上的花样也多，让你是欲仙那个欲死啊！”

　　李锋很想告诉任峰邵，自己虽然抱着小红睡大觉，但是那仅仅是睡大觉而已，并没有干点别的什么，可是自己要是那么一说，这个家伙还不把自己给鄙视死？

　　“那是，走，我们现在就去天香园！”李锋也反手勾住了任峰邵的肩膀，对着任峰邵投去了一个是男人都懂的眼神，两人相视大笑了起来。

　　“汪汪！”

　　大黄躺在李锋的怀里，听到要去天香园，一下子就来了精神，对着李锋叫道。

　　“它在干什么？”看着在李锋怀里骚动难安的大黄，任峰邵有些疑惑地指着大黄问道。

　　“它听到要去妓院，兴奋了。”李锋哪里还不明白大黄的心思，撇撇嘴，说道。

　　“大哥，你果然不愧是我的偶像啊！”任峰邵的眼睛闪闪发光：“不光你是同道中人，就连你的宠物，也是同道中人啊！”

　　“那是。”李锋摸了摸鼻子，掩饰了一下自己的尴尬。

　　“我们走吧！”任峰邵激动了起来，想到自己就要见到小翠了，他就忍不住的鸡动。

　　“你不怕那个商户找你麻烦？”李锋有些疑惑地看着任峰邵，天香园貌似是在西大街啊！

　　“管他呢！去天香园可是第一大事！”任峰邵脸庞扭曲了几下，狠了狠心，拉着李锋就往西大街走去。

　　“前面就是西大街了。”任峰邵指着前面那条豪华的街道，对着李锋说道。

　　李锋看着那条街道，心里有些感慨，东大街和北大街上，虽然热闹，却有着一种混乱繁杂的感觉，特别的东大街，甚至可以看到一个个的乞丐在街上乞讨着。

　　而这个西大街，虽然跟北大街相隔不远，但是街道上的情况却是一个在天一个在地啊！

　　整洁的街道上，你根本就看不到小摊贩的踪影，里面的站岗士兵，几乎是三步就有一个，就更加别说那些流动的巡逻士兵了。

　　这就是等级。

　　李锋心里闪过一丝悲哀，在这个世界，永远都分为下等人和上等人，只是让人有些觉得可惜的是，下等人的数量远远地超过的上等人，而他们却被上等人给奴役着，连靠近一下自己的国宫都是一件极其奢望的事情。

　　“我们走吧！”任峰邵抓着李锋的手臂，就往一个小巷子里面拐去。

　　“嗯？你不是要带我去天香园吗？天香园可是在西大街啊！”李锋看着面前的这个小巷子，明显不是通往西大街的路。

　　“你傻啊！”任峰邵对着李锋说道：“我现在能够大摇大摆地从西大街的入口进去吗？不要说那个商户会不会在哪里等着我，就算是那张薄薄的通行证，也要五两银子啊！”

　　“什么通行证？”李锋有些迷惑地问道。

　　任峰邵一拍脑袋，他忘记了李锋对于国都是一点也不了解，只能耐着性子给李锋解释道：“西大街，想要进去的人，必须到城管部门去办理五两银子一张的通行证，有了这张通行证，你才可以进入西大街，否则你根本就没有办法进入西大街！”

　　李锋有些傻眼，他还是将国都的等级阶梯看得淡了一些，在这个地方，下等人的权利只是等着被那些上等人剥削。

　　任峰邵带着李锋在小巷子地窜来窜去，直到李锋的脑袋都被任峰邵给转晕了之后，任峰邵才对着李锋说道：“到了。”

　　李锋一看，这里似乎跟北大街并没有什么不一样，怎么可能是繁华的西大街？

　　“你跟我来就知道了。”任峰邵说着就带着李锋往一座宅院之中穿去，过了宅院，李锋就看到了一座极其奢华的天香园。

　　“这就是天香园？”李锋有点傻愣，这样的地方居然是妓院？要不是任峰邵早就说过，李锋打死也不会相信这个地方就是妓院的，铁定会以为这个地方是什么高档酒楼。

　　“走吧！”任峰邵对于天香园的地盘是十分的熟悉，就像是他家的后花园一样，带着李锋，并没有走大门，而是从后门偷偷摸摸地拐了进去。

　　一来到天香园，任峰邵的神情就变得激动了起来，也不管李锋了，只顾着自己快速朝着天香园的内阁走去。

　　李锋抱着大黄，紧紧地跟在了任峰邵的后面，看着任峰邵来到了一个小院落之中，轻轻地敲了敲一个房间的窗户。

　　半晌，窗户被打开了，一个长着紧致小脸的女子探出头来，看到是任峰邵之后，脸上顿时露出了一丝笑容，对着任峰邵轻轻地点点头，旋即就看到房间的门，被打开了。

　　任峰邵此刻的身体，十分的灵敏，就像是一只狸猫一样，一下子就窜进了房间之中，动作熟练无比，几乎是在房间门刚刚打开的时候，任峰邵就已经窜进去了，就好像是排练过的一样，显然任峰邵是经常这样子干。

　　李锋有些郁闷地看着那扇再次关紧的房间门，轻轻地走了过去，刚想抬手敲敲门，就听到里面传来一阵窸窸窣窣的声音，旋即就传来了女子低沉的喘息声。

　　李锋有些石化了，这个任峰邵，也太夸张了吧？就像是一个十几年没有见过女人了一样，见面就做那种事情？

　　打扰人家好事的事情李锋不屑干，也不好意思干，看着紧闭的房间门听着低沉的喘息声，李锋摇摇头，带着大黄离开了这里，穿进了内阁之中。

　　李锋刚刚踏入内阁，就被人发现了，这让李锋十分的郁闷，难道自己隐匿气息的本事还比不上任峰邵吗？

　　“你是谁？”一个侍女模样的女子，警惕地看着抱着狗儿的李锋，似乎将李锋当成了潜入内阁的小偷了。

　　“我是三公子啊！”李锋很快就镇定了下来，嘴角露出了一丝邪笑，伸出了一只手，挑起那个侍女的下巴：“这位姑娘，我来天香园这么久了，怎么就没有见到过你呢？”

　　侍女的脸庞一下子就红了起来，子啊天香园，遇到这样的事情实在是太正常不过了，不过也让这个侍女打消了对李锋的怀疑，虽然她不知道三公子是何方神圣。

　　“原来是三公子啊！你怎么出现在这里？”侍女虽然不知道三公子是什么人，但是听这个称号就知道，面前的这个人很有可能是某个世家的纨绔子弟，她一个小小的侍女，还没有办法抵抗这样的存在。

　　“是啊，我怎么会出现子啊这里呢？”李锋笑着说道，手指微微磨砂着侍女的下巴：“我不出现在这里，怎么能够让我遇到像你这样漂亮的姑娘呢？不知道姑娘的房间在什么地方，我们进去好好地探讨一下人生理想怎么样？”

　　这个侍女虽然在天香园，但是对于这样的阵仗还是没有见识过，顿时就慌乱了起来，再说了，她只是侍女，又不是天香园的姑娘，这种事情她怎么可能答应呢？

　　“三公子，你需要姑娘的话，我就带你去大堂，哪儿的姑娘可比我小芸漂亮多了！”小芸挣脱了李锋的手，红着脸说道。

　　“还有什么姑娘会比小芸姑娘漂亮呢？”李锋探出了一只手，抓住了小芸的芊芊玉手，轻轻地说道。

　　“三公子，请跟我来。”小芸惊慌了起来，挣脱李锋就往大堂之中走去。

　　李锋看着小芸的背影，忍不住擦了擦汗水，娘的，这实在是惊险无比啊！

　　“三公子，你可要快点啊！今天可是我们天香园珊瑚姑娘出阁的大好日子，很多的国都名贵都会出现在这里呢！”小芸在走出去大老远之后，看着李锋还呆在原地不动，顿时叫道。

　　“哦，我来了！”李锋赶紧跟在了小芸的后面，看着那凹凸有致的身段，忍不住咽了咽口水。

　　“三公子，想必你也是为了珊瑚姑娘的初夜权来的吧？”小芸低着头，对着身边的李锋说道。

　　“啊？珊瑚姑娘？”李锋连听都没有听说过这个名字。

　　“难道你不知道吗？”小芸的身体一下子就停住了，转身看着李锋，有点疑惑地问道。

　　“知道，我怎么不知道！”李锋赶紧打着哈哈：“我此行就是为了珊瑚姑娘而来的！”

　　小芸的眼眸你闪过一丝失望之色，旋即又笑了起来：“你们男人啊！就是这样，越是难以到手的东西，就越稀罕！”

　　李锋摸了摸鼻子，看着小芸那张还算不错的脸蛋，忍不住伸出手摸了一把：“我也很稀罕小芸啊！要不，我们先去你房间？”

　　小芸一下子就跳开了，笑着对着李锋说道：“三公子，你想要得到珊瑚姑娘的初夜权，可要加油哦！今天来到天香园的人，个个都不简单哦！”

　　“我也不简单啊！”李锋上上下下地将自己的衣服打量了一番，然后有些尴尬地对着小芸说道：“我只是有些低调而又，你也知道，像我这么有钱的人，穿得太华丽了，会被有心人给盯上的，所以……”

　　李锋没有接着说下去，因为热闹的大厅已经到了，而小芸也对着李锋巧笑到：“三公子，如果你真的想要得到珊瑚姑娘的初夜权，我小芸可以帮你一把哦！我可是珊瑚姑娘的贴身丫鬟呢！”

　　“那就有劳小芸姑娘了！”李锋一愣，旋即笑了起来。

　　“小芸，你怎么还没有上来？”一个声音突然想起，让李锋的身体，不由自主地一震！

　　这个声音就像是从九天传递下来的天籁之音一般，带着一丝清丽脱俗，也有着一丝妖娆的魅惑，让李锋差点就陷进去了。

　　“小姐，就来了！”小芸对着李锋做了一个鬼脸，就跑到二楼去了。

　　小芸叫小姐？那岂不是说，这个声音的主人就是今天的主角珊瑚姑娘了？听着这个声音，李锋都可以想象这个珊瑚姑娘的绝世容貌了。

　　拥有这样的声音，如果没有一张倾国倾城的容颜，简直就是亵渎，对这个声音的亵渎！

　　“这位公子，请往这边下座，珊瑚姑娘的出阁时间，还要一会儿呢！”一个女子发现了怔怔发呆的李锋，一只玉手就绕过了李锋的脖子，勾着李锋往大厅走去。

　　李锋清醒了过来，暗叫一声厉害，天香园的这个珊瑚姑娘，绝对不是一个简单的人物！

　　清醒过来的李锋，顿时发现自己的情况有些不妙，因为他的身体已经不由自主地跟着一个衣着暴露的烟尘女子来到了大厅的中央，哪儿已经有许许多多的人坐在了哪里。

　　李锋还没有明白是怎么一回事，自己就被那个女子给按进了一张舒适的宽大椅子之中，两个身材娇柔的女人，也已经给绕了上来。

　　“喂，我是来找人的，不是……”李锋的话还没有说出口，就被一颗葡萄给塞住了嘴巴，那个喂李锋葡萄的女子娇笑道：“公子，来到天香园，不就是来找人的么？找我们这些姐妹的是不是？”

　　“就是啊！”另外一名女子的手指在李锋的肩膀上画着小圆圈：“不知道这位公子怎么称呼啊？”

　　“叫我三公子就好了。”这些女人的大胆作风，让李锋有些恼怒，自己是男人，还怕了你们这些个女人？反手就伸进了那个女子的衣襟之中，入手的柔软，让李锋的心神，不由自主地一荡！

　　“三公子好坏哟！”女子吃吃地笑了起来，妖娆的脸庞上，充满的诱惑之色。

　　大黄也靠着一个女人的手臂，极其享受着闭上了眼睛。

　　“现在，我宣布一个好消息！”一个老嬷嬷出现在二楼，对着下面的各位嫖客喊道：“今天，我们天香园的珊瑚姑娘，就要出阁了！”


第206章 初夜权

　　老嬷嬷的话音刚刚落下，李锋就听见自己身体周围那些衣着华丽，精力空虚的青年们，发出了野兽一般的嚎叫声，就像是一只只发了情的公狗。

　　李锋依然没有管什么珊瑚姑娘，他的手在那个女人的身上上下磨砂着，眼睛却在打量着四周，想要找到莫家之人的踪迹。

　　可惜的是，到现在为止，李锋依然没有发现带着莫家标志的人出现。

　　李锋还在淡定地打量着四周，他周围的哪些衣着华丽的公子哥儿们，都像一个个打了狗血一般，原本精力已经空虚了的身体，子啊这一刻又重新焕发出神采来，让李锋不得不感慨，人的潜力，果真是无限的啊！

　　“现在，有请我们的珊瑚姑娘出场！”老嬷嬷看着底下群情激奋，老脸上，露出了一丝笑容来。

　　随着老嬷嬷的话，一个穿着一套白色连衣裙，轻纱遮面只留一双眼睛在外面的女子，从后面的珠帘之中，缓步而来。

　　李锋起先并没有注意到这个名叫珊瑚姑娘的姑娘，他的注意力全部都用来注意莫家的人了，但是当他听到一缕琴音响起的时候，骚动的手，颤抖了一下，停止了下来。

　　不光是李锋，就连那些连这首曲子叫做什么都不知道的纨绔子弟，也都停止了发情一般的叫声，静静地坐了下来。

　　天香园的姑娘出阁，对于天香园来说，是一件非常重要的大事件，而每一个出阁的姑娘，都会表演一段才艺，以证明出自天香园的姑娘，都是精品，都有着极好的才华。

　　有的姑娘出阁的时候会唱歌，有的会画画，也有的会跳一支舞，今天的这位珊瑚姑娘，则是选择了弹奏一曲。

　　能够让这些下半身思考的纨绔子弟们停止了对身边女人的揉虐，那就足以证明了，这个珊瑚姑娘的琴音，是多么有感染力。

　　李锋听出来了，这首曲子是一位伟大的词人所作，名叫明月几时有，是一首十分感染人的曲子。

　　再能够感染人的曲子，也需要弹奏之人的技艺好才行，否则就是用古琴弹十八摸，大煞风景。

　　这个珊瑚姑娘的琴艺是李锋听过最好的，就算是哪个天赋出众的莫珊芝，比起这位珊瑚姑娘来，也少了一分神韵，因为这个珊瑚姑娘在弹奏这首明月几时有的时候，已经将整颗心都沉浸了进去，这不是一般人能够做到的。

　　想不到，在一个妓院之中，也能够听到这样的天籁之音，李锋有些心满意足起来，就算是没有找到莫家之人，也算得上的不虚此行了！

　　珊瑚姑娘的脸庞蒙在了一张薄薄的轻纱之中，那张绝世的容颜，变得朦朦胧胧起来，少了一分惊艳，却多了一分神秘之感。

　　这个珊瑚姑娘，果然不愧是天香园这两年来，精心培养的花魁啊！对于男人的心里，把握得十分的精准。

　　男人通常都是一副德行，一个美女再怎么漂亮，但是看到了真实的容颜之后，总会感觉有些不对劲的地方，觉得没有想象中的那么美丽了。更何况，男人都是喜新厌旧的家伙，一旦看得久了，对于这个女人，也就失去了兴趣。

　　只有这样，露一点不露一点的，才能够将男人的胃口全部都给吊起来，对于男人的吸引力，也就大大的增加了。

　　李锋抬头看去，那个珊瑚姑娘一心抚琴，那双眼睛根本就没有看着底下的这些人，似乎根本不在意，今天晚上夺取她初夜权的男人，是哪一个。

　　再好听的琴声也有弹奏完的时候，等到这一曲明月几时有弹奏完毕之后，大厅依然寂静着，半晌都没有人作声。

　　“好，好一曲明月几时有啊！！”李锋站了起来，忍不住地赞叹道：“但愿人长久，千里共婵娟，可惜的是，有情人，大多数是不能够终成眷属的。”

　　珊瑚姑娘听到李锋的话，忍不住看向了李锋，等到珊瑚姑娘看清楚李锋的脸庞时，身体不由自主地颤抖了一下，旋即恢复了正常，那双犹如秋水一般的眼睛，扫视着李锋有些沧桑的脸庞，并没有开口说话。

　　看到珊瑚姑娘盯着李锋半天没有转移目光，那些个公子哥儿，一个个都懊恼了起来，痛恨自己刚才为什么不第一个出声赞叹一下珊瑚姑娘，这样的话，能够给自己加不少的分数啊！

　　“现在，就由各位出价，价高者，就能够和珊瑚姑娘共度春宵一晚！”老嬷嬷笑得满脸的皱纹都开了花：“要知道，我们的珊瑚姑娘今天可是第一次接客哦！”

　　听到老嬷嬷的话，那些公子哥儿全部都兴奋了起来，摩拳擦掌地看着二楼的珊瑚姑娘，眼睛都冒出星星来了。

　　“现在，开始出价，起初价格，一百两，每一次上加，都不能少于一百两！”老嬷嬷再次叫道。

　　李锋暗暗咋舌，一百两买一个女人的初夜，这也太他妈的贵了一点吧？要知道，一两银子就能够让一个三口之家，一个月的温饱不愁了啊！

　　可是，一百两买这也一个女人的初夜权，似乎也不是一件非常奢华的事情，毕竟这样的女人，可遇不可求的啊！

　　“我出一百两！”老嬷嬷的话音刚刚落下，就有人迫不及待地出价了。

　　“一百两就想得到珊瑚姑娘的初夜权？你做梦，我出二百两！”一个看似富商公子的青年，大声地说道。

　　“二百两也好意思开口？”一个大腹便便的半大老头站了起来：“我出五百两！”

　　这个老头话音刚刚落下，大厅之中，就响起一片吸气的嘶嘶声，五百两银子买一个女人的初夜权，这个老头的脑袋，是不是被烧坏了？

　　李锋根本就没有听到那些人在喊叫些什么，他只看到那一双如同一汪秋水的眼睛，那里面，有的，只有淡淡的伤悲和浓浓的绝望，似乎，还有着一丝惊喜之色划过？

　　李锋从来就没有见过一个女人的眼睛隐藏着这么多的故事，李锋虽然没有见到这位珊瑚姑娘的脸庞，但是从这双眼睛来看，这个珊瑚姑娘的容貌，也绝对是倾国倾城的，否则也会成为天香园这一次的花魁了。

　　再想起那一手琴艺，李锋不由得暗暗感叹，这样的女人居然沦落风尘，实在是老天不开眼睛啊！

　　可是，这些关他什么事情？李锋笑了笑，对着珊瑚姑娘投去了一个善意的笑容，就一屁股坐了下来，和旁边的两个女子开始打情骂俏起来。

　　看到李锋坐下，珊瑚姑娘的眼神明显有着一丝波动，不过由于距离太远，并没有人能够观察到珊瑚姑娘眼睛之中的异样。

　　“我出一千两！”

　　价格在慢慢抬高，这个突然出现的声音，让整个大厅地镇静了起来，所有人的眼睛，都投向了那个开口的人。

　　“原来的罗丞相的公子罗成啊！难怪这么大的手笔！”有人一下子就认出了哪位俊秀的青年，忍不住低声说道。

　　李锋的眼睛微微一眯，也忍不住将眼光投在了那个名叫罗成的身上。

　　果然不愧是丞相之子，温文儒雅，是一个难得的俊秀青年，不过他既然出现在这里，那也不是什么好鸟。

　　不得不说李锋的心态是十分的不好滴，对于长得比他帅气的人，他通常都认为不是好人，却忘记了，他自己也不是一个什么好人。

　　罗成作为东唐帝国丞相之子，他开口了，就没有人敢开口起价了，开玩笑，除非有人不想在国都混了，否则谁敢得罪罗成？

　　“我出一千一百两！”

　　总会有那么个别人是不会怕死的，或者是说，不怕罗成那个当丞相的父亲，开口加价了。

　　罗成的眉头，不由自主地拧了一下，转头看着那个开口加价的家伙，忍不住说道：“孔羽，难道你也想得到珊瑚姑娘的初夜权吗？这对于你的声名，并不好吧？”

　　孔羽摇了摇手中的扇子，对着罗成一笑：“罗公子说笑了，我只是觉得，像珊瑚姑娘这样的女子，不应该沦落风尘的，虽然我知道天香园的规矩，知道珊瑚姑娘无法脱身，但是我却能够帮助珊瑚姑娘逃过今天的噩梦！”

　　“呵呵，别说得那么大义凛然，你们读书人，就是虚伪，想得到珊瑚姑娘的初夜权就直说，还那么一套一套的虚伪之词，有什么意思？！”罗成显然不是一个有风度的家伙，对着孔羽说道。

　　孔羽丝毫没有生气的意思，对着珊瑚姑娘拱了拱手：“珊瑚姑娘，今晚可以为我弹奏一曲么？仅仅一曲就好。”

　　“你的意思是，你花一千二百两银子，就是为了听珊瑚姑娘弹奏一曲？”罗成的鼻子都给气歪了：“我偏偏不让你如意，我出一千五百两！”

　　孔羽脸上的笑容，一下子就僵硬了起来，这个价格，超乎了他的预计！

　　李锋的眼睛不由自主地看向了珊瑚姑娘，不出意外的话，她的初夜权，就是那个罗成的了！

　　可是，当李锋看着珊瑚姑娘眼睛的时候，嘴巴就莫名其妙地张开了：“我出两千两！”


第207章 叫板！

　　李锋很郁闷，非常是郁闷，他都不知道，自己的嘴巴为什么在关键的时候背叛了他！

　　他只是想看看珊瑚姑娘的表情而已，毕竟她的初夜权争夺，似乎已经尘埃落地了。

　　可是，李锋怎么也没有想到，当他看着珊瑚姑娘眼睛的时候，突然被珊瑚姑娘那一双水汪汪的眼睛给吸引了，那里面，似乎有许许多多的东西，等着他去了解一般。

　　李锋也不知道为什么，在盯着珊瑚姑娘眼睛的时候，心里就只有一个念头，怎么样也不能让别人夺去了珊瑚姑娘的初夜权，她的初夜权，必须是属于他的！

　　李锋的话一出口，所有人都愣了起来，呆呆地看着这一匹突然冒出来的黑马。

　　孔羽看着这个突然出声的李锋，心里也在暗暗思量着，这个家伙到底有着什么样的来历啊！居然敢跟罗成叫板？

　　其他的人看着李锋，也暗暗猜测，李锋到底是一个什么样的来头，居然连罗丞相的儿子都不放在眼睛里。

　　当所有人的眼睛都看着李锋的时候，根本就没有人看到，珊瑚姑娘那张隐藏在轻纱之中的绝世容颜，露出了一丝微笑。

　　罗成的眼睛眯了起来，孔羽出来跟他对干，他并没有觉得有什么不对劲，毕竟他跟孔羽一向不对头，孔羽出来捣捣乱，也是一件十分正常的事情。

　　可是，这个穿着就像的一个贫民窟之中冒出来的家伙，又是何方神圣？居然敢跟他叫板？敢跟他抢女人？

　　就连李锋怀里的大黄，也傻愣愣地看着李锋，不明白李锋为什么突然发抽了。

　　虽然很多人都不明白李锋为什么有胆子跟罗成叫板，也没有人会认为李锋能够胜得了罗成，但是天香园的规矩就是，谁出的钱多，这个珊瑚姑娘的初夜权就归谁！

　　“我出二千五百两！”罗成显然被李锋给气坏了，对着老嬷嬷吼道，吼完之后，眼睛却看着李锋，那眼睛之中的神色，明显就是在警告着李锋，让李锋不要再出价了。

　　可是，李锋就像是着了魔一般，将罗成眼睛之中的警告视若无睹，沉声说道：“二千八百两！”

　　“哗！”

　　众人大哗，二千八百两，这个数字对于普通人来说，可是一个天文数字啊！就算是他们这些有些背景身家的人来说，二千八百两也不是一个小数目，更何况只是买一个女人的初夜权而已，也太浪费了一些。

　　罗成拿着杯子的手，猛地一紧，看着李锋，笑道：“这位公子，你确定你是出价二千八百两吗？”

　　“当然！！”李锋昂头说道，眼睛都没有看着罗成，语气之中，还有着一丝不屑：“你要敢不敢出价？不敢的话，珊瑚姑娘的初夜权，就归我了。”

　　李锋的嚣张，激怒了原本就已经恼怒的罗成，他看着李锋，冷笑到：“这位公子，美人怀就是英雄冢，小心你享受不了珊瑚姑娘的温柔啊！”

　　这话就是红果果的威胁了，很多人都有些不齿，但是却没有人开口说话，因为罗成有着这个威胁人的资格。

　　李锋似乎根本就没有将罗成放在眼睛里，他的眼睛一直死死地盯着珊瑚姑娘的眼睛，听到罗成的话，头也不回地说道：“别那么多废话了，要出价就赶紧出价，别婆婆妈妈的，像个女人一样。”

　　罗成的脸色一下子就潮红了起来，手中的酒杯也在罗成的玄气之下，变成了粉末，芬香的酒液顺着罗成的手臂流落在地上，罗成却没有丝毫的感觉。

　　愤怒，极度的愤怒，罗成身为丞相之子，在国都之中，还没有人敢这样做对他，就算是孔羽，也只是暗暗抬杠，不敢跟他明着对干。

　　可是，就这么一个看起来像是乡下小子一样的小子，居然当着这么多人的面，不给他的面子？这是罗成从来就没有遇到过的事情。

　　天香园的珊瑚姑娘今天出阁，罗成早就从一些特殊的渠道了解到了这个珊瑚姑娘的样貌，可以说是倾国倾城的，加上天香园那秘传的魅惑之法，这个珊瑚姑娘简直能够让一个男人欲仙那个欲死！

　　所以，今天他就来到了天香园，在他想来，有谁敢跟他争夺？珊瑚姑娘的初夜权，铁定是属于他的。

　　当孔羽出现，露出罗成心里就有些不爽了，不过孔羽最后还是没有跟他争夺，所以罗成心里并没有太多的愤怒，只有即将享受美女的那种兴奋之感。

　　可是，就在这个时候，突然窜出来的李锋，给了他一盆冰冷冰冷的水，将他心里隐藏的欲望，一下子浇灭了，也将他心里的怒火，全部都已经给引出来了。

　　“你可知道，我是谁？”罗成强压着心里的怒气，对着李锋说道。

　　“靠，你是谁关我鸟事？要出价就赶紧！”李锋大怒，这个看起来像是个小白脸的家伙，居然还在哪那里唧唧歪歪的，烦不烦啊。

　　“三千两！”

　　罗成恼怒了起来，对着老嬷嬷吼道。

　　李锋一愣，旋即吼道：“三千五百两！”

　　寂静，整个大厅之中，并没有一丝的喧哗之声，只有沉重的呼吸之声，事情发展到了这里，明摆着的，这个乡下小子就是故意跟罗成过不去的！

　　天啊！

　　在国都，居然还有人敢当着这么多人的面前，跟罗成故意抬杠，这个人要么是傻子，要么就是一个不怕死的愣头青。

　　“四千两！”

　　一个超乎想象的价格从罗成的牙齿缝之中给蹦了出来，让所有人，齐齐一惊！

　　四千两，这个数字可是创造了天香园姑娘出阁的一个记录了，从今天过后，这个珊瑚姑娘的身价，可不是一般的高，而且这个珊瑚姑娘的芳名，将会在国都之中那些达官贵人之间，火速流传开来。

　　老嬷嬷听到这个极高的价格，却笑不出来，因为她早早就得到了东家的消息，珊瑚姑娘可谓就是为了罗成安排的，现在居然出了一个跟罗成抢的家伙，还将价格抬到了也跟不可思议的地步，就算是最后罗成得到了珊瑚姑娘的初夜权，那天香园也要承受罗成的怒火。

　　“四千五百两！”李锋面不改色地说道，就像他口中说出来的不是四千五百两的白银，而是四两多白银一样。

　　就算是罗成，听到了李锋这个价格，也忍不住地抽了抽脸颊，这个价格，简直可以买下一个不小的城镇了，现在居然被这个乡下小子用来买一个女人的初夜权？

　　罗成以为他已经是一个天下超级大纨绔了，现在跟这个乡下小子比起来，他连屁都不是！

　　“五千……”

　　罗成刚刚喊出五千两的时候，就被身边的护卫拉住了：“少爷，四千两是老爷给你的极限了，如果你今天花费五千两购买珊瑚姑娘初夜权的话，那对于老爷的名声，是一个很大的打击。”

　　“五千两？你怎么不喊出来？”李锋笑着说道：“看来你根本就没有五千两！”

　　“那你就有五千两了？”被李锋抓住痛脚的罗成大怒，对着李锋说道。

　　李锋看着珊瑚姑娘的眼睛之中，突然出现了一丝挣扎之色，不过旋即就被淹没在珊瑚姑娘那似水的秋波之中。

　　“是啊，你现在要是能够拿出四千五百两的银子，珊瑚姑娘的初夜权，就归你了！否则，你就准备承受骚扰天香园的罪名吧！”老嬷嬷也立即开口说道。

　　李锋在自己的身体上下模了几把，说道：“我没有那么多的银子。”

　　“哈哈哈，我就知道，这个家伙绝对是一个傻子！”有人顿时指着李锋大笑了起来。

　　“就是，不是傻子的话，谁愿意用那么多的银子换一个女人的初夜权？！”一个汉子大声笑道。

　　“说话小心一点！”他旁边的人，忍不住拉了拉那个汉子的衣袖说道。

　　那名汉子一愣，旋即头上就冒出了冷汗，他这样子岂不是连罗成都骂了？

　　果然，罗成的脸色也有些不好看，可是，听到李锋并没有那么多银子的时候，他心里顿时兴奋了起来，对着李锋，声色俱厉地吼道：“既然你没有银子，那你还在这里瞎嚷嚷，简直就是故意在捣乱！”

　　“可是，我有这个。”李锋打开了袖里乾坤，两颗火红色的火丹，出现在李锋的手中，大厅的温度，顿时提高了起来。

　　“地级火魔的火丹两颗。”李锋的声音很平静地说道。

　　所有人都咽起了口水，地级火魔的火丹？这个家伙居然又地级火魔的火丹？

　　要知道，地级火魔的火丹可不比一般的玄丹，火丹之中的玄气是可以随时被修士吸纳的，而且地级火魔的火丹，价值是九星火丹的好几百倍！

　　因为，地级火魔的火丹，是能够长时间保存的，而不像一般的火丹那样，里面的火属性玄气，会快速地消失。

　　这两颗地级火魔的火丹，对于火属性的修士来说，无异于是无价之宝！

　　“这个，应该值四千五百两银子了吧？”李锋有些不确定地说道。


第208章 魅惑

　　值不值？

　　这是所有人心里在思量着的话。

　　地级火魔的火丹，价值极其昂贵，但是那是需要落在火属性修士的眼睛里，他才会出高阶，落在水属性修士的手里，就变得不是那么昂贵了。

　　而且，火焰山脉的地级火魔，十分的稀少，地级火魔的火丹，也很少出现，所以大多数人，都不知道这两颗火丹，到底值不值四千五百两银子。

　　大黄看着李锋手中的火丹，心里那个叫一个愤怒了，这两颗火丹它早就想吞噬了，可是那只该死的老鸟说，它刚刚晋升地兽，连续吞噬地级火丹对它的成长不利，还是等到它彻彻底底掌控了地兽的力量之后再吞噬。

　　而且，照李锋的意思，这两颗地级火丹，就是为它留着的，现在却被出尔反尔的李锋，拿出来换一个女人的初夜权？！

　　“汪汪！”

　　大黄叫了几声，却没有得到李锋的回应，心里暗暗有些奇怪起来，仔细地打量着李锋的情况。

　　李锋看起来并没有什么不对劲的地方，但是大黄将李锋看在眼睛里，却是感觉到暗暗奇怪，李锋虽然说嘴巴上很好色，但是实际上却还是一个初哥，就算是烈铃那样的美女，李锋也能够头也不回地离开，更何况是这个刚刚见面的珊瑚姑娘？还出价四千五百两银子，这个不符合李锋的个性。

　　可是，李锋无论是说话还是动作，都无比的正常，这就让大黄有点迷惑不解了。

　　“两颗地级火丹？恐怕不值那么多钱吧？”罗成身边的一个护卫，站立了起来，朗声说道。

　　这个护卫一开口，很多人都出声附和着，毕竟这是一个讨好罗成的大好机会，这些人怎么可能放过？

　　可是，大多数人想讨好罗成，毕竟也有跟罗成过不去的人，孔羽就是其中的代表，他很乐意看到罗成吃瘪。

　　“罗成，这就是你没有风度了，地级火丹的价值我们心里十分的清楚，而且是两颗，你的护卫说不值四千五百两银子，这也太那个了一些。”孔羽看着罗成，笑眯眯地说道。

　　罗成脸色一僵，孔羽的话让他是有苦说不出，本来想借势将那个乡下小子给压制下去，但是孔羽开口了，他的打算也就落空了。

　　“哼，敢问这位公子如何称呼？”罗成强压下心里的怒气，对着李锋说道。

　　“李锋，叫我三公子也行！”李锋丝毫没有觉得这个时候说出自己的名字有什么不妥，他的全部心神已经放在了那个珊瑚姑娘的身上了。

　　“好好好！果然是一条汉子，好好享受珊瑚姑娘的初夜吧！希望你还能够看到明天的太阳。”罗成丢下一句威胁十足的话语之后，就忿忿地带着几名护卫离开了。

　　“恭喜三公子了！”孔羽来到李锋的身边，将李锋上上下下打量了一番之后，露出了一丝失望之色。

　　他在国都混得很好，国都之中的青年才俊几乎他都认识，但是他就没有见过李锋，而且从李锋身上的衣服装扮来说，最多就是一个实力还算可以的冒险者，这样的人居然跟罗成抬杠，简直就是一个傻子！

　　对于这样的傻子，孔羽也失去了交往的兴趣，对着李锋拱了拱手之后，就离开了。

　　自始至终，李锋的眼睛都没有离开过二楼的珊瑚姑娘，就连孔羽跟他打招呼，他也只是微微点点头，态度傲慢无比。

　　不过，既然孔羽都没有计较，那其他的人也就更不可能找李锋的麻烦了，毕竟能够拿出两颗地级火丹的人人，也不是什么简单角色。

　　老嬷嬷的额头上，已经渗出了一层细密的汗珠，汗珠沿着那些皱纹缓缓舒展开来，再慢慢地滴落在了地上。

　　珊瑚姑娘的初夜权已经是李锋的了，其他的人也都该干嘛干嘛去了，只有几个人，依然在打量着李锋。

　　老嬷嬷也是见过大世面的人，处理过比这个更加惊险的场面，所以也镇定了下来，来到了李锋的身边，接过了李锋手中的两颗火丹，然后露出了一脸的笑容：“三公子，珊瑚姑娘有请！”

　　“三公子，你怎么在这里？！”任峰邵擦了擦额头上的汗水，跑到了李锋的身边，抓着李锋的手就准备走。

　　李锋并没有动，老嬷嬷也看着站立不动的李锋，提高了一点音量：“三公子，珊瑚姑娘二楼有请！”

　　“什么？”任峰邵的下巴差点就掉在了地上，他在跟小翠完事了之后，才想起李锋的存在，所以就赶紧在天香园之中寻找了起来，最后在这个大厅找到了李锋，却没有想到，李锋居然拿到了珊瑚姑娘的初夜权！

　　这个世界也太疯狂了吧。珊瑚姑娘的芳名任峰邵早就听说过，在天香园的操作下，珊瑚姑娘的艺名在国都之中，很有名气，很多人都想着能够一亲芳泽，任峰邵这个超级色鬼，当然也不例外。

　　但是，任峰邵就从来没有想过，他能够得到珊瑚姑娘的初夜权，天香园的每一次花魁出阁，都是落在了那些有钱有权的人手里，像他这样的人，是根本不可能得到的。

　　但是，李锋居然就得到了，而且根据小翠所说，今天的罗丞相之子罗成也在，也就是说，李锋居然将罗成给压住了！

　　天啊！

　　任峰邵一拍脑袋，看着李锋的侧脸，有些看不透这个家伙了。

　　二楼的珊瑚姑娘露出了一丝笑容，眼睛旋即离开了李锋的脸庞，转身回到了自己的房间之中。

　　“这是怎么了？”珊瑚姑娘的眼睛一离开李锋，李锋就清醒了过来，看着身边的老嬷嬷和张大嘴巴的任峰邵，忍不住出声问道。

　　“砰！”

　　任峰邵摔倒在地，这个家伙也太爱显摆了吧？将珊瑚姑娘的初夜权给夺取了，现在还装傻充愣？

　　“三公子，珊瑚姑娘二楼有请。”老嬷嬷依然笑着对李锋说道。

　　“啊？珊瑚姑娘请我干什么？”李锋十分疑惑地看着空荡荡的二楼，然后目光就落在了老嬷嬷手中的地级火丹之上：“怎么你也有地级火丹啊！”

　　“……”

　　老嬷嬷的脸上，清晰地浮现了几条黑线。

　　“三公子，你用这两颗火丹得到了珊瑚姑娘的初夜权，现在珊瑚姑娘在二楼的闺房之中，等待着三公子的宠幸呢！”老嬷嬷对着李锋解释了一遍。

　　“靠，你是不是傻了啊！”李锋大怒，伸手就准备夺取老嬷嬷手中的地级火丹，嘴里还骂骂咧咧的：“你当我是白痴啊！用两颗地级火丹换取一个妓女的初夜权？！”

　　“蓬！”

　　让李锋惊讶的是，这个看起来苍老不堪的老嬷嬷，居然是一个深藏不露的高手，他的手被老嬷嬷抓在手中，是阵阵生疼啊！

　　“三公子，天香园不是你开玩笑的地方。”老嬷嬷眯起了眼睛，对着李锋说道：“刚才那么多人看见你跟罗成大公子加价，然后出价四千五百两白银购买到了珊瑚姑娘的初夜权，你就是用这两颗火丹作为银子的！”

　　李锋很认真地看着老嬷嬷，忍不住说道：“你确定你没有在开玩笑？”

　　“老身还没有那个心思！”老嬷嬷冷冷地说道。

　　李锋也感觉事情有些不对劲了，自己的火丹是在自己的袖里乾坤之中，除非自己死去，否则是没有人能够从他袖里乾坤之中拿出火丹的，唯一的解释就是他自己将火丹给拿出来的。

　　“大黄，这是真的？”李锋的眼睛，看向了怀中的大黄。

　　大黄很是委屈地点了点头，李锋将原本属于它的火丹给卖了，让它十分的耿耿于怀。

　　李锋有些傻眼了，老嬷嬷可能会骗他，但是大黄是绝对不会的，这到底是怎么一回事？

　　突然，李锋跳了起来，就朝着二楼狂奔而去，就连大黄也落在了地上幽怨地看着李锋的背影。

　　“装什么装？本来就是一个急色鬼还在这里装糊涂！”老嬷嬷看着跑得比兔子还快的李锋，也有些傻眼，嘟囔着说道。

　　任峰邵见李锋理都不理他，心里暗暗恼怒的同时，也怕李锋闯出什么祸来，就跟在了李锋的后面，朝着二楼走去。

　　大黄就更加不用说了，也迅疾地朝着二楼狂奔而去。

　　任峰邵刚刚来到二楼的入口之处，小芸和小翠就将任峰邵给拦住了：“珊瑚姑娘有令，谁都不可以进去！”

　　小翠也轻轻地对着任峰邵说道：“赶紧下去吧！不要在这里胡闹！”

　　任峰邵有些发傻，他知道天香园的势力，自然不敢硬闯，只是大黄趁着小芸和小翠不注意，溜了进去。

　　李锋一路冲到了珊瑚姑娘的闺房之中，一进闺房的门，门就被人给紧紧地关闭了起来，只留下李锋一个人。

　　李锋深吸了一口气，他想起来了，他在看着珊瑚姑娘眼睛的时候，短暂地失去了记忆，那他一切的所作所为，就是这个珊瑚姑娘在掌控着的！

　　这个女人，太恐怖了！

　　李锋自己可是藏气境的修士啊！居然被一个女人给控制了神智，这也太可怕了吧？

　　“是你搞的鬼？”李锋看着珠帘之后那道朦朦胧胧的身影，凝神说道。

　　“三公子，请坐。”珊瑚姑娘开口了，声音让李锋有一种似曾相识的感觉。

　　“你到底有何居心？”李锋来到了珠帘的边上，对着珊瑚姑娘说道：“你对我到底存有什么心思？”

　　“咯咯，想不到三公子居然如此胆小，我一个女人都不怕，你一个大男人还害怕跟我独居一室？”珊瑚姑娘的笑声之中，带着一丝魅惑之音，让李锋的神情，有那么一瞬间的恍惚。

　　赶紧默念古经文，李锋才感觉自己的神智清醒了一些，对于这个没有看到面容的珊瑚姑娘，充满了警惕心。

　　“三公子不用惧怕，小女子并不是修士，所以并不会威胁到三公子的。”珊瑚姑娘隔着珠帘，再次说道。

　　李锋却没有放松警惕，这个女人的身体周围，的确没有一丝的玄气波动，但是她能迷惑人的一招，就足以让李锋提心吊胆了。

　　“你为什么这样做？”李锋出声问出了他心里的疑惑，他来到天香园，纯粹是意外，他也不像是一个世家子弟，所以这个珊瑚姑娘怎么也不可能看上了他，还用这样的手段让他得到了她的初夜权。

　　“三公子，请进来吧！”珊瑚姑娘并没有回答李锋的话，而是对着李锋做了一个邀请的手势。

　　李锋有些犹豫了，这个珊瑚姑娘实在是太诡异了，让他有些忌惮。

　　“咯咯，想不到三公子一个大男人，居然会这么没有胆子。”珊瑚姑娘娇笑了起来。

　　李锋大怒，娘的，自己一个大男人，难道还怕了一个女人？这要是传出去，那他三公子的一世英名不久毁了？

　　李锋伸手就撩开了珠帘，走了进去。

　　走进珠帘之中的李锋，不由自主地一呆，这珠帘之中，东西很少，除了一张案台一张圆床和一个珊瑚姑娘之外，就只有一张古琴了。

　　而让李锋有些发呆的是，珊瑚姑娘在他走进珠帘之后，就站了起来，走到了那张大大的圆床的边上，然后轻轻地坐了下去。

　　“咕噜……”

　　就算是默念着古经文，李锋也忍不住咽了一口口水，这样的一幕，实在是太诱惑人了！

　　珊瑚姑娘似乎看到了李锋的喉结滚动，忍不住轻笑了起来，然后就弯下了腰，松开了自己的鞋子，坐在了那张圆床之上，对着李锋，勾了勾手指：“三公子，过来一下嘛！”

　　李锋生生地打了一个寒战，这个女人，是个妖孽啊！

　　李锋心里暗暗地告诫着自己，这个女人绝对不简单，魅惑他上来，也有着一定的目的，但是他的小腹，一团惹火就不由自主地升腾了起来，将小李锋给逗得，抬起了头。

　　看着李锋不敢过去的样子，珊瑚姑娘再次轻笑了起来：“三公子，我都不怕三公子对我怎么样，难道你害怕一个女人吗？”

　　李锋大怒，就走到了珊瑚姑娘的身边，一屁股就做了下来。

　　李锋刚刚坐下，一只柔软的手就从背后环绕了过来，一个魅惑的声音也在李锋的耳边响起：“三公子，要我……”

　　“轰！”

　　李锋觉得，一股热火已经将他的所有理智都烧灭了！


第209章 妓女也有处的

　　李锋一向认为他是一个正人君子，好吧，也只有李锋自己这么认为。

　　但是，李锋绝对没有想过，他会来到一个妓院来嫖妓，更加不会想到，这个嫖资居然会是四千五百两银子！

　　可是，李锋做了，而且还坐在了珊瑚姑娘的身边！

　　“三公子，你怕了吗？”珊瑚姑娘双手在李锋的身上游走着，吐气如兰地在李锋的耳边说道，让李锋的身体，一下子就僵硬了起来。

　　李锋有些把持不住了，那股邪火在一寸寸吞噬着李锋的理智，让李锋的呼吸变得沉重了起来。

　　那一双柔软而富有技巧的手在李锋的身上游走着，就像是一阵阵的波涛一样，将李锋清醒意识，一点一点地推开。

　　“你到底想要干什么？”李锋默念古经文，将自己心里的欲火给勉强地压制了下去，对着珊瑚姑娘说道。

　　“我要你要我。”珊瑚姑娘退开了一只手，轻轻地抚开了那张轻纱，诱人的红唇，就轻轻地咬住了李锋的耳朵。

　　可怜的李锋，他还是一个初哥，面对这样的诱惑，让他是痛苦不堪啊！

　　李锋是一个极度冷静的人，就算是到了这个时候，他也保持着最后的冷静，守住了自己心里的欲望之神。

　　可是，这个珊瑚姑娘简直就算一个男人的克星，看着李锋还在苦苦坚持着，嘴角的邪笑就荡漾了开来，那只一直在抚摸着李锋胸膛的手，慢慢地滑落了下来，一把抓住了李锋的小李锋！

　　李锋的身体，顿时不能动弹了，心里只有一个声音，那就是将这个女人给就地正法了！

　　“三公子……”珊瑚姑娘的轻柔红唇和那条柔软的香舌，将李锋那个可怜的耳朵给挑弄得红红的，那只魔鬼一般的手将小李锋挑弄得似乎要冲破李锋的裤子，跳出来一样。

　　李锋突然伸出了手，抓住了珊瑚姑娘那只魔鬼之手，声音从牙缝之中，缓缓地挤出：“你……”

　　李锋的声音戛然而止，因为一张温柔的红唇，将李锋的双唇给覆盖了，那条柔软的香舌，轻而易举地挑开了李锋的牙关，进入了李锋的口中。

　　一股迷人的香味扑鼻而来，让李锋勉勉强强守住的一丝清明，瞬间垮散！

　　“哧啦！”

　　已经失去了理智的李锋，转身就抓住了珊瑚姑娘的衣衫，猛地一撕，就将珊瑚姑娘的衣服给撕破了！

　　一个绣着一朵白色牡丹的肚兜出现在李锋的面前，那种属于女人的幽香，将李锋的鼻子肺腑全部都给塞满了，李锋的眼睛一下子就红了起来。

　　“三公子，怜惜我吧……”珊瑚姑娘脸上的轻纱，并没有被李锋撕开，两行清泪，打湿了那张薄薄的轻纱。

　　珊瑚姑娘的轻喃之声，无异于是在火山浇了一盆油，让李锋瞬间就狂暴了起来。

　　“娘的，老子是男人，老子还怕你？来就来！”李锋嘴里疯狂地叫嚷着，而珊瑚姑娘的衣服在李锋的双手之下，全部变成了寸缕，露出了一具完美的胴体。

　　李锋已经来不及脱自己的衣服了，玄气一运，身上的衣服就瞬间化为了飞灰，一直怒气冲天的小李锋，在珊瑚姑娘的双腿之间冲撞着，就是找不到门路进去，急得李锋的满头大汗。

　　一只轻柔的手握住了小李锋，轻轻地移动了位置，李锋的身体就猛地往前一挺！

　　“啊……唔……”

　　剧痛让珊瑚姑娘忍不住惨叫了起来，但是很快又压抑了下来。

　　李锋就像是一只疯狂了的公牛，在珊瑚姑娘的身体上肆意地发泄着，而珊瑚姑娘那扭曲的脸庞，露出了一丝痛并快乐着的笑容，嘴里轻声地说道：“李锋……李锋……”

　　狂风暴雨在那张大圆床上不停地狂暴着，李锋完全不像是一个初次干这种事情的初哥，将珊瑚姑娘折磨得死去活来的。

　　随着一阵颤抖，李锋的喉咙发出一阵低吼声，旋即就软倒在珊瑚姑娘的身体上，沉睡了过去。

　　女人的承受能力要比男人要强得多，就算是承受了李锋如同狂风暴雨一般的侵袭，珊瑚姑娘也没有昏迷过去，她轻轻地将李锋的身体推开，然后将被子帮李锋盖好，就找出了一套连衣裙给穿上了。

　　走到李锋的身边，珊瑚姑娘轻轻地抚摸着李锋的脸颊，另外一只手，轻轻地将自己的面纱，摘落了下来。

　　大黄一直守在门外，李锋在房间之中干什么事情，大黄是一清二楚的，他虽然不知道是怎么一回事，但是它也没有胆子进去打扰李锋的好事。

　　可是，当李锋没有了声息的时候，大黄就暗暗焦急了起来，生怕李锋出了什么意外，所以在犹豫了一会儿之后，大黄就冲了进去。

　　冲进去的大黄，正好看到珊瑚姑娘脸上轻纱掉落的一刻，顿时，一双狗眼就张得铜铃大！

　　※※※

　　“少爷，查到那个小子的底细了！”一个护卫匆匆地来到了罗成的身边，低声说道。

　　“哦？他是什么来路？”罗成将手中的酒杯放了下来，眯着眼睛说道。

　　他在天香园被李锋打压了之后，就回到了丞相府上，越想心里就越生气，就吩咐人去打探李锋的底细。

　　东唐帝国的丞相，掌握的人脉物力，绝对是李锋不可想象的，就是两颗地级火魔的火丹，和李锋这个名字，也足以让丞相府的人，查到了李锋的底细。

　　“禀报少主，李锋是五行门的弟子，而且的现任五行门门主烈阳的嫡传弟子，修为在藏气境。”那个护卫低声说道。

　　“哦？居然是五行门的嫡传弟子？”罗成皱起了眉头，虽然五行门已经落寞了，加上这一次的内乱，五行门的实力是大大地不如从前，但，那毕竟是一个修行门派啊！

　　难怪那个小子居然会拥有两颗地级火丹，原来是五行门门主的弟子啊！

　　看着罗成紧紧皱起的眉头，那个护卫就猜到了罗成的心思，附在了罗成耳边，轻声说道：“少爷，你是不是想对付这个李锋？如果是的话，大可放心去对付。”

　　“哼！你出什么馊主意？李锋是五行门门主的嫡传弟子，如果死在了我的手中，那对于我父亲的低位会造成巨大威胁的！”罗成有些生气地说道，他十分的清楚，他今天的所有一切，都是建立在他父亲的低位上的，一旦他父亲不再是东唐帝国的丞相了，那他也就什么都不是了。

　　“不是，少爷，你听我说。”护卫焦急地说道：“李锋的确是烈阳的嫡传弟子，而且烈阳还将他的宝贝女儿烈铃许配给了李锋！”

　　“那你还让我对付李锋？对付五行门门主的女婿，我看你是不是想害死我啊！”罗成看着那个护卫的眼神，有些不对了。

　　“少爷，你先听我说完嘛！”护卫有些委屈，这个少爷怎么就怎么没有耐心呢？

　　“你说，如果你不给一个很好的理由，看我怎么收拾你！”罗成对着那个护卫说道。

　　“是。”那个护卫对着罗成说道：“李锋的确是烈阳的女婿，但是在成亲的那一天，李锋逃婚了，烈阳暴怒之下，将李锋逐出了五行门，而且对李锋下达了追杀令！所以，少爷你要是将李锋给斩杀了，五行门不但不会怪罪于你，反而你是帮了五行门一个大忙，这样一来，老爷的低位就会更加的稳固了！”

　　“什么？”罗成张大了嘴巴，那个看起来像是个乡下小子的家伙，居然在跟五行门门主千金的婚礼上逃跑了？不是脑子被烧坏了吧？

　　“这个消息是否真实？”罗成沉吟了起来，如果是真的话，那斩杀李锋可就是一件十分美妙的事情了。

　　“绝对真实，要不了几天，这个消息应该就会传到国都了！”那个护卫说道。

　　“那就好！”罗成的嘴角，露出了一丝笑容：“藏气境是不是？你赶紧下去安排，调集三名黑卫，再叫上几个护卫，跟我前去斩杀李锋！”

　　“三个黑卫？”那个护卫张大了嘴巴：“少爷，这也太大材小用了吧？”

　　“听我的话，我觉得这个李锋，不是一般的角色，三个黑卫出手，我心里踏实一点。”罗成挥了挥手，对着那个护卫说道：“李锋还在天香园吗？”

　　“是的，在珊瑚姑娘的房间之中睡觉。”那名护卫低声说道。

　　“砰！”

　　大理石打造的桌子在罗成的拳头下，顿时碎裂开来：“马上调集人手，跟我去天香园外面，伏击李锋，务必将李锋一举斩杀！”

　　“是！”

　　那名护卫急匆匆地离开了。

　　“李锋？三公子？我要让你知道，敢得罪我的下场！”罗成看着碎裂一地的大理石桌子，冷笑了起来。

　　※※※

　　一抹刺眼的阳光从纱窗之中照射进来，落在了李锋的脸上，将李锋刺激得，张开了眼睛。

　　嗯？这是怎么一回事？

　　李锋一下子就坐了起来，看着自己红果果的身体，和凌乱的大圆床，还有那一摊殷红，直接傻眼了。


第210章 再见管谦

　　李锋的脑袋有些迷糊，半天想不起来这是怎么一回事，在静坐了一会儿之后，李锋才一下子想了起来！

　　“嘭！”

　　李锋顿时跳了起来，看着大圆床之上的一摊殷红，想着昨晚上的疯狂，还有那一具令人着火入魔的胴体，顷刻傻愣了起来。

　　那个珊瑚姑娘居然是处子之身？

　　李锋傻了。

　　他从来就没有想过，他的第一次居然会给了一个妓女，也更加没有想过，嫖妓居然嫖到了一个处女，这个几率也太小了一些吧？

　　李锋十分的不相信，他知道一些高档的妓院就像天香园一样，会弄一个什么花魁什么出阁的事情来，但是这些通通都是噱头，都是一种运营的手段，那些出阁的妓女，很少会是原装的！

　　但是，面前的那摊殷红，足以证明了那个名叫珊瑚的姑娘，是一个处子！

　　“汪汪！”

　　大黄看着李锋醒来，顿时哀怨地叫了几声，然后就看着红果果的李锋，怔怔出神。

　　李锋听到大黄的叫声，立马就回过神来，匆匆忙忙乱手乱脚地将自己的衣服穿好，然后一把抓起了大黄，问道：“那个珊瑚姑娘呢？”

　　李锋的心里，有着太多的迷惑，他迫切地想要找到珊瑚姑娘，问一个清楚明白。

　　大黄摇了摇头，表示不知道珊瑚姑娘的下落。

　　李锋的心里，微微有些失落，他身体没有缺少一些东西，玄气也没有退散的现象，足以证明，那个珊瑚姑娘对他根本就没有一丝歹意。

　　“珊瑚姑娘！”

　　李锋叫了一声，就走出了房间。

　　“三公子，你醒来了？”守在房间门外的小芸，看到李锋，微微地福了福身子，对着李锋说道：“珊瑚姑娘让我告诉你，你可以离开了。”

　　“啊？”

　　李锋的嘴巴张得老大，心里有着一种被玩耍了的感觉，顿时怒火攻心，对着小芸吼道：“这怎么行！你赶紧让那个叫什么珊瑚的出来见我！我可是一个初哥啊！她就这样要走了我的身体，怎么能够这么不负责任呢？”

　　“负责任？”小芸呆呆地看着李锋，就像是看到了一个怪物一样。

　　他来到妓院嫖妓，完事之后还要妓女给他负责任，这也太扯了吧？就更加别说，珊瑚姑娘也是初次了！

　　“是啊，有什么不对吗？”李锋丝毫没有觉得那个地方不对劲的，他迫切地想要找到那个名叫珊瑚的姑娘，弄清楚这到底是怎么一回事。

　　“三公子。”小芸深吸了一口气，强笑了一下：“珊瑚姑娘昨晚上承受的折磨实在是太大了，所以下去休息了，希望你不要打搅她的休息。”

　　李锋一怔，想起昨晚的疯狂，他也有些不好意思了起来：“小芸，我就是想看看珊瑚姑娘而已，你也知道，我昨晚和珊瑚姑娘那个了嘛！所以……”

　　小芸的脸庞给羞红了，不敢抬头看着李锋，轻声说道：“珊瑚姑娘让我转告你一句话，你是个嫖客，她是个妓女，你们之间的关系就是妓女跟嫖客的关系，其他的并没有什么，如果你想要见她，或者还想跟她那个，那就等几天，等到她的身体恢复了再说。”

　　李锋脸上的笑容僵在了哪里，是啊，他只是也跟嫖客，珊瑚姑娘只是一个妓女，一个嫖客嫖完妓女之后，就应该回家了啊！

　　深吸了一口气，李锋使劲地晃了晃脑袋，让自己变得清醒了一些，然后对着小芸强笑：“嗯，珊瑚姑娘说得对，是我执着了。”

　　说完，李锋就走下了二楼，头也不回地走了。

　　刚刚来到一楼，任峰邵就出现在李锋的面前，看着红光满面的李锋，任峰邵忍不住露出了羡慕的眼神，附在李锋的耳边，轻声说道：“三公子，珊瑚姑娘的滋味，是不是很销魂？”

　　“给我滚！”李锋心里正郁闷着呢，任峰邵这一下就撞在了李锋的枪口上，被骂得半天说不出话来。

　　不过，任峰邵在国都之中打滚了这么多年，靠的就是一张厚到了极点的脸皮，现在的他可是知道李锋绝对不是一个简单的人物，怎么可能会放过这样一个有可能上爬的机会？

　　所以，当李锋往天香园外面走去的时候，任峰邵对着小翠使了一个眼色，就跟在了李锋的后面，离开了天香园。

　　等到李锋的背影消失在天香园之后，轻纱遮面的珊瑚姑娘出现在二楼，看着李锋的背影，怔怔出神。

　　“小姐，你为什么要这么做啊！”小芸看着珊瑚姑娘有些踉跄的步伐，心疼地说道。

　　“这是注定的。”珊瑚姑娘轻轻地说道，然后就对着小芸说道：“小芸，扶我下去休息吧！”

　　“是，小姐。”小芸张了张嘴巴，却没有说出一个字来。

　　“三公子，现在我们去什么地方？”出了天香园，任峰邵就对着李锋说道。

　　“去神兵阁！”

　　李锋决定了，就去神兵阁联系管谦，只要有神兵阁相助，想要将莫俊彦，应该不难，而且，自己昨天似乎得罪了罗丞相的儿子？

　　李锋突然改变了路线，让罗成扑了一个空，顿时暴跳如雷起来。

　　“少爷，不要担心，那个跟在李锋身边的家伙就住在东大街，是一个小混混，我们可以去那个小混混的家里等着李锋。”一个护卫对着罗成说道：“而且，那样一来，可以避人耳目。”

　　罗成一愣，旋即点了点头，手一挥，一大群人就缓缓地消失在西大街之上。

　　在西大街之上，想要寻找神兵阁也太容易了一些，任峰邵带着李锋绕了几座房屋，就看到了挂着神兵阁三个大字的兵器铺。

　　李锋大步就走了进去，一个小厮模样的人，也就迎了上来：“这位公子，请问你需要一些什么？”

　　“我要见你们这个神兵阁的阁主！”李锋对着那个小厮，说道。

　　“嗯？”小厮一愣，上上下下将李锋打量了一番之后，冷声说道：“对不起，我们的阁主不会见客的，如果你想要购买兵器，就跟我来，不购买兵器的话，就请慢走。”

　　李锋大怒，一个小小的小厮居然敢如此对他说话，顿时将袖里乾坤打开，将一块牌子拍在了桌子上：“告诉你们阁主，我是兵器师，如果他不要我这个五星匠师的话，那我就去别的神兵阁了！”

　　看着那块有点发黑但是却货真价实的兵器师令牌，小厮的态度一下子就改变了，对着李锋鞠了一个躬，然后说道：“尊敬的兵器师大人，请你在这里稍等一会儿，我这就去通知阁主大人！”

　　任峰邵有些发傻，觉得面前的这个家伙是越来越看不透了。

　　很快，一个二十来岁的青年跟在了小厮的后面走了出来，其让人瞩目的是，肩膀上站着一只火红色的八哥，不是管谦是谁？

　　管谦一眼就看到了站在那里的李锋，顿时激动了起来，张开嘴巴就准备喊，却听到了一缕传音：“管谦，不要暴露！”

　　“原来的三公子啊！你怎么会出现在这里？”管谦一愣，旋即笑眯眯地走了过来。

　　李锋的眉头微微地皱了起来，他明明已经警告了管谦，但是管谦还依然做出了一副他们很熟悉的样子，这让李锋的心里，有些迷惑。

　　看着有些迷惑的李锋，管谦赶紧传音：“门主，你的兵器师令牌是我父亲给你申请的，所以我们认识的事情，是瞒不了人的。”

　　李锋顿时恍然，然后也露出了一丝笑容，来到了管谦的面前：“原来的归元郡的少阁主啊！看来你混得不错嘛！居然变成了阁主了！”

　　“屁个阁主啊！就是一分阁主！”管谦撇撇嘴，对着李锋说道：“三公子，你怎么会来这里啊！我们也太有缘了一些。”

　　“是啊，我们有缘啊！”李锋笑眯眯地说道：“我来是想看看，我这个五星匠师能不能在你这里，混上一口饭吃！”

　　在知道自己跟管谦认识的事情无法隐瞒之后，李锋迅速改变了策略，与其遮遮掩掩的惹人怀疑，还不如大大方方地在这个神兵阁办事，这样一来，反倒不那么引人注目了。

　　“三公子说的什么话啊！”管谦也笑了起来，鬼精鬼精的他，怎么可能会不清楚李锋在想些什么？

　　“那就是说，可以了？”李锋试探着问道。

　　“当然可以了！你是我父亲申请的匠师，怎么不可以？”管谦对着李锋说道：“五星匠师，十八两银子一个月，怎么样？”

　　“可以！”李锋也笑了起来，对着管谦说道：“怎么？阁主是不是带我去看一看我工作的地方？”

　　“来吧！”管谦有了一副阁主的模样，对于一个匠师太过恭迎，也会惹人怀疑的。

　　任峰邵的舌头差点就被咬掉了，这个家伙不但是五星匠师，而且跟这个神兵阁的阁主认识？

　　“任峰邵，你在这里等我，神兵阁的兵器作坊，外人是不可以进去的！”李锋转身对着任峰邵说道。

　　任峰邵点了点头，跟那个小厮目送李锋和管谦消失在拐弯处。


第211章 盗门图腾

　　“你怎么知道我在这个神兵阁？我记得我并没有告诉你啊？”一间密室之中，管谦有些疑惑地看着李锋，问道。

　　李锋哈哈一笑，对着管谦说道：“这只是一个巧合罢了！”

　　巧合么？李锋的嘴角，浮现一丝邪笑。

　　“对了，我真想放工蜂去找你的。”管谦突然像是想起了什么，对着李锋说道，神色极为的严肃。

　　“什么事情？”李锋微微有些感觉不妙，能够让管谦想到动用工蜂来联系他，事情绝对不简单。

　　“你还是问毕爷吧！”管谦指着肩膀上的毕方神鸟，笑道。

　　“老毕，怎么回事？”李锋看着熟悉的毕方神鸟，笑道。

　　“我感觉到了貔貅的存在。”毕方神鸟神色凝重地说道：“就在国都之中，我感觉到了貔貅的气息，绝对不会有错！”

　　“貔貅是个什么玩意儿？”李锋疑惑出声，这个叫着貔貅的东西跟他有什么关系？

　　毕方神鸟翻起了白眼，对于这个对八门一无所知的宗主，毕方神鸟实在是没有话说了：“貔貅，是盗门的图腾，你明白了没有？”

　　“蓬！”

　　李锋一下子就站了起来，盗门图腾是貔貅？而且这个貔貅就在国都？这也太不可思议了吧？

　　“你确定没有错吗？”李锋神色凝重地问道，八门图腾很有可能是被某个大势力或者什么绝强高手给封印了的，毕方神鸟被封印在火焰山脉还好说一点，毕竟那里没有人，但是这个地方就不一样了！

　　这里可是国都啊！一点点风吹草动都能够惊起一片滔天巨浪来，更何况是解开貔貅的封印呢？

　　如果，貔貅是真的被封印在国都之中的话，那事情就麻烦了。

　　“绝对不会有错。”毕方神鸟说道，看样子是不是在开玩笑。

　　“可是，我并没有感应啊！”李锋有些迷惑地说道，他来到国都也有些日子了，在国都也晃悠了很多地方，根本就没有感觉到泥丸宫怪字的异常。

　　“我也不知道是怎么一回事，但是我的的确确感受到了貔貅的气息，它绝对是被封印在国都之中！”

　　“……”

　　李锋有些头疼了起来，毕方神鸟的感应理应没错，但是他泥丸宫怪字没有动静，这让李锋有些难办了起来。

　　“那你能不能感应到貔貅的方位？”李锋问道。

　　“不能，感应貔貅方位，解救貔貅，那是你的事情，关我什么事？”毕方神鸟两只翅膀一摊，做了一个让李锋差点怒火攻心的姿态。

　　怪字没有动静，那李锋也就没有办法确定貔貅的方位，那怎么解救貔貅？

　　不过，既然貔貅就在国都，那至少范围会小了许多，自己泥丸宫之中的怪字没有感应，或许是没有接近到貔貅吧！

　　“出工蜂，让穆寒来国都，就感告诉他，盗门之秘有下落了！”李锋一拍桌子，说道。

　　“嗯，我等一下就放工蜂。”管谦点了点头，对着李锋说道：“你还没有说，你来神兵阁到底是为了什么呢？”

　　李锋有些尴尬地笑了笑：“我对于国都的事情并不熟悉，所以想找到你帮我几个小忙。”

　　“宗主请说！”管谦神色凝重了起来，这是他成为销门守护之后，李锋第一次让他办事情，可不能办砸了。

　　“不要叫我什么鬼宗主的，就叫我李锋或者三公子！”李锋挥了挥手，对着管谦说道：“我想要见莫俊彦一面，而且，想要你帮我弄到天香园那个珊瑚姑娘的资料。”

　　“莫俊彦？天香园？”管谦张大了嘴巴，看着李锋，眼神说不出的玩味。

　　李锋也有些不好意思了，第一次让销门守护办事情，居然都是因为女人！

　　“我会想办法的。”管谦也不含糊，点头答应了。

　　“对了，你现在的情况怎么样？”李锋心里的大石头落了地，对着管谦问道。

　　“靠着阵字秘，我有绝对的信心压制住我那个堂弟，只是我不想暴露那么多，所以现在看起来还微微地逊色了些。”管谦自从得到了阵字秘，信心空前暴涨。

　　“不错，这样最好，那个阁主之位暂时你还得不到，你只要得到三个阁主继承人的一个名额就好，其他的就将自己给隐藏起来，发展自己的势力！”此刻的李锋，还像一个宗主的模样：“对了，不知道老毕跟你提过没有，一年后火焰山脉就会暴露出来，火焰山脉对于销门来说，是一个很好的地方，我希望你能够跟五行门给打好关系，以备不时之需！”

　　管谦眼睛一亮，点了点头：“我知道了，我会尝试的。”

　　“到时候，你就提我的名字，想必我在五行门，还有那么一点名气的。”李锋笑着说道。

　　没想到管谦听到了李锋的话，表情变得十分的古怪。

　　“怎么了？”李锋看着脸色古怪的管谦，有些疑惑地问道。

　　“你在跟烈铃的婚礼上逃跑，让烈阳落了那么大的面子，他早就将你逐出了五行门，而且对你下达了追杀令！”毕方神鸟不屑地看着李锋：“还提你的名字，一提准坏事！”

　　李锋懵了，自己被逐出了五行门？

　　不过，李锋也缓神过来了，他在婚礼上逃婚，对于刚刚内乱过后的五行门，声誉上是一次沉重的打击，烈阳会这样子对他也不意外。

　　只是，烈铃呢？

　　李锋摇晃了几下脑袋，将这个讯息给消化掉之后，强笑了起来：“这样也好，免得到时候暴露我们的关系！”

　　管谦点点头，对着李锋说道：“有消息的话，我会用工蜂联系你，你就直接来这个地方就好了。”

　　“这里的人，可不可靠？”李锋皱着眉头问道。

　　“可靠，这个神兵阁之中的人，都是我父亲的老班底，应该不会出卖我的。”管谦有些不确定地说道。

　　“应该？”李锋的眉头皱得更紧了，沉吟了半晌之后，对着管谦说道：“这样吧！我们表面上的关系可以暴露出来，反正也隐瞒不了，但是你我是八门中人的事情，绝对不可以暴露出去，记住，就是你的父亲，也不可以！”

　　看着管谦有些难看的脸色，李锋知道自己的话有些重了，但是他必须要这样做。

　　管谦也是一个聪明人，知道这个事情一旦泄露出去会有多大的波澜，所以也就点了点头，送李锋出了密室。

　　看到李锋出来，管谦依然相送，任峰邵的眼睛张得老大，看着李锋的眼神，充满的崇拜之色。

　　“我们回去吧！”李锋并没有多说什么，只是对着任峰邵轻轻地说了一句，就往神兵阁外走去。

　　“三公子，你到底是什么人啊！居然连神兵阁的阁主也对你如此看重？”路上，任峰邵忍不住地问道。

　　“切，一个小小的分阁主而已，有什么大不了的。”李锋有些不以为然，要是管谦已经是神兵阁的总阁主了，那任峰邵说这句话还有点意思。

　　任峰邵瞪大眼睛看着李锋，就算是一个分阁主，那也是神兵阁的阁主啊！

　　任峰邵惊讶于李锋的身份，居然忘记了，他在这个西大街之上，还有着一个仇人，居然就这么大摇大摆地跟李锋走在了大街之上。

　　西大街，与其说是西大街，还不如说是西城区呢！

　　国都的四条大街是以国宫的位置分布命名的，在国宫东边的城区就被称作为东大街，而李锋所处的位置在国宫的西方，也就是西大街。

　　西大街繁华而不嘈杂，跟东大街的繁杂相比，多了几分高贵和宁静。

　　任峰邵和李锋在西大街的一条街道上走着，很快就被人发现了任峰邵的踪迹，很快就有了一个看起来四十来岁的枯瘦汉子朝着任峰邵赶去。

　　李锋的灵觉何其敏锐？在那个枯瘦汉子还没有接近李锋身体二十米的时候，李锋的身体就停了下来。

　　李锋的突然停下，让任峰邵一愣，旋即转头就看到了那个枯瘦汉子，不由得惊叫起来：“风无影？！”

　　“风无影？”李锋有些奇怪地问道：“他是谁？”

　　任峰邵的脸色无比的难看，指着快速接近的风无影说道：“他就是我跟你说过的那个富商。”

　　听到任峰邵的话，李锋的眼睛就眯了起来，风无影如此迅速地赶来，想必是找任峰邵的麻烦来了。

　　也对，无论是谁的老婆被人给睡了，都会发飙的。

　　就在李锋跟任峰邵说话的时候，风无影的身体就到了任峰邵的面前，看着一脸惊恐的任峰邵，风无影狞笑了起来：“任峰邵？想不到你居然不怕死！还敢出现在西大街的范围之内！”

　　任峰邵的脸色发苦，看着风无影说道：“云姬又不是你的老婆，我睡了她，你干嘛生那么大的气啊！”

　　“云姬虽然不是老夫的老婆，但是她却是老夫的女人，老夫花钱养着她，你却跟她上床，你说，这口气我能够咽下去吗？！”风无影脸色狰狞，看着任峰邵，脚下微微错开，一副要动手的姿势。

　　“喂喂，风老头，云姬不过就是天香园的一个妓女而已，你不过就是将她当成了发泄的工具，对于一件工具，何必生那么大的气啊！”任峰邵也有些恼怒了起来，他跟云姬有一腿不假，但是云姬是什么人他的十分的清楚，风无影这样子不放过他，让他心里也恼怒异常。

　　“我的东西，绝对不容许任何人染指！”风无影怒吼了一声，双手法决一掐，十几柄青色的风刃就朝着任峰邵的脸庞划来，看样子是想毁了任峰邵的容。

　　任峰邵也不是一个软柿子，虽然他的实力低微，但是他的眼光出奇的好，一下子就看到了十几柄风刃之中的空隙，手中的美人扇顷刻张开，挡住了三道风刃之后，身体微微一侧，就避过了风无影的攻击。

　　“果然有两下子！”风无影见任峰邵居然躲过了他的攻击，顿时气得脸庞通红，语气也扭曲了起来。

　　任峰邵却笑不出来，这一次是靠着运气加上眼光才躲过去的，但是下一招呢？

　　不由得，任峰邵求救的目光看向了李锋。

　　任峰邵帮助了李锋很多，虽然这是任峰邵的错，但是对于帮亲不帮理的李锋，可不管那么多。

　　“喂，你这个风老头，不过就是一个妓女而已，有必要大动干戈吗？”李锋将大黄放在了地上，走到了任峰邵的身边，看着风无影笑道。

　　看着李锋居然真的出手相助，任峰邵玩世不恭的眼睛里，露出了一丝感激之色，旋即看向了风无影的眼神，充满了小人得志的味道。

　　“你是谁？给我滚开！”风无影皱着眉头看着李锋，从李锋身上散发而出的玄气波动并不强烈，但是风无影却感觉到了这个青年身上的一股危险的气息。

　　“我？一个小小的修士而已。”李锋也不想跟风无影大战一场，双手一摊笑道：“看在我的面子上，就这么算了可好？”

　　“你算哪根葱？”风无影笑了起来，眯着眼睛看着李锋：“我不管你是谁，我今天的目的只是任峰邵，如果你识相的话，就赶紧离开，免得死得不明不白！为了一个人渣，你值得吗？”

　　“任峰邵是我的向导。”李锋淡淡地说道，他也不是什么好相与的人，跟风无影所这么多，主要原因还是在于任峰邵做得不对，现在既然说不通，那就只能开战了。

　　看了看四周，那些士兵们都没有走过来，而是以一种看好戏的模样打量着这边的情况。

　　“既然你自己找死，那就别怪我不客气了！”风无影大怒，身体瞬间动了起来，速度快得连李锋的眼睛都捕捉不到！

　　“靠，这个风老头是富商吗？我看不像吧？！”李锋一边感受着风无影身体的方位，一边怒道，一个富商居然有这样的实力，那大陆上的高手岂不是遍地都是？

　　“你说对了，我是一个富商，但是我也是风行宗的宗主！”风无影的声音响起，但是李锋却依然捕捉不到风无影的身形，就好像身体四周，到处都是风无影一样。


第212章 风无影

　　风行宗，是一个很小很小的宗门，几乎没有人记得它的存在，作为风行宗这一代的宗主。风无影万分无奈地做起了生意。

　　让人没有想到的是，风无影在做生意这一方面还挺有天赋的，靠着风行宗那奇快的速度，帮人运压货物，大大地赚了一笔。

　　所以，任峰邵才会认为风无影是一个富商。

　　风行宗虽然名不见传，但是风行宗的身法却是一流的，就拿现在来说，风无影将李锋围住了，李锋居然看不出风无影的身影在什么地方，只觉得到处都是风无影。

　　“小子，受死吧！”风无影看着紧皱眉头的李锋，觉得机会来了，顿时厉喝了一声，一只枯瘦的手，瞬间探出，直直抓向李锋的咽喉。

　　李锋的眼睛虽然已经没有了作用，但是李锋对于危险的感应力还在，在风无影的手即将扣住他咽喉的时候，李锋的手也蓦地探出，击在了风无影的手中。

　　“砰！”

　　李锋那浑厚的玄气将风无影给撞飞了出去，而那漫天的身影也随之消失不见了。

　　李锋的嘴角咧开了，他笑了。

　　这个风无影，虽然速度很快，修为也是藏气境，但是他的玄气并不凝练，有些虚浮，所以爆发出来的战斗力杀伤力是很小的，而他李锋，空窍之中的玄气早就在气海境的时候，就已经将其压缩过一遍了，所以在玄气的质量上，李锋的远远胜过风无影的。

　　风无影的脸色变得有些难看，他用尽了全力，本想能够一举将李锋给擒拿，但是却没有想到，这个看起来像是个乡下小子的家伙，身体里面的玄气居然如此雄厚。

　　“你的速度很快是不是？”李锋起了一股争胜之心，看着风无影，有些玩味地说道：“那就看看我的速度吧！”

　　李锋话音刚落，李锋的身体就在原地消失了，在风无影还不知道是怎么一回事的时候，一只带着寒气的手就已经扣住了风无影的咽喉。

　　“咕噜……”

　　风无影的额头上，一滴滴的汗珠滚落，喉咙也忍不住地滚动了一下，咽了一口唾沫，这个小子的攻击速度，怎么会这么快？

　　“你用的是什么武技？”风无影对于自己的速度很有信心，但是今天却被李锋给打散了那股自信心，让风无影有些不甘，对着李锋说道。

　　“追风捕影。”李锋轻声说道。

　　“啊？”风无影的身体一下子就颤抖了起来，右手也瞬间抓住了李锋的手，神情变得极为的激动：“你使用的真的是追风捕影？”

　　“是的，有什么问题吗？”李锋皱起了眉头，这个风无影听见追风捕影之后，怎么变得这么激动？

　　“既然你已经修炼成了追风捕影，那你是不是有追风捕影的第一层心武技秘籍？”风无影看着李锋，丝毫没有管自己的性命还在李锋的手中掌握着，脸庞都激动得通红了起来。

　　“不错。”李锋更加的纳闷了，追风捕影他是从陈杰色的身上得到的，怎么好像这个风无影知道追风捕影一样？

　　“扑通！”

　　让李锋更加郁闷的事情发生了，风无影直接跪在了李锋的面前，对着李锋恳求道：“这位少侠，你能不能将追风捕影第一层的武技秘籍交给我？”

　　“不可能！”李锋毫不犹豫地拒绝了，开什么玩笑？追风捕影所带来的速度可是厉害无比，这样的武技秘籍怎么可能交给风无影？

　　“只要少侠愿意交出追风捕影的第一层武技秘籍，你要我用什么交换都可以！！”风无影脸色凝重，丝毫不像是在开玩笑。

　　“为什么你要追风捕影的第一层武技秘籍？你的速度也不慢了啊！”李锋很是迷惑，看着地上的风无影，问道。

　　“我就说实话吧！”风无影看着李锋不像是一个容易被忽悠的人，对着李锋叹息了一声，说道：“其实，我们风行宗在很久以前，是一个很厉害的宗门，靠得就是奇快的速度。”

　　“你也知道，天下武技，唯快不破。”风无影说到这来的时候，明显有些自豪，可是那股自豪之色才维持了短短的一会儿，风无影的神色就垮了下来：“可是，自从我风行宗的追风捕影第一层武技秘籍失传之后，风行宗就一蹶不振了。”

　　“什么？追风捕影是你吗风行宗的武技秘籍？”李锋在张大了嘴巴，看着风无影有些惊讶：“这不可能吧？”

　　“少侠，我说的是真的。”风无影露出了一丝苦笑，他也知道，现在的情景也太巧合了一些，连他自己也都有点云里雾里的，就别说李锋了。

　　深吸了一口气，李锋沉声说道：“就算是追风捕影是你们风行宗的武技，就算是追风捕影第一层武技秘籍失传，那也不至于让风行宗没落吧？”

　　“少侠，你是有所不知啊！”风无影苦笑着说道：“追风捕影是我们风行宗的绝学，但是这追风捕影有着一个缺陷，那就是需要从第一层开始修炼，如果没有第一层武技秘籍的话，就算你拥有其他层次的秘籍，也是废纸一堆，没有丝毫的用处。”

　　“你的意思是，你有追风捕影的其他层次武技秘籍？”李锋的眼睛亮了起来，看着风无影，在思索着什么。

　　“是的，追风捕影总共三层，我手中有追风捕影的第二层和第三层的武技秘籍！”风无影说道。

　　李锋的眼珠子转悠了几圈，突然笑了起来：“哈哈哈，你这个风老头，差点就将我给骗到了！”

　　“我没有骗你！”风无影焦急了起来，对着李锋说道。

　　“哼！你当我是一个大傻瓜啊？”李锋不屑地说道：“我在这里遇上了你，然后用追风捕影在速度上压制了你，然后追风捕影就变成了你们什么狗屁风行宗的武技秘籍了！这个世界上，有这么巧合的事情吗？！”

　　说着，李锋就不再理会风无影，走向了目瞪口呆的任峰邵，就准备离开。

　　风无影顿时焦急了起来，站起身来抓住了李锋的衣袖：“少侠，我没有骗你，我甚至可以用追风捕影的第二层第三层武技秘籍跟你换追风捕影的第一层武技秘籍！！”

　　“你当我的傻瓜啊！”李锋转身不屑地对着风无影说道：“这样的伎俩早就过时了，我警告你，不要再在这里说些废话，追风蹑影的武技秘籍，我是绝对不可能交给你的！”

　　李锋深深地明白，追风捕影原本就是提升速度的身法秘籍，而风行宗也是以速度为尊的宗门，一旦追风捕影这样的身法秘籍落在了风行宗的手中，那发挥出的作用可谓是极大的。

　　风无影不是李锋的朋友还是任峰邵的敌人，李锋怎么可能将追风捕影交给风无影去提升风无影的实力？

　　“少侠，我没有骗你，你跟我到我们宗门一看就知道了！”风无影丝毫没有放开李锋衣袖的意思，焦急地说道。

　　“哈哈，你还真的将我当成了一个傻瓜啊！”李锋指着风无影的手，说道：“放开，否则就别怪我下杀手！”

　　风无影的脸色一僵，神情焦急却没有丝毫的办法，只能灿灿地放开了李锋的手。

　　“任峰邵，我们走！”李锋来到了任峰邵的身边，一巴掌将任峰邵给拍醒了，对着任峰邵说道。

　　任峰邵赶紧点点头，跟着李锋就准备离开。

　　“少侠，我真的没有骗你啊！”看着李锋即将离开的样子，风无影也忍不住往前跨了一步，对着李锋说道。

　　“停下，否则，杀无赦！”李锋恶狠狠地盯着风无影，心里想着这个老头怎么就这么死缠烂打呢？

　　李锋凶狠的表情让风无影心里有些忐忑，而李锋则是带着任峰邵快速地消失在风无影的眼睛之中。

　　等到李锋彻彻底底消失了之后，风无影才懊恼了起来，反手就给了自己一个耳光：“怎么就那么傻啊！追风捕影的第一层武技秘籍，就在眼前了，居然没有弄到手！”

　　“绝对不行，一定要将追风捕影的第一层武技秘籍给弄到手，这或许的风行宗再次崛起的契机啊！”风无影喃喃地说道，身体快速地消失在大街之上。

　　“娘的，那个叫做风无影的也太不要脸了一点，居然想打我武技秘籍的主意！”李锋和任峰邵从小路出了西大街，来到了东大街之上，李锋肚子和任峰邵说道。

　　“是啊，是啊！”任峰邵还能说什么？只能点头称是。

　　“公子，一两银子一晚上哦，你干不干？”就在李锋在腹诽着风无影的时候，他就听到了一个声音，让他眼睛猛地一亮。

　　可是，当他看清楚面前的女子时，不由得有些失望了起来，对着任峰邵说道：“这些女人是干什么的？”

　　“站街的啊！”任峰邵对于这些个名堂十分的熟悉，对着李锋说道：“也就是最最底层的妓女，价钱十分的便宜。”

　　“这种女人，在东大街很多吗？”李锋环首四望，看到了周围许许多多这样的女子在街边站立着。

　　“是的，这些女人也挺可怜的。”任峰邵露出了一丝沉痛之色：“她们经常要接待很多的客人，这样才能够保持她们的生活所需。”

　　李锋一怔，在这个世界上，居然还有这样悲惨的一种人啊！

　　“公子，怎么样？”那个女子看着李锋半天没有移动身体，以为生意上门了，顿时露出了廉价的微笑。

　　李锋缓缓地摇了摇头，将面前的这个女子细细地打量了一番。

　　身材不错，声音也比较娇媚，只是脸蛋实在是有点差强人意，还有那精心涂抹上去的廉价胭脂水粉，将这个女人打扮得粗俗不堪。

　　李锋在看了一会儿之后，就带着任峰邵离开了这里，朝着任峰邵的家中走去，隐隐约约看到，三个衣着破烂的大汉和那个女人交谈着什么，旋即那个女人就带着那三个大汉离开了街上，想必是哪个去了。

　　摇了摇头，李锋将这一幕甩出脑海，拍了拍任峰邵的肩膀：“走，去你家吧！”

　　任峰邵的心情也有些沉重，对着李锋点了点头，就带着李锋走向他的家。

　　刚刚来到任峰邵那个破家前二十来米的时候，李锋的脚步突然停顿了下来，神色凝重地看着任峰邵家门的方向。


第213章 伏杀

　　“怎么了？”看着站在那里不动的李锋，任峰邵有些奇怪地问道。

　　大黄也感觉到了不对，一双眼睛盯着那个方向，呼吸也变得凝重了许多。

　　气氛顿时变得凝重了起来，任峰邵也感觉到了不对，脸色难看地看着自己的家。

　　李锋的灵识缓缓散开，朝着任峰邵的家里散去，顿时就“看”到了十几名腰悬长剑的护卫模样的人，将任峰邵的家团团围住了，只要李锋一走进去，就会陷入包围之中。

　　而且，那些人的手中，还有着弓弩，虽然那些弓弩的杀伤力不大，精确度也差，但是以有心算无心的情况下，还是有着一些威力的。

　　“何方朋友在这里等着我们？还是出来一见吧！”李锋将那些人的实力探查了一遍之后，心神微微镇定了一点，对着那个方向，喊道。

　　“果然不愧是五行门门主的弟子，灵觉就是敏锐啊！”一个摇着扇子的青年缓步从任峰邵的家中走出，来到了距离李锋身体十米左右的地方，对着李锋笑道。

　　“罗成？”李锋有些不太确定地问道。

　　“不错，就是我！”罗成露出了狰狞的笑容：“李锋，我告诉过你，当心你看不到今天的太阳！现在你已经看到了一点了，所以你上路的时候，也不算亏。”罗成一挥手，十几名护卫就将李锋和任峰邵给包围了起来。

　　任峰邵的脸色已经变得像一张白纸一样，罗成？帝国丞相的儿子？

　　任峰邵只是一个小小的街头混混，遇见罗成这个丞相之子，早就吓得不知道应该怎么办了，双腿直打哆嗦，看着罗成是半天也说不出话来。

　　“我的目标只是李锋。”罗成也看到了浑身发抖的任峰邵，对着任峰邵说道。

　　任峰邵一愣，旋即脸上露出了一丝惊喜之色，而后，脸上的惊喜之色退却，看着李锋，露出了一丝犹豫之色：“三公子，我……”

　　“你走吧！”李锋知道，任峰邵的实力不行，他留在这里根本就是在拖他的后腿，所以就对着任峰邵说道。

　　“谢谢三公子，谢谢罗大人了！”任峰邵就像是一个死囚犯突然听到了国主传来的免罪昭示，连滚带爬地跑开了。

　　李锋的心里，微微有些不爽，但是也没有多说什么，他跟任峰邵又不熟，任峰邵也的确没有必要为他送了性命。

　　“动手！”

　　罗成看着任峰邵逃离了之后，手一挥，喝道。

　　十几名护卫手中的弓弩全部都是张开着的，听到罗成的命令，一个个护卫都扣动的机关，一根根弩箭带着呼啸之声，直直射向李锋，宛如一阵箭雨。

　　李锋神色凝重，在那些护卫射出弩箭的时候，李锋的身体就动了起来，就像是一个陀螺一样转动着，空窍之中的玄气也溢了出来，在李锋的身体周围形成了一个小型的龙卷风。

　　那些箭矢在接触到李锋身体周围那股螺旋状的玄气墙的时候，顿时就被牵引得转换了方向，失去了应该有的准头。

　　“嗤嗤嗤！”

　　从李锋身体周围改变方向之后的箭矢，速度更加地快了一些，力量也变得大了许多，那些个护卫还没有明白是怎么一回事，一根根箭矢就朝着他们射来。

　　一些反应够快的护卫闪身避过了箭矢，但是一些反应稍微慢了一些的护卫就没有那么好运了，被激射的箭矢夺去了鲜活的生命。

　　“该死的！”罗成也差点被一根箭矢射穿了手臂，吓得一身的冷汗，口中忍不住骂道。

　　“就这么一点人还想杀我？你也太看不起我了吧？”李锋有些不悦地看着罗成，这个机会知道自己是五行门门主的嫡传弟子，那应该知道自己的实力啊！怎么可能派出这么一群废物来对付他呢？

　　罗成的眼睛里，闪过一丝恨色，盯着李锋说道：“这些人，杀你足够了！”

　　“是么？”李锋不可置否地笑了笑，这些个护卫，他还真的没有放在眼里。

　　罗成转头对着那些剩下的护卫吼道：“上，都给我上，一定要杀死那个王八蛋！”

　　李锋没有注意到一个细微的地方，他刚才足足用箭矢斩杀了七八名护卫，地上都还躺着那些护卫的尸体，而现在，那些护卫的人数，似乎并没有少很多。

　　似乎，有人偷偷地加入到那些护卫之中了，但是李锋却没有发现！

　　李锋的灵觉因为灵识的原因，无比的敏锐，现在有人悄无声息地加入了那些护卫之中，而李锋却毫无察觉，这也太可怕了一些。

　　看着依然一脸不屑的李锋，罗成露出了一丝阴险的笑容，眼睛看向护卫之中的三个神态冷漠的护卫，微微地点了点头。

　　那三个护卫的衣服和普通护卫的衣服并没有什么两样，就算是玄气波动，也是相差无几，看起来就像是普普通通的护卫一样，并没有什么特别之处。

　　“杀！”

　　那些个护卫明知道李锋不好惹，但是也没有办法，只得硬着头皮往上冲，手中的长剑纷纷出鞘，一道道玄气朝着李锋攻击而来。

　　这些护卫的实力不过就是地元期开窍境的修士，虽然实力不错，但是对于李锋来说，还是太低了一些。

　　李锋身体动了，就像是一只幽灵在护卫之中穿梭着，手中黑色匕首浮现，右手的每一次探出，就会有一个护卫死于非命。

　　大黄并没有动，它在进入国都的时候，李锋就已经跟它说过了，一般的情况不需要大黄出手，因为大黄将是他隐藏手段。

　　所以，大黄看着李锋在那些护卫之中穿梭着，杀得痛快不已，大黄也只能忍着自己的口水，不参加战斗。

　　嗯？

　　李锋微微有些奇怪，这些个护卫实力底下，他斩杀起来是没有一点难度，但是他刚才在经过一个护卫身边的时候，手中的黑色匕首明明就要划开他的咽喉了，却被躲避了过去。

　　当时，李锋杀得兴趣正浓，所以没有太在意，但是看到这些个护卫已经死得差不多了，罗成居然还没有露出惊慌失措的神情，这就让李锋感觉奇怪了起来。

　　护卫已经只剩下七八个了，而罗成依然没有逃跑的迹象，而罗成的那双眼睛在那些个护卫之中打量着，似乎在等待着什么？

　　心中警觉顿生，李锋刚刚挥出去准备斩杀一个护卫的右手，瞬间就收了回来，身体也以一种极为诡异的姿势扭了一下。

　　“哧啦！”

　　一柄黑色长剑突然闪现，朝着李锋刺来，要不是李锋见机得快，身体一扭的话，这一剑就会刺穿李锋的空窍！

　　修士的空窍是死穴，一旦修士的空窍被刺穿，那这个修士的性命也就到头了！

　　暗叫一声侥幸，李锋左脚猛地探出，稳住了自己的身体，手中的黑色匕首回防，守住了自己的胸膛，就准备开口。

　　“嗖……”

　　尖锐的破空声在李锋刚刚准备开口的时候想起，两病黑色长剑一左一后刺向李锋，速度奇快无比！

　　李锋心里大骇，身体猛地往面前的那个手持黑色长剑的护卫扑去，手中的黑色匕首也已经挥出，目标直指那个护卫的咽喉。

　　那个护卫见到这一幕，顿时露出了一丝笑容来，竟然的不管不顾李锋手中的黑色匕首，直接将长剑对准了李锋的胸膛！

　　李锋眼珠子一下子就瞪得老大，这种拼命的打法李锋很少见过，所以有那么一瞬间的愣神。

　　用自己一条命换一条命？李锋在犹豫着。

　　不换！李锋知道不是他犹豫的时刻，所以很快就下定了决心，手中的黑色匕首就改变了方向，点在了那柄黑色长剑的剑尖之上，借力身体高高地跃起，想要闪避来自后面和左边的攻击！

　　可是，李锋太低估这三个人的实力了！这三个护卫，实力虽然不怎么样，但是打起架来就是一副不要命的样子，而且三个人的配合，几乎是天衣无缝啊！

　　李锋被前面的护卫逼得跃上了高空，后面的护卫和左边的护卫似乎早就知道李锋会这么做的一样，几乎是在李锋的身体刚刚跃起的时候，他们两个也跃了起来，手中的黑色长剑对准了李锋的心脏，直直刺来。

　　“火球术！”

　　半空中无法借力的李锋，只能飞快地挥出一个火球，击向了其中的一个护卫。

　　“砰！”

　　一个护卫舍弃了李锋，手中的黑色长剑一格挡，就将那枚火球给格挡开来！

　　李锋大喜，身体在下落的时候，对着空气挥动了几掌，借着这个力量，李锋微微地将身体的方位改变了一些。

　　看到李锋居然能够在三个黑卫全力出手的情况下，还能够不伤，足以证明，这个小子的前途会很不错的。

　　可是，黑卫是他父亲的专属护卫，一个个实力不高，但是从小就一起长大，论起配合来，简直就像是一个人的左手和右手搞配合了！

　　“嗤！”

　　兵器入肉的声音响起，李锋的脸色一下子就变得苍白了起来，一截黑色的剑尖也冒出了李锋的肚皮。


第214章 黑卫

　　狮子搏兔亦用全力，这句话是说，就算遇到的敌人再怎么弱小，也不要掉以轻心，否则你就会吃大亏的。

　　李锋太大意了，从罗成的出现，到那十几名护卫的围杀，李锋都应付得游刃有余，那些护卫也的确不是他的对手。

　　这三名奇怪的护卫的实力，也不过跟他一样是藏气境，对付三个同等级别的对手，李锋很有自信心。

　　自从李锋将金不行斩杀之后，自信心就有点空前暴涨了起来，那种飘飘然的感觉让李锋忘记了，斩杀金不行并不是他的实力强横，而是地级火魔的强悍和八卦迷魂阵的变态！

　　李锋为自己的自信心暴涨付出了代价，他以为三个藏气境的修士是对他造不成伤害的，但事实是，李锋都不知道，这柄该死的黑色长剑是怎么刺穿他的小腹的！

　　就差那么一点了，这柄长剑只要再下移一寸，就会刺进空窍之中，到时候李锋就算是不死，修为也会暴跌。

　　“蹦嚓！”

　　李锋在感觉下腹一痛的时候，右手就瞬间往后击去，将那柄黑色长剑给击断了，带来的冲击力让李锋的脸色，更加地苍白了些许。

　　三个护卫对望了一眼，手中长剑断裂的那个护卫一点头，手中的断剑就朝着李锋电射而去，其他两个护卫手中的长剑，也和那柄断剑成为了犄角之势，朝着李锋刺来，剑锋上隐晦的玄气波动荡漾着，让李锋心下骇然。

　　这是一个夹击之势，李锋的大脑迅速地旋转着，口中惊呼出声：“三才阵？”

　　手持断剑的护卫眼睛深处露出了一丝讶异之色，下手的速度更快了！

　　三才阵，是一种极为简单却又玄奥的阵法，可以用来布置机关，也可以用来作为夹击之势，端的是厉害无比。

　　运转阵字秘，李锋一下子就发现了三个护卫组成的三才阵，并不是那么的完美，有着一丝破绽就在那个手持断剑的护卫身边！

　　李锋动了，玄气将下腹的伤口给压制住，右手中的黑色匕首就划过一道寒芒，身体就朝着那个手持断剑的护卫迅速扑去。

　　“找死！”

　　手持断剑的那个护卫就是这个三才阵的中心点，也就是说，这个三才阵是由他指挥变动着的，所以他的实力也是三个人之中，最高的。

　　手中的断剑前冲之势顿时停顿了下来，断剑横搁，想要挡住李锋手上的黑色匕首，同时，他的右脚迅速抬起，直直踢向李锋的伤口处。

　　好狠毒的手段，好深沉的心机！身在半路的李锋，眼睛微微一眯，但是并没有闪避的意思，依然直直朝着那个护卫扑去。

　　那个护卫的眼睛里，露出了意思嗜血的快意来，他似乎已经看到了李锋的伤口被他再次踢开的样子，也似乎看到了鲜血漫天的那种美妙的画境。

　　可是，就在李锋手上的黑色匕首和他手中断剑相交的一瞬间，他感觉自己似乎有什么东西掉落了，而自己的右脚并没有踢到李锋的下腹。

　　这名护卫低头一看，顿时发出了一声惨叫，原来他的断剑并没有踢到李锋下腹的原因是因为李锋在快要击到他手中断剑的时候，手中的黑色匕首迅速下移，将他的右脚齐齐切落了！

　　锋利的黑色匕首在李锋无色玄气的加持下，居然变得如此的锋利，让这个护卫在脚断了之后，还没有感觉到痛意。

　　李锋丝毫没有为将这个护卫废了感到高兴，相反的，他的处境非常的危险，因为他在对付这个护卫的时候，其他的两名护卫的攻击，已经到了！

　　顾不得狠毒不狠毒了，追风捕影迅速施展开来，越过了那个护卫的身体，右脚就狠狠地踢在了那个断了一截腿的护卫背上。

　　那名护卫右脚被废，受到李锋如此大力的撞击，根本就稳不住身体，只能眼睁睁地看着自己的身体朝着那两柄黑色长剑撞击而去。

　　这一切的变化实在是太快了一点，由于角度的原因，李锋背后的两名护卫根本就没有看到李锋面前的那名护卫怎么了，直到自己手中的长剑刺穿了同伴的胸口，才知道是怎么一回事。

　　李锋终于得到了一丝喘息的机会，大黄也发现了不妙，几个飞扑就来到了李锋的身边，虎视眈眈地看着剩下的两名护卫。

　　“好手段！”李锋缓缓地将还留在他下腹的断剑一寸寸地拔出体外，神色冰冷地看着罗成：“这三人，不是一般的护卫吧？”

　　“那是当然，他们是我父亲的黑卫，所以你今天死定了！”看到李锋身受重伤，罗成丝毫没有为那个护卫的惨死感到悲伤，只有一种即将斩杀李锋的快感侵袭着他的神经。

　　“哐当！”

　　李锋终于将那截断剑给扯出了身体，伤口在失去断剑的阻塞之后，鲜血顿时狂涌，而李锋的身上，并没有什么止血的药物。

　　“蓬！”

　　在罗成和那两名护卫惊恐的眼神之中，李锋的右手上，出现了一道火焰，旋即就三人惊恐的眼神之中，按在了自己的伤口处！

　　“哧哧……”

　　一股白烟随着刺耳的声音冒了起来，一种刺鼻的焦味在刺激着罗成的神经，让他的心里，就只有一句话：“这个李锋，是个疯子！”

　　李锋如法炮制，将背后的伤口也烧焦了，暂时止住了往外流出的血液，然后看着罗成和那两名护卫，居然露出了一丝笑容。

　　李锋发誓，他嘴角的笑容绝对是苦笑，他只是觉得自己受伤了居然还要靠着这样的土办法止血，看来购买一些疗伤的药物，是必须的了！

　　可是，李锋刚刚用火焰烧焦伤口的画面太过震撼了，让罗成的大脑有些空白，然后就看到了李锋嘴角的笑容，顿时后退了一步，第一次觉得惹上这个家伙，似乎是他这辈子做的最大的一件错事了。

　　“好了，你们可以进攻了。”李锋看着那两名黑卫，笑道。

　　那两名黑卫眼睛之中的震惊之色尚未退却，他们也都是狠人，但那是对敌人狠，对待自己，就狠不下去了。

　　“你还有战斗力吗？”一名黑卫看着李锋下腹的巨大创伤，不屑地说道。

　　“你试试就知道了。”李锋脸色虽然苍白，但是脸上的自信之色尚未退却，看着那两名黑卫，将手中的黑色匕首居然给收进袖里乾坤之中了，旋即拿出了金龙枪！

　　那两名黑卫有些傻眼，照理说李锋应该已经是强弩之末了，但是他却舍弃了消耗玄气体力娇小的匕首，而选择了威力霸道的长枪，难道说，这个家伙根本就没有受到很严重的伤害？可是，看样子不像啊！

　　“快上啊！他已经快不行了！”回过神来的罗成，对着那两名黑卫吼道，对于李锋，罗成心里居然有着一丝害怕的感觉。

　　两名黑卫同时点点头，手持长剑，一步步朝着李锋走去。

　　看着两名黑卫逼了上来，李锋心里暗暗焦急了起来，他身受重伤，加上玄气消耗严重，他的确已经是强弩之末了，所以他才想要用空城计吓到这两个黑卫，但是人家居然不买账！

　　“大黄。”李锋轻声说道，同时深吸了一口气，将空窍之中的玄气全部都调集了起来，凝聚在手中的金龙枪之上。

　　“金龙咆哮！”

　　看着越来越近的两个黑卫，李锋突然大吼了一声，一条淡金色的龙形玄气就从金龙枪上溢出，带着雷钧之势，朝着那两名黑卫席卷而去！

　　两名黑卫脸色大变，从李锋攻击的威势上来说，这个家伙根本就没有一丝受伤的迹象，难道这个家伙一直都在隐藏实力？

　　不可能！以他们的眼光当然能够断定李锋到底是不是真的受伤了，所以一致认为，李锋这一招，是在虚张声势！

　　两人对望了一眼，两柄黑色长剑就交叉在了一起，齐齐迎向李锋手中的金龙咆哮！

　　“波……”

　　黑色长剑尚未碰到金龙枪，就被金龙枪周围覆盖的庞大玄气给震开了，让那两名黑卫的脸色，顿时大变。

　　“不可硬接！”一名黑卫大叫了一声，身体就朝着右边电射而去，而剩下的那名黑卫也知道此刻的李锋不好惹，这一招不好挡，所以也跟在了那个黑卫的后面，朝着左边闪去。

　　路障清除了，李锋的眼睛就看到了那个一直在哪里大呼小叫的罗成，手中的金龙咆哮速度非但不减，反而更加地狂暴了起来，朝着罗成轰去。

　　“不好，我的目标的少爷！”两名黑卫的脸色大变，齐齐扑向了李锋的后背，妄图围魏救赵。

　　可是，速度已经飙升到了极限的李锋，那两个护卫怎么可能追得上？所以李锋手中的金龙咆哮，直直地击在了已经吓得屁滚尿流的罗成身上。

　　“轰！”

　　金龙咆哮结结实实地击在了罗成的身上，却没有血花激射，也没有看到骨头乱飞，似乎罗成并没有死？

　　“李锋，想要杀我？你还不够格！”罗成钻出了烟尘，来到了李锋的面前，指着自己胸口的一块玉牌，得意地说道：“这个就是防御地器厚土玉佩，以你的攻击力量，是没有办法破开的！”

　　李锋一怔，旋即身体就搞搞跃起，同时，口中大声地喊道：“大黄！”

　　大黄在李锋跃起的一瞬间就明白了李锋的打算，身体顿时变大，往口中一扑，李锋就坐在了大黄的背上。

　　“大黄，将他们全部斩杀了！”李锋脸色苍白着指着罗成和那两名护卫，恶狠狠地对着大黄说道。

　　“吼！”

　　大黄早就恨透了这些重伤李锋人，现在有了李锋的吩咐，大黄决定将这些人全部都给咬死撕碎！

　　带着虎威的怒吼声让两名黑卫的神智一阵恍惚，而罗成就更加的不堪，一屁股就坐在了地上，神情变得痴呆了起来。

　　“死吧！”李锋看着大黄已经来到了罗成的身边，大黄巨大的口也瞬间张开准备将罗成的脑袋给咬下来。

　　两名黑卫惊恐不已，那个看起来人畜无害的小哈巴狗，居然是一条地兽？而且，如果罗成死了的话，那他们也就活到头了。

　　“鼠辈敢尔！”

　　一声暴喝，将正准备帮助罗成脑袋分家的大黄给吓住了，一个身影就那样悬浮在空中，看着李锋，煞是诡异。

　　“你是谁？”李锋有些疑惑地看着那个已经五六十岁了的老头，忍不住问道。

　　“我？东唐帝国的丞相，罗立是也！”来者报出了名字，让李锋感觉有些措手不及。

　　“你想怎么样？”李锋屏住了呼吸，能够不借助任何外力就能够腾空的，那可是天元期的修士了！

　　“大黄，逃！”李锋瞬间就做出了最准确的判断。

　　“杀了我丞相府这么多人就像逃？你逃得掉吗？”罗立苍老的脸上，露出了一丝邪笑。


第215章 逃

　　天元期，这是一个普通修士需要仰望的境界，据说达到天元期的修士，修为就会变得十分的恐怖，抬手之间，就能够摧毁一切障碍，端的是厉害无比。

　　所以，当李锋知道那个罗立是天元期修士的时候，二话不说就让大黄带着他逃命，连片刻的犹豫都没有。

　　开玩笑，就算是李锋没有受伤的巅峰状态，也不可能是一个天元期修士的对手，更何况李锋还受了重伤呢？

　　天元期修士，拥有着普通人难以想象的神通，大黄带着李锋迅速逃跑的速度非常的快，几乎是眨眼的功夫就跑出去老远了，可是罗立只是轻轻地往前垮了一步，就来到了大黄身后不远处。

　　“给我留下来吧！”罗立轻声说道，伸出了一只手，对着疾奔之中的大黄，微微一握。

　　大黄疾奔的身体顿时停了下来，它感觉似乎有着一只无形的大手，将它的身体给禁锢住了，任由它玄气怎么爆破，就是无法挣脱这种诡异的束缚。

　　李锋也惊恐了起来，天元期的修士的神通，果然不同凡响，就这样轻轻地手一伸一握，大黄这个地兽就没有了一丝挣扎的能力，这也太过恐怖了！

　　李锋艰难地回过头，看着一脸笑容的罗立，心里却有些毛骨悚然，因为他感觉这个罗立，应该是属于那种笑里藏刀的阴险小人，这种人脸上越是笑容灿烂，下手就会愈加的狠毒。

　　怎么办？李锋的眼睛瞬间就红了起来，阵字秘狂运，却无法帮助大黄脱身，泥丸宫之中的如意魂针电射而出，却在射到罗立面前的时候，被无形的压力给挤压得直接消散了。

　　完全就不是一个级别的对手！

　　李锋有些绝望了起来，天元期的高手居然如此不顾风范地对付他一个地元期的修士，让李锋很愤怒也很无奈。

　　“小子，实力不错，但是你千不该万不该得罪我的儿子，还想杀了我的儿子。”罗立似乎永远都是一副笑眯眯的样子，对着李锋说道：“对于想杀我儿子的人，我通常都是先送他下地狱，所以，怪不得老夫了！”

　　李锋知道罗立要下杀手了，情急之下，李锋拼命地催动着空窍之中的玄气，让双手勉强地活动了起来，双手之中的金龙枪，就对准了罗立的身影。

　　“火球术！”

　　就在罗立准备出手的时候，李锋突然大喊了一声，十几个小小的火球就在李锋的面前浮现，朝着罗立射去。

　　感受着那些火球之中蕴含的微薄力量，罗立不禁摇了摇头，笑了起来：“小子，不要做困兽之斗了，乖乖地受死吧！”

　　“砰砰砰！”

　　小小的火球在接近罗立身体二米处，就被罗立身体周围的玄气波动给逼得爆裂了开来，射出一缕缕的火焰。

　　十几个火球虽然很小，但是李锋的玄气是经过压缩了的，发出去的火球威力也比一般的火球大一些，十几个火球的突然爆炸，带起了一阵阵烟雾的同时，还有着一阵强光！

　　炙热的气息迎面而来，加上那火球爆发的强光，就算是天元期的罗立，眼睛也是不由得微微地一闭。

　　李锋发出十几个小小火球不是没有目的的，现在的玄气对于李锋来说，一点玄气都是无比的珍贵，李锋怎么可能会这样浪费掉呢？

　　在罗立微微闭上眼睛的时候，李锋的眼睛亮了起来，口中一声厉喝：“金龙吐信！”

　　“锵！”

　　随着李锋的喝声，金龙枪的枪头就带着雷霆之势，朝着罗立的咽喉电射而去，而李锋却没有管金龙枪的枪头有没有伤害到罗立，空窍和气海之中唯一剩下的一点玄气，从李锋的右手爆发而出，击在了大黄身体周围的空处。

　　“蓬！”

　　在李锋的帮助下，大黄顿时恢复了自由，仰天一声怒吼，就准备冲向罗立。

　　“快逃！”李锋的意识开始迷糊了起来，玄气消耗干净和小腹上开始缓缓裂开的严重伤势，让李锋彻彻底底地昏迷了过去。

　　大黄知道现在是危急时刻，所以也没有二话，带着李锋就开始逃跑。

　　罗立听到了李锋的声音，眼睛顿时张开，就看到了一点金光就朝着他的咽喉射来，居然带给了他一丝危险的感觉。

　　金龙枪是三星地器，所发出来的威能可不是儿戏，就算是天元期的罗立，也不敢大意应对，身体微微一侧，就避过了金龙枪的枪头。

　　可是，金龙吐信这一招发出来的力量太大了，在越过罗立身体之后，势头根本就没有停下来，反而朝着远处的罗成电射而去。

　　罗立根本就没有料到这个变故，顿时伸出了一只手，想要将金龙枪的枪头给抓住！

　　可是，金龙吐信的威力太大了，罗立居然一下子没有抓住金龙枪的枪头，眼睁睁地看着金龙枪的枪头朝着罗成射去。

　　罗成可是罗立的独子啊！罗立怎么可能会眼睁睁地看着罗成死在他的面前呢？

　　“砰！”

　　既然无法抓住金龙枪的枪头，那就将罗成的身体扫飞！

　　不得不说罗立是一个果断的人也是一个极其聪明的人，就在他将罗成身子扫飞的时候，金龙枪的枪头就射穿了罗成刚才站立的位置，深深地没入了大地之中。

　　“找死！”

　　差点罗成就死在了这里，让罗立的心里微微有些害怕更多的则是恼怒。

　　可是，罗立经过这么一段时间的耽搁，大黄带着李锋早就没有了踪影，让罗立空有一肚子的气没地方撒。

　　“又给我惹祸！”罗立看着脸色苍白的罗成，怒骂到：“要不是管家告诉我你调走了三个黑卫，我立马就赶过来的话，那你还有命在吗？”

　　罗成的脑袋死死地低着，不敢回应罗立的话。

　　“我早就告诉过你，这个世界上的高手很多，你不要随随便便得罪人。”罗立叹了一口气，一副恨铁不成钢的语气：“今天那个小子不过就是一个藏气境的修士，却能够斩杀一名黑卫，而且差点就将你给击杀了！你也是藏气境的修士啊！你怎么就这么的差劲呢？！”

　　罗成不说话，心里却在暗暗腹诽，他的实力是罗立用各种灵药堆积出来的，只是好看而已，战力甚至还比不上开窍境的修士！

　　“跟我回去，我看哪个小子不是什么善茬，一定会想办法报复你的，回去之后就说有人想要刺杀你，将他通缉了！”罗立的嘴角，露出了一丝阴狠的笑容：“斩草要除根啊！”

　　罗成点点头，有些不甘地和那两名黑卫跟在了罗立的身后，渐渐消失在街道上，只留下一地的血迹和尸体。

　　大黄带着李锋在东大街上狂奔着，幸好现在是深夜了，没有几个人发现大黄，不然的话，大黄就麻烦大了。

　　可是，就算是没有人发现大黄，大黄也麻烦大了，因为李锋的小腹伤口已经再次裂开了，鲜血一滴滴的滴落，而大黄居然不知道该带着李锋去什么地方。

　　“这边！”任峰邵的身影突然出现在大黄的面前，对着大黄招了招手，轻声地喊道。

　　“荷荷……”

　　看着这个危急关头自顾自逃命的任峰邵，大黄可是没有一丝的好感，对着任峰邵低吼了起来。

　　任峰邵似乎也觉得自己刚才的作为有那么一点不讲义气，不过他并不后悔，就算是再来一次他也会那样选择的，毕竟活着跟讲义气来说，活着显然更为重要一点。

　　看着大黄不屑的眼睛和不善的神情，任峰邵也有点生气了，自己虽然子啊关键时刻逃跑了，也轮不到你一个癞皮狗来鄙视吧？用一句话说，这个世界上鄙视我的人那么多，你一条狗算老几？

　　“如果你不想三公子死，就跟我走！”任峰邵深吸了一口气，对着大黄说道。

　　大黄丝毫地不领情，鬼知道这个无义气的家伙，会不会带着李锋前去丞相府讨赏？

　　任峰邵的鼻子都被大黄给气歪了，他的确是逃跑了，不过自己不是又回来了吗？

　　“大黄，相信我，你看看三公子的情况，再不治疗，他会死的！！”任峰邵对着大黄，诚恳地说道。

　　大黄犹豫了一会儿，就来到了任峰邵的跟前，任峰邵说得不错，这样子下去，李锋还真的有可能因为失血过多而死去的。

　　如果说这个家伙敢将李锋给出卖了的话，那最多先将他杀死好了！大黄十分的自信，凭借它是地兽的实力，斩杀一个人元期的修士，还不是手到擒来？

　　看着气息越来越弱的李锋，任峰邵对着大黄挥了挥手，朝着西大街迅速跑去。

　　大黄微微一犹豫，就跟在了任峰邵的后面，迅速地往西大街跑去。

　　很快，任峰邵就带着大黄来到了一个院落之中，任峰邵看了看已经灯火熄灭的大院落，就翻墙过去帮助大黄开了门，然后带着大黄和李锋来到了也跟房间外面。

　　“小翠，是我啊！”任峰邵轻轻地敲着那个房间的窗户，轻声地说道。

　　窗户在过了一会儿之后，打开了，露出的却不是小翠的脸！


第216章 疗伤

　　“啊！”

　　任峰邵忍不住惊叫了起来，这个是小翠的房间，他来了不知道多少回了，在今天这个危急关头，敲开了窗户，却不是小翠开的，这让任峰邵惊恐无比。

　　要知道，李锋得罪的可是罗丞相的儿子啊！

　　“峰邵，这是珊瑚姑娘。”小翠的声音在里面响起：“你有什么事情？”

　　“珊瑚姑娘？”任峰邵也顾不得去欣赏珊瑚姑娘那绝妙的身姿了，赶紧对着大黄挥了挥手：“赶紧过来！”

　　珊瑚姑娘本来淡然的脸庞，在看到鲜血淋漓的李锋之后，就变得惊慌失措了起来，赶紧让小翠打开了房间的门，将李锋放在了床上。

　　大黄看着面前这个熟悉的女人，忍不住松了一口气，有她在，李锋不会有什么危险的。

　　“小翠，赶紧拿药来！”珊瑚姑娘将李锋放在床上之后，赶紧对着小翠说道。

　　小翠急急忙忙地寻来了一些普通的药物，珊瑚姑娘也管不了那么多了，将李锋的伤口给包扎了起来。

　　看着被沾染得满身都是血迹的珊瑚姑娘，任峰邵就有点奇怪了，这个珊瑚姑娘关心李锋的样子，可不像是一个妓女在关心嫖客啊！

　　“怎么回事？”看着李锋的血液不再渗出，珊瑚姑娘就转身看着任峰邵，说道。

　　任峰邵一愣，赶紧将今天的事情说了一遍，当听到李锋是遭受罗成的埋伏才变成这样子的时候，珊瑚姑娘的眼睛里，明显有着一丝悔恨之色。

　　“任峰邵是不是？你和大黄赶紧出去，将这一路的血迹和你们的脚印给我擦干净，不要留下一点痕迹！”珊瑚姑娘在镇定了一会儿之后，对着任峰邵和大黄说道。

　　任峰邵一愣，旋即点了点头，如果被人沿着血迹找到了这里，那天香园就完蛋了，小翠也完蛋了，他更加地完蛋了。

　　大黄也点了点头，伸出头咬着任峰邵的裤腿地朝着外面走去。

　　“小翠，你去找小芸，我们要将李锋转移到地下室之中去。”珊瑚姑娘对着小翠说道：“快去，还带一些花来。”

　　小翠虽然不知道带花来干什么，但是她还是点点头，走了出去。

　　房间之中，顿时只剩下李锋很珊瑚姑娘了，只见她褪下轻纱，露出了一张李锋极其熟悉的脸庞，居然就是莫珊芝！

　　莫珊芝轻轻地抚摸着李锋苍白的脸颊，嘴里喃喃念叨着：“对不起，是我害了你，可是，我也不想这样子啊！”

　　眼泪随着莫珊芝的脸颊滚落下来，滴在了李锋的手上，倒印着莫珊芝那张充满了魅惑的脸庞。

　　现在的莫珊芝跟以前的莫珊芝大不一样了，就算是李锋看到了莫珊芝现在的样子，恐怕也一下子认不出来了，现在的莫珊芝没有了以前的羞涩，有的只是风尘女子的疲惫以及妖媚。

　　“小姐，小芸姐来了。”小翠的声音轻轻地响起，其身后的小芸看着床上的李锋，更加是张大了嘴巴。

　　“小芸，我们将李锋移到地下室之中去，小翠，你将这个地方收拾一下，千万不要留下任何的痕迹！”莫珊芝恢复了镇定，将轻纱蒙上，对着两个侍女说道：“今天的事情绝对不能说出去，否则别怪我不讲情分！”

　　“知道了小姐，我们不会讲出去的。”小翠和小芸，同时说道。

　　等到任峰邵和大黄回来之后，小翠的屋子已经恢复了干净，小翠看到任峰邵和大黄，赶紧说道：“峰邵，三公子已经被转移到了地下室之中，我带你们进去。”

　　任峰邵和大黄跟在了小翠的身后，在天香园的后院走了大约半炷香的时辰，就来到了一个隐秘的角落，小翠在一块假山是哪个按动了几下，一个黑黝黝的洞口就出现在任峰邵和大黄的面前。

　　“进去吧！”小翠带头走进了地下室之中。

　　等到大黄跟任峰邵走进地下室之后，背后的洞口就慢慢地恢复了原状。

　　地下室之中，莫珊芝正在替李锋重新包扎，将一些好一点的灵药敷在了李锋下腹的伤口处，然后就拿出了一颗淡青色的丹药来。

　　这颗丹药一出现，整个地下室之中都弥漫着芬香的丹药气息，而任峰邵更加是张大了嘴巴，呆呆地说道：“我没有看错吧？青龙丹？”

　　“不错，正是青龙丹。”莫珊芝有些讶异地看了任峰邵一眼，显然对于任峰邵认识青龙丹有些惊讶。

　　“天啊，不用这么浪费吧？”得到了莫珊芝的确定，任峰邵差点就将自己的舌头给咬掉了：“青龙丹可是地级灵药啊！现在三公子的伤势已经稳定了下来，不需要使用这么昂贵的丹药了吧？”

　　“一颗二星青龙丹而已，就是青花蛇的玄丹有些难以到手，其他的都是普通材料，这颗青龙丹也不是什么名贵的丹药，跟三公子的性命想必，太微不足道了！”莫珊芝毫不在意地说道，现在的她，不再是以前的她了。

　　“……”

　　任峰邵还能说什么？地级丹药在人家的口中就变成了不名贵的丹药了，这样的差距，让任峰邵的心里很是受伤。

　　莫珊芝轻轻地捏开了李锋的嘴巴，将青龙丹给塞进了李锋的嘴里，然后扬起了李锋的脑袋。

　　可是，身受重伤的李锋，早就陷入了深度的昏迷之中，脸吞咽的这种基本本能，都没有办法做到，那颗芬芳的青龙丹圆溜溜的不化，停留在李锋的口中，就是不下去。

　　莫珊芝皱起了眉头，李锋伤势如此之重，青龙丹是一定要喂服进去的，可是，该怎么让李锋给服用下去呢？

　　“你们都去外室！”莫珊芝突然说道。

　　这个地下室很大，有着好几个房间，李锋所在是位置是最深处的一个房间，莫珊芝开口之后，任峰邵和小芸小翠大黄，就慢慢地离开了内室，来到了外室等候着。

　　看着几人都离开了内室，莫珊芝轻轻摘去了脸上的轻纱，露出了那张红彤彤的脸庞。

　　看着脸色苍白的李锋，莫珊芝突然下定了决心，将那颗青龙丹，一下子就塞进了自己的嘴巴之中。

　　良久，莫珊芝才低下了头，将自己红唇印在了李锋的双唇之上，已经化为了液态的青龙丹，顺着李锋的咽喉就往下流去，李锋有些混乱的呼吸，顿时变得平稳了一些。

　　莫珊芝送开了嘴唇，看着已经恢复平常呼吸频率的李锋，松了一口气，看着李锋，怔怔发呆。

　　李锋感觉自己做了一个很长很长的梦，在梦里，老是见到一个看不清脸颊庞的女人，老是轻薄他，让李锋很是委屈。

　　他想抓住那个女人，狠狠地撕开那张轻纱，看清楚那个女人到底是谁，也好质问一下，为什么要轻薄自己！

　　可是，李锋感觉自己的身上，没有一丝的力气，别说抓住那个女人了，就算是想要站立起来，也不是一件容易的事情。

　　难道自己废掉了？李锋有些悲哀地想到。

　　不过，这个推测很快就被李锋给推翻了，因为他感觉自己的身体在缓慢地恢复着力气，张开眼睛就看到了任峰邵那张焦急的脸庞。

　　“嗯……”李锋想要动弹一下，却牵扯到了腹部的伤口，顿时痛得呻吟了一声。

　　“三公子，你醒了？”任峰邵一下子就跳了起来，满脸的兴奋。

　　李锋不说话，就那样看着任峰邵。

　　任峰邵被李锋的眼神看得有些不好意思起来，呐呐地说道：“三公子，我知道，那天我独自逃命是我不讲义气，可是，我的实力那么低，在哪里根本就是你的负累啊！所以，我才逃跑的。”

　　任峰邵给自己找了一个很好的借口，他也需要这样的一个借口来说服他自己，这就是人类的劣性，喜欢为自己做错的事情找各种各样的借口。

　　李锋依然没有做声，让任峰邵差点就要哭了。

　　“娘的，老子是没办法开口啊！”没有办法开口的李锋，无奈之中只能使出一点玄气，传音给任峰邵。

　　说实话，李锋真的没有怪过任峰邵，在那样的情况下，如果他是任峰邵的话，也有可能会那样做的。

　　听到李锋的传音，任峰邵一下子就笑了起来：“我就知道，三公子大人有大量，不会计较这些的！”

　　听到任峰邵的话，李锋有些无奈地鄙视了任峰邵一眼。

　　李锋的伤势恢复得很快，仅仅两天，李锋就能够开口了，五天的时间过去，李锋的伤势就基本上全部好了。

　　这样变态的恢复速度，一方面是因为李锋的身体变态，一方面则是那颗青龙丹的原因。

　　不过，李锋不知道这个是什么地方，他从任峰邵的口中知道，他已经被通缉了，罪名就是试图暗杀罗丞相的儿子罗成，所以李锋在伤势没有完全好之前，李锋是不会出这个地方的。

　　这天，李锋正在密室之中打坐，看着空窍之中渐渐郁浓起来的玄气，感受着自己已经好彻底了的伤势，任峰邵就突然闯了进来，吼道：“三公子，珊瑚姑娘被罗成那个王八蛋带走了！”


第217章 莫珊芝遭辱

　　“珊瑚姑娘？”李锋一愣，半天没有做声。

　　“三公子，你倒是说句话啊！”任峰邵看着一脸淡定的李锋，顿时焦急了起来。

　　“哦，我知道了。”李锋淡淡地开口，似乎并没有什么情绪波动。

　　“三公子，罗成将珊瑚姑娘带走，肯定是不怀好意！”任峰邵对着李锋说道：“上次因为你的原因他没有得到珊瑚姑娘的身体，这次他肯定是想要对珊瑚姑娘做些什么！”

　　“做就做呗，珊瑚姑娘本来不就是做这一行的吗？说不定珊瑚姑娘还在窃喜，为能够得到罗丞相公子的赏识而窃喜呢！”李锋说道。

　　“李锋！”

　　任峰邵怒了，他一直很崇拜李锋，两个人的年纪差不多，但是李锋的身上有着太多的神秘和惊奇了，让任峰邵对于李锋的心甘情愿地佩服。

　　可是，李锋今天说出来的话，却让任峰邵心里恼怒异常，他可是亲眼看到李锋怎么夺取珊瑚姑娘第一次的，也是亲眼看到山根绫乃拿出地级灵药帮助李锋疗伤的，现在李锋居然说这样的话？也太忘恩负义了吧？

　　“怎么了？我说得不对吗？”李锋也恼怒了起来，他之所以受到罗成的伏杀，完全就是因为那个莫名其妙的珊瑚姑娘用莫名其妙的手段让他跟罗成竞价，所以才会受到罗成的报复的。

　　“李锋，你的性命可是珊瑚姑娘救的！没有珊瑚姑娘，你早就失血过多而死了！”任峰邵怒气冲冲地对着李锋吼道。

　　“是吗？”李锋缓缓地站了起来，看着任峰邵的眼睛，怒道：“那你知不知道，我差点就死在罗立的手中？原因就是因为她，那个珊瑚姑娘！”

　　“再怎么说，你也应该去救珊瑚姑娘，君子有恩就要报恩！”任峰邵语气有些平和了一点，对着李锋说道。

　　“我不是君子，我很记仇的。”李锋坐了下来，继续开始修炼。

　　“算我看错了你！”任峰邵大怒，好话说尽了，李锋就是不为所动，这让任峰邵心里恼怒异常。

　　“汪汪！”

　　听到李锋不准备去救珊瑚姑娘，大黄顿时焦急了起来，扑到李锋的身边，吼叫了几声之后，就扯着李锋的裤腿使劲地拉着。

　　“大黄，你干什么？”李锋有些疑惑地看着大黄：“难道你也要我去救那个珊瑚姑娘？”

　　大黄点点头，看着李锋的眼神十分的焦急，嘴里唔唔地不知道说些什么。

　　“你是说，我不去的话，会后悔的？”李锋试探地问道。

　　大黄赶紧点头，嘴里汪唔汪唔地叫着。

　　“你是说，那个珊瑚姑娘就是我要找的人？”李锋张大了嘴巴，看着大黄露出了一脸的不可思议。

　　“汪汪！”见到李锋明白了自己想要表达的意思，大黄顿时兴奋了起来。

　　“珊瑚姑娘就是莫珊芝？！”李锋一下子就站了起来，身体也有些微微颤抖了起来：“这是怎么一回事？！”

　　大黄摇头，表示它不知道。

　　李锋也不知道，现在他心里充满了疑惑，想要解开疑惑，就只有一个办法，那就是找到莫珊芝，问一个清清楚楚明明白白！

　　“任峰邵！”李锋突然大吼了一声，带着大黄就冲出了密室，一把抓住了正在那里劝慰小翠的任峰邵。

　　“你想要干什么？你不是要修炼吗？去啊！你去修炼啊！让珊瑚姑娘被那个王八蛋折磨死算了，反正你也不心疼不在乎她！”小翠就像是一只发疯了的小狮子，对着李锋愤怒地咆哮着。

　　“小翠，不要生气了，跟这种忘恩负义的家伙，没什么好说的。”任峰邵别了李锋一眼，满脸的不屑之色。

　　“任峰邵，你要是再不说出珊瑚姑娘被那个王八蛋带到什么地方去了，那珊瑚姑娘可就真的完蛋了！”李锋脸色阴沉似水，一字一句地对着任峰邵说道。

　　任峰邵一愣，旋即大喜起来：“三公子，你决定去救珊瑚姑娘了？”

　　“我三公子的女人，谁敢动？”李锋的嘴角，露出了一丝阴狠的笑容。

　　“三公子，今天罗成突然来到，用武力带走了珊瑚姑娘，去了天字号房间！”小翠也露出了惊喜之色，对着李锋说道。

　　“天字号房间？就在天香园之中？”李锋问道。

　　“是的，就在天香园之中的天字号房间，有三名身穿黑色衣服的人在护卫着他。”任峰邵说道。

　　李锋眼睛不由得一眯，只有三名护卫？看来这三名护卫也是罗立的黑卫了！

　　在知道莫珊芝就是珊瑚姑娘之后，李锋就已经决定了，无论是谁敢打莫珊芝的主意，他都要将其虐杀致死，无论是谁！

　　“砰！”

　　问清楚了天字号房间在什么位置，李锋带着大黄一下子就撞破了地下室的大门，朝着外面走去。

　　“你说，三公子能不能救出珊瑚姑娘？”小翠看着已经消失了的李锋背影，有些忐忑地说道。

　　“应该会的。”任峰邵也有些不确定了，毕竟罗成在国都之中的势力太大了。

　　※※※

　　莫珊芝很恼怒也很羞急，她今天准备前去地下室，远远地看李锋一眼的，但是天才刚刚黑下来，罗成这个王八蛋就到了。

　　罗成是丞相的儿子，莫珊芝没有办法无视他，所以只能相陪，而暂时搁下了去看李锋的事情。

　　罗成这些天也有些给憋坏了，李锋没有死这件事情一直是他的心病并，他生怕李锋突然跳出来报复他，所以这些天罗成是大门不出二门不迈。

　　可是，李锋连续几天都没有消息，这让罗成觉得李锋应该是死了，或者当晚就已经给逃跑了，否则不可能没有李锋的一点消息。

　　罗成是一个花花公子，几天的和尚日子让罗成几乎发疯，所以子啊今天，他就忍不住，跑到了天香园来。

　　来到天香园，罗成当然是找珊瑚姑娘了，谁让珊瑚姑娘是今年天香园的花魁呢？上次没有吃到口，罗成心里就像是有只猫抓一样。

　　所以，罗成就硬抓着莫珊芝给他陪酒，莫珊芝碍于罗成的父亲，只能坐下相陪了。

　　俗话说，酒是色之媒，罗成在喝了几杯之后，就感觉轻纱遮面的莫珊芝，十分的诱人，对于莫珊芝的脸庞，罗成起了巨大的好奇心，要莫珊芝掀开面纱让他一睹芳容。

　　莫珊芝当然不干了，她十分的清楚，修炼了那种玄功之后的她，脸庞有着多大的杀伤力，所以不是特殊情况，莫珊芝是绝对不会掀开面纱的。

　　可是，罗成不干了，他一个堂堂丞相之子，居然想要看一个妓女的脸庞都不行，这让他的面子，往什么地方搁？

　　脾气上来了的罗成，伸手就准备揭开莫珊芝的面纱，却没有想到被莫珊芝给躲开了。

　　这一下罗成就彻彻底底地愤怒了，想起那天晚上的事情，罗成的心里就升腾起了一股邪火来，看着惊慌失措的莫珊芝，罗成突然起了强上莫珊芝的念头。

　　罗成可是藏气境的修士，而莫珊芝根本就没有一丝的战力，所以根本就逃不出罗成的魔掌，被罗成给抓住了手。

　　罗成是天香园的常客，天字号房间就是罗成在这里的销魂窟，所以罗成抓着莫珊芝的手，就往天字号房间拉去。

　　莫珊芝那里是罗成的对手。所以就被罗成连拉带抱地，抓进了天字号房间之中。

　　老嬷嬷看到了这一幕，却没有出手，因为她十分的清楚，莫珊芝之所以成为了珊瑚姑娘，其目的就是为了罗成，上一次出阁的时候遭遇了黑马李锋破坏，打乱了莫俊彦的算盘，早就让莫俊彦愤怒无比了，这一次正好如了莫俊彦的愿，老嬷嬷怎么可能前去阻拦呢？

　　小芸不在，慌乱的小翠就只能寻找任峰邵了。

　　“珊瑚姑娘，我看你这一次怎么跑！”来到天字号房间，罗成一把就将莫珊芝的身体给丢在了床上，对着莫珊芝淫笑到。

　　“罗成公子，你又何必这样呢？”莫珊芝整理了一下有些慌乱的情绪，对着罗成微微一笑，声音带着一丝魅惑地说道。

　　看着莫珊芝的媚态，三个黑色护卫也都有些傻愣了起来，落在罗成的眼睛里，顿时有些不悦地说道：“你们三个给我出去，我要办事情了！”

　　“可是，老爷吩咐我们要寸步不离你啊！”一个护卫皱着眉头说道。

　　罗成大怒，指着那个护卫破口大骂了起来：“你傻啊！我父亲是让你们保护我，但是没说让你们寸步不离好不好？现在，我要跟珊瑚姑娘做那种事情，难道还要让你们在一边观看不成？！”

　　三个黑衣护卫脸色一僵，那样的话，罗成还不恨死他们？

　　对望了一眼，三个黑卫就走出了天字号房间，守在了门外。

　　看到三个黑卫消失了，罗成才露出了满意的笑容，来到了大床的边上，看着莫珊芝那那诱人的身体，咽了咽口水，说道：“珊瑚姑娘，今天就让我好好地宠幸你吧！”

　　说完，罗成的身体就扑向了莫珊芝。

　　莫珊芝见机得快，一下子就避开了罗成的虎扑，站了起来，对着罗成说道：“罗成公子，你不要这么心急好不好？我们要先调调情才好做那种事情嘛！”

　　罗成因为没有扑在莫珊芝的身上有些愤怒，不过听了莫珊芝的话之后，顿时笑了起来：“是是，珊瑚姑娘说得对，我们要调调情才行。”

　　莫珊芝松了一口气，只要罗成不用强，她就有办法搞定罗成！

　　“罗成公子，看着我，我的眼睛好看吗？”莫珊芝的声音，带着一丝诱惑之色，传进了罗成的耳朵之中。

　　罗成的身体一下子就僵硬了起来，眼睛不由自主地看向了莫珊芝的眼睛，神情顿时有些迷茫了起来：“好看。”

　　莫珊芝终于放心了，现在已经将罗成给掌控住了，那就不怕了。

　　来到罗成的身边，莫珊芝附在罗成的耳边说道：“罗成公子，你跟我说说心里话吧，我想听呢！”

　　罗成身体一抖，眼睛之中的迷惑之色瞬间退却，反手就将莫珊芝给抱住了，同时嘴里大笑了起来：“珊瑚姑娘，你也太小看我了！想我罗成在天香园混了这么久，对于天香园的手段还不清楚？想要迷惑我？你的媚术还没有修炼到家！”

　　莫珊芝的脸色，一下子就变得无比的苍白，这个罗成，居然是有备而来的，自己的媚术居然无法魅惑罗成！

　　这下子麻烦了，莫珊芝修炼的玄功仅仅就是媚术，作用就是用来魅惑男人的，战斗力是一点也没有！！

　　罗成将莫珊芝给抱住之后，不安分的手就探上了莫珊芝的神女峰，莫珊芝顿时疯狂地挣扎了起来，同时口中说道：“罗成公子，不要这样子，我今天不方便啊！”

　　“珊瑚姑娘，你不要忘记了你是个什么东西，你就是一个妓女，一个人尽可夫的婊子，不要在这里给老子装清高，清高的话，你就不会在天香园了！”罗成大怒，伸手捏住了莫珊芝的下巴，恶狠狠地说道：“既然你已经是一个妓女了，那就要有着一些妓女的觉悟，不要把自己当成了什么圣女，也不要跟我说什么卖艺不卖身，天香园还没有这样的开端！”

　　罗成说着，打开了自己的袖里乾坤，将几张银票给拿了出来：“我知道你珊瑚姑娘不是一般的妓女，初夜权就卖了四千五百两，这里是两千两，买你的身体一个晚上，足够了吧！”

　　罗成喝着，将手中的银票狠狠地砸在了莫珊芝的脸庞上，伸手就扯开了莫珊芝的面纱。

　　“咕噜……”

　　看到莫珊芝真容的罗成，忍不住咽了咽口水，这个女人，实在是太好看了，也太诱惑人了！

　　“哧啦！”

　　莫珊芝充满魅惑的容颜让罗成仅剩的一点理智都消失了，抓住莫珊芝的衣服，就将其撕开了，露出了若隐若现的红色兜肚来。

　　“珊瑚姑娘，你就好好承受吧！”罗成狞笑着，伸手就去抓莫珊芝的兜肚。

　　“找死！”一个声音突然闪现，李锋的身影从窗户中，穿了进来，看到这一幕，顿时红了眼睛。


第218章 恐怖的老嬷嬷

　　“砰！”

　　李锋飞起一脚，就将罗成的身体给踹飞了，而李锋则是出现在莫珊芝的面前，看着莫珊芝惊慌失措的脸庞，半天没有说话。

　　“三公子？”莫珊芝惊讶地看着李锋，怔怔出神，叫你一句三公子之后，就再也没有开口了。

　　李锋倒是大方一点，看着莫珊芝有些凌乱的衣服，脸上闪过一丝怒气，转身就看着惊慌失措的罗成。

　　“黑卫！”罗成看清楚了出手的人竟然是李锋，顿时大叫了起来。

　　三名黑卫听到了罗成的喝声，顿时破开了窗户，冲了进来。

　　“来者何人？竟然敢对罗成公子不敬？”一个黑卫开口了，他显然是不认识李锋，所以才会开口喝道。

　　“罗家的黑卫？”李锋的眼睛眯了起来，上次他就是吃亏在三名黑卫的手中，差点就死在一名黑卫的手上，最后虽然斩杀了那名黑卫，但是罗立又跟着出场，让李锋就像是一条丧家之犬一样，慌忙逃窜，甚至连金龙枪的枪头，都丢失了。

　　这是一个奇耻大辱，李锋在清醒过来的时候就已经发过誓言了，一定要找回这个场子，现在，机会来了。

　　“罗成，我们又见面了，不知道这一次，你父亲还会不会出现？”李锋笑眯眯地看着罗成，说道。

　　罗成脸色一僵，他虽然是纨绔大少，但是在他父亲的面前，一直都非常的老实，这种寻花问柳的事情，罗成是万万不敢跟罗立说的，今天来天香园，罗成是带着三个黑卫偷偷摸摸地来的，罗立根本就不知道。

　　“李锋，你居然还敢留在国都，看样子你是不想活了！”罗成壮了壮胆子，对着李锋吼道，身子也则是缓缓地朝着三名黑卫靠近。

　　天字号房间有这么大的动静，天香园的人肯定已经知道了，所以李锋必须要速战速决，否则等到天香园的高手到来，李锋就没有好果子吃了。

　　黑色匕首出现在李锋的手中，李锋的身体就像是鬼魅一般的消失了，再次出现的时候，就已经到了一个黑卫的面前。

　　那名黑卫大惊失色，握着剑柄的手才刚刚开始有所动作，他就感觉到咽喉一痛，然后，他就看到了一抹血花飞射。

　　好快！好快的速度！

　　罗成的眼睛瞪得老大，上次三个黑卫差点就将李锋给斩杀了，所以罗成认为，这次的三个黑卫就是不能将李锋斩杀，也至少能够拖延一些时间吧？可是，他根本就没有想到，李锋的速度居然快到了这种地步，藏气境的黑卫居然在眨眼之间，就丢失了性命。

　　看着一名黑卫死在自己的手中，李锋心里的怒气稍微退减了一些，转头看着罗成，露出了一口洁白的牙齿：“罗成大公子，今天不知道是你死还是我死？”

　　吃过黑卫一次亏的李锋，早就有了对付黑卫的策略，那就是用最快的速度斩杀掉一名黑卫，让那个三才阵的合击手段发不出来，那黑卫也就成为了普通的藏气境修士了。

　　“上，给我上啊！”罗成惊恐了起来，心里害怕异常，看着李锋脸上的笑容，就像是见鬼了一样，哪里还有一丝藏气境修士的风范？

　　黑卫的职责就是保护罗成，听到罗成的话，剩下的两名黑卫迅速拔出了自己腰间的长剑，朝着李锋扑了过去。

　　“火球术！”

　　李锋狞笑了起来，两个看起来一点也没有威胁力的火球就分别迎向了那两名黑卫。

　　两名黑卫露出了不屑的神色，这样小小的火球居然用来攻击他们，也太儿戏了吧？

　　两名黑卫看起来是经常合作，子啊李锋的火球即将碰到他们的时候，他们两人的动作是一模一样，都是手中长剑横移，劈向那小小的火球！

　　“砰砰！”

　　两个火球在长剑的劈砍下，立马就爆裂开来，而火球爆裂的威力，却大大出乎了两个黑卫的预料。

　　两团炙热的火焰和耀眼的光芒让他们的眼睛不由自主地闭了一下，而李锋手中的黑色匕首在他们闭眼睛的时候，就挥了出去。

　　黑色匕首就像的魔鬼的亲吻，碰到黑卫的咽喉就射出一团血花，两名黑卫几乎是在瞬间毙命！

　　“现在，轮到你了。”李锋甩了甩黑色匕首上的血迹，对着罗成说道，身体也慢慢地朝着罗成走了过去。

　　罗成顿时吓得双腿发软，有心想要跟李锋大战一场，却发现平时很听话的玄气，在这个时候，不听他的指挥了！

　　“李锋，三公子，不要杀我啊！”罗成哀求了起来，他还不想死，他还有着大把的好日子要过，怎么愿意就这么死去？

　　李锋丝毫不管罗成的哀求，一步步朝着罗成走去，在接近罗成身体的三米处时，李锋的速度就猛然加快了！

　　在罗成的眼睛里，李锋的身体迅速放大，那柄黑色匕首也迅速地扩大，朝着他的咽喉刺来。

　　罗成被吓呆了，根本就不知道闪避，任由李锋的黑色匕首刺在了他的咽喉之上。

　　“当！”

　　黑色匕首刺在罗成的咽喉上之后，就发出了一声脆响，一股巨大的反震力震来，让李锋差点就握不住黑色匕首了。

　　吓得已经尿裤子的罗成，看到这一幕，顿时嚣张了起来，对着李锋说道：“李锋，你不是很厉害吗？怎么。大爷我就坐在这里任你斩杀，你杀得了吗？”

　　李锋那个叫一个恼怒啊！罗成身上的防御地器，让李锋十分的头疼，失去了金龙枪的枪头，李锋就根本没有能够攻破防御地器的武器！

　　李锋手中的黑色匕首虽然锋利无比，而且使用了这么久，也没有看到破损，显然也是一把较好的匕首，但是对上防御地器之后，黑色匕首就无奈了。

　　“我就不相信，你的防御地器能够永远的完好无损！！”李锋狂暴了，空窍之中的玄气沿着经脉就来到了李锋的右手之上，李锋将所有的玄气地和黑色匕首凝结在一起，朝着罗成的咽喉，再次狠狠地刺了下去！

　　“当！”

　　悠扬的声音再次响起，李锋的全力一击，只让罗成的脸色变得发白了一些，依然没有攻破那件防御地器的防御！

　　相反的，巨大无比的反震力，将李锋的虎口都震开了，李锋的脸庞，也扭曲了起来。

　　“李锋，你不是很嚣张吗？不是很厉害吗？来啊！来杀我啊！”罗成看着李锋无法破开防御地器的防御，胆子顿时大了些许，对着李锋吼道。

　　李锋也十分的无奈，他已经用了全力，却没有伤到罗成，他身上的防御地器，实在是太变态了，也只有罗立这样的家世，才能够让罗成拥有这样的一张保命底牌。

　　李锋的脾气很倔，越是攻不破罗成的防御地器，李锋心里的怒气也就越大，就更加不会放弃了，手中的黑色匕首在李锋的运作之下，化作了一道道残影，一次又一次地击在了罗成的咽喉之上。

　　每一次黑色匕首的下落点，都是同一个地方，如此精确的掌控力，一是归功于李锋的灵识庞大，而是归功于罗成躺在那里不动，任由李锋施为。

　　地器，是一个修士梦寐以求的武器，一件防御地器，简直就是天价来着，因为拥有了一件防御地器，几乎就是多了一条命啊！

　　太变态了，李锋一变迅速地攻击着，一边使劲地埋怨着。

　　“李锋，住手，罗成不能死！”莫珊芝终于反应了过来，看着李锋虐杀罗成的样子，吓得大叫起来：“罗成要是死在天香园，那天香园就完蛋了！”

　　李锋一愣，他没有想过，莫珊芝居然会为罗成出声求情，但是李锋却绝对不可能放过这个很有威胁的敌人！

　　“对不起，罗成今天必须死！！”李锋对着莫珊芝说道，手中的攻击就一直没有停过。

　　“好大的口气！”老嬷嬷终于赶到了，看着地上三名黑卫是尸体，老嬷嬷的脸上露出了一丝愤怒的表情，旋即看向李锋：“居然敢在天香园对着天香园的客人下手，我看你是活腻了！”

　　老嬷嬷的修为，深不可测，地上李锋也不是那种怕事的人，只见他昂着头，对着老嬷嬷说道：“今天，我非杀了罗成不可！”

　　“那就别怪老身不客气了！”劝说无效，老嬷嬷顿时就发怒了，全身的衣服都鼓胀了起来，一步步朝着李锋走去。

　　天香园的动静早就惊动了天香园的护卫们，在老嬷嬷来到之后，一大群护卫就将天字号房间给包围了起来。

　　李锋的瞳孔缩小到了针尖大小，这个老嬷嬷虽然还没有出手，但是李锋却感觉到了一股极其危险的气息，这种气息，李锋只在罗立的身上，感受过。

　　难道，这个看起来就像是已经有了一百二十岁的老太婆，居然是天元期的高手？李锋有些不相信。

　　“小子，受死吧！”老嬷嬷轻声地说道，那只满是枯皮的右手缓缓地伸了出来，朝着李锋的脑袋拍去。

　　看着老嬷嬷的手掌，李锋的第一个反应就是闪避，但是让李锋惊恐的是，他发现他的身体，居然动不了了！


第219章 厚土玉佩

　　怎么办？

　　李锋几乎是在瞬间就确定了一个事实，那就是这个看起来不起眼的老嬷嬷，绝对是一个天元期的高手！

　　他奶奶的，这到底是从什么时候开始，这种传说中的人物一个个地出现了？天元期啊！不是宝丹期，更加不是地元期，天元期的高手，简直少得可怜。

　　可是现在，李锋在这几天之中，接连碰到了两个天元期的高手，从什么时候开始，天元期的高手变得这么不值钱了？

　　这些倒不是李锋烦恼和郁闷的原因，他郁闷的是，碰到的两个天元期的高手，都是想要他命的！

　　娘的，李锋才是一个地元期藏气境的修士，遇到宝丹期的修士还勉勉强强能够拼一把，但是遇到天元期的高手，逃命都不一定有把握。

　　老嬷嬷一出手，李锋的身体就被禁锢住了，让李锋根本就没有办法闪避，只能眼睁睁地看着老嬷嬷的手朝着他的脑袋拍来。

　　“嬷嬷！”莫珊芝惊恐地大叫起来：“嬷嬷，手下留情啊！”

　　老嬷嬷的手微微一顿，束缚着李锋身体的那股莫名其妙的力量就暂时消失了，李锋趁着这个机会，对着大黄大喝了一声：“大黄，逃！”

　　大黄的身体猛地变大，一下子就撞破了莫珊芝身边的天字号房间墙壁，让李锋看到了天香园的外面。

　　追风捕影运用到了极致，在死亡阴影的笼罩之下，李锋的速度达到了一个前所未有的程度，几乎是在眨眼的功夫，就来到了大黄撞出的缺口处。

　　“火龙抓！”

　　不甘心就此离去的李锋，右手猛地伸出，一只红色的巨手就幻化而出，将躺在地上的罗成一下子就抓在了手中，朝着李锋席卷而去，而李锋的身体已经落了下去，带着罗成迅速消失在老嬷嬷的眼睛之中。

　　“找死！”

　　老嬷嬷大怒，一个小小的地元期修士，自己有心放过他一条性命，他却这么的不识趣，居然想从她的手中劫走罗成？这让她的脸面往什么地方搁？

　　老嬷嬷的身体原地消失，再出现就来到了那个缺口处，想要将李锋给禁锢起来，却被身边的莫珊芝，一把抱住了：“嬷嬷，放过他吧！算是珊瑚求你了！”

　　老嬷嬷抬起的手，僵硬在了哪里，转身看着泪眼婆娑的莫珊芝，叹了一口气：“珊瑚啊！你难道不知道你自己的处境吗？上次你擅自做主，让那个小子夺取了你的处子之身，就已经让你的叔叔大发雷霆了！这一次，那个小子在天香园劫走罗成，一旦罗成出了什么意外，你叔叔要怎么向罗立交待？”

　　“可是，我不能看着他死啊！”莫珊芝哭道，虽然她将身子给了李锋是有原因的，但是到了现在，莫珊芝对李锋真的产生了一种奇怪的感情。

　　有人说，女人对于自己的第一个男人是最难以忘怀的，或许莫珊芝就是这样吧！

　　“珊瑚啊！你糊涂！”老嬷嬷气急，抓着莫珊芝的双臂说道：“你本来就自身难保，这次你又帮助李锋劫走罗成，你叔叔就算不把你交给罗立处置，你的日子也不会好过的。”

　　“我知道。”出奇地，莫珊芝听了老嬷嬷的话，反而平静了下来，看着老嬷嬷说道：“反正我已经是青楼女子了，早晚都是要接客的，要是莫俊彦真的怪罪于我，也不过是让我接待他指定的客人而已。”

　　“你这又是何必呢？你自己根本就不愿意，否则你也不会以死相逼了。”老嬷嬷看着莫珊芝，眼中闪过一丝怜爱之色：“起先你以死相逼你叔叔或许会顾及一下，现在你惹了这么大的事情，想必你叔叔是绝对不会心软的。”

　　“嬷嬷，你要帮我啊！”莫珊芝摇着老嬷嬷的手臂，哭道。

　　“珊瑚啊！不是嬷嬷不帮你，而是，我也没有办法帮你了啊！”老嬷嬷看着莫珊芝，轻声地说道，语气充满了无奈。

　　莫珊芝闻言，双眼无神地瘫坐在了地上。

　　※※※

　　李锋用火龙抓抓罗成，只不过是想要让那个老嬷嬷投鼠忌器而已，但是他却没有想到，那个老嬷嬷居然没有追上来！

　　这下李锋的眼睛就亮了起来，虽然破不开罗成身上的防御地器，但是李锋现在不再担心了，只要他空了下来，还怕没有办法对付罗成？

　　大黄在大街之上狂奔着，迅速地来到了东大街的贫民窟之中，根据脑海之中的记忆，李锋很快就找到了一座很久都没有人居住的荒废屋子，带着罗成就走了进去。

　　罗成被李锋火龙抓抓住，根本就没有一丝的反抗能力，只能眼睁睁地看着李锋将他丢在了这座荒废的屋子之中。

　　“你……你想要怎么样？”罗成似乎已经预料到了他的下场，语气有点开始哆嗦了起来：“你……你不要乱来，要是……要是你敢对我怎么样的话，我……我父亲是一定不会放过你的！”

　　“无所谓了。”李锋不屑一笑：“反正你父亲已经下达了通缉令，不管我杀不杀你，结果都是一样的，那我为什么不先杀了你呢？”

　　“怎么会一样呢？”罗成焦急地说道：“只要你不杀我，我一定跟我父亲说，不再通缉你，还会给你一大笔银子，怎么样？”

　　“你看我像不像一个傻瓜？”李锋指着自己的鼻子，问道。

　　罗成绝望了起来，在死亡的威逼之下，胆怯的罗成，身上居然爆发出了一股战意来。

　　“哟？”李锋也有些惊讶了，不过他旋即就笑了起来：“不错不错，这样杀起来才有味道嘛！”

　　“李锋，你是藏气境修士，我也是藏气境的修士，而且我有防御地器在身，你还不一定能够打赢我！”罗成似乎有了那么一点信心，对着李锋说道：“要是你现在改变主意，还来得及！”

　　李锋眼睛一转，突然笑了起来，对着罗成说道：“其实嘛，我们也没有什么深仇大恨的，只要你给我一万两银子，我们就化敌为友，怎么样？”

　　“你说的是真的？”罗成惊喜了起来，一万两银子虽然有点多，但是有着一个丞相老爹，罗成还真的没有将这一万两银子放在眼睛之中。

　　“当然是真的了。”李锋一本正经朝着罗成走去，口中说道。

　　罗成也松了一口气，是人，怎么可能会不爱钱呢？看来，这个李锋，也不过是普通人一个啊！

　　“砰！！”

　　李锋刚刚来到罗成身边一米处，右脚就狠狠地踹在了罗成的胸膛上，虽然因为防御地器的原因，李锋没有伤到罗成，但是巨大的力量将罗成给踹飞了十几米远，重重地落在了地上。

　　“你！你居然说话不算话！”罗成大怒，人怎么可以这样子说话不算话呢？

　　“算你妹啊！”李锋大怒，身体猛地欺到了罗成的身边，一脚就将罗成的身体给踹倒了，巨大的脚底板就跟罗成的脸颊来了一次亲密无间的接触。

　　“娘的，你都想强上我的女人，老子骗骗你怎么了？老子就是说话不算话怎么了？你不服？！”李锋使劲地踩着罗成的脸颊，但是却没有伤到罗成。

　　“妈的，什么狗屁的防御地器啊！这么变态！”李锋看着在自己脚下完好无损的罗成，顿时大怒了起来：“好像是叫什么厚土玉佩？是玉佩是不是？是不是这一块啊！”

　　阵字秘运转，李锋很快就发现了防御地器在什么地方，指着罗成腰间的一块土黄色玉佩说道。

　　“是又怎么样？这块地器玉佩是我的，经过我的玄气炼化，没有我的允许，你绝对奈何不了它！”罗成十分自信地说道。

　　“是么？”李锋邪笑了起来，阵字秘运转着，几个呼吸的时间，就发现了这块厚土玉佩的诀窍。

　　双手玄气运转，李锋并没有使用伪火属性玄气，而是使用了他修炼无名玄功而来的无色玄气，将玄气透入那块后土玉佩之中后，李锋的灵识就瞬间覆盖了上去。

　　很快，李锋就找到了这块厚土玉佩的弱点，将里面的一个命令法阵给破解掉，然后用自己的玄气重新划了一个命令法阵，然后就从罗成的身上，取下了那块厚土玉佩。

　　“一星防御地器，还算不错，这个就当我失去金龙枪的补偿吧！”李锋看着自己腰间的厚土玉佩，有些得意地笑了起来。

　　“你是怎么做到的？”看着这不可思议的一幕，罗成的嘴巴张得老大，要知道，就算是他的父亲，也不可能这样子强行炼化厚土玉佩啊！只能将厚土玉佩给摧毁，而不是像李锋这样子完好无损地将厚土玉佩取在手中。

　　“你想知道？”李锋笑眯眯地看着罗成，问道。

　　罗成似乎忘记了他自己的处境，对着李锋猛点头：“你到底是怎么做到的？快告诉我！”

　　“我就不告诉你。”李锋嘴角露出的邪笑让罗成生生地打了一个寒战。

　　“你想怎么样？”罗成颤抖着身体，问道。

　　失去了防御地器的保护，罗成在李锋的手中，还不是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏？


第220章 苦恼的李锋

　　“我想怎么样？你猜猜看，我会怎么样送你上路？”李锋慢慢地蹲了下来，托着下巴，似乎在思考用什么办法来斩杀罗成。

　　“给我一个痛快吧！”罗成知道自己已经无法幸免了，对着李锋哀求道。

　　“给你一个痛快？”李锋沉吟着，缓缓地点了点头：“下辈子记得，不要遇到我！”

　　黑色匕首妖娆，红色血液飞溅，罗成的脑袋，无力地低垂了下来。

　　擦拭干净黑色匕首上的血迹，李锋看着罗成的尸体，微微地摇了摇头，就打开了罗成的袖里乾坤。

　　作为丞相的儿子，罗成袖里乾坤之中的东西让李锋是大发横财，不要说那么一大叠银票兑换成白银之后有多少，就说里面的哪些丹药兵器，就让李锋发大财了。

　　兵器其实并没有几把，也没有玄器级别的兵器，但是李锋得到了罗成的厚土玉佩，就已经满足了，他感到兴奋的是，罗成留下来的一大堆丹药！

　　李锋虽然不是很了解丹药，但是在李家庄的时候，李锋在藏经阁之中呆了那么久，看了那么多的古籍，对于丹药还是有着一些眼力的。

　　聚玄丹，足足一大瓶聚玄丹让李锋激动得身体直颤抖，李云只是得到了一颗聚玄丹，就能够晋升为扩经境的修士，足以证明这种聚玄丹的功效。

　　回血丹，这种丹药就普普通通了，在一些药铺之中就能够买到，价值不大，但是李锋却依然十分的兴奋，因为回血丹是疗伤止血的最佳丹药，虽然对于内伤没有什么大作用，但是对于外伤却是有着极大的作用，其最根本的效果就是能够迅速地止血回血，加快伤口的愈合程度。

　　当然，回血丹如果用来内服的话，对于内府的伤害，也有着一定的效果，但是没有那么明显罢了。

　　青木丹，李锋看着那些装着青木丹的青色瓶子，激动得几欲发狂！

　　青木丹就是用来恢复玄气的丹药，当然，土属性的修士，最好还是不要服用的好。

　　看着地上的那些瓶瓶罐罐，李锋真想抱着罗成的尸体狠狠地亲上几口，这些个丹药，实在是及时雨啊！

　　要是上次，李锋的袖里乾坤之中有着这些丹药的话，那李锋就不会那么狼狈了，伤口也不会加重差点身亡了。

　　将那一大叠银票收进袖里乾坤之中，李锋再也不怕没有银子用了。

　　将那些认识的丹药，李锋全部都收进了袖里乾坤之中，然后看着剩下的几瓶颜色古怪的药瓶，心里十分的疑惑。

　　伸手打开那个粉红色的瓶子，李锋看了看瓶子里面，躺着十几粒黄豆大小的粉红色丹药，李锋只是轻轻地一嗅，就感觉下腹有着一股欲火升腾上来。

　　“靠，居然是催情丹药！”李锋眼睛发光了，这一瓶不知名的催情丹药，比那些和回血丹青木丹要珍贵多了！要知道，这种催情丹药，只有很少数的药师才会炼制，一般人是购买不到的。

　　将催情丹药小心翼翼地收进了袖里乾坤之中，看着地上的罗成尸体，叹了一口气，说道：“你要是早点将这个好东西给我的话，那我就有办法让你死得欲仙那个欲死了！”

　　实在是罗成已经死翘翘了，否则罗成就算是打不过李锋，也要咬下李锋一块肉来，有这样的人么？太不要脸了。

　　“嗯？这个是什么？”李锋打量着那个黑色的瓶子，心里微微有些忌惮，根据古籍上的记载，一般这种黑色瓶子装的丹药，都不会是什么好玩意儿。

　　李锋小心翼翼地打开了黑色药瓶，脸色顿时狂变，旋即狂笑了起来：“罗成啊罗成，我要怎么感谢你好呢？不但给了我那么多的银票丹药，居然还给了我传说中的化尸丹！”

　　化尸丹，这种丹药十分的歹毒，它并不是仅仅用来化解尸体的，就算是活人，被沾染上了一点点，也会迅速地化为尸水，端的是恐怖无比。

　　李锋拿出了一颗化尸丹，对于这种杀人之后用来毁灭尸体的绝强玩意儿，李锋是十分的了解。

　　这种化尸丹的外面，包含着一层薄薄的蜡衣，只要这层蜡衣破裂，里面的淡黄色的化尸水就会流出来，就能够将尸体化成尸水，流进大地之中，除了在原地留下一个淡黄色的人形印记之外，根本就没有任何的东西留下。

　　李锋很明白化尸丹的恐怖，直接将化尸丹给丢在了罗成的尸体上。

　　蜡衣碰到罗成的尸体后，顿时破裂，一点淡黄色的化尸水就流了出来，旋即就冒起了一阵阵的白色烟雾和刺鼻的尸臭味。

　　罗成的尸体在化尸丹的作用下，很快就消失不见了，就连其身上的衣物，也被恐怖的化尸水给化解了，只在地上留下了一个淡黄色的印记。

　　“妈的，这个化尸丹真的这么厉害啊！”李锋自己都看得瞪起了眼睛，这个化尸丹的恐怖，他以前只是从古籍上看过，一直不怎么相信，现在他亲眼所见之后，终于相信了。

　　毁尸灭迹之后，李锋带着自己的战利品和大黄，就离开了这个荒废的屋子，转换了好几个地方之后，李锋来到了一个连他自己都不知道是什么地方的地方。

　　盘膝坐了下来，李锋的脸上再也没有了一点得到好东西的喜悦，只有深沉的凝重。

　　罗成是罗立的独子，罗立身为东唐帝国的丞相，可谓是一人之下万人之上，而他的独子，却被自己杀死了，李锋可以想象到，罗立会变成一幅什么样子。

　　不过，李锋并没有后悔杀死罗成，惹上了这样的超级大麻烦，李锋唯一想到的，就是尽快地提升自己的实力，只有自己的实力提升到更高的层次，自己的安全才会有着更大的保障。

　　李锋运起无名玄功开始修炼起来，让李锋感到惊喜的是，自己空窍之中的玄气，越来越郁浓了，几乎快要变成实质的了。

　　就要突破了，李锋隐隐有着一种预感，他只要再苦修半个月，就能够突破到宝丹期化液境了！

　　等到了化液境，李锋就不会那么被动了，至少有着一定的自保能力。

　　感受着自己郁浓的玄气，李锋知道，暂时还是没有办法突破的，而他也没有时间在这个地方修炼半个月了，他必须前去寻找莫珊芝，将心中的疑惑问清楚。

　　出去，就意味着有可能遇到危险，李锋思量了一会儿，拿起了腰间的厚土玉佩。

　　阵字秘运转，李锋将厚土玉佩的结构给弄得清清楚楚的，确定自己已经将这块厚土玉佩完全给炼化了之后，李锋才满意地点点头，站了起来，准备出去寻找莫珊芝。

　　“翁……”

　　就在李锋要出去的时候，一只工蜂就飞到了李锋的面前，看着蜂子大小的工蜂，李锋的脸色变得凝重了许多。

　　工蜂是管谦的，现在管谦用工蜂传递消息给他，就证明现在的情势不乐观的！

　　将灵识探进工蜂之中，庞大的讯息就在李锋的脑海之中浮现，让李锋的脸色，越来越难看了起来。

　　管谦传递来的消息只有三个，第一个就是李锋拜托他联系莫俊彦的事情，管谦说了，莫俊彦就是天香园的幕后老板，让李锋直接去天香园寻找那个掌管妓女的老嬷嬷就可以了。

　　这个消息并没有带给李锋多大的涟漪，莫珊芝就是珊瑚姑娘，那李锋多多少少也猜到了天香园背后的势力是属于什么人的。

　　第二个消息就跟李锋有关了，自从他在昨天掠走罗成之后，丞相府之中就大乱了起来，罗立还没有走出丞相府，罗成的灵魂玉简就已经碎裂了。

　　灵魂玉简，是一种奇特的玉简，只要修士将自己的一缕灵识保存在灵魂玉简之中，以后，只要的灵魂玉简无恙，那就证明修士还活着，如果灵魂玉简碎裂，那就证明，修士的灵魂已经消散了。

　　罗成死了？根据李锋掠走罗成的时间来看，罗成就是李锋杀死的！

　　罗立疯狂了，他怎么也没有想到，那个小小的藏气境修士居然让他的儿子丧命了？于是，狂暴的罗立飞速地下达了通缉令，说是李锋斩杀了罗成，还加了李锋的图像，增加的悬赏的额度，直接悬赏了一千两银子！

　　一千两银子啊！对于普通百姓来说，或许一辈子都看不到这么多的银子！

　　管谦只是告诉李锋，好好地隐藏起来，想个办法，最好是离开国都，避避风头。

　　对于管谦的建议，李锋是不屑一顾，现在想出国都？那岂不是在自投罗网？暴怒的罗立，绝对会增大对于出城之人的盘查，自己又不能御空飞行，出城就是告诉罗立他的行踪！

　　第三点讯息就让李锋有点变色了，由于罗成是在天香园出事的，所以在没有抓到李锋之前，天香园就成了罗立的发泄对象。

　　好在天香园的后台势力不弱，所以并没有出什么大事件，而让李锋恼怒的就只有管谦微微带过的一句话，那就是珊瑚姑娘一个月之后，正式接客！

　　迅速地将一道灵识打入工蜂之中，李锋将自己的疑问以及交代，都印在了工蜂之中，然后就放开了工蜂。

　　李锋在荒废的院落之中，是坐立难安，好不容易等到天黑，管谦的工蜂才姗姗来迟。

　　李锋让管谦详细地将莫珊芝的事情告诉他，而且让他有必要的话，帮助莫珊芝一把，还有那个街头混混任峰邵，自己出事，任峰邵的日子想必也不好过。

　　管谦的讯息非常的详细，将莫俊彦给莫珊芝最后的日期都说给了李锋，然后也说明了一下，莫珊芝似乎有什么把柄在莫俊彦的手中，所以莫珊芝是答应了的。

　　而任峰邵，管谦则是没有多说什么。就只是说，自从你掠走罗成之后，就没有人看到过任峰邵！

　　那个家伙，在国都混了这么久，想必是不会有什么事情的。

　　现在让李锋苦恼的是莫珊芝的事情，让莫珊芝接客？这个事实李锋绝对没有办法接受，他宁愿将莫珊芝斩杀，也不愿莫珊芝接客！

　　带走莫珊芝？李锋想到这里，不由得苦笑着摇摇头，不管是莫珊芝愿不愿意跟他走，就是以他的实力，从天香园带走莫珊芝就是一件不可能的事情，再加上管谦所说，莫珊芝有把柄在莫俊彦的手中，莫珊芝还真的不一定跟他走呢！

　　莫珊芝身无长物，唯一能够威胁莫珊芝的，可能就是莫珊芝的亲人了！

　　好狠毒的莫俊彦！李锋的牙齿都要咬碎了，恨不得现在就找到莫俊彦，将其斩杀！

　　苦思了很久，李锋也没有找到一个好办法解决莫珊芝的事情，这让李锋异常的恼怒。

　　“汪汪！”

　　大黄对着李锋叫了几声，它也不想看到李锋苦恼的样子，化成了小哈巴狗的形态，对着李锋摇头晃脑的。

　　李锋一愣，旋即想起了那天在街上遇到的按个站街女，不去看脸蛋的话，就看身高和肥瘦，还有身材，跟莫珊芝都差不多，所以李锋那天才会感到有些惊讶。

　　斗转星移？李锋的眼睛亮了起来。

　　娘的，既然暂时没有办法带走莫珊芝，也没有办法阻止莫珊芝接客，那就来一个瞒天过海好了！反正距离莫珊芝接客的日子，还有一点时间。

　　李锋迅速地构思了一张大大的床，然后将一些需要的东西印进了工蜂之中，让管谦预备起来，他过几天就去拿。

　　将工蜂送走之后，李锋露出了一丝笑容，莫珊芝似乎修炼得一手魅惑之术，加上这张斗转星移的机关床，让那个站街女跟莫珊芝的位置对换，也不过是一瞬间的事情，那些个醉醺醺的嫖客，是绝对不会发觉的。

　　这样一来，那些嫖客就会以为自己上了莫珊芝，其实那些个嫖客，只是花费了上莫珊芝的价钱，上了一个街边上一两银子就能够玩一个晚上的站街女而已！

　　想到了办法，李锋现在要做的就是，将那张斗转星移穿给打造出来，然后要将那个站街女找到，一切就会好了。

　　可是，外面全部都是追捕李锋的人啊！


第221章 斗转星移

　　“一两银子一个晚上？”李锋看着自己好不容易找到的那个站街女，问道。

　　看着李锋有些清秀的脸庞，那个站街女露出了一丝笑容：“是啊，这位小哥，只要一两银子就能够包我一个晚上哦！”

　　“你的技术怎么样？”李锋有些忐忑地问道，干这种活计，光凭经验还不够，还需要一些技巧啊！

　　“小哥是个内行人啊！”站街女露出了一丝意外的眼神，旋即笑了起来：“小哥，你放心，想我如花在家乡，那可是赫赫有名的头牌啊！无论是口爆滴蜡烛还是皮鞭，姐姐我都是精通无比了！”

　　那个名叫如花的站街女突然凑到李锋的耳边，轻声说道：“实话告诉你，我的那个东西，可非同一般哦！根据古籍上的记载，似乎叫做什么鲤鱼吸水。”

　　“真的？”李锋的眼睛立马就亮了起来，对于这个站街女口中所说的鲤鱼吸水，李锋在御女心经之中看过一些记载，原名叫做锦鲤吸水。

　　运气没有这么好吧？随随便便在大街上找一个站街女，居然就是传说中的女人名器，锦鲤吸水？这也太不可思议了吧？

　　“当然是真的了。”如花附在李锋耳边，轻声说道：“你自己试试不就可以了？”

　　“还是不了。”李锋慌忙摇手拒绝，开玩笑，李锋还真的没有上站街女的爱好。

　　“那你怎么沦落到这种地步了？”李锋看着那个如花，说道。

　　如花一愣，旋即眼睛就微微发红了：“我本来就是青楼女子，长相还算不错，就有一个男人帮我赎身了，带着我就来到了国都。”

　　“可是，那个男人很快就嫌弃了我，因为我不能生育，无法给他传宗接代，所以他就将我给赶出来了。”如花有些伤心地说道。

　　“那你没有去找他？”李锋有些疑惑地问道。

　　“谁说没有？我当然去找他了，最后那个男人送给了我一件礼物，就消失在国都了。”如花掀开了那一头浓密的头发，露出了一条形状像是蜈蚣一样的伤疤，煞是狰狞。

　　李锋心一突，划伤如花的人，绝对是想将如花给毁容了，下手极其狠毒，如花这张还算不错的脸庞，就算是毁在了这里。

　　李锋有些明白了如花的处境，一个孤苦伶仃的女人，在国都这个吃一顿饭都要三十文钱的高消费地方，她除了重操旧业也没有别的生路可以走。

　　原本，如果如花真的有锦鲤吸水的名器，那如花至少也是一个混得不错的妓女，绝对不会沦落到现在在街上拉客的地步，至少那一道伤疤也太让人触目惊心了，也就不会有妓院愿意收留她了。

　　“喂，你跟我说了这么多，你到底干不干啊！”如花有些小小地愤怒了起来，擦了擦有些红了的眼睛，对着李锋说道。

　　“我？不干。”李锋摇了摇头，说道。

　　“靠，你不干你跟我扯这么多干嘛？浪费老娘的表情！！”如花大怒，朝着李锋比了一根中指，转身就准备走。

　　“如花是吧？我想跟你做一个交易。”李锋赶紧叫住了如花。

　　“交易？什么交易？你跟一个妓女交易，不就是搞那个玩意儿吗？”如花以为李锋干改变了主意，笑着回头看着李锋。

　　“不是跟我。”李锋满头大汗，虽然他已经不再是传说中的处男了，但是面对这种身经万战的女人，李锋怎么可能是对手？

　　“你是帮别人叫的？”如花的眼睛里露出了一丝惊喜之色，旋即说道：“在什么地方？要是远的话，可是要加钱的！”

　　“这些够不够？”李锋直接掏出了一张一百两的银票，找如花的眼睛前面晃悠了几下。

　　“你到底要跟我做什么交易？”如花也不是一个简单的人，她警惕地看着李锋，不明白李锋想要干什么。

　　“你不用激动，我不会对你怎么样，我只是想要帮你。”李锋笑着说道：“想必，你也不想就这样一直生活下去吧？”

　　“到底需要我做什么？”看着一百两银票，如花并没有混了脑袋，显然是一个聪明人。

　　“一样的，不过不需要你站街了，天香园你听说过没有？我想让你去天香园接客。”李锋说道。

　　“天香园？”如花的眼睛张得老大，作为一个性工作者，对于国都之中的那些大型妓院，是十分的清楚，听到李锋居然是想要让她去天香园接客，如花半天都没有说出话来。

　　“不错，是天香园。”李锋点点头，说道：“而且，不需要你天天接客，或许一个月也只接一次。”

　　“你说的，都是真的？”如花非常怀疑李锋的话，天下哪有这样的好事？

　　“你的身上，有什么值得我骗的吗？”李锋对这个如花也有着一丝的好感，将心里的想法对着如花说了一遍，也将莫珊芝的身份和处境说给了如花听。

　　如花沉默了下来，久久不语。

　　“怎么样？你愿不愿意？虽然你见不得光，但是至少你可以生活得很好，也不用每天被男人糟蹋，这样岂不是很好吗？”李锋看着如花，有些焦急地说道。

　　“你在确定告诉我这些的时候，我就已经没有拒绝的余地了吧？”如花突然抬起头来，看着李锋一笑，说道。

　　李锋一愣，旋即点了点头，如果这个女人不答应，那李锋也只能够辣手摧花，杀人灭口了。

　　“你放心，这样的好事我怎么可能不答应？”如花看着李锋有些难看的脸色，伸手从李锋的手中接过了那张一百两的银票，对着李锋说道：“莫珊芝？天香园的花魁珊瑚姑娘？能够得到珊瑚姑娘身体的人，想必都是国都之中青年才俊吧？能够跟那些青年才俊做那种事情，对于我来说，是一件多么美好的事情啊！”

　　李锋呆呆地看着如花，半天都说不出话来，这个女人，不简单啊！

　　“那就这样说定了，你现在就跟我走，过几天我就想办法送你去天香园。”既然一件谈妥，李锋也就不再浪费时间了，对着如花说道。

　　如花点了点头，将那一百两银票小心翼翼地收好，对着李锋说道：“走吧，我们要去什么地方？”

　　李锋转身看着如花，心里升腾起一股很奇怪的感觉，这个女人，实在是太不简单了，让一个这样的女人和莫珊芝接触，莫珊芝会不会镇得住她？

　　不行，得想一个办法制住这个女人才好。

　　李锋思索了一会儿，就将一个药瓶给掏了出来，倒出一颗丹药，递到了如花的面前：“这个是索命丹，它的毒性非常的奇特，一个月发作一次，天下间，就只有我一个人有解药，我会将解药给莫珊芝收藏起来，如果你有所异动的话，那你就会被索命丹毒死，绝无幸免之理！”

　　如花一愣，苦笑了一下，毫不犹豫地从李锋的手中接过了那颗所谓的“索命丹”，对着李锋说道：“那我什么时候可以恢复自由之身？”

　　“不需要太久，最多三年。”李锋说道，三年之中，他绝对能够将莫珊芝给解脱出来，到时候，如花就可以脱身了。

　　“好，我希望你说话算话！”如花将手中的丹药一下子就丢进了嘴里，咽了下去。

　　李锋这才放心了，虽然他给如花吃的并不是什么索命丹，但是如花能够这样毫不犹豫地吞服丹药，就证明，她不会反抗，或者说，她根本就没有能力反抗！

　　管谦的办事效率很高，李锋让大黄守着如花，他则是悄悄动潜入了神兵阁，将那些东西全部给带了出来，然后让管谦想办法，给莫珊芝说一声，让莫珊芝七天之后，到福来家具店去购买床。

　　斗转星移床，李锋在脑海之中设计了很多遍，但是现实跟想象，总是有着一定的差别，李锋在尝试了许多次之后，才掌握了这种机关床的打造方法。

　　斗转星移床并不是巧器，只能算作是一种普通的机关，在李锋这个八门之主的构思下，变得相当的完美，只等着李锋将其给打造出来了。

　　七天，七天的时间过得非常的快，而李锋，在这七天之中，可以说是没日没夜的工作，终于将这张斗转星移床给打造了出来。

　　斗转星移床看起来外表跟普通的大圆床没有什么两样，但是这张床之中，隐藏着一个可以容纳一个人的暗格，到需要的时候，如花就藏身在这个暗格之中，到了关键的时候，就按动机关，来一个斗转星移，让莫珊芝的身体落入暗格之中，让如花出现在床上，代替莫珊芝接客。

　　经过李锋的几番实验，在确定无误了之后，就带着这张床，来到了来福家具店。

　　听到李锋想要在这里寄卖物品，老板当然是不会答应的，但是在李锋甩出一锭银子之后，老板便欣然同意了。

　　如花和大黄，早就藏在了斗转星移的大床之中，李锋则是假扮了家具店的店员，等着莫珊芝的到来。


第222章 买床

　　莫珊芝这些天心情非常的混乱，李锋带着罗成突然消失，罗立来天香园问罪，莫俊彦对她施加压力，让莫珊芝几乎要崩溃了。

　　但是，莫珊芝一直都知道，李锋是不会就这样不管她的，虽然她没有见李锋几面，但是莫珊芝就是有着一种莫名的信心，李锋一定会出现的。

　　但是，莫珊芝又开始担心了起来，这些天看起来天香园十分的正常，但是莫珊芝却能够看出来，天香园之中，多了一些不该出现的陌生人。

　　莫珊芝十分的清楚，安歇突然多出来的人，是为了什么，不由得暗暗替李锋担心了起来。

　　矛盾，极其的矛盾，一方面莫珊芝希望李锋能够出现，哪怕就是救不了她，见李锋一面也是一个不错的选择。另外一方面，莫珊芝又不希望李锋出现，害怕李锋一出现就会陷入包围圈之中，她十分的清楚，失去了独子的罗立，已经疯了。

　　就在莫珊芝惶恐不安的时候，一只奇怪的鸟儿从窗户中飞了进来，然后看着莫珊芝半天，直看得莫珊芝心里发毛。

　　这只火红色像一个八哥一样的鸟儿，居然开口了：“喂，谁是莫珊芝？！”

　　莫珊芝差点没晕过去，她来到国都这么久了，也算是见识过了各种各样的奇怪情景，但是鸟儿开口说话这样的情景，让莫珊芝的脑袋，微微有些晕眩。

　　“喂，娘们，我问你话呢！”那只火红色的八哥似乎有些不耐了，对着莫珊芝吼道。

　　“你是什么东西？”莫珊芝看着那只火红色的八哥，忍不住问出声来。

　　“靠，老子不是什么东西，老子是伟大的毕……毕爷，你叫我毕爷就好了！”火红色的八哥，差点就说漏嘴了。

　　原来，管谦在得到李锋的吩咐之后，就想着怎么给莫珊芝传信，但是管谦也知道，现在的天香园，到处都是罗立的眼线，只要他一说是找莫珊芝的，那一定完蛋了。

　　思来想去，管谦将目光落在了毕方神鸟的身上，在苦苦哀求了大半天之后，毕方神鸟才勉强地答应了。

　　管谦带着毕方神鸟来到了一座高楼处，将天香园的地图给毕方神鸟看了一遍，然后毕方神鸟就来了，来到了莫珊芝的房间之中。

　　听到毕方神鸟的话，莫珊芝是真的要晕了，一个古古怪怪的鸟儿会说话也就算了，居然还自称毕爷？

　　“你到底知不知道莫珊芝在什么地方啊？你毕爷我很忙的！”毕方神鸟看着莫珊芝半天没有说话，顿时有些恼怒了起来。

　　“我就是莫珊芝，请问你有什么事情吗？”莫珊芝镇定了一下，问道，她总觉得这只火红色的八哥，来得有些蹊跷。

　　“你就是莫珊芝？”毕方神鸟语气有些惊讶，上上下下将莫珊芝打量了一遍之后，就点了点鸟头，对着莫珊芝说道：“嗯，不错不错，李锋那个王八蛋还算有些眼光，没有挑一个丑八怪来污染我毕爷的眼睛！”

　　“嗯？李锋？”莫珊芝一下子就抓住了毕方神鸟话中最为关键的字眼，激动了起来：“你是李锋派来的？”

　　“娘的，那个小子泡妞，居然要我伟大的毕爷替他传信！这要是让八……八……，那些前辈给知道了，还不活生生地给气死？”毕方神鸟好不容易止住了嘴，没有说出“八门”两个字，旋即又感觉有些不对，落在了莫珊芝的肩膀上，用翅膀狠狠地扇了自己几下，骂道：“娘的，说什么呢。那些前辈都死翘翘了啊！还什么活生生的气死？应该是气得活过来再死！”

　　莫珊芝感觉自己的脑袋快要被这只稀奇古怪的八哥给吵晕了，赶紧对着毕方神鸟说道：“李锋让你带信？带什么信？”

　　“李锋也没有多说什么，就是让你三天后，去来福家具店买一张大圆床！”毕方神鸟对着莫珊芝说道。

　　莫珊芝傻了，这是哪儿跟哪儿啊！现在都什么时候了，李锋还让她去买床？难道是想让她在接客的时候，舒服一点不成？

　　“李锋还有没有说些别的？”莫珊芝问道。

　　“没有了，你记住了，是大圆床，时间一定要对！”毕方神鸟对着莫珊芝说了几句之后，就扇动着翅膀，离开了天香园。

　　莫珊芝半天都没有反应过来，这一切太诡异了一点，让她有一种很不真实的感觉。

　　在思考了大半天之后，莫珊芝选择相信了毕方神鸟的话，毕竟这是她最后的希望了！

　　看着自己房间的大圆床，莫珊芝脸上露出了一丝狠色，掏出火折子，就将那张豪华的大圆床给点燃了！

　　“失火了！”

　　莫珊芝惊恐的叫声在天香园之中响起，天香园的人，罗立的人，全部朝着莫珊芝的房间赶来。

　　但是，那些人并没有发现李锋的踪迹，只看到了一张被烧毁的床和一脸惊慌的莫珊芝。

　　确定没有发生什么之后，罗立的人离开了，继续潜伏在天香园之中，而天香园的人，则是将老嬷嬷给叫了过来。

　　莫珊芝轻轻地撒了一个谎言，所有人就相信了，这张床是莫珊芝不小心弄失火了才烧毁的。

　　床毁了，那只能定做一张新的了，在时间上，已经来不及了，定做一张这样的大圆床，可不是几天就能够完成的，而莫珊芝又说不会去别的房间用别的女人用过的床，所以只剩下一条路，那就是去买一张了。

　　莫珊芝很聪明，她知道现在还没有到时间，就算是去了那个来福家具店，也不可能见到李锋，所以她在一大群“保镖”的保护下，在大街上逛着街。

　　以各种各样的理由推掉那些豪华的大圆床，莫珊芝就像是一个极其挑剔的怨妇，将那些本来很好的床给批评得一无是处，弄得很多的老板都要哭出声来了。

　　终于，毕方神鸟说的时间到了，莫珊芝也压制了自己激动的心情，带着一大帮“保镖”朝着大街上走去。

　　似乎是漫不经心，又似乎是巧合，莫珊芝来到了这个看起来并不是特别高档的来福家具店。

　　刚刚走进去，一个店员就走了过来，声音有些沙哑地问道：“小姐，你需要购买什么？”

　　莫珊芝心中一惊，对于这个声音，她实在是太熟悉了，这个店员，就是李锋！

　　“你们在外面等着我，我进去看看。”莫珊芝对着身后的一大群所谓的“保镖”说道。

　　“小姐，这怎么可以，我们负责你的安全，就是时时刻刻不离身啊！绝对不能让小姐你离开我们的眼神。”一个“保镖”对着莫珊芝，“恭恭敬敬”地说道。

　　莫珊芝大怒，想要发飙，却听到了李锋的话：“这位小姐，我们店里很宽大的，你的护卫进来几个，并没有什么问题。”

　　莫珊芝一愣，旋即转身对着那些“保镖”说道：“既然这样，那你们就进来吧！”

　　那些个“保镖”这才脸色好看了一些，跟在了莫珊芝的后面。

　　“不知道小姐需要一些什么东西呢？我好介绍一下。”李锋心情非常的平静，十几个隐藏气息的法阵刻在身体各处，将李锋的气息很好地隐藏了起来，现在的他，看起来就像是一个普普通通的店员。

　　“我想买一张床！”莫珊芝盯着李锋说道。

　　“不知道小姐需要什么样的床呢？我们这里有大圆床，水床……”李锋一本正经地介绍道。

　　“我要大圆床！”莫珊芝接过李锋的话，说道。

　　“嗯，这位小姐，请跟我过来。”

　　李锋对着莫珊芝说道，然后带着莫珊芝就往里面走去，那些个“保镖”见状，也跟了过去。

　　“这一张大圆床，可是我们店里最好的大圆床了！”李锋指着那张斗转星移床，对着莫珊芝说道。

　　听到李锋的介绍，莫珊芝就明白了，自己需要购买的，就是这张大圆床！

　　装模作样地四处看了看，莫珊芝点点头：“嗯，还算不错，就这张吧？多少钱？”

　　“一百三十两银子！”李锋眼皮也没抬，开出了一个天价。

　　“一张床居然这么贵？！”莫珊芝身后的一个“保镖”发怒了，他受老嬷嬷的吩咐看着莫珊芝，当然也要帮助莫珊芝购买床了。

　　“看这位小姐这么漂亮的话，就给一百两好了。”李锋挥手让那个老板走了过来，莫珊芝挥挥手，那个“保镖”就很不情愿地将一百两的银票递给了那个笑眯眯的老板。

　　“小姐，这张大圆床需要组装运送，我们店里可以分开将它送到你家里，不知道你会不会组装？需不需要我前去帮忙组装？”看着交易完成，李锋笑着说道。

　　莫珊芝一愣，旋即点了点头：“你们卖东西的，当然要负责将东西弄好了才行，你就跟着我去吧！”

　　李锋点了点头，在众多“保镖”的帮助下，将这张大圆床给拆开了，分别装进了一个巨大的马车之中。

　　“走吧！”莫珊芝对着李锋说了一声，就往前走去。

　　李锋低着头，跟在了莫珊芝的后面，径直来到了天香园。


第223章 魅门影踪

　　李锋装成了家具店的店员，跟着莫珊芝走进了天香园之中，并没有人注意到李锋的不对，因为李锋是在那些“保镖”的眼睛里，接近莫珊芝的，并没有什么地方不对劲的。

　　床架子有些大，也有些沉，李锋心里也很忐忑，看着那几个“保镖”将架子抬到了莫珊芝的房间里后，才松了一口气。

　　那些“保镖”们在当完苦力之后，就被莫珊芝给赶了出去，然后看着李锋，试探着问道：“李锋？”

　　李锋的灵识将四周都查探了一番，发现并没有什么不妥之后，抬起头来，将面部的一个扭曲法阵给撤销了，露出了李锋的样子。

　　“莫珊芝，告诉我，这到底是怎么一回事？”李锋看着莫珊芝，脸上没有丝毫的笑容，他已经迷惑了好久了。

　　莫珊芝一愣，旋即苦笑了起来：“你是指我用媚术迷惑你的事情吗？”

　　“对，到底为什么？难道你不知道罗成的家世吗？”李锋真的有些生气，莫名其妙就惹到了一个大敌，任谁也不爽。

　　“我细细地说给你听吧。”莫珊芝叹了一口气，坐在了李锋的面前，说道：“我叔叔将我接到国都来，根本就没安好心，他是上古八门之魅门的传人，他想掌控天下的妓院，重振魅门神威。”

　　“什么？！”李锋张大了眼睛，莫俊彦居然是魅门的传人？

　　莫珊芝丝毫没有觉得李锋的不妥之处，接着说道：“所以，他早就在帝国的各个地方寻找那些貌美如花的女子，然后将她们掌控起来，间接地掌控天下的妓女们。”

　　“你是他的目标之一？”李锋镇定了下来，对于莫珊芝，他还不能完全的信任，八门之事，他并没有打算说给莫珊芝听。

　　莫珊芝点点头，说道：“不错，他将我接到国都之后，就让一些师傅来调教我，我不肯，他就用我的父母来威胁我，所以，我……”

　　莫珊芝没有接着说下去，但是李锋却已经知道了莫珊芝的难处，而对于那个尚未见面的魅门传人莫俊彦，李锋是心生厌恶。

　　逼良为娼这种事情，也太伤天害理了一些。

　　“那你为什么……”李锋脸庞一红，他有点不好意思往下说。

　　倒是莫珊芝大方许多，看着李锋笑了笑：“那天我出阁，我知道莫俊彦是想要将我送给那个罗成，当我看到你的时候，觉得将自己给罗成那个花花公子还不如给你呢！只是没有想到让你惹上了这样的大麻烦。”

　　看着有些歉意的莫珊芝，李锋没有脾气发脾气了，看着莫珊芝说道：“如果我呆你走，你走不走？”

　　莫珊芝脸上，露出了惊喜之色，旋即又暗淡了下来：“我父母还在莫俊彦的手中，我不能离开。”

　　李锋似乎早就已经预料到了，笑着转身，指着那张大圆床，对着莫珊芝说道：“这张大圆床，就是我送给你的礼物。”

　　送一张床，这是什么意思？莫珊芝有些疑惑地看着李锋。

　　“你看着就行了。”李锋伸手就开始组装了起来，很快一张大大的圆床就出现在莫珊芝的眼睛里。

　　莫珊芝上上下下打量了一番，发现这张大圆床并没有什么异常之处，眼睛里的迷惑更深了。

　　“看着。”李锋手在也跟隐秘的地方轻轻一按，床中隐藏的如花和大黄，就出现在莫珊芝的眼睛里。

　　莫珊芝惊讶无比，看起来这张床很简单，怎么看，也没有地方容纳一个大活人啊！

　　“如花，这个就是莫珊芝了。”李锋指着莫珊芝说道：“以后，你要好好地帮助莫珊芝。”

　　如花看着莫珊芝，怔怔出神，半天才反应了过来，对着李锋说道：“放心，我不会乱来的。”

　　“李锋，你这是？”莫珊芝有些疑惑地看着李锋，问道。

　　李锋笑了笑，将自己的设计以及办法跟莫珊芝说了一遍，莫珊芝的眼睛马上就亮了起来，不过，她的眼睛落在了如花的身上，有着一丝犹豫。

　　李锋瞬间就明白了莫珊芝的意思，对着莫珊芝笑了笑，指着如花说道：“你放心，如花是站街女。”

　　莫珊芝一愣，看着如花的脸，有点怔怔出神。

　　“珊瑚姑娘，你就放一万个心吧！我如花进这行已经十几年了，不会出什么篓子的。”如花对着莫珊芝说道。

　　“那这种不得见阳光的日子，你愿意过吗？”莫珊芝有些古怪地看了如花一眼，问道。

　　如花露出了一丝苦笑，对着莫珊芝说道：“我更加不愿意过那种千人骑万人摸的日子，虽然做你的替身依然是一样的工作，但是，至少档次要高一些。”

　　如花不愧是老手，说起话来也是大胆无比。

　　莫珊芝点了点头，眼睛却看向了李锋。

　　李锋会意，对着莫珊芝说道：“你放心，她已经被我下了索命丹的毒药，解药我稍后就给你，你就可以掌控她了。”

　　莫珊芝眉头微微地皱了起来，看了看脸色微微有些难看的如花，嫣然一笑，对着李锋说道：“李锋，不必了，我和如花姐姐一见如故，那索命丹的解药，就给她吧！”

　　如花有些发傻，莫珊芝居然让李锋给自己解药？虽然知道莫珊芝是在收买自己的心，但是如花的心里还是忍不住趟过一丝暖流，看着莫珊芝的眼神，也渐渐地凝重了起来，心里暗暗说道：“这样的一个善良姑娘，绝对不能让那些个牲口给糟蹋了，自己已经是残花败柳了，也就没有什么所谓的糟蹋不糟蹋了！”

　　“你确定？”李锋看着莫珊芝，眼角微微地眯起，这个莫珊芝，也不是一个简单的人物啊！

　　“我确定。”莫珊芝点点头，她十分的清楚，就算是有着索命丹的毒药掌控着如花，但是如果如花真的想要将这件事情给泄露出去，办法太多了，防不胜防！

　　既然如此，何不用攻心之策呢？只要自己对如花够好，时而展现一点势力，想必这个如花是不会背叛的吧？

　　“既然如此，那好，这个就是索命丹的解药，你服用了之后，就会彻彻底底将身体之中的索命丹毒性全部解除了！”李锋打开了一个药瓶，倒出了一颗回血丹，丢给了如花。

　　如花将回血丹丢进口中之后，脸色猛地一变，看着李锋：“这个是回血丹！”

　　“是回血丹。”李锋笑眯眯地说道：“那个传说中的索命丹，我这样一个小小的修士怎么可能会有啊！所以，你根本就没有中毒！”

　　如花瞪大眼睛看着李锋，也不是有莫珊芝在身边，要不是她打李锋不过，她一定会扑上去将李锋咬个窟窿出来，就算是耍人也不是这样耍的啊！

　　看着如花一脸怒气的表情，李锋反倒郁闷了，对着如花说道：“我说你根本没有中毒，你应该高兴才对，难道非要是你真的中了毒，你才高兴？”

　　“……”

　　如花无语了，实在是没有办法跟这个无赖交流，对着莫珊芝说道：“珊瑚姑娘，以后就要你多多照顾了！”

　　莫珊芝点点头，说道：“小妹还要如花姐多多照顾呢！”

　　“现在还有一个问题，那就是如花不能现身，那她藏身什么地方呢？”李锋有些苦恼地说道。

　　“不用烦恼，让如花姐当我的侍女就可以了，那样还方便一些。”莫珊芝说道。

　　李锋皱起了眉头，让如花当莫珊芝的侍女？这也太冒险了一些。

　　似乎看出了李锋的担忧，如花的眼睛里闪过一丝羡慕的神色，如果那个男人有李锋一半为她着想的话，她不会沦落到今天这种地步。

　　“李锋，你就放心吧！我如花不是那种无情无义的女人，千万别小看了我们这些沦落风尘的女子，我们也是有着傲气的！”如花对着李锋说道，气势变得完全不一样了。

　　李锋一怔，这个如花，带给他的惊喜不少啊！

　　如花说得不错，李锋也知道，魅门之中，有着太多孤苦伶仃的女人，她们做着这个世界上最下贱的工作，没有人看得起她们，但是，她们依然自强不息着，凝聚出来的力量，足以让所有人都心惊胆战！

　　将斗转星移大圆床的使用方法以及注意事项都仔仔细细跟莫珊芝和如花说了几遍，然后李锋又亲自操作，将莫珊芝和如花之中斗转星移，只看得大黄傻眼。

　　“你们只要注意一些说话的语调，使用的香水，一般的动作，只要是相差无几，一般来说，是不会有人能够识破的。”李锋看着已经全部掌握了的莫珊芝，笑道。

　　“李锋，谢谢。”莫珊芝红了眼睛，对着李锋说道：“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？先想办法出国都，等到风声过了一些，再回来呗！”李锋满不在乎地说道，国都他是一定要回来的，因为这里有着盗门的图腾貔貅！

　　李锋将大黄塞进了那宽大的衣服之中，径直走出了天香园，并没有阻拦。

　　刚刚踏出天香园的大门，李锋一下子就看到了一个人，一个让他浑身都发冷的人！


第224章 行踪暴露

　　罗立！

　　天元期的罗立！

　　李锋有些傻眼了，这人要是运气不好，喝口水都能够呛死，放个屁，都能够将脚后跟给砸了！

　　早一点，李锋就不会遇到罗立了，晚一点出来，也就和罗立错过了，但是李锋偏偏就那么好地跟罗立对面相撞了！

　　也不是李锋见机得快，这一下就撞上了，那岂不是老寿星上吊？

　　“什么人，居然敢当丞相大人的路，是不是想死？！”一个黑卫从罗立的后面走了出来，对着李锋吼道。

　　“对不起，对不起，我这就走，这就走。”李锋一愣，感觉点头哈腰地说道，心想这个扭曲法阵，还是有着一点用处的，毕竟让罗立没有认出他来。

　　扭曲法阵，是一种极其偏门的法阵，一般是用在布置机关上的，作用就是让人的视觉产生移位，看到左边的东西其实是在右边。

　　而李锋这个家伙，身上布置了十几个隐藏气息的法阵还不够，还将脸庞上布置了一个小小的扭曲法阵，让人一眼看不清楚李锋的真实面目。

　　看到李锋如此听话，那个黑卫也就露出了一丝满意的笑容，对着李锋骂道：“还不赶紧滚？弄得丞相大人心里不愉快的话，那你就死定了！”

　　李锋赶紧抱着大黄就离开了，步履踉跄，看得那些黑卫齐齐大笑起来。

　　只有一个人没有笑，那就是罗立，他总是感觉，这个看起来像是什么店员的家伙，有点不对劲。

　　可是，罗立借着刚才的机会，也用灵识将李锋的身体扫荡了一遍，并没有发现李锋的身上，有着灵识或者玄气的波动，显然，这个店员是一个还没有晋升炼体九重天的家伙。

　　可是，那种莫名其妙的感觉紧紧地抓住了罗立的心，看到李锋远去的身影，他忍不住对着那天香园看门的龟奴问道：“那个小子来天香园是干嘛的？想必不是来采花的吧？”

　　“不是，那个是来福家具店的店员，给珊瑚姑娘组装床来了！”那个龟奴见罗立问话，不敢怠慢，赶紧说道。

　　“来福家具店的店员？给珊瑚姑娘组装床的？”罗立越听越迷糊，看着已经没有了李锋身影的街道，突然想到了什么，立马吼道：“快追，刚才那个店员，就是李锋！”

　　所有的黑卫都有些发愣，那个畏畏缩缩的店员就是李锋？那个胆敢斩杀罗成公子的李锋？他们有点不太相信。

　　看着黑卫一个个傻愣在那里，罗立暴怒了起来：“本丞相的感觉，还会出错吗？还不赶紧追！”

　　罗立发飙了，李锋居然从他的眼皮子底下溜过去了，让他有着一种抓狂的感觉，想着自己儿子的惨死，罗立的眼睛登时就红了起来。

　　“蓬！”

　　罗立的身上，一股玄气顿时散发开来，而罗立的身体，也开始悬浮了起来，朝着李锋消失的街道追去。

　　“丞相大人，你要去什么地方？”一个脸色有些苍白，看起来就像是精力消耗过大的中年人，慢悠悠地从一辆马车之中走了出来，看着悬浮在空中的罗立，说道：“你不是要跟我商量一些事情吗？”

　　罗立一愣，身上的玄气顿时收敛了起来，落在了地上，看着那个脸色苍白的中年人，说道：“莫俊彦，还不是天香园惹的祸？要不然，我儿子也不会惨死在李锋的手中！”

　　莫俊彦，这个看起来脸色苍白无比的瘦弱中年人，居然就是现在的魅门传人，莫珊芝的叔叔莫俊彦！

　　莫俊彦笑了笑，看了一眼黝黑的街道，对着罗立说道：“丞相大人，你的十八黑卫已经追过去了，想必那个小子是没有办法逃脱的，这样你又何必亲自动手呢？跟我上天香园，我们喝喝茶，聊聊天，等着你的黑卫将那个小子抓来给你处置，岂不是惬意得很？”

　　罗立也笑了起来，对着莫俊彦说道：“不错，我十八黑卫出手，那个小子不过就是地元期藏气境的修士，绝对没有办法逃脱的，我们进去喝茶喝茶！”

　　莫俊彦眼角一丝诡异的笑容一闪而过，然后微微侧了侧身子，对着罗立做了一个你先请的手势。

　　罗立满意地大笑了起来，走进了天香园之中，莫俊彦深深地看了那条街道一眼，也跟在了罗立的后面，走进了天香园之中。

　　话说李锋，这个家伙侥幸逃过了罗立的眼睛，心里顿时大乐，在街道上小心翼翼地走着，心里在思考着下一步该肿么办。

　　国都看样子是没有办法待下去了，罗立那个王八蛋，在国都之中，几乎是只手遮天，李锋一个小小的修士，怎么能够对抗罗立那么庞大的势力？

　　所以，李锋只能暂时避开锋芒，等到风声稍微过了一些，再回来打探盗门图腾貔貅的下落。

　　刚刚决定好的李锋，就听到了后面一阵的喧闹声，心里有些疑惑的同时，听清楚了那些人在脚什么。

　　“抓住李锋，这一次绝对不能让他给跑了！”一个黑卫吼道。

　　“吗的，我还跟他说了几句话，那个小子，居然那么会演戏，将我都骗过去了，等下我抓住他，一定要他好看！”刚才在天香园门口呵斥李锋的那个黑卫，气得是咬牙切齿的，自己什么时候丢过这么大的人啊！一切都是因为李锋，想到以后会被同伴们嘲笑，这个黑卫就恨不得立马抓到李锋，大卸八块，以泄心头之恨！

　　李锋不知道是什么地方出了差错，他也没有时间去想自己什么地方出了差错，他只知道，罗立已经认出他了，现在追赶而来的，就是罗立的黑卫！

　　“该死的！”

　　李锋狠狠地咒骂了一句，身体前行的速度立马加快了！

　　西大街的街道有些特殊，一栋栋的房屋都是并排而立的，只有在一定的地方，才会有路口转弯，否则你就只能往前走。

　　黝黑的大街上，李锋的身影十分的不起眼，但是那些黑卫是什么人？是罗立专门训练出来的精英，无论是对于组合击杀之术有所擅长，对于追踪之术，也有着一定的造诣，更要命的是，这些个黑卫，个个实力都不低，最少的也是地元期开窍境的修士！

　　所以，李锋还没有赶到第一个路口的时候，就被那些眼睛毒得令人发指的黑卫发现了，顿时一个个像是打了鸡血一样，加快了速度，嗷嗷叫着冲向了李锋。

　　“小子，你不要想着逃跑了，在我们黑卫的追踪之下，你是没有办法逃脱的！”那个跟李锋说过几句话的黑卫，对着李锋的背影大叫到。

　　“靠，有种就抓到你爷爷我再说！！”嘴巴上从不吃亏的李锋，立刻反吼了一声，气得那个黑卫差点一头栽倒在地。

　　“什么人啊！大半夜的，还让不让人睡觉了！”黑卫和李锋的喧闹之声吵醒了很多人，一个个推开窗户，破口大骂起来。

　　“丞相府黑卫，追杀要犯李锋，闲杂人等，一律退避！”黑卫脸色没有一点点的变化，口中顺溜地喊道，显然不是第一次干这样的事情了！

　　“砰砰砰！”

　　所有的窗户，都立马关闭了起来，所有亮起的灯，也迅速地熄灭了，就像是什么事情都没有发生过一样，一片寂静。

　　疾奔之中的李锋，也差点被脚下的小石头给绊倒，娘的，罗立的黑卫，这么恐怖吗？

　　李锋在前面跑，黑卫在后面追，但是那些黑卫的速度根本就比不上李锋，所以距离渐渐地拉开了。

　　但是，李锋也有着他的弱点，就是对于国都之中的地形没有黑卫熟悉，加上黑卫采取了围追堵截的办法，将李锋的路线死死地掐住了。

　　李锋疾奔着，靠着任峰邵的介绍，在迅速地判断着，那一条路是通往东大街，那一条路是通往北大街的。

　　李锋听着越来越近的黑卫，心里迅速做出了判断，他要是继续朝着东大街或者北大街逃跑的话，那些黑卫绝对会将自己给堵死的，现在唯一的办法，就是冲进南大街之中，抓住一个人质，那样也许还有着一线生机！

　　想到就做，李锋迅速改变了方向，朝着他一点也不熟悉的南大街狂奔而去，后面追踪的黑卫，也大声地惊呼了起来：“李锋朝着南大街逃跑了，一定要在李锋赶到南大街之前，抓住李锋！”

　　追风捕影！

　　到了这个时候，李锋再也顾不得那么多了，也不管空窍之中迅速消失的玄气，拼尽了全力，朝着南大街疾奔而去。

　　发了疯的李锋，速度快得不可思议，那些个黑卫，也只能眼睁睁地看着李锋往国都的重地南大街狂奔而去，却没有阻止的办法。

　　“快，回去禀报丞相！”黑卫知道事情的严重性，李锋突然改变方向前往南大街，绝对没有什么好意图，说不定是像劫持南大街的官员！

　　那名黑卫猜对了，李锋在击杀几名士兵之后，就直接朝着一个还亮着灯的阁楼迅速钻了进去，黑色匕首也瞬间抵在了一个老头的背上。


第225章 诡异的老头

　　“老头……”

　　李锋有些气喘，叫了一声之后，就剧烈地喘息着，胸膛就像是一个破风箱一样，发出“呼哧呼哧”的声音。

　　好久，李锋才将急促的呼吸给调整了下来，看着面前这个依然镇定自若地看着书的老头。

　　“老头，你被劫持了！”李锋说道，手中的黑色匕首还往前动了动，似乎在提醒着老头，你不要乱来，我手中可是有刀子的。

　　可是，让李锋傻眼的是，这个老头就像他不存在一样，依然看着那本破破烂烂的古籍，丝毫不理会李锋，对于后背的匕首，似乎也没有放在心上。

　　这个老头太淡定了吧？匕首都抵在了后背，歹徒都开口说劫持了，他居然没有一丝的反应。

　　“喂，老头，我说你被绑架了！”李锋觉得这个老头的耳朵一定有些不管作用，但凡是人老了，都会有这样的毛病的，所以李锋很是体谅地附在了老头的耳边，大声地说道。

　　“哦，我知道了。”老头终于开口了，声音和蔼，语气平和，就像是和一个晚辈说“你吃饭了没有”一样。

　　李锋差点就将手中的匕首给收起来了，这个老头不是一般人啊！要么是傻，要么就是一个大人物，一个将一切都掌控在手中的大人物！

　　李锋扑进南大街的时候，并没有分方向，他也不知道这个地方是什么地方，也不知道自己到底劫持了那个官员。

　　不过，既然这个老头能够居住在南大街之上，想必不会是一个傻子，不是傻子的话，这个淡定到了极点的老头，来头不小啊！

　　来头越大越好，破罐子破摔了的李锋，巴不得劫持的是国主呢！这样的话，罗立就不敢乱来了吧？自己也可以借助这张保命牌，逃出国都了！

　　“老头，你最好乖乖地听话，不要搞什么小动作，否则我手中的匕首，可是不长眼睛的！”李锋觉得自己太不像一个绑匪了，绑架一个人，居然连狠话都忘记说了。

　　“放心吧！我还要看书，你随意。”老头头也不回都地说道。

　　李锋差点就将自己的舌头给咔嚓掉了，随意？人质叫绑匪随意？这剧本一般都不是这样的啊！这个老头应该吓得浑身发抖，跪地求饶才对啊！可是，这个老头，太诡异了。

　　面对这样一个诡异老头，李锋不甘怠慢，手中的黑色匕首也一直没有离开过老头的背，在微微调息了一会儿之后，李锋将大黄从怀里丢了出来。

　　“给我找张凳子来！”李锋对着大黄说道，就这样站在这里，很累的说……

　　大黄不愧是李锋的忠实走狗，很快就走到了一张破烂椅子边上，将椅子给拱到了李锋的身边。

　　李锋看着手中这张破破烂烂到了极点的椅子，有些不满地说道：“喂，我说你这个老头，家里也太穷了吧？连一张好的椅子都没有！”

　　老头的脸庞，在这一刻忍不住地抽了抽，这张传承了几千年的花梨木椅子，可是无价之宝啊！现在居然被一个毛头小子说成了破烂货色！

　　不过，老头的淡定功夫那是相当的出色，虽然李锋折腾得椅子吱嘎吱嘎响得老头心痛，但是老头依然语气平淡：“这位小哥，你的匕首就不用顶在我背上了，我老人家又不会玄功，你大可放心。”

　　“顶痛你了？”李锋有些不好意思地说道。

　　老头的脸庞抽了抽：“没有，就是有点不舒服。”

　　李锋的眼睛，在这个古怪的老头身上上上下下地打量着，大黄也仔仔细细地打量着这个古怪老头，一人一狗，都没有发现什么异常，这个老头的身上，根本就没有一丝的玄气波动，看起来就像是一个普通人一样。

　　当然，如果这个老头的修为已经到达了连李锋也探测不出来的境界，那对付李锋，是轻而易举的事情，所以无论是哪一种情况，李锋都没有必要用匕首顶着老头了。

　　收回了黑色匕首，李锋对于这个淡定老头产生了很浓厚的兴趣，问道：“喂，老头，你在帝国之中，是个什么官儿啊！大不大？”

　　“不是官，我这幅模样，怎么能够当官呢！”老头眼睛并没有离开过那本书，嘴上却在回答着李锋的话。

　　李锋也不介意，四周打量了一番之后，点头说道：“我看你也不像是官！”

　　“哦？怎么说？”老头似乎被李锋的话，提起了兴趣，暂时放开了手中的古籍，说道。

　　“官字两张口嘛！”李锋笑了起来，指着老头房间之中的装饰，又晃荡了一下屁股下面的椅子，说道：“看你家里的情况就知道了，你不是官，要是你是官的话，至少家里不会这么寒酸了！”

　　老头一愣，说道：“为什么你没有猜测我是一个清官呢？”

　　“哈哈哈！”李锋放声狂笑了起来，半天才停了下来，对着老头说道：“老头，你听说过天兽吗？”

　　老头很是迷惑，李锋的思路也太天马行空了一点，怎么一下子就扯到了天兽的身上去了？不过，老头还是微微地点了点头：“听说过。”

　　“那你见过吗？”李锋再次问道。

　　“呵呵，小哥说笑了，现在大陆上谁还见过天兽啊！都是只听说过，没有见过！”老头笑了起来，虽然他不是修士，但是他看了一辈子的书，对于这些东西，还是很了解的。

　　“这就对了！”李锋一拍大腿，对着老头说道：“你说的清官，人们也只是听说过，从来就没有见过！”

　　沉默，极度的沉默，整个房间之中的气氛，顿时变得压抑了起来。

　　“年轻人，你的说法很古怪，举的例子也很好。”半晌过后，老头终于转过了身子，看着李锋说道：“你是个不错的小伙子，怎么沦落到打劫我老人家的地步了？”

　　李锋看着这个面慈目善的老头，心里有一种非常奇怪的感觉，似乎自己见过这个白胡子白眉毛的老头一样。

　　看着李锋看着他发傻，老头也有些奇怪，对着李锋问道：“小哥，怎么了？我问你，你干嘛不回答呢？”

　　“老头，我觉得你有点面熟。”李锋说道，脑袋里急速地旋转着，就是想不起来在什么地方见过这个老头了。

　　“小哥，你这个办法泡那些小女孩还有效果，对我一个糟老头子使用，也太夸张了吧？”老头笑了起来，这个敢进来绑架他的小伙子，有点意思啊！

　　“不是，我一定在什么地方见过你！”李锋看着老头的脸庞，心里愈加肯定了，自己一定见过这个老头，可是，半天都想不起来！

　　“想不起来就别想了！”老头伸出枯木一般的手，拍了拍李锋的肩膀：“人啊！有时候就是这样子的，你越是想要记起什么东西，你就越忘记，但是你不在强求的话，或许过一会儿就记起来了！”

　　李锋想得脑袋都有些发痛了，就是想不起来，也只好放弃了。

　　“小哥，你还没有说，你为什么来绑架我啊！”老头看着李锋，嘴角浮现一丝笑容来：“你可不要告诉我，你是为了钱财而来的，你看看我这家里，哪里有什么值钱的东西啊！”

　　“我不为财！”李锋笑了起来，对于这个古怪老头，他还是有着一点好感的。

　　“那是因为什么？”老头迷惑了起来。

　　“丞相大人，那个小子就是闯进了这个屋子！”一个黑卫对着刚刚赶来的罗立说道：“我们不敢擅自闯入，只好等着丞相大人你了。”

　　“你确定，那个李锋还在屋子之中吗？”罗立看着这个外表有些陈旧的屋子，脑袋有些发痛，李锋这个王八蛋，劫持谁不好，偏偏要劫持哪位老人家？！要是那位老人家出了什么事情，就算他的丞相，也经受不住来自国主的怒火啊！

　　“孔大人，罗立前来拜访！”罗立无奈，挥手让黑卫四下散开，密切注意着屋子里的动静，而他自己则是缓步来到了屋子前面，朗声说道。

　　李锋一下子就站立了前来，大黄全身的毛发也在这一刻倒竖了前来，罗立来了！天元期的高手啊！

　　“罗立，你个王八蛋要是再敢靠近一步，我就宰了这个老头！”李锋飞快地抓住了老头的身体，粗暴地将老头的身体探出了窗户外面，对着罗立鬼吼到。

　　罗立傻眼了，李锋居然又这么大的胆子？居然敢对孔大人那样无礼？！

　　“孔大人，你没事吧？！”罗立看着脸庞有些扭曲的老头，急声问道。

　　“罗立，别说那么多的废话了，赶紧让你的什么狗屁黑卫通通离开这里，然后给我准备一辆马车，我现在就要出城！”李锋见罗立的脚步往前了几步，顿时开口吼道。

　　“李锋，你居然敢劫持孔大人，难道你想跟整个东唐帝国作对吗？！”罗立大怒，对着李锋喝道。

　　“切，你吓唬谁呢？就劫持了这样一个老头，就是跟整个东唐帝国为敌了？你当我是三岁小孩子啊！”李锋不屑地说道。

　　“你是李园的儿子李锋？”老头的话，突然想起。


第226章 国师孔宣

　　“你认识我？”李锋脑袋有些发抽，这个老头居然能够说出他父亲的名字，难道他认识他父亲？

　　“我们见过面的啊！”老头激动了起来，对着李锋说道。

　　“我们见过面？不记得了！”李锋摇了摇头，虽然他觉得这个老头很面熟，但是在想了很久之后也想不起来之后，李锋就打消了这个念头。

　　“你难道忘记了吗？”老头有些焦急了起来：“本是同根生，相煎何太急！”

　　李锋一下子就想起来了，这个老头不就是在李锋成人之礼上，给了李锋一封书信，让李锋以后如果来到国都之后，前去找他的那个老头吗？

　　“是你？！”李锋也激动了起来，赶紧放开了抓着老头的手，他乡遇故知的感觉，不错。

　　“罗立，你在哪里等一会。”老头从李锋手中解脱之后，看着下面的罗立说道，而平时气焰嚣张的罗立，居然不敢反驳！

　　看来，这个老头的身份不简单啊！

　　“原来是你这个小子，怎么？来到了国都，怎么不来找我？”老头看着李锋，有些疑惑地说道：“难道是找不到我？不可能啊！我不是给了你一封推荐信么？”

　　李锋傻眼了，当日在成人之礼上，这个老头的确给了他一封书信，但是当时李锋只顾着完成成人之礼了，将书信塞进怀里就忘记了。

　　后来就离开了李家庄，李锋将那封书信遗忘到十万八千里之外去了，那个时候的李锋，又没有修炼成袖里乾坤，所以那封书信什么时候遗落了李锋都不知道。

　　来到了国都，李锋也没有想到去找这个老头，却没有想到，这样子就碰到了！

　　“那个，你给我的书信，我不小心给弄丢了。”李锋微微有些不好意思，挠挠头，尴尬地笑了笑，说道。

　　老头翻起了白眼，在东唐帝国，居然还有人将他的推荐信不当一回事的？

　　“老头，你是谁啊？那个罗立看起来很怕你啊！”李锋甩了甩脑袋，对着老头说道。

　　“我？就是一个老书生罢了！”老头笑了笑，丝毫没有介意李锋叫道老头，反而感觉有些亲切，毕竟敢叫他老头的人，不多了。

　　“听罗立的话，你姓孔是不是？”李锋沉吟了起来，他对于东唐帝国不是特别的熟悉，但是也不是一无所知，这个老头年纪这么大，看起来没有什么官职，但是罗立却对他恭恭敬敬的，还姓孔，李锋脑瓜子一闪，就知道了这个老头的身份。

　　“妈呀，你老不会就是国师孔宣吧？”李锋的眼睛，一下子瞪得滚圆起来，心里掀起了滔天巨浪。

　　“老头子正是孔宣，不过那个国师的称号就不用提了，不就是做过国主的老师吗？就被有心人取了一个这样的称号。”孔宣笑着说道。

　　李锋的大脑已经一片空白了，他小时候不但修炼刻苦，读书也是相当的刻苦，简直就是文武全才，是李家庄多年以来，极为少见的天才。

　　所以，李锋对于这个一点修为都没有，却能够当上国主老师的孔宣，是敬仰无比，十分的崇拜。

　　不光是李锋，孔宣在东唐帝国之中，简直就是一个传奇，当然不是修士的传奇，是学士的传奇！

　　想到自己居然半夜摸到了孔宣大师的家中，然后用匕首将其绑架了，刚才还差点将孔宣给丢出楼外，李锋额头上的汗水，就涔涔而下。

　　这要是被天下间的学士们知道了，自己还不被骂得体无完肤？还敢出现在那些学士的面前么？

　　“孔大人，我……”李锋实在不知道自己应该说些什么，说误会？奶奶的，罗立和那些个黑卫还在外面给守着呢！

　　对了，罗立！

　　李锋的眼睛一下子就亮了起来，罗立如此敬仰或者说害怕孔宣，那就证明，孔宣是一只很粗很粗的金大腿！

　　只要自己将这只大腿死死地给抱住喽，害怕他罗立？

　　李锋心里顿时就有了主意，一下子扑到了孔宣的面前，哭嚎了起来：“孔大人，你可要为我做主啊！”

　　李锋就像是一个遭受了十几个大汉强奸了几十遍的少女，声音那个叫凄惨啊！还带着浓浓的悲愤和不甘，让孔宣这个淡定无比的老家伙，都忍不住露出了一丝怪色：“怎么了？有事情就说出来吧！”

　　“嗯！”李锋重重地点了点头，运起玄气，将自己的眼泪逼出了几滴，然后泪眼汪汪地看着孔宣，哭诉到：“孔大人，我绑架你，这不是我想要的啊！我是被逼的啊！”

　　“被逼？”孔宣看着眼泪汪汪的李锋，不知道该不该相信这个小子的话。

　　“孔大人，外面的那个人你应该认识吧？”李锋站了起来，指着窗户，说道。

　　孔宣点了点头：“我认识，罗立嘛！”

　　“就是罗立，他是帝国的丞相大人，他派遣了什么十八黑卫的，想要杀我，我一个小小的修士，怎么可能打得赢他们？”李锋一脸委屈地看着孔宣，继续说道：“我只能拼命地逃，但是他们就是不肯放过我，我不想死，所以就想着抓住一个人质，好保住自己的命。”

　　“这就是你绑架我的原因？”老头的脸上，已经出现了一丝怒色：“再怎么样，你也不能殃及无辜啊！”

　　李锋显得更加的委屈了，看着孔宣说道：“孔大人，没有人想死，我也不想，我这么大了，连老婆都没有，儿子也没生，我真的不想死啊！”

　　孔宣看着悲惨无比的李锋，点了点头，李锋说得不错，一个花样年华的小伙子，怎么愿意去死呢？所以，劫持人质保命，似乎也无可厚非。

　　“孔大人，我知道我错了，我不该劫持你。”李锋“狠狠”地扇了自己一个耳光，然后看着孔宣说道：“但是，那个罗立，根本就不是一个东西啊！他居然莫名其妙地开始通缉我，而且遇到我之后，直接下达了格杀令，到现在我都不知道，罗立他为什么要杀我！”

　　“罗立的儿子，罗成死了，应该就是你杀死的。”孔宣一下子就明白了过来，他虽然不问外面的事情，但是一些大事件，他还是有所耳闻的。

　　罗立的独子被人杀死，这样的事情孔宣还是能够掌握一点讯息的，就是不知道事件的一个主角就是李园的儿子李锋而已。

　　“冤枉啊！”李锋一直在看着孔宣，听到孔宣说他是凶手的时候，李锋眼皮都没有眨一下，眼珠子更加没有转动，脸上全部都是惊愕之色，旋即就变幻了一副惊恐的表情，就大声叫嚷了起来。

　　“冤枉？”孔宣有些狐疑地看着李锋，他觉得这个小子，不怎么老实。

　　“当然是冤枉了！”李锋脸不红心不跳地撒着谎：“我一个小小的修士，怎么敢杀害罗立丞相的儿子啊！就算是我吃了熊心豹子胆，也不敢啊！”

　　“我让罗立进来，你们当面对质。”孔宣其实已经相信了李锋的话，这个小子在说话的时候，孔宣就一直在观察着他，发现这个小子根本在说话的时候，眼睛并没有躲闪的现象，脸上的惊愕之色和那惊恐的表情，不像是装的。

　　“可以，我也想问问那个王八蛋，为什么要追杀我！”李锋就像转换了身份，从被告变成了原告，理直气壮地说道。

　　看到这样的一幕，孔宣就更加相信了，李锋没有杀人，或许是哪里产生了误会。

　　“罗立，进来吧！”孔宣的声音，响了起来，不大一会儿，罗立就走了进来。

　　罗立一走进来，就感觉气氛有些不对，但是他并没有管那么多，一双怨毒的眼睛死死地盯着李锋，也不是顾及着孔宣，相信罗立一定会扑上去将李锋就地格杀的！

　　“孔大人，你看到了吧？他好凶！我好害怕！”李锋脖子一缩，躲到了孔宣的背后，语气像足了一个十七八岁的小女孩。

　　“不用怕，有我在，事情在没有弄清楚之前，他不会对你怎么样的。”孔宣拍了拍李锋死死抓住他胳膊的手，说道。

　　李锋这才探出头来，说实话，他躲到孔宣的背后，的确是怕罗立突然出手，罗立可是天元期的修士啊！自己是没有办法抵抗的，唯一的办法就是让孔宣做挡箭牌，让罗立投鼠忌器！

　　不得不说李锋的心思十分的邪恶，但是配合着李锋的话，就变成了罗立十分霸道，吓着了李锋的事实。

　　“罗立，为什么追杀我的学生？”孔宣看着罗立，脸庞一板，一股威严就从孔宣的身上散发了出来。

　　李锋有些傻眼，自己怎么又变成了孔宣的学生了？这个老头在搞什么鬼？难道是像帮我吗？

　　罗立也是一愣，他来到这里的时候，就知道事情有些不妙，孔宣要是出事了，他也得吃不了兜着走。

　　但是，罗立绝对可以肯定，李锋的慌乱之中进入这个地方的，是劫持孔宣想要保命，但是怎么变成了孔宣的学士了？

　　要知道，孔宣虽然没有什么官职，但是他的威望，让他的弟子们，身价都有些不一般起来。


第227章 对质

　　“孔大人，这个小子可不是什么好人，你可不要被他给蒙骗了！”罗立的第一个反应，就是李锋将孔宣给蒙骗了，这个情况不是没有可能，孔宣毕竟年纪大了嘛！加上经常看书，有些傻呆傻呆的，也是情有可原的。

　　但是这样的话罗立是不敢说出口的，只能够在心里想想罢了。

　　李锋一下子就跳了起来，对着罗立吼道：“你什么意思？我蒙骗了孔大人？那你的意思就是说孔大人很傻了？被我这样一个普普通通的人就给蒙骗了？！”

　　罗立的脸色有些难看了起来，他心里的确是这样想的，但是李锋将其说出来了，孔宣会怎么想？

　　果然，孔宣的脸色变得有些难看了起来，看着罗立说道：“罗大人，我虽然有些老了，但是还没有到老糊涂的地步，是不是被人蒙骗了，不用你来操心！”

　　听着孔宣有些难听的语气，罗立就暗暗叫糟，这个老头可是出名了的倔脾气，一旦护定了李锋，依仗他是国主老师的身份，自己还真的不能将李锋怎么样了！

　　可是，这个孔宣还有着一个优点，或者说是缺点，那就是十分的讲理，只要李锋是真的杀人凶手，就算李锋真的是他的弟子，他也会大义灭亲的。

　　所以，罗立的脸色难看了一阵子过后，又雨过天晴了，看着孔宣笑道：“孔大人，你言重了，这样一个毛头小子怎么可能将你给蒙骗了呢？只是我有些奇怪，这个小子怎么就变成了孔大人你的弟子了呢？”

　　“这有什么好奇怪的，孔大人的学士遍布天下，我是孔大人的学生很正常！”李锋昂着头对着罗立说道，眼睛却看着孔宣，十分的疑惑。

　　“我跟你父亲李园是忘年之交，你的文采还算不错，加上他开口，我就同意了。”孔宣轻声对着李锋说道。

　　“那你上次去我家，就是为了见我？”李锋有些明白了，为什么一个堂堂的国师，会出现在落炎城那样一个小地方，原来是为了他而来的。

　　自己的父亲和国师是忘年之交？李锋心里有些震撼，看来自己那个看起来平平淡淡的父亲，也有着一个不一样的过去啊！

　　罗立听了李锋很孔宣的对话，心里不由得一凛然，孔宣是出了名的刚正，这个小子的父亲居然能够凭借着关系让孔宣去他家收弟子，那这个小子的父亲，绝对不是简单之人！

　　开玩笑，和堂堂国师忘辈论交的人，怎么可能是普普通通的人？

　　“罗立，我问过李锋了，他说你的儿子，不是他杀的。”孔宣不是一个会绕弯子的人。就那么直截了当地说了出来。

　　“不是他杀的？哈哈哈！”罗立听到自己的儿子，眼睛顿时就红了起来，哈哈大笑着，就像是听到了天下间最好笑的笑话一样。

　　“罗立，你儿子罗成，的确不是我杀的。”李锋秉承着打死也不承认的宗旨，看着罗立说道。

　　“不是你杀的还会是谁？当时，天香园的老嬷嬷是亲眼看到你用一只火红色的巨手将我儿子抓走的，如果我没有猜错的话，那就是五行门烈火宗的火龙抓！”罗立神色阴冷地看着李锋，接着说道：“过了没多久，我才刚刚得到你抓走我儿子的消息，我儿子的灵魂玉简，就碎裂了，不是你杀的会是谁杀的！”

　　“灵魂玉简是个什么东西？”李锋摸着下巴，疑惑地看着孔宣，他也不是万能的，对于这个灵魂玉简，他还是真的没有听说过。

　　“就是能够储藏一点神魂的玉简，只要神魂主人死去，那神魂就是消散，神魂消散，灵魂玉简就会碎裂，所以，只要是灵魂玉简碎裂，那就证明了人就已经死了！”孔宣愣了半天后，对着李锋解释到。

　　李锋松了一口气，只要不是被罗立亲眼看到就行，自己就可以死皮赖脸地耍赖了，加上那个罗成的尸体已经被化尸丹给化成了一摊子尸水，就算罗立要找，也找不到了！

　　没有人证，也没有物证，李锋觉得，自己完全可以接着孔宣这只金大腿，蒙混过去！

　　“喂，你儿子的灵魂玉简碎裂了，就代表你儿子死了？有可能是灵魂玉简出了问题，自己碎裂了，而你的儿子指不定在什么地方逍遥快活着呢！”李锋对着罗立说道。

　　“不可能的，灵魂玉简是不可能出错的。”孔宣低声对着李锋说道，自己的弟子居然如此无知，让孔宣有些汗颜。

　　李锋丝毫没有觉得害臊，既然罗成的死已经证明了，那就从凶手上下工夫吧！

　　“就算是你儿子真的已经死了，你也不能说是我杀的吧？你看到了？还是有别人看到了？”李锋对着罗立吼道。

　　“我儿子在你带着他离开后不久就死去了，不是你杀的，还是谁杀的？！”罗立大怒，也不是有着孔宣在场，他发誓，他一定会将这个小子的脑袋瓜子一巴掌给拍碎！

　　“切，你又没有看到我杀死了你儿子，又没有证据证明是我杀死了你儿子，你凭什么说是我杀了你儿子？就凭你是帝国的丞相？！”李锋对着罗立说道，语气有些激动了起来。

　　“你！”论起口才来，罗立哪里会是李锋这个家伙的对手？顿时气得说不出话来。

　　“你什么你？你最多就是怀疑而已！你只是怀疑，你怀疑就下达了对我的通缉令？你仅仅凭着怀疑就派遣黑卫斩杀我？！”李锋就像是一个怨妇，将心里所有的委屈都爆发了出来：“仅仅凭着怀疑就可以杀人，罗立大人果然不愧是帝国的丞相啊！如此威风！”李锋带着嘲讽的语气响起，让罗立和孔宣的脸色，齐齐一变！

　　孔宣看着罗立，问道：“李锋说的话，是不是有不合实际之处？”

　　“……”

　　罗立半天没有说话，只是怨毒地看着李锋。

　　“那就是说，李锋并没有说谎喽？”孔宣看着罗立：“就算是你怀疑李锋斩杀了你的儿子，你也不应该善用职权，利用你的势力去追杀嫌犯！”

　　“孔大人，我儿子绝对是李锋所杀！”罗立斩钉截铁地说道。

　　“证据呢？你说我杀死了你儿子，证据呢？不能说我和你儿子曾经抢夺过一个妓女，你就怀疑我吧？”李锋说道：“而且，你儿子还为了这件事情，派人伏杀我！要不是我还有几招的话，早就死了！”

　　“罗立，李锋说的，是不是真的？！”孔宣的语气，变得严厉了起来。

　　“李锋所说，的确是真的，也正是这样子，李锋才会对我儿痛下杀手！”罗立没有犹豫，点头承认了这个事实。

　　“孔大人，你都听到了吧？这个罗立，仗着自己是丞相，在国都一手遮天！”李锋指着罗立，咬着牙说道：“你听听，明明就是他儿子想要杀我，我侥幸逃命，现在他儿子失踪了，就说是我杀的，这还有没有天理了啊！”

　　“李锋，休要巧辞狡辩！”罗立大怒，怎么所有的话到了李锋的嘴巴里，就变了味道了呢？

　　“罗大人，我看你的儿子有可能是别人所杀，并不像是李锋所为，你还是带着你的黑卫，回去吧！”孔宣下了逐客令。

　　“孔宣！”罗立大怒，这个孔宣居然选择了相信李锋而不相信他！这岂不是要让他的儿子，白白死去？

　　“孔大人的名字，也是你叫的？！”李锋立刻呵斥到，任何可以打击罗立的机会，李锋都不会轻易地放过。

　　“罗大人，你的心情我能够理解，但是你也不能冤枉好人，我看李锋就不像是一个杀人凶手，所以你还是请回吧！”孔宣再次下达了逐客令。

　　罗立深吸了一口气，他知道，论起声威来，自己不如孔宣，加上国主对孔宣的敬重，自己是万万不能将孔宣怎么样的。

　　但是，要罗立就这样放过李锋，那也是不可能的，他知道自己的儿子，就是李锋斩杀的，这是一个身为父亲的直觉！

　　“孔大人，这件事情李锋有嫌疑不会有错吧？既然你这样包庇李锋，那我也只好去国主哪里，讨一个公道了！”罗立转眼之间，就想到了一个好办法。

　　孔宣丝毫没有反对，反而哈哈大笑了起来：“这样也好，免得有人说我老头子以势压人！”

　　罗立心里将孔宣给骂了个遍，你不是以势压人是什么啊？

　　听到要去国主哪里对质，李锋的脸色有些难看了起来，孔宣见到这一幕，顿时心生奇怪，问道：“李锋，你怎么了？”

　　“他心虚了！我早就说过，他就是杀死我儿子的凶手！”罗立指着李锋说道。

　　“屁，你才心虚了，你全家都心虚了！”李锋顿时像一只被踩了尾巴的老猫，一下子跳起来老高，指着罗立破口大骂道，哪里有一点学士的风范？简直就是一个泼皮无赖！

　　“你不是心虚，你的脸色为什么那么难看？”罗立已经确认了，李锋就是杀死他儿子的凶手，照平常，他早就出手将李锋给斩杀了，但是现在李锋找到了孔宣这颗金大腿抱着，他唯一的办法就是让李锋露出马脚，那样的话，就算是孔宣，也不会帮助李锋了。

　　孔宣也有些怀疑起来，看着李锋，半天没有说话。

　　“孔大人，我是一个乡下小子，最大的官就是面前的这个罗立老王八了。”李锋心里急速地思考着，说道：“你想想，让我见国主，我害怕啊！”

　　孔宣释然了，一个小小的学士，突然听到要去见一国之主，有些害怕，倒也正常不过。

　　“那就等天亮了，我们一起去吧！”罗立也知道，这个李锋不是一个善茬，所以也没有希望借着这个就让李锋露出破绽，还是等到明天面见国主的时候，这个小子一定会被国主的威严气势所慑服，到时候，一切就会真相大白了。

　　“孔大人，你老先休息，我在外面帮你守门。”罗立对着李锋露出了狰狞的笑容，旋即看着孔宣，笑眯眯地说道。

　　李锋暗暗将罗立的十八代祖宗都骂了一遍，这个老狐狸，哪里是帮孔宣守门？是看着自己，不让自己逃跑才是他的目的吧！

　　可是，李锋也没有办法，外面一大群黑卫将这里给包围得严严实实，加上一个天元期的罗立，李锋知道自己是没有办法逃走的。

　　现在，李锋唯一能够做的，就是等着明天的到来，然后面见国主，如果自己运气够好的话，一切都不会有问题的。

　　李锋深吸了一口气，他相信凭借自己这张奇厚无比的脸庞，秉承着打死不承认的宗旨，应该不会出什么差错的。

　　“李锋，你先休息一下子吧！明天随我面见国主，你就可以摆脱罗立的追杀了！”孔宣看着脸色变化不定的李锋，以为李锋还在害怕，所以出声劝慰道。

　　李锋点了点头，刚刚想开口，却看见一只工蜂迅速朝着他飞来！

　　手猛地伸出，以心包积液之势，将那只工蜂抓在了手中，速度快得不可思议。

　　孔宣有些发愣，看着李锋：“你在干什么？抓到了什么东西？给我看一下吧！”

　　“没……没什么，就是看到一只蚊子！”李锋将工蜂的一截露出来给孔宣晃了一眼之后，对着孔宣问道：“孔大人，你这儿的茅房在什么地方？我有些尿急。”

　　“去吧，就在那边，要小心一点！”孔宣将茅房的位置指给了李锋看，看着迅速消失的李锋，孔宣的嘴角，露出了一丝玩味的笑容。

　　穆寒到了！

　　管谦给他的讯息就是穆寒已经赶到了国都，正在他哪里等着李锋，可是，现在李锋根本就没有办法脱身啊！

　　“静观其变，等我消息，不能妄动！”李锋迅速将灵识传递进了工蜂，然后将工蜂给放开了。

　　回到书房，孔宣又在看书，李锋也随便挑了一本，看了看，是关于治国的，他没有什么兴趣，就丢开书本开始打坐起来。

　　天亮了，罗立的声音响了起来：“孔大人，我们可以去面见国主了！”


第228章 祖龙试练塔

　　李锋从打坐之中醒来，看着精神奕奕的孔宣，心里一阵郁闷，这个老头的精神头怎么比自己的还要好？

　　听着外面罗立的声音，李锋没来由地一阵心跳，变得有些不安起来，觉得今天的事情，有点不大对头。

　　“李锋，走吧！”孔宣看着李锋已经醒来，笑着说道。

　　无奈的李锋，也只能点了点头，深吸了一口气，站了起来，对着孔宣说道：“好，我们去面见国主！”

　　罗立早就在外面等着了，看到李锋跟孔宣一起出来，脸上顿时浮现一丝冷笑，对着李锋说道：“看你今天怎么死！”

　　“死的，不一定是我。”李锋不屑一笑，再怎么样，也不能在这个时候，弱了气势。

　　“那就走吧！”孔宣有些无奈地看着李锋跟罗立，说道。

　　“你们护送孔宣大人和李锋前去国宫，我先行去跟国主说一下！”罗立对着十八黑卫，说道。

　　李锋不屑地撇撇嘴，不就是想看着他吗？直接说就是了，何必找什么借口！

　　“是！”十八黑卫同时回答道，眼睛看着李锋，都露出了一丝恨意。

　　罗立对着孔宣点了点头，就飞速地离开了这里，他是帝国的丞相，这个时候必须要出现在国主面前的。

　　十八黑卫在罗立走了之后，就将李锋和孔宣给包围了起来，朝着国宫走去。

　　李锋好几次都想冲出去，却发现这个地方，不但有着十八黑卫，街道四周，居然还有着一些高手在埋伏着，显然是罗立昨晚留下的安排。

　　该死的罗立，狡猾的罗立！

　　要不是李锋的灵识足够敏锐，发现了这些隐藏高手，冒险突围的话，那那些个高手就会将自己给擒拿，到时候，李锋就是百口也莫辩啊！

　　擦了擦额头上的汗水，李锋已经对于罗立的阴险有了一定的认识了，那股不妙的感觉，也愈加的浓郁了起来。

　　既然已经没有办法冲破包围，那就拼一把吧！放开心胸的李锋，开始向孔宣问起周围的情况。

　　孔宣不厌其烦地介绍着，李锋则是偶尔点点头，这一幕要是落在孔宣别的弟子眼中，下巴都要掉落一地了！自己的老师，什么时候会给别人介绍国都的风景人情了？

　　不要说别人了，就是十八黑卫，看着李锋的眼神也有了一些变化，能够让孔宣国师如此特殊对待的人，会是一个简单的人吗？

　　“李锋等下见到了国主，你不能说出你父亲的名字，也不要说出你是来自落炎城的。”快要来到国宫南大门的时候，孔宣突然附在李锋的耳边，轻声说道。

　　“为什么？”李锋一愣，不由自主地问道。

　　“你不要管那么多，记住我说的话，否则就是我也救不了你！”孔宣神色凝重地对着李锋说道。

　　李锋还没有见过孔宣神情这么凝重过，显然不是在开玩笑，轻轻地点了点头之后，心里十分的疑惑，难道李家庄跟国主有什么关系吗？

　　李锋蓦地想起，东唐帝国的国主是姓李的，而李家庄之人，也是姓李，两者之间，是不是有着什么特殊的关系？

　　可是，李锋很快就打消了这个念头，李家庄跟国主有关系？这也太不可思议了吧！只是，孔宣为什么要这样子说呢？

　　孔宣不像是一个危言耸听的人，李锋也不敢拿自己的性命开玩笑，所以他已经打定了主意，绝对不说出自己的身份。

　　国宫的南大门已经到了，一队精锐的士兵将南大门给把守住了，看到李锋这么一大群人走过来，一个首领模样的士兵，就走了过来，呵斥到：“你们是什么人？难道不知道这个是什么地方吗？还不赶紧离开，否则，别怪我手中的长剑无眼！”

　　“是我。”孔宣站了出来，看着那些个士兵，微微有些不悦：“是不是我也要离开？”

　　“原来是孔大人啊！你请！”那个士兵首领显然是认识孔宣的，看到孔宣从那些个黑衣人之中走出来，立马点头哈腰地说道。

　　“我要带我的学生前去面见国主。”孔宣指着李锋，说道。

　　“行，赶紧放行！”那个士兵首领一声大喝，那些个士兵就分开了一条道路来了。

　　孔宣带着李锋，那些黑卫是没有办法进入国宫之中的，所以在李锋进入国宫之后，就散开了，只留下几个人，将南大门给守住了。

　　刚刚踏进国宫的南大门，李锋的身体就不由自主地一震！

　　泥丸宫之中，一直没有什么动静的怪字，再次有了反应！

　　这一次，不是代表销门阵字秘的第一个怪字，而是第三个怪字！

　　看来，这第三个怪字就代表着盗门之秘啊！只是，盗门之秘怎么会在自己踏入国宫之后，就有了反应？难道说，封印貔貅的地方和，就是国宫？！

　　李锋傻眼了，国宫可不比火焰山脉，在哪里，李锋可以不必顾忌有人，可以安安心心地破解封印，根本就不会有人打扰到李锋。

　　但是，盗门图腾貔貅被封印的地方，居然是国宫，是东唐帝国最重要的地方，这个地方，高手如云，自己一个小小地元期藏气境的修士，能够将貔貅的封印解开？

　　而且，这个国宫如此之大，李锋根本就不知道这个国宫的范围有多么的宽广，要怎么找出貔貅的封印之地？

　　“李锋，你怎么了？”看着李锋站在那里一动不动的发着呆，孔宣有些疑惑地扯了扯李锋的衣服，问道。

　　“哦，没什么，没什么！”惊醒的李锋，赶紧笑道。

　　孔宣也笑了起来：“你放心，国主是一个非常英明的人，他不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，所以你大可放心，罗立根本就不敢用势力或者实力来压制你。”

　　放心个毛！

　　李锋心里恶狠狠地说道，要是这个国主昏庸一点倒还好，自己说不定就能够蒙混过关了，但是这个国主的属于那种英明的人，那自己蒙混过关的几率，实在不是很大。

　　不过嘛！既来之则安之。李锋对着孔宣笑道：“孔大人，我相信我是不会有事情的，我们走吧！”

　　孔宣点点头，带着李锋就往国宫的深处走去。

　　越往国宫的深处走去，李锋泥丸宫之中的第三个怪字，旋转得更加厉害了，也就证明，李锋距离封印貔貅的地方，不远了！

　　“孔大人，那些是什么住的啊！”李锋指着一大片豪华的单独院落，对着孔宣说道。

　　“那些就是各大门派的休息之处，国都毕竟的帝国的重地，进入到国都之中的宝丹期修士，都要进行统计，然后住到这个地方来，便于管理。”孔宣笑道。

　　“那些个修士，一个个仗着自己修为高强，他们会那么服从？我不太相信。”李锋有些疑惑，修士自视甚高，那股来自实力的优越感，让大多数的修士，都是脾气暴躁，怎么可能会服从帝国的管理？

　　“呵呵，进入了国宫，那些人就不得不老实了，因为有着这种东西。”孔宣指着高高的围墙，对着李锋说道。

　　李锋顺着孔宣的指示看去，忍不住倒吸了一口凉气。

　　高高的城墙上，有着一栋栋的阁楼，阁楼之中，一根根巨大闪耀着玄气光芒的箭矢已经架好，那些巨大的弓弩也已经拉上了弓弦，一股恐怖的气息，遥遥扑来。

　　“屠神弩！”

　　李锋张大了嘴巴，从《神兵谱》之中翻阅到了这种兵器的名称，还知道了这种兵器的威力，被带着玄气的强劲箭矢射中，就算是宝丹期的修士，也不一定能够全身而退！

　　再说了，这个国宫的城墙上，这种屠神弩太多了，一架奈何不了你，那两架呢？五架同时发射，总能够将一个宝丹期的修士，轰杀成渣吧？

　　国宫之中，居然危险如斯！要不是有着孔宣的提醒，李锋要是突然乱窜的话，说不定连自己是怎么死的，都不知道就死在屠神弩之下了！

　　穿过一大片修士的住宅地，李锋终于看到了传说中的国宫内城！

　　“孔大人，那座塔是什么塔？”李锋看到了一座塔，一座极其古朴的塔，一座让他泥丸宫之中的第三个怪字疯狂旋转的塔！

　　“那是祖龙试练塔，据说可以淬炼一个人的神魂和玄气，能够帮助修士快速地凝结宝丹。”孔宣对于祖龙试练塔似乎不是十分的熟悉，说道。

　　李锋的眼睛，发光了！祖龙试练塔？无论是能够淬炼神魂和玄气的功效，还是那个能够帮助修士迅速凝结宝丹的特效，就单单的那座祖龙试练塔和第三个怪字的莫名联系，李锋就决定了，怎么样也要闯入那座祖龙试练塔之中！

　　“对了！”看着李锋慢慢变得坚定的眼神，孔宣一拍脑袋，说道：“我记得，祖龙试练大会快要开始了啊！”

　　“祖龙试练大会？那是个什么玩意儿？”李锋很是迷惑地看着孔宣。

　　“现在不跟你说那么多了，国主说不定已经在等着我们两个了，我们走吧！”孔宣对着李锋说道。

　　李锋点了点头，眼睛扫视了一下祖龙试练塔，眼睛之中，闪过一抹精光。


第229章 面见国主

　　一个身穿金色龙袍，面白无须，双眼炯炯有神的男子，正站在哪里，看着天空，似乎在感慨着什么。

　　周围一个侍卫跟这个人的距离保持了五六米，这样的距离一旦发生突然事件，是最好的保卫距离，而且又不会妨碍到被保护人的一举一动。

　　当李锋看到这个金色龙袍加身，抬头看天，一股忧郁气息扑鼻而来的家伙，心里就忍不住地骂了一句：“我靠，装逼！”

　　似乎是听到了李锋心里的骂声，那个人就慢慢地转过头来，看着李锋，没有开口说话，就那样静静地看着李锋。

　　李锋有一种被看得透彻了的感觉，那个中年人的眼神，就像是一根尖刺，轻轻地刺进了自己的身体之中，将自己的一切秘密都看得清清楚楚。

　　李锋知道，这个只是他的幻觉罢了，但是李锋的身上，还是忍不住出了一身的冷汗。

　　仅仅靠着一个眼神，就让李锋全身冒冷汗的家伙，李锋不用多想，也知道这个家伙就是当今的国主：李轩！

　　看到孔宣后，李轩就露出了一丝温和的笑容，快步走下台阶，人尚在半处，就笑道：“老师，今天学生可是见到你了！”

　　李锋微微一愣，对于这个李轩有了那么一丝的好感，一个国主，居然能够如此尊师重道，也算得上的一个好国主了。

　　“我老头子也不想来啊！可是，这件事情不解决的话，老头子心里不踏实啊！”孔宣也是看着李轩笑道。

　　李锋并没有说话，他对于李轩根本就不了解，言多必失的道理，他还是懂得的。

　　“老师，你也是的，跟罗立计较那么多干什么？直接跟他说就好了嘛！”李轩走到了孔宣的面前，扶住了孔宣的双手，微带责怪地说道。

　　孔宣老怀大慰，李轩这个学生，让他十分的满意。

　　“想必，这位就是师弟李锋了？”李轩转过头来，看着李锋，笑眯眯地说道，语气中并没有什么特殊的感情，就像是跟陌生人打招呼一样。

　　“草民李锋，见过国主。”李锋对着李轩微微地弯了弯腰，并没有跪拜的意思，这让李轩的心里，微微有些不悦。

　　不过，孔宣在这里，李轩不会将不悦之色表露出来，而是对着孔宣说道：“老师，你请。”

　　孔宣点了点头，就拍了拍李锋的肩膀，说道：“李锋，我们走吧！”

　　李锋点了点头，也不知道是怎么一回事，见到国主，一般的人都会行跪拜之礼，李锋对于李轩并没有恶感，当李轩问他的时候，他就想着对李轩进行跪拜之礼，毕竟等会儿还要李轩帮忙。

　　可是，就在李锋这个念头刚刚浮起的时候，李锋的心里突然闪过了一丝非常奇怪的念头，觉得自己不应该朝这个国主下跪。

　　所以，李锋就只是弯了弯腰而已。

　　“国主，罗立呢？”李锋有些忐忑地问道，他看到那么多的护卫，就是没有看到罗立的身影，有点担心起来。

　　“罗立？他竟然敢质疑老师，所以我让他在里面跪着了。”李轩的语气，风淡云轻，却让李锋冒起了一丝丝的凉意。

　　罗立的丞相，而且的天元期的高手，李轩要他跪着他就跪着，而自己却没有朝李轩进行跪拜之礼，不知道这个国主心眼大不大，要是记仇的话，那接下来就麻烦大了。

　　很快，李锋就看到了跪在那里的罗立，罗立压看到了李锋，眼睛里，顿时生出一股杀意。

　　李锋毫不示弱地跟罗立对视着，他知道，从他进入这里开始，就不能露出一点心虚的样子，否则，自己的谎言就会被拆穿！

　　李轩一直在打量着李锋，当看到李锋和罗立眼对眼地瞪在一起的时候，李轩微微一愣，旋即心里就迷惑了起来。

　　这两个人，绝对有一个人是在说谎，但是自己却分辨不出来！

　　“来人啊！给老师上座！”李轩一声大喝，一张椅子就被两个侍卫抬了进来，孔宣也不客气，就坐在了李轩的身边，而李锋跟罗立，一个站立着一个跪着，并排看着李轩。

　　周围安安静静的，看起来没有一点动静，似乎这里并没有什么人一样，但是李锋却知道，在这里的周围，不知道有多少高手在潜伏着，只要自己露出对李轩一点不利的样子，就会被就地格杀！

　　再说了，李锋在见到李轩开始，就在下意识地观察着李轩，想要知道李轩的修为。但是李锋根本就没有办法探查出来。

　　连李锋都没有办法探查，那只能证明李轩要么就是超级高手，要么就是连玄功都没有修炼过，不过李锋看着李轩的模样，应该是前者多一点。

　　“李锋，听罗立所说，他的儿子罗成，是你斩杀的？”李轩开口了，坐在高处傅干而下，一股威严直直朝着李锋压迫而来！

　　好恐怖的气势，李锋知道，这个不是李轩利用身上的修为制造出来的气势，而是久居高位，造就的那种龙盘虎踞的威严，是属于帝王的威严！

　　李锋的额头，一滴滴的冷汗在滴落，李轩的气势就像是大海啸一样，一波接着一波地朝着李锋袭击而来，李锋只能拼劲抵抗。

　　海浪袭击，是一波高过一波的，李轩的气势也是一样，一波接着一波，一波高过一波，侵袭着李锋的神魂，想要将李锋的意志给袭击得崩溃掉。

　　只要李锋的意志崩溃掉了，那李锋就不敢也不会在李轩的面前说谎了，那真相就会大白，是不是李锋杀死罗成，只要一问就知道了。

　　孔宣看着李锋微微颤抖的身体，眼睛里闪过一丝担忧，李轩的手段他十分的清楚，但是他不能做些什么，也不能帮助李锋什么，因为，只有这样，才能够知道事情的真相！

　　看着狼狈不堪的李锋，跪在地上的罗立露出了一丝微笑，李轩的气势威严压迫，他是承受过的，以他天元期的实力，都没有办法抵抗，那这个地元期藏气境的李锋，也绝对不能抵抗住！

　　只要李锋的意志被压得崩溃了，一切就真相大白了！想到这里，罗立就忍不住地露出了一丝喜色。

　　李锋的双腿，已经开始慢慢地弯曲了起来，腰杆也有些发弯，显然的李轩想要借着这个气势威严的压迫，让李锋跪下！

　　看上去平和儒雅的李轩，居然念念不忘李锋刚才没有对他进行跪拜之礼！

　　李锋的意识并没有陷入模糊，意志也没有崩溃，他看穿了李轩的意图，忍不住在心里大骂李轩的小心眼！

　　不过，李锋现在的处境非常的危险，只要自己李轩的气势所慑，那自己的意志就会崩溃掉，到时候，李轩问什么李锋都有可能说出去！

　　罗成是李锋斩杀的，只要李锋将这个事实说出去，李锋就完蛋了，孔宣也没有办法保住他。

　　古经文。

　　李锋遇到气势压迫的时候，就会下意识地念转古经文，泥丸宫之中的怪字也会跟着旋转起来，将那种外来的压力，通通消化掉！

　　看着李锋已经弯曲下来的双膝，慢慢地站立起来，看着李锋那双已经有了一丝迷糊的眼睛，慢慢变得清晰起来，李轩的心里，充满了惊讶。

　　“国主，罗成绝对不是我杀的，我将罗成抓出去的时候，的确威胁过他，让他不要找我的麻烦，否则下次我就不回轻易地放过他了！”李锋并没有擦去额头上的汗水，对着李轩说道：“我将罗成放开之后就离开了，却没有想到，罗立居然对我下达了格杀令！”

　　李轩皱起了眉头，李锋居然没有被他的威严压迫到，这出乎了李轩的预料，加上李锋说话的时候，心跳并没有加快，看样子是真的。

　　“国主，李锋跟我儿子有矛盾，我儿子曾经差点杀死李锋，李锋不可能不报仇的，所以，绝对是李锋斩杀了我儿子啊！请国主为我做主！”罗立一看，顿时觉得不妙，开口说道。

　　“李锋，罗立的话，有点道理，实话告诉我，是不是你斩杀了罗成？！”李轩喝道。

　　李锋怡然不惧，看着李轩，右手指天，开口说道：“国主，我李锋可以用神魂发誓，罗成绝对不是我杀的，如果我李锋有一句虚言，那就让我的天赋灵根全部消失！”

　　用神魂起誓，是天罚大陆的常用手段，也是最有效最令人信服的手段，一般人如果用神魂发誓的话，那基本上是不会说谎的，除非他愿意冒着神魂消散的危险。

　　而且，李锋所发的誓言也十分的恶毒，修士最看重的就是天赋灵根，李锋居然用天赋灵根消失来发誓，想必是不会说谎的。

　　“罗立，看来罗成的确不是李锋斩杀的。”那些看着罗立说道。

　　李锋心里暗笑起来，自己的天赋灵根，早就消失不见了，自己能够吸纳火属性玄气的原因是在于阵字秘，阵字秘就可以当成李锋的天赋灵根！

　　罗立绝望了起来，他知道罗成就是李锋杀的，但是李轩的话一出口，他就知道，不可能让李锋就这么成为杀人凶手了。

　　不甘，极度的不甘啊！

　　罗立就这么一个儿子，从小就将其捧在手心里，也就造成了罗成骄纵的性格，但是，再怎么说，罗成也是他罗立唯一的儿子啊！

　　一定要杀了李锋为罗成报仇！

　　看着得意到了极点的李锋，罗立脑袋突然变得一片空白，心里只有这么一个念头，那就是一定要杀死李锋！

　　管他国主怎么说？管李锋发的什么鬼誓言？管孔宣怎么维护李锋？自己只要将李锋斩杀了就好。

　　罗立不再考虑当着李轩和孔宣的面，将李锋斩杀的后果了，玄气在凝聚着，眼睛死死地盯着了李锋。

　　李锋突然感觉到了一丝危险，就像是有一只眼镜蛇将他盯住了一般，十分的难受。

　　可是，这个地方可是国宫之中啊！有谁敢在李轩的面前动手？除非他想死，或者他疯了！

　　罗立不想死，但是罗立疯了，看着杀死自己儿子的凶手即将逍遥法外，罗立就已经疯狂了！

　　“李锋，受死吧！”

　　跪在地上的罗立，突然一跃而起，手中的玄气凝聚而成的长剑，直直刺向李锋的咽喉，迅疾无比！

　　李锋根本就没有料到，罗立居然敢在这里动手，再加上李锋的实力远远不及罗立，所以只能看着那柄玄气长剑，朝着自己的咽喉刺来，而自己的身体，却没有办法动弹。

　　“罗立，住手！”李轩大怒，站起来吼道。

　　已经疯狂了的罗立，怎么可能会听李轩的话？他现在想着的就是将李锋给斩杀了！

　　“找死！”李轩彻彻底底地愤怒了，在这个国宫之中，还没有人敢违背他的话，而这个罗立，居然敢挑衅他的威严？简直就是在找死！

　　李锋突然感觉，呼吸变得困难了起来，周围的空气，似乎被什么东西给禁锢了起来，自己拼尽了全力，也只能勉强地呼吸着。

　　“禁锢术！”

　　李锋心中大骇，李轩并没有对着罗立出手，但是李轩那只微微伸出的右手上，却散发出一种诡异的力量，正是这股力量，将周围的空间，全部都给禁锢住了！

　　罗立的速度也变得十分的缓慢，感受着身体周围越来越大的禁锢之力，罗立的眼睛红了起来。

　　一定要将李锋斩杀！这是罗立心里在呐喊着的话！

　　既然身体速度已经不行了，那就只能拼命了，只要将李锋斩杀，一切都是值得的！

　　“轰！”

　　天元期修士的实力，全面爆发出来的时候，威势是十分恐怖的，而罗立全部的玄气并没有用来对抗李轩的禁锢术，而是全部凝聚在了手中的玄气长剑之上，直直朝着李锋电射而去！

　　玄气长剑受到的禁锢之力很小，而李轩也没有料到这一点，所以那柄玄气长剑，就刺在了李锋的咽喉之上。

　　“蓬！”

　　玄气长剑刺在李锋咽喉上的时候，并没有刺穿李锋的咽喉，而是被一股土黄色的光罩子给挡住了。

　　是厚土玉佩！


第230章 狡辩

　　天元期修士全力发出的攻击，威力巨大无比，饶是李锋有着厚土玉佩的帮助，也被那柄玄气长剑上附带的力量，给击飞了！

　　可是，空间依然是处于李轩的禁锢之中，李锋的后腿在经过禁锢之力的作用下，变得异常的艰难，让李锋的伤势加重了许多。

　　“噗嗤！”

　　李锋仰天喷出了一口鲜血，鲜血在禁锢之力下，缓缓朝着地面洒落，煞是好看。

　　李锋脸色苍白，心里暗暗叫着侥幸，要不是自己将厚土玉佩给炼化了，要不是自己将厚土玉佩一直佩戴在身上，罗立的这一击，就会要了李锋的性命！

　　罗立不再挣扎了，也不再发疯了，看着李锋，脸色一下子就激动了起来：“厚土玉佩，我儿子的防御地器厚土玉佩在李锋的身上！”

　　厚土玉佩是罗立给给自己儿子的，对于厚土玉佩当然是十分的熟悉，在看到李锋身上土黄色光芒的时候，罗立就已经确定了，那个就是厚土玉佩。

　　李锋的身上居然会有罗成的防御地器厚土玉佩，那罗成的死，也就是李锋造成的了！

　　李锋也反应了过来，自己开口闭口说罗立并没有人证物证，现在自己倒好，直接将物证给呈了上来！

　　该死的！

　　李锋心里狠狠地咒骂着，脸色也有些难看，如果厚土玉佩没有佩戴，自己刚才就死了，但是，厚土玉佩也暴露了自己斩杀罗成的事实。

　　场面顿时寂静了下来，李轩也没有料到有这个变化，禁锢术也就慢慢地消退了。

　　一恢复自由，李锋的第一个念头就逃跑，现在不跑，就没有机会逃跑了。

　　可是，身在国宫之中，到处都是护卫高手，自己能够逃出去吗？绝对不可能，就算是李轩和罗立出手，自己也没有可能逃脱！

　　劫持人质？

　　李锋的眼睛一下子就落在了孔宣的身上，李轩如此敬重孔宣，只要自己将孔宣给劫持了，那自己也就有了脱身的机会了。

　　可是，李轩似乎已经料到了李锋的打算，身子有意无意地朝着孔宣靠了靠，看着李锋，双眼光芒幽寒。

　　李轩最少也是天元期的修士，李锋跟孔宣的距离比李轩跟孔宣的距离要远得多，只要李锋露出一点动静，李轩完全能够护住孔宣。

　　劫持孔宣的计划不能实现，李锋几乎要绝望了，他似乎已经走到了死路上来了。

　　“李锋，罗成真的是你杀的？”孔宣激动了起来，就想着要来到李锋的身边质问李锋，却被李轩抓住了手臂，隔着老远喝道。

　　李锋心里有些惭愧，这个孔宣对他的确是好得没话说，自己却欺骗了他。

　　“李锋，我看你还有什么话好说！！”罗立脸色苍白，却露出了狰狞的笑容。

　　李轩看着李锋，也升起了一股杀机，这个李锋，居然连他也敢欺骗！

　　怎么办？

　　李锋心思急速地旋转着，迅速地寻找着对策。

　　“李锋，你还不承认就是你杀死了罗成？！”李轩对着李锋吼道。

　　李锋眼珠子几转之后，就有了主意，“扑通”一声，就跪在了李轩的面前：“国主，我承认了！”

　　“哈哈哈，你终于承认了！”罗立大笑了起来，对着李轩说道：“国主，就是李锋将我儿子斩杀的，请求国主将李锋交给我处理！”

　　“喂，罗立，你是不是脑袋秀逗了？我什么时候承认是我杀死了罗成？”李锋大怒，对着罗立说道。

　　“李锋，你就不要妄想狡辩了，厚土玉佩出现在你的身上，这就是最好的证据，就是你斩杀了我儿子！”罗立见李锋还要狡辩，顿时大怒，指着李锋说道：“而且，你刚才自己也已经承认了！”

　　“我是承认了啊！”李锋一脸迷惑地看着罗立，说道：“我承认我身上的的确就是厚土玉佩，也的确是从罗成的身上得来的，但是我并没有承认是我杀死了罗成啊！”

　　“哼！”罗立冷哼了一声，不屑地看着李锋：“厚土玉佩是我给我儿子的保命之物，除非他死，否则厚土玉佩是不会离开他的！现在，我儿子死去，厚土玉佩出现在你的手中，铁证如山，难道你还想狡辩吗？”

　　“李锋，是不是你斩杀了罗成？厚土玉佩到底是怎么来的？”孔宣看着事情好像有点异样，赶紧问道。

　　“我有罪啊！”李锋“狠狠”地扇了自己一个耳光，对着李轩说道：“国主，我就将那天的事情经过一五一十地告诉你吧！”

　　“你说。”李轩看着李锋的眼睛，似乎想从李锋的表情之中，得到一点有用的讯息。

　　可是，李轩很快就失望了，李锋这个家伙，除了满脸悔恨与恐慌之外，竟然没有别的表情了，让李轩的如意算盘打不响了。

　　“那天，我用火龙抓将罗成抓住之后，就带着罗成来到了一个隐秘的地方。”李锋说道：“当时，我的确是想将罗成给斩杀了，毕竟那个王八蛋想要杀我！”

　　“所以，你就杀了我儿子？”罗立狞笑道。

　　“闭嘴好不好？听我往下说嘛！”李锋不屑地看来罗立一眼，说道：“但是，我一下子就根本杀不了罗成，这个时候罗成就跟我求饶，叫得那个叫一个凄惨啊！屎尿齐出，我心里实在地不忍心啊！”

　　说道这里，李锋抬头看来李轩一眼，有点羞涩地笑了笑：“国主，你也知道，我没有别的缺点，就是心地太善良了，看着罗成的凄惨模样，我的恻隐之心就动了。”

　　“……”

　　罗立直接无语，这个李锋，再怎么看，也不像是一个心地善良之辈啊！倒像是一个心黑手辣的腹黑小王八！

　　李轩的额头，也浮现了几条黑线，挥了挥手，示意李锋继续往下说。

　　“但是，你也知道，我这个人十分的怕死，我怕将罗成放过之后，他又会来杀我，而我又不忍心杀罗成，所以当时的我，很为难，十分的为难。”李锋看着李轩，做出了一副纠结的表情：“但是，罗成这个王八蛋就十分的聪明，他说，他将厚土玉佩给我，他就不可能杀得了我了，我也就可以放心地放过他了。”

　　“说实话，我一个乡下来的小修士，哪里见过地器啊！”李锋有些不好意思地说道：“所以，我就堕落了，收下了罗成的厚土玉佩。”

　　“收下我儿子的厚土玉佩之后，你就将我儿子斩杀了是不是？！”罗立想到了某种可能，出声喝道。

　　“我有罪啊！”李锋微带哭腔：“我放开罗成之后，我就和罗成分开了，但是我没有想到，罗成居然会被人就那样给杀死了！要是他没有将厚土玉佩给我，他一定不会那么容易死的，是我害死了罗成啊！我有罪啊！”

　　李锋说道最后，都挤出了几滴悔恨的泪水。

　　李轩和孔宣面面相觑，事情居然是这样的？虽然李锋贪心了一点，但是照这样看来，罗成还真的不是李锋斩杀的。

　　“国主，这些都是李锋的片面之词，不可相信啊！”看着李轩有着一丝意动的样子，罗立就赶紧跪在了地上，对着李轩哭诉到。

　　“国主，我都用神魂发了毒誓，罗成绝对不是我杀的，我只是贪心要了罗成的厚土玉佩而已！”李锋信誓旦旦地说道。

　　说谎话的最高境界就是真中有假，假中有真，李锋只是隐瞒了斩杀罗成的事实，其他的都是原原本本说出来的，加上神魂毒誓，让李轩选择了相信李锋的话。

　　“罗立，李锋看样子的确不是斩杀罗成的凶手啊！”李轩叹息了一声，对着罗立说道：“罗立，既然罗成不是李锋斩杀的，那你以后不能对李锋不利，而真正斩杀罗成的凶手，我一定就加大力度前去追查的。”

　　罗立脸色苍白，他怎么也没有料到，居然会是这样的一个结果。

　　“罗立，我可警告你，如果发现你对李锋不利，就别怪我不念旧情！”李轩对着罗立说道。

　　“臣知道了。”罗立木然地点了点头，说道。

　　“那就好。”李轩也点了点头，转身看着李锋，说道：“李锋，你贪恋罗成的厚土玉佩，导致罗成被杀，现在惩罚你交出厚土玉佩，你服还是不服？！”

　　不服行不？李锋无奈地苦笑了起来，将厚土玉佩给取了下来，换上了一副笑脸，走到了李轩的面前，对着李轩说道：“国主，这块厚土玉佩本来就不是我的，而且我的实力还没有办法保护好这块厚土玉佩，所以还是交给国主保管吧！”

　　李轩的眼睛眯了起来，嘴角微微上扬，这个李锋，很识趣啊！

　　李锋很是心疼地看着李轩将自己还没有用过几次的厚土玉佩给收了起来，心里那个叫一个痛啊。

　　但是，跟性命比起来，防御地器似乎也不是那么的重要了。

　　看着罗立带着怨毒的眼神离开了国宫，李锋心里就暗暗警惕了起来，虽然罗立明面上不会再对付他的，但是暗地里呢？罗立会放过自己？才怪！


第231章 魅门守护

　　国都之中，最近发生了几件大事件，让宁静的国都，多了一丝喧哗，也让人们的茶余饭后，多了一些聊天的资本。

　　“你们听说了吗？罗丞相的儿子罗成死了，死得不明不白的，到了现在，都没有找到尸体，凶手也没有找到！”

　　酒楼之中，最为繁杂，也最为热闹，各种八卦消息，大多数都是从酒楼之中流传出来的。

　　这不，这个靠近天香园的一个大型酒楼之中，一个喝得有些醉醺醺的大汗，神神秘秘地说道。

　　“切，你的消息太不灵通了，罗丞相的独子传说的李锋杀死的，不过罗丞相找不到证据证明而已！”这个酒客，显然有些内幕消息。

　　“李锋？就是国都之中，突然崛起来的三公子李锋？是什么来路啊！连罗丞相都奈何不了？”有些人明显不相信这个消息，一个从来就没有在国都之中听到过的三公子，怎么可能让罗丞相束手无策？

　　“这个你就不知道了吧？这个三公子李锋，可是孔宣国师的弟子！”

　　“啊？那岂不是说，李锋是国主的师弟了？”有人张大了嘴巴，这个突然冒出来的三公子，居然是国师孔宣的弟子，怪不得罗丞相没有办法动李锋了。

　　“这些事情都已经过去了，你们有没有听说？国宫之中的祖龙试练塔就要开启了？”

　　“祖龙试练塔？就是那个传说能够帮助修士凝结宝丹的祖龙试练塔？要开启了？那就是说，各大门派的人，都要感到国都了？”

　　“是啊，所以大家这些天要小心一点，现在的国都，卧虎藏龙啊！说不定你在街上遇到的，就是某个前来参加祖龙试练大会的独行高手！”

　　“说你没有见识你就不相信，参加祖龙试练大会的，没有独行高手，全部都是各门派的人！”有人不屑地说道。

　　祖龙试练大会即将开启，各大门派的人都在往国都赶来，这些修士的进入，让国都的防御，提高了好几个层次。

　　祖龙试练塔，是东唐帝国的一个奇怪的塔，它没有别的作用，唯一的作用就是能够帮助修士凝结宝丹，已经凝结宝丹了的修士，也能够靠着祖龙试练塔之中的祖龙之气，淬炼宝丹，提升宝丹的级别，也可以淬炼神魂，让灵识变得强劲一些，端的是诡异无比。

　　有人说，祖龙试练塔就是东唐帝国的龙脉龙头所在的地方，那些祖龙之气，就是从龙口之中溢出，才能够让修士淬炼神魂宝丹的。

　　但是，这个只是一个传说，祖龙试练塔是东唐帝国的禁地，平时都有着高手时时刻刻守护着，一般人根本就没有办法靠近，而进入祖龙试练塔的各大门派，也没有将祖龙试练塔给摸清楚，所以祖龙试练塔是东唐帝国的一个谜。

　　李锋却隐隐约约知道，那座祖龙试练塔之中，封印着貔貅，但是为什么会出现祖龙之气，李锋就有些不明白了。

　　盗门属性为金，貔貅应该是金属性的神兽，但是，貔貅绝对不会是龙！也绝对没有办法发出祖龙之气。

　　这到底是怎么一回事？李锋十分的疑惑，迫切地想要进入祖龙试练塔看个究竟，但是李锋知道，现在的时间还没有到，自己是没有办法靠近祖龙试练塔的。

　　李锋唯一的机会，就通过祖龙试练大会，堂堂正正地进入祖龙试练塔，这是最好也是最为安全的办法。

　　可是，祖龙试练大会，是各大门派的比试，个人是没有办法参加的，这让李锋无比的头痛。

　　五行门已经将他逐出门墙了，依靠五行门进入祖龙试练大会，显然有些不现实，那要怎么弄呢？李锋拍着脑袋，眉头皱的紧紧的。

　　“怎么？还在思考着祖龙试练大会的事情？”莫珊芝端着一盘葡萄走了过来，看着眉头紧皱的李锋，嫣然一笑：“来，不要想那么多了，车到山前必有路嘛！”

　　莫珊芝说完，千手抓起一个葡萄就将葡萄皮给撕开了，露出了里面晶莹的果肉，递到了李锋的嘴边：“吃个葡萄吧！”

　　李锋张开了最，一口咬住了莫珊芝手中的葡萄，甜美的葡萄让李锋有些沉醉，环手就将莫珊芝给搂在了怀里，淫笑道：“珊瑚姑娘，咱们要不要研究一下你身体的构造啊？”

　　“说什么呢？大白天的，尽想些乱七八糟的事情！”莫珊芝伸出了一根手指，狠狠地戳了戳李锋的额头，“恶狠狠”地说道。

　　“哈哈哈……”李锋得意地大笑了起来。

　　在搞定了罗成那件事情之后，李锋就在国都之中声名远播了，加上他的孔宣国师的学生，李锋这个家伙，摇身一变，就成了国都之中的一个超级纨绔公子！

　　不要问李锋哪里来的银子来做纨绔公子，罗成袖里乾坤之中的那么一大叠银票，李锋看起来就心情愉悦。

　　“对了，你真的不想离开天香园吗？”就像是突然想到了什么，李锋看着莫珊芝，神色凝重地说道：“我现在在国都之中，也算有点名气，我手中也有着足够的银子，帮你赎身应该没有问题！再说了，如果莫俊彦那么老王八蛋不干，我就灭了他！”

　　“那我父亲母亲也就救不了了！”莫珊芝眼圈一红，微微地摇了摇头：“三公子，我知道你是为了我好，但是经过这些天的思考，我想明白了。”

　　“你想明白了什么？”李锋皱起了眉头，对于莫珊芝的想法，他有些摸不着头脑。

　　“这些天，我看到了太多姐妹欢笑背后的泪水，如花姐姐也跟我说了许多做这一行姐妹的凄惨日子，所以我想帮助她们。”莫珊芝说道。

　　“帮助那些妓女？”李锋张大了嘴巴：“你知道天下间的妓女有多少吗？你怎么救？你自己都自身难保！”

　　莫珊芝看着李锋，嘴角浮现了一丝笑容：“三公子，这些天如花姐姐代替我接客，让我避免了被人糟蹋的命运，但是，我避免了，那些无奈跳入火坑的姐妹呢？她们做着最下贱的事情，被人看不起，任谁都可以打骂。”

　　“她们也是人，她们靠着自己的身体赚钱，跟那些假仁假义的官员奸商，好太多太多了，但是她们却没有一点地位！”莫珊芝十分理解做妓女的苦楚，就算是她也经常受到客人的辱骂，就更加别说其他的人了。

　　李锋也陷入了沉思之中，在火焰山脉之中，毕方神鸟就已经将八门的各个门派的图腾传承都告诉了李锋，让李锋知道，八门之中，有着最让人尴尬的一门，那就是魅门！

　　所谓的魅门，就是由这些风尘女子组成的，她们刺探情报，掌握哪些身处高位之人的秘密，借以掌控他们，端的是恐怖无比！

　　而且，妓女这个行业，天下到处都有，传承了这么久，也没有看见这些妓女消失过，所以妓女的数量是很恐怖的，而魅门全部都是妓女组成的，也就是说，天下间的妓女，都可以算得上的魅门之人！

　　这是一股多么恐怖的力量啊！要是将魅门给统一了起来，那就能够掌控天罚大陆的所有情报，甚至能够从哪些修士的手中，套取各种各样的玄功武技！

　　可是，统一魅门，是一件非常困难的事情，而且，李锋也没有找到魅门的如意传人，那个莫俊彦，李锋自动将他打消了！

　　“莫珊芝，我能够相信你吗？”李锋看着莫珊芝，神色变得十分的凝重起来：“你是不是真的已经考虑好了？想要让天下间的姐妹们不受委屈？”

　　“是的，我见过了太多的悲剧，看到了姐妹们的悲惨日子，所以我想帮助她们做些什么。”莫珊芝点了点头，看着李锋：“莫非，你有办法？”

　　“想要帮助天下的姐妹，那就需要你将天下间的姐妹全部都统一起来，只有这样，你们才不会受到欺负。”李锋点了点头，说道：“而且，天下间的所有姐妹聚集起来之后，势力就十分的强大了，就可以让你们自保了。”

　　莫珊芝的眼睛亮了起来，但是很快又暗淡了下去，喃喃念叨着：“统一天下间的姐妹们？我叔叔就想那样做，但是努力了几十年，却根本没有成功，我一个弱女子，又怎么可能成功呢？”

　　“不，只要你真的想去做，不放弃的话，我能够让你成功！”李锋凝重地看着莫珊芝：“但是，你要想好了，这个可是不能够回头的。”

　　“我想好了。”莫珊芝点点头，看着李锋，露出了一丝痴迷：“我一个女人，没有玄气，就算是你替我赎身了，我又能怎么办？而且，我一个弱女子，除了能够托你后腿之外，根本帮不了你什么，倒不如让我试一试，如果真的能够将魅门重聚，那我就能够帮助你了！”

　　李锋一呆，莫珊芝决意要这样做，居然又一半是为了他！

　　“珊芝……”

　　李锋动情地将莫珊芝抱进了怀里，喃喃说道：“你这又是何苦来着！”

　　莫珊芝反手抱住了李锋，轻声说道：“我不想当一个没有用处的女人，我知道你心里有着大秘密，我知道你背负了很多，你什么都不用告诉我，我只想能够在你危险的时候，我能够帮上你的忙。”

　　李锋将莫珊芝给抱紧了，他对于莫珊芝，其实并没有什么深厚的感情，只是因为跟莫珊芝发生了关系，才会对莫珊芝有些异样的感觉，加上李锋在国都之中，没有别的地方可以去，这些天他就窝在了这个天香园之中，跟莫珊芝腻在了一起。

　　美人重恩，难以消受啊！

　　“咯咯，你不要以为，我真的是为了你才选择走这条路的。”莫珊芝突然推开了李锋，娇笑了起来：“这两年的遭遇，让我明白了，子啊这个世界上想要生存下去，要么就要有些冠绝天下的实力，要么就掌握着庞大的实力！”

　　“我这样的天赋，修炼玄功术法是没有什么可能了，所以我唯一的办法，就是掌握庞大的实力，这样才不会有人敢欺负我！”莫珊芝神色坚定地说道。

　　李锋点了点头，这个世界太残酷，弱肉强食，莫珊芝说得不错，没有绝强的实力，没有强大的势力，在这个世界上，根本就没有话语权的！

　　就像罗立一样，自己在没有成为孔宣弟子之前，他只要有些怀疑是自己杀死罗成，就可以下发格杀令！

　　但是，自己成为了孔宣学生之后，就算是罗立想要杀自己，也不敢光明正大地来杀了，最多就算派遣刺客前来暗杀。

　　孔宣没有绝强的实力，但是孔宣有着李轩这个国主弟子，有着遍布天下的门生，势力大得可怕，所以罗立才不敢对自己怎么样。

　　“既然你已经决定了，那就要好好地去做，如果有什么困难的话，就秘密去找神兵阁的管谦，他会帮助你的。”李锋对着莫珊芝，神色凝重地说道：“但是，你千万不要让人知道你跟管谦跟我的关系，而且，如果你出卖了管谦，那就算你是我的女人，我也只好辣手摧花了！”

　　莫珊芝一呆，她似乎到了现在才发现，自己在不知不觉之中，踏入了一个凶险万分的圈子之中，而且已经没有了回头路可以走。

　　“三公子，你到底是什么人？”莫珊芝看着李锋，有些疑惑地说道。

　　“八门之主，代天行道的八门之主，专门对抗那些绝强势力的八门之主！”李锋说道：“从今天开始，你我的关系，就要淡化开来，你明白吗？”

　　“关系？你我有什么关系？不就是嫖客跟妓女的关系吗？”莫珊芝也是一个聪明的女人，一下子就笑了起来，看着李锋的眼睛，充满了玩味。

　　李锋大怒，这个女人，太无情了，一定要好好地教训一下，不然以后恐怕就没有机会了！

　　“什么我们没有关系？我们的关系可亲密得很啊！”李锋淫笑着，一把抓住了莫珊芝，就将莫珊芝给丢在了床上！

　　“李锋，你个王八蛋，给我出来！”就在李锋想要将莫珊芝就地正法的时候，一个女人的声音，在天香园之中，响了起来。


第232章 烈铃捉奸

　　在天香园之中，有人叫李锋的名字，实在是太正常不过了，经过这些天的打混，天香园之中的那些个窑姐，有谁不认识李锋这个三公子？李锋这个三公子，简直代替了罗成在天香园之中的形象！

　　可是，这个女人居然开口叫李锋给滚出去，那就有些好玩了，现在的国都之中，有谁有哪个女人，敢对李锋这样子说话？

　　李锋有些发呆，但是他并没有往心上去，箭在弦上了，不发不行啊！

　　李锋这些天跟莫珊芝歪腻在一起，那种神仙一般的滋味让李锋深深的迷醉着，所以看着莫珊芝那对高耸的神女峰，李锋就按捺不住了！

　　伸手就抓住了莫珊芝的外衣，想要帮助莫珊芝脱衣服，但是莫珊芝却抓住了李锋的手，说道：“李锋，有人在叫你。”

　　“管他呢！先办事情再说！”李锋就像是一个急色鬼，三下两下就将莫珊芝的外衣脱掉了，露出了红色的鸳鸯肚兜，李锋感觉，自己的鼻血，就快要飙出来了。

　　“这位小姐，你不能上去，不能上去啊！”外面，传来的小翠那焦急的声音。

　　李锋刚刚抓住了莫珊芝的神女峰，刚刚将最后一层遮盖给剥掉，那扇红木大门，就被人从外面一脚给踹开了！

　　“砰！”

　　巨大的声响让李锋的动作停止了下来，心里的火气，一下子就窜到了脑门子之上。

　　“靠，那个王八蛋居然敢打扰老子的好事？是不是不想……”李锋一边骂着一边转过身子，后面的声音就像是被人掐住了咽喉一样，被掐住了，硬生生地停住了。

　　“骂啊！你怎么不骂了啊？！”一个娇美的声音响起，让李锋想找个地方躲避起来，但是这个地方没有躲避的地方，所以李锋就只能看着那个女人，呐呐说道：“烈……烈铃，你怎么来了？”

　　穿着火红色的衣服，烈铃眼睛通红地看着李锋，看着大圆床之上衣服已经脱了一半的莫珊芝，烈铃愣在了那里。

　　“我怎么就不能来？”烈铃指着大圆床上的莫珊芝，怒道：“她是谁？告诉我，她是谁？！”

　　“她是……她是……”李锋断断续续地说着，就是不知道该怎么介绍莫珊芝，难道要告诉烈铃，这个女人夺走了自己的第一次么？

　　莫珊芝在天香园打滚了那么久，这种情况看得太多了，无非就是男人在天香园寻欢作乐，自己家里的女人找来了，就是这幅样子，但是莫珊芝没有想到，这个看起来美貌不逊于她的女人，居然是李锋的妻子？不然的话，她为什么生那么大的气？

　　看到李锋断断续续的，莫珊芝心里有些感动，知道李锋并没有将自己当成一个妓女，而是当成了他的女人，否则李锋不会那么的为难。

　　在天香园生活了这么久，莫珊芝从来就没有想过，会收获一份爱情，那个虚无缥缈的东西，对于红尘女子来说，只是一个奢望。

　　更何况，刚才李锋还在说，他们的关系需要淡化，这样她才能够在暗中进行一统魅门的动作，而现在，不就是最好的时机吗？

　　虽然舍不得，但是莫珊芝还是站了起来，优雅地将衣服穿好，来到了李锋的身边，笑着对李锋说道：“怎么了？三公子，老婆找上门来了？”

　　李锋点点头，又摇了摇头，烈铃是自己的妻子吗？

　　“这位姑娘，我就是天香园的头牌珊瑚姑娘，三公子在天香园这些天就是由我照顾的。”莫珊芝看着烈铃，笑道。

　　“你是妓女？”烈铃张大了嘴巴，旋即感觉有些不妥，赶紧说道：“不是，我不是那个意思，我是说……”

　　“这位妹妹，你说得并没有错，我就是一个妓女，三公子来天香园，就是来寻欢作乐的，我们关系就是妓女跟嫖客的关系。”莫珊芝笑道，笑容之中，却有着一丝坏笑。

　　女人，天生善妒啊！就算是莫珊芝决定要和李锋淡化关系，也忍不住气气烈铃。

　　李锋也明白了莫珊芝的用意，对着莫珊芝投去了一个歉意的眼神，旋即眼神镇定了起来：“是啊，我来天香园就是为了寻欢作乐的，怎么了？不可以吗？”

　　烈铃的眼睛红了起来，五行门要参加祖龙试练大会，她作为五行门的第一高手，当然会出现在国都之中，她刚刚来到国都，就听到了关于三公子李锋的传说，在细细地打探了一番之后，烈铃确定了，那个三公子李锋，就是从五行门逃婚的李锋！

　　烈铃一直没有想明白，李锋为什么要舍弃她逃婚，如果李锋不愿意，可以直说，但是李锋却选择了那样一个让她难堪的方式逃离，所以烈铃要找到李锋，问一个清楚明白。

　　所以，烈铃趁着烈阳不注意，就偷偷地跑了出来，打听了一番之后，就找到了天香园，也找到了李锋，但是面前的这一幕，让烈铃十分的伤心。

　　看着烈铃委屈的表情，李锋也暗暗有些惭愧，莫珊芝更加不忍，狠狠地在李锋的腰间掐了一把，然后将李锋推向了烈铃。

　　李锋一把就搂住了烈铃的肩膀，笑哈哈地说道：“烈铃，你还没有说，你为什么来到国都的呢！”

　　“不要碰我！”烈铃大怒，一掌就击在了李锋的胸膛之上。

　　今天的烈铃，已经是化液境的巅峰修为了，全力的一掌，威力可非同小可，直接将李锋的身子给击飞了，重重地落在了地上。

　　李锋并没有受到很严重的伤害，只是受了一点内伤，喉咙有些发甜，一口鲜血在李锋身体落地之后，就喷了出来！

　　该死的，这个女人下手还真狠，看来烈铃对李锋的怨气是十分的巨大啊！

　　李锋在落地的瞬间，就在思考着，自己想要进入祖龙试练塔，就要进入一个门派，而五行门是最好的选择，起先李锋并没有把握，但是烈铃的出现，让李锋看到了一线希望。

　　只要搞定了烈铃，自己重新进入五行门应该不难吧？难就难在，自己怎么得到烈铃的原谅，毕竟自己在大婚之中逃跑，对于烈铃的伤害太大了。

　　怎么办？

　　李锋这个混账家伙，这个该遭天打雷劈的家伙，心里顿时就有了一个“恶毒”的主意，那就是装死！

　　看着趴在了地上，一动不动的李锋，烈铃有些慌乱了起来，再看着李锋身边的血液，烈铃彻彻底底地慌了，她可是知道，自己全力一掌的威力有多大的。

　　“李锋！”

　　烈铃一下子就扑到了李锋的身边，将李锋给翻转了过来，颤抖着手，探向了李锋的鼻孔下面。

　　李锋心中暗笑，却屏住了呼吸，就连心脏，也在无名玄功的运转下，变得缓慢无比。

　　烈铃的脸色一下子变得无比的苍白，手迅速下移，按在了李锋的心口，但是早有准备的李锋，心跳已经变得可以忽略不计了，加上烈铃的慌乱，根本就查探不出来。

　　“李锋……”

　　烈铃的眼泪一下子就滚落了下来，死死地抱住了李锋的身体，喃喃说道：“我不是有意的，我只是太恨你了，恨不得杀了你，但是我真的不想杀你的啊！”

　　“你这个没良心的，你不喜欢我你就直说，我可以让父亲取消婚礼的啊！可是你为什么要逃婚呢？为什么要逃婚啊！”烈铃哭喊着，声音颤抖着。

　　莫珊芝看得目瞪口呆，原来这个女人并不是李锋的妻子，而是李锋逃婚的未婚妻！

　　天啊，这个李锋，这样美丽善良的女孩子要嫁给他，他居然逃婚了？这种事情做出来，可是要遭天打雷劈的啊！

　　可是，聪明无比的莫珊芝，一下子就想到了其中的关键地方，心里不由得一酸，她吃醋了……

　　李锋偷偷地睁开了一只眼睛，看着哭得梨花带雨的烈铃，心里充满的愧疚之感，觉得自己再让烈铃这样哭下去，说不定老天真的会一个雷劈死他！

　　“谁说我不喜欢你的？让他站出来，我揍死他！”李锋张开了眼睛，看着烈铃，故作一脸的怒气，但是眼睛里却充满了笑意。

　　“啊？你没死？！”烈铃一下子就惊喜了起来，旋即又明白了什么，狠狠地将李锋摔在了地上：“你居然敢装死骗我！”

　　“哎呦！”

　　李锋发出了一声的惨叫，声音那个叫一个凄惨啊！听得莫珊芝都忍不住转过头去，这个家伙，太无耻了……

　　烈铃慌乱了，赶紧将李锋给扶了起来，眼泪大颗大颗地往下掉落：“你就知道欺负我，你就知道欺负我！”

　　“烈铃，总有一天，你会明白的。”李锋沉默不语，只是将烈铃死死地抱在了怀中，现在的他，没有办法给烈铃莫珊芝太多啊！

　　“走，我们去见师父！”李锋弹跳了起来，一把抓住烈铃的手，就往天香园外走去，只留给了莫珊芝一个模糊的背影。

　　莫珊芝并没有多说什么，而是让人将这里给收拾好，就走进了内室，那儿，如花一直在等着莫珊芝，看到莫珊芝进来，不由得轻轻一叹：“你这又是何苦！”


第233章 烈阳袭杀

　　“烈铃，你怎么来到国都的？你是不是知道我在国都，你才过来找我的？”李锋拉着烈铃的手，在西大街上逛着，对着烈铃说道。

　　“你扫臭美了！我是来参加祖龙试练大会的，只是碰巧碰到你而已！”烈铃撇撇嘴，说道。

　　“切，鬼信！”李锋也撇撇嘴，说道：“碰巧？那我们伟大的烈铃大小姐，你去天香园干什么？哪儿可是妓院啊！”

　　“汪汪！”

　　大黄也叫了几声，看着烈铃，它也十分的迷惑，烈铃怎么会在妓院里碰巧看到李锋了呢？太让人……应该是太让狗迷惑不解了。

　　烈铃的脸庞顿时羞红了，对着李锋跺了跺脚：“我不理你了！”说完，就往前跑去。

　　“哈哈哈……”

　　李锋大笑起来，和大黄跟在了烈铃的后面。

　　烈铃从来就没有来过国都，这次她是第一次来，小女孩心态一下子就暴露了出来，在大街上雀跃着，就像是一只逃出笼子的鸟儿，欢快异常。

　　国都的街道，繁华无比，各式各样的小玩意儿充斥其间，饰物，女儿家使用的胭脂水粉之类的东西，琳琅满目，看得烈铃是眼花缭乱。

　　“怎么？看上了这个？”李锋看着在一个玉镯子摊位上，久久不肯离去的烈铃，走上前来，问道。

　　烈铃点了点头，拿起一只玉镯，看着老板问道：“老板，这个玉镯子要多少银子？”

　　“这位美丽的小姐，你果然有眼光，你挑的这只镯子可是我这个摊位上最好的一只了，是由上好的和田玉打造成的，配上小姐的肤色，简直就是绝了！”老板一看生意上门，而且是一个超级大美女，顿时就来了精神。

　　李锋看着烈铃手中的玉镯子，的确算得上是一个好玉镯子，颜色润泽，一条细微的红线在玉镯子之中穿梭者，煞是好看。

　　“这个镯子要多少钱？”烈铃也看出了这个镯子的不凡，有些忐忑地问道。

　　“一百两银子，这还是看在小姐这么漂亮的份上，我才会给这个价钱，要是一般人的话，我都是要一百二十两银子的。”老板看着烈铃，笑道。

　　烈铃一愣，显然是没有想到，这样一个小小的玉镯子居然需要一百两银子，她这次出来是背着烈阳出来的，身上并没有带很多的银子。

　　“老板，我不要了。”烈铃有些恋恋不舍地将那个镯子放下，拉起李锋的手就往前走。

　　“烈铃，你喜欢那个镯子，干嘛不买下来啊！”李锋有些疑惑地看着烈铃。

　　“那个镯子一点也不好看，我才不要呢！”烈铃甩甩头，对着李锋笑道。

　　李锋并没有说话，而是任由烈铃抓着他的手，在大街上逛着。

　　烈铃从来就没有这么开心过，她一直都相信，李锋逃婚是有原因的，所以她这一次专门找到了李锋。

　　虽然李锋并没有说出是什么原因，但是烈铃能够感觉到，李锋心里的那种无奈，所以，烈铃放开了，能够和心爱的人一起逛逛街，就已经很好的不是？

　　李锋也做足了一个男人应该的本分，带着烈铃在大街上将国都的小吃通通刷了一遍，看着烈铃吃辣椒之后，小舌头伸出来“嘻哈嘻哈”的，李锋心里突然升起了一股异样的情绪。

　　绝对不能让烈铃再受到任何的伤害，李锋下定了决心，自己绝对不能够连累到五行门，连累到烈铃！

　　“烈铃，我们去见师父吧！”李锋看着兴高采烈的烈铃，开口说道。

　　烈铃有些意犹未尽地点点头：“好，你也应该见见我父亲，他可是很生气的。”

　　李锋微微一笑，看着烈铃说道：“没事，师父不是那样小气的人。”

　　烈铃笑了一下，带着李锋就朝着国宫之中走去，这让李锋有些疑惑，问道：“你们是住在国宫之中吗？”

　　“是啊！这是帝国的规矩。”烈铃点点头，带着李锋就走向了大门。

　　“见过三公子！”守门的士兵看到李锋，赶紧低头见礼，看得烈铃一愣一愣的。

　　“怎么了？发什么傻啊！”李锋推了推烈铃，笑道。

　　“小贼，看来你在国都之中，混得不错啊！”烈铃看着李锋，就像是看到了新大陆一样，这个家伙，似乎在什么地方都能够吃得开一样，原本她还在想找个什么理由让士兵放李锋进去，现在看来，李锋比她更容易进入到国宫之中。

　　“一般一般，像我这样风度翩翩的人，走到哪里都是很吃香的！”李锋丝毫没有感觉到脸红，大言不惭地说道。

　　“是啊，个把月没有见面，就认识了一个大美女，我们的三公子，果然很吃香啊！”烈铃看着一脸得意的李锋，阴阳怪气地说道。

　　“……”

　　李锋满头黑线，烈铃居然也会吃醋，这让李锋有些想不到。

　　“父亲，我回来了！”走到帝国为各大门派专门设置的院落之后，烈铃就喊道。

　　“臭丫头，国都可不比五行门，你怎么能够随便乱走呢？要是碰到了那些高手，你怎么办？”烈阳的声音响起，微带一点愤怒。

　　“不会啊！我找到李锋了，有他在，这个国都之中，有谁敢欺负我？”烈铃拉着李锋的手臂，得意地笑道。

　　“谁？你是谁？”烈阳的声音，顿时冷淡了下来。

　　“李锋啊！”烈铃高兴地说道。

　　“轰！”

　　烈阳居住的院落之中，一道火红色的玄气冲天而起，烈阳的身体也瞬间从院落那耸高的围墙之上，一下子就跃了出来，身体还在半空，右手之上，就凝结了一柄火红色的长剑，直直朝着李锋的胸口刺来！

　　李锋早就有心理准备，在烈阳气势爆发的时候，他就做好了应付一切攻击的准备，果然烈阳出手了！

　　双手一划，一个火红色的盾牌在李锋的面前浮现，烈阳的火红色长剑触碰到李锋的火红色盾牌，李锋的盾牌就瞬间崩溃了，而烈阳的火红色长剑，速度丝毫未减，朝着李锋的胸膛刺来！

　　追风捕影！

　　李锋的身体迅速后退着，和那柄玄气长剑保持了三寸的距离，同时口中惊呼：“天元期！”

　　烈阳眼睛之中，露出了一丝讶异，他以为凭借他刚刚晋升天元期的实力，可以不费吹灰之力就能够将李锋斩杀，但是他没有想到，李锋的反应距离会那么快，而且李锋的速度，也超乎了他的想象。

　　“不错，托你的福，我进入了天元期！”烈阳看着李锋，眼睛之中的杀意是那么的赤裸裸，似乎不见李锋斩杀当场，誓不罢休一样。

　　李锋一咬牙，天元期的实力可不是他能够抵抗的，如果不是烈阳刚刚晋升天元期，自己早就死了，现在嘛！他还有着一丝逃命的机会！

　　“玄火盾！”

　　李锋厉声大喝，眼睛也瞬间发红，双手迅速地划动着，一个个的玄火盾在李锋的双手之间，迅速地浮现，虽然没有挡住烈阳的玄气长剑，但是却有效地放慢了烈阳的攻击速度。

　　烈阳的嘴角，浮现了一丝不屑的冷笑，李锋的修为依然是藏气境，虽然对于玄气的掌控和术法的运用精纯了许多，但是绝对没有办法挡住自己的玄气长剑！

　　李锋暗暗叫苦，玄火盾根本在烈阳的面前，简直是不堪一击，他唯一的保命之法，就是靠着追风捕影带来的极限速度，迅速后退。

　　可是，烈阳晋升到了天元期之后，实力大大的提升，速度也不慢，任由李锋怎么后退，那柄恐怖的玄气长剑，就一直没有离开过李锋的胸膛。

　　李锋连转弯的机会都没有，他怕自己只要浪费一点时间，烈阳的玄气长剑就会刺穿自己的胸膛。

　　“父亲，不要啊！”烈铃早就被眼前的一幕给惊呆了，到了现在，才反应了过来，顿时出声喊道。

　　“铃儿，李锋这个无情无义之徒，不杀他，难解我的心头之恨！”烈阳怒气冲天，李锋居然逃婚，这是在狠狠地抽烈阳的脸！

　　“父亲，李锋是有苦衷的！”看着烈阳并没有停手的迹象，烈铃喊了一声之后，手中顿时射出了一根火红色的绸缎，将李锋的身体给卷住了，往她身边一拉！

　　借着烈铃的力量，李锋的速度提升到了极致，瞬间就躲开了烈阳的攻击。

　　站在烈铃的身边，李锋才来得及喘了一口气，有些后怕地看着烈阳。

　　“铃儿，你怎么就这么糊涂啊！”烈阳气得眉毛直抖。

　　烈铃挡在了李锋的身边，对着烈阳说道：“父亲，李锋已经知道错了，这次回来，就是想再次加入我们五行门的，有了李锋跟大黄，我们这次的祖龙试练大会，一定会取得一个好名次，得到一个好塔层的。”

　　“你的意思的，李锋想要回来五行门？”烈阳看着李锋，突然笑了起来：“铃儿啊！你怎么就那么傻？李锋是什么人你还不清楚吗？他想要回五行门的意图你还不知道吗？我告诉你，他不是为了你而回来五行门的，他是为了即将开始的祖龙试练大会而来的！”


第234章 恐怖的韩雪

　　烈铃有些发呆，看着李锋，怔怔说道：“李锋，我父亲说的，是不是真的？”

　　李锋沉默，他只能沉默，他的确有着这样的想法，而且他不想欺骗烈铃，所以李锋除了沉默之外，没有更好的选择。

　　“铃儿，你看到了吧？这个李锋，根本就是一个狼心狗肺之辈，他现在快要晋升宝丹期了，所以祖龙试练塔对于他来说，是十分重要的。”烈阳冷笑道：“可是，祖龙试练塔进入的规矩是，各大门派相争，最后的十大胜出门派占领一到十层塔层，从而进行神魂淬炼，或者凝结宝丹。”

　　“李锋现在已经不是五行门的人了，所以他想要进入祖龙试练塔的话，就只有一条路可以走，那就是重新进入五行门！”烈阳看着李锋，将李锋的心思全部给猜透了：“所以，李锋根本就不是为了你而想进入五行门的，他仅仅是为了祖龙试练塔而来的！”

　　“李锋，告诉我，这个不是真的！”烈铃看着李锋，眼睛有些模糊了起来。

　　“烈铃，我不想骗你，我的确需要进入祖龙试练塔，但是，如果没有你的话，我是不会选择再次进入五行门的！”李锋神情郑重地对着烈铃说道。

　　“哼，祖龙试练塔对于你的重要性我会不知道？你再次进入五行门是你唯一的选择！不要在这里花言巧语了！”烈阳不屑地看着李锋，说道。

　　“李锋不是这样的人！”玉随心听到外面的动静，走了出来，看着李锋说道。

　　“哼，李锋？这个王八蛋居然敢逃婚，不是这样的人是什么样的人啊！”鸥云对于李锋的逃婚，至今耿耿于怀，看到李锋，并没有什么好脸色。

　　“玉随心，我知道李锋对你很好，但是，你现在是五行门的弟子！这里还轮不到你开口，给我回去！”烈阳大怒，玉随心竟然敢跟自己斗嘴？

　　“师傅，我……”玉随心有些委屈地看着烈阳。

　　“玉随心。”李锋叫道，玉随心转过头来看着李锋，有些疑惑。

　　李锋微微摇头，然后看向了烈阳：“你是认为，我李锋只能依靠你五行门才可以进入祖龙试练塔是不是？”

　　“当然！”烈阳成为五行门门主之后，神态都高傲了许多。

　　“那好，我现在就不进入五行门，但是我一样能够进入祖龙试练塔！”李锋也发了狠，看着烈阳说道：“所以，你最好祈祷五行门的弟子不要遇到我，否则，不能进入祖龙试练塔的人，很有可能是你们五行门！”

　　“你就吹吧！”烈阳不屑地看着李锋，李锋不过一个小小的藏气境修士，除非他能够再次召唤出地级火魔，否则李锋根本就不足为患！

　　“烈铃，保重。”李锋转过身来，看着眼眶通红的烈铃，叹息了一声，说道。

　　这样也好，至少到时候自己破解貔貅封印的时候，五行门不会被牵扯进来了！

　　转身就走，李锋是一刻也不想呆着这里了！

　　看着李锋远去的背影，烈铃的眼泪，忍不住地滑落。

　　“干！你个烈阳，要不是我帮忙，你小子早就死在金不行的手中了！现在倒好，你成为了五行门的门主，连我想要进入祖龙试练塔这样的一个小忙都不肯帮，算我看错了你！”走出五行门地盘的李锋，忍不住咒骂到。

　　“李锋，你居然真的没有死？！”就在李锋唧唧歪歪的时候，一个女人的声音响起。

　　李锋大怒，我就应该死吗？

　　李锋心里正在发火，抬起头来就开始大骂：“靠，你谁啊你，居然敢咒我？！”

　　韩雪看着李锋，半天没有说话，当她看到李锋没有死的时候，心里有些激动，但是看到李锋这幅泼皮无赖的样子，顿时没有了理会李锋的兴趣。

　　李锋也看清楚了对面的女人是韩雪，也看清楚了站立在韩雪身边的龙天涯，顿时心生邪意。

　　“我还以为是谁呢！原来是我的老婆啊！”李锋笑了起来，笑得十分的开心，走到韩雪的面前，笑眯眯地看着韩雪说道。

　　“你！”

　　龙天涯大怒，这个小子居然没有死，现在居然开口闭口叫韩雪老婆！该死的，龙天涯心里狠狠地咒骂着李锋。

　　可是，貌似韩雪还真的是李锋的老婆啊！

　　“老婆，你有没有想我啊？”李锋丝毫不管韩雪有些铁青的脸色，也不管韩雪身边龙天涯身上散发出来的杀意，突然一把将韩雪抱在了怀里，说道：“来，老婆亲亲！”

　　说着，李锋的大口就往韩雪是额头印去！

　　“砰！”

　　忍无可忍的韩雪，终于出手了，一掌就将李锋给击飞了。

　　“哎呦，你想要谋杀亲夫啊！”李锋痛的脸庞都扭曲了起来，看着韩雪，顿时扯开了喉咙喊道：“快来看啊！天山剑派的秋水圣女韩雪要谋杀亲夫了啊！”

　　李锋的声音在玄气的传送下，散出去好远好远，所有听到李锋声音的人，都有些发傻，天山剑派的秋水圣女要谋杀亲夫。这个消息也太劲爆了吧？

　　“李锋，你不要得寸进尺！”韩雪气得脸庞发红，再也没有了一丝圣女的高雅，就像是一个被恶魔扯落地狱的神女一般。

　　“我得寸进尺？你本来就是我的老婆啊！难道你想否认？”李锋邪笑着，看着韩雪说道：“韩雪，我告诉你，只要我一天不写休书，你就是我李锋的老婆，只要你敢跟别的男人有一丁点的不正当关系，我就能够将你的不忠之名传遍天下，我要让你这个秋水圣女，变成一个人人唾弃的荡妇！”

　　李锋的话将韩雪的脸色震得十分的苍白，李锋的话并没有错，在这个天罚大陆，女人的地位一向很低，如果一个有夫之妇跟别的男人有一腿的话，那这个女人就会遭到全天下人的唾弃，永远也抬不起头来！

　　“李锋，你就放心吧！”韩雪的心机十分的深沉，对于自己情绪的掌控，也十分的到位，很快就稳住了自己的情绪，看着李锋不屑一笑：“我不会做对不起你的事情，但是，你这样的作为让我十分的看不起你！”

　　“你天赋差劲我不怪你，但是你胆小怕事，没有担当，哪里还像是一个男人？”韩雪看着李锋，嗤笑到。

　　“就是，一个堂堂大男人，居然用这样的手段对付一个女人，丢不丢脸啊？！”龙天涯也阴阳怪气地说道。

　　“娘的，你这个小白脸有多远就给老子滚多远！老子跟自己的老婆说话，你算什么东西？居然敢插嘴？！”李锋大怒，被一个女人骂不是男人，本来就让李锋心里很火大了，那个龙天涯，居然还在哪里阴阳怪气地嘲讽着，让李锋的火气，一下子就爆发了开来。

　　“翁！”

　　龙天涯何曾被人这样骂过？伪青龙剑顿时出鞘，悬浮在空中，青色的剑尖对着李锋，颤抖着。

　　“李锋，你不过就是一个藏气境的修士，你凭什么嚣张？实话告诉你，就你这样的货色，一辈子也别想赶上韩雪师妹，她已经成功凝结宝丹了！而且的五星宝丹！”龙天涯用御剑术掌控着伪青龙剑，硬生生地压住斩杀李锋的想法，对着李锋咬牙切齿地说道。

　　李锋愣了，他还只是一个藏气境的修士，而韩雪，居然已经成功凝结宝丹了，而且品质还不低！

　　“大师兄，不用跟这样的人一般见识，我们走吧！”韩雪看了李锋一眼，转身看着龙天涯说道。

　　“哼！算你好运！”龙天涯将伪青龙剑收回了剑鞘之中，对着李锋露出了一丝鄙夷之色。

　　韩雪跟龙天涯已经离开了好久，李锋一直都没有回过神来，对于韩雪的修炼天赋，震惊得无可附加！

　　宝丹期，现在韩雪就已经的宝丹期结丹境了！只要再进一步，就能够进入天元期，然后就可以炼化真正的秋水剑了！

　　只要韩雪真的能够将秋水剑炼化的话，借助那柄九星地器，韩雪的实力将会一跃成为天罚大陆之中的佼佼者，就算是游历大陆，只要没有碰到老怪物，韩雪都不会有任何的危险！

　　难怪，韩雪对于自己不屑一顾，人家有这样的实力！

　　李锋的双拳紧紧地握了起来，他迫切地想要提升实力，现在唯一的捷径就是进入祖龙试练塔，借助祖龙之气，成功凝结宝丹！

　　这样子看来，在进入祖龙试练塔之前，自己一定要突破到宝丹期化液境，到时候才能够一举凝结宝丹！

　　可是，现在五行门李锋进不去，那该怎么办呢？进入祖龙试练塔，李锋是势在必行的！

　　李锋都不知道自己是怎么走出国宫的，也不知道自己在街道上转悠着什么，当看到那只烈铃看上的玉镯子时，李锋停了下来。

　　“老板，这个镯子我买了！”李锋掏出一百两银票，丢在了玉佩摊位上，拿起那个玉镯子就走。

　　老板一愣，拿起那张银票看了半天，确定是真的之后，才笑了起来。

　　李锋将玉镯子收进袖里乾坤之后，就朝着神兵阁走去，就在他快要进入神兵阁的时候，一个衣衫破烂的家伙，一下子冲了出来，抓住了李锋的衣袖。


第235章 风行宗

　　“三公子，我终于找到你了啊！”

　　那个衣衫破破烂烂的家伙，就像的街边的乞丐一样的家伙，抓住李锋衣袖的时候，就扯开了嗓子哭喊了起来。

　　“你是谁？！”李锋大怒，他心情正不爽呢，居然还跑出这样的一个家伙，怎么能不然李锋愤怒？

　　“我啊！我任峰邵啊！”那个家伙将乱糟糟的头发拨开，露出了任峰邵那张还算是英俊的脸庞，只是这张脸庞之上，布满了污迹，李锋也是好不容易才认出来的。

　　“任峰邵，这些天，你去什么地方了？！”李锋有些惊喜地说道，他摆脱了罗立之后，就想找到任峰邵，但是任峰邵就像是人间蒸发了一样，他是怎么找也找不到，就连小翠都不知道任峰邵在什么地方，李锋也只好无奈地放弃了！

　　“三公子，一言难尽啊！”任峰邵一把眼泪一把鼻涕地哭喊着。

　　“怎么一回事？”一座酒楼之中，李锋看着狼吞虎咽的任峰邵，有些疑惑地问道。

　　这些天，不光是他在早任峰邵，可能罗立也在找任峰邵，但是都没有找到任峰邵，这个家伙到底跑到什么地方去了？而且还弄成了这幅模样？

　　“三公子，我……”任峰邵一边狼吞虎咽着，一边含糊其辞地想要回答李锋的话，却说得迷糊不清，让李锋满头的黑线。

　　“好了，等你吃饱再说吧！”李锋无奈了，对着任峰邵挥挥手：“你小子慢点吃，没人抢你的，就好像是十来天都没有吃饭一样！”

　　“三公子，你说对了，我真的已经好几天都没有吃饭了啊！”任峰邵终于吃饱了，抚摸着鼓起的肚皮，艰难地动弹了一下身体，对着李锋说道。

　　“到底是怎么一回事？”李锋看着任峰邵，问道。

　　“那天，我听说你将罗成给抓走了，心想就要坏事，以你三公子的脾气，罗成落在你的手中，绝对是死定了的。”任峰邵看着李锋，说道：“我跟你是一路的，如果你将罗成杀死了的话，那我也就脱不了干系，所以我就趁着夜色跑路了。”

　　李锋有些尴尬地摸了摸鼻子，想不到最了解他的人，居然这个相处没有几天的任峰邵，这让李锋有些意外。

　　“我心想，国都是呆不下去了，所以我就想一大早就离开国都，可是，刚刚走出西大街的时候，就被人给打晕了！”任峰邵一脸郁闷地说道：“等到我醒来，我就已经在一个密室之中了。”

　　“是什么人？”李锋皱起了眉头，有谁会对任峰邵下手呢？

　　“还不是那个风无影？！”任峰邵提起风无影，就是一脸的怒气：“就是他将我关在密室之中的，奶奶的，那个老王八，迟早我要找他算账！”

　　“呵呵……”李锋笑了起来，看着任峰邵说道：“这都是你自己找的，人家包养的妓女，你去凑什么热闹？被抓被饿，那是活该！”

　　“切！”没想到的是，任峰邵听到了李锋的话，顿时朝着李锋比了一根中指：“你以为风无影抓我是为了那个云姬？错了，他是为了你！”

　　“为了我？”李锋一头的雾水，自己又没有泡风无影包养的妓女，他找自己干什么？

　　看着李锋有些疑惑的样子，任峰邵开口说道：“他想让你将什么追风捕影的武技秘籍交给他，但是他不是你的对手，所以就想从我的身上得到追风捕影的秘籍，可是我哪里有啊！”

　　“那风无影干嘛不来找我？”李锋更加的郁闷了。

　　“他不是你的对手啊！”任峰邵有些幽怨地看了李锋一眼：“后来你跟罗立的事情闹得天翻地覆，他就更加不敢来找你了，更加不敢放了我，想杀我灭口！我好不容易才装死逃出来的啊！”

　　李锋皱起了眉头，风无影那个老头李锋见过一次，说自己是什么风行宗的宗主，还说什么自己身上的追风捕影秘籍是他们风行宗的绝技第一层，想要跟自己交换，当时李锋根本就没有理会风无影，想不到风无影居然找到了任峰邵，想要套问追风捕影的秘籍。

　　只是他们不知道的是，任峰邵只是自己半路认识的一个向导而已，所以才没有得到追风捕影的秘籍。

　　这样子看来，追风捕影秘籍对于风无影来说，的确十分的重要，否则他也不会冒着这么大的风险，在国都绑架人了。

　　“任峰邵，你还记得风无影的居住地方吗？”李锋的眼睛突然亮了起来，看着任峰邵，问道。

　　“当然知道了！我就是被关在那里的！”任峰邵恨恨地说道，旋即一愣，看着李锋：“三公子，你问这个干什么？”

　　“我去找风无影去。”李锋笑道。

　　“三公子……”任峰邵抽泣了起来，眼泪汪汪地看着李锋：“三公子，你是去为我出气的是不是？你对我太好了，我都不知道应该怎么报答你了，要不，我以身相许？”

　　“砰！”

　　任峰邵的身体被李锋一脚给踹出去老远，重重地落在了地上哀嚎着。

　　任峰邵带着李锋，很快就来到了风无影的居住地，刚刚来到那座院落之中，任峰邵就扯开了嗓门吼道：“风无影，你个老王八蛋给老子出来，大爷我今天要你们好看！”

　　任峰邵那破鸭公嗓门一亮，院落之中的风无影就一下子窜了出来，人还在半空，就喝道：“任峰邵，想不到你居然装死逃过了一劫，但是你千不该万不该再回来的！既然你已经回来了，那就不要再走了！”

　　话音刚落，风无影就落在了距离任峰邵身体七八米处，顿时就看到了任峰邵身边的李锋，眼睛顿时一亮，旋即微微后退了一步，警惕地看着李锋。

　　“怎么？你不是说要将我给留下来吗？来啊！”小人得志的笑容在任峰邵的脸上浮现，看着风无影大笑着。

　　风无影的脸色有些难看，他不是李锋的对手，任峰邵现在带着李锋来到这里，想必就是帮任峰邵报仇的！

　　“风行宗弟子，对敌！”风无影大声喊道。

　　十几道身影，迅速地出现，将李锋和任峰邵，包围在了中间，一个个手中兵器出鞘，看着李锋和任峰邵，眼睛里明显地带着杀气。

　　“咕噜……”

　　看着人多势众的风无影，任峰邵不由自主地咽了咽口水，看着李锋，小心翼翼地说道：“三公子，这么多人，你打得赢不？”

　　“废话，就这些废物，再来一批，也是摆设！”李锋看着那些速度奇快的风行宗弟子，露出了一丝不屑之色。

　　风行宗的弟子，看起来速度的确不错，但是一个个脚步虚浮，玄气浮夸，战斗力显然不高，加上一个个修为大多都是地元期开窍境的修士，李锋根本就没有将他们放在眼睛里！

　　唯独风无影，李锋有些凝重，几天没有见面，风无影给他的感觉就像是变了一个人了一样，浑身都充斥着一股难言的自信。

　　“三公子是不是？”看着周围的弟子，风无影才镇定了下来，看着李锋笑道：“不知道三公子今天到来，所为何事？”

　　“那还用说？给我报仇呗！”任峰邵大大咧咧地说道。

　　“风宗主，我来是为了加入你风行宗的。”李锋对着风无影，拱了拱手，说道。

　　“……”

　　任峰邵张大了嘴巴，看着李锋，半天都说不出话来，这是演的哪一出啊！

　　风无影也有些傻愣了，李锋和任峰邵来势汹汹，过了一会儿，就说是来加入风行宗的，这也太出乎人的意料了吧？

　　李锋可没有开玩笑，似乎怕风无影听不清楚，故意再次说了一遍：“风宗主，我想要加入风行宗，可不可以？”

　　“你到底有什么目的？”风无影警惕了起来，一个比他还要厉害的人物突然要加入风行宗，这让他这个宗主有些心慌。

　　“我上次听到风宗主说，追风捕影是你们风行宗的武技秘籍第一层。”李锋笑道：“我想，君子有成人之美的心胸，所以我就想用追风捕影的秘籍作为谢礼，加入风行宗。”

　　风无影差点就要将舌头给咬掉了，李锋不但要加入风行宗，而且还要将他梦寐以求的追风捕影秘籍交给他，这个世界上，居然有这样的好事情？

　　风无影不信，虽然他很想得到追风捕影的秘籍，但是如果要他用整个风行宗的弟子性命来交换，那是绝对不可能的。

　　“你说吧！你想要得到什么。”风无影深吸了一口气，将那个巨大的诱惑给压制了下来，看着李锋问道。

　　“我想要得到追风捕影接下来的两层武技秘籍。”李锋看着风无影，他不是什么好人，当然不会那么轻易地将追风捕影的武技秘籍交给风无影了。

　　“你的目的，应该不止于此吧？”风无影冷笑了起来，上次他就已经提出用追风捕影接下来的两层武技秘籍交换李锋手中的追风捕影武技秘籍，但是李锋根本就是不屑一顾，现在又答应了，风无影心里奇怪异常。


第236章 交易

　　“当然。”李锋也笑了，跟聪明人说话，就是不费劲。

　　“说吧，你想要从风行宗得到什么？我能够答应的都已经答应你了，你还想怎么样？”风无影对着李锋说道。

　　“风宗主，你觉得这个地方适合谈话么？”李锋看了看四周，笑了起来。

　　风无影一愣，旋即点了点头：“三公子，请！”

　　李锋招呼了一声正在发呆的任峰邵和悠闲得不知道干啥的大黄，就跟着风无影，走进了院落之中。

　　灵识扫视了四周一番，李锋并没有发现什么异常，点了点头，露出一丝满意的笑容。

　　“现在你可以说出你的目的了吧？”风无影陪着李锋坐了下来，看着李锋说道。

　　“风宗主，不知道你知不知道国都之中的祖龙试练塔？”李锋笑着说道，却将风无影的脸色，骇得发白！

　　“你……你的目的，竟然是想要进入祖龙试练塔？！”风无影一下子就猜测到了李锋的真实目的，顿时惊骇了起来。

　　李锋皱起了眉头，为什么风无影听到祖龙试练塔后，居然是这样的一副模样？

　　看着有些疑惑的李锋，风无影苦笑着解释到：“三公子，我承认，追风捕影的武技秘籍对于我风行宗来说，十分的重要，但是你的这个忙，我实在是帮不了啊！东唐帝国之中的门派有多少？大大小小的加起来恐怕不下于百个，而我风行宗的实力，最多最多也就是倒数十几名罢了！而进入祖龙试练塔，就只有胜出的十个门派，占据十个塔层，我们风行宗，没有那个实力，所以祖龙试练大会，我们风行宗从来都不会参加。”

　　“可是，难道你就没有想过拼一把吗？”李锋皱起了眉头，这个风无影看来是一个中庸之人，做风行宗的宗主，看起来也是抱着只求无过的态度。

　　“拼？怎么去拼？”风无影自嘲地一笑：“我们风行宗的绝学都已经失传了，速度虽然还算可以，但是达不到傲绝天下的程度，加上我们风行宗一向不注重玄气的凝重，所以攻击力不高，根本就没有办法进入前十名，那还参加什么啊！”

　　李锋沉吟了起来，过来一会儿，李锋才对着风无影说道：“我能够帮助你们风行宗进入祖龙试练塔，最少也是第十层。前提是，你必须将追风捕影的后面两招教给我。”

　　风无影露出了惊喜之色，旋即眼神又暗淡了下来：“就算三公加入了风行宗得到了进行祖龙试练大会的资格，但是我们风行宗的年轻一辈，根本就没有什么好手，而我的实力也不算好，怎么能够进入前十？”

　　“我将追风捕影的秘籍给你！”李锋刷地将追风捕影的武技秘籍丢给了风无影，然后手一伸：“其他的两招你给我，我有信心，让你们风行宗进入前十名！”

　　看着手中的追风捕影秘籍，风无影的身体有些颤抖了起来，但是依然没有开口答应李锋的话，因为他十分的清楚，祖龙试练塔就是为了一些特定的门派设立的，如果他们风行宗突然赶走了一个位子，那风行宗就要成为众矢之的了！以风行宗现在的实力，根本就没有办法对抗！

　　“你要想清楚了，如果风行宗得到了追风捕影的秘籍，战力就会大大的提升，加上得到祖龙试练塔的神魂淬炼，说不定你就能够结成宝丹，那你的风行宗，就不再是一个三流小门派了！”

　　一个拥有宝丹期结丹境宗主的门派，勉强可以算得上是一个二流门派了。

　　风无影露出了意动的神色，却依然没有回答李锋的话。

　　李锋知道，自己一定要加一把火，将风无影的所有理智，全部给燃烧掉，这样风无影才有可能跟他一起去拼！

　　“风无影，难道你就想看着这个风行宗慢慢地衰退下去吗？这是一个千载难逢的好机会，如果你放弃了，那你的风行宗，一辈子也别想翻身！”李锋对着风无影吼道。

　　风无影一下子就激动了起来，看着李锋叫道：“干了，死马当成活马医了！”

　　“那就好，从今天开始，我和任峰邵就是风行宗的弟子了。”李锋笑了起来：“那身为宗主的你，是不是该将追风捕影的接下来两层武技秘籍交给我的！”

　　“哦，我都差点忘记了！”风无影一拍脑袋，有些不好意思说。

　　打开袖里乾坤，风无影将追风捕影接下来的两层武技秘籍交给了李锋，对着李锋说道：“三公子，我知道我没有办法要求你什么，但是我希望你，将这两层武技修炼成功之后，将秘籍还给我，这是我们风行宗的绝学啊！”

　　李锋也点了点头，人对他怎么样，他就对别人怎么样，但凡风无影刚才给他秘籍的时候，有一丁点的犹豫，李锋都不会愿意将秘籍再次还给风无影，但是现在嘛！李锋觉得多一个朋友比多一个敌人要好得多，再说了，一本武技秘籍而已，如果不是能够提升速度的，李锋还真的不一定能够看得上。

　　所以，李锋并没有离开风行宗的地盘，而是早风无影要了一个密室，就开始修炼追风捕影接下来的两层武技。

　　第二层武技有着一个非常奇怪的名字，叫做随风无影。

　　第三层武技的名字叫做化风无影！

　　光看这个名字，李锋就知道，追风捕影真的是风行宗遗失的武技秘籍了，也知道他这一次发达了！

　　将秘籍细细地参悟了几天，确定自己没有什么遗漏之后，李锋就开始修炼随风无影了！

　　有着追风捕影作为底蕴，李锋修炼起来随风无影还是比较容易的，很快就掌握了关键的地方，能够让自己的爆发速度，一下子飙升三倍左右。

　　至于第三层的化风无影，李锋根本就是眼前一抹黑，没有办法参悟，只好将秘籍内容给刻进脑海你，将秘籍还给了风无影。

　　关于追风捕影的秘籍，李锋根本就没有要回来，对于他来说，追风捕影的秘籍，并没有多大的用处了。

　　跟风无影商量了一下参加祖龙试练大会的一些需要注意的地方之后，任峰邵就被李锋留在了风行宗，而李锋则是独自带着大黄，离开了风行宗。

　　三天，距离祖龙试练大会开始就只有三天的时间了，到时候，一旦参加了祖龙试练大会，除非退出或者失败，那就一定要等着从祖龙试练塔中出来以后，才可以走出国宫了！

　　进入祖龙试练塔之后，李锋也不知道会发生什么事情，所以他早就要管谦帮助他打造一大批巧器，以备不时之需。

　　所以，现在的李锋，就是前去神兵阁，想要取得哪些巧器，附带将管谦的《神兵谱》给完善一下。

　　到了现在，李锋依然还是差一点才突破到化液境，这是李锋最不满意的地方，不过李锋也知道，修炼这个东西，急不来的。

　　神兵阁就在前面不远了，想到那些威力巨大的巧器，李锋的心里就忍不住地激动了起来。

　　带着大黄，李锋径直走进了神兵阁之中，在侍卫惊讶的眼睛下，管谦就迎了上来。

　　“李锋，今天你怎么来了啊！”管谦就像是看到了一个普通朋友一样，打着招呼。

　　李锋也笑了笑：“我想购买几件兵器，我可是神兵阁的兵器师，你可要给我便宜一点啊！”

　　“切，你这个家伙实在是太懒了，要是你在我神兵阁打造半个月的兵器，自己想要什么兵器都打造不出来？你就是不来。”管谦有些埋怨地说道。

　　“时间不够啊！”李锋叹息了一声，他实在是太忙了。

　　“走，我带你进去！”管谦对着李锋招了招手，两人一狗就走进了神兵阁的深处。

　　密室之中，穆寒看着李锋，有点生气地说道：“李锋，你这个家伙，我来到国都这么些天了，你居然就来见过我一次，这也太不够意思了吧？！”

　　李锋也有些尴尬，摸了摸脑袋，笑道：“不好意思，这次我来不但是要取走那些巧器，穆寒大哥你也得跟着我走，我们去干一票大的！”

　　“干一票大的怎么能够少了我毕爷呢？！我也要去！”毕方神鸟嗅到了一丝不同寻常的味道，叫嚷着。

　　李锋眉头一皱，看着管谦和毕方神鸟说道：“管谦，这次我跟穆寒大哥进入国宫寻找貔貅神兽，不知道会是一个什么样的结果，但是，我们需要做最坏的打算，所以你跟毕方神鸟，绝对不可以暴露出来！”

　　管谦似乎知道这一次的重要性，也没有跟李锋反驳一些什么，只是皱起了眉头，看着李锋：“李锋，你说的天香园的莫珊芝是你选定的魅门守护，她可不可靠？我暂时都还没有跟她联络。”

　　李锋点了点头，笑道：“我的女人，绝对可靠，不过在这个关键的时刻，你们还是拉开一点距离比较好，只要她有难，你暗中帮助她一下就可以了，等到时机成熟，你们再联络，这样就安全一些。”

　　“好，我听你的。”管谦点了点头，这样最好不过。

　　“穆寒大哥，你这一次要跟着我加入风行宗，一起参加祖龙试练大会，争取帮助风行宗进入前十，那样我们才有可能进入祖龙试练塔之中。”李锋看着穆寒说道：“我可以确定，盗门图腾貔貅，就算不在祖龙试练塔之中，也跟祖龙试练塔有着莫大的联系！”

　　“到了现在还能怎么样？只能拼了！”穆寒双手猛地握紧了，这次对于他来说，实在是太重要了，只要他得到盗门之秘，那他一统盗门就会容易许多。

　　“嗯，我们只能拼了！”李锋也知道这一次的凶险，在国宫之中玩花样，简直就是在刀尖上跳舞！

　　“对了，我让你们打造的漫天飞羽和霹雳弹呢？”李锋突然问道：“这些天，打造了多少？”

　　管谦开口了，看着李锋说道：“漫天飞羽的打造手续繁杂一些，这些天只打造出来了十几个。”

　　李锋皱起了眉头，十几个漫天飞羽对于李锋来说，实在是太少了！不过李锋也知道，漫天飞羽的打造手续有多么的麻烦，管谦能够在这么短的时间之中，打造出十几个来，也不容易了。

　　“那霹雳弹呢？”李锋再次问道，这个霹雳弹，才是最为主要的。

　　“奶奶的，有我毕爷在，霹雳弹算什么？你要多少就有多少！”毕方神鸟开口了，李锋却看向了管谦。

　　管谦点了点头，说道：“毕爷的确十分了得，它身体之中的火焰不是普通的火焰，加上它将三只地级火魔给分解了，足足打造了四五百颗霹雳弹，而且比一般的霹雳弹，威力要大得多！”

　　李锋的眼睛顿时就亮了起来，看毕方神鸟也顺眼了一点，点点头，说道：“那就好，那就好啊！”

　　“走，将霹雳弹和漫天飞羽给我！”李锋对着管谦说道。

　　管谦点了点头，带着李锋就走进了神兵阁的兵器作坊的后面，哪儿有着一个隐秘的仓库，里面全部都摆放着霹雳弹和十几个漫天飞羽。

　　灵识一扫，李锋发现这些漫天飞羽的品质都还不错，霹雳弹也的确跟管谦所说，里面蕴含的爆炸力十分的巨大，想必威力不小。

　　“漫天飞羽你们一人一个用来防身，霹雳弹我就全部都收起来了！”李锋就像是一个守财奴一样，将漫天飞羽和霹雳弹往袖里乾坤之中收着。

　　穆寒顿时不干了，也开始抢霹雳弹，两人就像是强盗分赃一样，抢得个不亦乐乎。

　　还是李锋的灵识庞大一些，大部分的霹雳弹都被李锋收进了袖里乾坤之中，漫天飞羽也被李锋给收了起来。

　　看着一脸幽怨的穆寒，李锋笑了起来：“穆寒大哥，其实你根本就用不着这些霹雳弹，因为你的任务就是帮风行宗进入前十，而寻找貔貅和破解封印的事情，就交给我来办。”

　　穆寒一愣，看着李锋，不知道该说些什么。

　　“一切都准备好了，貔貅，等着我！”李锋嘴里喃喃念叨着。


第237章 风行宗弟子？

　　“今天祖龙试练大会就要开始了，怎么没有看到李锋啊！”玉随心看着人来人往的国宫之中，那巨大的演武场，有些疑惑地说道。

　　“喂，你找死啊！居然还敢提李锋那个王八蛋？”鸥云听到了玉随心的话，轻轻地捅了捅玉随心的腰杆，轻声说道，嘴巴还朝着烈阳和烈铃努了努。

　　玉随心却毫不在乎，朗声说道：“这有什么？李锋对我有恩，我提起他怎么了？难道要我忘恩负义？”

　　鸥云跟玉随心在一起相处也已经很久了，十分清楚玉随心的倔强脾气，无奈地耸耸肩。

　　烈阳的耳力何其灵敏？玉随心说话的时候有没有刻意压低声音，烈阳当然听到了，但是他并没有怒斥玉随心，他了解这个弟子，有恩报恩有仇就报，所以他对于李锋有着旧情，也是情有可原。

　　“铃儿，你也在担心李锋么？”烈阳摇摇头，不去管玉随心，而是将目光投在了身前的烈铃身上，露出了一丝担忧之色。

　　“嗯。”烈铃下意识地回答道，却突然想到了什么，赶紧改口：“没，我没有！”

　　烈阳苦笑了起来，对于他这个女儿，烈阳实在是太了解了，一颗心已经全部在李锋那个王八蛋的身上了，只是可惜李锋那个王八蛋不知道珍惜，苦了烈铃了。

　　“父亲，祖龙试练塔对于李锋来说，的确十分的重要，要不我们让李锋回来吧！”烈铃看着烈阳半天没有说话，鼓起了勇气，对着烈阳说道。

　　地元期藏气境的修为，李锋一旦能够进入祖龙试练塔的话，就很有可能突破到宝丹期化液境，这对于李锋来说，的确十分的重要。

　　“这一点不必再提！”烈阳的脸色阴冷了下来，看着烈铃说道：“李锋逃婚，对于我五行门的声威影响太大了，如果我现在让李锋再次进入五行门，那我烈阳还要在那些门派面前立足吗？！”

　　烈铃看着有些生气的烈阳，不再开口了，她知道烈阳心里已经恨透了李锋，她何尝不是？

　　在这一刻，烈铃突然发现，自己居然对于李锋根本就不了解，根本就不知道李锋的心里在想些什么。

　　“各大门派都到齐了没有？”罗立站了起来，看着宽广的演武场，轻声说道。

　　罗立身边的黑卫点点头，说道：“回禀丞相，往年的各大门派今年都已经到了，我们可以开始了。”

　　罗立点了点头，他作为东唐帝国的丞相，这个主持祖龙试练大会的工作就落在了他的身上，这也是他这么久没有早李锋麻烦的最大原因。

　　“各位掌门宗主门主，祖龙试练塔即将开启，规矩想必大家都知道了，我就再繁琐一遍！”罗立接过一个扩音玉简，说道。

　　扩音玉简，是一种能够将声音放大的玉简，通常在一些大型混乱的场合，用处相当之大。

　　“祖龙试练塔，一共十层，每一层只能进去一个门派，也就是说，只有十个门派能够进入祖龙试练塔。”罗立开口接着说道：“而且，祖龙试练塔每一层的淬炼功效都不一样，所以我们必须让各大门派比试一番，胜利的能够得到好一些的塔层，让自己的门人经历最好的祖龙之气。”

　　“祖龙试练大会的规矩是，每个门派派遣出三个高手，然后进行对战，最后胜利的十个人代表的十个门派，就是今年有资格进入祖龙试练塔的十大门派了！”罗立说道：“在这十大门派之中，再进行对战，以决定各自门派的塔层，大家都清楚了吧？”

　　所有人都点了点头，却没有人开口说话。

　　“现在，我们有请去年的第一门派峨眉派掌门先行派出三个高手！”罗立的眼睛，落在了空灭师太的身上。

　　空灭师太站了起来，微微笑了笑，说道：“我峨眉派参加祖龙试练大会的三个弟子，分别的灭杀，绝杀，韩韵！”

　　“哗！”

　　所有人都震惊了起来，绝杀作为空灭师太的大弟子，修为早就已经突破到了宝丹期结丹境，这样的人也参加祖龙试练大会，那今年的第一门派的位置，非峨眉派莫属了。

　　韩雪则是皱起了眉头，她也成功地晋升到了结丹境，但是对于几年前就已经成功结丹的绝杀，韩雪并没有把握战胜他。

　　而且，韩韵居然会被指派为峨眉派的一个参赛人员，这让韩雪十分的意外，难道说韩韵的实力，已经超越了空灭师太的其他几个弟子了吗？

　　“现在，有请天山剑派的玉箫子前辈指派天山剑派的三个高手！”罗立点点头，然后看着玉箫子说道。

　　“我天山剑派参赛弟子为，龙天涯，韩雪。”玉箫子脸色冰冷，轻声说道。

　　玉箫子的声音明明很轻很轻，但是在场的众人全部都听到了，让所有人的脸色，有些发白，这个女人的修为，到底到了什么境界？

　　“玉箫子前辈，天山剑派就只有两个弟子参赛吗？”罗立有些发愣，看着玉箫子问道。

　　“够了。”玉箫子轻声说道，却有着一股霸气显露，让罗立这个天元期的修士，也忍不住心神震撼。

　　接下来，各大门派就纷纷报出了各自参赛弟子的名字，五行门则是烈铃玉随心鸥云出战。

　　很快，就有人将各大门派的参赛弟子名单送到了罗立的手中，罗立接过一看，嘴角翘起，开口说道：“参赛人员的名单，已经在我的手中了，我现在宣布，祖龙试练大会，开始！”

　　“慢着！”一个声音远远传来，声音才刚刚传递到罗立的耳朵之中，那道身影就已经出现在罗立的面前了。

　　速度竟然能够赶得上声音的传播速度，这个人到底是谁？所有人都有些发愣。

　　“你是何人？”罗立皱起了眉头，被人打断话头的感觉，十分的不爽。

　　“在下的风行宗的宗主风无影，前来参加祖龙试练大会。”风无影对着罗立拱了拱手，说道。

　　“风行宗？”罗立愕然，听到风无影话音的所有人，都有些发愣，这个门派是从哪个旮旯之中冒出来的？

　　“没有听说过。”罗立很不给面子地说道。

　　风无影的脸庞有些发抽，但是他也知道，今天在这里，没有他发飙的资格，对于罗立的话，也只能当做耳边风了。

　　“丞相大人，我们风行宗虽然有些没落了，但是依然是在帝国登记过的门派。”风无影看着罗立说道。

　　罗立一愣，旋即吩咐人下去查探一番。

　　在东唐帝国之中，门派也分为两种，一种是像天山剑派峨眉派这样的大型正宗门派，东唐帝国之中，都是有着记载的，有些小型的正宗门派，也同样有着记载。

　　第二种就是一些自发组成的门派，他们没有在帝国宗卷之中有记载，可以说是黑门派，是不被东唐帝国所承认的。

　　而且，只有在帝国宗卷之中有着记载的门派，才会得到帝国的照顾，才有资格争夺祖龙试练它淬炼的资格，而那些黑门派，是没有办法参加祖龙试练大会的。

　　很快，就有一个黑卫走到了罗立的身边，附在罗立的耳边轻声说道：“丞相，的确有风行宗。”

　　罗立这才露出了一丝笑容，看着风无影，露出了一丝鄙夷的笑容：“我原来是风行宗啊！我听说你们已经改行做生意了，怎么又跑出来了？而且想参加祖龙试练大会？”

　　“不错，我风行宗也不想继续沉沦下去了，所以前来参加祖龙试练大会。”风无影说道，心里却有些忐忑，不知道李锋的办法，管不管用。

　　“风行宗就你一个人参加吗？”罗立看着风无影，笑道。

　　“当然不是，我风行宗的杰出弟子很多，我只是前来报个名而已！”风无影傲然说道。

　　“那就报名字吧！”罗立示意身边的黑卫准备记上风行宗的参赛人员。

　　“风行宗参赛人员，风无影，穆寒，李锋。”风无影说道。

　　“嗯，三个，刚好。”罗立听着，点了点头，却突然想到了什么，猛地抬起头来看着风无影：“什么？李锋？哪个李锋？”

　　“就是国师的弟子三公子李锋啊！”风无影笑了起来：“我原来还不知道，李锋竟然是我们老宗主的隔代传人！要不是有他，我还真的不敢前来参加祖龙试练大会啊！”

　　“哼！李锋？”罗立的嘴角，浮现了一丝冷笑：“我看是李锋想要进入祖龙试练塔，才会伺机进入风行宗的吧？我可告诉你，邀请高手代替门派参加祖龙试练大会，这是绝对不允许的！所以，李锋绝对不可以参加祖龙试练大会！”

　　风无影脸色一僵，心跳跳得更快了，看着罗立说道：“我早就已经说过了，李锋是我们已经故去的老宗主的隔代弟子！”

　　“这种鬼话谁相信？”罗立冷笑了起来，他已经打定了主意，不然李锋参加祖龙试练大会。

　　“罗立，你个王八蛋，趁着我不在，欺压我师兄？！”李锋那愤怒的声音，突然响了起来。


第238章 调戏韩雪

　　罗立的脸色难看到了极点，他可是帝国的丞相啊！就算是玉箫子空灭师太，对于他也没有摆架子，李锋这个家伙，居然当着这么多人的面，骂他？

　　李锋带着大黄和穆寒，还有一群风行宗的弟子，急匆匆地朝着风无影的身边赶来，一边赶路，李锋都还能听到穆寒的埋怨声。

　　“都怪你，差点就错过了！”穆寒对着李锋低吼着。

　　李锋有些尴尬，他将天目之中的《神兵谱》传授给管谦，却没有想到花费的灵识太多，让他昏睡了过去，怎么也叫不醒。

　　等到李锋醒来的时候，听说祖龙试练大会就要开始了，这才火急火燎地找到了已经是火烧屁股的风无影，让风无影前来报名拖延时间，他跟穆寒风行宗的弟子，后面赶来。

　　刚刚来到演武场，就听到罗立不让自己参加祖龙试练大会的声音，李锋心里顿时火冒三丈起来。

　　也顾不得穆寒的埋怨了，李锋急匆匆地来到了风无影的身边，看着罗立那张已经发黑的脸庞，说道：“罗立，我师兄可没有骗你，我真的是风行宗祖宗的弟子啊！”

　　深吸了一口气，罗立告诉自己不要上当，这个李锋，说谎不会眨眼睛，骗人不会脸红，说的话，绝对不可以相信的。

　　“李锋，我知道你想要进入祖龙试练塔，但是你用这样的办法进入是绝对不行的，我不会让你得逞的。”罗立想到自己的职权，顿时心里有了一些安慰，看着李锋，笑眯眯地说道。

　　“丞相大人，我风行宗的风行诀想必你很清楚吧？”风无影深吸了一口气，按照李锋所交代的话，说道：“我相信帝国之中，会有记载的。”

　　在帝国登记过的门派，多多少少都会有着这一个门派的资料，关于这个门派的武技玄功擅长缺点什么的，都会有着详细的记载，这也是东唐帝国管理各大门派的重要手段。

　　既然风行宗在宗卷之中有着记载，那对于风行宗的绝学应该有所记载。

　　风行宗的宗卷很快就被调了出来，罗立一看，点点头：“不错，风行宗的绝学的确就是风行诀，不过根据记载，风行宗的风行诀前一层追风捕影已经失传了，所以风行宗的风行诀绝学，相当于报废。”

　　“不错。”风无影点了点头，说道：“风行宗的追风捕影的确已经失传了，但是追风捕影的秘籍，李锋在一座古墓之中得到了，那座古墓应该就是我们风行宗老祖宗的墓了。”

　　“所以，李锋就成了我的师弟了。”风无影笑了起来：“而我风行宗，在风行诀全部聚集之后，将会重新站立起来，这次的祖龙试练大会，就是我风行宗的崛起首战！”

　　“追风捕影？”罗立看着李锋，还是有些怀疑。

　　李锋也不废话，身体就迅速移开，就像是刮起了一阵风，李锋的身体居然已经到了烈铃的面前！

　　“你想干什么？！”烈阳警惕地看着李锋。

　　“烈铃，我们认识这么久，我没有送给你什么东西，这个镯子就送给你了！”那个镯子出现在李锋的手中，李锋将其迅速地套在了烈铃的手上之后，并没有给烈铃说话的机会，再次来到了罗立的面前，整个过程快得不可思议！

　　罗立也没有办法辩驳了，风行宗的速度天下闻名，李锋的身法和自然之风如此相视，速度如此之快，已经证明了李锋修炼的正是风行宗的风行诀！

　　而且，李锋修炼的时间并不短了，否则李锋根本就不可能这么快将风行诀修炼到这样的地步。

　　烈铃呆呆地看着自己手中的镯子，那个熟悉的镯子，那个她十分喜欢却没有买的镯子，居然被李锋给买下来了？原本，烈铃以为李锋根本就不会在意的。

　　看着这一幕，韩雪的脸上微微有了一丝怒色，旋即隐去。

　　玉箫子看到李锋的速度，微微地点了点头，就像是在赞扬李锋一般，根本就没有一丝看不起李锋的意思，反而，玉箫子看着李锋的眼睛之中，似乎还有着些许期盼！

　　“怎么样？快不快？”李锋有些得意地看着罗立，将随风无影修炼成功之后的李锋，速度又提升了一大截。

　　“还算不错。”罗立也没有什么话说了，干笑到：“既然三公子是风行宗的弟子，那当然可以参加了祖龙试练大会了！”

　　李锋终于放下心来，对着风无影投去了感激的眼神。

　　风无影虽然，没有参加过祖龙试练大会，但是对于祖龙试练大会的一些规矩还是知道的，要不是他提出来有这个规矩的话，李锋还真的不能参加祖龙试练大会了。

　　风无影也放下心来，有着李锋的加入，有着风行诀的风行宗，再次崛起，指日可待！

　　环首四望，李锋看到了站立在韩雪身边的玉箫子，微微一错愕，旋即走到了玉箫子的面前，将黑色匕首掏了出来，递给了玉箫子，说道：“玉箫子前辈，这柄匕首，还给你吧！”

　　“不用。”玉箫子说道：“我玉箫子给出去的东西，还没有收回来的习惯。”

　　李锋一愣，旋即摸了摸鼻子，有些尴尬地笑了笑，将手中的黑色匕首给收了起来：“那我就谢谢前辈了！”

　　玉箫子微微点头，看得韩雪一头的雾水。

　　玉箫子天性冰冷，对于一般人几乎都没有话说，但是对于李锋，却说了几句话，而且，那柄黑色匕首，似乎不是凡品啊！

　　感觉到了韩雪的眼神，李锋呵呵一笑，转头看着韩雪：“老婆，你也参加吗？”

　　全场寂静，韩雪是天山剑派的秋水圣女，却被李锋叫做老婆，这让许多年轻男儿，心里都怒了，恨不得将亵渎圣女的李锋大卸八块！！

　　韩雪大怒，强忍着出手斩杀李锋的冲动，寒声说道：“李锋，你最好不要遇到我，否则你会死的很难看的。”

　　“放心，我不会遇上你的，你可是我的老婆，我怎么舍得跟你打架呢？就算是要打架，也要找一个没有人的地方，我们来肉搏战啊！”李锋很是懊恼韩雪的冷漠，开口调戏到。

　　肉搏战？到没有人的地方进行肉搏战？而且是夫妻？不得不承认，很多人都想歪了，韩雪也不例外。

　　“滚！”韩雪红唇轻翻，带着极度压抑的怒气，吼道。

　　看着有些暴跳如雷的韩雪，李锋心里大感痛快，指着韩雪的胸口，有些担心地问道：“老婆大人，我上次咬的地方，还疼不疼？”

　　“……”

　　所有人都震惊了！烈铃身体猛地颤抖起来，呆呆地看着李锋和韩雪，眼泪在眼眶之中打着转转。

　　鸥云也张大了嘴巴，狠狠地拍了一双鞋一巴掌，怪叫起来：“我靠，李锋那个王八蛋，对秋水圣女做了什么？！”

　　穆寒也有些发傻，他是第一次看见这么多的修士，原本就很忐忑很拘谨，但是看到李锋在这么多修士的面前，调戏天山剑派的秋水圣女，顿时勇气大增，心里也疑惑不已，什么时候，秋水圣女变成了李锋的老婆了？

　　“锵！”

　　伪秋水剑终于出鞘了，闪烁的剑尖，直直朝着李锋的咽喉刺来，速度奇快无比。

　　李锋双手猛地一捏剑诀，一划，双手散开，将秋水剑给夹在了双手之中，然后看着韩雪笑道：“老婆，你教给我的御剑诀，我可是天天在修炼哦！我可没有偷懒。”

　　玉箫子皱起了眉头，李锋施展是的确是天山剑派的御剑诀，虽然只是半吊子的御剑诀，但是的确是天山剑派的不传之秘啊！

　　“雪儿，这是怎么一回事？”玉箫子开口了，御剑诀外泄，这个可不是什么小事情。

　　“玉箫子前辈，你就不要责怪雪儿了，她是我老婆，所以她没有办法拒绝我的要求，所以她就将御剑诀给我了。”李锋厚着脸皮说道。

　　韩雪郁闷得几乎吐血，看着李锋心里生出了郁浓的恨意。

　　但是李锋根本就不在乎，韩雪那样子对他，李锋早就想着报仇了，今天当着这么多让的面，终于让李锋出了一口恶气，心里大为爽快。

　　“老婆，我小老婆还在那边看着，我就不跟你闹了。”李锋看着即将狂暴的韩雪，微微一笑，双手猛地撤开了对秋水剑的掌控，身体快速地消失了。

　　小老婆？所有人的大脑，都有些短路，这个王八蛋，居然还有一个小老婆？想起刚才李锋将镯子送给烈铃的情景，所有人的眼光都投在了烈铃的身上。

　　天啊！李锋的小老婆，居然是五行门的烈铃！

　　在这一刻，李锋成为了所有男人痛恨的对象，这个王八蛋，居然同时拥有了天山剑派的秋水圣女和五行门的火焰精灵烈铃！这还让不让其他的男人活了啊！

　　看着因为李锋而变得混乱不堪的场面，罗立的脸色已经阴沉的快要滴出水来了。

　　“有请国主！”罗立运足玄气，一声大吼，混乱的场面，顿时寂静了下来，李锋也回过头去，看着李轩和孔宣齐齐到来。


第239章 祖龙试练大会

　　祖龙试炼大会是东唐帝国的一件大事件，身为国主的李轩自然会出现在这里了，而孔宣是李轩的师父，他想来看看，李轩自然不会阻止了。

　　“这一次的祖龙试炼大会，我希望各大门派的优秀弟子会因此更加的优秀，让我们东唐帝国的国力，更加的庞大！”李轩开口说道，声音很轻，却清清楚楚地落在了每个人的耳朵里。

　　李锋并没有听李轩在说些什么，他的所有精神都集中在了李轩身边的那个黑衣人的身上。

　　不知道为什么，李锋总是觉得，这个他根本就不认识的黑衣人，在看他。

　　李锋很奇怪，能够跟李轩一起出现的人物，想必不会是什么普通角色，那么为什么这样的大人物会注意到自己？自己在这里面，应该不算是最强的人吧？

　　那个黑衣人也发现了李锋在打量着他，他嘴角突然一挑，微微一笑，似乎在喝李锋打招呼。

　　李锋更加的莫名其妙了，这个黑衣人，到底是什么来头？

　　就在李锋在思考黑衣人是什么人的时候，李轩的一大堆废话已经说完了，参赛的名单也已经确定了下来，这就证明，祖龙试炼大会，已经开始了！

　　李锋并没有下场，风行宗最先出手的是穆寒。

　　穆寒的天赋灵根很好，简直是独一无二的，让穆寒的修炼速度并不慢，要不是他在压抑着自己的修为，穆寒现在，恐怕已经超过了李锋。

　　就算是因为阴阳绝脉的原因，穆寒将自己的修炼速度压抑住了，现在的他，实力也已经晋升到了地元期藏气境，跟他对战的是一个来自意形门的弟子，也是地元期藏气境的修士。

　　祖龙试炼大会的战斗模式就算天罚大陆上经常使用的晋级模式，也就是很多人分开战斗，一轮一轮的晋级，最后剩下十个门派的弟子后，就算是将进入祖龙试练塔的门派给选定了下来。

　　所以，李锋根本就不用出手，他需要的是在最后关头，在十大门派之中，争夺更高的名词，借以得到更好的塔层。

　　不光风行宗是这样的策略，就算是其他门派，也都是这样子安排的，都是将实力差一点的弟子，先行派出，反正不到最后一刻，不能决出门派的胜负的。

　　穆寒在经历了这么长时间之后，战力提升到了一个崭新的台阶，加上穆寒经常在打劫，遇到的敌人也比较多，战斗经验比起那个意形门的弟子，要丰富多了。

　　所以，没有意外的，穆寒为风行宗赢得了第一场的胜利，而风无影也成功地打败了对手，晋级了。

　　李锋并没有在关注着穆寒和风无影的战斗，他在观察着其他门派的对手们。

　　天山剑派出场的，并不是韩雪，而是青龙剑的传人龙天涯，这让李锋微微有些意外，难道说韩雪的实力，要比龙天涯的要高？

　　五行门出场的人是玉随心，这个李锋亲自指导过的家伙，实力也不赖，也艰难地晋级了。

　　对于这些，李锋都没有在意，他在意的是也跟他不知道的门派！

　　这个全身都是黑衣的门派，让李锋有些摸不着头脑，看着身边的风无影，有些疑惑地问道：“风无影，那些黑衣人到底是什么门派？”

　　“那些黑衣人，是国主的势力，并不能算作是门派？”风无影有些担忧地说道。

　　李轩的亲信？李锋笑了起来，原来这个李轩也没有那么大公无私啊！祖龙试练这样的大好机会，他还是留给了自己势力一个机会啊！

　　“李锋，我并不看好我们风行宗。”风无影看着微笑着的李锋，说道：“每一次的祖龙试炼大会，能够进入祖龙试练塔的门派都是那么几个，从来就没有变动过，所以我怀疑，这个祖龙试炼大会，就是为了那几个门派而设立的。”

　　李锋一愣，照这么说来，自己如果让风行宗进入了祖龙试练塔，那就是代表着将一个起先能够进入祖龙试练塔的门派给挤掉了！这样一来，岂不是为风行宗树立了一个庞大的敌人？

　　可是，现在的李锋，管不了那么多了，他目的，就是能够进入祖龙试练塔而已，至于其他，李锋根本就没有想那么多！

　　“风无影，你要知道，这或许是你们风行宗崛起的唯一机会。”李锋眼睛微微眯起，他有些害怕，风无影在这个时候打退堂鼓。

　　“你放心好了，风行宗在我的手中已经接近毁灭了，现在有了一个崛起的机会，我是不会放弃的。”风无影枯瘦的脸庞上，露出了一丝坚定：“就算是得罪了某些人又怎么样？大不了拼了！”

　　“那就好。”李锋这才放下心来，看着风无影露出了一丝微笑：“我敢保证，风行宗这一次绝对能够进入祖龙试练塔！”

　　就在李锋跟风无影对话的时候，很多的门派都已经落选了，而穆寒也迎来了他最强劲的对手，鸥云！

　　李锋一拍脑袋，不知道这个到底是谁安排的，居然让穆寒对上了鸥云！

　　眼睛一转，李锋就看到了不远处正看着他冷笑的罗立，顿时就明白了是怎么一回事，原来是罗立这个老王八蛋安排的！

　　罗立作为祖龙试炼大会的主持人，自然能够微微调动一下参赛弟子的出场顺序，所以让穆寒对战鸥云，罗立还是能够办得到的。

　　李锋恨得牙齿都要咬碎了，鸥云是五行门的人，穆寒是风行宗的人，这两个人明眼人都知道，都跟李锋有关系，而他们却恰好对在了一起！

　　鸥云是术士，是一个化液境的术士，对战藏气境的穆寒，胜负还是一个未知之数，所以李锋和烈阳的眼睛，对上了。

　　“请！”穆寒一摆手中的阴阳棍，看着鸥云，警惕地说道。

　　鸥云眼睛微微眯起，他观察过穆寒的战斗，知道穆寒的战斗力非同小可，所以也没有轻敌，听到穆寒的话，鸥云点了点头，笑道：“你请。”

　　“蓬！”

　　鸥云的话音刚刚落下，一个巨大的火球就从鸥云的手中爆射而出，直直飞向了穆寒！

　　穆寒根本就没有料到，五行门的弟子居然会进行偷袭，顿时有些慌乱了起来。

　　不过，穆寒毕竟是身经百战的强盗头子，对于各种突发事件的应对能力，还是不错的。

　　在感受到扑面而来的热浪，穆寒厉喝了一声，手中的阴阳棍上，黑白二色旋转，狠狠地击在了那个巨大的火球之上。

　　“阴阳脉！”烈阳一下子就站立了起来，不远处的空灭师太，也露出了一丝惊异之色。

　　具有阴阳脉的人，绝对是天才中的天才，能够同时兼修阴阳两种玄气，端的是厉害无比！

　　天地万物，阴阳相依，但是阴阳却不合，所以一般的人都指挥拥有阳脉或者是阴脉，只有很少的机会，会出现阴阳脉的人，这样的人都会是各大门派的抢夺之人！

　　“阴阳脉，风行宗居然有着一个阴阳脉的修士！”烈阳喃喃念叨着，这样的天才居然出现在风行宗，让他十分的不甘。

　　鸥云也惊讶了起来，阴阳脉的传说他是听说过的，但是他不相信阴阳脉的人会那么的厉害，所以灵识掌控着火球，就朝着穆寒的阴阳棍上，狠狠地撞了上去！

　　黑白玄气在穆寒的掌控下，化成了也跟小漩涡，那个火球在接触到那个黑白漩涡的时候，就被拉扯了起来，很快就被分解了，而穆寒的阴阳棍，则是夹带着雷霆之势，朝着鸥云的脑袋砸落！

　　“玄火盾！”鸥云大骇，双手法决一掐，一个巨大的火红色盾牌就浮现在鸥云的面前，将鸥云的身体全部给遮挡住了。

　　“砰！”

　　阴阳棍狠狠地击在了玄火盾之上，那个凝实的玄火盾，在阴阳棍的攻击下，顿时颜色变得有些暗淡了一些，但还是挡住了穆寒的攻击。

　　“火箭术！”玄火盾挡住了穆寒的攻击，鸥云就回过气来了，一根根的火箭在鸥云的手中快速地凝聚成形，飞速地朝着穆寒射来。

　　“横扫千军！”

　　穆寒大喝一声，阴阳棍顿时施展开来，一根根火红色的火箭，撞击在阴阳棍之上，顷刻消散了。

　　“轮到我攻击了！”穆寒看着躲在玄火盾之后猛放火箭术的鸥云，不由得心生怒气，阴阳棍一扫，那些火箭扫碎之后，趁着鸥云的火箭术尚未凝聚出来，厉喝了一声，扑向了鸥云，手中的阴阳棍也高高地举了起来。

　　“棍扫八荒！”

　　穆寒使出了自己的绝招，他知道跟术士对战，一定要进行近身战斗，这样才能够压制住一个强大的术士。

　　“玄火盾，凝凝凝！”

　　看着穆寒的神威，鸥云知道这一招不好抵抗，只好迅速地浮现了几面玄火盾，挡在了自己的面前。

　　“砰砰砰！”

　　玄火盾在阴阳棍的攻击下，变得不堪一击，眨眼的功夫，就被击碎了三面玄火盾。

　　鸥云大骇，双手连连划动，十几面玄火盾出现，挡住了穆寒的攻击。

　　庞大的灵识输出，让鸥云的脸色有些发白，而穆寒则是声威大震，手中的阴阳棍就像是一条脱困的蛟龙，将一面面玄火盾给击得粉碎。

　　“砰砰砰！”

　　看着一面面玄火盾的碎裂，烈阳的脸色变得有些难看了起来，鸥云是他的嫡传弟子，现在看样子居然打不过风行宗的一个弟子，这让烈阳有些恼怒。

　　“鸥云，认输吧！”穆寒举起手中的阴阳棍，看着最后三面玄火盾，停下了攻击，开口说道。

　　“做梦！！”鸥云显然也没有想到，自己居然会输在这么一个名不见传的小子手中，所以他并不甘，并不想认输。

　　穆寒眼睛里露出了一股杀意，他看着李锋的小老婆身边站立着这个鸥云，才会手下留情的，但是这个家伙居然如此不识好歹，让身为强盗的穆寒，杀意顿生！

　　“砰！”

　　高举的阴阳棍，终于落了下去，上面玄火盾顿时碎裂，而鸥云则是不甘地聚集了一条火红色的神龙，朝着穆寒的胸口撞来。

　　“火龙啸！”鸥云狞笑着，疯狂地大笑着：“我们一起去死吧！”

　　“娘的，两个神经病！”李锋大怒，这两个家伙比试就比试呗，怎么到最后变成了生死相拼了呢？

　　“砰！”

　　“蓬！”

　　阴阳棍落了下来，击在了一个人的身体上，而火龙啸也撞在了一个人的身体上，几乎是同时发出了闷响。

　　“靠，痛死我了！”李锋手中抓住了穆寒的阴阳棍，另外一只手被火龙啸给烧得焦糊，痛得李锋的脸庞都扭曲了起来。

　　“李锋？”鸥云和穆寒，同时开口，都带着一丝惊异。

　　“靠，你们两个是不是傻子啊！这个是比试，就算是输了，也没有多大关系！”李锋有些恨铁不成钢地看着鸥云，一脚将鸥云踹飞，骂道：“五行门不是还有烈铃吗？你还怕烈铃不能晋级？！”

　　李锋怒气冲冲地转头看着穆寒，忍不住大骂到：“你也是，我们来干嘛来了？你居然给我拼命！我们要什么，你难道不知道吗？！”

　　穆寒的额头，渗出了一层细密的汗珠，他来国宫参加祖龙试炼大会，是为了盗门之秘而来的，而不是跟鸥云同归于尽！

　　“李锋，你在干什么？！”罗立不干了，看着穆寒和鸥云就要两败俱伤了，李锋却突然插手，这让罗立十分的恼怒。

　　“娘的，你是干什么吃的？祖龙试炼大会只是比试，参赛的人都是精英，帝国的精英修士！死一个就是巨大的损失了！你还看着两个人同归于尽而不出声？”李锋心里一大团火气，正好冲着罗立发泄一番。

　　“你！”罗立大怒，但是并没有说太多，这个情况，他的确应该出声制止的。

　　“穆寒和鸥云，都算输！没有晋级！”罗立被李锋骂得不能还口，但是罗立也不是吃素的，顿时就将穆寒和鸥云的资格给打消了。

　　“你！”穆寒大怒，看着罗立，杀气狂飙。

　　“算了，跟一只没后的疯狗，不要一般见识。”李锋却拍了拍穆寒的肩膀，不屑地看着罗立说道。


第240章 对战吕金

　　罗立气得牙痒痒的，但是却无可奈何，因为他不可能像李锋那样开口骂人，所以只能是吃了一个哑巴亏了。

　　接下来的几天，将风无影给累得心慌，穆寒晋级失败之后，李锋又不肯出手，所以，风行宗的战斗都是他一个人挑的。

　　五天过去了，祖龙试炼大会也进行到了关键的时候，那就是争夺前十之位！

　　到了这个时候，李锋没有办法不出手了，他出手的第一个对象，就是一个黑衣人，一个脸庞上毫无一丝表情的黑衣人，就像是他没有感情一样。

　　李锋眉头微微皱起，从这个黑衣人的身上，他感觉到了一股危险，这个黑衣人就像是一条潜伏的毒蛇，不动则已，一动必然的杀招！

　　大黄并没有跟在李锋的身边，现在还不是大黄出手的时候，李锋也想看看，自己的实力到底怎么样了。

　　再说了，战斗可是最好的修炼方法，李锋还差一脚就能够进入宝丹期化液境，李锋也想趁着战斗，一举晋升到化液境。

　　化液境，顾名思义就是修士空窍之中的玄气，拼命的压缩质化，让其从雾态的玄气转变成为液态的玄气。

　　液态玄气，无论是在玄气的精纯度上还是在玄气的郁浓程度上，都和雾态的玄气有着天差地别，所以一个化液境的修士能够轻轻松松打败四五个地元期藏气境的修士。

　　当然，这个只是一般的情况，遇到像李锋这样的变态，那结果就有些不一样了。

　　“风行宗李锋，对战护国门吕金！”罗立大声说道，语气之中，有着一丝幸灾乐祸。

　　地元期藏气境的实力对战宝丹期化液境的实力，李锋是绝对不可能打得赢的，更何况，护国门的人，都是变态中的变态！

　　“请。”吕金对着李锋做了一个请出手的手势，然后就站在了哪里，四十五度角看着天空。

　　妈的，这个王八蛋在装逼！

　　李锋心里不屑地骂着，这种装逼的行为，应该是我来做才差不多，怎么轮到你来做了呢？这绝对不行！

　　“小子，出手吧！我让你三招。”李锋缓缓地伸出了手，对着吕金勾了勾手指，笑道。

　　吕金一愣，古井不波的心情竟然有了一丝波动，这个不知道天高地厚的藏气境小子，居然敢口出狂言。让自己三招？自己一招就能够解决掉这个小子！

　　护国门是李轩的势力，是保护李轩的死士，战斗力十分的骇人，而且打起架来，一般都是同归于尽的招式，让你头痛无比。

　　正所谓横的怕不要命的，李锋很横，但是遇到这种拼命一般的打法，李锋还能够战胜吕金吗？

　　“你说，李锋能不能打赢？”风无影坐在椅子上喘着粗气，看着李锋的身影，转身对着穆寒说道。

　　“能。”穆寒轻轻地吐出了一个字，却是那样的自信。

　　烈铃的双手也已经绞在了一起，看着李锋的身影，烈铃紧紧地咬着下唇，心里不知道在想些什么。

　　韩雪你也看着李锋，脸上的神色有些复杂，对于李锋，韩雪心里心里复杂莫名。

　　李锋在韩家庄帮助她的事情韩雪并没有忘记，对于李锋那喂粥那一刹那的温柔，韩雪现在想起来还有些恍惚。

　　但是，韩雪是一个有野心的人，她能够为了保命装疯卖傻七年，就足以看出韩雪的心机有多么的深沉，在韩雪的想法里，她的拉拉人绝对是一个人中之龙，再怎么样也要实力压过她。

　　不错，在韩雪的印象之中，实力不如她的男人，她是通通看不上的，但是她却早就嫁给了李锋，所以韩雪有时候都升起了一股斩杀李锋的念头。

　　吕金也不废话，他从小接受的就是对待敌人要哦心黑手辣，要用最快最省力的办法解决敌人，这是吕金的观念，所以他不会有任何的谦忍。

　　青色长剑，三尺来长，散发着逼人的寒气，一看就知道不是凡品！

　　“刷！”

　　青色长剑缓缓出鞘，却在出鞘的一瞬间，速度大增，化为一道极光，射向了李锋的咽喉。

　　剑光尚未触碰到李锋的肌肤，李锋就已经感觉到了刺骨的寒意，对于吕金的这一招，李锋不敢硬接！

　　追风捕影施展开来，李锋的身体变得有些飘渺了起来，那柄青色长剑在穿过李锋身影的时候，吕金才发现自己刺穿的是一个残影。

　　不好！

　　吕金在刺空的瞬间，就感觉到了一股危险，灵识一扫，就看到了手持黑色匕首朝着他后背偷偷袭来的李锋。

　　没有丝毫的犹豫，吕金原本有着逃避的时间他也有着能够闪避开的速度，但是他没有那么做，在护国门的弟子信条之中，没有逃避这两个字。

　　青色长剑从吕金的右侧瞬间探出，直直刺向了李锋的胸膛，如果李锋硬要攻击吕金的后背，那青色长剑也会在下一刻，刺穿李锋的胸膛。

　　该死的！

　　李锋恶狠狠地咒骂着，明明他借着追风捕影那变态的速度已经占据了上风，但是这个吕金在战斗方式居然如此狂暴残忍，出手就是同归于尽的招式，这他娘的还是不是比试了啊！

　　李锋不想死，所以他只能闪避，躲避那柄如同幽灵一样的青色长剑。

　　腰身一扭，李锋手中的黑色匕首就击在了青色长剑的剑身上，让李锋惊恐的一幕发生了，那柄看起来质量很好的青色长剑居然从剑身的中间，断裂了！

　　这是怎么一回事？李锋有些发傻，作为八门之主，李锋对于各种兵器还是有着一定的界别能力的，吕金手中这柄青色长剑虽然算不上极品，但是至少也不是废品啊！

　　自己的黑色匕首就是和一般的精钢长剑撞击，也是削不断的，都是靠着玄气的强横才能够毁灭别人的兵器。

　　可是，李锋刚才还没有来得及发力啊！玄气都还聚集在李锋的右手之中，想要冲撞吕金的青色长剑，却发现了目标断裂了。

　　这让李锋有一种全力一拳打出却落了空的郁闷之感？

　　“小心！”烈铃忍不住惊呼了起来。

　　李锋心里的警惕心在这一刻有着一丝松懈，听到了烈铃的提醒，李锋顿时感觉到了一股危险，身体还没有来得及做出反应，那截已经断裂的青色长剑的剑尖，居然没有掉落在地上，而是朝着李锋的咽喉电射而来！就像是有一条无形的丝线在掌控着它一样。

　　“哧啦！”

　　李锋只来得及侧开了身子，青色长剑的剑尖就将李锋肩膀上的衣服划开了，刮出了一道血槽来。

　　这太阴险了！李锋心里骂着，刚想开口大骂吕金无耻，却感觉到那股危险依然没有消退。

　　该死的！

　　在李锋灵识的感受下，发现那截剑尖在划破李锋衣服的时候，并没有飞远，而是在空中打了一个转，继续朝着李锋的咽喉射来，有一种不达目的誓不罢休的气势。

　　“玄火盾！”

　　李锋大怒，张手就施展了一个玄火盾，将那截青色长剑的剑尖给挡住了。

　　终于得到了一丝喘息机会的李锋，这才细细地打量着吕金手中的青色长剑，原来那截断裂的剑尖并没有掉落地上的原因是，有着一根细细的丝线将其拴住了，这才是吕金能够掌控那截剑尖的最主要原因。

　　该死的，李锋大有阴沟里翻船的郁闷感觉，他可是八门之主啊！阵字秘已经得到了的他，居然会被一柄设计了一个小小机关的长剑给弄得如此狼狈，这也太丢脸了一些。

　　吕金有些意外地看着李锋，他的青色长剑设计的机关虽然简陋，但是胜在出其不意，却没有伤到李锋，这让他有些惊异。

　　“轮到我了。”李锋轻轻地说道，右手缓缓探出，在吕金戒备的神色之中，李锋动了！

　　“轰！”

　　突然动弹的李锋就像是一发炮弹，狠狠地朝着吕金撞去，手中的黑色匕首吞吐着，和左拳一起击向了吕金。

　　吕金根本就没有想到，李锋居然会使用这样的攻击方式，完完全全就是准备硬拼的，难道他不知道他自己只是一个藏气境的修士吗？难道他不知道自己是一个化液境修士吗？硬拼？简直就是在找死！

　　“呛！”

　　在玄气的掌控之下，那截吊在半空的剑尖顿时回归了原来的样子，朝着李锋的黑色匕首刺去，同时挥拳击向李锋的拳头。

　　“当！”

　　黑色匕首和青色长剑交击在一起，发出了清脆的响声，而李锋的拳头和吕金的拳头，也狠狠地撞在了一起。

　　“哧哧……”

　　玄气爆射，将李锋的头发吹拂得混乱了起来，一股激烈的气浪，将李锋的衣服都震碎了几片！

　　李锋并没有退，在激荡的玄气风暴之中，李锋并没有后退，而是保持着出拳的姿势，只是脸色变得有些苍白了起来。

　　“噗嗤！”

　　李锋的脸色变幻着，喉咙腥甜，一口逆血就再也压制不住，仰天就喷出了一口鲜血，将大地染红了起来。

　　李锋摇晃了几下，才勉强站稳了，看着对面的吕金，脸色有些难看。


第241章 容萱

　　吕金站在那里，脸带微笑地看着李锋，似乎并没有受到什么伤害，这让李锋有些气馁了起来。

　　自己全力一击，居然奈何不了吕金？这个事实让李锋大受打击，也让李锋对于晋升宝丹期变得更加的渴望了起来。

　　李锋到达地元期藏气境已经很久很久了，但是李锋一直都没有突破宝丹期的征兆，明明感觉就要突破了，空窍之中的玄气已经压缩得已经不能再压缩了，但是李锋就是没有突破。

　　“完蛋了，李锋不是那个吕金的对手！”风无影脸色也变得苍白了起来，他虽然成功晋级了，但是他知道自己的实力根本就不是那些人的对手，他的全部希望都放在了李锋的身上，但是现在李锋居然打不过吕金？

　　所有人都有些发愣，他们都知道李锋的实力，但是李锋居然没有奈何得了吕金，这个事实让他们有些难以接受。

　　“失败了么？果然不堪一击。”韩雪心里顿时失望了起来，她想着李锋能够给她一个惊喜，却没有想到，依然让她十分的失望。

　　“喂！”李锋看着一动不动的吕金，露出了一丝苦笑，对着吕金喊道。

　　嗯？让李锋有些意外加愤怒的是，吕金居然无视了李锋的打招呼，根本就不理会李锋，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　李锋大怒，是的，你的实力是强，但是你也不用这么傲慢吧？

　　吕金的傲慢激起了李锋的战意，想到进入祖龙试练塔是自己唯一快速晋级的好机会，李锋就硬挺着伤势，持着黑色匕首朝着吕金走去。

　　看着气势汹汹的李锋，吕金依然没有一丝反应，就像李锋不存在一样。

　　“靠，你居然敢无视我！”李锋彻彻底底地恼怒了，手中的黑色匕首朝着吕金的胸膛刺去，空窍之中的玄气也随着李锋的黑色匕首射出了三寸长，吞吐闪烁着，带着一缕幽幽的寒光。

　　让所有人目瞪口呆的是，李锋飞黑色匕首已经到了吕金的胸膛了，那闪烁的玄气也已经触碰到了吕金的衣服，但是吕金依然没有反应。

　　嗯？

　　李锋疑惑了，这个吕金再怎么傲慢也不会傲慢到这种程度吧？就算是想要装逼，也不会装到这样的程度！

　　“喂，吕金？”李锋收起了黑色匕首，试探地出声喊道。

　　吕金不理会李锋，依然脸带笑容地看着李锋。

　　“怎么不说话啊你？”李锋有些郁闷，他还是第一次被人这样直接给无视了，让他这个三公子感觉十分的没有面子。

　　“靠，你是不是哑巴了啊！”李锋大怒，伸手就推向吕金的胸膛。

　　“砰！”

　　李锋的手推在了吕金的胸膛之上，吕金的身体就仰天而倒，重重地倒在了地上。

　　“……”

　　李锋傻眼了，这是个什么情况？

　　“喂，吕金！！”李锋走到吕金的身边，摇晃了几下吕金，喊道。

　　吕金没有理会李锋，脸上的笑容依然灿烂。

　　感觉有些不对的李锋，探手试探了一下吕金的鼻息，发现吕金还有着一丝呼吸，只是极为的微弱而已。

　　在查探了一下吕金的情况之后，李锋顿时哭笑不得地站了起来，看着周围的观战人员，耸了耸肩膀，双手一摊：“他晕了。”

　　“……”

　　所有人地无语了，这个吕金也太搞笑了一些吧？晕了就是晕了，还脸带微笑地站在哪里干什么？装逼么？

　　李锋也有些无奈，虽然他也喜欢装一下逼，毕竟偶尔装装逼，对身体还是有些好处的，但是李锋从来就没有想过，装逼居然能够装到了如此的地步！

　　嗯？不对！

　　李锋眼睛猛地一眯，吕金绝对不是这样的人，他绝对不是为了装逼才会那样子做的，他变成这幅样子，绝对有着某种原因！

　　想到这里的李锋，赶紧伸出了手，探了探吕金变得越来越微弱的鼻息，脸色猛地一变。

　　“砰！”

　　在所有人惊恐的眼光下，李锋高高地举起了右手，狠狠地击在了吕金的胸膛上，速度快得连罗立都制止不及。

　　“李锋，你在干什么？难道你赢了之后还想杀人吗？！”罗立大怒，指着李锋吼道。

　　李锋没有理会大吼的罗立，而是再次举起了右手，再次击在了吕金的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　第二击落下之后，吕金僵硬的身体顿时一抖，一口鲜血就喷洒了出来。

　　“李锋，你好大的胆子！居然对一个已经昏迷了的人下此等毒手！”罗立脸色变得无比的苍白，护国门的人也站了出来，对着罗立说道：“罗丞相，李锋居然对我师弟下此毒手，这样的人根本就不能让它继续参加祖龙试炼大会！”

　　“理应如此！”正中下怀的罗立赶紧点点头，然后看着李锋朗声说道：“李锋，放开吕金，你可以就此离去，否则就别怪我下达格杀令了！”

　　“娘的，罗立，我知道你对我一直不满，想找机会干掉我，但是你也要找也跟好一点的借口啊！最少不能让明眼人看出来吧？”李锋站了起来，看着罗立说道：“你可以收买杀手来杀我啊！可以栽赃陷害啊！现在老子明明就是在救人，你居然也说要将我格杀，你是不是做得太明显了一点？”

　　“李锋，你攻击已经失去战斗力的吕金，这就已经违反了规则，让你离开就已经是对你最大的恩赐了，你居然还在这里大放厥词，简直就是在找死！”罗立气得脸庞通红哪里还有一丝丞相的风范？

　　“他是在救我……”吕金摇摇晃晃地站了起来，对着李锋投去了感激的眼神，断断续续地说道。

　　罗立呆呆地看着这一幕，李锋下手明明狠毒之极，怎么吕金却说李锋是在救他呢？

　　“下次不要这么硬撑着了。”李锋不管脸色难看的罗立，转身对着吕金说道。

　　“你不懂。”吕金苦笑着摇了摇头，转身就朝着护国门的地方走去。

　　李锋的确不懂，对于有些人来说，自己的性命根本就不重要。

　　看着吕金完好无损地回到了护国门的地盘，无奈的罗立，只好宣布李锋胜利，这让李锋一下子就晋级了。

　　李锋的晋级，带来的却不是好运，而是一个霉运，因为风行宗的风无影，在接下来的对战之中，遇到了烈铃，在烈铃火灵缎的缠绕下，风无影的速度优势根本就发挥不出来，加上烈火宗的火龙抓，将风无影给克制得死死的，让风无影直接惨败。

　　风行宗参赛的三个人，现在就剩下李锋了，而李锋接下来要面对的对手，是一个女人，一个绝色美女。

　　万花谷，这个门派有些特殊，相传里面没有男弟子，这个万花谷只收女弟子，在东唐帝国之中，也算得上是一个很有名气的门派了。

　　看着李锋的对手是一个超级美女，鸥云直接拍着自己的脑袋：“天啊，李锋那个王八蛋的对手居然是一个大美女，这下李锋死定了！”

　　“你以为李锋是你？看谁都色迷迷的。”玉随心不屑地看了鸥云一眼，说道。

　　“喂喂喂，玉随心，我发现你小子越来越不像话了啊？到底你是师兄还是我是师兄啊！”鸥云看着一脸不屑的玉随心，不由得说道。

　　“切，等我修炼几个月，你就不是我的对手了！你还好意思说是我师兄？”玉随心嘴角上扬了起来，现在的他感觉自己前途一片大好，修炼天赋也算不错，加上五行门还算是一个中等门派，玉随心觉得自己完完全全可以给自己母亲很好的生活了。

　　当然，玉随心可没有忘记，他现在拥有的一切，跟李锋有着莫大的关系，虽然李锋现在已经不是五行门的人了，但是玉随心的心里，对李锋永远都有着一丝感激。

　　“咕噜……”

　　李锋眼睛有些发直地看着面前这个波涛汹涌的女人，咽了咽口水，有些艰难地说道：“你不要告诉我，我的对手是你。”

　　那个女人脸色冰冷，完全没有一丝笑容的脸庞上，露出了一丝不屑。

　　天下间的所有男人，都是这幅模样，看见女人之后，都是这幅色迷迷的样子。

　　“不错，我代表万花谷对战你们风行宗。”女人开口说道，声音冰冷，让人实在无法和这具火辣身材的主人联系上来。

　　“美女，你叫什么名字啊！”李锋可不管女人的冰冷，色迷迷地看着女人的神女峰，擦了擦口水，问道。

　　“容萱。”女人开口说道，对于李锋，也产生了一股轻视之意，这样一个贪恋美色的人，实力能高到哪里去？

　　“我叫李锋，你也可以叫我三公子，我就住在西大街，我们打完之后，我请你去吃个饭怎么样？”李锋看着容萱，笑着说道。

　　“你还不够格跟我吃饭！”容萱大怒，长裙一翻，一只玉腿就猛地挥出，踢向了李锋的胸膛！

　　“砰！”

　　眼疾手快的李锋，一把就抓住了容萱的脚，眼睛不由自主地看向了容萱，却正好看到了容萱裙底的美好风景。

　　“呃……”


第242章 花开花落

　　“粉红色的……”

　　李锋感觉自己的鼻子之中，有着一股热流缓缓流了下来，赶紧丢掉了容萱的脚，扬起了头，让那突然狂飙的鼻血，回流回去。

　　容萱终于无法淡定了，看着狼狈不堪的李锋，银牙一咬，就冲向了李锋。

　　李锋虽然在仰着头，但是他一点也没有放松对容萱的警惕，察觉到了容萱的攻击，李锋赶紧移动了一下身体，堪堪避过了容萱的攻击。

　　容萱见这个家伙的速度居然这么快，在分心之下还依然能够躲过自己的攻击，顿时收起了轻视的心理，双腿连环起来，化作了一股旋风，扫向李锋。

　　一股香风扑鼻而来，两条白花花的大腿晃荡着李锋的眼球，让李锋的鼻血，再次汹涌而出。

　　“慢点！”

　　李锋伸出右手，制止了容萱的攻击，左手捏着鼻子，煞是狼狈。

　　“你想怎么样？”容萱止住了攻击，警惕地看着李锋。

　　李锋好不容易让鼻血止住了，然后看着容萱，心里哀嚎了一声，他突然觉得，自己应该是打不过这个女人，因为人家只要露一点，自己的鼻血就止不住地往下流，这还怎么打？

　　“你能不能找条裤子穿起来，我们再打？”李锋看着容萱，试探着问道。

　　“你在找死！”

　　容萱这辈子被男人伤透了心，所以对于男人一向是没有好感的，这种用下半身思考的动物，看到美女都会露出这样一幅色狼模样。

　　起先，这些男人会对你百依百顺，一旦跟他上了床之后，进行了负距离的接触，那你在他心里的低位就会直接下降，甚至会下降到他根本不再在乎的程度。

　　所以，容萱极其讨厌男人，更加讨厌色迷迷的男人，很不巧的，李锋这幅样子，说的话，落在容萱的眼睛里耳朵里，直接将李锋划分进了色狼的群类之中了。

　　李锋有些委屈，他发誓，他根本就不是也不想调戏容萱，他真的是一副好意，让容萱穿上裤子跟他战斗，这样的话，李锋就看不到那件诱惑人的粉红色小裤裤的，李锋也就不会流鼻血，也就不会影响实力的发挥了。

　　可是，李锋的话在别人看来，就是赤裸裸的调戏，不但是容萱脸色不好看，就连远处的烈铃，也忍不住低声骂道：“死小贼，臭小贼，看到美女就连自己姓什么都忘记了！”

　　韩雪也露出了鄙夷之色，对于一个敌人，李锋居然是这幅模样，这样的人，怎么能够成为一个高手？怎么能够达到她的要求？

　　容萱在喝出声之后，就朝着李锋扑了过去，而且，人在半空的时候，容萱就扯出了一柄二尺长的短剑来。

　　该死的！

　　李锋再次看到了空中容萱的粉红色小裤裤，鼻血也再次有溢出的迹象，吓得李锋赶紧默念古经文，这才将下腹的欲火给压制了下来。

　　“来得好！”李锋眼睛眯起，默念古经文的李锋，变得十分的冷静，那条诱惑人的粉红色小裤裤，再也无法引动李锋的情绪了。

　　黑色匕首在容萱的短剑刺来的十分，突然动了，在李锋的掌控下，和容萱的短剑，击在了一起！

　　“轰！”

　　庞大的玄气波动让李锋不由自主地后退了一步，而身在半空的容萱，因为没有办法也没有地方借力，身体就远远地跌飞了出去。

　　好机会，趁着容萱自顾不暇的时候，李锋迅速前扑，双手之中，十几根火箭幻化而出，朝着容萱电射而去，同时，李锋手执着黑色匕首，也跟在了火箭的后面。

　　容萱身在半空，对于李锋的攻击，微微有些变色，不过作为万花谷硕果仅存的参赛弟子，容萱的实力可不容小觑，李锋这一点的攻击，还没有办法让容萱手忙脚乱的。

　　身在半空的容萱，右手捏起一个法决，同时嘴里轻声念动着繁复的咒语，似乎是在施展术法。

　　李锋的攻击并没有因为容萱在施展术法而变得缓慢，反而李锋加快了攻击的速度，他的身体和那些火箭已经并驾齐驱了！

　　“花开花落。”容萱突然开口说道。

　　随着容萱的声音，李锋感觉四周的空间突然有了一丝诡异的变化，他看到了一个十分诡异的场景！

　　明明自己是在国宫之中的演武场上跟容萱对战的，自己还将容萱的身体给逼飞，现在容萱应该被自己的火箭和黑色匕首刺穿了身体才对啊！

　　可是，李锋张大了的眼睛，就是没有看到容萱的身影，自己发出去的十几根火箭，就像是被什么东西给吞噬了一般，消失了，消失得莫名其妙。

　　不光是十几根火箭，就连李锋的黑色匕首也刺空了，明明容萱是躲不过去的！

　　而且，周围的场景已经不再是国宫之中的演武场了，反而是像……像一个百花盛开的花园一样。

　　看到容萱施展出花开花落，李轩的脸色变得有些难看，嘴里喃喃念叨着：“想不到，万花谷居然有人将花开花落给修炼成功了！看来，帝国不会平静了。”

　　空灭师太也站了起来，满脸的惊慌，口中低呼：“一念花开一念花落，万花谷的花开花落，果然名不虚传！”

　　烈阳的眉头皱的紧紧的，他看着已经陷入了一片花海之中的李锋，心里暗暗震惊。

　　容萱的花开花落明显没有修炼到家，还需要咒语和法决的配合才能够施展出这么大的一个花海。

　　但是，就这么一个小小的，大约五米左右范围的花海，却让李锋迷失了自己，让容萱成功地躲过了李锋的攻击！

　　“这个女人，不简单。”烈阳暗暗自忖到，现在容萱的花开花落才刚刚开始修炼，就已经有了这样的威力，一旦容萱将花开花落修炼到传说中的一念花开一念花落的境界，那天下之间，还有谁能够战胜容萱？

　　李锋现在就郁闷得很，他根本就没有感觉到任何的危险，似乎自己是在一个花园之中散步，而不是在跟一个美女打架一样。

　　可是，李锋内心深处的警惕心，并没有消除，他知道越是看起来安全，危险就越大，自己的灵觉已经失去了效用，那自己就得万分的小心。

　　容萱并没有消失，她就站在距离李锋不远处的花瓣之中，漫天飞舞的花瓣似乎有着一股神奇的魔力，让李锋根本就看不到近在咫尺的她。

　　纤手扬起，一滴鲜血缓缓从上面滑落，原来容萱还是在李锋的黑色匕首攻击下，受到了伤害，只是不怎么严重而已。

　　“波！”

　　容萱扬起的纤手，轻轻地挥出，那一滴血液，也跟着容萱的挥动飞了出去，容萱身边的那些花瓣，也跟着容萱的动作飞舞了起来，朝着李锋席卷而去。

　　满眼睛都是花瓣的李锋，突然闻到了一股异香，这股奇怪的香气让李锋几乎丧失了战斗的欲望，让李锋有一种闭上眼睛睡一觉的冲动。

　　心里惊骇的李锋，赶紧莫乱古经文，这才让那股异香带来的负面情绪消失了，同时李锋的警惕心已经提高到了最高点。

　　依然没有感觉到危险的降临，小心翼翼观察着四周的李锋，只是觉得周围的花瓣，突然变得多了一些。

　　“嗤嗤……”

　　就在李锋小心翼翼戒备着的时候，李锋突然感觉自己的脸颊有些发痛，伸手一摸，居然全部都是血！

　　该死的，这些花瓣就是容萱的攻击手段！李锋变色了。

　　双手连连划动，一个个的玄火盾在李锋的身体四周浮现而出，想要将这些个花瓣给挡在身体外面。

　　可是，让李锋惊恐的事情发生了，这些花瓣根本就不是真实的花瓣，就像是虚无的一样，根本就不受玄火盾的阻挡，朝着自己身体飞来，将自己的衣服给刮得七零八落的。

　　怎么办？

　　出道至今，李锋还从来就没有见过如此诡异的攻击手段，他连容萱的身体都看不到，而容萱却可以随时攻击自己，自己还挡不住！

　　要不是这些花瓣的杀伤力实在是太小了的话，李锋早就被这些花瓣给分尸了！

　　可是，好汉架不住人多，好体魄也禁不起这么多花瓣的攻击啊！一块花瓣的确没有什么威力，最多就是将李锋的身体划一道小口子，流几滴血而已。

　　可是，无数的花瓣一起袭来的时候，那就让人惊恐了，李锋就是这样，看着身体周围密密麻麻，似乎无穷无尽的花瓣，脸色变得十分的难看。

　　玄火盾无法阻挡花瓣的飞舞，李锋只能使用死办法，那就是用黑色匕首来击散那些虚幻的花瓣。

　　不得不说李锋已经开始方寸大乱了，玄火盾都无法阻挡这些虚幻的花瓣，那是实体的黑色匕首，怎么可能击散那些个花瓣呢？

　　所以，李锋不但没有击碎那些靠近他身体的花瓣，反而被几片花瓣将手臂给刮得伤痕累累的！

　　李锋无奈了，只能选择了使用很少使用的半吊子魂术：如意魂针！

　　李锋在晋升到了藏气境之后，如意魂针的威力也大大的增加了，如意魂针的凝实程度，也得到了很大程度的提高。

　　如意魂针从李锋的泥丸宫之中飞射而出，顿时将几片正准备攻击他身体的花瓣给击碎了！

　　有效果！

　　李锋的眼睛亮了起来，玄火盾对这些虚幻花瓣没有效果，黑色匕首也不行，但是如意魂针却没有让李锋失望，让李锋拾回了已经消失了的信心。

　　容萱看着花海之中狼狈不堪的李锋，嘴角一直都浮现着一丝笑容，就算是因为灵识迅速消耗带来的晕眩感，也没有让容萱的笑容消失。

　　可是，当李锋的如意魂针将花瓣给击散的时候，容萱脸上的笑容消失了，她能够清楚地感觉到，李锋施展的魂术虽然只是半吊子，但是威力依然很强！

　　不能输在这个小子的手中，容萱脸色有些发狠了，双手猛地搅动着漫天的花瓣，将她的身体包围了起来，一颗淡红色的丹药趁着所有人的注意力被花海吸引而去的时候，落尽了容萱的嘴巴之中。

　　枯竭的灵识，迅速地弥补了回来，容萱的脸上，也露出了一丝疯狂的笑容，她不但暴露了花开花落这个绝学，更加是使用的一颗价值不菲的梦魇丹，让自己处于半恍惚的状态，借以补充已经消耗得差不多的灵识。

　　李锋根本就没有料到，容萱的身上居然还有梦魇丹这样的逆天丹药，就算是他想到了，也不会想到容萱居然会真的服用，要知道，服用梦魇丹之后，整个人就会脱力，昏睡个几天是再正常不过的事情了！弄不好，灵识修为都要下降一个层次！

　　漫天的花瓣在演武场的空中飞舞着，煞是好看，而这个微型的花开花落，已经持续了半炷香的时辰了！

　　这也太逆天了吧？所有清楚花开花落威力的人都震惊地看着容萱，这个女人的灵识居然如此庞大？

　　可是，他们的注意力全部都聚集在容萱的身上了，根本就没有想到，李锋能够支撑这么久不败，是不是也证明了李锋的灵识，极为的庞大呢？

　　事实的，李锋的灵识的确超级庞大，但是也架不住容萱的嗑药啊！加上虚幻花瓣消耗的灵识比起李锋的如意魂针来，要小得多，所以李锋最先撑不住了！

　　黑色匕首被李锋握在了手中，李锋全力默念着古经文，激发出一波波的如意魂针，抵抗着虚幻花瓣的侵袭。

　　可是，李锋已经吃不消了，脑袋之中传来的阵阵晕眩感，让李锋有一种就地大睡的冲动！

　　但是，这一战他要是失败了的话，风行宗就不是前十，李锋也就没有办法进入祖龙试练塔，所以李锋绝对不能失败！

　　李锋迅速思考着脱身的办法，但是他已经尝试过了，自己是没有办法脱离这个花海的，唯一的办法就是找到容萱的位置，打断容萱的术法，这样才可以让这个诡异花海消失。

　　可是，在李锋的眼睛里，全部都是密密麻麻的花瓣，根本就看不到容萱的身影，让李锋苦恼无比。

　　咦？有了！苦苦支撑着的李锋，眼睛突然一亮，嘴角也浮现了一丝邪笑。


第243章 风行宗崛起

　　“容萱，你的内裤的粉红色的！”

　　李锋玄气运起，将一口气憋了起来，然后用力一声大吼，将声音传递了出去。

　　他以为，他是在一个异空间之中，他早就听说过有一种战斗方式，就是将敌人拉进一个异空间之中进行战斗的，虽然他不相信容萱有这样的实力，但是不由得李锋不小心。

　　所以，李锋的声音有点大。

　　好吧，说有点大是有点自谦了，李锋生怕容萱听不到，所以将声音用玄气加持了，所以吼出去的声音，传遍了整个演武场，让所有人都目瞪口呆了起来。

　　鸥云的下巴都差点掉在了地上，李锋居然看到了那个冰山美女的小裤裤？而且是粉红色的？想想，鸥云都觉得自己的鼻子有点发热，赶紧仰起头来。

　　穆寒以手掩面，低头看着地上，似乎在数蚂蚁，他是在不想让别人知道，这个偷看女人内裤的家伙是他的兄弟，也更加不想让人知道，这个家伙还是新一代的八门之主！

　　“汪汪！”

　　大黄兴奋地叫唤了起来，粉红色的小裤裤？那可是大黄最爱的颜色啊！

　　“主人淫荡，带着的癞皮狗也是一条色狗！”穆寒实在是无语了，看着兴奋到了极点的大黄，郁闷出声。

　　大黄不屑地看了穆寒一眼，这样的乐趣，一般人是不会了解的。

　　烈铃也羞红的脸庞，原本站起来的身体也坐了下去，觉得告诉别人自己认识李锋，太难为情了。

　　“胆小怕事，好色淫荡，我的夫君，绝对不是这样的一个人！”韩雪则是俏脸含霜，对于李锋，她已经彻彻底底的死心了。

　　容萱看着李锋已经有些疲累的身影，心里隐隐有着一股喜悦，她知道李锋已经撑不了多久了，所以容萱的心情，还是很愉快的。

　　可是，当李锋大声吼出那么一句的时候，容萱原本苍白的脸色，一下子就黑了下来，她作为舒展花开花落的人，自然是知道这个花开花落的术法是无法隔开声音的，也就是说，李锋这么大声一吼，在这里的所有人都听到了，所有人也都知道了自己的内裤颜色，也知道了李锋那个王八蛋已经看到了自己的小内裤了！

　　“淫贼，去死！”

　　羞怒交加的容萱，再也按捺不住了，也顾不得隐藏自己的身体，厉声大喝，同时双手爆发出一阵极强的玄气出来，化为了两朵绚丽的莲花，朝着李锋的身体电射而去！

　　“火龙抓！”

　　听到了容萱的声音，李锋一下子就确定了容萱站立的方位，右手猛地挥出，一只巨大的火红色大手，就朝着容萱的身体抓去！

　　两朵晶莹的莲花在碰到火龙抓的时候，顿时就爆裂开来，将李锋的火红色巨手，也瞬间炸得粉碎！

　　李锋脸色一白，火红色巨手跟他是息息相关的，突然的爆炸让他的玄气损失惨重，神魂也因此，受到了一点不轻的伤害。

　　不过，李锋并没有时间去理会那么多了，他知道容萱在击碎火龙抓之后，就很有可能转换方位，到时候自己就没有办法擒住容萱了。

　　“火龙抓！”

　　不甘心的李锋，迅速地再次凝聚了一只火红色的巨手，朝着容萱抓去，任由那些激荡的花瓣将自己的衣服寸寸割碎。

　　容萱是看得到花海之中的场景的，她看着又一只火红色的巨手袭来，心里着实惊讶无比，她没有想到，李锋在花海之中撑了那么久，居然还有这样的战斗力。

　　脚下迅速浮现了一朵洁白的莲花，容萱的身体在这朵莲花的带领下，躲过了飞的攻击。

　　火龙抓落空，让李锋心里无比的失落，也微微有些绝望了起来，难道自己就要失败了吗？

　　看着花海之中有些沮丧了的李锋，脸色惨白的容萱露出了一丝笑容，双手法决再掐，想要催动花海之中的花瓣，将李锋给绞碎！

　　“嗯……”

　　就在容萱开始运转灵识玄气掐着法决的时候，突然感觉一股晕眩感袭来，让容萱顿时就晕倒在地。

　　原来，梦魇丹的负面效果出现了，加上李锋的打岔，让容萱的玄气灵识消耗速度大大加快，让梦魇丹提供的灵识够不上消耗的速度，所以容萱在排山倒海的晕眩感之下，很配合地晕了过去。

　　容萱一晕，李锋就看到了自己身体周围的虚幻花瓣一片一片地消失了，等到花瓣全部消失不见的时候，李锋就看到了已经晕倒的容萱躺在了演武场上。

　　擦了擦额头上的汗水，李锋一屁股就坐在了地上，剧烈地喘息着，心里暗暗感叹自己的运气不错，要是容萱能够再支撑一段时间，那躺在地上的就是他了。

　　看着自己狼狈的身体，李锋也不禁暗暗后怕不已，他怎么也没有想到，容萱的花开花落剧烈恐怖到了这种地步，这还是刚刚开始修炼，那要是容萱将其修炼到最高境界，那岂不是无敌了？

　　摇了摇头，李锋将那些乱七八糟的事情丢出脑海，然后看着已经傻了的罗立，张开嘴巴，露出了一排洁白的牙齿，问道：“亲爱的罗丞相，我是不是赢了？”

　　李锋的声音让所有人地惊醒了起来，他们都看到了刚才的战斗，知道李锋这个家伙的战斗力，绝对十分的恐怖，因为就算是烈铃自问，遇到了容萱的花开花落，也只有落败的份。

　　“嗯，这一战，风行宗李锋胜！”回过神来的罗立，有些无奈地开口说道。

　　“欧也！”

　　风无影听到罗立宣布李锋胜利，顿时跳了起来，不顾身体上的伤势，扑到了李锋的身边，一把死死地抓住了李锋的手，嘴里大声嚷嚷道：“李锋，你赢了！你赢了啊！”

　　李锋有气无力地推开了风无影的手，心想两个大男人在光天化日之下这么亲密，也太有伤风化了。

　　“喂，我赢很正常的好不好？”李锋推开风无影的手之后，开口说道：“你就没有必要激动成这幅模样吧？”

　　“李锋，你知道吗？你赢了，那万花谷就没有办法进入祖龙试练塔了，而我们风行宗，拥有了进入祖龙试练塔的资格！”风无影激动无比，能够进入祖龙试练塔，这对于已经没落的风行宗来说，是一项巨大的荣耀，他甚至已经看到了风行宗崛起的模样了。

　　李锋一愣，旋即转头看向容萱，哪儿有着一大群女人在围绕着容萱，看到李锋，一个个顿时露出了刻骨的恨意。

　　不能进入祖龙试练塔，不但是无法让门下的弟子进行一次实力的提升，更加是让万花谷的名声，跌落了一个层次！

　　李锋看着躺在一个老婆婆怀里的容萱，露出了一丝无奈的笑容，既然自己要去祖龙试练塔，那总有一个门派要倒霉的，怪只怪，万花谷的运气不好，而李锋并没有愧疚的心情。

　　“哦，既然这样，我躺一会儿。”彻彻底底放松下来的李锋，躺下去就睡着了，将风无影给吓了一大跳。

　　穆寒和大黄也走了过来，然后一群激动不已的风行宗弟子，将李锋给抬了起来，走回了自己国宫的住所。

　　十大门派已经确定了下来，没有晋级的门派全部在第二天就离开了国宫，在离开国宫之前，因为服用梦魇丹而陷入昏迷的容萱依然没有清醒过来，而李锋，则是神清气爽地在院落之中喝着小酒儿。

　　“风无影，我答应过的事情，没有让你失望吧？”李锋看着对面已经有些晕乎乎的风无影，说道：“现在你要是能够出去看一看，就知道你们风行宗出名了！打败了万花谷，成功拿到了祖龙试练塔的淬炼资格，风行宗的风头，最近很旺盛啊！”

　　“那是托三公子的洪福！”风无影可没有真的喝醉，对着李锋笑道：“没有三公子就没有今天的风行宗，所以这一杯我敬三公子！”

　　李锋举起了酒杯，跟风无影对碰了一下，然后一饮而尽。

　　将酒杯放下，李锋认真地看着风无影，说道：“其实，现在的情况对于风行宗并不是很好，太过出名的，并不是一件好事，说不定很多人都一件盯上了风行宗。”

　　“不是我泼你冷水，我是怕风行宗突然崛起又突然沉没而已。”李锋挥手打断了风无影将要说出口的话，说道：“其实，你原先的生活，过得还算很不错的。”

　　风无影站了起来，眼睛里露出了一丝神采，看着李锋说道：“三公子，我风无影并不是一个贪生怕死的人，我从我师傅手中接过风行宗宗主之位的时候，就想着怎么壮大风行宗，只是一直没有机会跟实力而已。”

　　“现在，我已经将风行诀的秘籍聚集了起来，加上这次的祖龙之气的淬炼，足以让风行宗的实力提升好几个台阶！”风无影看着李锋，说道：“所以，这样的机会我是不会放过的，就算以后会出现什么变故，我也不会后悔今天的举动！”

　　“不会后悔就好。”李锋用只有自己能够听见的声音，说道。

　　“三公子，国宫外面，有人找你！”一个声音突然传了进来。


第244章 身份暴露了

　　李锋一摸脑袋，觉得十分的奇怪，在这个时候，国宫外面怎么会有人找自己？自己现在也出不去啊！

　　“你是谁？”李锋有些警惕地看着这个报信的士兵，觉得这件事情有些诡异。

　　“三公子，你不记得我了？”那个士兵露出了一个憨厚的笑容，看着李锋说道：“我就是守国宫大门的士兵小张啊！”

　　“小张？”李锋更加迷惑了，他进入国宫太多次数了，而且国宫守门的士兵经常更换，所以李锋也没有办法确认，这个士兵自己到底认不认识。

　　“哦，我记起来了，是小张啊！”李锋眼睛一转，笑了起来：“你告诉我，谁找我啊？难道不知道我现在出不去吗？”

　　“是一个女人。”那个士兵小张露出了一丝腼腆的笑容：“一个很漂亮的女人，她说找三公子你有急事，虽然我知道国宫的规矩，现在的三公子你不能出入国宫，但是我看哪个女人十分的焦急，所以我又怕真的有什么事情耽搁了，所以我就来找你了。”

　　“一个女人？什么样的女人？叫什么名字？”李锋加快了速度问道。

　　“好像是叫……叫什么珊瑚的。”士兵小张回忆的半天，才有些不确定地开口说道。

　　珊瑚？李锋眉头皱的更紧了，难道是莫珊芝？她出什么事情了吗？

　　心里有些忐忑的李锋，对着那个士兵挥了挥手，说道：“谢谢了，我已经知道了。”

　　那个士兵小张低下了头，对着李锋拱了拱手，转身就离开了。

　　风无影看着士兵小张远去的背影，心里有些奇怪，看着李锋问道：“三公子，是谁找你？难道他不知道你在祖龙试炼大会期间，是不能出去的吗？”

　　“我的一个朋友。”李锋沉吟了起来，不管这个小张说的话是真是假，他都必须出去一趟，因为他赌不起，一旦莫珊芝真的有事情找他而他没有去的话，那李锋会后悔的。

　　李锋做事，一向都是看着自己的心的，只要自己内心无愧，李锋就会放手去做，哪怕在别人的眼睛里，李锋做的事情是十恶不赦的。

　　“我出去一趟。”决定了的李锋，看着风无影说道。

　　“这怎么行？十大门派就要开始争夺塔层了，如果你不在的话，那风行宗应该怎么办？”风无影的脸色有些难看了起来，李锋现在可是风行宗的第一高手，也是唯一一个晋级的参赛弟子，李锋不在的话，那风行宗就彻彻底底完蛋了。

　　可是李锋管不了那么多了，对于他来说，能够进入祖龙试练塔就已经达到了他的目的，现在风行宗再怎么样，也能够得到一个塔层，而莫珊芝是李锋无法不管的。

　　“我很快就回来。”李锋不像跟风无影解释那么多，闪身就走进了屋子之中，带着大黄就离开了。

　　风无影看着李锋远去的背影，心里突然升起了一股很不好的感觉，觉得李锋这一走，风行宗的好日子就已经到头了。

　　※※※

　　“罗立，你的消息确切吗？”国宫之中，李轩脸色微微有些难看，对着站立在身边的罗立，说道。

　　罗立点了点头，对着李轩说道：“国主，我跟你坦白，我身为天元期的修士，对于事情都有着一定的预感，我觉得李锋绝对是杀死我儿子的凶手，所以我一直都没有放弃对李锋身份的查探。”

　　李轩听了罗立的话，眉头微微一皱，罗立此话就相当于不相信他，让他的心里甚是恼怒。

　　可是，罗立带来的消息实在是太震撼了，所以李轩顾不得跟罗立计较那么多，而是看着罗立问道：“你的人，可不可靠？这个消息，到底是真是假？”

　　“回禀国主，我的人在沿着李锋的线索查探下去，终于查清楚了李锋的身份，他真的就是落炎城李家庄李园的儿子。”罗立拱手说道。

　　“李家庄不是已经毁灭了吗？怎么李锋没有死？”李轩眉头皱得紧紧的，心里十分的疑惑。

　　“回禀国主，根据我的人传来的消息，李家庄的确已经覆灭了，现在落炎城的李家庄，就是一个小小的兵器作坊，主持的人是李家庄三庄主的儿子李林。”罗立对于李锋的事情十分的了解，接着说道：“而且，李家庄的人并没有全部覆灭，根据消息所说，李家庄的二庄主李园是失踪，大庄主李天的确已经死去，不过李天的一个儿子李涛和一个女儿李丽萍，却不知所终，李园的儿子李锋，在入赘韩家庄之后，就将韩家庄闹得鸡飞狗跳，最后李锋带着玉箫子的信物进入了五行门，后来李锋逃婚就来到了国都。”

　　“可是，根据情报，李家庄二庄主李园的儿子李锋，是这一代李家庄天赋灵根最为出色的一个人，所以李锋就修炼的李家庄那该死的无名玄功，应该是已经报废了才对。”李轩皱着眉头说道：“可是，这个李锋的实力恐怖无比，应该不是那个李锋吧？”

　　“绝对不会有错，因为李锋叫韩雪为老婆的时候，韩雪居然没有反对，这就证明了五行门的李锋，就是韩家庄的李锋，也就是李家庄的三公子李锋！”罗立开口说道。

　　李轩的脸色渐渐难看了起来，看着罗立露出了一丝担忧的神情：“照这么说，这个李锋果真就是那个李锋了！那他现在拥有这样的实力，那就证明李锋已经打破了李家庄的魔咒！”

　　“该死的！这是怎么一回事？！”李轩的脸色终于变得极为的难看：“八门之主？李锋居然是八门之主？！”

　　要是李锋现在在这里，一定会惊恐得无以复加，李轩在得知他是李园的儿子之后，就能够知道他是八门之主，看来李轩跟李家庄之间，有着不可告人的关系！

　　“八门出，国权灭。”李轩喃喃念叨着：“这个李锋，绝对不能留，绝对不能让他进入祖龙试练塔之中，增加实力！”

　　罗立终于露出了一丝微笑，看着李轩说道：“国主，我知道李锋的危害，所以我已经安排了杀手，前去刺杀李锋了。”

　　“不可！”李轩脸色一沉，说道：“国宫之中，绝对不能出手斩杀李锋，否则那些老家伙就有可能知道李锋的存在，那就麻烦了。”

　　“国主，你就放心吧？我跟了你这么多年，对于这些事情还不清楚吗？我绝对不会做这样的傻事情的。”罗立露出了一丝自信的笑容：“我已经吩咐人将李锋给引出去，到时候，斩杀了李锋就没有人知道了。”

　　李轩的脸色，这才好看了一些，对着罗立点了点头：“这还差不多，一定要将李锋给扼杀掉，否则等他进入了祖龙试练塔，利用祖龙之气凝结了宝丹的话，那以后对付他就麻烦了。”

　　罗立点了点头，说道：“国主请放心，我跟李锋不共戴天，所以我一定会将李锋斩杀在国宫之外的，绝对不会让他进入祖龙试练塔之中！”

　　李轩笑了起来，旋即皱起了眉头：“李锋的实力，深不可测，虽然看起来他就是一个地元期藏气境的修士，但是给我的感觉，李锋的战力远远不止这个境界。”

　　“这次斩杀李锋的行动不能有失，这样吧！我将护国门的三个高手调给你，你一定要将李锋斩杀在国宫之外！”李轩沉吟了一会儿，下定了决心，决定给罗立三个护国门的高手。

　　“谢谢国主！”罗立闻言大喜，他的丞相，还需要他主持祖龙试炼大会，所以他不可能出手，他寻找的杀手虽然实力不错，但是对上李锋的话，罗立还是有些忐忑的。

　　但是，有了护国门的三个高手就不一样了，这一次李锋绝对必死无疑！

　　“启禀国主，李锋求见。”就在罗立跟李轩在三人怎么对付李锋的时候，一个护卫就走了过来，站在房间的外面，说道。

　　“李锋求见？”李轩一愣，旋即皱起了眉头：“难道李锋发现了什么吗？”

　　“国主不必担心，想必李锋是来跟你说，他需要出去一趟吧！”罗立奸笑了起来。

　　李轩一愣，旋即露出了一丝微笑，然后开口说道：“让他进来！”

　　李锋在踏进这个议事厅的时候，就感觉气氛有些不对，但是他却感受不到任何的危机感，所以也就没有往心里去。

　　“国主，我需要出去一下子。”看到李轩，李锋直接就开门见山地说道。

　　“李锋，你越来越无法无天了，祖龙试炼大会的规矩你居然藐视？！”罗立对着李锋大声喝道。

　　李轩心里愕然，旋即明白了罗立的意思，心里暗暗满意罗立的举动，嘴里说道：“不错，你现在不能出去。”

　　“可是，我真的有急事啊！”李锋露出了一丝焦急之色，如果李轩不放行的话，那自己岂不是要硬闯？可是在国宫之中动武的话，那等待自己的将是毁灭性的打击！

　　“李锋啊！祖龙试炼大会的规矩不能破坏，你要是离开了，风行宗怎么办？所以，你还是不要出去了。”李轩丝毫不顾李锋的焦急，眯着眼睛说道。


第245章 决裂

　　李锋带着大黄走出了国宫的大门，深吸了一口气，然后才缓缓吐出了一口浊气，感觉自己的身体都轻了许多。

　　在国宫之中，李锋总是感觉呼吸有些不顺畅，出来之后，李锋才感觉心情好了很多。

　　可是，李锋的心很快就提了起来，莫珊芝居然找人来找他，那莫珊芝是不是出了什么事情无法解决？

　　难道是莫俊彦？李锋心中忐忑了起来，他来到国都这么久，居然都没有去找莫俊彦帮助莫珊芝解决事情，这太不该了一些。

　　“大黄，走了！”李锋对着大黄说道。

　　大黄跟在了李锋的后面，就像是一条普通狗一样，毫不起眼。

　　李锋回头看着国宫的大门，心里有些感慨，自己费尽了诸多口水，才得以出这道门，而许多人却想着往里钻，果真是各人有各人的想法啊！

　　没有多想，李锋带着大黄就朝着天香园赶去，他迫切地想要知道，莫珊芝到底出了什么事情。

　　急匆匆赶路的李锋，根本就没有发现，在他离开之后，一个人影在国宫外面闪现，确定了一下李锋离开的方向之后，转身就离开了。

　　李锋现在的速度已经非同寻常了，但是在大白天的，李锋也不好使出全部的速度用来赶路，只好以比普通人稍微快一些的速度赶往天香园。

　　赶到天香园的时候，已经到了下午，李锋急匆匆地走进了天香园之中，不顾旁人惊讶的目光，径直走上了二楼，来到了莫珊芝的房间。

　　李锋是天香园的常客了，所以那些人看到李锋如此无礼，倒也没有说些什么。

　　李锋刚刚来到莫珊芝的房间外面，莫珊芝的贴身侍女小翠就走了出来，刚好看到了李锋，有些惊讶地问道：“三公子？你怎么来了？”

　　李锋感觉有些不妙，看着小翠问道：“你家小姐呢？她没什么事情吧？”

　　“小姐？她没什么事情啊！”小翠有些奇怪地看着李锋，旋即娇笑了起来：“想必是三公子想小姐了吧？进去吧！小姐就在房间之中呢！”

　　李锋更加的迷惑了，难道莫珊芝没有出事。否则小翠作为莫珊芝的贴身侍女，不可能还能够笑出来的啊！

　　带着疑惑，李锋推开了房间的门，恰好看到莫珊芝坐在那里跟如花在聊天，看到李锋出现，莫珊芝无比的惊讶：“三公子，你怎么来了？你不是去参加祖龙试炼大会了吗？”

　　李锋一呆，走到了莫珊芝的身边，笑着说道：“不要跟我开玩笑了！你到底有什么事情找我？”

　　“我找你？没有啊！”莫珊芝张大了眼睛，看着有些奇怪的李锋，不知道是怎么一回事。

　　“不是你叫守护国宫大门的士兵找我的吗？还说你有急事。”李锋疑惑地看着莫珊芝说道。

　　“没有啊！我在天香园并没有发生什么事情啊！”莫珊芝惊讶地看着李锋，感觉今天的李锋，有点稀奇古怪。

　　“真的不是你找我出来的？”李锋感觉事情有些不妙了。

　　“当然不是我了！我可是知道你在国宫之中没有办法出来的，我怎么可能去让人找你？而且，我这里真的很平静，没有发生什么事情。”莫珊芝也感觉到了事情的不对劲，看着李锋说道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“没什么。”李锋强笑了一下，拍了拍莫珊芝的肩膀，说道：“我就是想你了，所以跑出来看看你。”

　　莫珊芝有些疑惑地看着李锋，虽然李锋脸上带着笑容，但是莫珊芝却能够看到李锋眼睛深处的一抹疑惑和担忧，感觉有什么事情即将发生。

　　“李锋，是不是出了什么事情，不要隐瞒我。”莫珊芝神色也变得凝重了起来，看着李锋说道。

　　李锋无奈，将今天发生的事情说了一遍给莫珊芝听，末了，李锋还是不明白这到底是怎么一回事。

　　“你是说，你已经帮助风行宗拿到了一个进入祖龙试练塔塔层的名额？你即将开始准备争夺塔层了？”莫珊芝看着李锋，轻声说道：“李锋，有人不想让你进入祖龙试练塔。”

　　“哦？怎么说？”李锋眯起了眼睛，他也感觉到了，这个事情有点不简单。

　　“你想想，祖龙试炼大会即将开始进入争夺塔层的阶段，说不定很快就会确定各自门派的塔层，也就是说，各大门派会很快就进入祖龙试练塔了！”莫珊芝沉吟了一会儿，开口说道：“在这样一个关键的时候，居然有人用我的名义将你给骗了出来，想必是不想让你进入祖龙试练塔！除了这个理由，我想不出还有什么理由可以解释得通。”

　　“你的意思是，我现在如果想要回去国宫之中，会很困难了？”李锋心提了起来，祖龙试练塔他是必须要进去的，他为此花费了太多的精力，无论是为了提升实力还是为了盗门图腾，他都必须进入祖龙试练塔！

　　“不错，如果我没有猜测错的话，你现在回去国宫的路上，已经有人在等着你了。”莫珊芝看着李锋，一脸的担忧：“李锋，既然有人想要对付你，那你就绝对不能去国宫了！”

　　“不行，祖龙试练塔我必须进去！！”李锋站了起来，神色坚定，祖龙试练塔他是绝对不会放弃的！

　　“李锋，你要知道，如果有人不想让你进入祖龙试练塔的话，现在从天香园前往国宫的路上，绝对是埋伏重重！”莫珊芝担忧地说道：“你这样子走到国宫去，就是走进了那些人安排的埋伏圈之中！”

　　“就算如此，我也要去！”李锋看向了莫珊芝，说道：“你要准备一下了，我很有可能会出事，你要保护好自己，到了关键的时候，你一定要跟我划清界限！”

　　“李锋，进入祖龙试练塔的事情我们可以再想办法啊！那些人既然知道用我的名义欺骗你出来，想必对你十分的了解，安排的埋伏也绝对能够对付你的，你这样子去，绝对是在送死！”莫珊芝声音不由自主地高了起来。

　　“你这个婊子，居然想管我的事情？”没想到的是，李锋突然变脸了，对着莫珊芝吼道，甩手就是一个巴掌甩在了莫珊芝的脸上。

　　“对不起，只有这样才能够保护你。”李锋对着莫珊芝传音道，旋即开始破坏莫珊芝房间只的家具什么的，将整个天香园的人都惊动了。

　　莫珊芝呆了，虽然李锋跟着传音给她了，但是她依然十分的伤心，她不明白，李锋为什么要这么做，这样的保护，让莫珊芝有些无法接受。

　　眼泪顷刻洒落而下，莫珊芝捂着脸，看着李锋，没有说话。

　　李锋也有些发愣，他只是想保护莫珊芝而已，他就要进入祖龙试练塔了，就要在国都大闹一场了，他马上就要成为东唐帝国的敌人了，所以能够保护好莫珊芝的办法就只有让莫珊芝跟他划清界限，所以李锋大脑一热，就挥了莫珊芝一个耳光。

　　看着莫珊芝眼睛里的泪水，李锋瞬间发了狠，既然想要将界限给划清楚一点，那就要更过分一点！

　　“你以为你是谁？居然敢欺骗我！”李锋怒气冲冲地指着莫珊芝骂道。

　　莫珊芝这里发生的动静让整个天香园的人都聚集了起来，看着暴怒的李锋和莫珊芝脸颊上的手掌印，一个个都愤怒了起来。

　　“娘的，你是不是一个男人啊！居然打女人！”一个嫖客指着李锋破口大骂道。

　　“找死！”

　　李锋眼睛深处，闪过一丝寒光，身体一闪，就出现在那个嫖客的身边，还没有等他反应过来，李锋就一脚踹在了其胸膛上，将其踹飞了出去，口中鲜血狂涌。

　　“李锋，天香园可不是你闹事的地方！”老嬷嬷出现了，满是皱纹的脸庞上，露出了一丝怒意。

　　李锋看到老嬷嬷的出现，脖子不由得一缩，这个老嬷嬷可是天元期的强者，李锋的嚣张气焰在这个老嬷嬷的面前，十分的可笑。

　　“滚出天香园，天香园不欢迎你。”老嬷嬷看了看莫珊芝，当她看到了莫珊芝脸颊上的手掌印的时候，顿时大怒，对着李锋吼道。

　　老嬷嬷盛怒之下的吼声，就像是一声惊雷，将李锋的身体都震得跳了起来，有些狼狈地跑出了天香园。

　　“男人都是薄情寡义的。”老嬷嬷来到了莫珊芝的身边，抚摸着莫珊芝的头发，轻声说道。

　　莫珊芝有些木然地点了点头，看着李锋离开的方向，眼泪再次涌出。

　　出了天香园，李锋就镇定了下来，他并没有立刻赶往国宫，而是站在了街上，思考着下一步应该怎么办。

　　祖龙试练塔是绝对不可能放弃的，有了今天的事情，就算有人会怀疑自己跟莫珊芝的关系，莫珊芝也应该有着跟自己划清界限的借口，李锋之所以打莫珊芝，也是怕莫珊芝那优柔的性格让她下不了决心。

　　深吸了一口气，李锋看着有些繁华的西大街，沉思了起来。

　　国宫必须要去，但是，怎么去是一个大问题，就像莫珊芝所说，在他通往国宫的路上，一定有着很多人在等着他了，所以李锋必须找到一条相对安全一点的路线。

　　到底是谁想要在国都的范围之中对付自己呢？李锋想破了脑袋，也没有想出个所以来，就算是罗立，也不敢这么光明正大地截杀自己吧？

　　既然想不透，李锋索性就不再去想了，思考了一会儿之后，李锋就确定了前往国宫的路线。

　　李锋知道，自己现在应该是处在那些人的掌控之中，自己无论选择那一条路，他们都会知道，所以就算自己寻找到了一条偏僻的小路前往国宫，这些人也会截住自己的。

　　既然这样，倒不如选择一条最为繁华的大街直直走向国宫，这样的好处在于这个繁华的大街上，路人比较多，那些人不是那么丧心病狂的话，应该不会在这个地方动手。

　　而且，走繁华的大街还有一个好处，那就是这条大街是去国宫最近的路线，也就是说，李锋能够用最快的速度赶往国宫，就算是遇到了埋伏，自己也能够拼上一把，凭借他的速度，突破的机会还是很大的。

　　决定了的李锋，拍了拍大黄的脑袋，轻声说道：“大黄，给我注意一点，这一路，不会平静，看到不对劲的人，就要提醒我。”

　　“汪唔……”

　　大黄也不再调皮了，神色凝重地望着李锋，点了点头，一双灵动的狗眼在四周打量着，想要找出那些将要袭击李锋的人。

　　“走了！”李锋深吸了一口气之后，将其吐出，然后看着大黄，笑道。

　　大黄点了点头，跟在了李锋的后面。

　　李锋走得很慢，他根本就不像是在赶路，而是在逛街，像女人一样的逛街。

　　灵识已经被李锋给散了开来，将灵识压缩到十米范围的李锋，能够清清楚楚掌握着周围十米之内，所有人的动静，只要他们有人一旦露出一点点的杀意，李锋就会察觉。

　　李锋像蜗牛一样的行走着，一直走到了这条大街的半处，都没有发现任何的异常，就算是遇到了三个地元期的修士，那些修士也不是为了他李锋而来的，只是路过而已。

　　难道，是自己和莫珊芝的怀疑出错了？这个事情只是有人在跟自己开了一个大玩笑？

　　李锋摇了摇头，感觉这个可能性太低了，开这样的玩笑，根本就不好笑。

　　一路小心翼翼，让李锋的灵识消耗有些巨大，但是李锋却不敢有着丝毫的放松，身体就像是一根琴弦，崩得紧紧的，随时都有可能断裂开来。

　　李锋知道这样子很难让他保持巅峰的战斗力，但是他没有别的选择，只能这样子做。

　　西大街已经快要到头了，李锋依然没有遇到任何的危险，就连李锋那灵敏的灵觉，也没有感受到一丝杀气的存在，大黄也没有发现不对劲的人。

　　难道，自己找的猜测错了？李锋疑惑烈铃起来。

　　就在李锋疑惑不堪的时候，一个普普通通的平民，朝着李锋缓缓地靠了过来。


第246章 刺杀

　　那个靠近李锋的人，看起来根本就没有一点点的特殊，是属于那种见过十几次面之后，只要丢进人群之中就再也找不到的角色。

　　而且，他在靠近李锋身体周围十米范围之中后，李锋依然没有发现他的异常，就连灵觉超乎寻常的大黄，也没有发现这个不速之客的到来。

　　这个不速之客好像要买什么东西一样，朝着李锋的身边走去，双手空荡荡的，身上也没有携带兵器，但是在他经过李锋身边的时候，一直晃悠着的右手之上，突然闪现了一丝黑色的光芒来。

　　说真的，李锋根本就没有注意到这样根本就不引人注意的人，直到这个普通人的手中出现那丝黑色光芒的时候，李锋才反应了过来。

　　可是，这个人已经来到了李锋的身边，因为四周的人群比较多，那个人可以说的身体已经挨近了李锋，那只闪耀着黑色光芒的右手，一伸出来，那团黑色的光芒就落在了李锋的身上！

　　“啊！”

　　无法闪避的李锋，发出了一声惨叫，那团黑色光芒极其的诡异，在接触到李锋身体的时候，就像是活转了过来一样，迅速地钻进了李锋的身体之中，让李锋的神经，感觉到了一股剧烈的痛楚。

　　“砰！”

　　下意识的，李锋挥出了一掌，击在了那个出手袭击之人的身体上，直接将其击飞，人还在半空，就已经口吐鲜血，落在地上的时候，就已经没有了声息。

　　“死人了！”

　　有行人发现了这里的惊变，看到地上那个口中鲜血狂涌已经死去的人，一声惊呼，场面顿时混乱了起来。

　　李锋将那个袭击他的人一掌给击杀了，心情并没有好起来，反而脸色变得十分的苍白，额头上，一颗颗的冷汗迅速往下落，身体也不由自主地摇晃了几下。

　　该死的，这是什么玩意儿？李锋心里暗暗惊恐着，那团黑色光芒在进入他身体之中后，迅速朝着他的气海狂涌而去，转瞬之间就化作了一根根的黑色细丝，将李锋的气海给包裹了起来，让李锋的玄气，无法顺畅地调动。

　　“大黄！”

　　感受着自己很不好的情况，李锋也顾不得现在在大街上了，一声厉喝，大黄就迅速变大了，李锋一跃，就骑在了大黄的身体上。

　　“去国宫。”李锋强忍着黑丝带来的剧痛，咬着牙对着大黄说道。

　　可是，前面已经一片混乱了，行人惊恐无比，到处乱窜，将原本热闹但是有序的大街，变成了一片混乱。

　　前面的混乱让大黄无法带着李锋狂奔，心里焦急的大黄，立刻做出了一个艰难的决定！

　　“吼！”

　　一道无形的声波从大黄的口中传出，带着虎威的吼声将喧闹的声音全部盖过了，将那些在街上乱窜的行人吓得双腿发软，躺在了地上无法动弹了。

　　大黄一跃而起，不顾地上到处都是散乱的人，直直朝着国宫的方向狂奔而去，每一次的落下，都会有几个无辜的行人丧生在大黄的四脚之下，但是大黄根本就不管。

　　在它的眼睛里，只有李锋的性命才是性命，其他人的性命，在大黄的眼睛里，跟一根没有肉的骨头差不多。

　　“砰！”

　　飞跃着的大黄，突然撞到了一层薄薄的光幕，身体顿时倒退了回去，十几个黑衣蒙面人出现在李锋的眼睛里。

　　“你们到底是谁？”李锋疯狂地调动着空窍之中的玄气，对抗那些入侵他身体之中的黑丝，看着面前的十几个黑衣蒙面人，开口说道。

　　“怎么样？附骨噬魂丝的滋味，什么样？”为首的黑衣人看着脸色苍白额头冒汗的李锋，有些得意地说道。

　　附骨噬魂丝？李锋脸色一变，这种毒药十分的可怕，一旦进入人的身体之中，就会化作无数的黑丝吞噬人的玄气血气，如果不能迅速地将其解除的话，被袭击的人很快就会被附骨噬魂丝吞噬掉身体之中的玄气血气，从而丧命。

　　而且，这种附骨噬魂丝极其可怕的原因还在于，它的粘性，一旦被沾染上了，很难清除，所以才会有着附骨之称。

　　该死的，居然是附骨噬魂丝，李锋心里惊恐了起来，有着附骨噬魂丝在身体里面作为束缚，他的战斗力根本就发挥不出来一半，甚至一半都没有！

　　“为什么要对付我？”李锋手一动，黑色匕首就出现在李锋的手中，看着那些黑衣人，默念着古经文，李锋镇定了下来。

　　“有人不想让你活。”为首的黑衣蒙面人笑着说道，旋即声音变冷了起来：“动手，速战速决！”

　　“锵锵锵！”

　　随着那个首领的话音，所有的黑衣蒙面人都拔出了自己的兵器，都是清一色的长剑，而且剑身都是诡异的黑色。

　　“黑卫？”李锋看着这些黑衣蒙面人和他们手中的黑色长剑，顿时就猜到了这些人的来历。

　　“杀！”

　　回应李锋的，只是一个“杀”字和十几道凌厉的剑气。

　　“嗤嗤嗤！”

　　李锋迅速地挥舞着手中的黑色匕首，挡住了几道剑气，却无法挡住所有的剑气，被几道剑气击中了，一道道血箭，顿时飙射。

　　“李锋，中了附骨噬魂丝的你，战斗力不到一半，所以你还是乖乖的受死吧！”看着实力大降的李锋，为首的黑衣人冷声说道，身体也迅速腾空而起，手中的黑色长剑也朝着李锋的胸膛刺来。

　　“真当我是病猫了？”李锋有些恼怒了起来，对着大黄吼道：“大黄，杀光他们！”

　　“吼！”

　　得到李锋许可的大黄，终于暴露出了属于地兽那种实力以及威严，一声吼声，直接将那个首领震得有些发傻，手中的攻击也顿时停顿了一下。

　　“火箭术！”

　　李锋冷声说道，手猛地划动，一根根火红色的箭矢就从李锋的手中浮现，朝着那些人激射而去，威力极其惊人。

　　“当当当！！”

　　黑衣人们看着李锋射出的火箭，顿时脸色一变，双手抓着黑色长剑，将那些火箭给阻挡了下来。

　　用火箭术将这些黑衣蒙面人的攻势暂时阻挡住的李锋，全力运起空窍之中的无色玄气，想要将体内的附骨噬魂丝全部给消灭掉，因为只要有附骨噬魂丝在自己的身体之中，自己就没有办法发挥出全部的实力，而这些黑衣人，全部都是藏气境的修士，十几个藏气境的修士一起攻击，自己必须要拥有巅峰的状态。

　　“大黄，帮我挡住他们。”李锋从大黄的身体上滑落下来，旋即盘膝坐在了地上，对着大黄说道。

　　大黄点了点头，双目凶光闪烁地看着那些黑衣蒙面人，气势开始飙升起来。

　　“畜生，给我让开！！”那个首领有些气急，看着身体巨大的大黄，厉声喝道！

　　回答他的，只是大黄口中吐出的一个巨大火球，大黄发飙了！

　　身为地兽，大黄来到国都之后，根本就没有出手的机会，而李锋老是让它隐藏实力，所以大黄早就被憋坏了。

　　现在，大黄终于有了大展拳脚的地方跟机会，大黄不由自主地兴奋了起来，身体跟在了那个巨大火球的后面，扑向了那些个黑衣蒙面人。

　　地兽的威能，不可想象，就算大黄是借着玄丹才晋升的地兽，其战斗力不容小觑，单独就将那些黑衣蒙面人给挡住了。

　　大黄挡住了那些黑衣蒙面人的攻势，李锋暂时安全了，所以他开始全力地冲击那些附骨噬魂丝！

　　附骨噬魂丝恐怖的地方还在于，它能够吞噬玄气，所以用玄气驱除附骨噬魂丝是一件非常困难的事情。

　　但是，李锋的玄气有些古怪，他至今也不知道自己修炼的无名玄功是一个什么样的玩意儿，修炼它得来的玄气，居然的无色的！

　　在天罚大陆，修士的玄气有着自己的属性，就像金不行的玄气是金色的一样，那是因为金不行的金系的天赋灵根，修炼的也是金属性的玄功！

　　李锋的无色玄气就像是一个温柔的女人，而那些附骨噬魂丝就像是一个个调皮捣蛋的小孩子，在李锋的身体里面穿梭着，吞噬着玄气和血气。

　　女人轻柔的手，缓缓地抓住了那些调皮捣蛋的孩子，就像是母亲一样，将那些个小孩子给安抚了下来，再将其缓缓地凝聚了起来，再次将那些黑丝化成了一团黑色的光芒，隐藏在李锋的气海之中。

　　眼睛蓦地睁开，李锋站了起来，看着那些跟大黄苦战的黑衣蒙面人，嘴角露出了一丝冷笑。

　　就这些人，也想对付自己？

　　“大黄，回来吧！”看着大黄身上的伤痕，李锋压下了心里的恼怒，对着大黄说道。

　　大黄对着那些黑衣蒙面人大吼了一声之后，就退回了李锋的身边，而李锋则是上前了几步，看着那些黑衣蒙面人，笑了起来：“罗立这么迫不及待了吗？居然让你们这些废物前来送死！”

　　“李锋，你少得意，今天你死定了！”看着冷笑的李锋，为首的黑衣蒙面人顿时咆哮了起来：“兄弟们，今天一定要将李锋斩杀当场！”


第247章 诡异黑雾

　　“是么？”李锋摇了摇头，看着那些叫嚣着的黑衣蒙面人，心里感觉有些好笑。

　　自己在罗立的眼睛之中，居然如此实力低下吗？居然只派遣了这些黑卫出来？

　　李锋根本就没有想到，如果他的玄气不是能够将附骨噬魂丝给消灭了的话，那他现在已经是半个废人，而这些黑衣蒙面人一个个都是藏气境的修士，境界上跟李锋是同一个级别的，能够出动这样的阵容对付李锋，可以说是将李锋的实力过高地估计了！

　　可是，任谁也没有想到，李锋的玄气居然如此古怪，从来都是万无一失的附骨噬魂丝，在李锋的身上，居然失去了效用。

　　李锋动了，在那些黑衣蒙面人尚未开始进行下一轮攻击的时候，李锋的身体就迅速地移动了起来。

　　“小心！”

　　为首的黑衣蒙面人对于李锋显然十分的了解，看到李锋开始反攻，顿时大声喊道：“结阵！”

　　“砰！”

　　黑衣蒙面人首领的话，才刚刚落下，一个巨大的拳头就在他的眼睛里浮现，他还没有反应过来，那个巨大的拳头就已经击在了他的脸颊上，顿时将其击出了一缕鲜血。

　　“防御力不错嘛！怪不得赶来袭杀我。”李锋有些讶异地看着那个黑衣蒙面人首领，心里微微有些惊讶起来。

　　在李锋惊讶发愣的时候，那些黑衣人迅速形成了一个古怪的阵型，三个人为一个小阵，九个人为一个大阵，所有的黑衣人围起来，就变成了一个超级三才阵！

　　看着这些黑衣人摆出了三才阵的阵型，李锋就已经确定了这些黑衣蒙面人就是罗立的黑卫。

　　李锋心里忐忑了起来，他并不是怕罗立的黑卫，而是罗立竟然敢在大街上光明正大地袭杀自己，罗立哪里来的胆子？难道，是有人在替罗立撑腰？

　　李锋甩了甩脑袋，将脑袋里的那些乱七八糟的事情甩开，身体迅速后退，然后就骑在了大黄的背上，同时吼道：“大黄，上！”

　　“吼！”

　　按照大黄的习惯，开动之前，一定要用带着虎威的吼声开路，这一次也不例外。

　　大黄在晋升到地兽之后，虎威的威力增强了许多，虽然那些黑卫都是藏气境的修士，但还是被大黄的护卫震得有那么一瞬间的发傻。

　　就是这个时候！李锋的眼睛亮了起来，身体猫着，几乎是贴在了大黄的背上，手中的黑色匕首缩回了衣袖之中，李锋和大黄一下子就冲进了那个超级三才阵之中！

　　看到李锋居然冲进了自己的阵型之中，黑卫首领顿时露出了一丝笑容，将口中带着咸腥味的唾沫吐掉，手中的黑色长剑就朝着李锋的后背刺去。

　　一道黑色的剑芒从黑卫首领的剑尖传递而出，其他的黑卫也不甘示弱，一道道黑色的剑气在阵型之中肆虐着，寻找着李锋的身体。

　　“嗤！”

　　李锋趴在了大黄的背上，任由那些黑色剑气朝着自己的身体袭击而来，根本就不去管，而是将这个躲避攻击的任务，交给了大黄。

　　李锋的目的是，将这个超级三才阵给破了！

　　这个超级三才阵的确十分的了得，大黄一冲进去，就感觉自己好像是冲进了一个泥潭之中，到处都是剑气纵横。

　　让大黄更加无奈的是，李锋根本就不管，所以大黄只能使出了浑身解数，躲避着那些剑气。

　　李锋身怀阵字秘，对于这个超级三才阵的弱点一眼就看出来了，所以他才会冒险冲进三才阵之中。

　　这个三才阵不够完美，如果有着二十七个人组成的连环三才阵，那李锋破解起来，需要花费的精力不小。

　　但是，这个超级三才阵，组成的人就只有十八个，所以，最大的那个三才阵，是残缺的！

　　李锋冲进三才阵之中，就直直地朝着那两个三才阵的相交之处狂奔而去，手中的黑色匕首也一直握着，随时准备出击。

　　很快，李锋就冲到了两个三才阵接触的地方，手中的黑色匕首也在第一时间划了出去。

　　“当！”

　　那名受到李锋攻击的黑卫，堪堪挡住了李锋的攻击，他身边的两个黑卫，手中的黑色长剑，就已经来到了李锋身体三寸处。

　　这就是三才阵的威力，只要你攻击任何一个人，其他的两个人就会同时攻击你，让你防不胜防。

　　李锋深深明白三才阵的特性，所以在攻击那个黑卫的时候，李锋就已经做好了准备，手中的黑色匕首迅速回防，将两病黑色长剑给挡住了。

　　李锋和大黄的身体，终于有了微微的停顿，那些黑色剑气，也齐齐轰向了李锋和大黄的身体。

　　“大黄，变身！”

　　就在那些凌厉的剑气即将攻击到李锋的时候，李锋突然大喝了一声，旋即跃下了大黄的背。

　　大黄跟李锋心意相通，听到李锋的声音，大黄没有丝毫的犹豫，身体迅速变小了，变成了一个哈巴狗大小。

　　李锋的左手，伸出去一捞，就将已经变小了的大黄，抓在了手中，同时，追风捕影施展而出，李锋几乎是在眨眼的功夫，就带着大黄消失在那些黑卫的眼睛之中。

　　李锋的突然消失，让那些出手攻击的李锋的黑卫措手不及，也收手不及，一道道纵横肆虐的剑气，顿时在三才阵之中，爆发开来！

　　“啊！”

　　一片惨嚎之声响起，那些黑卫开始了李锋早就已经设计好了的自相残杀，一道道剑气都朝着对面的黑卫劈去！

　　李锋在迅速逃离之后，并没有脱离三才阵的范围，而是借着恐怖的速度，在三才阵之中穿梭着。

　　看到有被剑气所伤的黑卫，李锋就迅速地冲了上去，将手中的黑色匕首送进了那个黑卫的咽喉之中，然后迅速转移。

　　李锋就像是一个幽灵一般，在三才阵之中穿梭着，在围观的人眼睛之中，李锋就像是一个魔鬼，一个没有形态的魔鬼在收割着那些黑衣蒙面人的性命！

　　“嗤！”

　　黑色匕首再动，在刺进了一个黑卫的身体之中后，李锋发现，十几个黑卫已经只剩下一半了。

　　周围的人群都惊恐了起来，国都平静了很久，从来就没有出现过大半天当街杀人的事情，最多也就是打打架什么的，现在居然在距离国宫大门不远的地方，出现了刺杀，而且死了那么多的人！

　　更加让人奇怪的是，平常在这里只要有人争吵个几句，马上就会有护卫队的人请你前去喝茶，可是今天，从刺杀开始，已经过去了半炷香的时辰了，人也死了好几个了，居然还没有见到那些如狼似虎的护卫队队员？这也太不正常了吧？

　　这些黑衣蒙面人的确就是罗立派遣出来的十八黑卫，他们拿着罗立花费大价钱得到了附骨噬魂丝，原本以为能够将李锋斩杀，却没有料到，李锋非但没有死，反倒十八黑卫死了一半。

　　这让那个黑卫首领眼睛发红了起来，身体也隐隐地有些颤抖，看着在黑卫之中穿梭的李锋，他猛地下定了决心！

　　一股黑气沿着黑卫首领的身体缓缓而上，将黑卫首领的全身都包裹了起来，都看不清他的身影了，只看到一团黑乎乎的雾气在翻腾着。

　　一股邪异的气势从黑卫首领的身上散发而出，不远处的李锋，一下子就感觉到了危险，转头看来，脸色顿时变得有些难看。

　　那些黑卫在看到黑卫首领这幅模样之后，全部都露出了惊恐的神色，纷纷跟李锋拉开了距离，好像李锋身上有瘟疫一样，看着黑卫首领的眼睛，带着浓浓的惊恐。

　　这个黑卫首领有古怪！李锋的警惕心提到了最高点，空窍之中的玄气，也开始朝着气海狂涌而去，做好了应对一切的准备。

　　“去死吧！”浓浓的黑雾之中，传来了黑卫首领有些扭曲了的声音，那团黑雾也开始迅速地移动了起来，朝着李锋快速地移来。

　　“火箭术！”李锋感觉有些不妙，伸手就是十几根火箭飞了出去，击在了那团黑雾之上。

　　可是，让李锋惊恐的是，火红色的火箭在射中那团黑雾之后，根本没有发出一点声音，就好像被那些黑雾给吞噬了一样，连一点波澜都没有冒起。

　　该死的，这是什么东西？李锋有些色变了，黑卫首领施展的招式实在是太诡异了，让李锋有些摸不着头脑。

　　未知的，才是最让人恐惧的，李锋也感到一阵心惊胆战，看着那团快速溢来的黑雾，牙一咬，火龙抓顿时出手！

　　“轰！”火龙抓跟黑雾接触的时候，顿时发出了巨大的爆炸声，而那团黑雾的颜色也微微有些暗淡了一些，但是李锋幻化而出的火红色巨手，却在黑雾的吞噬下，迅速消散了！

　　火龙抓也奈何不了那团诡异的黑雾，让李锋有些措手不及，而那团黑雾在火红色巨手消散之后，速度猛地加快了，将措手不及的李锋，一下子就包裹了起来。

　　黑雾开始剧烈地翻腾了起来，里面隐隐约约传来李锋惊怒的骂声。


第248章 灭杀黑卫

　　深陷黑雾之中的李锋，感觉自己的速度变得十分的缓慢，黑卫首领身上似乎有着一种特别的物资，让李锋的身体玄气都黏糊起来。

　　李锋惊怒交加，他没有想到，这个黑卫首领居然还有这么一招，不但能够限制他的速度，而且从黑卫首领的身上，还传来了一股诡异的吸力，居然在吞噬李锋的玄气！

　　“该死的，这是什么玄功？”李锋恶狠狠地咒骂着，能够吞噬修士玄气的玄功，一般来说都是很邪恶，是不被世俗所容忍的。

　　而且，一般的吞噬玄气的玄功，等级都不会太高，像那种能够化别人玄气为己用的吞噬玄功，很少很少。

　　显然，这个黑卫首领的吞噬玄功，等级也不高，只是能够将李锋的玄气吞噬，并不能增加他的玄气郁浓程度，因为黑卫首领身上的气息并没有因为吞噬了李锋的玄气而变得强大起来。

　　“李锋，今天你必死无疑！”黑卫首领隐藏在黑雾之中，手中的黑色长剑就朝着李锋的胸膛刺去，无声无息。

　　李锋本能地感觉到了危险，手中的黑色匕首一动，恰好挡住了黑卫首领的攻击。

　　见李锋居然挡住了自己的攻击，黑卫首领显然有些意外，但是他并没有就此罢手，而是将手中的黑色长剑化作了十几朵剑花，朝着李锋的身体笼罩而去。

　　黑雾的范围在渐渐扩大，那些黑卫们看到黑雾就像是看到了瘟疫一般，迅速地逃离着，生怕自己被卷进黑雾之中。

　　在黑雾之中，李锋的眼睛根本就看不到任何的东西，灵识的使用，也受到了一定的限制，让李锋变成了一个瞎子，只有一双耳朵能够捕捉到长剑带起的呼啸声。

　　“玄火盾！！”

　　李锋就像疯狂了一样，迅速地，疯狂地释放者玄火盾，在自己的身边，聚集成了一面由玄火盾组成的火墙。

　　剑花在遇到玄火盾的时候，两者同时消散，而黑卫首领似乎一点也不为李锋挡住了他的攻击而烦恼，专心致志地攻击着，似乎是准备将李锋给磨死。

　　李锋也看出了黑卫首领的意图，在这个黑雾的范围之中，李锋的玄气正在快速地流逝着，加上施展玄火盾，让李锋空窍之中的玄气，以肉眼可见的速度消失着。

　　“吼！”

　　身在黑雾之中的大黄，早就已经愤怒不堪了，一声声的巨吼响起，却奈何不了黑卫首领一丝一毫。

　　不能再这么下去了！

　　李锋知道，就算是黑卫首领无法吞噬自己的玄气化为己用，但是李锋的玄气子啊迅速消失，幅度绝对比黑卫首领的要大，只要等到了李锋玄气耗尽的时候，那李锋就完蛋了！

　　闭上了眼睛，既然看不到四周的情况，李锋干脆就闭上了眼睛，泥丸宫之中的如意魂针在迅速地凝聚着。

　　“如意魂针，刺！”

　　感受着自己泥丸宫之中的如意魂针的狂暴，李锋突然大喝了一声，如意魂针就分散四周射去。

　　如意魂针的魂术，所以黑雾阻挡不住，加上李锋是无差别的攻击，让黑卫首领也不由得中招了！

　　“啊！”

　　如意魂针刺进脑海的滋味并不好受，黑卫首领顿时发出了一声惨叫！

　　李锋眼睛蓦地睁开了，灵识一动，袖里乾坤就已经打开了，李锋掏出了一个小小的黑色圆球。

　　黑色的小圆球只有鸡蛋大小，金属的冰冷让这枚像鸡蛋的玩意儿，变得有些森寒起来。

　　“漫天飞羽，爆！”

　　李锋将手中的小圆球朝着黑卫首领的声音处丢去，那个小圆球还在半空，李锋就大声喊道。

　　“蓬！”

　　随着李锋的喝声，那个飞在半空中的黑色小圆球突然就裂开了，就像是一个臭鸡蛋煮爆了一样。

　　无数的细针，闪耀着黑色的光芒，朝着四周飞射而去，黑卫首领一个没注意，就被那些能够破除玄气防御的细针，插得满身满脸都是。

　　漫天的细针在飞舞着，密密麻麻的细针绝大多数都击在了黑卫首领的身上，刺进了他的身体之中，让黑卫首领的经脉，不由自主地一缩！

　　经脉是玄气运行的路线，也是玄气输送的关键通道，黑卫首领的经脉一收缩，他玄功运行的线路给中断了。

　　黑雾完全是靠着黑卫首领的玄气和李锋的玄气才能够维持下去的，现在黑卫首领的玄气无法输送，那自然也就没有办法吞噬李锋的玄气继续维持黑雾了。

　　令人惊恐的黑雾消散了，露出了伤痕累累的大黄，和衣服破破烂烂的李锋，还有全身都插了满了细针的黑卫首领。

　　一挣脱黑雾的束缚，李锋的速度就回来了，天地玄气也开始进入李锋的气海，填充着已经消耗得差不多了的玄气。

　　黑雾消散，李锋自然也就看到了满身细针的黑卫首领，顾不得感慨漫天飞羽的恐怖，李锋就暴起朝着黑卫首领扑去！

　　一定要将这个家伙给斩杀了，否则鬼知道他还有木有别的诡异招式？这个黑雾让李锋吃了一个大亏，李锋可不想真的栽在这些个护卫的手中！

　　漫天飞羽的细针，是用金玄铁打造，加上细小无比，拥有着一定的破玄效果，让黑卫首领到现在，还是聚集不起玄气来。

　　恢复了速度的李锋，几乎是在眨眼的功夫就来到了黑卫首领的手边，手中的匕首迅速落下，丝毫没有给黑卫首领一点反应的余地，那滚动的喉结，就被刺中了！

　　拔起匕首，鲜红的血液顿时喷洒，喷向了李锋的脸庞。

　　迅速后退，李锋可不会让这个黑卫首领的鲜血沾染在自己的身上，鬼知道这个家伙的血液，有没有毒？

　　黑卫首领不甘地看着李锋，已经破裂的喉结，依然在滚动着，让鲜血的涌出，变得更加的快了！

　　“荷荷……”

　　喉结被刺穿了的黑卫首领，没有办法发出任何有效的语言，只有那难听的嘶气声。

　　李锋漠然地看着黑卫首领，他并没有见过这个黑卫首领，到了现在，李锋也没有揭开黑卫首领的蒙面黑巾，但是，只要是想要对付他的人，李锋都会毫不犹豫地斩杀！

　　“蓬！”

　　带着浓浓的不甘，黑卫首领的身体轰然倒塌，溅起了一地的灰尘，也让那些剩下的黑卫，傻了！

　　“现在轮到你们了。”李锋轻轻地说道，身体迅速朝着剩下的几名黑卫扑去，斩草除根，这是李锋一向的习惯。

　　“我们跟他拼了！”一个黑卫看着李锋恐怖的速度，顿时大喊了一声，举起手中的黑色长剑，就朝着李锋作势欲扑。

　　有人带头，这些剩下的黑卫的胆气又回来了，纷纷举起手中的黑色长剑，朝着李锋攻击而来。

　　李锋的攻势受到了阻止，这些黑卫虽然战斗力不如黑卫首领，但是毕竟也是藏气境的修士，在死亡的压迫下，发挥出来的战斗力让李锋也有些束手无策，没有办法将这些剩下的黑卫迅速斩杀。

　　可是，就在这个时候，那个叫嚷着冲的黑卫，看着同伴们将李锋给缠住了，他的眼睛就滴溜溜地转悠着，猛地回头就跑！

　　围观的人都看得目瞪口呆的，这个人也太不要脸了吧？叫自己的同伴往前冲，他自己却趁着这个机会逃跑了！

　　李锋也有些愕然，十八黑卫在国都之中是赫赫有名的，他怎么也没有想到，黑卫之中，也有怕死的人。

　　不过对于这个黑卫的所作所为，李锋还是比较欣赏的，只要能够活下来，无耻一点算什么？难道死了的英雄，还能够比得上一只活着的王八？

　　李锋的确对那个黑卫没有鄙夷，但是那和黑卫的行为让其他的黑卫愤怒无比，攻击李锋时候的那种拼命的架势，也因为那个黑卫的逃跑瞬间崩溃了！

　　“逃啊！”一个黑卫在攻出一招之后，也迅速地逃跑了，有了他的带头，剩下的几名黑卫都不再想着杀李锋了，而是开始拼命地逃窜。

　　李锋手中的火球术正在凝聚，却发现自己的敌人突然全部逃跑了，让李锋的攻击，没有了用武之地。

　　摸了摸鼻子，李锋笑了起来，这些黑卫还有足足六个人，六个藏气境的修士一起拼命的话，李锋还真的有点搞不定，而现在，这些黑卫因为害怕李锋的追杀，都分散逃跑，也就给了李锋各个击破的机会！

　　李锋的身体再次动了起来，一晃，就出现在那名稍微晚一点逃跑的黑卫身边，手中的黑色匕首也在眨眼的功夫，取走了那个黑卫的性命。

　　听到同伴的惨呼声，那些个黑卫更加的惊恐了起来，起先也有着的一点斗志，已经全部消散了！

　　李锋根本就没有打算放过这些黑卫，追风捕影施展出来，李锋的速度飙升到了极限，将一个个的黑卫，斩杀在当场！

　　最后一名黑卫，也就是那个无耻让同伴去冲的那个黑卫，李锋的目光，落在了他的背影之上。

　　“想逃？”李锋冷笑着，身体再动，准备将那名黑卫斩杀！

　　“嗤嗤！”

　　就在李锋准备追击的时候，一道道狂暴的剑气朝着李锋铺天盖地地涌来。


第249章 逃窜

　　恐怖的剑气，就像是诛神弩发出的诛神箭一样，带着极其恐怖的风声，朝着李锋狂涌而来！

　　“玄火盾！”

　　顾不得追击那名黑卫了，脸色狂变的李锋，迅速施展了几个玄火盾，将自己的身体给保护了起来。

　　“砰砰砰！！”

　　让李锋惊恐的事情发生了，他的玄火盾在那些恐怖的剑气之下，迅速溃散，而那些剑气，依然冲着李锋的身体电射而来！

　　太近了！那些突然出现的剑气距离李锋的身体不过半米远了，而李锋的玄火盾，根本就派不上一丁点的用场。

　　也太恐怖了，这些剑气的威力让李锋的脸色变得无比的难看，因为他感觉自己挡不住这些剑气的纵横，自己也没有办法将这些狂暴的剑气击散！

　　怎么办？

　　李锋只有选择闪避，可是那些剑气就像是长了眼睛了一样，跟着李锋的身体在迅速移动着。

　　也是李锋的速度够快，才能够勉强保持跟剑气的距离，但是那些剑气在射出来这么久之后，非但没有变的虚弱，反而速度变得更快了！

　　半米的距离，对于蚂蚁来说，或许有些遥远，但是对于速度恐怖的剑气来说，只是瞬间的事情。

　　距离越来越近了，李锋甚至已经感受到了剑气带来的那种死亡的气息。

　　不行，自己不能死，连攻击自己的人都没有看到，李锋怎么可能就此放弃？

　　“随风无影！”

　　无奈的李锋，咬牙施展出了追风捕影的第二层身法！

　　李锋的身体就好像变得轻飘飘了起来，就像是一片随风飞舞的秋叶，双脚都隐隐离开了地面。

　　“嗤！”

　　一道剑气擦着李锋的手臂而过，将李锋身后的大地，击出了一个深约半米的坑洞来！

　　丝毫没有在意手臂的伤势，李锋继续施展着随风无影闪避着那些剑气的攻击。

　　“嗤嗤嗤！”“砰砰砰！”

　　狂暴的剑气在肆虐着，想要将李锋的身体刺成一个大刺猬，而李锋的身体，就像是一片树叶，在剑气形成的狂暴旋风下，飘着，每一次都堪堪避过了剑气的攻击！

　　突然到来的剑气，足足七道，而且攻击有着一定的先后顺序和规律，等到李锋将七道剑气全部闪避开来的时候，李锋的身体就停了下来，擦了擦额头上的冷汗，朗声说道：“什么人？为何不敢现身一见？！”

　　“果然不愧是风行宗的人，就这一手恐怖的速度，就可以自傲了！”三个人，三个脸色冰冷衣服都是一模一样的人出现在了李锋的眼睛里，中间的那个人看着李锋，眼睛里有着一丝讶异。

　　“过奖了。”李锋的脸色难看了起来，斩杀十八黑卫，让李锋的玄气已经消耗得差不多了，加上刚才闪避狂暴的剑气，让李锋已经变得虚弱不堪了。

　　可是，出现在这里的三个人，摆明就是要来杀他的，而且一个个看起来实力不弱，最少也是宝丹期的强者！

　　三个宝丹期的强者，李锋差点就要哭了，自己就是一个小小的地元期藏气境的修士，有必要派出十八黑卫和三个宝丹期的强者来截杀自己吗？罗立那个老王八蛋也太看得起自己了吧？

　　罗立的确很高估李锋，对于李锋的战斗力也有着一定的预计，所以才会在派出十八黑卫之后，还给了黑卫首领附骨噬魂丝来对付李锋。

　　可是，罗立再怎么高看李锋，也绝对没有料到，李锋居然将十八黑卫斩杀得剩下一个黑卫逃回去，照那个黑卫的情况，他一定不敢再回去了，也就是说，罗立苦心栽培的十八黑卫，已经彻彻底底地消失了，剩下的那些黑卫，不过就是替补队员，想要再次重组十八黑卫，罗立在短时间之中，是办不到了。

　　要是罗立现在在这里的话，一定会感觉到幸运的，要不是李轩觉得李锋不是那么容易对付的，派出了三个护国门的高手，这会儿李锋应该已经回到国宫之中了吧？

　　“你能够避过我们三个人联手的七道剑气，足以证明你有着让我们出手斩杀你的实力了。”旁边的那个人看着李锋说道。

　　李锋是真的要哭了，三个宝丹期的高手啊！这一架，要怎么打？

　　“大黄！”李锋突然大吼了一声，双手背在了身后对着大黄打了一个手势，旋即跳了起来：“跑！”

　　大黄一跃而起，刚好接住了跳起的李锋，一人一狗，迅速地逃跑了！

　　打不赢怎么办？跑啊！李锋心里根本就没有一丝的落荒而逃的尴尬，活着，比什么都重要。

　　那三个人显然没有料到，刚才还一脸杀气看起来就像是一尊杀神一样的李锋，居然在一转眼的功夫逃跑了，让三个人的眼珠子都差点瞪出来了。

　　原本，他们以为李锋大喊一声大黄，是准备带着那条地兽级别的战兽开始进行进攻了，但是李锋的选择出乎了他们的意料，所以在李锋逃出去二十来米远的时候，他们三个人才反应了过来。

　　怒了，彻彻底底的怒了，身为护国门的人，走到哪里不是被人尊敬甚至是惊惧的？现在居然被一个小子给耍了！

　　“追！”

　　身居正中的那个人显然是三个人的头儿，话音刚刚出口，三个人的身影就原地消失，朝着李锋逃逸的方向追去，眨眼的功夫，就不见了人影。

　　宽阔的大街，哭嚎漫天，血腥味弥漫，但是那些惹事的人已经不在了，只留下一地的残破。

　　国都的护卫队，终于姗姗来迟，在李锋逃走了许久之后，来到了现场，一番装模作样的查探之后，就让人收拾残局，俨然一副国都清洁工的模样。

　　大黄的速度不慢，但是也不算快，因为大黄毕竟不是一个速度型的地兽，而且因为经常跟着李锋并没有跟其他野生玄兽战斗的缘故，战斗力比起一般的地兽，要远远不如。

　　李锋坐在大黄的背上，全力恢复着玄气，青木丹不要钱一样地灌进了李锋的口中，空窍之中的玄气也在迅速地恢复着。

　　“你逃得掉吗？”

　　一个声音在李锋的前面响起，大黄的身体，顿时停了下来，带起了一地的灰尘。


第250章 重伤

　　李锋的心已经沉到了谷底，后面有三个宝丹期的修士在追，前面还有一个宝丹期的修士挡路，难道自己真的就无法逃脱吗？

　　大黄停了下来，警惕第看着前面挡路的人，大黄不认识他，但是李锋却认出了他。

　　吕金！

　　护国门的吕金，李锋的手下败将吕金，他居然出现在这里，而且挡住了李锋的去路。

　　李锋眯着眼睛看着吕金，到了现在，他终于明白了一些事情，一些他想不明白的事情。

　　罗立之所以有这么大的胆子敢派遣十八黑卫在大街上截杀自己，原来是有着国主李轩的撑腰！

　　为什么？为什么李轩会对付自己？难道是知道了自己的八门之主的身份？这不太可能啊？！

　　要是李轩知道了自己八门之主的身份，大可以在国宫之中对付自己，没有必要让人将自己骗出来再截杀自己，这不是脱裤子放屁吗？

　　环视四周，西大街的建筑就注定了李锋想两旁闪避的路线受到阻力，唯有前进或者后退两条路线。

　　可是，后面的三个宝丹期修士已经赶了过来，前面的吕金虽然是自己的手下败将，但是想要拖延自己的速度还是轻而易举的，只要吕金将自己给缠住，后面的三大宝丹期修士赶过来，李锋就只有死路一条了！

　　现在，唯一的办法就是最快的速度将吕金给斩杀掉，那样自己就可以冲出去了。

　　“大黄。”李锋的双腿，夹紧了大黄的身体，嘴里轻轻滴说道。

　　大黄顿时明白了李锋的打算，一对前脚微微弯曲起来，后腿也跟着前脚微微弯曲，所有的力量全部都聚集在四条腿之上了！

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼声响起，大黄知道现在的情况危急，所有使劲了全部的力气，对着吕金大吼了一声，身体也瞬间暴起，朝着吕金扑去，那张巨大的嘴巴和锋利的牙齿，也朝着吕金的脑袋咬去。

　　身在大黄背上的李锋，当然没有闲着，对于现在这样的情况，李锋顾不得隐藏自己的实力了，如意魂针、火箭术被李锋一下子就给施展了出来，铺天盖地地朝着吕金刺去。

　　吕金受到命令，要和护国门的几位高手一起截杀李锋，吕金不知道这是为什么，但是从小到大受到的教育让他没有丝毫的犹豫，就来到了西大街。

　　李锋对他有救命之恩，吕金不是一个知恩不报的人，但是护国门的一切，远远高于吕金自己的一切，所以，吕金在李锋出手的瞬间，也动手了！

　　手中的长剑迅速探出，吕金竟然完全不管李锋的火箭术和大黄的猛扑，手中的长剑直直朝着李锋的咽喉刺去，竟然是以命搏命的打法。

　　李锋眼睛猛地一缩，吕金的悍不畏死出乎了他的打算，但是李锋现在没有别的退路，只有硬拼了。

　　幸好李锋在刚才的一段时间之中，将身体空窍之中的玄气已经恢复了大半，所以现在的李锋，斩杀吕金的把握还是有的。

　　身体微微侧身，李锋也不管吕金手中悠然毒蛇一般的长剑，手中的黑色匕首也迅速探出，刺向了吕金的咽喉。

　　“砰！”

　　大黄的身体跟吕金的身体狠狠地撞击在了一起，吕金的身体那里能够经受得住大黄的冲击？脸色一红，就已经受到了极重的内伤。

　　但是，吕金毕竟是宝丹期的修士，全力之下，竟然将大黄的猛扑之势，硬生生地阻止了下来，而他手中的长剑，依然刺向了李锋的咽喉。

　　火箭术发出的十几根火红色的火箭，被吕金身上的玄气护罩给勉勉强强挡住了，并没有伤害到吕金的身体，而李锋的如意魂针，却齐齐没入了吕金的泥丸宫之中。

　　如意魂针的魂术，玄气护罩并不能挡住它，而且如意魂针在进入敌人的泥丸宫之中后，就会全力攻击敌人的神魂，让吕金的脸色，一下子就苍白了起来。

　　受到如此严重的伤害，吕金依然没有后退丝毫，因为他知道，一旦让李锋脱离了他的掌控，而后面的三个同门没有赶上来的话，那李锋就会逃脱。

　　护国门的第一宗旨就是誓死护卫国主的生命，第二宗旨就是，国主的命令，高于自己的生命，也就是说，吕金已经打算放弃自己的生命，也要将李锋给挡住，让后面的三个同门赶来斩杀李锋！

　　吕金手中的长剑依然没有出现颤抖的情况，加上长剑比李锋的黑色匕首要长的优势，吕金的长剑要先一步攻击到李锋的咽喉！

　　幸好，李锋的身体在攻击之前，就微微侧开了一点，吕金的长剑擦着李锋的脖子而过，而李锋的黑色匕首则是借着吕金被如意魂针攻击而产生的瞬间迟钝，齐齐地没入了吕金的咽喉。

　　“轰！”

　　就在李锋的黑色匕首刺进吕金的咽喉之时，吕金的身体却突然地爆裂了开来，居然是爆玄！

　　原来，吕金知道自己不是李锋的对手，也知道自己无法长时间阻止李锋，所以他早就在酝酿这爆玄了！

　　可惜的是，吕金并没有料到李锋居然有如意魂针这样的魂术，所以在爆玄的时候，灵识在对抗如意魂针而无法掌控空窍之中的玄气，所以造成了吕金身体爆炸的严重后果。

　　但是，这样近距离的爆炸，而且是一个宝丹期修士的爆玄爆炸，威力大得恐怖，直接将李锋的身体从大黄的背上掀飞，口中的鲜血狂涌而出，就连李锋身体下面的大黄，也被这股巨大的爆炸力将身体给震飞了！

　　“吕金！”

　　三个护国门的宝丹期修士终于赶上来了，刚好看到了吕金爆玄的那一幕，居中的那个护国门高手，顿时一声怒吼，手中的长剑也瞬间出鞘，三道凌厉的剑气，带着死亡之音，朝着李锋的身体电射而来！

　　李锋也没有料到吕金居然会如此之狠，大意之下，身体被爆炸力震成了重伤，让李锋想要动弹一下身体，都变得十分的困难。

　　三道剑气，足足有小儿手臂粗细，直直朝着李锋的身体袭击而来，那“嘶嘶”的破空声，让李锋的眼睛，顿时红了起来。


第251章 大战化液境

　　李锋不想死，真的不想死。

　　三道凌厉的剑气就是巅峰时期的李锋，应付都要花费大力气，更何况现在的李锋，已经身受重伤了呢？

　　“爆玄！”

　　李锋怒了，自己无缘无故就遭受护国门高手的灭杀，这让李锋心里的怒火，已经到达了顶峰！

　　罗立派遣十八黑卫前来截杀他，李锋并没有怪罗立的意思，毕竟自己跟罗立有着不共戴天的仇恨，但是自己对于李轩是给足了敬重，他居然也派遣护国门的高手来斩杀自己，这让李锋心里十分的恼怒。

　　他恨，恨自己的实力不高，恨李轩的莫名其妙的杀意，恨这个国都的所有一切！

　　爆玄，李锋从来就没有使用过，因为这样对于自己身体的伤害实在是太大了，但是现在的李锋，管不了那么多了！

　　无色的玄气在李锋的空窍之中迅速地膨胀了起来，在李锋那恐怖的灵识监控下，轰然爆裂，带起的巨大狂暴玄气，蜂拥而出，李锋一下子感觉到自己，充满了力量！

　　“当当当！”

　　李锋一跃而起，手中的黑色匕首顷刻挥出，三道凌厉的剑气在李锋的黑色匕首撞击下，迅速地消散，而李锋冰冷的眼眸，看向了正朝着这个方向疾驰而来的三个宝丹期高手。

　　爆玄，让李锋的修为直接飙升到了宝丹期化液境，让李锋有了对付三个化液境高手的底气。

　　不过，李锋也知道，自己使用爆玄提升的实力，最多只能够维持半炷香的时辰，对于他来说，现在全力逃跑才是最正确的决定。

　　不过李锋不甘，自己莫名其妙受到护国门高手的截杀，差点就完蛋，这口气，李锋实在是咽不下去，想着自己气海之中的附骨噬魂丝，李锋的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“你们受死吧！”李锋突然长笑了起来，身体原地消失，化作一道残影，朝着那三名化液境的修士电射而去。

　　居中的那个化液境修士脸色一变，他感觉李锋有些不一样了，从李锋身上散发出来的气息，让他也有些暗暗心惊，感受到了一股危险的气息。

　　临近三个化液境修士，李锋的双腿顿时旋转了起来，旋风落叶退，顿时施展开来。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的撞击声响起，居中的那个化液境修士挥出的双手将李锋的攻势全部接了下来，让李锋的攻击无果。

　　李锋脸色未变，旋风落叶退没有产生效果李锋根本就不意外，化液境的修士，可不是一般的修士，那么容易对付的。

　　手中黑色匕首闪现，化作一道黑色的光芒，直直抹向那个居中修士的咽喉，速度快得不可思议。

　　“当！”

　　左边的化液境修士手中的长剑顿时出鞘，挡住了李锋的攻击，但是他的身体，也不由自主地倒退了一步，脸色就是一红，显然受到了一点伤害。

　　李锋就像变成了一个疯子，完全不管自己身体的伤势，也不管那三个修士的进攻，比护国门的人还要拼命！

　　“吼！”

　　大黄也恢复了过来，身体一晃，就出现在李锋的身体后面，隐含虎威的吼声出口，让其中一个化液境修士，脑袋有了短暂时间的空白。

　　好机会！

　　李锋的眼睛亮了起来，手中的黑色匕首上，化出三尺来长的剑气，朝着那个修士的胸口刺去。

　　“哧！”

　　刺耳的声音响起，就像是一把锋利的尖刀狠狠地刺进了猪肉之中一样，李锋手中黑色匕首化出的剑气，将那个修士的胸口给洞穿了，一般是那个修士见机得快，迅速移动了一下身体的话，这一击，就会要了他的性命！

　　“怎么回事？这个小子的实力怎么会暴增这么多？”居中的修士迅速移动，将李锋手中的黑色匕首挤开之后，脸色一变，惊异地说道。

　　“不知道，感觉这个小子在施展爆玄之后，实力增加了二倍左右，现在的他，实力是化液境巅峰！”另外一个修士也惊恐出声，化液境的巅峰，这个小子是怎么达到的？

　　李锋也不明白，自己爆玄之后，从空窍之中爆裂开来的玄气，就像是从一变成了三一样，威力暴增，比起一般的修士爆玄，实力增加了一倍！

　　李锋不知道这是怎么一回事，他只是将这个情况归结于自己玄气的不同，心里更加的兴奋了起来。

　　“不用担心，爆玄的时间就快到了，到时候，这个小子就会从老虎变成一只病猫了！”！居中的修士将那名受伤的修士放在地上之后，对着同伴说道。

　　那名化液境修士点了点头，看着李锋的眼神，更加的警惕了起来。

　　李锋的心，却是猛的一紧，那个家伙说得不错，自己的时间不多了！

　　“如意魂针！”

　　李锋暴喝出声，同时巨大的火红色大手也幻化而出，抓向那个居中的修士，无形的如意魂针，也全部朝着那个居中修士电射而去。

　　“砰！”

　　居中的那么修士脸色一变，双手划开一合，一道巨大的虚幻长剑就从他的双手之间幻化而出，直直劈在了李锋的火龙抓之上，发出了惊天动地的响声。

　　李锋脸色一变，火龙抓没有奏效，出乎了他的意料，但是李锋根本就不气馁，因为还有如意魂针！

　　无形的如意魂针眨眼就射入了那个居中修士的泥丸宫之中，那个居中修士的脸色顿时惨白了起来，身体也隐隐颤抖着，显然是在对抗李锋的如意魂针！

　　李锋实力暴增到化液境之后，如意魂针的威力也大大的增加，让那个居中修士，有些应付不来了！

　　“不好！”

　　那名没有受伤的修士看到这个情况，脸色狂变，速度飙升到了极限，朝着李锋扑去，手中的长剑上，三朵剑花浮现，将李锋的脑袋胸膛给笼罩在内。

　　李锋见如意魂针奏效，心里大喜，正准备将那个居中的修士斩杀，却看到了另外的那个修士全力朝着他进攻而来。

　　“找死！”

　　李锋大怒，玄气一动，灵识狂涌，一直留在李锋气海之中的那团附骨噬魂丝就从李锋的口中吐出，朝着那个修士射去！

　　三朵剑花跟附骨噬魂丝相撞，那团附骨噬魂丝瞬间就被三朵剑花给搅了一个粉碎！

　　但是，附骨噬魂丝是什么东西？附骨噬魂这四个字，就足以证明了它的恐怖。

　　只见已经粉碎了的附骨噬魂丝迅速缠绕在了那柄长剑之上，然后以肉眼可见的速度，迅速溢向了那个修士的受。

　　那名修士一心想要救那个居中的修士，更加没有想到李锋居然会有附骨噬魂丝，所以在没有注意之下，被附骨噬魂丝给入侵了身体。

　　附骨噬魂丝的恐怖李锋早就有所体会，在它进入那个修士的身体之后，李锋就不再理会那个修士了，身体朝着那名还呆在那里苦苦对抗如意魂针的那个居中修士。

　　“想要对付我，就要有被杀的准备。”李锋的眼睛之中，杀气大作，手中的黑色匕首直直朝着那名居中的修士刺去。

　　那名居中的修士看着李锋的攻击，脸色大变，灵识一下子就扩张了几倍，将李锋的如意魂针暂时给压制住了，他的身体，也迅速地后退着，拉开了跟李锋的距离。

　　李锋脸色一变，他没有想到这个家伙的实力居然如此了得，居然能够抗住自己的如意魂针。

　　难道就这样放过这个家伙吗？李锋看着那个急速后退的修士，脸上闪过一丝不甘之色，因为爆玄的时间快到了！

　　“呼！”

　　不甘的李锋，突然发了狠，手中的黑色匕首脱手飞出，速度暴增了三倍左右，眨眼之间，就来到了那个修士的胸口之处。

　　那名修士脸色狂变，双手一动，就拍向了李锋的黑色匕首，看样子是准备将李锋的黑色匕首拍飞。

　　“抬头！”李锋冷声喝道，修炼得只有半桶水的御剑诀施展开来，在李锋庞大的灵识之下，黑色匕首突然抬起，直直没入了那名修士的咽喉之中，直直射穿了那名修士的咽喉，带起一蓬血花，出现在空气之中。

　　“回来！”第一次施展御剑术就有这样的效果，让李锋的心情大好，再次运起御剑诀，让黑色匕首再次飞了回来。

　　“哧！”

　　黑色匕首在李锋的掌控下，将那名倒在地上已经受了重伤是修士斩杀之后，并没有丝毫的停留，直直刺向了那名被附骨噬魂丝缠绕住的那名修士。

　　看见自己的两个同伴惨死在李锋的手中，那名修士的脸变得如同一张白纸一样，再看着那柄如同鬼魅一般的黑色匕首，身体顿时往后一倒，堪堪避过了李锋的攻击。

　　李锋正准备运起御剑诀将那名修士斩杀，却感觉一阵晕眩感袭来，脸色顿时狂变，爆玄的时间到了！

　　“李锋，想不到你居然如此了得，将护国门的三个高手都斩杀了！”罗立的身影出现在李锋的眼睛之中，让李锋的脸色，变得十分的难看起来。

　　“砰！”

　　鬼魅一般的速度，让罗立的掌风击在了李锋的胸口，李锋才反应了过来，巨大的晕眩感让李锋晕迷了过去。


第252章 化液境

　　黑暗，无边的黑暗。

　　李锋感觉自己正游走在一个黑暗的世界之中，没有光线，也没有声音，除了黑暗，就只有寂静，死一般的寂静。

　　李锋不知道这是怎么一回事，也不知道自己在什么地方，他只知道，自己一定要走出去，走出这个黑暗的世界。

　　爆玄带来的严重伤势依然存在着，让李锋呼吸一口气，都感觉自己的气海阵阵生疼，下腹的空窍，更加是一团糟，就像是有一颗炸弹在这里爆炸了一样，一片狼藉，玄气混乱不堪，没有一点规律地在空窍之中穿梭着，每一次的穿梭，都让李锋痛得倒吸凉气。

　　深吸了一口气，李锋并没有忙着糟出路，而是开始调息，将气海和空窍之中的玄气，顺理过来。

　　无名玄功在缓慢地运转着，这片黑暗的世界之中，玄气郁浓的程度，超乎了李锋的想象，让李锋能够借着郁浓的天地玄气缓缓地平息着空窍的混乱。

　　良久，李锋才将空窍之中的玄气给顺理了过来，让那些玄气沿着既定的规律，在空窍之中缓缓旋转着，气海的伤势，也好了一些。

　　站了起来，李锋轻声喊道：“有人吗？这是什么地方？”

　　空旷的黑暗世界，让李锋的声音传出没有一点回音，显得孤寂死沉。

　　难道自己已经死了吗？李锋用力地扭着自己的手臂，发现自己能够感觉到痛楚，那就证明，自己还没有死去，那这个地方是什么地方？

　　李锋漫无目的地走着，想要找到一个出路，可是李锋走了很久，也没有遇到一丝一毫的动静，甚至连地上都没有坑坑洼洼，一片平整。

　　这个诡异的空间让李锋莫名地恐慌了起来，人是群居生物，像李锋这样突然处在一个黑暗孤单的空间之中，人会变得疯狂起来的。

　　身体的伤势已经好了一些，李锋也有了一些气力，开始在这个黑暗的世界之中狂奔起来，同时疯狂地大声喊着：“到底有没有人？开口说话啊！”

　　没有人回答李锋，死寂让李锋状若疯狂。

　　李锋绝望了，他已经在这个地方走了一炷香的时辰了，依然没有发现任何异样，似乎这个空间之中，真的只有他一个人一样。

　　就在李锋不知道该怎么办的时候，一个遥远而又陌生的声音突然在李锋的耳边响起，诡异的是，李锋居然捕捉不到这个声音传来的方向。

　　“突破化液境。”

　　五个字，清清楚楚地印在了李锋的脑海里，让李锋惊喜起来：“你是谁？快让我出去！”

　　没有了声音，那个声音消失了，就像没有出现过一样，让李锋感觉自己是不是产生了幻觉。

　　大声的呼喊，乱七八糟的骂声，都没有让那个声音再次出现，李锋颓废地坐在了冰冷的地面上。

　　“突破化液境？”李锋喃喃自语着，眼睛渐渐亮了起来。

　　是不是只要自己突破到了化液境，就可以出去了？李锋心里暗暗思忖着。

　　既然找不到出路，那个声音也没有再次出现，绝望的李锋，决定试一试，反正这个空间之中的玄气，十分的浓郁。

　　盘膝坐下，李锋开始运转无名玄功，让这个空间之中的天地玄气，朝着他的气海狂涌而来。

　　爆玄带来的严重伤势在天地玄气的滋润下，缓缓地恢复了，而让李锋有些诧异的是，自己空窍之中的玄气，居然郁浓到了一个不可思议的地步。

　　“这一次，应该能够突破化液境了吧？”李锋感受着空窍之中玄气的郁浓，低声说道，旋即下定了决心，一定要突破化液境！

　　宝丹期化液境，想要修炼到这个境界，就必须要将空窍之中的玄气压缩，疯狂的压缩，将它们压缩成水状，也就突破到了化液境。

　　化液，就是将雾态的玄气炼化成液态！

　　李锋深吸了一口气，服下了一颗辟谷丹，就开始了修炼。

　　压缩，在无名玄功的运转下，天地玄气朝着李锋的空窍狂涌而来，而李锋的工作就是，将这些玄气通通塞进空窍之中，让空窍的玄气处于溢满状态。

　　空窍的容量是有限的，修士空窍之中的玄气一旦到达了溢满状态，要么就停止不前，要么就将玄气提升到一个级别。

　　雾态的玄气和液态的玄气，同样的空窍容量，所蕴含的玄气数量，简直就是一个在天一个在地！

　　所以，在空窍之中的玄气达到了溢满状态之后，李锋就开始压缩空窍之中的玄气了。

　　压缩玄气，这个李锋很有经验，毕竟他在人元期的时候，就开始压缩玄气了。

　　天地玄气进入到李锋的空窍之中，李锋就借助无名玄功将其硬生生地逼进了空窍，让已经是溢满状态的玄气，充满的压迫力。

　　玄气在李锋的压缩下，质量越来越高，而天地玄气依然朝着李锋的空窍逼来。

　　一次次的压缩，带起空窍一点点的空虚，李锋再将天地玄气充满进去，让空窍之中的玄气，更加地郁浓了起来。

　　终于，空窍之中的玄气在李锋的压缩之下，出现了一滴液态的玄气！

　　有了第一滴，就会有着第二滴，李锋在压缩出一滴液态玄气的时候，就已经成为了一名宝丹期化液境的修士了！

　　但是李锋并没有就此罢休，这个诡异空间之中的天地玄气如此郁浓，李锋想要借助这里的天地玄气将自己空窍之中的玄气，全部转化压缩为液态玄气！

　　李锋开始了长久的修炼，有着辟谷丹，李锋不会感觉到饥饿，所以李锋一直修炼到自己空窍之中的玄气全部转化成了液态玄气之后，才张开了眼睛。

　　重重地吐出了一口浊气，李锋站了起来，感受了一下自己身体，嘴角露出了一丝笑容来。

　　灵识再次壮大了几分，空窍之中的玄气，再也不是溢满状态的雾态玄气了，而是变成了只有液态玄气，仅仅只是将李锋的空窍，占据了一半的空间。

　　李锋知道，想要将空窍之中的液态玄气，全部溢满，可不是一朝一夕能够做到的，而他现在身处的环境，让李锋异常的忐忑不安，所以李锋暂时放弃了炼化玄气。

　　“我已经是化液境了，让我出去！”李锋朗声喊道，在晋升化液境之后，李锋不再那么恐慌了。

　　一个白色的光点出现在李锋的眼睛你，越来越大，最后终于化成了一道白色的光柱，照亮了这个黑暗的世界。

　　李锋的眼睛眯了起来，这个空间太过诡异，而他似乎是承受了罗立一掌之后，才晕眩过去的，醒来就出现在这个地方了，所以李锋有理由怀疑，自己尚未脱离危险。

　　光柱在李锋面前三米处，停了下来，李锋警惕地看了看四周，发现并没有什么异常之后，就慢慢地走向了那个光柱。

　　洁白的光柱似乎是死物，李锋来到了光柱的面前，光柱依然没有动静，让李锋感觉有些奇怪。

　　伸出了右手，李锋小心翼翼地将右手探入了光柱之中，发现并没有什么异常的事情发生。

　　但是，李锋并没有因此而降低了警惕，反而更加的小心了。

　　缓缓的，李锋跨出了一步，让他的半个身体，全部没入了光柱之中。

　　依然没有反应，李锋也发了狠，眼睛一闭，就将光柱外的一条腿，也跨入了光柱之中。

　　在李锋的身体全部笼罩在光柱之中后，光柱突然剧烈地颤抖了起来，惊恐无比的李锋，想要逃离这个光柱的笼罩，却发现自己，居然动不了了！


第253章 付息

　　光柱瞬间消失，惊恐的李锋，顿时惊叫了起来：“啊！”

　　“汪汪！”

　　熟悉的声音响起，李锋张开眼睛一看，大黄那满是担忧的眼睛正看着自己。

　　周围，不再是那片黑暗的世界，而是一个小小的破屋子，自己正躺在地上，而大黄的脑袋，正在他的脑袋上面，担忧地看着李锋，看到李锋眼睛睁开，大黄顿时兴奋地大叫了起来。

　　“娘的，这是怎么回事？”李锋疑惑了，难道自己刚才在做梦？

　　狠狠地拍了拍自己的脸颊，发现自己真的没有死，而李锋接下来的动作，就让大黄十分的委屈了。

　　“砰！”

　　右手一挥，一股巨大的力量就将大黄的身体给扫飞了，而李锋也瞬间地坐了起来。

　　“汪唔……”

　　大黄十分委屈地看着李锋，那眼神，要多幽怨就有多幽怨，就像是一个被丈夫抛弃了的妻子一样。

　　“大黄？”李锋试探地出声。

　　“汪汪。”

　　大黄叫了几声，但是不敢靠近李锋了，它感觉李锋从昏迷之中醒来之后，变得有些古怪了。

　　“真的是你啊大黄！”李锋笑了起来，对着大黄招了招手：“大黄，过来。”

　　“汪唔……”

　　大黄猛摇头，有些警惕地看着李锋，就是不肯过去，鬼知道李锋叫它过去干什么？大黄可不想再被李锋虐待了。

　　“叫你过来，你听到了没有？！”李锋有些生气，这个大黄怎么就不听话了呢？

　　看到李锋发火，大黄硬生生地打了一个哆嗦，然后犹豫了大半天，才小心翼翼地朝着李锋靠近。

　　“靠，这么慢！”李锋手一伸，火龙抓就出现在李锋的手中，那只幻化的巨手就将大黄给抓在了手中，抓到了自己的面前。

　　“汪汪！”

　　大黄剧烈地挣扎着，感觉事情有些不妙。

　　李锋一把将哈巴狗状态的大黄抓在了手中，然后狠狠地搓揉了几把，又狠狠地拍了大黄一巴掌：“疼不疼？”

　　大黄要哭了，这个无良的主人，自己那么担心他的安危，结果倒好，他一醒来就虐待自己，呜呜，大黄心里那个叫一个委屈啊！

　　泪眼婆娑地看着李锋，大黄委屈地点了点头，表示它很痛。

　　“真的是你！”李锋一下子就激动了起来，他刚才是害怕自己出现了幻觉，才会那样的，现在终于确定了，这个哈巴狗就是大黄，那他也没有死了！

　　而且，自己是处在一个小木屋之中，那也就是说，自己不是落在了罗立的手中，自己现在是安全的。

　　站了起来，李锋抱着大黄问道：“这是怎么一回事？我们这么会出现在这个地方？”

　　大黄摇了摇头，表示它也不知道。

　　李锋更加的迷惑了，难道是有人救了自己吗？可是，在国都之中，有谁会出手救自己呢？还有，出手的是罗立啊！天元期的修士，有谁能够从罗立的手中，救出他？

　　带着一丝狐疑，李锋眼睛四转，突然看到了地上躺着一具尸体，而且这具尸体已经是面目全非，全身都赤裸裸的，连衣服都没有穿，看其身材，跟李锋差不多。

　　“这个是谁？”李锋指着那具尸体，有些疑惑地问道。

　　大黄摇了摇头，它从醒来之后，就在这里了，而这具尸体，也已经出现在这里了，而且让大黄更加郁闷的是，李锋的样样貌发生了巨大的变化，要不是大黄能够感受到李锋的气息，那大黄也认不出李锋来。

　　看着大黄异样的目光，李锋这才打量着自己的身体，这一看，吓了李锋一大跳！

　　黑色的劲装，明显不是李锋的衣服，而自己的腰间，居然悬挂着一柄长剑？这是怎么回事？

　　“汪汪！”

　　看着李锋疑惑的样子，大黄伸出了一只爪子，指了指李锋的脸颊。

　　李锋一愣，旋即摸了摸自己的脸颊，发现自己的脸颊之上，居然有着一个巨大的刀疤！

　　该死的，自己这么帅气的脸庞上，怎么会出现这样的一道伤疤？那自己的绝世样貌，不就毁了吗？那自己还拿什么去泡天下间的妹妹啊！

　　李锋惊恐地将大黄丢开，跑出了木屋，来到了空荡荡的院子之中，将自己的脸颊倒映在水中，发现自己居然不是自己了。

　　哦，错了，不是自己不是自己，而是这张脸不是李锋的脸！

　　奶奶的，李锋从来就没有遇到过这样诡异的事情，感觉就像是见鬼了一样，先是自己处在一个莫名其妙的黑暗世界之中，然后就出现在这个荒废的院子之中，而且还有着一具面目全非的尸体，更加重要的是，谁把李锋的脸给换了？

　　不对，自己是被易容了！

　　李锋一下子就感觉到了自己脸颊上的一丝不妥，自己的脸上似乎有着一层诡异的物质，正是这种物质，将李锋的脸变成了这张刀疤脸。

　　不行，自己怎么能够用这张脸出现呢？李锋心里恼怒之下，伸手就准备将自己脸上的诡异物质给洗掉。

　　可是，让李锋更加郁闷的事情发生了，这种诡异而不知名的物质，似乎是生长在李锋脸上的一样，任由李锋怎么搓洗，就是洗不掉，反而搓得李锋的脸颊，阵阵生疼。

　　看着自己已经变样了的脸庞，李锋颓废着坐在了地上，心里十分的疑惑，不明白这一切到底是怎么一回事。

　　那具尸体！

　　李锋一下子就想起来了，这一切的谜底，应该可以从那具尸体上，找到答案！

　　李锋迅速地回到了木屋之中，将那具赤裸的尸体翻转了过来，仔仔细细地查探了一番，并没有发现一点讯息。

　　就在李锋迷惑不解的时候，李锋看到了一张纸，一张写满了字迹的纸张静静地躺在了地上，等待着李锋的发现。

　　李锋一下子就将那张纸给抓在了手中，眼睛一扫，顿时惊呆了。

　　这张纸上写着的是给他的信，上面说了三个事情，任何一个事情都让李锋目瞪口呆。

　　第一件事情就是祖龙试炼她要开启了，开启的时间就是明天，峨眉派第一，护国门第二。

　　第二件事情交代了李锋这张脸的身份，他就是护国门的弟子，付息！是一个修炼火属性玄气的修士，是这一次进入祖龙试练塔的人员之一。

　　第三件事情，让李锋郁闷的是，是交待这个付息修炼的玄功武技，还有那沉默寡言的性格。

　　三件事情让李锋明白了留下这封信的人给他的讯息，那就是让李锋用这个付息的身份，进入祖龙试练塔！

　　天啊，李锋一拍脑袋，心里升起了一股寒意，这个突然出现救了他的人，对他的一切简直就是了如指掌，对他千方百计想要进入祖龙试练塔的事情，也是一清二楚，而且安排的一切，能够让李锋轻轻松松地进入他梦寐以求的祖龙试练塔之中！

　　到底是谁？李锋迷惑无比，方才那个黑暗空间之中发生的事情，是做梦还是什么？

　　灵识一扫，李锋的表情变得十分的精彩，自己的空窍之中，玄气已经化成了液态，静静地躺在了空窍之中，恰好占据了一半的空间，这和李锋在黑暗空间之中发生是事情是一模一样的。

　　看来，黑暗世界之中发生的事情不是李锋在做梦，而是真实的，他也已经变成了一个宝丹期化液境的修士了！

　　深吸了一口气，李锋压下了心里的滔天巨浪，看着手中的纸张，一团火焰出现，那张纸就化为了飞灰。

　　一颗化尸丹，让那个付息的尸体化为了一滩黄水，李锋带着大黄，就走出了荒废的院落。


第254章 十恶不赦的李锋

　　这些天，国都发生了几件大事件，其中最令人注目的就是李锋了，比起祖龙试练塔的开启，李锋的事件受到的关注率超出了许多，成为了国都这些年最为热门的事件。

　　李锋，国师孔宣的弟子，绰号三公子，是这段时间之中，在国都之中突然冒出来的年轻俊杰。

　　可是，就在几天前，罗立丞相的十八黑卫在西大街截杀李锋，全军覆没，护国门的四个高手，也全部惨死，而李锋则是在罗立的亲自出手下，消失得无影无踪。

　　对于这件事情，国都之中的居民们议论纷纷，纷纷猜测李锋到底犯了什么事情，居然让名震国都的十八黑卫和神龙见首不见尾的护国门高手联合出击。

　　在人们议论纷纷的时候，国主李轩，发布了一则告示，将李锋的罪状全部都给贴了出来。

　　韩家庄虐杀自己的岳母，在五行门灭杀阴水宗全部弟子，导致阴水宗已经在五行门暂时消失，抛弃五行门门主烈阳的女儿烈铃。后来来到国都之中，为了争夺天香园的珊瑚姑娘，斩杀罗立丞相之子罗成，胁迫国师孔宣为他脱罪，简直就是罪大恶极，十恶不赦！

　　顿时，整个国都之中的人对于李锋都不齿了起来，虐杀岳母，灭阴水宗，抛弃烈铃，争女人斩杀罗成，胁迫国师，无论是那一条，都是不可原谅的罪名。

　　全国都的人都开始寻找李锋了，因为在李锋失踪的那一天开始，国都的城门就已经关闭了起来，所以李锋绝对还在国都之中。

　　所有人都将李锋当成了一个无恶不作的大混蛋，没有实力的普通百姓，害怕遇到李锋对他们怎么样，而有些实力的人，却希望借着李锋重伤的机会将其斩杀，那可是大功一件啊！

　　神兵阁之中，管谦的脸色阴沉，他早就知道会有这么一天，但是当这一天来临的时候，他却有些措手不及，因为原本他以为李锋要等到祖龙试练塔淬炼神魂完毕之后，才会暴露出来，但是现在却提前了。

　　由于管谦和李锋飞关系，管谦在第一时间就被人找到了，幸好李锋和管谦早就有着准备，在一番调查之后，管谦暂时脱离了嫌疑，但是管谦却知道，自己这些天，最好老实一点，因为四周有人在时时刻刻监视着他。

　　第二个受到波及的就是风行宗了，风行宗是因为李锋的存在，才会一跃成为进入祖龙试练塔十大门派之一的，所以当李锋出事了之后，风行宗的进入资格，就被取消了，原本已经被淘汰的万花谷，再次出现在祖龙试练塔的进入名单之中。

　　风行宗的宗主风无影就有些倒霉了，所有风行宗的弟子，包括穆寒，都被囚禁了起来，被关在了国宫之中，失去了自由。

　　而第三个受到波及的就是天香园的珊瑚姑娘了，不过对于这件事情，天香园的珊瑚姑娘表现出来的表情让人十分的惊诧，因为她不但没有伤悲，反而有着一种惊喜的神色，让世间的人们，再次体会到了“戏子无义婊子无情”这句古话的深刻意义。

　　加上李锋那天跟珊瑚姑娘闹翻，并打了珊瑚姑娘一巴掌的事实，让很多人都相信了珊瑚姑娘的反应，就算有人不相信，那又怎么样？有着莫俊彦这个后台，谁敢将天香园和珊瑚姑娘怎么样？

　　但是，有心人并不会这么认为，所以天香园的周围，这些天的陌生人出现的频率有些大，而莫珊芝似乎也知道了自己被人监视的事实，所以这些天一直呆在天香园接客，并没有外出。

　　李锋却消失了，没有人见过李锋，在搜索了几天都没有发现李锋之后，很多人都相信李锋已经在罗立的那一掌之下，丧命了。

　　这个猜测在李锋的那条癞皮狗再次出现的时候，似乎得到了证实，落寞的大黄，神情萎靡地出现在国宫的面前，那无神的眼睛和一个失去主人的战兽，是一模一样的。

　　烈铃带走了大黄，大黄跟她太久了，看着大黄那萎靡颓废的神情，烈铃就知道，李锋这一次，是真的死了，因为在五行门，大黄这样的样子，也出现过一次，那就是李锋被吸入火焰山脉的时候。

　　烈铃大哭了一场，整个五行门都透着一股淡淡的伤悲，李锋对于他们来说，是一个又爱又恨的家伙。

　　但是，就算大黄出现，就算所有人都猜测李锋已经死去，就只有一个人，没有那样认为，那就是依然躺在床上疗伤的罗立。

　　救走李锋的那个人，修为如此高绝，一掌就将自己击伤救走了李锋，怎么可能会让李锋那么容易死去？

　　李轩也没有放弃追查李锋的下落，但是他怎么也没有想到，现在的李锋，正大摇大摆地走在国都的街道上。

　　对于国都之中流传对于他的各种版本，李锋是哭笑不得，也无从辩驳，因为那些事情的确是他做的，但是没有人知道，他那样做的背后，隐藏着什么样的故事。

　　他原本是准备去神兵阁看一看的，但是李锋也不傻，现在的他在国都之中，就是一过街老鼠，要不是现在换了一张脸，走在这里的话，早就被烂鸡蛋给砸的头破血流了，至少也会被国都的士兵，包围起来就地格杀。

　　神兵阁李锋不担心，他有些担心的是天香园的莫珊芝，不过在稍微打听了一下之后，李锋放心了，也有些欣慰和悲哀，莫珊芝原来是多么纯净的一个女人，到了国都这个大染缸之中，也变得圆滑虚伪了起来，李锋知道这不是莫珊芝自己愿意看到的也不是她愿意做的，但是她不那么做的话，那她就无法在国都之中继续生存下去了。

　　莫珊芝不用担心，李锋就一门心思地将打探消息的方向转移到了风行宗之上，不是因为风行宗的原因，而是穆寒还在风行宗之中，如果风无影将穆寒的事情给抖出去的话，那穆寒就麻烦了。

　　可是，让李锋有些诧异的是，风无影受到了这样的变故以及打击，居然没有将穆寒给抖出去，这样的结果有些出乎了李锋的意料，对于风无影这个人，也有了一个不一样的看法。

　　查探了一番，发现自己根本就没有办法将风行宗一行人给救出来，所以李锋也就不再去管了，他现在最为主要的目的，就是进入祖龙试练塔。

　　对于那个救了他，帮助他晋升化液境的神秘人，李锋充满的好奇，但是李锋实在是想不到，到底是谁在帮他，也不知道，那个人帮他有着什么样的目的。

　　“付息！你怎么在这里？”就在李锋在西大街上瞎逛的时候，突然有人叫住了李锋。

　　回过头一看，李锋并不认识，但是面前的这个化液境修士，显然是认识李锋的，那就证明，这个人就是护国门的弟子，而且认识李锋。

　　想起关于付息的性格资料，李锋没有出声，只是淡漠地点了点头，脸上的刀疤，让人感觉到他心里的杀气。

　　那个人也没有想到这个付息已经不是那个付息了，李锋的表演也没有什么破绽，让他以为这个付息就是那个付息，以为那个付息也就是这样的反应。

　　“你还站在这里干什么？祖龙试练塔就要开启了，门主让我们现在就去国宫之中，准备进入祖龙试练塔进行神魂淬炼！”那个人走了过来，一拍李锋的肩膀，笑着说道。

　　李锋微微侧身，不露痕迹地脱离了那个人的掌控：“我知道。”


第255章 进入祖龙试练塔

　　祖龙试练塔，是东唐帝国一个神圣的地方，也是每一个宝丹期修士心目中的圣地，当然，如果你已经进入了天元期，那祖龙试练塔对于你来说，也就没有了吸引力。

　　祖龙试练塔之中的祖龙之气，能够淬炼神魂，帮助人凝结宝丹，化液境是进入祖龙试练塔最好的修士级别，因为一旦你运气够好的话，就能够在祖龙试练塔之中借助祖龙之气凝结宝丹，难度会降低许多。

　　而已经凝结宝丹了的修士，进入祖龙试练塔之中淬炼神魂的效果也是显著的，因为祖龙之气能够帮助你提升宝丹的级别，让你的潜力最大程度地激发出来。

　　李锋现在就是化液境，进入祖龙试练塔，凝结出宝丹，就是李锋现在最主要的目的。

　　付息天生沉默寡言，这让李锋扮演起来没有多大的压力，空窍之中的玄气在经过阵字秘的转化之下，来到气海之中，就变成了火红色的火属性玄气，加上李锋的化液境修为和付息的相符，所以并没有人怀疑，这个付息就是他们想要找到的李锋。

　　这一次的祖龙试练大会，进入的十大门派和以往的并没有任何的差别，就是进入占据的塔层，有了一丝变化。

　　峨眉派作为东唐帝国之中最大的门派，占据第一层的位置是铁定的，而李锋现在所身处的护国门，则是占据的第三层，更加没落的五行门，则是占据了祖龙试练塔的第五层。

　　看着巍峨的祖龙试练塔，李锋心里感慨万千，自己终于要进入祖龙试练塔了，在这里面，有着盗门的图腾貔貅，也一定有着盗门的秘法。

　　感受着泥丸宫之中，第三个怪字的急速旋转，李锋的嘴角，微微扯出了一丝笑容来。

　　大黄正安安静静地趴在烈铃的怀里，烈铃则是形容憔悴地站在烈阳的身边，玉随心也是一脸的萎靡，只有鸥云笑的没心没肺。

　　大黄也是一个天生的好演员，明明李锋就在它面前不远处，但是大黄看都不看一眼，依然是那副有气没力的萎靡样子。

　　“祖龙试练塔几件开启，各大门派按照自己的！排名，进入祖龙试练塔之中吧！记住了，大家只有一个月的时间，过了这个时间就要出来。”罗立不在，李轩就充当了一个主持的角色，对着各大门派的人说道。

　　李锋看着李轩，他真的不明白，这个国主怎么一下子就像变了一个人一样，似乎不把他杀死就心里不安一样，那铺天盖地的搜索士兵，让人以为是不是什么天魔宗的头头来到国都了。

　　不过，李锋并没有看着李轩很久，在几个糟老头的带领下，说得门派的人开始进入祖龙试练塔了。

　　峨眉派第一，身在峨眉派中间的韩韵，美丽的脸上，带着灿烂的笑容，不用想，李锋也知道这是因为他的缘故，毕竟李锋是她的杀母仇人，他现在变成了一只丧家之犬，韩韵高兴似乎是十分正常的事情。

　　李锋的眼睛不由自主地看向了韩雪，可是让李锋失望的是，韩雪的脸色异常的平静，没有伤悲也没有兴奋，也没有几件进入祖龙试练塔的喜悦，就像是一座万年不化的冰山，没有一丝的表情，让李锋无法琢磨韩雪心中所想。

　　目光移到了烈铃的身上，李锋的心里出现了一丝歉疚，这个女人，他负了她。

　　“护国门的弟子，请进入第二层！”一个糟老头来到了护国门的前面，扬声说道，将李锋的注意力给吸收了回来。

　　按捺住心中的兴奋，李锋平静地看了黑黝黝的祖龙试练塔一眼，跟在了护国门弟子的后面，走进了祖龙试练塔之中。

　　一进入祖龙试练塔，让李锋惊恐的事情就发生了，他泥丸宫之中的怪字，刚才还在急速旋转就像是兴奋至极的第三个怪字，突然停顿了下来，就像是没有感应到什么一样，安安静静地躺在李锋的泥丸宫之中。

　　这是怎么一回事？李锋惊恐了起来，他一直以为，盗门图腾貔貅，是被封印在祖龙试练塔之中的，因为只要他一靠近祖龙试练塔，第三个怪字就会迅速的旋转。

　　所以李锋才千方百计地进入祖龙试练塔，可是等到他进入祖龙试练塔之中后，第三个怪字居然偃旗息鼓了，这让李锋无比的惊恐，难道盗门图腾貔貅，不在祖龙试练塔之中？

　　“快点。”一个护国门的弟子走在李锋的后面，看着李锋呆立在那里不动，就伸手推了推李锋。

　　李锋回过神来，快步朝前走去，不管貔貅在不在祖龙试练塔之中，自己都要进入祖龙试练塔探测一番，他相信自己的感觉，祖龙试练塔跟貔貅，一定有着某种特殊的关系。

　　祖龙试练塔只有七层，李锋起先一直在疑惑，十大门派一个门派一个塔层是怎么分配的，现在李锋知道了，因为祖龙试练塔的七层，根本就是建设给别人看的，因为真正的祖龙试练塔，是在地底下！

　　看着那个老头将护国门的弟子带入了一个小小的通道，李锋心里就惊叹起来，这个祖龙试练塔的设计人，太聪明了。

　　第二层，李锋将要进入的是祖龙试练塔的第二层，走进那个通道，那个老头就伸手拿出了一块材质特殊的令牌，在一个凹槽处，印了上去，然后黝黑的通道就闪现了一丝亮光。

　　那个老头将手中的令牌给收了起来，看了看黝黑的通道，带头往下走去。

　　李锋越走，心就越沉，祖龙试练塔的构造太复杂了，每一个通道的打开，就只能进入相对的塔层，想要进入别的塔层，只有通过这些通道进入，而打开通道的令牌，则是掌握在这些老头的手中。

　　李锋不知道这些老头是什么人，但是他们既然能够掌握打开祖龙试练塔这样圣地的钥匙，在国宫之中，绝对不是一个简单的人物，至少是天元期的修士，让李锋不敢用灵识查探。

　　黝黑的通道，盘旋直下，在走了大约半炷香的时辰，眼前终于开阔了起来，一个宽阔的塔层，出现在李锋的眼睛里。

　　祖龙试练塔的塔层之中，分为了大大小小的各种房间，看起来足足有三十来个房间。

　　李锋不知道祖龙试练塔之中的规矩，心里虽然疑惑，但是李锋却没有开口询问，鬼知道这个付息，有没有进入祖龙试练塔过？言多必失的道理，李锋还是懂的。

　　很快，护国门那个带头的家伙就开始分配房间了，在这个过程之中，李锋也大概地将祖龙试练塔之中的规矩了解了一些。

　　祖龙试练塔的塔层之中的各种房间，就是进入祖龙试练塔弟子的闭关之地，而在那些房间之中，有着一个圆形大床，修士只要在这个圆形大石床之上大作，就可以利用大石床散发而出的祖龙之气淬炼神魂凝练玄气了。

　　当然，房间有大有小，房间之中的大石床，也相对地有大有小，不用说，那些大型的石床，散发出来的祖龙之气，绝对要比那些小型的石床要多得多。

　　特权，在什么地方都会有着体现，东唐帝国的圣地，祖龙试练塔也不能例外。

　　李锋的运气还算不错，虽然没有给他分配了一个大型的房间，但是也没有给李锋一个最小的房间。

　　走进分配给自己的房间，看着房间中心的那个大石床，李锋深深地吸了一口气，然后在四周打量着。

　　确定没有什么异常之后，李锋有些迫不及待地盘膝坐在了大石床之上。


第256章 祖龙之气

　　终于进入了祖龙试练塔，也终于要见识传说中的祖龙之气了，李锋说不激动，那是骗人的。

　　那张宽大的石床，就是祖龙之气散发而出的地方了，李锋快步走到了石床的边上，伸出了手，按在了石床的上面。

　　“翁……”

　　一阵奇异的声音响起，李锋感觉到一种浩大而又充满的威压的气息从石床上，沿着他的右手，直直透入了他的脑海之中！

　　浩瀚，在这股气息的侵袭下，李锋只有一个感觉，那就是浩瀚，那股气息就像的从亘古传递出来的一样，李锋在这股气息的面前，觉得自己是那么的渺小，那么的微不足道。

　　祖龙之气，这就是祖龙试练塔之中的祖龙之气，让李锋感觉自己快要崩溃了。

　　幸好，李锋处在的房间不是祖龙试练塔之中，祖龙之气最为郁浓的地方，所以散发出来的祖龙之气，并没有那么恐怖，而经过特制石床的阻隔，祖龙之气对于人体的伤害，已经到达了最低点。

　　深吸了一口气，李锋开始默念古经文，让自己的神开始对抗那些浩瀚的祖龙之气。

　　时间一分分地过去，李锋额头上的汗水也一滴滴地冒出，过了大概半炷香的时辰，李锋才猛地抽回了自己的手，一脸震撼地看着这张石床。

　　经过刚才的对抗，李锋已经明白了祖龙之气为什么能够淬炼神魂凝练玄气了，因为祖龙之气本身携带的威压实在是太恐怖了，修士一旦与其接触，就会被庞大而浩瀚的祖龙之气压迫，修士则是需要利用神魂和玄气，来对抗祖龙之气的压迫，在这个对抗的过程之中，祖龙之气会让修士的神魂变得凝固强大起来，而身体里面的玄气，也会因为祖龙之气而变得凝实起来。

　　深吸了一口气，李锋的眼睛里露出了一丝狂喜，祖龙之气不但有着庞大的气势威压，而且，祖龙之气之中附带的神秘力量，让李锋感觉自己的玄气在飞速地增长着，比起他利用无名玄功吸收天地玄气修炼，不知道快了多少倍！

　　祖龙之气居然如此了得，李锋这才明白了，为什么那些门派一听到祖龙试练塔的开启，会那么的兴奋了。

　　如此逆天的修炼圣地，在每个宝丹期修士的眼睛里，真的是无可抗拒的诱惑。

　　调息了一会儿，李锋定了定神，一步就跨上了石床，来到石床的中心，盘膝坐了下来。

　　石床在中心，祖龙之气逸散的情况最严重，也就是说，这里散发而出的祖龙之气，是最为郁浓的。

　　闭上了眼睛，李锋开始对抗祖龙之气的威压，也利用无名玄功开始吸收祖龙之气中的神秘力量，来凝练玄气。

　　不光是李锋，凡是进入祖龙试练塔的修士们，都开始了自己的修炼，在祖龙试练塔之中的时间就只有一个月，没有时间供他们浪费的。

　　烈铃身在第五层，由于她是五行门天赋最为出众的人，所以烈铃分配到的房间是祖龙试练塔第五层最为宽大的一个房间，而里面那张巨大的石床之上，烈铃和大黄，正相对而坐。

　　大黄依靠着烈铃，也享受到了祖龙之气的淬炼，对于身为地兽的大黄，益处的不可想象的。

　　韩雪在第三层，得到最好的房间，开始了为期一个月的闭关，她虽然已经成功凝结了宝丹，但是她希望能够借助祖龙之气将自己宝丹的品级提高一个层次，这是韩雪进入祖龙试练塔最主要的目的。

　　修士的闭关，通常需要的时间都很长，李锋从闭关之中睁开眼睛的时候，墙上的时间告诉李锋，他已经闭关了十五天了。

　　十五天的时间，李锋的玄气已经溢满了自己的空窍，那汪洋一般的液态玄气在李锋的空窍之中澎湃着，让李锋感觉自己浑身都充满了力量。

　　李锋闭关的半个月，收获最大的并不是玄气的增长，而是灵识的飞速增长，在对抗祖龙之气的过程中，李锋的灵识以一种不可思议的速度在增长着，半个月过去的李锋，灵识的强度比起半个月之前，足足增强了一倍左右！

　　李锋知道，这是因为他拥有着古经文和八个怪字的原因，它们结合在一起，本来就是一种修炼神魂的秘法，加上祖龙之气的效果，李锋的灵识已经接近了一般的天元期修士了！

　　而普通的修士，找祖龙之气的帮助下，最多也是能够提升一点神魂的强度，因为在没有淬炼神魂玄功的情况下，平时想要增长神魂的强度绝对是不可能的，现在有着祖龙之气的帮助，他们才能够提升一点。

　　深吸了一口气，李锋的灵识顿时扩散开来，将他房间周围的人都一一收入了眼底。

　　所有人都在修炼，没有人会浪费一丁点的时间，而李锋却感觉到，自己这个房间的石床，能够提供的祖龙之气实在有些不够，不够他修炼的。

　　摇了摇头，李锋不由自主地苦笑了起来，自己的灵识增长速度太过恐怖，这里的祖龙之气原本可以淬炼任何一个宝丹期修士的神魂，但是因为李锋的神魂已经接近了天元期，所以这里的祖龙之气，已经满足不了李锋了。

　　再次伸手按在了石床之上，李锋嘴角的苦笑更加的明显了，祖龙之气的浩瀚依然存在，但是只要李锋动用灵识对抗，就能够将祖龙之气的威压全部都给抗下来。

　　怎么办？

　　李锋苦恼了起来，进入祖龙试练塔的时候，他就已经将这里的规矩给摸得差不多清楚了，每个弟子分配一个房间，在这一个月之中，弟子就只能在自己的房间之中修炼，直到祖龙试练塔关闭，从来就没有换房间的先例。

　　也难怪，因为，谁也不会想到，在这个世界上，还有李锋这样的变态，仅仅宝丹期化液境的修为，神魂却已经达到了天元期的境界。

　　接下的几天里，李锋一直试探着能不能再从这个石床之上获得一些好处，可是最后的结果让李锋十分的失望，他能够得到的好处微乎其微，仅仅比自己的修炼，快上一丝而已。

　　李锋很不甘心，他进入祖龙试练塔是想借助传说中的祖龙之气让自己一举凝结宝丹，可是他现在依然是化液境的修为，一点也没有凝结宝丹的迹象，而在这里他已经得不到祖龙之气的淬炼了。

　　十分不甘的李锋，推开了自己房间的门，走了出去，但是让李锋失望的是，这个祖龙试练塔的建构十分的诡异，除了大大小小的房间，周围全部都是黝黑的墙壁，唯一的出口处，还有一个老头在把守着。

　　想要换一个房间显然是不可能的，能够得到好房间的人，他的低位比起付息在护国门的地位，超出了太多，是不可能将房间出让给李锋的。

　　而想要进入第一层的想法，更加是异想天开，因为只有在祖龙试练塔即将关闭的时候，那个守护第二层的老头，才会用钥匙打开通道，让修士们出去，现在李锋根本就没有办法离开祖龙试练塔的第二层。

　　而让李锋异常郁闷的是，第三个怪字在进入祖龙试练塔之后，就再也没有了动静，让李锋想要借助它找到貔貅的打算，也落空了。

　　无奈地回到了自己的房间，李锋抱着蚊子腿也是肉的心情，在石床之上，刻苦地修炼着。

　　“咚咚。”

　　苦修的李锋，突然听到了房间传来了一阵敲门的声音，张开的眼睛里，有着一丝疑惑。


第257章 真假帝陵

　　有人敲门。

　　李锋实在是想不到，在这个地方，会有谁敲自己的房间门？难道是哪个跟付息很好的家伙来看看付息的修炼进度？

　　可是，在祖龙试练塔之中，有谁会浪费自己的时间？这些修士都巴不得一辈子都留在这里！

　　来到了房门口，李锋并没有立刻打开房间的门，而是开口轻声问道：“是谁？”

　　“李锋，开门。”房间外面，传来了一阵刻意压制得沙哑了的声音，从这个声音上，李锋根本听不出是什么人，年纪多大。

　　事实上，李锋也顾不得听房间外是什么人了，这个敲门的人，不是开口找付息的，而是开口找他李锋的！

　　见鬼！

　　李锋化身成为了付息，而付息的尸体已经被李锋用化尸丹给毁灭了，照理来说，应该是没有人知道付息就是李锋这个事实。

　　唯一知道付息就是李锋的，就只有大黄了，可是大黄是绝对不会出卖自己的。

　　就算是大黄将自己的身份告诉了烈铃，烈铃也不可能出现在这里的，因为大黄和烈铃现在在第五层，根据祖龙试练塔的规矩，李锋排除了敲门的人是烈铃这个推断。

　　不是烈铃，不是大黄，那就只有一个人知道付息就是李锋了！

　　难道敲门的是那个帮助自己易容帮助自己进入祖龙试练塔的神秘人？听着那个沙哑的声音，李锋确定了，敲门的绝对是那个神秘人。

　　拉开了房间的门，出现在李锋面前的人让李锋目瞪口呆，因为敲门的人居然是守护第二层的那个天元期的老头！

　　该死的，这个老头明摆着就是李轩的人，那岂不是说李轩已经知道了付息就是他了？那依照李轩的性格，那还不出动人吗斩杀自己？

　　还是说，这个老头就是李轩派来杀他的人？一个天元期的高手，斩杀李锋绝对是轻而易举的，因为这个地方实在是太狭窄了，李锋的追风捕影根本就施展不出来，速度快的优势也荡然无存，更加恐怖的是，在这个地方，李锋是无路可退的。

　　想到这里，李锋的脸色就变得异常的难看，手中的黑色匕首也瞬间出现，微微对准了那个老头，只要他有所动作，那李锋就只能拼命了。

　　“不用怕，我不是来杀你的。”老头看着李锋渐渐变得难看的脸色还有李锋手中的黑色匕首，微微地笑了笑：“我们进去再说好不好？”

　　李锋警惕地看着老头，可是最终还是点了点头，反正都逃不出这个老头的手掌心，那还不如看看这个老头到底有着什么样的目的。

　　轻轻地关上的房间的门，老头转身看着李锋：“你是李园的儿子吧！”

　　李锋眼睛之中，闪过一抹震惊之色，对于这个老头的防备心，再次增加了几分。

　　“我知道你有着很多的疑惑，比如说我为什么知道付息就是李锋。”老头坐在了石床之上，浩瀚的祖龙之气并没有带给老头一点脸色变化，让李锋确定了，这个老头绝对是一个天元期的修士。

　　“你是谁。为什么知道我的事情？”深吸了一口气，李锋让自己的心情给平复了下来，然后看着老头，轻声问道。

　　“你不用管那么多，我来的目的就是想要帮助你找到盗门的图腾貔貅。”老头语不惊人死不休地说道。

　　李锋感觉，自己握着黑色匕首的右手有些湿润了起来，额头上的汗水也很不争气地冒了出来，这个老头不但知道他就是李锋，更加知道他来到祖龙试练塔的目的，更加让李锋惊恐的是，这个诡异的老头居然知道八门的事情！

　　而李锋，则是对于这个老头一点也不熟悉，就是在进入第二层的时候，见过这个老头，对于老头的一切，李锋都一概不知道。

　　“你为什么要帮我？”李锋看着老头，问道。

　　“你不用知道那么多，你只需要找到貔貅，然后帮助貔貅脱困就可以了。”老头没有回答李锋的话，而是眯着眼睛对着李锋说道。

　　李锋突然有了一种奇怪的感觉，自己的一切似乎被某些人给掌控了，无论是火焰山脉还是国都之中，自己的一举一动都被人知晓得清清楚楚，自己的行程目的，似乎也有着一只无形的巨手在推动着，推动着他往某个已经确定好了的方向前进着。

　　自己就是一个冲锋在世人眼睛里的傀儡，那些人则是隐藏在暗中，坐收渔人之利。

　　可是，自己有得选择吗？修习无名玄功，自己就已经踏上了一条不归路，泥丸宫之中的八个怪字，也已经确定了自己八门之主的身份，注定要跟天下间的绝强势力作斗争。

　　现在的他，就是逆水行舟，不进则退，更何况，现在的他还没有保护自己的实力，一旦他八门之主的身份泄露，那李锋就死定了。

　　深深地吸了一口气，李锋不再追问老头的来历，他知道，这一切他们并不想让自己知道，而且，他们如果不想说的话，自己是绝对不可能从这些人的嘴巴里，得到一丁点的信息的。

　　被人当成傀儡的滋味并不好受，但是李锋别无选择，在他还没有晋升天元期之前，李锋必须依靠这些人的帮助，尽管李锋不认识这些人，也不知道这些人的目的，但是至少到现在为止，他们是在帮他。

　　没有那个神秘人的帮助，李锋根本就没有办法进入祖龙试练塔，没有这个老头的出现，自己对于貔貅的事情，也就根本毫无头绪。

　　“需要我怎么做？”李锋看着面前的老头，心情突然平静了下来，心里隐藏的那股怒火，被李锋很好地压制了下来，藏在了内心的最深处，不知道什么时候会爆发出来。

　　“果然不愧是这一代的八门之主，够聪明。”看到李锋屈服，老头露出了一丝笑容，对着李锋说道：“貔貅的封印之地，根本就不在祖龙试练塔之中。”

　　李锋的眼睛蓦地瞪得老大，貔貅的封印之地居然不是在祖龙试练塔之中？那自己感受到貔貅在祖龙试练塔之中的事情，该怎么解释？

　　似乎看出了李锋的疑惑，老头轻笑了起来：“但是，祖龙试练塔是进入貔貅封印之地的必经道路。”

　　“你的意思是，想要找到貔貅的封印之地，就必须从祖龙试练塔中经过？”李锋似乎明白了什么，看着老头说道：“那貔貅的封印之地，到底在什么地方？”

　　“你知道貔貅代表着什么吗？”炼体突然答非所问地问道。

　　“代表着什么？”李锋不由得一愣，旋即开口说道：“貔貅，八门之盗门图腾，是金系神兽。”

　　“不错，貔貅代表着金，是富贵之图腾。东唐帝国的先祖，就是看中了貔貅的富贵之气，将其利用东唐帝国的祖龙脉将其封印了起来。”老头开口说道。

　　“祖龙脉？”李锋有些疑惑。

　　“不错，东唐帝国之所以如此富饶，国都如此繁华，李家如此昌盛，跟祖龙脉之下的貔貅神兽，有着绝对的联系。”老头说道：“东唐帝国的先祖，利用祖龙脉的祖龙之气，将貔貅封印了起来，然后将帝陵建立在了祖龙脉之上，所以，东唐帝国才能够如此昌盛。”

　　“可是，帝陵不是在国都的外面吗？”李锋十分的迷惑，帝陵在距离国都三十里的金龙山上，这是东唐帝国所有人都知道的事情。

　　“那是障眼法，那座帝陵的假的，真正的李家帝陵，是建立在国宫的地底的。”老头的眼睛里，闪过了一丝神采。


第258章 通道

　　真正的帝陵在国宫的地底，这个消息将联合震得目瞪口呆的，看着老头半天说不出话来，心里震惊无比。

　　帝陵，埋葬着东唐帝国先祖的陵墓，照理来说，不可能会建立在国宫的下面，让后人踩在先祖的头顶耀武扬威，可是，东唐帝国的李家，就这么做了。

　　“那我要怎么进入帝陵？”李锋压下心里的震惊，看着老头问道。

　　老头微微一笑，伸出了枯木一般的手指向了那张正在散发出祖龙之气的大石床。

　　李锋一愣，旋即明白了什么，点点了点头，眼睛里有着一丝赞叹。

　　大石床上能够散发祖龙之气，那就证明在大石床的下面，有着一个细小的通道，而这个通道一定是通往帝陵的，因为祖龙脉是在帝陵之中的。

　　也就是说，李锋只要沿着大石床下面的通道，就可以直接走到帝陵之中了。

　　李锋开始沿着大石床打着转，想要找到一个切入点，将大石床给掀起来，找到那个通往帝陵的通道。

　　可是，这个大石床看起来就像是从地面生长出来的一样，根本就没有一丝缝隙，李锋也找不到切入点让他着力。

　　大石床绝对不是天生在这里的，因为这里的祖龙试练塔的第二层，那么多的大石床，绝对是有人设置在这里的。

　　“你是八门之主，阵字秘也已经到手，大石床的机关应该难不倒你。”老头看着皱眉苦思的李锋，微笑着说道：“不过，在你找到大石床的机关之前，你必须将这门武技给修炼成功了。”

　　老头将一本秘籍放在了李锋的面前，李锋有些狐疑地接过秘籍一看，顿时一愣，这本秘籍居然是一种极其偏门的武技：缩骨功。

　　李锋不明白老头为什么要自己修炼缩骨功，但是想到这门武技的用处还是比较大的，所以李锋暂时放弃了寻找大石床的机关，开始修炼缩骨功。

　　李锋对于武技的掌握能力在他的小时候就已经让李玖哲的人目瞪口呆了，加上李锋现在已经是一个宝丹期的修士，修炼这样的偏门武技，对于李锋而言，还是没有什么难度的。

　　无名玄功带来的无色玄气，本来就有着一种虚无的气质，用它来运行缩骨功，出现的效果让李锋惊喜无比！

　　李锋在修炼缩骨功的时候，老头并没有再次来到他的房间，而此时距离祖龙试练塔的开启，只有五天的时间了。

　　时间仓促，李锋也不再苦修缩骨功了，开始寻找大石床的机关，想要尽快地进入帝陵之中，寻找貔貅的踪影。

　　销门的专业就是制造巧器布置机关的，李锋拥有着阵字秘，对于这样的普通机关，解开还是轻而易举的。

　　阵字秘运转了起来，在李锋的灵识观察下，李锋很快就找到了大石床的秘密，玄气聚集双手，李锋将其轻轻地按在了大石床之上。

　　无色的玄气五十祖龙之气的肆虐，在大石床中穿梭着，来到了李锋的目的地，将机关给打开了。

　　“吱嘎……”

　　大石床突然动了起来，微微游移着，露出了一个细小的洞口。

　　李锋有些傻眼，这样的洞口连一只猫都钻不过去，而他可是一个人啊！除非化身为老鼠，否则李锋还真的没有办法进入这个通道。

　　不过，李锋早就在那个神秘老头的要求下，修习了缩骨功，现在终于派上用场了。

　　只见李锋的身体迅速地拉长着，很快就变成了一个长约十几米的人蛇。

　　李锋钻进了那个通道之中，等到他的身体全部进入了通道之后，那个神秘老头再次出现了，伸手在大石床的边沿轻轻地拍击了几下，大石床就缓缓地归位了，就像是什么也没有发生过的一样。

　　李锋感觉到了大石床的归位，心里顿时大惊，因为他的退路，已经没有了，他只有往前。

　　通道之中，祖龙之气的郁浓程度超乎了李锋的想象，巨大的威压让李锋的脸色变得有些苍白起来，长长的身体也发出了一阵阵的疼痛。

　　心里默念着古经文，李锋缓缓地，像一条蛇一样地朝着通道的前面爬去，他并不知道，通道的尽头，到底有什么东西在等着他。

　　大石床下面的通道十分的复杂，而且，岔道众多，李锋在一个交叉路口，停顿了下来，因为他不知道在讲应该钻进哪一个通道，一旦弄错了，那自己就万劫不复了。

　　沉思了起来，泥丸宫的第三个怪字依然没有反应，让李锋没有了指路明灯，也让李锋把握不住方向。

　　怎么办？

　　李锋有些焦急了起来，自己进入大石床下面的通道之中，一旦有人进入自己的房间，却看不到自己的话，那一定会惊动整个护国门的。

　　而护国门作为李轩的私密势力，对于这个真假帝陵的事情，李锋并不敢确定，他们就一点也不知道，如果护国门的人知道帝陵的存在，就会怀疑自己是不是进入了帝陵之中。

　　帝陵作为东唐帝国的命脉所在，一旦李轩得到了消息，将自己堵在了通道之中，那自己就只有死路一条了。

　　因为，施展缩骨功的李锋，战力根本就发挥不出来。

　　眉宇之间的焦急之色越来越郁浓了，李锋看着面前的十几条通道，犹豫了起来，难道要赌一把？

　　“该死的，自己怎么就那么傻？”李锋突然想到了什么，狠狠地咒骂了自己一句之后，就闭上了眼睛。

　　这个通道是用来传输祖龙之气的，那就是说，只要找到通道之中的祖龙之气的头头，李锋就可以找到帝陵的位置了。

　　祖龙之气的散发在李锋的灵识感应下，清晰地倒映在了李锋的泥丸宫之中，经过灵识的仔细分析，李锋确定了那条通道就是通往帝陵的通道！

　　因为，祖龙之气是从哪个通道之中散发而出的，然后在四散而开，进入旁边的通道。

　　确定了方向，李锋就开始了缓慢的前进，也算李锋运气不错，跟随着祖龙之气的指引，李锋感觉前面的祖龙之气越来越郁浓了，也就证明了，李锋的判断并没有出错，跟着祖龙之气逆向而行，就可以进入帝陵！

　　李锋在通道之中爬行已经有了三四个时辰了，不是祖龙试练塔距离帝陵的距离遥远，而是李锋的速度实在是太慢了。

　　祖龙之气是有着威压气势的，越靠近帝陵，祖龙之气就越郁浓，到了快要进入帝陵的通道中的时候，李锋已经有些应付不到了。

　　恐怖而郁浓的祖龙之气铺天盖地地席卷而来，让李锋的身体都微微地颤抖了起来，头上也已经冒出了大滴大滴的汗珠。

　　无名玄功开始运转，一直默念着古经文的李锋，感觉着自己泥丸宫之中的八个怪字，有了一丝异样的反应。

　　特别是第三个怪字，虽然它没有急速的旋转，但是，李锋却能够感受到，它的喜悦。

　　看来，帝陵就在前面了！李锋的眼睛亮了起来。

　　李锋并没有急着爬行，而是开始了修炼，想要让自己的玄气神魂，变得更加的凝固起来，也更加的精纯起来，因为李锋不知道，在进入帝陵之后，祖龙之气的郁浓程度到底到了什么样的境界！

　　神魂无法提升了，在郁浓的祖龙之气的帮助下，李锋的胎息神魂，愈加地紧固了起来，而李锋空窍之中的玄气，却在祖龙之气的帮助下，变得十分的精粹，而且，那些液态的玄气，已经将李锋的空窍填满了。

　　现在，可以进入帝陵了。


第259章 箭雨

　　感受着祖龙之气的压迫变得微小了一些，李锋就开始朝着帝陵的方向爬行而去。

　　很快，李锋的视野就亮了起来，一个狭窄的洞穴，出现在李锋的眼睛里。

　　“这个就是帝陵？东唐帝国的帝陵？”李锋有些傻眼地看着这个不到十个平方大小的洞穴，实在是有些无语。

　　东唐帝国好歹也是天罚大陆上的两大帝国之一，怎么自己的帝陵，却建立得如此的小气？难道不怕国主的先祖跑出来找他们的麻烦吗？

　　李锋的身体已经恢复了原本的样子，长时间的施展缩骨功，让李锋感觉自己的骨头一阵阵的酸痛，在活动了几下身体之后，李锋才开始打量着这个帝陵。

　　很快，李锋就皱起了眉头，这个地方不像是帝陵，不但是因为这个地方看起来太狭窄，东唐帝国不可能这么小气，更加是因为这里居然没有棺材牌位什么的，要是不知道的人进来一看，绝对以为这个洞穴的某个平民百姓家族的地下室。

　　阵字秘开始运转，李锋的灵识也已经扩散开去，这个地方除却祖龙之气郁浓一点，根本就没有一丝帝陵的样子，所以李锋相信，真正的帝陵，是隐藏在什么地方的。

　　很快，李锋就在阵字秘的帮助下，找到了一点头绪，在这个洞穴的墙壁上，有着一块凸出的石块，看起来就像是普普通通的石块凸起，但是落在李锋的眼睛里，却发现了它的不同寻常之处。

　　小心翼翼地走到了那个凸起的石块旁边，李锋利用灵识，想要探查一下这个石块的背后，有着什么东西。

　　李锋的灵识刚刚探测出去，就受到了一股奇怪的力量反弹，将李锋的灵识弹开了，让李锋无法查探凸起石块的背后，有着什么秘密。

　　屏蔽灵识的东西，李锋一下子就确定了，在这个洞穴之中，在那个凸起石块的背后，有着一种能够屏蔽灵识的东西，让灵识在这个地方，失去了效用。

　　李锋的脸色有些难看，在这个未知的地方，李锋所能够依靠的就是庞大的灵识探路，将那些未知的危险给先行探测出来，可是，现在李锋的算盘，落空了。

　　深吸了一口气，李锋伸手按在了那个凸起的石块之上，猛地一按！

　　没有动静，那块凸起的石块就像是一块普普通通的石块一样，在李锋的压挤下，没有丝毫的反应。

　　李锋毫不气馁，他已经能够确定了，这个凸起的石块就是开启帝陵的机关，唯一让李锋有些头痛的是，这个机关应该怎么打开呢？

　　在《神兵谱》之中，有着关于机关布置的秘籍，有布置机关的办法，也《神兵谱》之中，也有着破解机关的办法。

　　根据《神兵谱》记载，像这样的机关，想要打开它，只有三条路。

　　一是按下，触碰到里面的机关，让机关触动，打开这个隐藏的大门。

　　二是拔起，这样做跟按下机关的妙用差不多，也是触碰机关，打开出路。

　　第三条路就是左旋或者右旋，这是布置机关最为困难也是最为凶险的布置办法，一旦机关是需要右旋打开你却左旋的话，那里面的机关将会全部开动。

　　李锋不知道扭错机关的后果，也不知道这里会有什么样的机关在等着他，但是这个地方可是帝陵，里面的机关想必是厉害无比。

　　灵识失去了效用，李锋牙一咬，伸手按在了那块凸起的石块上，下压没有反应，上拉也没有反应，那剩下的就只有左旋或者右旋了。

　　到底是左旋还是右旋呢？李锋皱起了眉头，灵识无法探测，让他一点把握也没有，现在的他，就像在进行一场赌博，胜负都有一半的几率。

　　不管了，李锋眼睛一眯，一个玄火盾就出现在李锋的身体前面，然后李锋马不停蹄地施展了三四个玄火盾，将自己的身体保护得严严实实之后，玄气沿着手臂而上，来到了李锋右手手腕处。

　　微微用力，李锋那灵敏的耳朵果然听到了一阵阵齿轮摩擦的声音，这个机关，果然是需要右旋的！

　　李锋不由自主地加快了扭转的速度，但是让他惊恐的事情发生了，就在他扭动速度加快的时候，异变突然发生了。

　　“擦擦……”

　　就像是有两个齿轮在墙壁之中打架一样，发出了刺耳的声音，而李锋听到了这个声音的时候，脸色突然变得无比的难看。

　　这是机关发动的声音，现在墙壁没有颤抖也没有移动，那就是表明，这个机关的打开是需要左旋的，而李锋却选择了右旋。

　　“嗤嗤！”

　　墙壁之上，突然出现了一个个黝黑的细小孔洞，从空洞之中，突然射出了一根根劲道强劲的箭矢，直直朝着李锋射来。

　　箭矢的数量是密密麻麻的，让李锋无处可逃，也没有办法阻止机关的发动，唯一的办法，就是抵抗这些箭矢的射击！

　　“玄火盾！”

　　李锋发了狂，右手离开了那个凸起的石块，双手法诀一掐，一个个的玄火盾疯狂地从李锋双手之间蜂拥而出，将李锋层层包裹了起来。

　　“当当当！”

　　疯狂的箭矢就像是蝗虫发狂一样，朝着李锋的玄火盾撞来，恐怖的劲道，让李锋的玄火盾一个接着一个地消失了。

　　“不好，玄火盾的防御力不够！！”

　　李锋变色了，用机关发出的箭矢，威力大得恐怖，李锋的玄火盾居然对抗不住，而箭矢似乎是无穷无尽的，让李锋的脸色，变成了一片死灰色。

　　“戊土铠甲，凝！”

　　李锋没有办法了，施展出了极度耗费玄气的戊土铠甲来防御机关射出的箭矢，而就在李锋戊土铠甲凝聚成形的时候，那些颜色已经变得极为黯淡的玄火盾，全部被那些箭矢给消灭了，彻彻底底消失在李锋的眼睛里。

　　“砰砰砰！”

　　箭矢蜂拥而至，射在李锋的戊土铠甲之上，巨大的震力让李锋的脸色有些发白，嘴角也溢出了一缕血迹。

　　好恐怖的机关，仅仅是一阵箭雨，就让宝丹期化液境的李锋，受到了伤害，那里面的机关，又该厉害到什么地步？李锋简直不敢想象了！

　　戊土铠甲的颜色，也越来越暗淡了下来，生怕戊土铠甲消失的李锋，无色的玄气疯狂着涌向戊土铠甲，想要维持戊土铠甲。

　　幸好，戊土铠甲在经过李锋的修炼之后，已经变成了一个全身铠甲，否则李锋是万万挡不住这些如蝗虫一般的箭矢的。

　　箭矢在戊土铠甲快要消失的时候，终于变得稀稀拉拉了起来，而戊土铠甲却还没有消散。

　　“当当当……”

　　箭矢撞击戊土铠甲的声音也稀稀拉拉了起来，终于停了下来，而李锋的脚下，已经有了一层厚厚的箭矢，几乎盖住了李锋的膝盖！

　　擦了擦额头上的汗水，李锋散去了身上的戊土铠甲，身体一软，差点就倒在了箭矢堆之中。

　　心里后怕不已，李锋看着满地的箭矢，想到如果不是自己的修为在祖龙试练塔之中再次进步了一些，玄气也精纯了许多，就靠着原来自己的实力，想必这一道机关，自己就过不去了吧？

　　微微调息了一下，李锋丢了几颗青木丹在嘴里，感受着玄气的缓慢恢复，李锋露出了一丝笑容。

　　等到玄气恢复得差不多了，李锋就走到了那个凸起的石块边上，再次按住了那块石块，猛地往左边旋转。

　　“卡擦擦……”

　　令人牙酸的声音响起，巨大的墙壁突然颤抖了起来，出现了一道仅仅容一个人过去的洞口。


第260章 圆形通道里的机关

　　狭窄而细长的洞口出现在李锋的眼睛里，李锋跨步一走，一只脚就踏进了通道之中。

　　就在李锋的脚踏进通道之中后，黝黑而宁静的通道，突然亮起了一盏盏灯，将李锋的脸庞倒映得通红了起来。

　　李锋吓了一跳，看着在黑暗之中摇曳着的灯火，心里有些讶异，看了看四周的墙壁，眼睛里面的讶异之色，更加的郁浓了。

　　墙壁之上，厚厚的灰尘在堆积着，显然，这个通道已经很久没有人经过了，而这里的灯火，却依然能够亮起来，难道说这里的灯火是传说中的永明灯？

　　李锋摇了摇头，这里的灯火是永明灯的可能性很小，作为八门之主，掌控着阵字秘，李锋十分的清楚，永明灯只是一个传说，世人传说中的永明灯，不过就是用一些特殊的妖兽玄丹作为燃料，然后能够长时间的燃烧而已。

　　缓缓地走在通道之中，李锋小心翼翼地打探着四周的情况，刚才的箭雨，让李锋差点就阴沟里翻船，所以在这个诡异的帝陵之中，李锋只能小心再小心了。

　　一步步朝前走着，李锋的脚步放的很轻很轻，地上厚厚的灰尘上，留下了李锋浅浅的脚印，一蓬蓬灰尘在轻轻地飞扬着。

　　通道很长，李锋足足走了半炷香的时辰，也没有看到这个通道的尽头。

　　不过，让李锋感觉有些庆幸的是，这个通道之中并没有什么机关，否则在这么狭窄的通道之中，出现一阵箭雨的话，李锋可只有硬抗一条路可以选择了。

　　时间缓缓的过去，李锋依然没有走到通道的尽头，这让李锋有些迷惑了，依照他的速度，就算是再缓慢，走了这么久，也应该走出国宫的范围了，那他为什么还在这个通道之中？而且，根据那个神秘老头所说，帝陵就在国宫的下面，老头应该不会骗他，那就是说，这个通道有些古怪。

　　李锋停了下来，经过这么长时间的缓慢调息，李锋借助祖龙之气已经将身体的伤势给彻彻底底地恢复了过来，而空窍之中的玄气，也已经重新达到了溢满状态。

　　这是怎么回事？

　　李锋打量着眼前的通道，灵识不可以使用的李锋，只能凭借着自己的感觉以及对于机关的了解，来查探这个通道的秘密。

　　可是，李锋查探了很久，也没有看到一点苗头，似乎一切都很正常，只是他走的这个通道，很长而已。

　　但是，理智告诉李锋，这个通道绝对不可能这么长的，除非，帝陵不在国宫的下面！

　　“嗯？”李锋惊异出声，他一直在观察者通道的上半部分，很少关注低于他眼睛的下半部分，他刚才低头，看到了让他惊异的一幕。

　　前面的通道地上，有着一排浅浅的脚印，根据李锋的目测，这些脚印就是他自己留下来的，也就是说，李锋已经走过了这段路程，而且看脚印如此之多，显然，他是不止一次走过这段路程！

　　该死的！

　　李锋咒骂了一句，到了现在，他要是还不知道自己已经陷入了某个机关之中，他也就枉称八门之主了。

　　自己一直在这个通道里走着，没有转头也没有改变方向，出现这样的情况，就只有一个解释，那就是这个通道是一个巨大的圆形通道，自己一直在这里打着转！

　　李锋有些狐疑了起来，如果说这个通道是圆形的，那自己走进来的那个入口，怎么不见了？照理来说，自己应该会见到那个入口才对啊！

　　带着满心的疑惑，李锋再次往前走着，速度加快了许多，李锋也变得精明了一些，黑色匕首出现在手中，李锋在这个通道的墙壁上，划下了一个记号。

　　李锋一直朝前走着，想要查探出这个机关的奥妙，却发现这个通道的四周都一模一样，根本就没有什么异常之处，只有那几盏灯在缓缓地跳动着，将李锋的身影拉得老长。

　　李锋一边走着，一边打着记号，等到李锋走了一段路的时候，李锋的身体就猛地一震，旋即停在了那里。

　　果然，这个通道是圆形的，面前这个李锋亲自划下的记号已经证明了李锋的推断。

　　李锋苦思了起来，看到了这个记号，也就是说，李锋已经在这个圆形的通道之中走了一个圈了，但是李锋根本就没有看到那个他进入的入口，四周的墙壁都是一模一样的。

　　绝对不可能的，李锋喃喃自语着，任何机关，都会留下一线生机，这是销门先祖留下的祖训，也间接地说明了，天下间是没有完美无缺的东西，机关的布置也一样，厉害的机关师之所以那么厉害让人闻风丧胆，只是因为他们能够将破绽隐藏得最好，一般人根本发现不了！

　　李锋确定这个通道机关是有着破绽的，只是他没有找到而已。

　　通道的墙壁，绝对有一处的空的，李锋看着通道的墙壁，心里说到。

　　一想到这里，李锋就不由自主地有些泄气了，在这个帝陵之中，灵识被什么东西给屏蔽了，不然的话，李锋靠着灵识和阵字秘，绝对能够轻轻松松破解这个通道机关。

　　但是，现在的李锋，就只能靠着自己的感觉以及摸索，去找到这个机关的破绽，破解这个机关。

　　李锋伸手在墙壁上敲打着，想要探查这些墙壁的后面，到底是不是空的。

　　让李锋有些失望的是，敲击墙壁的声音结实有力，证明了这里的墙壁是实心的，里面没有布置机关。

　　李锋毫不气馁，在通道之中缓缓地走着，每隔一段，就敲打一下墙壁，想要用这样的蠢办法来破解这里的机关。

　　可是，一直到李锋走到原点，李锋都没有发现有什么地方的墙壁是空心的，这让李锋无比的泄气。

　　李锋的确是八门之主，也的确得到了阵字秘，但是李锋对于机关的掌握，还不是那么的炉火纯青，毕竟他的大多数时间都用在了修炼之上。

　　而李锋可以确定，布置这个帝陵机关的机关师，绝对是天罚大陆上，最为顶尖的机关师，甚至，这个帝陵就是销门之人打造而出的。

　　李锋镇定了下来，开始思考他进入这个通道之后发生的事情，感觉自己并没有遇到什么异常之事，唯一有些异常的，就是这些突然亮起来的灯火了。

　　对了！

　　李锋的眼睛亮了起来，这里的灯火亮起十分的诡异，而自己似乎也是在灯火亮起之后，通道的入口就消失不见了，想必，这些个灯火有些古怪。

　　李锋看着墙壁上的灯，里面一颗青色的玄丹在缓缓地发出青色光芒，让这盏灯得以继续燃烧着。

　　李锋在考虑了很久之后，突然出手，将其中的一盏灯给打碎了，溅起的碎片让李锋自己读有些胆战心惊。

　　灯火一灭，通道就显出了一片黝黑，只有前面不远处的地方，才有着一丝光线。

　　灯火被李锋打碎，但是并没有引发什么异常，似乎李锋打碎的，之上一盏普普通通的灯火而已。

　　李锋有些恼怒，自己堂堂一个八门之主，掌控着阵字秘，居然会困在这样一个机关之中，这要是传了出去，还不被别人给笑死？

　　恼怒的李锋再也不再顾及什么了，速度猛地增加，手中的黑色匕首也像疯狂了一样，将悬挂在通道墙壁上的灯火全部给击碎了！

　　一片黑暗，李锋的眼睛再也看不到任何的东西了，他只能凭借着自己的感觉，往前走着。

　　嗯？

　　一片黑暗的通道之中，李锋突然发现了一点淡淡的光线，大喜的李锋，一下子就冲了过去，双手就按在了那个发光的墙壁之上。

　　一样的墙壁，李锋却仔仔细细地搜索了起来，他相信，这里的墙壁不会无缘无故就发出淡光的，这里绝对就是通道的出口！

　　细细地摸索，李锋的手终于触碰到了一点不同寻常的东西，那是一块摸起来有些冰凉的砖块，要是刚才，李锋绝对不会想到这块转头有着什么特殊，但是现在不一样了，虽然那淡光转瞬就消失了，但是李锋已经认定了，出口就在这里！

　　灵识无法使用，李锋就将空窍之中的玄气调集了出来，对着那块砖头就是一推！

　　“轰隆隆！”

　　亮光再次出现在李锋的眼睛里，随着亮光，李锋还看到一道人影迅速朝着他扑来，手中那明晃晃的大刀，正朝着李锋的脑袋劈来！


第261章 僵尸？！

　　李锋大惊，他从来就没有想过，在这个地方会遇到敌人，也没有想过，在这个帝陵之中，还会有着人守护着。

　　让李锋更加惊恐的是，这个人的攻击十分的凌厉，而他身在狭窄的通道之中，根本就没有闪避的余地，唯一的办法，就只有硬拼了！

　　黑色匕首迅速上撩，玄气已经聚集在了李锋的右手之上，迎向那恐怖的大刀。

　　“砰！”

　　李锋的双膝在巨大的力道之下，猛地一弯，差点就跪在了地上，右手上的玄气，也在巨大的力道之下，迅速溃散，他感觉自己的右手，快要断了。

　　而且，那柄足足有二米来长的大刀，在一击未果之后，再次扬起，威势十足地朝着李锋再次劈来，连一点停顿的时间都没有。

　　李锋吓得额头直冒冷汗，刚才硬生生地接下了那个人影的攻击，让他的右手还在颤抖，而这个人影居然这么快就发起了二次攻击，李锋根本就没有一丝喘息的机会。

　　更加恐怖的是，李锋现在根本就没有办法在这么短的时间之中，将玄气再次聚集起来，仅仅凭借着体魄的力量，李锋实在是没有信心接下这一招看起来跟刚才那一招差不多威势的攻击！

　　该死的！

　　李锋脸色剧变，身体在狭窄的通道之中，他的速度完全地施展不出来，让他的优势化为了虚无。

　　一咬牙，李锋左手迅速握住了黑色匕首，和右手同时用力，迎向了那柄大刀。

　　“蓬！”

　　巨大的震力让李锋的双膝再也承受不住，跪在了地上，而他的双手的虎口，已经裂开了，一丝丝的血迹将黑色匕首给染红了起来。

　　那个人影没有出声，手中的大刀又举了起来，简简单单地朝着李锋的脑袋劈落。

　　娘的，李锋是欲哭无泪，接下这个人的两招，已经是李锋的极限了，而这个李锋至今都没有时间去看他面貌的人，攻击的速度居然如此之快，似乎玄气的运行根本就不花费时间一样。

　　这样下去绝对不行，以自己的劣势迎接这个人的优势，那李锋非死在这里不可！

　　巨大的刀迅速地朝着李锋的脑袋斩落，此刻的李锋，再也顾不得什么风度了，身体一倒，就地一滚，从哪个人影的脚边，滚了过去，避开了这个人的攻击。

　　“蓬！”

　　大刀落在了地上，让整个地面都微微有些晃动了起来，而那个人在发现李锋已经逃了之后，身体迅速旋转，看向了李锋，手中的大刀继续朝着李锋劈落。

　　“娘的，你他妈的停一下会死啊！”

　　在宽阔的空间之中，李锋有着飞快的速度闪避这个人的攻击，嘴里破口大骂到，他什么时候这么狼狈了？

　　那个人依然没有做声，一击不中之下，就改变了攻击的方向，朝着李锋扑来。

　　“该死的，你是不是哑巴啊！”李锋慌忙地闪避着，嘴里骂道，而那个人就是不回答李锋的话。

　　嗯？

　　李锋感觉到了不对，这个人有些古怪，李锋的灵识无法使用，也无法探测这个人的实力，但是从其攻击的力道上看来，应该是一个宝丹期结丹境的修士，但是李锋却感受不到这个人的呼吸和一点生气。

　　娘的，不会是遇到僵尸了吧？

　　李锋借着闪避的空隙，看着按个神色呆板一声不吭的结丹境修士，惊恐了起来。

　　僵尸，在天罚大陆上只是一个传说，说是一些强者在死去之后，身体因为某种原因而被保留了下来，干枯僵化，浑身变得刀枪不入，由于没有神魂，所以也感觉不到痛楚，是一种极其可怕的人形兵器。

　　而且，僵尸是极其厌恶活人的气息的，所以一旦跟一个僵尸遭遇在一起，那无论是对于修士还是妖兽而言，都是一场可怕的噩梦！

　　“当！”

　　李锋为了验证自己的猜想，在闪避开这个“僵尸”的攻击之后，迅速往前欺进，手中的黑色匕首重重地刺在了“僵尸”的身上，却发出了金铁交鸣的声音。

　　“吗的，果然是僵尸，老子怎么就这么倒霉？！”李锋惊恐了起来，遇到僵尸，这让李锋感觉自己的运气糟糕透了，生平第一次盗墓，就遇到了盗门之人最为害怕的僵尸，这样的运气的确糟糕透顶。

　　现在的李锋，无比的苦恼，遇到僵尸的修士，就只有两种下场，堵在就是将僵尸斩杀，将其分尸！第二种就是被僵尸给撕碎！

　　李锋在这个神秘的帝陵之中，地形毫不熟悉，而且进来遇到的各种机关也告诉了李锋，这个帝陵之中，十分的危险，没事的话，最好不要乱跑。

　　那李锋就只有一个办法，那就是将这只“僵尸”给斩杀了，否则别说找貔貅了，就是自己能不能保命，都是一个未知数。

　　对付僵尸的最好办法就是拥有一柄能够削铁如泥的神兵利器，但是很显然，李锋没有，到了现在，伟大的八门之主李锋，拥有的兵器居然还是玉箫子给的一柄垃圾匕首！

　　李锋发誓，只要这次出了帝陵，一定弄一件地器来，否则太对不住八门之主的身份了！

　　僵尸的力道无穷无尽，而且身体刀枪不入，没有神魂，也不怕魂术的攻击，简直就是无敌了！

　　李锋真的要哭了，他就算是遇到了天元期的修士，依照他现在的修为，也敢拼斗一番，但是遇到这样的僵尸，李锋连一点胜利的信心都没有。

　　有时候，就算是没有信心也得战斗，因为李锋现在，无路可逃！

　　“娘的，拼了！”李锋一咬牙，手中一个巨大的火球就出现在李锋的眼睛里，然后飞向了那个僵尸。

　　“蓬！”

　　火球落在了僵尸的身上，除了将僵尸身上那破破烂烂的衣服给燃烧了起来之外，居然没有对其造成一点伤害！

　　李锋差点就一头栽倒在地了，遇到这样水火无伤，刀枪不入的僵尸，这战斗还怎么进行？

　　僵尸那双没有神光的眼睛直直地看着快速移动的李锋，手中的大刀跟着李锋的移动而移动着，只要李锋一旦停下来，就会迎接僵尸狂风暴雨一般的袭击。

　　李锋是真的不敢停顿下来，这个僵尸太过恐怖了，本来宝丹期结丹境的修为李锋应付起来就有些困难了，加上僵尸刀枪不入的体魄，李锋根本拿这个僵尸没有任何的办法。

　　迅速的移动让僵尸捉摸不到李锋的身影，但是也让李锋的玄气迅速地消失着，一旦李锋的玄气消耗干净，那李锋也就完蛋了。

　　怎么办？李锋一边移动着，一边观察着那个僵尸，突然，李锋在衣服全部被烧毁的僵尸身上，发现了一个很令人惊讶的现象。


第262章 古怪的僵尸

　　古怪的僵尸身上，用来遮掩身体的衣服被李锋的火球给燃烧了起来，在衣服化成灰烬之后，就露出了僵尸的身体。

　　身体上，居然带着一丝金属的光芒，李锋在李家庄长大，对于各种金属还是比较清楚的，对于僵尸身上的光芒，李锋确定，那是金刚石的光芒。

　　这就让人有些奇怪了，金刚石很是稀少，材质坚硬无比，但是很少会出现金刚石的铠甲，因为金刚石实在是太硬了，很难溶解开来，锻造铠甲的难道也就太大。

　　所以，金刚石的用途一般都是用来锻造兵器的，用来提升兵器的锋利坚硬程度，如果出现一件金刚石打造的铠甲，那就有些古怪了。

　　而且，出现在这个僵尸身上的金刚石，看起来就是一件全身细软链子铠甲一样，这样的铠甲也有人能够打造出来？

　　如果说，这件铠甲是普通的外铠，李锋倒不会那么惊讶，这样的链子细软铠甲，怎么可能用金刚石打造出来呢？而且看起来这件铠甲的工艺那么好，至少李锋是打造不出来的。

　　心里疑惑的李锋，对于这个突然出现的僵尸充满了好奇心，对于僵尸身上的铠甲，更加的好奇莫名。

　　李锋是一个兵器师，看到这样的一件铠甲，李锋不好奇才是怪事。

　　身体迅速前扑，李锋手中的黑色匕首再次击在了僵尸的身上，发出了一阵金铁交鸣的声音，也发出了一连串的火花。

　　该死的，居然真的是金刚石打造的铠甲！

　　李锋的眼睛亮了起来，现在他不管这个到底是不是僵尸了，他已经有了对付它的办法！

　　原来李锋以为这个僵尸是真正的宝丹期结丹境僵尸，那样的话，李锋就绝对没有战胜它的机会，现在看来，这个僵尸之所以那么厉害，浑身刀枪不入，靠的就是这样的一件铠甲！

　　一件金刚石打造的全身细软链子铠甲，李锋的心儿跳得“扑通扑通”的，要是能够将这只僵尸身上的金刚石铠甲弄到手，那自己岂不是无敌了么？

　　而且，只要将这件金刚石铠甲给弄到了手，那这只僵尸就完蛋了，李锋有绝对的理由相信，这个僵尸的身体不会那么厉害，否则还穿个金刚石铠甲干什么？在这个封闭的帝陵之中，又不能显摆给别人看！

　　知道这个僵尸靠的就是这件金刚石铠甲之后，李锋的心情就平复了下来，要是这个僵尸的身体这么厉害的话，李锋的确没有什么办法，但是，仅仅是对付一件铠甲的话，李锋还是很有把握的。

　　僵尸没有神智，它的目的就是将入侵这个地方的任何生物斩杀，它不会招式，唯一的攻击手段就是它手中那把恐怖的大刀。

　　它一下一下地朝着李锋攻击着，而李锋施展出了追风捕影之后，就像是一只鬼，缠着僵尸，让僵尸无法攻击到他，也无法摆脱他！

　　靠，人家僵尸的目的就是杀你，干吗要摆脱你啊！

　　李锋一边施展着追风捕影将僵尸给缠住，一边细细地打量着僵尸身上的金刚石铠甲，他的灵识无法使用，他的阵字秘也就没有办法使用，所以李锋只能够靠着眼睛和感觉，来找到这件金刚石铠甲的破绽。

　　任何的铠甲都有着防御的死点，在死点上，铠甲是起不到任何防御效果的，而李锋需要做的就是，找到这件金刚石铠甲的防御死点，然后利用这个死点将里面的僵尸斩杀，最后，这件金刚石铠甲，就归李锋所有了。

　　想到自己穿着这件金刚石铠甲在敌人面前耀武扬威的情景，李锋这个家伙，嘴角就忍不住露出了一丝得意的笑容。

　　一般的铠甲防御死点有几个常见的地方，那就是下胯腋窝，像这种全身铠甲，头部就是防御死点！

　　李锋将攻击的目标对准了僵尸的脑袋，无论是金刚石铠甲的防御死点还是僵尸的要害，都在脑袋上，李锋选择脑袋作为攻击点，也是情理之中的事情。

　　手中的黑色匕首上，无色的玄气开始荡漾了起来，李锋的身体，却突然停顿了下来。

　　李锋的突然停顿，让那只僵尸有些措手不及，不过没有灵智的它，手中的大刀就朝着李锋的脑袋劈去，才不管李锋有什么阴谋诡计呢！招式直接而强大。

　　僵尸的攻击让李锋的头发开始飞扬了起来，李锋却没有做出闪避的动作，就像是被僵尸的攻击吓傻了一样，任由僵尸的大刀，朝着他的脑袋劈落。

　　就在僵尸的大刀即将劈在李锋脑袋上的时候，李锋才开始有所动作。

　　随风无影！

　　李锋的身体突然扭曲了起来，以一个不可思议的角度，避开了僵尸的大刀攻击，而李锋手中的黑色匕首，则是落在了僵尸的眼眶处。

　　哪儿，有着一双无神的眼睛，李锋相信，金刚石铠甲再怎么牛逼，也不可能将眼睛给防御到，只要自己的黑色匕首刺进了僵尸的眼睛，就可以讲僵尸的脑袋绞碎，虽然不知道能不能杀死这只僵尸，但是至少能够重创这只该死的僵尸！

　　眼睛果然是金刚石铠甲的防御死点，李锋的黑色匕首几乎没有遇到任何的阻力，就刺进了僵尸的眼眶之中，刺在了僵尸的眼球之上。

　　“当！”

　　悠扬的金属撞击声响起，李锋的脸色，一下子变得无比的难看，因为他的黑色匕首在刺到僵尸眼球的时候，发现僵尸的眼球居然也坚固无比，他的黑色匕首居然无法击碎它！

　　“该死的！”李锋狠狠地咒骂了一句，身体迅速侧移，避过了僵尸反手的一刀，拉开了跟僵尸的距离，再次游斗了起来。

　　李锋十分的郁闷，这个僵尸实在是太古怪了，居然连眼珠子都那么的坚固，这架要怎么打？

　　不甘心的李锋，将目光落在了僵尸身上的金刚石铠甲之上，他仔仔细细地打量着，终于让他发现了一个令人震惊的事实！

　　这个僵尸身上的金刚石铠甲，跟这个僵尸的身体是完美地结合在一起的，在僵尸攻击的时候，李锋根本就看不到金刚石铠甲有什么动作，就像是这个僵尸的皮肤一样。

　　这到底是怎么一回事？李锋心里震惊无比，这个僵尸的恐怖，大大超出了他的意料。

　　嗯？束手无策的李锋，突然看到了僵尸的身体上，也就是金刚石铠甲上，那些关节的地方，运行起来十分的呆板，而且仔细一看，这件金刚石铠甲就像是几块胸甲腿甲护臂组合起来的一样，只是工艺非常的好，李锋一时间发现不到罢了。

　　发现这个情况的李锋，眼睛一下子就看向了僵尸手中的那柄大刀。

　　让李锋目瞪口呆的是，那柄巨大的刀不是被这个僵尸握在手中的，而是被什么人给安在手中的，大刀跟僵尸的身体，是一体的！

　　这个僵尸也太古怪了吧？身上的人类痕迹实在是太明显了，就像是这个僵尸是被人改造的一样。

　　关节！

　　李锋再次发现了一个似乎能够将这只僵尸毁灭的办法，那就是这个僵尸的那些呆板的关节，他觉得，那些关节才是这个僵尸的弱点。

　　李锋手持黑色匕首再次靠近了僵尸，这一次，李锋并没有用黑色匕首直接攻击僵尸，而是用左手在僵尸的身上，迅速地拍打着，想要查探一下这只僵尸身上的关节，哪一个地方比较好容易下手。

　　李锋的手落在了僵尸的身上，发出的声音，却让李锋傻愣了起来，连僵尸反手的攻击，李锋都没有发觉。


第263章 傀儡

　　妈的！

　　李锋心里大骂着，他手击打在僵尸身上发出的声音，居然是空荡荡的，出现这种声音，只有一个解释，那就是这个僵尸的身体里面，也就是金刚石铠甲的里面，是空的！

　　这他妈的那里是僵尸啊！这是无上巧器傀儡！而且是极其少见的金刚石傀儡！

　　李锋有些发愣，他以为这个是僵尸，却没有往傀儡的方面去想，因为，在这个八门没落的年代，傀儡已经很久没有出现过了！

　　傀儡手中大刀带起的风声惊醒了发愣的李锋，身体迅速游移开来，避过了傀儡的攻击，而李锋手中的黑色匕首，一下子就落在了傀儡的手臂关节上！

　　黑色匕首的尖很尖，落在傀儡手臂关节上之后，正好击在了那道缝隙之上，黑色匕首的尖，刺进了关节上的缝隙之中。

　　没有灵识没有阵字秘，李锋就靠着感觉，黑色匕首迅速挑动着。

　　傀儡似乎也感觉到了危险，手中的大刀回转过来，想要击杀李锋，但是傀儡手中的大刀实在是太大也太长了，李锋贴近傀儡的身体，身体微微晃动着，就让傀儡无法攻击到他，而李锋手中的黑色匕首，一直在试探着，想要挑到傀儡手臂处的机关。

　　可是，这个金刚石傀儡十分的精巧，李锋在试探了老半天后，依然没有显著的战果，没有找到隐藏在关节之中的机关。

　　李锋的额头上，已经冒出了一层细密的汗珠，他知道这些都是他的猜测，并不一定绝对的准确，所以他也是在赌一把而已。

　　“咔嚓……”

　　让李锋欣喜的声音终于出现了，黑色匕首在沿着那个关节迅速挑动着很久之后，似乎挑到了什么东西，发出了清脆的声响，而金刚石傀儡的左手，也在那个声音传出之后，低垂了下来。

　　有门！

　　李锋的眼睛亮了起来，到了现在，他终于可以确定了，这个不是什么僵尸，而且巧器傀儡！

　　对付一个傀儡，李锋还是没有多大畏惧的，更何况李锋已经废除了傀儡的一只手了呢？

　　身体再次移动，李锋手中的黑色匕首准确地落在了金刚石傀儡右手臂的关节处。

　　依样画葫芦，李锋将这架金刚石傀儡的右手臂也给废了下来，金刚石傀儡，一下子就没有了战斗力。

　　李锋没有停手，迅速的地将金刚石傀儡的双腿也废了下来，让这架刚才还威风凛凛的金刚石傀儡，变成了一堆废铁，躺在了地上不能动弹了。

　　一屁股跌坐在地上，李锋大口大口地喘着粗气，对付这只金刚石傀儡，李锋可谓是费尽了全部的手段，才好不容易将其解决了。

　　看着地上的金刚石傀儡，李锋兴奋了起来，这样的一架金刚石傀儡，可是一件超级大杀器啊！

　　如果，这架金刚石傀儡能够被自己控制没那只要自己将其放出来，那岂不是增加了一个不怕死的宝丹期结丹境的战力？

　　想到这里，李锋兴奋了起来，也顾不得调息了，迅速地查探着这架金刚石傀儡的身体结构，想要找到掌控金刚石傀儡的办法。

　　时间飞快地过去了，李锋从一脸的兴奋慢慢地变成了一脸的失落。

　　这架金刚石傀儡的确十分的厉害，但是，却不是李锋能够掌控的，因为这架金刚石傀儡根本就不是上等的傀儡，只是一种低等的傀儡而已。

　　销门的巧器傀儡，也分为很多种类，最低级的傀儡是没有战斗力的，最多就是能够帮忙打一下杂而已。

　　有低级的傀儡就会有着高级的傀儡，就像这种金刚石傀儡，虽然不是高等傀儡，但是靠着金刚石的身体和身体之中的玄丹动力，也能够独当一面，但是这种金刚石傀儡除却金刚石的身体之后，就没有了别的优点了，而且，让李锋恼火的是，这架金刚石傀儡根本就没有控制的法门，它制造出来的目的，就是为了守护这个帝陵。

　　只要是进入帝陵的人，或者是妖兽，只要是有生命的东西，被金刚石傀儡身体里面的探测仪感受到了生命气息之后，就会自动展开攻击，而且是无差别的攻击。

　　所以，这架金刚石傀儡在李锋的眼睛里，才是低等的傀儡，因为根据《神兵谱》的记载，有着一种高等级的傀儡，能够听从主人的命令去攻击敌人，而且能够拥有一些简单的招式或者武技，更甚者，那些传说中的高级傀儡，能够拥有一定的灵智！

　　李锋再次坐在了地上，心里微微有些失望，要是这架傀儡是那种能够掌控的高级傀儡就好了，现在这样的金刚石傀儡，一旦将其修复好了之后，又会开始攻击他了！

　　不过，对于这样的巧器，李锋当然是不会放过的，虽然不能掌控他，但是将其修复好了之后，丢进敌人的阵营之中，应该是一件非常好玩的事情。

　　不能动弹的金刚石傀儡，被李锋将其脑袋之中的探测仪给卸了下来，然后将其重新组装了起来。

　　恢复了原本样子的金刚石傀儡，由于失去了脑海中的探测仪，所以感受不到李锋的生命气息，也就没有攻击李锋。

　　“袖里乾坤，收！”

　　李锋打开了自己的袖里乾坤，将其收进了袖里乾坤之中，然后再将金刚石傀儡的探测仪，放进了袖里乾坤之中。

　　修为到达了宝丹期化液境的李锋，袖里乾坤之中的空间已经很大了，金刚石傀儡在袖里乾坤之中，只是占据了一个很小的地方而已。

　　“看”着在袖里乾坤之中安静下来的金刚石傀儡，李锋松了一口气，旋即露出了一丝笑容，虽然金刚石傀儡的用处不大，但是，至少是一只拥有战斗力的傀儡，这样的傀儡在天罚大陆之上，已经很久没有出现了，就算是拿出去卖，也能够得到一笔可观的财富。

　　要是有人知道你会现在的想法，一定会将你会给活劈了的！一件金刚石傀儡，而且是拥有战斗力的傀儡在李锋的眼睛里，居然变成了一笔可观的财富？难道他不知道吗。这样的一个傀儡在关键的时候，起到的作用，绝对是超乎想象的！

　　收好金刚石傀儡的李锋，盘膝坐了下来，开始恢复跟金刚石傀儡战斗而失去的玄气，等到李锋将玄气恢复完全之后，李锋才站了起来。

　　到了现在，李锋才有时间打量着这个空荡荡宫殿一样的洞穴，足足半个篮球场大小的宫殿之中，居然没有任何的东西，就只有一只金刚石傀儡守护在这里。

　　“妈的，那些家伙也太小气了吧？还帝陵呢！一点黄金珠宝都没有！”李锋查看了半天，发现这里真的没有什么财富之后，忍不住破口大骂了起来。

　　这个地方，绝对不是帝陵的中心，也不是摆放国主先祖棺材的地方，因为李锋没有看到一个棺材灵位。

　　而貔貅，李锋有绝对的理由相信，是和那些棺材灵位在一起的，否则国室李家，怎么借助貔貅的富贵之气？

　　想到这里，李锋的脸色有些难看，这里还不是帝陵的中心，就出现了金刚石傀儡，那在帝陵的中心，在封印着貔貅的地方，会有什么样的东西在等着他？

　　而且，让李锋疑惑的是，为什么守护帝陵的是傀儡，这种傀儡虽然低级，但是这些应该是销门的专利啊！国都李家帝陵中出现了销门巧器傀儡，而落炎城的李家，却拥有着销门的《神兵谱》！

　　二者之间，难道有什么联系吗？


第264章 诡异的傀儡

　　任由李锋想破了脑袋，也想不出身在落炎城的小小李家庄和国室李家有什么关系，索性就不再去想，毕竟他来到帝陵的目的，是为了找到貔貅。

　　幽暗的洞穴，在金刚石傀儡被李锋收走之后，就变得寂静起来，死一般的寂静，让李锋的心里再次忐忑了起来。

　　帝陵，这个地方可不是一般的坟墓，如果说在东唐帝国之中，那个坟墓最为危险，盗墓人不敢靠近的话，无疑就是帝陵了。

　　埋葬着东唐帝国历代国主的坟墓，一般的盗墓人怎么敢轻易冒犯？所以，就算是在金龙山上的假帝陵，也从来没有发生过盗墓的事件，这足以证明帝陵的威慑性了。

　　李锋这个家伙，他也不想盗帝陵的，只不过他现在被逼得没有了办法，而且，作为八门之主，盗盗墓，也是一件很正常的事情吧？只是这个坟墓的来头有些太大了一些。

　　李锋深呼吸了一下，然后打量着这个空旷的洞穴，想要找到一个出口，他必须尽快地找到貔貅，否则等到祖龙试练塔的付息消失的事情暴露出去，弄不好他就暴露了。

　　在空旷的洞穴之中敲敲打打着，李锋想要找到这里隐藏的机关。

　　作为八门之主，李锋很快就找到了机关，而且这一次李锋的运气不错，没有触发机关，而是打开了一道门，一道幽暗的石门。

　　探身走进了石门之中，李锋小心翼翼地走着，神经已经给绷直了。

　　没有任何的意外发生，李锋就一路安全地走过了狭长的通道，来到了一个大殿之上。

　　刚刚来到大殿，李锋就感觉有些不对劲，祖龙之气在这个大殿之中变得郁浓到了极点，而他早就已经被屏蔽了的灵识，再次回来了！

　　李锋大喜，在这个未知的帝陵，没有灵识的他就像是一只没有了眼睛的猫，只能在帝陵之中碰运气。

　　现在灵识恢复，那阵字秘也可以使用，那这个帝陵之中的机关，还能够难道李锋吗？

　　信心暴涨的李锋，大步朝着大殿的中心走去，因为，在大殿的中心，似乎有着什么东西存在，只是距离太远，李锋看不清楚而已。

　　大殿很空旷，墙壁上的灯火摇曳着，这里的空气流通情况也相当的不错，至少李锋感觉呼吸并不是那么的困难，而且这里也没有那种死沉的气息。

　　对于建造这个帝陵的人，李锋已经是佩服得五体投地了，如此巨大的宫殿建造在国宫的下面，而且还如此隐秘，没有几个人知道，足以证明，这个建造帝陵的人是的多么的厉害！

　　可是，李锋十分的怀疑，这个建造帝陵的人是销门中人，如果不是销门中人，那还会有谁有这样的通天本事？

　　一路胡思乱想着，李锋慢慢地朝着大殿的中心靠近着，尚未靠近大殿的中心，李锋突然感觉到了一丝危险。

　　脚步一顿，黑色匕首就出现在李锋的手中，而李锋则是警惕地看着大殿的中心，哪儿，似乎有什么东西在动弹。

　　在这个大殿之中，绝对没有人的存在，也不会有着妖兽的存在，这一点在李锋的灵识探查下，就已经确定了。

　　只是，在大殿的中心，那座看起来就像是一根擎天柱一样的建筑，李锋的灵识无法查探，但是李锋却能够感受到，祖龙之气在那个地方最为郁浓！

　　祖龙之气就是从那擎天柱一样的建筑物之中散发而出的，李锋几乎是瞬间就确定了这个事实，脸上也露出了一丝喜色。

　　那个老头告诉李锋，东唐帝国的国室的先祖，就是依靠着东唐帝国的祖龙脉，才将盗门图腾貔貅给封印了起来，也就是说，这个擎天柱一样的建筑物之中，有可能封印着貔貅！

　　可是，这个帝陵应该是很久都没有人来过了，地上的灰尘都足足有着一寸厚，那那个守在建筑物旁边的两个会动的人，是人吗？

　　李锋不敢靠近了，虽然那两个人一样的东西刚才只是扭转了一下头，看来李锋一眼，那眼睛无神，看起来就像是死人一样，但是见过金刚石傀儡的李锋，却可以肯定，那两个人一样的东西，就是两个傀儡！

　　幸好，这两个傀儡不是被安装了见活物就杀感应器的傀儡，但是李锋有绝对的理由，提醒自己小心，两个傀儡不会无缘无故地放在这个地方的。

　　不敢靠近傀儡，李锋就在大殿之中转悠了一圈，让李锋无奈的是，似乎建造帝陵的人十分的小气，在这样一个宽阔的大殿之中，居然没有任何值钱的东西。

　　在大殿之中转悠了一圈，李锋确定了，所有一切的东西都在那座擎天柱一样的建筑物之中！

　　没有办法了，李锋想要找到貔貅，就必须前往那座擎天柱一样的建筑物之中！

　　小心谨慎地走着，李锋的心已经提到了嗓门口，终于来到了那座擎天柱一样的建筑物的跟前。

　　这座建筑物是圆形的，直直支撑着这座大殿的顶，而这根擎天柱，足足有着三十来米的直径，建筑物的外面，光溜溜的，并没有任何的着力点，也没有窗户，就像是一根无缝的柱子一样。

　　难道一定要和那两个傀儡打一架才可以进入这个建筑物吗？李锋有些无奈地想到。

　　试探了很久，李锋也没有办法找到这座建筑物的一点破绽，所以，极其无奈的李锋，只好来到了那两个傀儡的面前。

　　李锋已经来到了两个傀儡的面前，而这两个傀儡一点动静也没有，空荡荡的眼睛看着李锋，似乎是在打量着李锋。

　　李锋也打量着这两个傀儡，在看了半天之后，李锋心里震惊无比！

　　这两个傀儡，实力要比刚才自己收取的金刚石傀儡谣强横一些，身体看起来也是金刚石打造的，但是在工艺上明显不是一个级别的，那些关节的地方，缝隙小得李锋不用灵识查探就看不出来！

　　李锋试探着往前走了一步，两个傀儡动弹了一下，吓了李锋一跳，但是并没有攻击李锋，这让李锋有些奇怪。

　　黑色匕首在李锋的手中，散发出了一道火红色的剑芒，在李锋的手中吞吐着，一股危险的气息顿时弥漫开来。

　　没有反应，那两个傀儡就好像看不到李锋一样，任由李锋的气势暴增，它们也没有丝毫的动作。

　　李锋有些奇怪也有些纳闷，放开了胆子，朝着两个傀儡背后的大门走去。

　　依然没有反应，这让李锋心里的好奇，到达了顶峰，难道这两个傀儡在漫长的时间之中，被时间给侵蚀掉了？失去了战斗力？

　　李锋心里想着，全身都戒备起来，缓缓朝着那扇大门走去。

　　就在李锋来到大门的边上之后，两个傀儡都看着李锋，但是并没有进行攻击，让李锋松了一口气。

　　只要打开了这扇大门，自己就可以早到貔貅，得到盗门之秘了！

　　销门之秘是阵字秘，能够帮助李锋破解机关阵法也能够帮助李锋建造机关巧器阵法，那盗门之秘呢？

　　李锋的心，滚烫了起来，只要自己得到盗门之秘，加上神兽貔貅，自己的实力就可以再上一个台阶，加上这里的祖龙之气如此郁浓，说不定自己可以一举突然到宝丹期结丹境，到那个时候，自己就不必害怕天元期的修士了！

　　伸出了手，李锋缓缓地将其按在了大门之上，灵识顷刻散出，阵字秘也运转了起来，想要找到打开这扇大门的机关。

　　“轰轰！”

　　就在李锋的双手按在大门之上的时候，一直没有反应的两个傀儡动了！


第265章 对战地级傀儡

　　李锋有些得意忘形了，就快得到盗门之秘的李锋，心里的兴奋让他的警觉性大大的下降，直到那两个傀儡的拳头就快击在他的身体上时，李锋才感觉到了一丝危险。

　　没有犹豫，李锋的身体瞬间一矮，顾不得寻找打开这扇大门的机关了，他沿着地面一滚，就来到了空旷的大殿之中。

　　“砰砰！”

　　连续两声巨响，两个傀儡的拳头重重地击在了大门之上，让李锋目瞪口呆的是，那扇不知道是用什么材质打造的大门，在两个傀儡的攻击下，居然完好无损！

　　“呼呼！”

　　两个傀儡在一击没有得手之后，迅速转过身体，扑了过来，金刚石打造的拳头之上，一丝若有若无的玄气在隐隐浮现。

　　李锋傻呆了，这两个傀儡居然能够拥有玄气？那岂不是说，这两个傀儡的级别要比他原先收取的金刚石傀儡，要高级得多？

　　一个低级的金刚石傀儡就让李锋焦头烂额了，现在两个中等傀儡，那还不让李锋求生不得求死不能？

　　李锋一边闪避着两个傀儡的攻击，心里一边就纳闷着，他怎么也想不明白，怎么刚才对他没有一点敌意的傀儡，会突然出手呢？

　　难道，这两个傀儡接受到的命令是，有人想要打开大门就攻击？

　　娘的，李锋几乎已经肯定了是这个样子的，否则没有别的解释了。

　　想要进入那扇大门，就必须干掉这两傀儡，李锋也镇定了下来，开始思考怎么对付这两个傀儡。

　　灵识散发而出，李锋用灵识将这两个傀儡的身体结构给探查得一清二楚的。

　　当李锋“看”到这两个傀儡脑袋之中玄丹的时候，差点就破口大骂了！

　　娘的，难怪这两个傀儡如此厉害，原来是因为这两个傀儡的脑袋之中，有着一颗地兽的玄丹！

　　李锋原先收取的金刚石傀儡，脑袋之中用来作为动力的只是一颗九星玄兽的玄丹，而这两个傀儡的脑袋之中，居然是一颗一星地兽的玄丹！

　　玄兽的玄丹跟地兽的玄丹，简直就是一个在天一个在地，难怪这两个傀儡能够使用玄气进行攻击，也难怪建造傀儡的家伙，没有给它们兵器，附带玄气的双拳，就是这两个傀儡的最好武器了！

　　地兽玄丹作为动力，无论是在速度上还是力量上，都让这两个傀儡超越了金刚石傀儡，所以李锋变得极为的谨慎起来。

　　手中的黑色匕首吞吐着，李锋知道，一次性对付两个傀儡，地级傀儡，是一件非常不明智的行为，最好的办法，就是先解决掉一只地级傀儡，再解决另外一只。

　　主意打定之后，李锋就将眼光落在了其中的一个地级傀儡的身上，他的身体，也猛地冲向了那只傀儡。

　　那只傀儡看到李锋朝着它冲来，似乎也有些生气，一直都是用一只拳头对战的它，突然双拳出动，左拳击向了李锋的面门，而右拳则是击向了李锋的胸口。

　　该死的！

　　李锋没有预料到这个变化，着个傀儡不但能够使用玄气，居然还懂得一点招式，这实在是超乎了李锋的想象。

　　随风无影！

　　李锋几乎是在反应过来的同时，就施展出了随风无影，这是李锋最快的速度了。

　　就像是一阵风，李锋的身体堪堪避过了这个傀儡的攻击，身体绕道到了这个傀儡的背后，手中的黑色匕首瞬间就刺在了这个地级傀儡的后颈之上。

　　“当！”

　　金刚石的坚硬加上玄气的守护，差点让李锋的黑色匕首脱手，而李锋想要用黑色匕首挑开这个地级傀儡后颈机关的打算，也流产了。

　　“蓬！”

　　那个地级傀儡反应也是相当的迅速，在李锋黑色匕首被震飞的同时，那个地级傀儡的右腿就抬了起来，重重地落在了李锋的小腹处。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　巨大的力量让李锋的身体远远飞开，玄气的肆虐让李锋喉咙之中的逆血再也压制不住，喷了出来，溅落一地。

　　另外的那个地级傀儡看着李锋居然将它给遗忘了，顿时大怒，坚硬的金刚石右腿在地上一跺，身体就高高地跃了起来，朝着李锋的身体狠狠地撞落。

　　李锋骇得神魂都要出窍了，这个地级傀儡的实力也太恐怖了吧？不但能够施展有些低级的招式，像这样的攻击手段，根本就不像是一个傀儡能够施展出来的！

　　危急关头，李锋也顾不得身体上的伤势了，就地一滚，就横移出去十几米远。

　　地级傀儡再怎么牛气，也只是一个傀儡而已，它没有办法在空中变招，所以它那重重的身体狠狠地撞击在坚固的大地上，发出了震耳欲聋的撞击声。

　　李锋被这个巨大的声音震撼得有些发傻，但是他很快就感觉到了危险，转头一看，顿时吓得神魂都要跑路了。

　　因为，就在那个地级傀儡落地的时候，另外的那只地级傀儡的身体，也已经跃了起来，重重地朝着李锋躺在地上的身体撞击而来。

　　无奈又惊恐的李锋，再次移动身体，避开了那只地级傀儡的撞击，落在了距离大门不远的地方。

　　“砰！”

　　那只地级傀儡落地了，让大地和大殿都有些震动起来。

　　李锋呆呆地看着地上的印记，看着那个地级傀儡，心想如果自己被这个地级傀儡撞击中了的话，会变成什么样子。

　　“砰！”

　　这只地级傀儡落地，另外一只地级傀儡又跃了起来，朝着李锋像一发炮弹一样落下，将李锋气的半死。

　　“草，你们两个都是地级傀儡，相当于人类的宝丹期结丹境修士，居然用车轮战对付我，还要不要脸了？！”李锋一跃而起，避过了这个地级傀儡的撞击，对着两只地级傀儡破口大骂起来。

　　可惜的是，这两只地级傀儡虽然等级比较高，但是依然没有拥有灵智，所以根本就听不懂李锋的话，再说了，傀儡要什么脸啊！

　　两只傀儡，再次朝着李锋扑来，这一次，李锋变得聪明了起来。

　　既然我一个人对付不了你一只地级傀儡，那加上一只地级傀儡呢？李锋瞬间就想到了一个很好的办法。

　　就像是受到了重伤，李锋的速度没有那么快了，两只地级傀儡一前一后地朝着李锋冲来，李锋只是缓慢地做出了闪避了动作。

　　两只地级傀儡的速度很快，李锋还在缓缓地闪避着，第一只地级傀儡的拳头就已经到了李锋的面前。

　　闪避！

　　李锋速度突然变快了那么一丝，避开了这个地级傀儡的攻击，而第二只地级傀儡的拳头，也已经来到了李锋的身体前面。

　　李锋再次闪避，不过他闪避的角度有点奇怪，居然是贴着这只攻击他的地级傀儡身体闪避的。

　　第一只地级傀儡在攻击未有结果的时候，第二次攻击也已经出手了。

　　现在的情况是，李锋和两只地级傀儡是近身接触的，两只地级傀儡和李锋的距离都非常的近，而李锋看着那只地级傀儡朝着他攻击而来的时候，突然全力一掌拍在了他身边的那只地级傀儡之上。

　　李锋是全力出手的，化液境的修为，让李锋的玄气十分的浑厚，加上李锋恐怖的体魄力量，李锋将他身边的那只地级傀儡的身体，击得摇晃了一下。

　　就是这么一下，那只朝着李锋挥出拳头的地级傀儡，它没有想到自己的同伴会突然出现在自己拳头的前面，收手不及的它，狠狠地一拳，击在了那只被李锋一掌拍的摇摇晃晃的地级傀儡身上。

　　“砰！”


第266章 打不开的大门

　　地级傀儡的全力一拳有多大力道，李锋并不清楚，不过看着地级傀儡的威势，这一拳的威力应该不会小。

　　地级傀儡对碰地级傀儡，两个一模一样的地级傀儡相撞，会发生什么样的反应？李锋心里好奇得很。

　　直到那声巨响落在了李锋的耳朵里，直到那个挨揍的地级傀儡的身体飞起，直到地级傀儡的身体朝着李锋撞来，李锋才反应了过来。

　　很猛，非常的猛！！

　　地级傀儡的相撞，直接让那个挨揍的地级傀儡，胸膛凹陷了一大块，沉重的身体也飞起来了，撞向了李锋。

　　李锋瞬间移动。避过了地级傀儡的撞击，身体如同鬼魅一般，来到了那个没有受伤的地级傀儡身后，手中的黑色匕首就挑在了它的后颈之上。

　　地级傀儡全力一拳，让它身体里玄丹的玄气消耗巨大，而且，由于击在了地级傀儡的身体上，巨大的反震力也让这个地级傀儡的身体有些颤抖，脚下的砖块都已经粉碎了。

　　挨揍的那只地级傀儡重重地落在了地上，想要站起来，却发现自己的身体有些不对劲了，地级傀儡巨大的力量将它胸腹之间的机关，震碎了，所以它失去了掌控自己身体的力量。

　　而那只站在那里的地级傀儡，在李锋的阵字秘帮助下，迅速被挑开了后颈的机关，脑袋立即低垂了下来。

　　李锋退开了，看着一伤一停的两个地级傀儡，终于松了一口气，幸好有两只地级傀儡，幸好这个地级傀儡的灵智不高，否则李锋还真的没有什么办法一举解决它们。

　　等到李锋的玄气恢复了一些，李锋才缓缓地接近了那个站在那里的地级傀儡，手中的黑色匕首没有丝毫的停顿，将这个地级傀儡身上的关节机关，全部都给卸了下来，让其失去了战斗力。

　　解决掉一个地级傀儡之后，李锋目露精光地看向了地上的那只倒霉的地级傀儡，这可是地级傀儡啊！拿出去拍卖的话，可是价值连城！

　　快步走到了这只地级傀儡的身边，李锋二话不说，就将其关节上的机关给挑开了，让其失去行动能力之后，李锋才开始打量着这个地级傀儡的伤势。

　　灵识散开，阵字秘沿着玄奥的轨迹开始查探这个地级傀儡的身体。

　　李锋脸上的兴奋之色慢慢淡去，取而代之的是浓浓的郁闷之色。

　　这个地级傀儡遭受到另外一只地级傀儡的全力撞击，胸膛凹陷，里面的机关都已经被那巨大的力量玄气给震碎了，所以，这个地级傀儡也可以说是报废了！

　　一架完好的地级傀儡的确是无价之宝，但是一架没有了用处的残废地级傀儡，最多也就是能够得到一些材料，价值就不会很高了。

　　不过，李锋向来都是不会放过任何值钱的东西，在查探了一会儿之后，就将这只地级傀儡给收进了袖里乾坤之中。

　　将这只已经报废的地级傀儡收起，李锋就来到了另外一只地级傀儡的身边，看了看，嘴角终于露出了一丝笑容来。

　　这只地级傀儡完好无损，只是脑袋之中的玄丹颜色有些暗淡，不过在祖龙之气的帮助下，正在缓缓地恢复着，一旦玄丹重新聚集满玄气，那这架地级傀儡就会重新拥有宝丹期结丹境的实力。

　　将这只地级傀儡也毫不客气地收进了袖里乾坤之中后，李锋才走向了那扇紧紧关闭着的大门。

　　阵字秘展开，李锋那庞大的灵识将这扇大门的结构全部查探清楚了，清楚地出现在李锋的脑海之中。

　　李锋的脸色，变得无比的难看，这扇大门使用的建造方式是一种极其少见的锁闭法，用这种方式建造出来的大门，除非你能够拥有摧毁大门的实力，否则你是根本不可能打开的。

　　而且，这扇大门的材质是金刚石，看起来就像是一块完整的金刚石一样的大门，以李锋现在的实力，是根本无法摧毁的。

　　唯一能够打开大门的办法就是用钥匙，开始李锋将这扇大门上上下下左左右右全部用灵识查探了一番，根本就没有发现锁眼！

　　该死的，连锁眼都没有，李锋的阵字秘也就没有了发挥的地方，根本就没有办法破解这扇大门的机关。

　　唯一让李锋感觉有些异常的就是，这扇没有锁眼的大门，整个大门上，雕着一只巨大的金龙，而这只金龙的眼睛，似乎是活动的。

　　李锋知道，这条金色的大龙就是打开这扇大门的关键所在，但是李锋查探了很久，也没有发现这条金龙的异常之处，就好像它只是这扇大门的装饰而已。

　　李锋坐了下来，心里在思考着打开这扇大门的办法。

　　阵字秘都找不到这扇大门的弱点破绽，让李锋有些泄气，甚至怀疑，这扇大门是根本没有办法打开的。

　　但是，李锋的灵识将这扇大门的结构查探过了，知道这扇大门是绝对可以打开的，只是他不知道打开这扇大门的办法而已。

　　怎么办？李锋苦恼无比，看着紧闭的大门，心里郁闷异常。

　　有着阵字秘，居然奈何不了一扇门，这要是说出去，太丢人了。

　　既然阵字秘无法打开这扇大门，那李锋就只能想别的办法了，唯一的线索，就是大门上雕刻的金龙。

　　半天的时间过去了，依照李锋的估计，祖龙试练塔的试炼，还有一天就要结束了，而他却困在了这里。

　　吞下一颗辟谷丹，李锋开始运转着空窍之中的玄气，他想要惨死一下，看能不能将这扇大门给硬生生的击开。

　　玄气全部聚集在李锋的右手之上，李锋深吸了一口气，猛的一掌击在了那条金色的大龙身上。

　　“砰！”

　　李锋的身体，倒飞出去，而那扇大门，仅仅是摇晃了几下而已。

　　不甘心，李锋极度的不甘心，开始运转无名玄功，心里也开始默念古经文，想要利用二者的加持，让他的玄气更上一层楼，借以击开这扇大门！

　　无名玄功让周围郁浓的天地玄气朝着李锋的气海狂涌而来，而古经文的念转，让李锋泥丸宫这只的八个怪字，开始缓缓地转动了起来。

　　“翁……”

　　一阵肉眼看不到的波纹，沿着李锋的身体向四周扩散开来，而李锋自己，却没有意识到这个现象，他依然在拼命地聚集玄气。

　　泥丸宫之中的八个怪字旋转的速度越来越快，特别是第三个怪字，旋转的速度远远超过其他的怪字，这让正在聚集玄气的李锋，有些发呆。

　　自从他进入祖龙试练塔之中后，第三个怪字就一直没有反应，现在居然开始旋转了，难道是感应到了什么？

　　“想要打开这扇门，必须要以东唐帝国国主一脉的血液作为钥匙。”一个低沉的声音在李锋的耳边响起，让李锋一下子就挑了起来。


第267章 惊天隐秘

　　“谁？！”

　　李锋一下子就跳了起来，出现两个地级傀儡，李锋虽然惊讶，倒还不至于惊恐，但是这个突然出现的声音，却让李锋惊恐了起来。

　　能够出现在帝陵之中的人，除了国室之人还会有谁？

　　李锋现在可是在盗帝陵，说句好听一点的，盗墓，说句不好听的，就是在挖人家的祖坟！

　　虽然李锋到现在，都美域发现一个棺材也没有发现一点陪葬物，但是他出现在人家的祖坟之中，对于国室的人来说，绝对是大逆不道的！

　　“你是这一代的八门之主吧。”低沉的声音再次响起，却让李锋惊恐得魂飞魄散。

　　这个人居然知道自己的八门之主？自己这个你们这种的身份应该很隐秘才对，怎么随随便便出现个人，都知道自己是八门之主？

　　“你到底是谁？”李锋的灵识瞬间扩散出去，却没有发现任何人的踪迹，也没有发现这个声音的来源。

　　“你进来帝陵的原因，不就是要找我吗？”低沉的声音响起，让李锋顷刻一呆。

　　找他？李锋有些发呆，旋即想到了什么，惊讶出声：“你就是盗门图腾貔貅神兽？”

　　“不错，是我。”低沉的声音之中，带着一丝落寞也带着一丝激动。

　　“靠！”李锋再次跳了起来，十分激动地说道：“貔貅神兽，哈哈哈，我终于找到你了！你在什么地方？我怎么看不到你？”

　　“我就在这祖龙脉之中，你当然看不到我了。”貔貅开口说道。

　　“祖龙脉？”李锋有些讶异，旋即看向了那根像擎天柱一样的建筑，说道：“你就在这里面？”

　　貔貅沉默了，半天才开口：“不错，你先别急着高兴，你还是想办法先打开那扇该死的大门吧！否则你也只有白高兴。”

　　李锋心中的兴奋一下子就消失得无影无踪，是啊，这扇大门李锋根本就没有办法打开，也就没有办法进入其中找到貔貅，就更加没有办法解开貔貅的封印了。

　　“你刚才说什么？打开这扇大门的钥匙是东唐帝国国室之人的血液？”李锋想起了刚才貔貅所说的话，开口问道。

　　“不错，我虽然被封印了，但是我依然拥有一定的感知力，东唐帝国的国室，每十年都会有人进来祖龙脉之中，他们打开那扇大门的办法就是将鲜血滴在大门上。”貔貅说道，语气也有开始变得激动了起来。

　　李锋却泄气了，打开这扇大门居然需要国室之人的血液，现在他去什么地方找啊！

　　深吸了一口气，李锋在沉思了一会儿后，开口说道：“貔貅，你等着，我现在就出去，想办法弄到国室之人的血液，打开大门，帮你解开封印！”

　　貔貅再次沉默了，过了很久，才缓缓说道：“不是一般的国室血脉，而是需要国主那一脉的血液，我记得他们进来祭拜先祖的时候，都是国主滴血。”

　　“扑通！”

　　李锋一屁股坐在了地上，娘的，辛苦了这么久，终于找到了貔貅的下落，眼看就要解开貔貅的封印了，却被一扇诡异的门给拦住了。

　　国主一脉的血液？这是李锋能够得到的吗？现在的国主李轩，最少也是天元期的修士，李锋一个宝丹期化液境的修士，怎么可能从李轩的身上取得鲜血？

　　现在的李锋，就像是一个寻宝的人，历尽千辛万苦之后，终于找到了一个巨大的宝藏，却发现自己根本就没有办法得到那些宝藏，只能够看一看，这种郁闷的感觉，让李锋差点吐血。

　　貔貅似乎也知道，这个条件有些难度，所以也沉默了下来。

　　郁闷苦恼的李锋，坐在地上思考了很久，也没有找到一个好办法得到李轩的血液，让李锋差点就抓破了头皮。

　　“除了这个办法，就没有别的办法了吗？”不甘心的李锋，开口问道。

　　“应该是没有了。”貔貅开口说道：“建造这座帝陵的人，就是曾经的八门销门之人，那个时候的销门十分的厉害，建造的这扇大门十分的诡异，应该只有李家嫡系的血脉，才可以打开。”

　　“不可能！”李锋跳了起来，神色激动无比：“销门是八门之一，你是八门盗门的图腾，跟销门之人是同属一脉的，他们怎么可能会封印你？！”

　　李锋心里震惊无比，他知道貔貅不可能乱说，而且这座帝陵的架构也让李锋相信了貔貅的话，可是李锋的心里，根本就没有办法接受这个事实。

　　“你有所不知。”貔貅娓娓道来：“八门之主，一向都是在八个门派之中产生，万年前，八门之主出现在李家，也就是销门。”

　　“可是，接着就是天地大变，天罚大陆的所有势力，开始围剿八门，因为八门的存在威胁到了他们的地位。”貔貅声音之中，有些落寞：“八门虽然厉害，但是在那一代的八门之主被人用阴谋斩杀之后，八门就溃散了，被围剿得狼狈不堪。”

　　“但是，八门毕竟是八门，每一门的实力都恐怖无比，虽然惨败，但是依然能够保持八门的传承。”

　　“可是，围剿八门的势力实在太多，时间也太久，所以八门之中，出现了危机，有人出卖了八门，毕竟有人不想死。”

　　“到底是谁，出卖了八门？”李锋知道了这些隐秘，心里愤怒异常。

　　八门应该同心同德，共同维持天罚大陆的格局，但是在八门之中，居然出现了叛徒！

　　“是销门李家。”貔貅开口说道，声音之中有着一丝愤怒：“销门李家，当时的八门最为强大的一个门派，所以当销门反水的时候，八门就遭受到了重创，一个个的图腾被封印，各大门派的守护夜都惨死，八门之主一直没有出现，所以连八门之秘都没有留下。”

　　“李家？”李锋一愣，旋即开口说道：“我也姓李。”

　　“什么？！”貔貅的声音明显激动了起来：“你也是姓李的？你的八门之秘，是从什么地方得到的？你是不是东唐帝国国主一脉的人？！”

　　一连串的问题让李锋的脑袋有些发晕，在缓了缓之后，李锋说道：“我的八门之秘，是从一张写满古经文的纸张上得到的，而我不是东唐帝国国主一脉的人，相反的，这一代的国主李轩，还对我下达了绝杀令！”

　　“难道，你是那个人的后代？”貔貅似乎想到了什么，有些疑惑地出声。

　　“那个人？是什么人？！”李锋激动了起来，这可是关系到落炎城李家庄的来历啊！

　　“李玄。”貔貅说道：“销门李家反水，但是李家之中，也有忠于八门之人，李玄就是其中的代表。”

　　“李玄曾经前来参拜过我，他是东唐帝国一脉的当时国主。”貔貅说出了一个惊天的秘密：“他说，八门已经没落了，八门之秘消失，八门之主无法诞生，只留下八门之主修炼的补天功在国室之中流传着，只是没有人能够将其修炼成功了！”

　　“当时，我以为是李玄想要套取补天功的秘密，所以我并没有告诉他，但是，没有过多久，另外一个国主出现在我的面前，他说，李玄是他的父亲，他是李家这一代天赋灵根最为出色的人，所以要他修炼补天功。但是，他的天赋灵根是后面修炼上来的，所以他知道修炼补天功的下场，加上他的野心，就将李玄斩杀了，自己做了东唐帝国的国主！”

　　李锋深深地吸了一口气，问道：“后来呢？”

　　“我被封印在祖龙脉之中，得到的消息并不多，所以我也不知道真实的情况到底是怎么一回事。”貔貅说道：“不过，李玄曾经试图解开我的封印，但是最后失败了，他说，想要解开我的封印，必须等到新的八门之主出现，用盗门之秘的神魂，才能够解开我的封印，然后和我身体里面的盗门之秘的体魄，凝聚成盗之秘！”

　　李锋沉思了起来，李玄，销门，落炎城的李家，国室李家，这四者之间，绝对有着天大的隐秘，只是貔貅知道的实在是太少了，他根本就推测不出来事情的真相。

　　“如果你是李玄的后人，那你的鲜血也应该可以打开这扇大门！”貔貅的声音，突然变得激动了起来。


第268章 开自己祖先的棺材！

　　金色的巨龙就像是活转过来了一样，一双巨大的龙眼瞪着李锋，似乎想要辨别，面前的这个家伙到底是不是东唐帝国国室之人。

　　李锋看着这条金龙，心里忐忑异常，一方面他希望自己的血液能够打开这扇大门，那样他就可以不费吹灰之力就进入祖龙脉之中，帮助貔貅解开封印了。

　　但是，另外一方面，李锋却不希望自己的血液能够打开这扇大门，那样就证明了他跟东唐帝国的国室没有什么关系，落炎城的李家，只是一个普普通通的家族而已，不用跟国室李家对抗了。

　　“快点吧！”貔貅等这一天等得太久了，看着李锋犹豫的神情，忍不住开口催促道。

　　李锋一咬牙，落炎城的李家庄跟东唐帝国的国室李家是不是有关系，自己只要滴上一滴鲜血就可以知道了。

　　黑色匕首浮现，李锋握着黑色匕首在自己的手指尖上轻轻地一挑，眉头微皱的李锋，手指尖上就冒出了一滴鲜红的血液。

　　李锋走到了那扇大门的跟前，微微犹豫了一会儿，就将自己的手指放在了那条金龙的眼睛上。

　　异变发生了，李锋的手指接触到金龙眼睛的时候，那条金龙突然动弹了一下，似乎想要从大门上游下来一样。

　　李锋眉头一挑，难道，落炎城的李家河国室李家，真的是一脉的？

　　“轰隆隆！”

　　那扇坚固的大门，在金龙的动弹下，也开始颤抖了起来，李锋瞬间倒退而出，站在四五米外的地方，看着大门的异变。

　　大殿的大地，在颤抖着，那条金龙真的活转了过来，在大门上游离着，而那扇坚固的大门，开始缓缓下沉。

　　李锋的眼睛眯了起来，自己的鲜血真的能够打开这扇大门，那就是说，自己的血液和李轩的血液是同出一脉的，也就是说，貔貅的猜测有可能猜中了，落炎城的李家，就是李玄的后代！

　　李锋陷入了沉思之中，按照貔貅所言，李家分裂是因为销门的传承，国室李家不愿意继续传承销门，不愿意让补天功继续摧毁家族的天才。

　　而落炎城的李家，则是想要继续继承补天功，想要维持八门的宗旨，这样的分歧是无法调和的，所以才会有了李家内乱的情况发生。

　　难怪，落炎城的李家具有那样好的锻造兵器的功底，却隐藏在落炎城那样一个小小的城镇之中，低调行事。

　　李锋也明白了，为什么在这个帝陵之中，会有销门的傀儡守护，因为国室在一定的程度上，也就是销门传人！拥有几架傀儡，似乎是一件非常平凡的事情。

　　问题已经清楚了，但是李锋心中的疑问又出现了，落炎城的李家庄是在二十年前搬迁而来的，等到自己成人之礼完毕，立马就有人前去灭杀了李家庄，是不是国室李家所为？要知道，国室李家是销门后人这样的事情真相，是不能够被传出去的，而落炎城的李家，就是关键的所在。

　　不过，让李锋感到疑惑的是，在国都之中，他呆了那么久，就算是国宫之中，李锋也是熟悉无比，但是他从来就没有见到过君不悔，也没有见到带着黑色雪莲标记的骑兵。

　　那些灭杀李家庄的人，到底是什么人。跟李轩有什么关系？李锋怎么也想不明白。

　　难道，是李玄身边神秘无比的护国门？李锋突然想到了什么，护国门的门人，出现的时候都是黑色劲装，和当初追杀他的黑色骑兵衣着十分的相近，只要他们骑在黑色的骏马身上，在蒙上绣有黑色雪莲的红色面巾，那就是活脱脱的黑骑兵了！

　　绝对是护国门的所为，李锋在心里已经有了结果，落炎城的李家一直是在国室李家的掌控之中，所以自己父亲等人才会逃到落炎城，只是，君不悔和自己的母亲，是一个很大的谜团，李锋暂时解不开。

　　不过，李锋也记起来了，君不悔当初追杀他的时候，曾经不止一次说过宗门二字，想必指的就是国室李家的护国门吧！

　　李轩，国室！

　　李锋的眼睛红了起来，他早就已经明白了事情的前因后果，对于李家庄的仇恨，也已经淡化了不少，对于那些将李家庄灭杀的人，李锋是恨之入骨！

　　起先，李锋找不到仇人的下落，所以只能打探，不能报仇，而现在，仇人是谁李锋已经清清楚楚了，所以，李锋的眼睛，看向了已经大开的大门之中。

　　哪儿，有着盗门的图腾貔貅，有着盗门之秘，还有这东唐帝国的祖龙脉，只要自己解开貔貅的封印，就能够得到盗门之秘，自己就可以借助祖龙脉，一句凝结宝丹出来！到时候，自己就有了报仇的本钱，加上袖里乾坤之中的傀儡，还有毕方神鸟，李锋已经决定了，要将国室闹得天翻地覆！

　　“我终于可以出去了！”幽静的祖龙脉之中，貔貅充满沧桑感慨的声音传来，将沉思之中的李锋惊醒过来。

　　现在，就去解开貔貅的封印！李锋手猛地握紧了，在知道仇人是谁之后，李锋再也不能平静下来了，他恨不得现在就去寻找李轩报仇！

　　一排排的棺材安安静静地躺在祖龙脉之中，郁浓到不可思议的祖龙之气，在棺材的四周环绕着，一个个灵位摆放在棺材的前面，这些就是国室历代的国主之灵位了。

　　要是李锋不知道自己的身世，那他是绝对不会放过这些棺材的，鬼知道这里面有什么奇珍异宝，但是在知道自己身世之后，李锋对于挖掘自己祖先的棺材，没有了什么兴趣。

　　不过，这并不代表李锋对于这个巨大的宝藏无动于衷，想起了貔貅的话，李锋开始打量着这些躺在棺材之中的人，叫什么名字。

　　一个个陌生的名字出现在李锋的眼睛里，李锋在大量了许久之后，才发现，这个祖龙脉之中摆放的灵位，不仅仅是历代国主的，还有一些嫡亲之人。

　　李锋终于找到了李玄的灵位，看着这个黝黑的棺材，李锋恭恭敬敬地弯下了腰，然后看着李玄灵位之后的棺材，露出了一丝狞笑。

　　这些人，想必都曾经对付过自己这一脉的李家吧？对于这样的仇人，李锋可没有什么客气好说，直接掀开了一个棺材的盖子。

　　“哐当！”

　　一具骷髅在棺材盖子被李锋掀开之后，出现在李锋的眼睛里，这个棺材之中，没有什么俗气的金银财宝，只有一柄黝黑的古剑，静静地躺在了那里。

　　李锋的眼睛亮了起来，这柄古剑能够出现在这口棺材之中，想必不会是什么凡品，李锋现在正缺少趁手的兵器，所以毫不犹豫地伸手探进了棺材之中。

　　“乃是何人。敢盗吾之棺材？！”就在李锋的手，快要接触到那柄古剑的时候，一个充满霸气沧桑的声音，突然在李锋的泥丸宫之中响起。


第269章 古皇剑

　　李锋顿时就打了一个激灵，这个声音虽然没有让他感觉到一丝危险的气息，但是那种龙盘虎踞的气势，让李锋的双脚有些发软，差点就一屁股坐倒在地上。

　　顾不得去取那柄古剑了，李锋手中的黑色匕首吞吐着，环首四望，嘴里喝道：“是谁？谁在这里装神弄鬼？！”

　　“吾本来就是鬼。”一个淡淡的人影从那具骷髅上飘逸而出，出现在李锋的面前：“你乃是吾之后人，为何如此大逆不道？！”

　　“你的后人？”李锋呆呆地看着那道虚影，然后似乎明白了什么，看着那棺材前面的灵位，只见上面写着一个名字：李世明。

　　“靠，你就是李世明啊！”李锋一下子就跳了起来，指着那道虚影有些疑惑地问道：“你的灵位排在李玄的后面，难道你就是那个杀父夺位的国主？”

　　“吾正是李世明！”虚影傲然抬头，一双深邃的眼睛看着李锋，似乎想要将李锋看穿：“弑父又如何？若不是时不待我，我一定灭天！”

　　霸气！

　　李锋的眉头一挑，对于这个胆敢杀父夺位却依然受到万民敬仰的李世明，充满了佩服，要不是知道自己落炎城李家之人一直受到李世明的后人迫害，李锋一定会对于这个李世明十分敬仰的。

　　但是，知道了真相的李锋嘛！对于这个有名的明君，却没有那么尊重了，嘴巴一咧，笑了起来：“好一个弑父又如何，像你这样大逆不道的人也敢在我的面前说我大逆不道？”

　　“乃到底何人？！”李世明虽然只是一缕残念，但是他生前的修为太高，所以这缕残念还拥有一点思考的能力，感觉面前的这个人，有点不对劲。

　　“我？”李锋笑得更欢了：“我就是这一代的八门之主，李锋！”

　　“八门之主？李锋？”李世明的虚影颤抖了一下，旋即怒吼了起来：“你就是李世玉的后人？！而且，你已经将补天功给修炼成功了？”

　　李世明心里震撼无比，当年，李世玉是那一代李家天赋最为出众的人，从小就开始修炼补天功，所以李世玉的天赋就那样被白白地浪费掉了，而稍微逊了一筹的李世明，却在机缘巧合之下，将原本的九星火灵根提升到了先天火灵根，所以才会导致李玄想要李世明修炼补天功的念头。

　　那个时候，李世明他已经是天元期的修士了，一旦修炼补天功，他的修为就会全部报废，重新开始修炼却没有出头的希望，作为自主性很强的李世明，当然不干。

　　所以，才会爆发了李家内乱的事件，不过李世明天纵之资，不但修为了得，论起阴谋诡计来，也是相当的了得，用起兵来，更加的有如神助，一举斩杀了李玄，夺得了东唐帝国的江山。

　　为了使自己的后人不再修炼那该死的补天功，李世明下令将补天功的秘籍烧毁，知道这件事情的人，也通通灭口。

　　李世明做得很紧密，但是他忘记了一个人，那就是李世玉，那个修炼补天功而被废掉的人，犹豫李世玉的废人，所以李世明并没有注重他，让李世玉逃掉了。

　　现在，出现了八门之主，而且姓李，而且能够打开这扇金龙升天的大门，显然，这个人就是李世玉的后人。

　　李世明心里感慨着，他千方百计想要毁掉八门之主的传承，想不到还是没有阻止住。

　　不过，李世明知道了李锋就是八门之主，他就必须做些什么了。

　　“乃是不是认为吾只是一个残念，无法对付你？”李世明突然笑了起来，一双眼睛直直看透了李锋的心海，看穿了李锋的心思。

　　李锋心里一震，脸色也是一僵，但是看到李世明那虚幻的身影，又不由自主地笑了起来：“你生前再怎么牛，死后还不是给我鞭尸？？！”

　　李锋大笑着，伸手就使出了火龙抓，抓住了那口巨大的棺材，一下子翻转了过来，当着李世明的面，将李世明的遗体倒落在地上！

　　饶是李世明有着君王的胸怀，在看到自己的遗体被人这样子糟蹋，心里的火气也上来了！

　　“乃会后悔的。”李世明深邃的眼睛里，升腾起了一股怒火来。

　　“后悔？你的后人一直追杀着我的先祖，这笔账怎么算？现在我不就是将你的骨头丢在地上吗？你就生气了？”李锋不屑地看着李世明的虚影，得意地大笑起来：“有本事，你咬我啊！来啊！”

　　不得不说，李锋现在的样子十分的欠揍，那种小人得志的样子，让李世明火冒三丈！

　　“吾之剑，听吾号令，斩杀此人！”

　　李世明的虚影，抬起了手，指向了李锋。

　　半天，没有反应，李锋在打量了许久之后，发现没有什么危险，也没事什么玄气灵识的波动，顿时大笑了起来：“哈哈哈，你一道残念，也想对付我？”

　　“翁！”

　　就在李锋得意忘形的时候，巨大棺材之中的那柄古剑，悬浮了起来，锈迹斑斑的剑鞘上，开始颤抖，开始散发金色的光芒来。

　　“靠！这是怎么回事？！”

　　李锋的眼睛，一下子句瞪得滚圆滚圆的，李世明居然还能够控制古剑来攻击自己？

　　看着那柄悬空的古剑，李世明的眼睛里露出了一丝怀念的神色：“古皇剑，跟随吾多年，果然还记得吾的气息啊！”

　　那柄古皇剑似乎是听到了李世明的声音，颤抖的趋势渐渐变得大了起来，就像是一个久别亲人的浪子，突然看到了自己亲人一样。

　　古皇剑！

　　李锋心里震惊了起来，看着那柄没有玄气支持没有灵识支撑自己就悬空颤抖的古皇剑，嘴里喃喃念叨着：“古皇剑，不会是天器吧？！”

　　李世明没有回答李锋的话，而是专心跟古皇剑沟通着。

　　“呛！”

　　古皇剑在李世明的掌控下，终于出鞘了，金色的光芒让李锋的眼睛有些睁不开，一股恐怖之极的威压，将李锋死死地压制住了！

　　“该死的！”李锋咒骂着，他没有想到居然会出现这样的变故，一道李世明的残念，居然能够调动古皇剑发出这样的威势，这样的威势恐怕就是天元期的修士，也挡不住吧！

　　古皇剑的剑身，光芒大作，李世明的虚影，却更加的暗淡了，这个发现让李锋不由得精神一振。

　　“吾即将消散，在吾消散之前，有八门之主相陪，倒也不寂寞。”李世明冷冷地看着李锋，手猛地一挥，那柄散发着恐怖气势的古皇剑，就朝着李锋电射而来。

　　古皇剑还没有到李锋的身体前面，李锋就感觉到了一股死亡的气息侵袭而来，他想要闪避，却发现自己的身体在古皇剑恐怖的威压下，根本无法动弹！

　　李锋绝望了起来，古经文迅速念转，无名玄功也迅速运转，空窍之中的玄气，泥丸宫之中的灵识，全部散发而出，想要对抗古皇剑的威压，让他可以逃脱。

　　可是，古皇剑太过恐怖了，李锋一个小小的宝丹期化液境的修士，根本就没有办法摆脱古皇剑的威压，只能眼睁睁地看着闪烁着金光的古皇剑，朝着自己的胸膛刺来。

　　李锋有些绝望地闭上了眼睛，无法逃脱，拼尽了他所有的实力底牌，都没有办法摆脱古皇剑的威压，让李锋失去了活下去的希望。

　　“李世明，你是不是太嚣张了？难道你就忘记我的存在了吗？！”一个低沉而愤怒的声音响起，旋即李锋就感觉到身体前面的古皇剑，攻击的方向有了一丝的变化，而作用在他身上的威压，也一下子减轻了许多。

　　李锋大喜，玄气疯狂运转，他一下子就跳了出去，避开了古皇剑的攻击。

　　“哧！”古皇剑齐柄没入了坚固的大地之中，想要再次飞起，却挣扎了几下，不再动弹。

　　看到这一幕，李世明的身影更加的暗淡了：“是啊，我怎么能够将你忘记了呢？这就是天意啊！无法违抗，当年我能够阻止得了，今天，终于制止不了了啊！”

　　死里逃生的喜悦让李锋心儿扑通扑通地跳个不停，看着越来越虚幻的李世明，李锋并没有开口说话。

　　“天下将乱啊！”

　　李世明发出了最后的声音，残念彻彻底底地消失了。


第270章 帝国危机

　　“娘的。”

　　看着李世明的虚影彻彻底底消失了，李锋才最终松了一口气，嘴里骂骂咧咧着。

　　李世明不过就是一道残念，却差点将他杀死，这让李锋心里十分的憋屈。

　　“是你吗？”喘息了一会儿的李锋，开口问道。

　　貔貅那低沉的声音有些虚弱地响了起来：“不错，是我。”

　　“你在什么地方？”李锋环首四望，并没有发现貔貅的踪影。

　　“在地底。”貔貅的声音有些激动了起来，等了那么久，终于有机会出去了。

　　“哦，那你等一下啊！”

　　让貔貅目瞪口呆的是，李锋却没有急着寻找貔貅的下落，而是双眼放精光地走到了那柄古皇剑的跟前，打量着这柄差点要了他老命的古皇剑，心里就别提多兴奋了。

　　古皇剑居然有着这样的威势，看来绝对是一柄好剑，说不定是天器！天器啊！李锋双眼放光，一柄天器长剑，价值几何？李锋无法估算。

　　伸手就抓向古皇剑，李锋想要将其抓在手中，将其收为己用。

　　开始就在李锋的手刚刚接触到古皇剑的时候，光芒已经暗淡下来的古皇剑，突然亮光大作，一道浑厚的气息将李锋给逼退了三步！

　　李锋傻了，这柄古皇剑，居然还反抗？

　　李锋大怒，自己好不容易找到一柄好兵器，它却不配合？这怎么行！

　　玄气运转双手，李锋一下子就抓住了古皇剑的剑柄。

　　用力一拔，看起来轻轻的古皇剑，居然纹丝不动，任凭李锋使出的全身的力量，也没有办法将插入地面的古皇剑拔出来。

　　“轰！”

　　古皇剑的剑身之上，突然爆发出一阵强光，将抓住它的李锋，一下子就震飞了出去，旋即古皇剑就恢复了暗淡的模样。

　　李锋擦去了嘴角的一缕血迹，心中震惊无比，一柄古皇剑，自己居然奈何不了？

　　貔貅似乎也发现了李锋的意图，开口说道：“古皇剑，虽然不是天器，但是它是李世明的随身兵器，跟随李世明南征北战多年，所以拥有一定的灵性，加上李世明的帝皇之气的熏陶，这柄古皇剑很难让别人使用的，否则国室李家的人，也不会任由这么一柄绝世武器放在李世明的棺材之中生锈了。”

　　“那意思就是说，我没有办法取得古皇剑了？”李锋颓废不已，好不容易遇到一柄好兵器，自己却没有办法驾驭，这种郁闷的感觉让李锋难过得想要吐血三升。

　　“不错，刚才李世明用它攻击你，古皇剑也已经将你视为的敌人，所以你是没有办法驾驭它的。”貔貅说道。

　　李锋气馁了，旋即将怒火发泄在了剩下的棺材之中，可怜国室李家的先祖，被李锋一个个地掀开了棺材盖子，将里面用来聚集祖龙之气的古玉什么的，通通收走，只留下骷髅在那里无声地哭泣着。

　　将国室先祖的棺材全部都给掀开了，李锋的收获很大，虽然没有找到像古皇剑这样的兵器，但是他搜寻到了一大堆古玉，这种古玉在别人的手中或许只是一件观赏的玩意儿，但是在李锋的手中，却是无上的杀气。

　　国室李家的人，为了让祖龙之气将先祖的遗骨完全浸泡，所以在棺材之中放置了大量的古玉，这些古玉在吸收了大量祖龙之气之后，就蕴含了巨大的能量，用这些古玉布置法阵，可谓是威力无匹！

　　将古玉收进了袖里乾坤之中，李锋开始沿着貔貅的声音，寻找貔貅的下落，对于即将到手的盗门之秘，李锋是充满了好奇。

　　祖龙脉深深地藏于地底，在这个建筑之中，并没有什么机关，李锋很快就找到了下去地底的通道。

　　看着黝黑的通道，李锋深深地吸了一口气，往下面走去。

　　黝黑的通道呈螺旋状往下伸延下去，李锋一直走了大概半炷香的时辰，才看到了一个稍微宽阔一点的洞穴。

　　“砰！”

　　李锋想要走进那个有着一丝幽暗光线的洞穴之中的时候，感觉自己撞在了什么东西之上，顿时鼻子给撞歪了，鼻血也很不争气地流了出来。

　　“娘的，怎么回事？！”李锋惊怒起来，看着那个洞穴，说道。

　　“这个就是封印了。”低沉的声音响起，旋即李锋就看到了一个玩意儿。

　　“你就是貔貅？”李锋有一种偶像被破灭的感觉。

　　“不错，我就是貔貅。”

　　※※※

　　祖龙试炼大会已经过去了一个月了，进入祖龙试练塔之中进行神魂淬炼的各大门派的弟子，也要在今天出关了，因为，在今天，祖龙试练塔就会关闭，里面不会再有任何的祖龙之气的溢出。

　　开启祖龙试练塔迎接淬炼神魂的各大门派弟子，在国宫之中，是一件大事件，所以，李轩罗立，都来到了祖龙试练塔的面前。

　　距离祖龙试练塔的关闭还有一点时间，李轩微微皱着眉头，看着身边的罗立：“这些天，依然没有李锋的消息吗？”

　　“回禀国主，没有，我派出去的人马几乎将国都都翻了一遍，都没有发现李锋的踪迹，似乎李锋真的已经死了。”罗立的脸色，也有些不好看，堂堂一个东唐帝国的丞相，无论是势力还是实力，李锋都远远不是他的对手，而他却被李锋弄得灰头灰脸的，实在是让他的颜面尽失。

　　“李锋是绝对不可能死去的，那些人，不会任由你杀死李锋。”李轩神色凝重地说道：“天香园那边的监视也没有什么发现？”

　　“没有，天香园的珊瑚姑娘莫俊彦，都没有什么异常，这些日子以来，能够接触到珊瑚姑娘的人我的人都仔仔细细地查探过了，没有李锋。”

　　“那神兵阁的管谦呢？”李轩微微地点了点头，看着罗立说道。

　　“管谦那里，似乎也没有什么异动。”罗立有些疑惑地看着李轩：“国主，天香园的珊瑚姑娘跟李锋有关系倒也说得过去，但是那个管谦跟李锋的关系，不足以让李锋冒险吧？”

　　“不能放松任何一点！”李轩神色凝重地说道：“李锋跟管谦有点交集，所以，对于管谦的监视，也不可放松！”

　　“知道了，一有消息，我立马禀告国主你。”罗立也知道这件事情的严重性，立马点头说道。

　　李轩这才露出了一丝笑容，看着气息越来越暗淡的祖龙试练塔，笑了起来：“这一次，不知道我东唐帝国有多少年轻俊杰会成功凝结宝丹啊！”

　　“国主不必担忧，祖龙试练塔的效用十分的神奇，只要是进入到里面的化液境修士，有着一半的几率凝结宝丹，这一次过后，我们东唐帝国的宝丹期高手，又会多出一批了！”罗立也笑了起来。

　　李轩的脸上的笑容却渐渐地收敛了起来，看着天空说道：“希望这一批的宝丹期修士会多一点，帝国现在很不平静，西秦帝国之中，似乎有些人非常的活跃。”

　　“国主，不用那么担忧，就算西秦帝国一向窥觑我东唐帝国，但是他不敢随便进犯的。”罗立露出了一丝自信的笑容：“我们东唐帝国之中的门派众多，高手如云，兵强马壮，西秦帝国不敢轻易进犯的。”

　　“你说的的确不错，但是你也不要忘记了，西秦帝国这些年以来，佛门弟子成片地增加，加上佛门弟子修行速度快，现在西秦帝国之中的高手绝对不比我们东唐帝国的少，而且，你不要忘记了，我们东唐帝国的门派的确多，高手也多，相比西秦帝国只有一个门派来说，东唐帝国的确占有一定的优势。”

　　“但是，西秦帝国是一块铁板，而我们东唐帝国的各大门派各自为政，对于自己修炼的玄功武技术法，都是敝帚自珍，所以一旦战斗起来，谁胜谁负，还是一个未知数啊！”李轩的神色之中，充满了担忧。

　　“国主，虽然我们东唐帝国的各大门派是一盘散沙，但是我相信，一旦西秦帝国进犯我东唐帝国，各大门派一定会团结起来的！”罗立脸色也变得十分的凝重起来，勉强地笑了笑，说道。

　　“希望如此吧！”李轩感叹了一声，不再言语，看着即将打开塔门的祖龙试练塔。

　　“哐当！！”

　　祖龙试练塔的塔门，终于开启了，一个慌慌张张的人影却突然跑了出来，一下子就跪在了李轩的面前：“国主大人，不好了！”


第271章 身份暴露

　　李轩的眉头，紧紧地皱了起来，跪在他面前的这个人，他十分的熟悉，是他属下护国门的一个弟子，算起来也是最为稳重的一个弟子，是这一次进入祖龙试练塔进行试炼弟子之中的首领。

　　他叫胡远，很受李轩的器重，平时那么稳重的一个人，今天却惊慌成这幅模样，难道是祖龙试练塔之中，发生了什么变故不成？

　　“什么事情？！”李轩的声音之中，不由自主地带上了国主的威严。

　　胡远更加的害怕了，作为护国门的一员，作为李轩器重的弟子之一，胡远对于祖龙试练塔有着一定的了解，也知道李轩对于祖龙试练塔有多么的看重。

　　祖龙试练塔这些年以来，也没有发生过什么事情，可是这一次，却失踪了一个人，而且是他护国门的人，这怎么能不然胡远惊慌失措？

　　“回禀国主，付息……付息……”胡远显然是跑得太急，玄气一下子恢复不过来，加上心理的惊慌，所以说话有些断断续续的。

　　“赶紧说，出了什么事情！付息？付息怎么了？！”李轩暴露，对于胡远这个弟子，也失去了原来的器重，这么容易错乱的一个人，怎么能够当大才用？

　　胡远还不知道自己的行为已经将自己的前途给毁灭了，看着盛怒了李轩，胡远更加的害怕了，嘴里喃喃地说道：“付息他……他失踪了！”

　　李轩一怔，旋即露出了惊慌的神色，在祖龙试练塔之中，完全就是封闭的，付息怎么可能会失踪？

　　“二师叔呢？！”李轩环首四望，怒喝到。

　　“老夫在这里。”守护第二塔层的老头，出现在李轩的面前，对着李轩拱了拱手，说道：“老夫也没有看见付息，他从进入试炼室之后，就再也没有出来过，也没有看到有人进去过。”

　　“那付息就不翼而飞了？那样一个活生生的人，居然从密封的祖龙试练塔之中消失了？！”李轩愤怒地咆哮了起来，没有了一丝国主的风度。

　　烈阳玉箫子空灭师太都怔怔地看着李轩，一个普普通通的护国门弟子失踪而已，李轩居然失态到了这种程度，也太不可思议了吧？

　　其他门派的人也都出来了，看着愤怒咆哮的李轩，烈铃也露出了迷惑之色，她怀中的大黄，却在四处打量着。

　　烈铃这一次进入祖龙试练塔的收获很大，成功凝结了宝丹的她，修为再次晋升了一步，而她怀中的大黄，气势也有了一些变化，从那种畏畏缩缩的模样，变得自信了起来。

　　韩雪也出现了，脸上的一丝笑容也已经证明了韩雪的收获不错，从三星宝丹提升到了五星宝丹，这样的淬炼结果让所有人都目瞪口呆。

　　“怎么了？”韩雪来到了玉箫子的身边，小心翼翼地问道，愤怒之中的李轩，十分的骇人。

　　“在祖龙试练塔之中，失踪了一个人，是护国门的人。”玉箫子开口说道，在打量了韩雪几眼后，露出了一丝满意的笑容。

　　“怎么可能！”韩雪震惊了，祖龙试练塔的结构她很是清楚，完全是封闭的，想要转换塔层都做不到，怎么可能让一个大活人无缘无故地消失了呢？

　　“汪汪！”

　　大黄在四处打量了之后，并没有发现李锋的踪迹，不由得有些焦急了起来，对着烈铃叫道。

　　“大黄，怎么啦？”烈铃有些奇怪地看着烦躁不安的大黄，问道。

　　“汪汪……”

　　大黄叫着，突然感觉到了不对，赶紧闭上了嘴巴，将自己的身体藏进了烈铃的怀里。

　　李轩看到了这一幕，心里虽然有些古怪，但是并没有想到什么，而是看着那个守护二塔层的老头，说道：“二师叔，第二塔层都仔仔细细地搜索了？”

　　“是的，国主？”胡远终于有些镇定了，看着李轩说道：“祖龙试练塔即将关闭，二长老就让我们出来试炼室，想要带着我们离开第二塔层。”

　　“但是，付息并没有出现，所以我们护国门的弟子，将第二塔层翻了一遍，都没有发现付息师弟的下落。”胡远有些忐忑地看了看李轩，低头说道。

　　“二师叔，你在付息的试炼室之中，也没有发现什么？”李轩深吸了一口气，看着那个二长老，有些忐忑地说道。

　　“石床动了。”二长老并没有开口，而是用聚音成线的术法，将声音送到了李轩的耳朵里，这个他没有办法隐瞒，索性就直说了。

　　李轩的脸色，变得非常的难看，看着胡远，吼道：“胡远，付息到底是什么人？！”

　　“付息是我师弟啊！从小在护国门长大，没有什么啊！”胡远有些疑惑地看着李轩，不明白李轩为何这样发问。

　　“对了，付息师弟这次回来，变得更加的沉默寡言了，就连跟我们说话，也没有几句。”一个护国门的弟子，开口说道，声音之中，带着一丝疑惑。

　　“嗯？”李轩的眼睛一亮，旋即看向了烈铃怀中的大黄，想起了大黄棺材的叫声，顿时明白了过来。

　　“付息就是李锋！该死的！”李轩的声音响起，让所有人都是一呆。

　　“什么？付息就是李锋？！”罗立的脸色大变，看着李轩，惊疑出声。

　　李轩却不再开口，而是看着各大门派的人，沉声说道：“现在祖龙试练塔出事，要请各大门派的人在国宫之中，多留一些日子了，请到各自的行宫休息。”

　　嘎达门派的人虽然十分的疑惑，但是对于国主的命令，不敢不从，一个个都纷纷离开了，连往年报晋升人次的事情地节省了下来。

　　“国主，怎么回事？”等到各大门派的人低消失之后，罗立才开口问道。

　　“李锋将付息斩杀，化装成付息，进入了祖龙试练塔之中。”李轩的脸色，有些铁青，他没有想到，千方百计不让李锋进入祖龙试练塔，李锋最后还是当着他的面，进入了祖龙试练塔之中，这赤裸裸的打脸，让李轩恼怒异常。

　　罗立的脸色也有些难看，可是他更加有些迷惑，看着李轩说道：“就算是李锋借助祖龙之气凝结了宝丹，也不足为患，国主为何如此盛怒？”

　　“不错，李锋的实力的确不足为患，但是，祖龙试练塔还是通往地下帝陵的通道，现在李锋消失，显然是知道了帝陵的秘密。”李轩的眼睛眯了起来：“李锋作为销门之人，对于机关十分的熟悉，只怕，现在已经在帝陵之中了。”

　　罗立这才大惊失色起来，地下帝陵，那可是国室最大的秘密，就连他，也只是听说过而已。

　　“召集护国门门人！”李轩冷着脸，语气带着一丝怒气。


第272章 祖龙脉之魂

　　李锋看着面前这个小小的，只有一个巴掌大小的狮子狗，十分的无言。

　　这个就是盗门图腾貔貅？李锋上上下下左左右右将这只小狮子狗打量一番，根本就想不到这个就是传说中战力无匹的神兽貔貅，这个样子，就像是一只营养不良的狮子狗，除了看起来感觉很萌之外，李锋感觉不到这个貔貅有着什么战力。

　　“你什么眼神？！”貔貅有些愤怒，自己原本是威风凛凛的好不好？现在是被封印了好不好？什么叫做封印？就是将自己封印成了这幅模样好不好？

　　“你真的是貔貅？八门之之中，战力称雄的神兽貔貅？”李锋十分怀疑地看着这个巴掌大小的貔貅，有一种希望破灭的感觉。

　　貔貅彻彻底底的怒了，对着李锋吼道：“你知不知道老子已经被封印了啊！要是老子没有被封印，像你这样的，一个喷嚏就将你解决了！”

　　“封印？”李锋有些明白了过来，但是还是有些疑惑：“老毕那个家伙也被封印了？但是人家看起来就威风多了！”

　　“老毕？什么来头？”貔貅也有些疑惑了，抬头看着李锋问道。

　　“销门图腾毕方神鸟啊！”李锋一副看白痴一样的眼神看着貔貅，觉得这个家伙绝对是冒充的，伟大的盗门图腾貔貅，怎么可能是这幅模样呢？

　　“靠！那个王八蛋，居然比老子先行解脱封印！”貔貅一愣之后，就暴怒了起来，抬头对着李锋吼道：“你给我蹲下来，这样子抬头说话太累了！”

　　“切，你叫我蹲我就蹲？那多么没有面子。”李锋不屑一顾，看着貔貅居然是这幅模样，李锋心里对于貔貅的敬畏之心早就烟消云散了。

　　“靠！”貔貅发飙了，一股恐怖的威势从貔貅那小小的身体之中荡漾开来，穿透了那层透明的封印，作用在了李锋的身上。

　　李锋突然感觉，自己遇到了一只洪荒巨兽，有一种窒息一般的难受感，身体也不由自主地蹲了下来。

　　看着李锋蹲下来了，貔貅才满意地点了点头，对着李锋说道：“还不赶紧帮我解开封印？！”

　　李锋这才反应了过来，想着刚才那股威势，顿时双眼发光地看着貔貅：“爷爷的，你真的是貔貅啊！”

　　“当然！”貔貅傲然说道，八门图腾之中，战力第一的名头可不是白叫的，虽然现在被封印了，但是自己拥有的威势，对付一个还在化液境的八门之主，还是绰绰有余的。

　　李锋这才相信了，这只看起来像小狮子狗的家伙，就是盗门图腾貔貅了。

　　“我要怎么解开封印？”李锋探出手，在那层透明的封印上按了按，发现自己根本就没有办法打破这个封印。

　　“你泥丸宫这只的八秘神魂呢？放出来就可以了。”貔貅激动了起来，小小的身体在洞穴之中跳跃着。

　　李锋点了点头，盘膝坐了下来，默念古经文，将泥丸宫之中的第三个怪字调集了起来。

　　第三个怪字似乎也感受到了貔貅的气息，旋转的速度非常之快，在李锋的操控下，旋转着，飞出了李锋的额头，出现在李锋的眼前。

　　貔貅看着这个怪模怪样的字牧野变得激动了起来，闭上了眼睛，等着李锋将盗门之秘的神魂，打进它的身体之中。

　　李锋神色变得极其的凝重，千辛万苦了这么久，终于等到了今天，八门战力第一的貔貅神兽就在面前，一旦将貔貅的封印解开，那八门就算是暴露在世人的眼睛里，八门也有了一定的自保能力了！

　　操控着第三个怪字，李锋将其小心翼翼地打入了貔貅的身体之中。

　　第三个怪字在触碰到貔貅身体的时候，就一闪而没，而貔貅那小小的身躯，也开始剧烈地颤抖了起来。

　　李锋泥丸宫之中的八秘之魂，就是从八大图腾身上抽取的神魂种子，只要将各自神魂种子打入图腾的身体之中，图腾的实力就会恢复，也就可以解开封印了！

　　而且，这个神魂种子是经过炼化的，虽然是各大图腾的神魂，但却已经属于李锋了，所以在解开图腾封印之后，神魂种子就会回转李锋的泥丸宫之中。

　　神魂种子在图腾体内帮助图腾解开封印的时候，也会将图腾本身的能力吸纳出来，在进入李锋的泥丸宫之中后，李锋就可以拥有图腾的能力了。

　　毕方神鸟的能力就是法阵，实力不是很强大的它，靠着对于法阵的天然理解，才能够傲立于世。

　　现在，貔貅已经在开始解开封印了，貔貅是八门之中，战力第一的神兽，这个是毕方神鸟所说，所以李锋十分的期待，貔貅神魂种子回到他身体之后，会有什么样的反应，到底盗门之秘，是什么？！

　　貔貅的身体在洞穴之中翻滚着，巨大的痛苦让貔貅差点就哀嚎出声，让李锋都感觉，有些惨不忍睹。

　　不过，就在李锋以为貔貅即将解开封印的时候，变故突然发生了！

　　一道浑厚的祖龙之气在洞穴之中开始弥漫了起来，一条虚幻的土黄色神龙出现在李锋的面前，还没有等李锋反应过来，那条土黄色虚幻的神龙，就将貔貅给缠住了！

　　“唔……”

　　貔貅发出了痛苦的声音，而那条虚幻的神龙丝毫不管貔貅的感受，用庞大的祖龙之气，开始压制貔貅的玄气暴动。

　　第三个怪字，缓缓地冒出了一个头，居然是被这条诡异的神龙，逼得离开了貔貅的身体！

　　李锋大惊失色，他没有料到这样的变化，在破解毕方神鸟封印的时候，也没有发现这样的情况，所以，李锋根本就不知道，出现这样的情景，到底是怎么一回事。

　　“貔貅，怎么了？！”看着第三个怪字快要离开貔貅的身体了，李锋焦急地大叫起来。

　　“该死的，这是祖龙脉！”貔貅痛苦地嘶吼着，身体不住地翻腾着，想要挣脱虚幻神龙的束缚。

　　“祖龙脉？难道祖龙脉还是活的不成？！”李锋张大了嘴巴，这一幕实在太诡异了，也太不可思议了，让李锋根本就想不通透。

　　“祖龙脉经过这些年的进化，产生了神智了！”貔貅也没有想到会发生这样的情况，不过对于它这样的老古董来说，很快就明白了这是怎么一回事，对着李锋说道：“我被封印在祖龙脉之中，祖龙脉接受过压制我的命令，所以才将我的身体压制成了这样大小，而现在，我的神魂种子即将点燃我的神魂，我的封印也即将解开，祖龙脉感受到了这个情况，所以就开始压制我了！”

　　李锋傻眼了，看着痛苦不堪在地上滚来滚去的貔貅，焦急地问道：“那我应该怎么办？你的神魂种子，即将离开你的身体了啊！”

　　“我怎么知道！”貔貅大怒，旋即开始和祖龙脉之魂，拼命对抗起来。

　　“……”

　　李锋傻眼，连貔貅都不知道应该怎么办？那自己应该怎么办？


第273章 擒龙手

　　“国主，召集我们去什么地方？？”护国门的高手都聚集在了李轩的身边，看着盛怒的李轩，有些疑惑地问道。

　　“跟我进入祖龙试练塔！”李轩黑着脸，说道，带头走进了祖龙试练塔之中。

　　来到祖龙试练塔之中，李轩直接走到了开启塔层的地方，掏出了一块令牌，放在了一个凹槽之中。

　　“吱嘎嘎……”

　　一个黝黑的洞口出现在大家的眼睛里，胡远惊讶了起来，看着李轩问道：“国主，为什么我从来就没有见过这一个通道？”

　　“你们当然不会知道，大家都以为祖龙试练塔只有十层，但是，祖龙试练塔其实有十一层！”李轩说着，带头走进了那个黝黑的通道之中。

　　祖龙试练塔居然有着第十一层？所有人都有些发傻，看着李轩已经走进了黝黑的通道之中，护国门的人，也都跟在了李轩的身后。

　　黝黑的通道很长，等到大家的眼睛再次看见光线的时候，就出现在一个宽大的洞穴之中。

　　李轩看着这个洞穴，然后在四周打量了一番，忍不住皱起了眉头：“这个地方，没有人来过。”

　　二长老也皱起了眉头，难道李锋没有找到帝陵？还是已经迷失在那些传输祖龙之气的通道之中了？

　　“国主，会不会是你的猜测有误？”二长老开口说道，也只有他，敢质疑李轩的猜测。

　　“不可能！”李轩十分的确定，看着二长老说道：“李锋的销门之人，对于机关十分的熟悉，既然他已经找到了大石床的机关，那就证明，他已经知道了帝陵的存在。”

　　“呵呵……”李轩的笑声，有些古怪：“有些人，一直都没有死心，李锋这个八门之主的出现，我并不意外。”

　　听着李轩有些变化了的语气，二长老知趣地闭上了嘴巴，再说下去，说不定就被李轩察觉到了什么。

　　李轩深深地看了二长老一眼，然后打开了这个洞穴的机关，带着护国门的人，走入了另外一个通道之中。

　　※※※

　　李锋看着痛苦不堪的貔貅，真的不知道应该怎么办，自己又无法靠近貔貅的身体，该怎么帮助貔貅对抗祖龙脉之魂？

　　看着越来越冒出的貔貅神魂种子，李锋也焦急了起来，貔貅被封印的时间太长了，实力已经下降到了一个可怕的地步，根本就不是祖龙脉之魂的对手，这样下去，貔貅的神魂种子就会被逼离开貔貅的身体，那解开貔貅封印的打算，也就落空了。

　　绝对不能让祖龙脉之魂将貔貅的神魂种子逼离貔貅的身体！李锋瞬间站立了起来，双手玄气大盛，双掌就击在了那透明的封印之上。

　　“砰！”

　　李锋被反震了出去，那层透明的封印就像是一层坚韧的薄膜，李锋的玄气击在薄膜上之后，就被全数退回了李锋的双掌之上，让李锋的手掌都颤抖了起来。

　　看着李锋居然想要击碎这个封印，跟祖龙脉之魂苦苦对抗的貔貅，不由得破口大骂：“毕方神鸟那个王八蛋，不是已经解开封印了吗？那你难道没有得到毕方神鸟的阵字秘？！”

　　李锋恍然大悟，阵字秘不就是对付这些封印的最好手段了吗？想到这里，李锋再次靠近了那层透明的封印，小心翼翼地将自己的双手，按在了封印之上。

　　庞大的灵识从李锋的泥丸宫之中透出，李锋生怕灵识不够强大，无法发挥阵字秘的全部威力，所以开始默念古经文，让灵识的输出，变得大了一倍多。

　　阵字秘被李锋调集了起来，和灵识结合子啊一起，渗入了这层封印之中，开始打探这个封印的奥秘。

　　看着李锋开始破解门口的封印，貔貅也镇定了下来，他现在需要做的就是，不让自己的神魂种子离开自己的身体，等着李锋的进来，虽然不知道李锋进来之后，能不能帮上忙，但是现在的貔貅，也没有了更好的办法。

　　阵字秘不愧是阵字秘，天下间的封印，其实就是一种十分神奇的法阵而已，只是有些封印配合了奇异的材质，变得十分的难以破解而已。

　　就像李锋面前的这种封印，它依靠的是祖龙脉的祖龙之气来作为动力之源的！

　　祖龙脉生长在地底，是属于土属性的力量，土属性的力量最注重防御，所以刚才李锋硬碰差点就让他自己受了伤。

　　而现在，阵字秘在封印之中穿梭着，寻找着祖龙之气流转的规律，寻找着祖龙之气的源头。

　　时间慢慢地过去了，貔貅的神魂种子已经有大半在祖龙脉之魂的逼迫下，离开了貔貅的身体，而李锋依然没有解开这层封印。

　　焦急无比的李锋，额头上都冒出了一层层的汗珠，要是还找不到祖龙之气传输进来的源头，那自己就没有办法破开这个封印，而貔貅的神魂种子也就会被祖龙脉之魂，逼离貔貅的身体！

　　“翁……”

　　似乎感觉到了李锋的焦急不甘，李锋泥丸宫之中的几个怪字开始疯狂地旋转了起来，就连在貔貅身上的那个怪字，也开始迅速地旋转起来。

　　神魂种子的异动，让神色萎靡不振的貔貅精神大作，玄气一动，将神魂种子给拉进去了一点。

　　祖龙脉之魂似乎也感觉到了事情的不对劲，开始加大了祖龙之气的输出，想要尽快地逼离貔貅的神魂种子。

　　“你能不能快一点啊！老子快支持不住了！”看着依然没有搞定的李锋，貔貅忍不住大声骂道。

　　“找到了！”

　　李锋也大声地叫了起来，灵识瞬间加大的输出，阵字秘在灵识的帮助下，迅速将祖龙之气的源头切断了！

　　“波！”

　　李锋的双手一推，那层透明的封印就那样轻轻地破碎了，然后化成了碎片，落在了地上，化作了祖龙之气，消散在空气之中。

　　“想要阻止貔貅解开封印？简直就是在找死！”李锋一打开封印，就出现在貔貅的身边，一把抓向了祖龙脉之魂，嘴里恶狠狠地骂道。

　　可是，让李锋有些意外的是，他的手轻而易举地穿透了祖龙脉之魂的身体，抓在了貔貅的下胯出。

　　“你搞什么啊！”貔貅双腿一缩，顿时破口大骂了起来：“都说了这个是祖龙脉之魂，是虚幻的，你还用手抓，是不是想要抓断我的命根子啊！”

　　李锋有些不好意思了起来，看着貔貅，说道：“不好意思，我忘记了。”

　　“快啊你！”感受着神魂种子即将离开自己的身体，貔貅不由得对着李锋吼道：“快帮我对付祖龙脉之魂啊！”

　　李锋点了点头，嘴里咕哝着：“想不到，貔貅的命根子居然那么小。”

　　“……”

　　貔貅现在实在的没有了多余的气力，否则一定要让这个新一代的八门之主吃点苦头，居然说自己的那个玩意儿小？难道他不知道，自己现在的体型是原本体型的百分之一么？！

　　祖龙脉之魂无法用玄气对抗，那李锋也就只有一个办法，那就是用灵识帮助貔貅对抗祖龙脉之魂。

　　如意魂针从李锋的泥丸宫之中浮现而出，一根根地刺在了祖龙脉之魂的身体上，却没有起到什么作用。

　　看着李锋那细小没有威力的如意魂针，貔貅恨不得一巴掌拍死这个新一代的八门之主，这也太差劲了吧？这也烂到了极点的魂术，他也好意思使用出来？

　　“靠，你这样的魂术都能对付祖龙脉之魂？！”貔貅看着李锋专心致志地用一根根的如意魂针刺向祖龙脉之魂，忍不住开口说道。

　　“我就会这种魂术啊！”李锋一边刺着祖龙脉之魂，一边看着貔貅说道：“这是我自创的，怎么样？厉害吧？我李锋简直就是一个天才，连魂术都能够自创！”

　　“……”

　　貔貅服了，它纵横天罚大陆多年，见过许许多多无耻不要脸的人，但是从来就没有见过这样不要脸的人，这样垃圾的魂术使用出来，也好意思说自己的天才？

　　“听着，我传你擒龙手的魂术！”貔貅感觉自己的神魂种子即将离开自己的身体了，忍不住对着李锋吼道。

　　“擒龙手？”李锋停下了施展如意魂针，看着貔貅，有些疑惑地开口说道。


第274章 破开封印

　　擒龙手，是一种失传了更久的魂术，而且是一种极其厉害的魂术，李锋从一本古籍上看见过，关于擒龙手的记载。

　　擒龙手，就是用自己的灵识，幻化出一只手来，抓住任何用灵识形成的东西，是对付神魂魂术的最佳魂术。

　　由于擒龙手的灵识幻化出来的手，所以在隐蔽程度上十分的了得，一般人根本就没有办法发觉，等到敌人发觉了，也就晚了。

　　不过，擒龙手的修炼条件十分的苛刻，修士的灵识不够庞大的话，是根本没有办法将其修炼成功的。

　　貔貅现在也是死马当成活马医了，也不管李锋的灵识庞大不庞大，也不管李锋在这么短的时间之中能不能将擒龙手修炼成功，直接将修炼擒龙手的口诀和关键地方，快速地说了一遍。

　　“小子，记住了没？快点修炼！”貔貅将修炼擒龙手的关键点说了一遍之后，对着李锋吼了一句，就开始拼命对抗祖龙脉之魂了。

　　“……”

　　李锋看着地上的貔貅和祖龙脉之魂，十分的无语，自己虽然是天才，但是这么短的时间之中将魂术擒龙手修炼成功，你当我是圣啊！

　　不过，李锋也知道，现在没有时间供他用来浪费了，貔貅的神魂种子随时都会被祖龙脉之魂逼出貔貅的身体，他必须尽快将擒龙手给修炼成功。

　　幸好，李锋原先摸索如意魂针的时候，对付凝结灵识有着一定的自我体会，加上貔貅将擒龙手的修炼要诀都告诉了李锋，所以李锋修炼起来，觉得并不是那么的困难。

　　不过，擒龙手毕竟是一种高级的魂术，在这么短的时间之中，李锋能够摸索到一点修炼擒龙手的法门就已经很不错了，要想在这么短的时间之中将其修炼成功，太过困难了。

　　貔貅似乎也知道，要李锋这么快将擒龙手给修炼成功有些不太现实，所以，它只能拼命地对抗，想要为李锋争取更多的时间，好让李锋将擒龙手给修炼成功。

　　李锋的灵识剧烈地波动着，沿着擒龙手的秘诀，开始凝聚成手状。

　　祖龙脉之魂似乎也感觉到了危险，身上散发而出的祖龙之气更加的郁浓了，将貔貅挣扎不断的身体，给死死地压制住了。

　　貔貅无法动弹了，只能眼睁睁地看着祖龙脉之魂用祖龙之气将自己的神魂种子一寸一寸地逼离了自己的身体。

　　“李锋，你还没有修炼成功的话，那就完蛋了！”貔貅恼怒地喊道。

　　李锋也焦急起来，但是擒龙手的聚集实在是太复杂了，他真的是没有办法在这么短的时间之中，将其修炼成功。

　　“翁……”

　　貔貅的神魂种子，被祖龙脉之魂逼离了貔貅的身体，悬浮在了空中，而貔貅就像是受到了严重的创伤一样，神情变得极为的萎靡。

　　第三个怪字在离开了貔貅的身体之后，就回转了李锋的泥丸宫，而祖龙脉之魂看着这一幕，身体就渐渐消散了。

　　貔貅解开封印失败了！

　　貔貅趴在了地上，巴掌大小的身体气息萎靡不堪，看着紧闭双眼的李锋，貔貅是气得牙痒痒的。

　　可是，貔貅也知道，现在李锋修炼擒龙手已经到了关键的时候，千万不要打扰他，否则李锋这次修炼擒龙手就不会成功了。

　　破解封印嘛！一次不成功就第二次，第二次不成功就第三次，总有一次会成功的，貔貅在心里这样安慰着自己，开始调息起来，聚集力量，应付下一次的突破。

　　第三个怪字突然回转李锋的泥丸宫，让李锋微微有些失神，因为这代表着貔貅的封印并没有解开。

　　李锋心里焦急，但是他也知道，在没有办法对付那条祖龙脉之魂之前，想要帮助貔貅破解封印，那是根本不可能的事情。

　　所以，李锋继续修炼擒龙手。

　　第三个怪字的回归，让李锋的灵识再次壮大了一丝，毕竟这个怪字在貔貅的身体里面打了一个转了，附带的灵识也壮大了些许。

　　一定要成功！李锋下定了决心，开始全神凝聚擒龙手。

　　时间缓缓地过去，半炷香的时辰一晃就消失了，趴在地上调息的貔貅也已经张开了眼睛，看着依然苦修着的李锋，有些满意地点了点头。

　　这个八门之主，虽然看起来不怎么样，但是对于修炼这方面的毅力，还是没的说的，心智也还可以，并没有因为自己破解封印失败而惊慌失措。

　　蓦地，李锋张开了眼睛，一只透明的手从李锋的右手上幻化而出，一把就抓住了地上的貔貅。

　　透明的手穿过了貔貅的身体，抓住了貔貅的神魂，让貔貅大怒，神魂一爆，李锋的那只虚幻大手就消失了。

　　“你干什么？想要将我的神魂给拘禁出来吗？！”貔貅大怒，一双眼睛怒火冲天地看着李锋，只是现在貔貅的身体太小了，怒气冲冲的样子并没有给李锋一丝威慑感，反而觉得，这个貔貅太萌太可爱了。

　　“现在继续？”李锋看着貔貅，试探着问道。

　　“擒龙手修炼成功了？你能够熟练掌握吗？”貔貅十分怀疑地看着李锋。

　　“呵呵，当然。”李锋的语气之中，透着一股自信，擒龙手再次出现，抓向了貔貅的神魂。

　　“不错。”貔貅挥挥小爪子，将李锋的擒龙手震散之后，看着李锋的眼睛里，有着一丝惊骇。

　　擒龙手是一门十分高级的魂术，据说修炼到高深出，能够直接从敌人的身体之中，将神魂给抓住，端得是厉害无比。

　　高级魂术擒龙手，李锋居然真的在这么短的时间之中修炼成功了，这不得不让貔貅感到惊讶，虽然李锋的擒龙手还没有那么的凝聚，不过用来对付没有灵智的祖龙脉之魂，够了。

　　“开始吧！”貔貅神色郑重地对着李锋点了点头，说道。

　　李锋的神色，也变得郑重了起来，这一次，一定要成功。

　　第三个怪字从李锋的泥丸宫之中溢出，迅速地落进了貔貅的身体，而貔貅再次经历着破解封印带来的神魂剧痛。

　　“翁……”

　　祖龙脉之魂，果然再次出现，飞速飞向了地上的貔貅，速度奇快无比。

　　“你的对手是我。”李锋看着虚幻的祖龙脉之魂，露出了一丝笑容，擒龙手幻化而出，一把就抓住了祖龙脉之魂。

　　用擒龙手抓祖龙脉之魂，也的确算得上不辜负擒龙手的名字了！

　　祖龙脉之魂剧烈地挣扎着，李锋的脸色变得十分的难看，祖龙脉之魂的强大，有些出乎了他的意料了！

　　“天之道……”李锋开始大声地念转古经文，一圈圈波纹沿着李锋的身体往四周扩散而去，李锋的灵识顿时增强了一点，而祖龙脉之魂的气息，就变得萎靡了些许。

　　貔貅听到了李锋口中念诵的经文，身上的光芒也大盛了起来，身体上的毛发起伏着，似乎有什么东西在它的身体之中穿梭着。

　　李锋的灵识在古经文的帮助下不但没有减少威力，反而威力增加了一丝，而祖龙脉之魂的气息在古经文的压制下，变得萎靡了起来，这个此长彼消的情况，让李锋能够死死地缠住祖龙脉之魂。

　　“轰！”

　　时间慢慢过去，貔貅的身上突然爆发出一股极强的威势来，而李锋在这股威势的冲击下，一屁股坐在了地上，擒龙手也瞬间消失。

　　擒龙手消失，祖龙脉之魂就想要冲向貔貅，但是发现貔貅的身体正在缓缓长大着，气息也变得慢慢强盛起来，就知道，貔貅的封印，已经破开了！

　　“翁……”

　　让李锋目瞪口呆的是，那个看起来没有神智的祖龙脉之魂，在感觉它自己没有办法压制貔貅之后，居然转身逃跑了，眨眼就消散在李锋的眼睛里。

　　“靠，这也太狡猾了吧？”李锋看着已经消失了的祖龙脉之魂，嘴里喃喃说道。


第275章 定魄期

　　“祖龙脉之魂呢？”貔貅的身体，在增大到普通狗一般大小的时候，就停了下来，张开眼睛，看着四周，凶神恶煞地说道。

　　貔貅心里那个叫一个恶念啊，自己被祖龙脉欺压了这么久，现在自己的封印破开了，实力也恢复了一些，虽然没有恢复到巅峰时期，但是对付那个祖龙脉之魂还是有把握的。

　　所以，貔貅在实力停止恢复之后，第一件事情就是想要找祖龙脉之魂报仇，它已经决定了，一定要将祖龙脉之魂抓在手中，先搓成一个球体，再搓成一根麻绳，好好地发泄一下这些年受到的憋屈。

　　李锋双手一摊，有些无奈地看着貔貅：“那个家伙看着形势不妙，跑了。”

　　“……”

　　貔貅无言，这个祖龙脉之魂也太狡猾了吧？就这样逃了？自己想要找它发泄的打算岂不是落空了？那怎么行，自己等这一天可是等了很久了！

　　“跑？它跑得掉吗？！”貔貅冷笑了起来，身体一抖，一股诡异的吸力就从貔貅的身上传递出来。

　　李锋睁大了眼睛，想要看看眼睛破开了封印的貔貅，到底是怎么对付祖龙脉之魂的。

　　可是，那股吸力很快就消失了，祖龙脉之魂也没有出现，这让李锋十分疑惑，看向了貔貅，却发现貔貅的神色，十分的凝重。

　　“怎么了？”李锋也感觉有些不对劲，看着貔貅问道。

　　“有人进入帝陵了。”貔貅开口说道。

　　“靠！”李锋跳了起来，在洞穴之中打了几个转之后，焦急地说道：“一定是李轩，他一定是发现了付息的消失，也发现了石床的机关被我打开了，所以赶来帝陵了！我们要快些出去，否则就麻烦了！李轩的实力最少也是天元期啊！”

　　“不用了。”貔貅镇定了下来，对着李锋说道。

　　“嗯？”李锋有些疑惑地看着貔貅，旋即惊喜了起来：“是不是你的实力已经全部恢复了？对付天元期的修士十分的容易？”

　　李锋得意了起来，貔貅恢复了实力，那一个李轩何足挂齿？貔貅可是八门之中战力第一的图腾，带着它，在国都之中，还不是横行？！

　　“没有，我的实力没有全部恢复，对付一个天元期的修士当然没有问题，但是李轩不是天元期的修士，而是定魄期的修士。”貔貅神色凝重地说道。

　　“靠，那你还说不用了！赶紧跑啊！”李锋大怒，心里也十分的惊恐，李轩居然是定魄期的修士？这也太恐怖了吧？他出道至今，天元期的修士都没有遇见几个，而李轩居然是定魄期的修士，那可是传说中的存在啊！绝对是李锋遇到的，最强对手！

　　“因为帝陵只有一条出路，你我只要出去，就一定会碰到李轩一群人的。”貔貅有些无奈地说道。

　　“……”

　　李锋彻彻底底地傻了，定魄期的李轩就足以将他和貔貅压制得死死的了，还有一群人？那岂不是死定了？

　　“那我们怎么办？”李锋没有了主意，看着貔貅说道。

　　貔貅沉思了一会儿，看着李锋，一咬牙，说道：“现在没有别的办法了，只能看你了！”

　　“看我？”李锋指着自己的鼻子，疑惑不解地看着貔貅，他一个化液境的修士，有个屁用处啊！

　　“你的实力太低，就算是我带着你冲出去，也没有办法从李轩的手中逃脱。”貔貅神色凝重地看着李锋，说到：“现在唯一的办法就是你突破到结丹境，那样我凭借秘法，带着你冲出去还有一线可能。”

　　“可是，突破结丹境没有那么容易的啊！”李锋要哭了，看着貔貅，觉得这个貔貅神兽在被封印了这么久之后，有些被封印傻了，结丹境是那么容易突破的吗？如果真的那么容易突破，那就没有那么多的修士被困在化液境一生都没有办法再进一步了。

　　“你知道这个是什么地方吗？”貔貅突然笑了起来，低沉的声音之中，带着一丝喜悦。

　　“什么地方？不就是帝陵之中吗？”李锋十分的无奈，都什么时候了，貔貅还有心思开玩笑。

　　“祖龙脉深深地藏在国宫的下面，而这个地方就是祖龙脉的口，也就是祖龙之气散发而出的源头，是祖龙之气最为郁浓的地方。”貔貅双眼放光地看着李锋：“将我的神魂种子调转回去吧！它会帮助你突破到结丹境的。”

　　李锋一愣，旋即惊喜了起来，阵字秘从毕方神鸟回到他身体的时候，也带给了他巨大的好处，而现在，即将得到的是盗门之秘，貔貅最为战力第一的图腾，它的技能绝对不会那么简单的，而这个地方的祖龙之气如此郁浓，两者相加的话，自己突破到结丹境的确有着很大的把握。

　　“嗯，我开始了。”李锋盘膝坐在了地上，对着貔貅说道。

　　貔貅也点了点头，第三个怪字就从貔貅的身上升腾而起，慢慢地飞向李锋的泥丸宫。

　　从貔貅身体之中升腾而起的第三个怪字，已经色彩大变，不再是那种死灰之色，而是散发地金光，还有着一种诡异的气息。

　　第三个怪字没入了李锋的泥丸宫之中，和李锋泥丸宫之中的另外七个怪字形成了一个循环，而李锋的身体，也在这个时候，剧烈地颤抖了起来！

　　“啊！”

　　巨大的痛楚让李锋不由自主地尖叫了起来，从第三个怪字上传递出来的讯息和庞大的玄气灵识，让李锋的脸庞都扭曲了起来。

　　幸好，李锋的心智足够坚韧，死死地撑住了，并没有昏迷过去，而是迅速地消化着第三个怪字带给他的一切。

　　“轰！”

　　李锋的身体周围，突然荡起了一个金色的漩涡，这个漩涡就像是一个无底洞一样，开始迅速地吸收着这个洞穴之中的祖龙之气，犹如鲸吞。

　　看着李锋居然这么快就开始冲击结丹境了，貔貅的眼睛里也有着一丝惊异，旋即它点了点头，身体迅速缩小，来到了洞穴的门口，将自己小心翼翼地隐藏在一个阴暗的角落之中，等待着李轩一群人的到来。

　　※※※

　　李轩的心里莫名地有些烦躁不安，从祖龙试练塔到达帝陵的中心，需要走的通道太多，经历的大殿也很多，让他浪费了不少的时间，才来到了中心的大殿之处。

　　“嗯？守护傀儡呢？”李轩一眼就看到了，原本守在金龙升大门之前的两个地级傀儡，已经消失不见了，心里顿时大惊起来。

　　“国主，这里有打斗的痕迹，而且，这个是什么？”罗立仔细地观察者这个大殿，突然看到了地上的一块碎屑，拿在了手中，递给了李轩，疑惑地说道。

　　“这是金刚石的碎屑。”李轩的脸色，变得青黑了起来：“这是守护傀儡身上的碎片，李锋已经将两只守护傀儡给解决了！”

　　“什么？”罗立的脸色，也有些难看了起来，他是李玄的心腹，对于帝陵有一些了解，对于这两只守护傀儡，可是十分的了解，李锋居然能够将其全部解决？太不可思议了吧？

　　“不好！”李玄似乎想到了什么，迅速地来到了大门之前，将一滴鲜血滴在了大门上的金龙眼睛之中。

　　“轰隆隆……”

　　金龙升大门，打开了。


第276章 盛怒的李轩

　　金龙升大门缓缓打开，李轩一直都很难看的脸色，也微微好了一些，李锋至少还在帝陵之中，这样的话，李锋就只有死路一条了。

　　“喀嚓……”

　　等到金龙升大门全部打开，李轩就抬步往里面走去，他刚刚落下脚，就感觉自己的脚将什么东西给踩碎了。

　　嗯？

　　李轩有些疑惑，他不明白这个帝陵之中为什么会出现异物，要知道这座帝陵纯粹就是为了聚集祖龙之气而建立的，里面根本就没有什么陪葬物陪葬人，而他也进来过这里，根本就没有什么东西会出现在这个地方啊！

　　自己踩碎的，好像是枯骨，李轩虽然是国主，但是对于脚下物体碎裂的声音还是有些了解的，一下子就确定了是枯骨，而且是年代久远的枯骨了，不然没有那么容易碎裂的。

　　可是，这里怎么会出现枯骨呢？

　　幽暗的光线之中，李轩缓缓低头，看清楚了面前的情景。

　　顿时，热血上涌，身为定魄期的李轩，差点就一头栽倒在地面上！

　　天啊，这些是枯骨，而且是他祖先的枯骨，那些东倒西歪的棺材，和折断散落一地的灵位，还有四处散落的骷髅枯骨，已经告诉了李轩，这里发生过什么事情。

　　“李锋，我不将你挫骨扬灰，我就不叫李轩！！”李轩双眼通红，两只拳头紧紧地握起，咬牙切齿地怒吼着。

　　李轩身后的罗立胡远等人，并不知道里面发生了什么事情，只看到李轩往大门之中跨了一步，然后就停顿了下来，过了一会儿，李轩就发出了怒吼声，听起来就像是老妈被人强奸了一样。

　　“国主，怎么了？”罗立有些疑惑地往前走去，刚刚来到大门处，还没有来得及跨步进去，李轩就大声吼道：“不能进来，谁进来我就杀了谁！”

　　罗立吓了一大跳，刚刚抬起的那只脚，就像是被开水烫到了一样，赶紧收了回去，连连后退了两三步，才勉强站稳了身体，一脸惊骇地看着李轩的背影，他什么时候见过李轩发这么打的火啊！

　　“后人李轩不孝，让各位先祖死后都不得安宁。”李轩闭上了眼睛，缓缓地说道，旋即深吸了一口气，张开了眼睛，说道：“我一定将那个冒犯你们的人，挫骨扬灰，让他永世不得超生！”

　　罗立听到了李轩的话，心里惊恐的同时，依然不知道到底发生了什么事情。

　　“你们进来，将我先祖的遗骨收拾好。”李轩的声音恢复了平淡，平淡之中还有着一丝杀气：“小心一点，如果毁坏了我先祖们的遗骨，那你们就去向他们亲自赔罪去吧！”

　　罗立等人，一个个额头上冷汗直滴落，小心翼翼地往大门之中跨进去一步之后，就不敢抬腿走路了，只能脚底板擦地，在地面上挪动着。

　　护国门的人一个个也进来了，看着罗立走路的姿态，纷纷暗暗赞叹丞相就是丞相，这么好的办法都能够在这么短的时间之中想出来。

　　盛怒的李轩，让这些人大气都不敢喘上一口，看着地上乱七八糟的枯骨，一个个护国门的人都脸色难看。

　　李锋也太大胆了吧？不但闯入了国室的帝陵之中，而且将帝陵之中历代国主的棺材都给掀翻了，这种扒人祖先棺材的举动，也太缺德了一些。

　　也难怪李轩会如此盛怒了，自己祖先的骨头被李锋弄得到处都是，这样的情况就是一个普通人也会怒火中烧，更何况是万人之上的国主呢？

　　小心翼翼地，一大群人将那些枯骨给收敛了起来，然后将它们放在了一堆，因为已经分不出那个是那个的骨骼了。

　　李轩脸色铁青地看着那一大堆枯骨，脸上出现了一丝挣扎之色，旋即下定了决心，伸出了右手，一缕火焰就在李轩的手中冒了出来。

　　“列位先祖，后辈不孝，现在只能让先祖的身体化为粉尘，不再受小人的侮辱。”李轩缓缓地将手中的火焰放在了那堆枯骨上面，瞬间就燃烧了起来。

　　在李轩的火焰肆虐下，一堆枯骨很快就化为了灰烬，李轩亲自将这些骨灰收敛了起来，放在了一具棺材之中，将其放好之后，看着帝陵的深处，咬牙切齿地说道：“见到李锋，杀无赦！”

　　“国主，你看，这是什么？！”罗立松了一口气，旋即看到了插在地上的古皇剑，对着李轩说道。

　　李轩顺着罗立的手看去，就发现了那柄古皇剑，眼睛一亮，旋即暴怒了起来：“李锋，你该死！居然连仁主的遗体，都没有放过！”

　　走到古皇剑的身边，李轩蹲了下来，轻轻地抚摸着古皇剑的剑柄，嘴里轻声叹息了起来：“仁主，想不到你生前高高在上，死后却遭遇此等侮辱，你放心，后辈李轩，一定会将那个小人给挫骨扬灰，帮你报仇！”

　　古皇剑似乎听明白了李轩的话，剑身开始颤抖了起来。

　　李轩一愣，旋即大喜，玄气一运，作用在右手之上，将李锋没有办法拔出的古皇剑，一下子就拔了出来。

　　“呛……”

　　古皇剑出现在李轩的眼睛中，发出了激昂的声音，让李轩面露狂喜之色：“古皇剑，这柄古皇剑居然有了一定的灵智，快要晋升天器了！”

　　罗立等人大骇，古皇剑是仁主李世明的随身兵器，最多也就是一柄地器，而现在，居然要晋升天器了？要知道，天器跟地器，相差的可不是一星半点儿！

　　“恭喜国主，贺喜国主，得到古皇剑！”罗立等人，齐声说道。

　　“贺喜？”李轩的脸色寒冷了下来，看着那个黝黑的通道，脸上闪过一丝杀气：“李锋一定是去寻找祖龙脉了，贺喜？贺喜李锋将我先祖的遗体侮辱了？贺喜李锋找到了祖龙脉成功跻身结丹境？！”

　　一滴滴的汗水沿着罗立的额头滑落下来，护国门的人就更加不敢吭声了。

　　“走，我们去看看李锋去。”李轩笑了起来，声音之中有着一股寒气：“我要看看，李锋到底是怎么死的！”

　　一行人朝着通道直接往祖龙脉走去，李轩是走在最前面的，而罗立胡远则是跟在了李轩的身后，贴身而走。

　　很快，在经过一点时间的下降之后，李轩带着罗立胡远还有护国门的人，就来到了祖龙脉的巨口之处，然后就看到了盘膝而坐的李锋。

　　李轩有些狐疑地看了盘膝而坐的李锋，在看了一会儿之后，笑了起来：“李锋，你居然想借着祖龙脉的祖龙之气突破结丹境？做梦！”

　　李轩的手，缓缓伸出，一点火红色的光芒在李轩的手中浮现，迅速地飞向了盘膝而坐的李锋，无声无息。


第277章 结丹境

　　一点火焰，就像是一只小小的萤火虫一样，朝着李锋飞去，只是这只萤火虫的速度，有些快。

　　完全没有玄气的波动，也没有杀气杀意，普普通通平平淡淡的一点火焰，落在罗立的眼睛里，却露出了羡慕的神色。

　　这就是属于定魄期高手的特征，玄气完全内敛，气势也完全收敛，一般人根本就发现不到这点火焰有什么危险。

　　但是罗立却知道，一旦这点火焰在触碰到物体的时候，爆发出来的威力，却是恐怖之极，至少，罗立觉得他自己的没有办法接住这一点火焰的。

　　而李锋，盘膝而坐，身体周围祖龙之气的漩涡，就证明了李锋正在突破的关键时刻，李锋也没有张开眼睛，闪避那点火焰。

　　或许，是李锋根本察觉不到吧！罗立心中想到，毕竟李轩的出手，太过诡异，一般人是察觉不到危险的。

　　李锋当然不是一般人，他虽然处在突破的关键时刻，但是对于身体周围的事情的发生，是一清二楚的，所以李轩等人一来到这个地方的时候，李锋就已经发现了。

　　只是，李锋并没有放弃继续突破进行闪避，倒不是李锋不知道李轩的那点火焰的恐怖，而是他相信，貔貅不会任由他这样子死在李轩的手中。

　　罗立的嘴角，露出了一丝笑容，他恨李锋，恨李锋将他的独子斩杀，现在看到那点火焰即将触碰到李锋，想着那点火焰爆发的时候，将李锋挫骨扬灰的场面，他就忍不住地开心了起来。

　　李轩并没有露出笑容，反而是一脸的凝重，看着那点火焰，眼睛却在四处打量着，似乎察觉到了什么不同寻常的事情。

　　那点火焰在快要触碰到李锋身体的时候，突然消失了，就像是遇到了一个一股不知名的力量，被突然吞噬了，连一点威力都没有散发出来。

　　罗立的眼睛睁得老大，对于李轩出手的那点火焰的威力，他是清楚不过了，但是这点火焰却莫名其妙地消失了，以他天元期的修为，居然看不出来，那点火焰是怎么消失的！

　　太诡异了！

　　眼前发生的事情实在是太诡异，让罗立这个天元期的修士都不知道这到底是怎么一回事，就更加别说在他身后的护国门弟子了。

　　李轩看着那点火焰莫名其妙地消失，并没有露出意外的神色，就像是早就预料到了一样。

　　脸色微微变得难看了起来，罗立不知道那点火焰是怎么消失的，但是李轩却十分的清楚，他记得先祖流传下来的古籍，上面记载了关于貔貅的技能。

　　吞噬，貔貅神兽的天赋技能就是吞噬，能够吞噬一切的东西，将其化为自己的力量。

　　既然自己的攻击莫名其妙地消失了，那就证明，貔貅神兽的封印已经解开了，作为八门战力第一的图腾，李轩的心里，充满了忌惮。

　　“大家小心。”李轩轻声对着罗立说道，他自己的身体却突然朝前跨了一步，来到了洞穴的门口，小心翼翼地伸出了手，探了出去。

　　没有接触到任何的东西，李轩瞬间就确定了，貔貅的封印，真的已经解开了！

　　罗立心里也惊恐了起来，他跟着李轩这么多年，还从来就没有看到李轩会露出这样小心翼翼的神色，难道，李锋的实力已经增加到这种恐怖的地步了吗？让李轩都无比的忌惮？

　　后退了几步，罗立和护国门的人，神色凝重地散开了，将这个祖龙脉之口，包围了起来。然后所有的目光，都落在了李轩的身上。

　　深吸了一口气，在确定貔貅就隐藏在某个角落的李轩，伸手就拿出了刚刚到手的古皇剑。

　　古皇剑在李轩的手中，发出了原来应该有的威力，因为李轩就是这一代的国主，身上的帝皇之气跟古皇剑十分的相配合，所以李轩才能够使用古皇剑。

　　一柄金色的剑气从古皇剑的剑尖透露而出，缓缓朝着李锋的身体射去，速度奇慢无比，比起蜗牛爬，也差不了多少。

　　李轩死死地盯着那道古皇剑剑气，他知道貔貅不会任由古皇剑的剑气将李锋斩杀，所以他想要看到貔貅出手的身影，这样就可以判断出貔貅的实力，恢复到什么程度了，他也能够做出最好的准备。

　　貔貅心里也在暗暗恼怒，李轩的到来，如此之快，让它也有些措手不及，看着依然没有突破的李锋，貔貅无奈，只能再次出手，不，应该是出口！

　　隐藏在角落之中的貔貅，蓦地张开了嘴巴，一股莫名的吸力就从貔貅的口中传递出来，一下子就波动到了那道剑气的身上。

　　剑气开始挣扎了起来，李轩脸色一变，迅速加大了对那道剑气的掌控。

　　貔貅的实力，尚未恢复到巅峰状态，所以他的天赋技能，也没有达到巅峰，只能跟李轩进行拉锯战了。

　　罗立呆呆地看着那道金色的剑气在距离李锋二米处的时候，就停止了下来，开始往右移动着，然后又往李锋的方向移动着，来来回回的。

　　就在貔貅跟李轩僵持的时候，李锋的突破，已经到了最为关键的时候，空窍之中的玄气，已经浓缩到了一个异常可怕的地步，只要李锋能够再进一步，就能够将这些液态玄气压缩成为固态，形成一个圆球形状，那就成功了！

　　李轩是定魄期的修士，实力尚未恢复的貔貅，最多也就是天元期的实力，借助天赋技能，才能够跟李轩拉扯了这么久。

　　但是，貔貅现在的实力毕竟不如李轩，所以，金色的剑气，在李轩的掌控下，缓缓朝着李锋的身体移动着。

　　“轰！”

　　就在金色的剑气接触到李锋身边的那个祖龙之气漩涡的时候，那个祖龙之气的漩涡，就突然爆炸开来，一股极其强横的气势，沿着李锋的身体散发开来，直接将那道金色的剑气震散！

　　罗立看得目瞪口呆，李轩发出的剑气，居然被李锋的气势给震散了？这也太不可思议了吧？

　　李轩的脸色在金色剑气消失的时候，就变得极为的难看，嘴里大声喝道：“李锋就要突破结丹境了，快打断他！”

　　李轩的声音落在罗立的耳朵里，他没有丝毫的犹豫，身体就往前冲去，手中的长剑也立马出鞘。

　　不光是罗立，护国门的人在胡远的带领下，也朝着李锋扑去，想要打断李锋的晋级。

　　李轩也没有停在那里不动，而是稍微落后了罗立一步，跟在了罗立的后面，警惕地看着四周。

　　李锋是有苦难言，祖龙之气的确霸道，里面蕴含的玄气也十分的恐怖，借助祖龙之气，李锋终于跨出了最为关键的一步，成功突破到了结丹境。

　　但是，突破到结丹境之后，李锋空窍之中的宝丹是处于极度虚弱之中的，它必须吸纳大量的天地玄气，来充实它自己，才能够拥有强横的玄气。

　　但是，明显，李锋现在的时间不够了，罗立的攻击，就快到他的面前了！

　　现在放弃充实宝丹，躲避罗立的攻击，是李锋现在最好的办法，但是这样一来，他的宝丹品质，就会成为最为低等的一种，一星宝丹！

　　宝丹的品质，决定了以后的修炼速度，品质好的宝丹容纳的玄气更多，提供给修士的玄气也会更多，从天地之间吸纳的天地玄气，也会更加的纯粹，让修士的实力修炼速度都会大大的增加！

　　祖龙之气孕养宝丹，这是一种极为难得的机遇，可以让李锋宝丹的品质，成倍地增加，所以李锋绝对不愿意现在放弃充实宝丹的！

　　可是，不闪不避的话，那连小命都没有了啊！那要高品质的宝丹，有什么用处？

　　“貔貅！”不甘放弃的李锋，仰天怒吼，旋即加大了吞噬祖龙之气的速度，居然是选族了继续充实宝丹。

　　貔貅似乎也知道李锋现在正处在极度关键的时候，虽然它的主要目标是对付定魄期的李轩，但是看着罗立攻向李锋，它也管不了那么多了。

　　“吼！”

　　貔貅一声怒吼，小小的身体之中传出了一阵恐怖的波动，一道金色的气劲，直直朝着罗立的后背侵袭而去。

　　李轩的眼睛亮了，他知道貔貅的恐怖，让罗立先行攻击李锋，为的就是这一刻！

　　古皇剑上，金色光芒闪烁，将貔貅的身体全部都给包裹住了。


第278章 三星宝丹

　　金色的光芒将貔貅给全部包裹了起来，将貔貅的身体全部读给遮盖住了，再也看不清里面的情况。

　　貔貅麻烦了，李锋更加的麻烦了。

　　李锋正在突破的关键时刻，罗立的攻击却已经到了李锋的身边，而貔貅却被李轩给缠住了，自身难保。

　　李锋已经绝望了，不想死的他，就只有一个选择，那就是停下充实宝丹，现在保命最为要紧。

　　“吼……”

　　貔貅怒吼了起来，它刚刚解开封印，就遇到这样的危机，让它十分的憋屈，更何况，八门之主李锋现在正在遭受危机，一旦让李锋无法将宝丹晋升到最为完美的状态，以后的修炼速度变慢的话，那它貔貅就是八门的罪人了。

　　所以，貔貅拼命了！

　　小小的身体之中，金色的光芒大作，古皇剑散发而出的金色光芒跟貔貅身上的金色光芒撞击在一起的时候，发出了阵阵的金铁交鸣之声。

　　李轩的这一招叫做万剑朝宗，那些金色的光芒并不是纯粹的光芒，而是已经凝结成实体的剑气发出的光芒，只是因为剑气很小很多，所以在别人看来，就是一团金色的光芒罢了。

　　万剑朝宗，可以说是李轩最为厉害的武技之一，一出手就用万剑朝宗来对付貔貅，足以证明李轩对于貔貅的忌惮。

　　貔貅是金属性的神兽，它身上散发出来的光芒不但极具攻击性，而且对于自己的防御能力，是大大地增加着。

　　无论是金属性的修士还是妖兽，他们的实力通常读很强大，无论是攻击力还是防御力，都远远超过一般的修士，而且，速度还不慢，所以说，金属性的修士是最厉害的。

　　万剑朝宗那些细小的、已经凝结成实体的剑气击在貔貅身上的时候，并没有伤害到貔貅，而貔貅的目的，并不是对付李轩了，而是救李锋！

　　小小的身体猛的跃了起来，古皇剑上散发出来的剑气也跟着貔貅移动着，而李轩的脸色十分的凝重，右手持剑，左手剑诀不停地变换着，将一股股的玄气送进看古皇剑之中，想要阻止貔貅。

　　貔貅这个家伙，仗着自己皮厚防御高，仍有李轩的剑气击在它的身上，而它自己则是全速地扑向了罗立。

　　“罗立小心！”李轩看到貔貅居然如此不顾自己也要讲罗立斩杀去救李锋，心里顿时有些恼怒，也有着一丝惊慌，对着罗立吼道。

　　貌似有些晚了，罗立看着自己就快要将李锋亲自斩杀，心里激动得早就失去了天元期高手的风范了，心里的警惕性也大大的下降，听到李轩的吼声，罗立居然是在愣了片刻之后，才反应了过来，可是已经晚了。

　　等到他回头看到貔貅身影的时候，貔貅就已经到了罗立身前了，一道金色的光芒从貔貅对付口中吐出，直直射向罗立的咽喉。

　　顾不得去斩杀李锋了，现在保命要紧，所以罗立手中的长剑迅速回撤，挡在了自己的咽喉处。

　　从罗立侧身撤剑挡在自己咽喉上的时候，就浪费了足足一秒接近两秒的时间，这样的时间足够貔貅发出最强的攻击了！

　　“嘭！”

　　巨大的声响响起，罗立手中的那柄长剑，顿时断为两截，又不是他见机得快，迅速舍弃了手中的长剑，身子移开的话，那截断剑就会刺进他的咽喉之中了。

　　饶是如此，断剑也已经击在了罗立的咽喉之上，将其咽喉划破震伤，一口鲜血就随即给喷了出来。

　　李锋心情一松，心里对貔貅充满了感激，旋即不再浪费时间，开始全力充实锤炼宝丹，李锋知道，只有他尽快锤炼宝丹成功，他和貔貅，才有突围的可能性。

　　二星！

　　李锋空窍之中的宝丹，在祖龙之气的锤炼下，迅速晋升为二星宝丹，他身体周围散发而出的气息，也变得强横了许多。

　　李轩的脸色有些难看，万剑朝宗并没有伤到貔貅，还差点让貔貅将罗立给斩杀了，虽然罗立最后只是伤而没有死，的是对于李轩来说，这是一个巨大的耻辱。

　　刚刚想厉喝出声大喊的李轩，突然察觉到李锋身上的气息变得强横了许多，脸色更加地难看了起来，对着护国门的胡远吼道：“动手，李锋已经成功将宝丹锤炼成二星宝丹了，不能让他再进一步！”

　　李轩身为东唐帝国的国主，对于祖龙之气的厉害心里十分的清楚，散发到祖龙试炼塔的祖龙之气，都能够让宝丹期结丹境的修士提升宝丹的级别，更何况现在这里的祖龙之气，是如此的郁浓和纯净，就让李锋这样锤炼下去，说不定李锋的宝丹会成为前所未有的九星宝丹了！

　　到那个时候，李锋的天赋就会变得极为的恐怖，加上补天功的修炼速度，那天下还会有谁能够将李锋给压制住？

　　所以，绝对不能让李锋就这样锤炼下去，一定要阻止李锋！李轩眼睛有些红了起来。

　　受了重伤的罗立，并没有完全地失去战斗力，虽然他的身体已经被貔貅逼得离开了李锋，但是，他还是距离李锋最近的一个人。

　　手中的长剑已经被貔貅摧毁，罗立只能挥舞着两只拳头，冲向了李锋。

　　只不过，这一次的罗立聪明了许多，他并没有直直地冲向李锋，而是一边朝着李锋发出攻击，一边防备着貔貅的攻击。

　　胡远也发飙了，他知道李轩现在是十分的愤怒，如果自己没有能够阻止李锋的话，那李轩心里的怒火就会更加的狂暴，到时候，他怕他自己无法承受李轩的怒火。

　　李轩也动了，目标就是守在李锋身体前面的貔貅，他知道，只要解决了貔貅，那对付李锋就是轻而易举的事情了。

　　三星！

　　李峰借着这个空隙，已经利用祖龙之气将自己的宝丹晋升到了三星，这样的速度让李轩心里惊恐无比，就算这里的祖龙之气十分的郁浓，但是也不可能让李峰这么快将宝丹晋升一级，这样的速度下去，李峰要逆天了！

　　貔貅也感觉到了李峰的异变，心里大喜的同时，也暗暗警惕了起来，看着几人的同时出手，眼睛里闪过一丝决然之色。

　　“轰！”

　　貔貅的身上突然传出了一股剧烈的玄气波动，将已经近身的罗立立刻给震飞了，而胡远更加不堪，被那股剧烈的玄气波动给震得喉咙发甜，差点就喷出了一口鲜血。

　　唯一没有事情的就是李轩了，定魄期的修为可不是盖的，貔貅的玄气波动虽然恐怖，但也只是让李轩的步伐稍微慢了些许，手中的古皇剑依然朝着貔貅刺来，剑尖之上，金色的光芒在闪烁着。

　　“金光普照！”

　　貔貅大吼了一声，一个淡金色的光圈将联合和它自己给包裹住了，李轩手中的古皇剑，击在那个淡金色的光圈之上，居然给震偏了！

　　“该死的，绝对防御！”李轩气得破口大骂起来，貔貅的金光普照，居然是类似于佛门的佛光普照，是一种绝对防御技能。

　　貔貅松了一口气，金光普照虽然耗费它的玄气很多，但是造成的效果也是明显的，就算了定魄期的李轩，也没有办法在短时间之中将其攻破。

　　李峰又有了锤炼宝丹的时间了，祖龙之气将联合完全地包裹了起来，外面的人看着李峰，度看不清李峰的身影了，只看到一道模模糊糊的影子在祖龙之气中吐纳着，气息一点点的攀升着。

　　“貔貅，你的金光普照，能支持多久？”李轩看着淡金色的光圈，铁青的脸上，突然出现了一丝笑容。

　　貔貅没有说话，因为只有它自己知道，自己的金光普照在它这样的状态施展出来，维持的时间，绝对不会超过半炷香。但是，李峰现在还只是将宝丹晋升到三星级别。


第279章 吞天

　　金光普照并没有让祖龙之气滞带，而是以更加疯狂的速度朝着李峰狂涌而来，李峰全力催动着补天功，将祖龙之气朝着自己的空窍之中灌去，而李峰的宝丹一直都在高速地旋转着，将进入空窍之中的祖龙之气迅速融化到宝丹之中。

　　宝丹之中的杂质，一点一点地被祖龙之气淬炼干净，李峰宝丹的品质，也在一点一点的上升着。

　　四星！

　　四星宝丹，貔貅施展的金光普照，让李峰成功地将宝丹晋升成为了四星宝丹。

　　四星宝丹，在宝丹期修士之中，也算得上的佼佼者了，不过，四星宝丹也是一个界限，四星以下的修士，天赋只能算作一般，一旦将宝丹突破到五星级别，那修炼的速度，就会跟四星宝丹修士，相差巨大，说个在天一个在地也不为过。

　　但是，李峰的处境，却变得极为的危险起来，貔貅的金光普照，开始暗淡了下来，李峰晋升四星宝丹这段时间，让貔貅的金光普照，已经走到头了。

　　貔貅的身体在颤抖着，施展金光普照之后的它，十分的虚弱，不过看着李峰的情况，它还是心有不甘。

　　八门之主啊！至少也得是五星宝丹修士吧？四星宝丹对于一般人来说，足够了，但是对于李峰来说，明显不够！

　　可是，金光普照已经消散了，一直等待着机会的李轩，也在这一刻开始有所动作了。

　　“罗立胡远，你们攻击李峰，貔貅就交给我来应付！”李轩脸色铁青地说道，这样的情况之下，居然还让李峰晋升到了四星宝丹，这简直就是在活生生地打李轩的脸。

　　貔貅的实力本来就没有恢复到顶峰状态，又施展了金光普照，让此刻的貔貅，十分的虚弱。

　　“吼……”

　　貔貅不甘地怒吼着，并没有去管李轩，而是扑向了罗立和胡远，因为他们是准备攻击李峰的。

　　“你的对手，是我。”李轩的身体忽然出现在貔貅的眼前，手中的古皇剑开始散发金光。

　　“李轩！”貔貅怒吼着，李轩的站立挡住了它拦截罗立胡远的去路，所以貔貅愤怒了，朝着李轩张开了巨大的嘴巴。

　　“不好，是貔貅的天赋技能吞天！”李轩变色了，它对于貔貅十分的熟悉，知道貔貅最为厉害的不是它的防御能力也不是它的攻击能力，而是它的吞天的天赋技能！

　　貔貅之所以被称为把门图腾之中，战力第一的神兽，靠的就是这一招吞天！

　　吞天，顾名思义就是貔貅的身体之中，天生一个小空间，貔貅的天赋技能就是将敌人给吞进自己的肚子之中，然后将敌人消化。

　　貔貅的吞天技能，不但能够吞噬敌人，也能够吞噬金属玄器，它能够在这些金属之中，找到锤炼它身体的能量，所以貔貅一身的大多数时间，都是在吃。

　　不过，任何逆天的技能都有着一定的缺陷，貔貅的吞天虽然逆天，但是却有着一个非常致命的缺陷，那就是一旦施展吞天之后，它就会虚弱一段时间。

　　所以，貔貅的吞天是可能接连着使用的，当貔貅使出吞天这个天赋技能的时候，就表示，貔貅已经是强弩之末了，要开始拼命了！

　　李轩不敢大意，先祖留下来的记载上清清楚楚地写着，一旦遇到貔貅的吞天，那就有多远就逃多远，一旦被貔貅吞进了肚子，哪怕你的实力比貔貅的高，也只有死路一条！

　　李轩几乎已经确定了，现在的貔貅，实力大概就是天元期，但是李轩并不敢以身试法，只能迅速闪避。

　　可是，貔貅拼命施展出来的吞天，怎么可能让李轩这么容易就闪避过去？要知道，这已经是貔貅的最后一招了！

　　巨大的吸力从貔貅的嘴巴之中散发而出，一种隐晦的波动将李轩全部都给笼罩了起来，让逃出去几米远的李轩，开始往后退着，朝着貔貅那张恐怖的大口退去。

　　李轩的脸色变得极为的惊恐起来，他拼尽了全力，也没有办法阻止那股巨大的吸力，只能缓缓地朝着貔貅靠近。

　　李轩身为定魄期的修士都没有办法抵抗貔貅的吞天，就更加别说天元期的罗立和胡远了，特别是胡远，他还只是一个宝丹期结丹境的修士，对于貔貅的吞天，是没有一点反抗的余地。

　　“咻……”

　　胡远的身体离开了地面，迅速地被那股吸力吸到了貔貅的嘴边，而貔貅那张看起来只有寻常海碗大小的巨口，突然放大，将胡远给一口吞进了肚子。

　　胡远完了，罗立心里惊恐地想到，看着自己的身体也慢慢地朝着貔貅的巨口移去，他也十分的惊慌起来。

　　李轩一直在对抗吞天的吸力，一直没有找到好办法的他，在胡远被貔貅一口吞没的时候，突然感觉作用在自己身上的那股恐怖的吸力，变得弱小了一些。

　　为了证明自己的想法是对的，李轩的左手瞬间伸出，抓住了一个护国门的弟子，将其丢向了貔貅。

　　“咻……”

　　那个倒霉的弟子，一脸的惊恐却没有办法做些什么，只能眼睁睁地看着自己被那只怪兽给吃了。

　　那个弟子在被貔貅吞没的瞬间，李轩再次感觉到了，吸力在减弱！

　　“护国门的弟子听命！”李轩找到了一个化解貔貅吞天的办法，迅速对着那些护国门的弟子喝道。

　　“在！”护国门的弟子似乎并没有预感到自己面对的将会是什么，齐齐出声喝道。

　　“用你们的身体，将貔貅的肚子填满！”李轩冷漠地下达了一个绝情决意的命令。

　　听到李轩的命令，就连貔貅都忍不住皱起了眉头，但是那些护国门的弟子却丝毫没有感觉到有什么不对劲，纷纷争相着扑向了貔貅。

　　似乎，为李轩献出自己的生命，是一件非常光荣的事情。

　　罗立心里微微有些悲哀，为这些护国门的弟子感到悲哀，为他们这些给李轩卖命的人感觉到悲哀，自古帝皇多绝情，这句话果然没有错。

　　貔貅麻烦了，它体内的空间并不是无穷无尽的，吸纳十个人进去是现在貔貅最大的容量了，而这些疯狂了的护国门弟子，全部来到了它的嘴巴边上，被它一个个地吸纳了进去，它体内的空间，满了！

　　“该死的李轩！”貔貅不由自主地咒骂着，李轩这一招太过狠毒，也太过有效，就靠着十个护国门的弟子，就破解了它的吞天，救了李轩一条性命。

　　气息萎靡了下来，貔貅退到了李峰的身边，虚弱地看着李轩。

　　李轩狞笑了起来，伸手经虚弱不堪的罗立扶住，推向了剩下的护国门弟子身边，然后缓缓地走到了貔貅跟李峰的跟前站定，死死地看着气息萎靡的貔貅还有咬牙苦修的李峰。

　　“哈哈哈，我看你还有什么后手！”李轩狂笑了起来，看着仍然在锤炼宝丹的李峰，说道：“李峰，你今天死定了！”

　　双手化掌，李轩迅速朝着李峰飞去，貔貅想要阻挡，去发现自己的身体，已经虚弱到一个及其恐怖的地步了，根本无法阻止李轩的攻击。

　　“嘭！”

　　李轩的双掌，一上一下结结实实地击在了胸膛跟下腹处。


第280章 盗之秘

　　李轩的双掌击在李峰身上的时候，李峰刚刚到达了晋升五星宝丹的关键时刻。

　　晋升五星宝丹可不是一件容易的事情，韩雪是四星宝丹，晋升到五星宝丹足足用了一个月的时间，而且是在祖龙试炼塔第三塔层中最好的一个房间，可想而知，晋升五星宝丹是一件多么困难的事情。

　　祖龙之气在李峰的空窍之中盘旋着，将李峰的宝丹紧紧地包裹了起来，但是就是没有办法迅速地融入宝丹之中，让李峰卡在了这里。

　　李轩的手掌一上一下分别击在了李峰的胸膛跟下腹，击在胸膛上的那一掌，直接让李峰受了重伤，而击在下腹的那一掌，却有些诡异了起来。

　　李轩修炼的是火属性的玄气，击在李峰下腹的时候，一股狂暴的火属性玄气就冲进了李峰的空窍，直直朝着李峰的宝丹狂涌而去。

　　显然，李轩的打算是想要将李峰的宝丹击碎，再不济，也能够打断李峰锤炼宝丹，让李峰无法更上一层楼。

　　李轩的想法并没有错，做法也没有错，但是任凭李轩见多识广，也想不到他的火属性玄气在进入李峰的空窍之中后，并没有将李峰的宝丹击碎，也没有打断李峰锤炼宝丹，造成的结果却是将那团环绕在李峰宝丹周围几乎已经是实质的祖龙之气，点燃了！

　　李峰空窍之中的祖龙之气在火属性玄气突然挤入下，变得狂暴了起来，也变得散乱了起来，不再沿着某种奇异的规律循环着。

　　乱了！

　　祖龙之气乱了，李峰运转着的补天功，在李轩的这一掌之下，也乱了，李轩那点可怜的火属性玄气，眨眼功夫就被同化了，剩下了一团乱糟的空窍。

　　李峰的身体重重地摔在了洞穴的墙壁上，然后重重地落在了地上，趴在那里，再也没有了声息，连颤抖都没有了。

　　气息变得极其的微弱，空窍之中也是一团乱糟的李峰，心里惊恐着，但是并没有放弃努力，运起补天功开始顺理空窍之中的玄气。

　　但是，这样的情况落在了李轩的眼睛里，顿时就以为李峰被他的一掌将空窍之中的宝丹给击伤了，就算是没有受伤，李峰的宝丹也一定是受到了重创。

　　“李轩！”貔貅的眼睛红了起来，已经再次扩大一圈的身体上，一丝微弱的金光在闪烁着，显示着貔貅心里的愤怒。

　　一切都暂时地平静了下来，罗立这才看清楚差点要了他老命的到底是一个什么样的东西。

　　宛如麒麟，寻常野狗大小，一双铜铃一般的眼睛里，闪耀着愤怒的火焰，让罗立有些忐忑。

　　神兽，这是属于传说中的存在，罗立从来就没有想过，自己会遇见一只神兽，而自己面前的这只神兽，居然跟传说中的圣兽麒麟那么相像！

　　“李轩，你身为销门后人，居然如此大逆不道，难道你就真的那么希望八门永久地消失吗？！”貔貅对着李轩吼着，体内的小空间全力地消化着刚才吞下去的护国门门人，想要尽快地恢复实力。

　　只是，施展吞天之后的貔貅，一点战斗力都没有了，让李轩根本就不必惧怕貔貅了，而貔貅想要消化掉体内空间之中的护国门门人，至少也要一天的时间，李轩有着绝对的把握，将李峰斩杀，将貔貅再次封印！

　　“八门？”李轩冷笑了起来：“八门，本来就不应该存在在这个世界上，代天行道？呵呵，八门能够代表老天么？”

　　“李轩，你应该很清楚八门存在的意义，你现在何必说这样的话。”貔貅有些恼怒，不过它很快就平静了下来，开始思考逃脱的办法。

　　“貔貅，你施展吞天过后，至少也有一天的虚弱期吧？而李峰，被我一掌击在空窍之处，相比现在是重伤难治，你就别想着逃脱了！”李轩看着貔貅，轻声地笑道。

　　“李轩，想要杀我？难道你不知道我的不死的么？”貔貅也冷笑了起来，作为天生天养的神兽，它根本就不会死。

　　“不错，我的确不能杀了你。”李轩也十分清楚这个事实，但是他并不担心，看着貔貅笑道：“但是，我将你斩杀之后，你的复活，至少需要千年吧？？”

　　貔貅的脸色变了，眼睛里也有着一丝恐惧，它的确是不死的，但是并不是说它是杀不死的，只是因为它死后会再次复活而已。

　　如果李轩真的现在将它斩杀，那貔貅就要等到千年之后复活了！

　　貔貅才刚刚解开封印，刚刚享受到自由，怎么愿意承受那无边无际的黑暗？

　　看着貔貅有些惊恐的眼神，李轩得意地大笑了起来：“只要你死去，那八门千年之中就不可能重聚，那八门就发挥不出威力来！”

　　“呵呵，再说了，你们的八门之主，马上就要死在我的手中了。”李轩看着貔貅，嘴角的得意之色愈加明显起来。

　　貔貅的眼神变得暗淡了起来，它没有了办法，李峰昏迷，它失去战力，李轩和那些护国门的门人又将唯一的出口给把守住了，李峰和它，已经陷入了绝境。

　　“貔貅，受死吧！”李轩狰狞地笑着，双手一动，手中的古皇剑就朝着貔貅电射而去。

　　貔貅想要闪避，但是身体的虚弱和体内空间的拖累，让它根本就没有办法移动身体，只能眼睁睁地看着李轩的古皇剑刺在了自己的身体上。

　　“当……”

　　貔貅的身体就像是金刚石一样，坚不可摧，饶是无坚不摧的古皇剑，也没有办法刺穿貔貅的身体。

　　李轩微微有些讶异，它知道貔貅的防御会很高，但是也没有想到，貔貅在失去战力之后，防御居然还这么高。

　　“呵呵，貔貅的身体，果然名不虚传啊！”李轩在愣了一会儿之后，大笑了起来：“不过，我不知道你能挨住我古皇剑的攻击多少下！”

　　貔貅暗暗叫苦，它的身体的确变态，但是它的内脏可不是坚不可摧的，刚才古皇剑的攻击就让它的内脏受到了一点伤害，只要李轩这样子多来几下，自己就撑不住了！

　　李轩似乎已经看到了貔貅的这个弱点，手中的古皇剑再次挥出，重重地落在了貔貅的身体上。

　　“当当当……”

　　一连串的撞击声响起，貔貅的气息变得更加的暗淡了起来，而貔貅的口鼻之中，已经渗出了一缕缕的血迹。

　　“貔貅，我看你能够撑到什么时候！”看到貔貅的金色血液，李轩兴奋了起来，手中的古皇剑，又一次的挥出。

　　“你们是不是将我给忘记了？”李峰的声音响了起来。

　　李轩一愣，旋即放弃了攻击貔貅，转头看向了刚刚站立起来的李峰：“你……你怎么没有死？”

　　“这要多谢谢你了。”李峰的嘴角，露出了一丝笑容，看着李轩说道：“要不是你的那一掌，我怎么可能晋升五星宝丹呢？”

　　“五星宝丹？这是怎么一回事？！”李轩惊讶无比，看着李峰疑惑出声。

　　李峰双手一摊，表示他也不知道，这样诡异的事情都会在他身上发生，让他也及其的郁闷，不过，这是好事不是？

　　“轰！”

　　李峰将自己的气息全部都放开了，果然是属于五星宝丹修士的气势，证明了李峰，并没有说谎。

　　深吸了一口气，李轩狞笑了起来：“就算你运气好，晋升了五星宝丹又怎么样？貔貅丧失战斗力，你不过就是一个小小的结丹境修士，我捏死你就像是捏死一只蚂蚁一般容易。”

　　“不错。”李峰听到了李轩的话，却赞同地点了点头，说道：“我一个结丹境修士对付你这个定魄期的修士，当然只有死路一条了。”

　　“不过，在这个地方，不但有我这个五星宝丹修士，还有一只神兽貔貅。”李峰的嘴角，露出了森然的笑容：“所以，今天你奈何不了我们。”

　　“哈哈哈……”李轩就像是听到了天下间最为好笑的笑话一样，放声大笑起来：“一只没有了战斗力的貔貅，加上一个结丹境的修士，就想对付我？哈哈哈……”

　　“如果，再加上它呢？”李峰的嘴角，一丝诡异的笑容浮现。

　　“谁？！”李轩环首四望，并没有发现有什么异常：“是谁？谁会帮你？！”

　　“貔貅！”李峰没有回答李轩的话，而是突然放声狂吼，双手一张，一股巨大的吸力就从李峰的身上散发而出：“盗之秘！”


第281章 八星宝丹

　　在李峰喊出“貔貅”的时候，貔貅就已经知道了李峰打算干什么，它可是十分的清楚，晋升到了五星宝丹的李峰，代表着什么。

　　想要阻止李峰，但是想到自己如果将李峰阻止了的话，它就要再次沉睡千年，八门也会再次没落，所以貔貅只能咬咬牙，不出声阻止李峰了。

　　李峰喝出“盗之秘”的时候，它身上散发而出的吸力成倍地增加着，让不远处的罗立，脸色巨变。

　　这个场景太过熟悉了，就在刚才，他差点就死在了貔貅的这种诡异吸力之下，想不到李峰居然也能够施展！

　　李轩巍然不动，看着施展出盗之秘的李峰，嘴角浮现了一丝冷笑：“如果是貔貅的吞天，我或许会忌惮，但是你的盗之秘，呵呵……”

　　“是吗？”李峰也笑了起来，笑的有些开心，也有些疯狂：“那加上它呢？”

　　“昂……”

　　令李轩惊恐的事情发生了，一条虚幻的神龙出现在洞穴之中，挣扎着，却无力抗争李峰的吸力，被李峰瞬间就吸附在了身上。

　　“是什么东西？！”李轩感觉有些不妙了，那条淡金色的虚幻神龙，给他一种及其危险的感觉。

　　“祖龙脉之魂！”李峰狞笑了起来，祖龙脉之魂加持的他，感觉自己的实力暴增，有着一种能够操控天地的感觉。

　　这种感觉太美妙了，让李峰不由自主地沉醉了起来。

　　“守住心神，不要被祖龙脉之魂的力量迷惑了你自己！”貔貅的声音，适时响起。

　　李峰一惊，旋即默念古经文将自己的神魂给守住了，要是在这股力量之中迷失了自己，那自己就会化作一个只向往力量的魔鬼！

　　“李峰，你疯了吗？！”李轩大惊失色，它从来就不知道祖龙脉已经进化出了神智，现在看到李峰居然掌控了祖龙脉之魂，顿时惊恐无比。

　　祖龙脉是什么？是东唐帝国的命脉，延伸不知道多少里，分布及其广泛，隐含的力量简直就是无法想象的！

　　如果，李峰操纵祖龙脉之魂让祖龙脉爆发的话，那整个国都都会陷入一片绝境之中，甚至东唐帝国，也会因此而没落。

　　李轩都不敢想象下去了，它心里此刻就只有一个念头，那就是一定要阻止李峰！

　　“疯？呵呵……”李峰露出了疯狂的神色：“都是被你们逼的！”

　　“李峰，我放你走，只要你不引发祖龙脉，什么都好说！”李轩的身上已经冒出了一层细密的冷汗，他知道，东唐帝国的存亡有可能就看这一刻了。

　　“呵呵，不引发祖龙脉，我就没有力量对付你，那你会放过我么？！”李峰看得十分的清楚，只要他放开祖龙脉之魂，李轩绝对会立刻将自己斩杀！

　　李轩的脸色变得极其的难看，对着李峰说道：“李峰，你是八门之主，使命就是代天行道，难道你想做出这种毁天灭地涂炭生灵的举动吗？”

　　“李峰，身为八门之主，你不能这么做！”一直没有动静也没有出手的二长老，也开口了。

　　“呵呵，八门之主？我只不过是你们手中的一个棋子而已！”李峰冷笑了起来：“现在，看到我这颗棋子拥有了对抗棋手的实力，你们害怕了？”

　　“貔貅，你身为盗门图腾，快阻止李峰！”二长老变色了，对着貔貅吼道。

　　“貔貅，你不想沉睡千年的话，就不必开口了。”李峰看着貔貅，笑道：“我们都只是棋子，使命？见他们的鬼去吧！我们要为自己而活着！而不是完成什么见鬼的使命！”

　　貔貅挣扎了起来，看了看神色焦急的二长老和李轩，又看了看神色疯狂的李峰，沉默了下来。

　　它不想失去刚刚得到的自由，被封印那么久，就是因为那代天行道的使命，但是现在，貔貅却觉得李峰说得很对，自己是神兽，为什么要活得那么累？！

　　“可是，八门的宗旨是代天行道啊！”李峰这样引爆祖龙脉，就会生灵涂炭，这是貔貅不愿意看到的事情，所以貔貅为难了。

　　一个声音突然在貔貅的脑海之中响起：“貔貅，八门的没落就是因为墨守成规，如果你沉睡我身亡，八门就会再次没落，所以，我们绝对不能让这样的事情发生！”

　　是李峰的声音！

　　李峰的声音居然在貔貅的神魂之中响起，还带着一丝诱惑，让貔貅无法抗拒。

　　貔貅不再挣扎，而是拖动着身体来到了李峰的身边，神色冷漠地看着李轩等人。

　　“李峰，你不能那么做，你会遭受万人唾弃的！”二长老知道事情无法挽回了，想必李峰的父亲也没有料到这一点吧？

　　“李峰，我早就知道你是一个十恶不赦之人！”李轩也怒吼了起来：“原本我以为八门之主的身份会让你收敛一点，但是想不到你居然会无视国都百万百姓的性命！”

　　“十恶不赦？”李峰笑了起来，笑得眼泪都出来了：“无恶不作就是我的梦想，一直以来，我都朝着这个梦想努力着，看来今天要实现了啊！”

　　“不可！”李轩和二长老，同时大喝出声，扑向了李峰。

　　“波……”

　　一阵玄气的波动将李轩和二长老阻挡在外面，而李峰的双手，开始捏起法决来了。

　　李轩和二长老面如死灰，特别的二长老，李峰可以说是他放进来的，也是他指引李峰找到帝陵的，现在出现这样的事情，他的责任最大。

　　进入帝陵以来，二长老都十分关注着李峰，李峰遇到那么多的危险，差点被李轩一掌打死，他都没有出手，是因为八门之主需要锤炼，但是他从来就没有想到，一直心地善良的李峰，居然会做出这样疯狂的举动来。

　　祖龙脉活了，祖龙脉之魂是祖龙脉的精华所在，通过祖龙脉之魂，李峰可以完全掌控祖龙脉，让祖龙脉爆发出来。

　　祖龙之气疯狂了起来，如果说原先的祖龙之气溢出是大河发洪水的话，那现在的祖龙之气溢出，就是齐天洪水的爆发！

　　土生金，祖龙之气是属于土属性的，被李峰疯狂地灌注在了貔貅的身体之中，貔貅那虚弱的身体迅速地恢复了起来。

　　貔貅也开始运转它那独特的技能，开始配合李峰吞噬祖龙之气来恢复伤势消化体内空间之中的护国门门人。

　　六星！

　　恐怖的祖龙之气不但让貔貅的伤势迅速恢复，李峰的宝丹也开始旋转起来，开始去除杂质，变成了一颗六星宝丹。

　　七星！

　　晋升六星宝丹之后，李峰的气势一路暴涨，飙升到了七星，依然没有停下来的迹象。

　　八星！

　　祖龙之气依然狂暴着，国都的人们读感觉到了一股压抑的气息将国都给笼罩了起来。


第282章 八门出世

　　“这是怎么回事？”国都之中，管谦感受着压抑的气息，脸色变得有些凝重了起来。

　　“这股压抑的波动，好像是从国宫之中传递出来的。”毕方神鸟的神色也变得凝重无比。

　　“国宫？”管谦脸色有些难看起来，难道是李峰么？不过，李峰不可能制造出这样的动静来啊！

　　国宫之中，各大门派的聚集地也慌乱了起来，烈阳带着烈铃玉随心欧云几人走出了房间，来到了院落之中，神色凝重地看着万里无云的天空。

　　“父亲，这是怎么回事？”烈铃皱起了秀眉，问道。

　　“不知道，不过根据我的感应，这股波动应该是从国宫深处传递出来的，而且，似乎是从地底传递出来的。”烈阳的脸色有些难看，因为他突然想到了李峰。

　　“师傅，你的意思是，这个动静和李峰应该有关系了？”玉随心看着烈阳，神色焦急地说道。

　　“不可能的，李峰才是一个化液境的修士，怎么可能弄出这样的波动来？”欧云不屑地说道。

　　“汪汪……”

　　大黄有些焦急地叫唤着，抱着它的烈铃，神色忐忑，右手轻轻地抚摸着大黄的脊背，嘴里说道：“没事的，不会有事的，那个小贼不会有事的。”

　　整个国都的人地惊恐了起来，他们住在国都这么久，都从来就没有遇到过这样的情况，似乎天地即将塌陷了一般。

　　“李峰，你会后悔的！”李轩愤怒地对着李峰吼着。

　　李峰的宝丹在晋升到八星宝丹之后，才缓缓地停止了下来，而貔貅的伤势在李峰和它的努力下，已经恢复了，甚至更上一层楼！

　　“我今天就要毁了你们李家的根基！”李峰脸色狰狞了起来，双手法决一停顿，旋即就变幻了好几个法决，然后让头顶一举。

　　“阻止他！”二长老惊恐了起来，厉喝一声，和李轩同时扑向李峰，也管不了自己能不能奈何李峰了。

　　晚了，二长老和李轩的出手的确够快，但是依然不能改变什么，李峰双手法决举在头顶的时候，一股恐怖的祖龙之气就沿着李峰的双手，直直往上爆发而出，这座坚固的帝陵，这个牢固的洞穴，瞬间就被狂暴的祖龙之气击出了一个大洞来。

　　“砰砰！”

　　巨大的反震力将李轩和二长老的身体掀飞，而李峰在这个时候，大声喝道：“貔貅！”

　　貔貅动了，它的身体迅速放大，变成了一只长达五米的巨兽，而李峰在貔貅变身完成的时候，就坐在了貔貅的背上：“冲出去！”

　　祖龙之气从李峰双手法决之上狂涌而出，一条淡金色的虚幻神龙将李峰的身体护卫住，带着貔貅一起往上冲去。

　　“快离开这里，帝陵要塌了！”罗立惊恐了起来，感受着开始摇晃的帝陵，顿时大声喊道。

　　护国门的门人都惊恐了起来，帝陵塌陷的话，那他们岂不是要被活埋在这个帝陵之中吗？

　　可是，李轩还在这里，国主尚未脱险，护国门的门人是不可能撤离的，所以这些护国门的人，虽然脸色惊恐，心里害怕，却没有一个人逃离。

　　“速速离开帝陵！”李轩终于开口了，在李峰打出那个法决利用祖龙之气打开道路的时候，他就知道事情已经没有办法挽回了。

　　事实已经造成，让李轩反而镇定了下来，看着那些想逃却没有逃的护国门门人，开口说道。

　　“誓死保护国主，除非国主先走，否则我等绝对不会离开国主的！”护国门的门人，齐声大喊道。

　　“我可以从这里出去。”李轩一指头顶的巨大窟窿，说道：“罗立，带着护国门的人迅速离开帝陵！”

　　“属下明白！”罗立大喜，对着李轩拱了拱手之后，带着护国门的人就迅速地离开了这个洞穴，朝着来路疾驰而去。

　　“二长老，你们那些人，也没有料到会是这样的一个结果吧？”李轩看着脸色发黑的二长老，冷笑了起来。

　　“现在，最要紧的是阻止李峰触爆祖龙脉，其他的事情，都不重要了。”二长老心里懊恼无比，脸色发黑地对着李轩说道。

　　李轩想要说些什么，但是发现二长老的话才是正确的，所以李轩只是冷哼了一声，身体旋即离地而起，朝着那个巨大的窟窿往上飞去。

　　二长老也不甘示弱，跟在了李轩的后面，朝着上面飞去。

　　五行门、天山剑派、峨嵋派、万花谷几大门派都已经站了出来，感受着越来越压抑的气息，脸色都很是难看。

　　“国宫之中，到底发生了什么事情？！”空灭师太脸色铁青地说道。

　　“不知道，根据我的感应，这次的事件有些不一般。”玉箫子也皱起了眉头，说道。

　　韩雪也露出了担忧之色，看着国宫的上空，不发一言。

　　“轰！”

　　压抑的气息瞬间变得狂暴了起来，一道土黄色的光芒冲天而起，将祖龙试炼塔，瞬间摧毁！

　　“那个人是谁？！”有人发现了骑着貔貅缓缓出现在土黄色光柱之中的李峰，惊恐地叫道。

　　貔貅的身形太过震撼人心了，化为了五米长的巨兽，貔貅的身形跟圣兽麒麟，已经十分的接近了，加上一身的金色光芒，让人以为是什么圣者降临了。

　　李峰坐在貔貅的身体上，越升越高，最后定格在了国宫的上空，祖龙脉之魂依然在李峰的身边盘旋着。

　　胯下骑着圣兽麒麟，身上有着神龙的护体，那个人到底是谁？

　　不光是身在国宫之中的人看到了李峰的身影，就连国都之中的人，都看清楚了土黄色光柱之中的人，也看清楚了那个人骑着的坐骑是神兽麒麟。

　　“圣者降临了啊！”一个大汉状如疯狂地吼叫着，能够见到传说中的圣兽麒麟，那可是了不得的福缘啊！

　　“圣兽降临赐福了，大家快来看啊！”更多的人发现了停顿在空中的李峰，一个个都兴奋起来，有更甚者，已经双膝跪地，开始膜拜起李峰来了。

　　圣兽的出现，让先一刻还处在惊慌之中的人们，都忘记了那股压抑的气息，全部都沉浸在了遇见圣兽的激动之中了，没有人知道，这个圣兽的降临并不是来赐福的，而是来毁灭国都的。

　　“不是圣兽麒麟！”空灭师太很坚定地说道：“五大圣兽，根本就不可能这样子出现，因为它们根本就没有身体！”

　　“有可能是哪个圣者的护体圣兽。”烈阳做出了自己的猜测。

　　“更加的不可能，如果现在真的有人修炼到哪个境界的话，那圣兽麒麟就更加不可能这样子出现了。”空灭师太很是坚定地说道：“圣兽护体，麒麟是最后一个圣兽，那不可能只出现麒麟一个圣兽的，而是五大圣兽同时出现！”

　　烈阳沉默了，空灭师太说得不错，如果真的是圣者的话，那出现一个圣兽的话，那绝对不可能是麒麟！

　　“那哪个是什么？”听到空灭师太的话，韩韵忍不住开口问道。

　　“不知道，没有听说什么妖兽长得像麒麟圣兽的啊！”玉箫子也皱起了眉头，旋即像是想起了什么，脸色微微有些变白：“除非是貔貅神兽！”

　　“应该就是貔貅神兽了。”空灭师太点了点头，看着貔貅背上的李峰，脸色也变得难看了起来：“貔貅的把门盗门图腾，现在出现在这里，而且背上还有着一个人，那这个人是盗门守护？！”

　　“也有可能是八门之主。”玉箫子的脸色变得凝重了起来，八门的出世，将会掀起一片血雨腥风！

　　“父亲，你看那个人像不像李峰啊！”烈铃看了老半天，心里有些疑惑，对着烈阳说道。

　　“李峰？”烈阳有些发蒙，旋即仔细地打量了一会儿，惊讶开口：“你别说，看起来还真的有点像李峰的身影。”

　　“不会就是李峰吧？！”烈铃有些忐忑了起来，她虽然不知道八门是个什么玩意儿，但是从玉箫子空灭师太的嘴巴里，八门绝对不是一个好东西，至少十大门派跟那个八门是对立的。

　　似乎是在验证烈铃的想法，一道人影从土黄色的光柱之中冲出，同时口中怒吼着：“李峰，你不能那么做！”

　　“真的是李峰？”烈阳傻眼了，看着那个骑着貔貅威风凛凛的人影，大脑彻彻底底地短路了。

　　“李峰？”韩雪嘴里喃喃念叨着，看着那道巍峨的身影，神色极其的复杂。


第283章 绝情绝义

　　在李轩喊出李峰名字的时候，国宫之中的人全部傻呆了。

　　特别是韩韵韩雪烈铃几个熟悉李峰的人，都觉得不可思议到了极点！

　　李峰原先就是一个废物，最近修为才提升上来，但是依然没有让人有一种惊艳的感觉，就像是一个普普通通的修士，缓缓的进步着，实力一直没有多强。

　　直到李峰带着风行宗战胜万花谷成为进入祖龙试炼塔的十大门派之一的时候，才有人开始正视李峰。

　　可是，任谁都没有想到，修为平平的李峰，现在居然用这样一种高姿态出现在她们的面前，实在有些让人接受不了。

　　“汪汪！”

　　大黄可有些不满了，它才是李峰的战兽，从火焰山脉出来的时候李峰多了一只怪鸟，现在居然又出现了一个妖兽，而且，这只妖兽还那么的威风，让大黄的心理，极度的不平衡。

　　“大黄，那个真的是李峰？”烈铃抚摸着大黄，有些怀疑地问道。

　　“汪汪！”

　　大黄对着烈铃叫道，似乎对于烈铃的怀疑很是不满。

　　“真的是李峰。”烈铃看着那个高高在上的身影，心理突然产生了一种陌生感，感觉这个李峰，变了，但是到底什么地方变了，烈铃却说不上来。

　　“今天，任谁也无法阻止我。”李峰开口了，看着下面那些熟悉的脸庞，心情却十分的平静。

　　“李峰，难道你就不管国都的百万百姓了吗？！”二长老也飞了出来，吼道。

　　“我管不了。”李峰的脸色，丝毫没有变化。

　　空灭师太玉箫子等人，根本就不明白李轩和李峰所说的话，但是他们很快就明白是怎么回事了。

　　“轰隆隆！”

　　大地突然震动了起来，众人也跟着摇晃着，国宫那些巍峨的建筑，在大地的剧烈颤抖下，开始倒塌了。

　　“地震，地震了！”欧云惊恐了起来，大声叫道。

　　的确地震了，祖龙脉隐藏在国宫的地底，原本是一件大好事情，能够让国宫的气运一直维持巅峰状态，但是任谁都没有想到，祖龙脉居然已经出现了神智，产生了祖龙脉之魂。

　　祖龙脉之魂，是祖龙脉之中孕养而出的，是祖龙脉的根源，能够掌控祖龙脉的一切！

　　本来是没有什么事情的，祖龙脉之魂也不会傻到自毁根基，将祖龙脉摧毁，让它自己没有了容身之地，所以国宫一直平静着。

　　但是，祖龙脉之魂不幸遇到了李峰，而且的已经得到了盗之秘的李峰，更加的一个五星宝丹的李峰！

　　盗之秘，盗门之秘，能够盗取天下万物为己用，端的是恐怖无比。

　　祖龙脉之魂毕竟是刚刚出生没有多久，神智不是很高级，对于自己的力量也无法运用到巅峰，被李峰的盗之秘将其盗取，变成了李峰的利器！

　　李峰如此大肆动用祖龙脉之中的祖龙之气，硬生生打通帝陵那厚厚的土层，出现在空中，造成的后果就是祖龙脉动荡。

　　祖龙脉的动荡，让整个地底地震荡了起来，而国宫的下面，是巨大的洞穴宫殿，这样巨大的震动直接将帝陵震塌了！

　　帝陵的空间太大了，一旦垮掉，那地面就会凹陷下去，国宫自然就会发生地震了。

　　看着自己的国宫在巨大的地震之下，化为了一片废墟，李轩的脸色，涨成了猪肝色。

　　“李峰，我一定要杀了你！”李轩怒吼着：“护国长老，国宫大难还不出世？！”

　　随着李轩的怒吼，摇晃的国宫之中，突然出现了十几道身影，全部都是黑色的衣裳，出现的时候，一股股浑厚的气势直接张扬开来：“何人敢在国都闹事？！”

　　十几道身影不是走着出现的，而是飞着出现在人们的眼中，能够飞行，就证明这十几个黑衣人都是天元期以上的修士！

　　十几名天元期的修士同时出现，同时怒吼，带起的气势让貔貅都忍不住在虚空之中后退了几步，李峰赶紧调动祖龙脉之魂，将浓厚的祖龙之气传递到貔貅的身体之中，才让貔貅镇定了下来。

　　“天啊！”欧云张大了嘴巴，看着天空之中的十几道身影，惊呼了起来：“十几个天元期修士，国宫之中，居然有着这样的底蕴！”

　　空灭师太的脸色也变得十分的难看，峨眉派是东唐帝国的第一门派，但是随随便便跑出来十几个人都是天元期修士的话，峨眉派是做不到的。

　　“李峰，护国长老出现，你还不束手就擒？！”李轩对着李峰吼道，嘴角浮现了一丝笑容来。

　　“看来，你是忘记我身上的祖龙脉之魂是什么了。”李峰很是平静，似乎他身边围着他的十几个天元期修士不是天元期修士一样，而是十几个炼体期修士一般。

　　李轩的脸色瞬间就有些难看了起来，祖龙脉之魂，能够掌控祖龙脉，这样巨大的力量居然掌控在一个无恶不作的人身上，看来这一次的东唐帝国在劫难逃了。

　　“李峰，如果你摧毁祖龙脉让国都陷入一片灾难的话，你将会受到东唐帝国所有人的唾弃！”二长老也对着李峰吼道，他希望李峰掌控绝强的力量，但是绝对不希望李峰会做出这样的举动来。

　　“遭受世人唾弃？！”李峰笑了起来，他突然感觉很累，他出道至今，一直都是夹着尾巴做人，想要做些什么，却总是因为自己的实力不够而夭折，甚至差点丧命，受到的屈辱也多不胜数。

　　原本以为，八门之主的身份会让自己的日子好过一些，却发现自己不过是别人手中的一颗棋子而已！

　　李峰不甘，他不想活在别人给他设计好了的轨迹之中，他不想被这张无形的网将自己给束缚住，他想要打破这个束缚，让自己为自己而活着，做自己想做的事情！

　　当然，想要做到这一切需要力量，需要绝强的实力，起先李峰没有，但是现在一切都不一样了，自己拥有着旷古烁今的八星玄丹，现在还可以掌控东唐帝国的命脉祖龙脉！

　　李峰知道，自己想要打破束缚的最好时机到了，但是，在这之前，李峰有些事情是必须去做的。

　　眼睛扫视着，看着摇摇晃晃之中的国宫，搜索着自己的熟人。

　　李峰看到了一脸震惊的烈铃，也看到了神色复杂的韩雪，更加看到了惊恐无比的烈阳，还有脸露惧怕的韩韵。

　　国宫开始塌陷，国宫之中的人读疯狂地往空旷之处奔逃着，几道熟悉的人影有些狼狈地出现在了李峰的眼睛里。

　　深吸了一口气，李峰的嘴角露出了一丝笑容，旋即化成了森然的冷色：“我李峰，今日要绝情绝义！”


第284章 三大长老

　　绝情绝义？

　　所有人都有些发傻，李峰真的变成一个疯子了？不然怎么会说出这样的话来？

　　围在李峰身体周围的十几个天元期修士，也皱起了眉头，他们能够感觉到李峰的修为其实并不高，李峰座下的貔貅，修为也不高，但是李峰身上环绕的那个祖龙脉之魂的气息，却让他们这些老古董感到暗暗心惊。

　　不过，听到李峰说出绝情绝义的话来，一个老头就笑了起来：“李峰是吧？今天你必死无疑！”

　　“呵呵……”

　　李峰笑了，笑得邪气凛然：“李轩，就是我今天要斩杀的第一个目标！”

　　“大胆！”护国长老们都怒了，对着李峰怒斥道。

　　“轰！”

　　祖龙脉之魂被李峰调动了起来，祖龙之气也随着祖龙脉之魂的调动变得疯狂了起来，将李峰的身体全部都给包裹住了。

　　“李轩，受死！”李峰冰冷的眼眸死死地盯着地上的李轩，右手缓缓举起，一股恐怖的威压就从李峰的手中爆发出来。

　　“轰！”

　　李峰的身体突然动了，无视身体周围的十几个天元期修士，直直朝着李轩电射而去，右手上的祖龙之气，凝聚成了一柄土黄色的巨剑，散发着恐怖的气息。

　　凝气成兵！

　　这是属于天元期修士的专利，现在却被李峰这个宝丹期修士给施展了出来，而且声势是那样的骇人。

　　李轩的脸色变了，虽然他是定魄期的修士，但是从李峰手中的巨剑上，他感觉到了一股危险，宝丹期的李峰，居然仅仅凭借着气势就让定魄期的李轩感觉到了危险！

　　“嗤嗤……”

　　空间开始颤抖了起来，空气也跟着李峰的玄气巨剑开始波动起来，分开了一条道路，直直通向李轩的方位。

　　“守护国主！”护国长老大声吼道，几道苍老的身影就朝着李峰围拢而来，想要将李峰给挡下来。

　　足足三名天元期的修士，齐齐出手，为的就是阻挡李峰的去路，这样的一幕让底下观战的众人脑袋有点发昏，什么时候，李峰变得这么强大了？

　　“挡我者死！”李峰的速度并没有因为有三名天元期的修士抵挡而变得缓慢，依然是那样的一往直前，气势如虹，配合着李峰的怒吼，给人一种不容置疑的感觉。

　　其中一个修为稍微弱了一点的长老，身体不由自主地在虚空之中后退了一步，旋即想到自己居然被一个宝丹期的修士逼退了一步，脸色潮红，赶紧上前了一步。

　　这个护国门长老的举动，并没有逃脱众人的眼睛，想到一个天元期的修士居然害怕一个宝丹期的修士，纷纷觉得不可思议起来。

　　看到三名天元期修士并没有避让的意思，李峰的嘴角闪过一丝狰狞的笑容，手中的玄气巨剑猛地往前刺出，目标正是那个方才后退了一步的护国门长老。

　　那个护国门长老的脸色有些难看，他没有想到自己后退一步的举动居然让李峰将他作为了攻击的目标，这让他感觉有些屈辱。

　　不过，他毕竟是天元期的修士，对于李峰的气势虽然感到心惊，但是他绝对不会认为，李峰能够打败他杀死他！

　　“找死！”那个护国门长老嘴里一声低吼，双手在胸口划了一个圆圈，一个旋转的玄气漩涡就出现在他的面前，迎向李峰手中的玄气巨剑。

　　玄气巨剑没有丝毫意外地刺进了那个玄气漩涡之中，无声无息，就像是被那个玄气漩涡给吞噬了一般。

　　好机会，李峰的玄气巨剑被那个护国门长老的玄气漩涡给吸住，他身边的两个护国门长老就开始动手了，长剑出鞘，带着尖锐的气息刺向李峰。

　　底下的烈铃看到这一幕，忍不住捂住了自己的嘴巴，李峰面对这样的局势，看样子就只有死路一条了。

　　可是，如果仅仅三个天元期修士就能够将李峰斩杀的话，那李轩何必这么惧怕李峰？要知道，李轩可是定魄期的修士啊！

　　“当当！”

　　两声巨响，那两名护国门长老手中的长剑刺在了李峰的身体上，却无法刺穿李峰身体周围那一圈淡淡的金色光芒。

　　“别忘了我。”貔貅裂开了嘴巴，对着其中的一个护国门长老笑道，旋即张大了巨口，将那个护国门长老手中的长剑一口给咬住了。

　　“找死！”那个护国门长老大怒，居然用嘴巴来咬自己的长剑？那不是在找死是什么？他立马扭转手腕，想要将貔貅的口腔搅得稀巴烂。

　　“喀蹦！”

　　让那个护国门长目瞪口呆的是，他的手腕在扭转的时候，貔貅的巨口就已经开始咬合了，将他手中的长剑齐齐咬断！

　　“喀蹦喀蹦……”

　　貔貅将断剑使劲地嚼着，嘴里哼唧哼唧地发出不满的声音：“什么破剑，就一点点金刚石粉末有点作用，其他的都是废钢而已！”

　　那个护国门长老惊呆了，有谁见过将精钢长剑当做食物吃的妖兽？

　　貔貅的目的当然不会是吃半截长剑这么简单，将这个护国门长老手中的长剑咬断之后，貔貅哼唧了几句，巨口再次张开，将那个目瞪口呆的护国门长老的半边身子给咬住了！

　　貔貅在帮助李峰对付两个护国门长老，李峰自己当然也没有闲着，那个护国门长老的玄气漩涡的确了得，要是没有祖龙脉之魂护身的李峰，当然无可奈何，但是现在的嘛……

　　“蓬！”

　　巨大的爆炸声响起，李峰的玄气巨剑在刺进那个玄气漩涡之中片刻之后，就爆裂了开来，附带着狂暴祖龙之气的剑气瞬间扩散，在那个护国门长老的胸口肆虐着，将他的身体，切割得体无完肤！

　　左手也没有停下，在重创这个护国门长老之后，李峰左手之中出现了一柄黑色匕首，直直地没入了那个护国门长老的空窍之中，击在了那个护国门长老的宝丹之上。

　　“翁……”

　　盗字秘运转起来，那个护国门长老宝丹之中的玄气全部被李峰的盗字秘盗取了过来，然后被传送在了左脚之上，狠狠地踢在了剩下的那个护国门长老的身上。

　　“砰！”

　　天元期宝丹之中蕴含的玄气是多么的庞大啊！虽然在经过李峰身体的时候消耗了一些，但是依然庞大无比，堪比天元期修士的全力一击！

　　三个护国门的长老齐齐出手拦截李峰，任何人都认为李峰这次麻烦了，但是任谁也没有想到，才几个呼吸的时间，三大护国门长老，三个天元期的修士就落得了如此的下场。

　　被李峰吸空宝丹的护国门长老，随即就被李峰击碎了宝丹，身体就像是一个装满谷物的麻袋，直直地往地面掉落着。

　　那个被李峰一脚揣在胸口的护国门长老，身体就像是一发炮弹一样，被李峰踢出去老远，跌落在地上之后，嘴角血沫直冒，一团团的内脏碎块也涌出其身体，眼看是活不成了。

　　至于那个被貔貅一口咬住半边身体的护国门长老最为倒霉，貔貅的口刚刚咬在他的空窍之中，将其重伤无力抗争。

　　而貔貅就像是饿极了的妖兽，将那个护国门长老的半边身子咬掉之后还不过瘾，将剩下的半边身子也咬紧了，缓缓地嚼着，血水一滴滴地从天空直落下来，滴在摇摇晃晃的国宫地面上，让所有人的心，不由自主地剧烈跳动起来。

　　“李轩，受死！”

　　斩杀了三个护国门长老，李峰的脸色没有一丝波动，手中再次凝聚出一柄玄气巨剑，指向了地上的李轩，遥遥说道。


第285章 黑色匕首的异变

　　李轩有些骇然，三大长老齐齐出手拦截李峰，转眼之间，就全部身亡，这样的结果让身为定魄期的李轩，都忍不住抽了抽脸庞。

　　“守护国主！”

　　看着三个长老死去，其他的护国门长老并没有露出什么悲伤的神色，而是齐齐出生大喊，朝着李峰围拢而来。

　　李峰的嘴角露出了嘲讽的笑容，他们以为三大天元期长老就能够将自己给拦截住，所以全部都没有靠近他，让他有了攻击李轩的机会！

　　“嗤嗤……”

　　空气忍受不了李峰迅疾的速度，发出了哀鸣的声音，而李峰骑着貔貅的身影，附带着右手之中的那柄巨大玄气长剑，已经来到了李轩的面前。

　　想要闪避，已经来不及了，李轩只有和李峰对抗一条路可以选择了。

　　手中的古皇剑散发着金色的光芒，配合着李轩火红色的玄气，有点炫目地迎向了李峰手中的玄气巨剑。

　　“砰！”

　　李轩的古皇剑跟李峰的玄气巨剑狠狠滴碰撞在了一起，发出了惊天动地的声响，巨大的气浪也让原本就摇晃不止的地面之上，荡起了一股股的灰尘。

　　李轩的身体，倒飞了出去，而李峰的脸色也不是很好看，巨大的反震力让他的胸口有些堵塞，玄气差点就接不上来了。

　　不过，李峰并没有后退，座下的貔貅，帮他挡下了巨大的冲击力，让李峰依然能够坐在貔貅的身上，冷冷地注视着微微有些狼狈的李轩。

　　所有人都变色了，李轩的修为深不可测，现在却被李峰给逼退了，虽然没有受伤，但是这样很骇人了。

　　“定魄期的修为，果然厉害。”李峰冷笑着说道，身体周围的祖龙脉之魂游走了一圈，李峰手中的玄气巨剑再次凝聚成形：“再来！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　接二连三的巨响在众人的耳朵之中响起，李峰就像是疯狂了一般，手中的玄气巨剑拼命地朝着李轩劈砍而来，而李轩神色难看，手中的古皇剑频频举起，抵抗着李峰的攻击，居然是只守不攻！

　　“吼……”

　　看着李峰半天都没有将李轩斩杀，而身后有着一大群天元期修士正在赶来，让貔貅有些焦急了起来，对着李轩大吼了一声。

　　貔貅的吼声并没有大黄那样震撼人心的威能，但是貔貅本身就是神兽，现在恢复了一定的实力，距离李轩又这么近，巨大的吼声落在李轩的耳朵里，让李轩玄气运行，有着那么一瞬间的停滞。

　　仅仅是一瞬间，但是对于李峰来说，足够了，足够他将李轩斩杀了！

　　巨大的玄气长剑上，闪烁着土黄色的光芒，土黄色光芒之中，夹杂着一丝若有若无的金色光芒，被李峰劈在了李轩的身体上。

　　“砰！”

　　巨大的玄气长剑落在了李轩的身体上，让所有人都惊恐了起来，李轩可是国主啊！要是死在了李峰的手中，那东唐帝国就会瞬间大乱了。

　　可是，令人惊讶的一幕出现了，李峰的玄气巨剑劈在了李轩的身体上，却没有将李轩给劈为两半，李轩依然完好无损地站在那里，只是嘴角溢出了一缕血迹来。

　　反倒是威势十足的李峰，在玄气巨剑劈在李轩身体上的时候，玄气巨剑瞬间溃散，而巨大的力量将李峰和貔貅的身影给震飞了出去！

　　李峰极度的骇然，这样的一击居然没有奈何得了李轩？这样的结果李峰无法接受！

　　“防御地器！”李峰死死地盯着李轩身体周围散发而出的土黄色光芒，虽然有些暗淡，但是身为八门之主的李峰，依然感觉到了一丝属于地器的气息。

　　“不错，是防御地器黄龙铠甲！”李轩的衣服在巨大的气浪之下，缓缓碎裂掉落，露出了一件泛着土黄色光芒的半身铠甲来。

　　李轩擦去了嘴角的血迹，看着李峰：“七星防御地器黄龙铠甲，你能够奈何得了我么？”

　　李峰镇定了下来，罗立不过就是东唐帝国的一个丞相，却能够将一件防御地器丢给他儿子罗成，那李轩拥有一件七星防御地器，似乎是一件非常正常的事情。

　　不过，七星防御地器，在现在李峰的眼睛里，还不够看！

　　“呵呵，七星防御地器，不错不错。”李峰笑了起来，嘴角的森然之色更加的明星了：“不过，你似乎忘记了，我不但是八门之主，而我座下的貔貅，可是金属性的神兽，对付你的七星防御地器，似乎并不困难吧？！”

　　李轩色变了，李峰说得不错，先不管貔貅的能力，就说李峰是销门之人，对付巧器兵器就十分的了得了。

　　“貔貅，吞了他的防御地器！”李峰指着李轩，嘴里冷漠地说道，手中的玄气巨剑，再次凝聚而出。

　　“吼……”

　　貔貅怒吼了起来，带着李峰冲向了李轩，而坐在貔貅身体上面的李峰，也没有闲着，手中的玄气巨剑朝着李轩的头顶，再次狠狠平劈落。

　　李轩有些惧怕了起来，那些护国门的长老到李峰的身边还需要一点点的时间，但是这一点时间足够让李峰和貔貅对付他了，而他李轩，并不想死。

　　“轰！”

　　李轩的身上，突然爆发出了一股极强的气势来，他手中的古皇剑，也金光大作，万千剑影在李轩的手中散发而出，将李峰跟貔貅给笼罩了起来。

　　“又是古皇剑！”李峰大怒，这柄古皇剑差点就是他的了，只是因为古皇剑跟自己不对路，所以才会落在了李轩的手中，现在被李轩用来对付他。

　　古皇剑就要晋升天器了，一柄好的兵器足以让它的主人战力提升一个甚至几个级别，而古皇剑的存在，让李峰暂时无法解决李轩。

　　“盗字秘！”

　　盛怒的李峰，再次施展了盗字秘，一股诡异而庞大的吸力从李峰的身上传递出来，李峰左手之中的黑色匕首击在了古皇剑的剑身之上，右手巨大的玄气长剑，则是劈向了李轩的脑袋。

　　巨大的吸力让李轩感觉自己运行玄气有些困难，而手中的古皇剑在遇到李峰手中的黑色匕首之后，就出现了诡异的一幕。

　　古皇剑无法动弹了！黑色匕首就像是一个黑洞一般，将古皇剑给紧紧吸附住了，而李峰感受到这一幕，也惊讶了起来。

　　黑色匕首在他的手中已经很久了，不能算作神兵利器，也没有一丝属于地器的气息，就像是一柄材质较好的普通匕首一样。

　　事实上，这柄黑色匕首也的的确确是一柄普通的匕首，至少李峰以前没有发现黑色匕首的诡异之处。

　　直到刚才，他施展盗字秘想要将李轩的古皇剑盗取过来的时候，他手中的黑色匕首就有了一丝异动，不由自主地击在了古皇剑上面，将古皇剑给吸附住了。

　　玄气巨剑距离李轩的脑袋不过三寸之远了，而古皇剑依然被黑色匕首给吸附住了，不想就这样死在这里的李轩，只好迅速地松开了抓住古皇剑的手，身体迅速后退，一道玄气也沿着李轩的双手往前击出，将李峰的玄气巨剑给击散了。

　　古皇剑挣扎了起来，就像是遇到了什么让它恐惧无比的东西一样，剧烈地颤抖了起来。

　　而李峰握着黑色匕首的左手，也开始颤抖了起来，不过，李峰却有着一种错觉，那就是这柄诡异的黑色匕首的颤抖是兴奋的颤抖！

　　“它终于活了。”在底下观战的玉箫子，看到这诡异的一幕，嘴角忍不住露出了一丝苦笑。

　　“呛……”

　　悠扬的声音响起，古皇剑的颤抖停滞了，发出了一声哀鸣，剑身断为了两截，朝着地面掉落而去。


第286章 卑鄙的李轩

　　“嘭嘭嘭！”

　　李峰突然感觉自己的后背遭受了巨大的撞击，让他的身体不由自主地朝前扑去。

　　被黑色匕首震惊了的李峰，回过神来了，知道这是护国门长老刚上来的后果，所以并没有回头。

　　李峰并没有受伤，有着貔貅在，那巨大到令人恐惧的防御力，让李峰硬生生地抗住了几个护国门长老的联手出击。

　　李峰向来就不是一个会吃亏的主儿，受到护国门长老的联手攻击，让李峰心里恼怒异常，想要回头对付几个护国门长老的时候，突然想到了什么。

　　嘴角露出了一丝笑容，李峰和貔貅借着这股扑力，速度立马增加了一倍左右，冲向了李轩，人还在半路，手中的玄气巨剑又出现了！

　　有着祖龙脉之魂护体，那就等于拥有着所有的祖龙之气，让李峰的玄气近乎无穷无尽！要不是李峰的修为还只是宝丹期的话，斩杀李轩绝对是轻而易举的！

　　李轩惊恐了起来，他害怕了，九星地器古皇剑就那样莫名其妙地毁掉了，让他没有了绝强的兵器，也让他的心里充满了对李峰的恐惧。

　　身居高位的人，通常都很怕死，因为他们拥有的东西太大，不能舍弃的东西也太多李轩也一样，他不想死。

　　所以，他只能逃！

　　看到李轩开始逃跑，李峰的嘴角就露出了一丝笑容，双腿一夹，貔貅的身体就动了，朝着李轩追赶而去。

　　国宫摇晃着，高大一些的建筑物都已经倒塌，但是毕竟晃动的弧度不大，所以平整的地方，还保持者原来差不多的模样。

　　有着祖龙脉之魂的帮助，李峰的右手之间，玄气巨剑浮现而出。

　　手持玄气巨剑，骑着神兽貔貅，李峰在李轩的背后拼命地追赶着，而李轩则是迅速地逃逸着。

　　“救国主！”

　　护国门的长老们眼睛毒有些发红了，李轩是国主，是他们守护的对象，但是现在李轩遭受李峰的追杀，他们却没有办法阻止！

　　“李轩，纳命来吧！”貔貅虽然不是以速度著称的神兽，但是有着祖龙之气的加持，貔貅的速度并不慢，渐渐拉近了与李轩的距离，而它背上的李峰，手中的玄气巨剑也在接近李轩的时候，狠狠滴劈落了下去。

　　“砰！”

　　李轩的身体猛地往前扑出，嘴角一缕血迹缓缓而下，神情狼狈无比。

　　“七星防御地器，果然了得！”李峰大笑了起来，虐待李轩的感觉十分的好，让他甚至有了一种不想杀死李轩的年头了。

　　可是，李轩必须要杀！

　　“七星防御地器，我看你坚硬到什么程度！！”李峰狂暴了起来，手中的玄气巨剑拼命地往李轩的身上劈落，消散了就重新凝聚，凝聚起来又狠狠滴劈落，将李轩的身体当成了一个皮球，在国宫的杂乱物之中穿梭着。

　　李峰的背后，十几名天元期的护国门长老脸色潮红，跟在了李峰的后面想要阻止李峰虐杀李轩，可是他们的速度赶不上貔貅和李峰！

　　“包抄！”

　　护国门的长老之中，终于出现了一个聪明一点的人，对着身边的同伴大声喊道。

　　蓦地，有一半的长老就飞离了长老群，朝着远处疾驰而去，显然是想包抄李峰，将李峰的去路给挡住。

　　李峰也看到了这些护国门长老的举动，但是他并没有在意，只是手中的攻击有了一丝变化，变得有目的了起来。

　　顿时，李轩扑飞的方向变得扑朔迷离了起来，虽然有着七星防御地器，但是那巨大的力量也让李轩身受重伤，所以根本就没有办法聚集身体之中的玄气，所以也就没有办法对抗李峰的攻击。

　　李轩就像是一个破皮球一样，被李峰一剑劈到东边又一剑劈到西边，让十大门派的人都看傻了眼，那可是东唐帝国的国主，定魄期的绝顶高手啊！

　　李峰那变幻莫测的攻击方向，让护国门长老想要包抄李峰的计划流产了，而李轩身上的那件黄龙铠甲，也已经出现了碎裂的痕迹。

　　地器也是会毁坏的，虽然李峰一剑劈不烂黄龙铠甲，但是十剑百剑千剑呢？地器它终究有损毁的时候。

　　黄龙铠甲跟李轩的心神相连，黄龙铠甲出现了裂痕，李轩那颗晕晕乎乎的脑袋一下子就清醒了过来，看到自己黄龙铠甲上的裂痕，脸色变得无比的苍白。

　　李峰靠着祖龙脉之魂，实力能够将他给压制住，所以李轩保命的唯一物品就是这件黄龙铠甲了，现在黄龙铠甲都要被李峰给摧毁了，那自己岂不是死定了？

　　不行，一定要想一个办法！不想死的李轩，脑袋迅速地转动了起来。

　　李峰可不管李轩的脑袋里在想些什么，他只想将李轩斩杀，仅此而已。

　　李轩苦恼的脸上，突然涌现了一丝狂喜之色，因为他看到了前面的一片院落，那里囚禁着风行宗的人！

　　李峰和风行宗绝对有关系，只要自己抓住风行宗的人作为人质，不怕李峰不就范！

　　想到这里，李峰的玄气巨剑再次劈砍而来，落在了李轩的身上，将那件黄龙铠甲瞬间摧毁！

　　看到黄龙铠甲被毁灭，李峰的嘴角露出了喜色，现在斩杀李轩，不费劲了吧？

　　可是，让李峰有些意想不到的是，李轩受到了他的巨剑攻击，身上的黄龙铠甲被摧毁，但是李轩并没有露出太多的惊慌之色，而是借着巨剑的撞击力迅速往前扑出，速度快得不可思议。

　　李轩在绝境下爆发出来的速度让貔貅望尘莫及，但是貔貅和李峰并没有就此放过李轩的意思，跟在了李轩的后面，疾驰而去。

　　“李峰，住手，否则我就杀了他们！”李峰和貔貅刚刚追上李轩的身影，就听到了李轩愤怒的咆哮声，还有风无影和穆寒有些惊恐的脸色，还有一群风行宗的弟子在那个摇摇欲坠的院落之中瑟瑟发抖。

　　“李轩，你好卑鄙！”

　　李峰大怒，身上的杀气也顿时攀升了起来，看着李轩，手中的黑色匕首若隐若现。

　　“李峰，放开祖龙脉之魂，否则我就杀了他们！”李轩满是血污的脸上，充满了狰狞和疯狂的神色，对着李峰吼道。

　　李峰迟疑了，手中幻化出来的玄气巨剑，也隐隐地颤抖了起来。

　　所有人都看到了这一幕，也不知道是为什么，对于李轩这种卑鄙的手段，众人虽然不齿，但是也没有办法否认这是李轩保命的最好办法了。

　　可问题是，李峰已经说出了绝情绝义的话来了，他能不能做到？所有人的眼睛，都看向了骑着貔貅手握玄气巨剑的李峰。


第287章 变态无情

　　怎么办？

　　李峰心里很迟疑，虽然他已经料到了这个场面，但是当这个场面真的出现的时候，李峰迟疑了。

　　不错，李峰自己的确说过要绝情绝义的话，但是说出来容易做出来难啊！一个人的变坏，他总需要一个过程，性格就决定了他的行事风格，这样的李峰想要变坏需要的时间很长，所以李峰此刻迟疑了起来。

　　出手就可以斩杀李轩，但是穆寒风无影就会死在李轩的手中，李峰毫不怀疑，在自己出手的瞬间李轩就能够将穆寒和风无影斩杀，再怎么样李轩也是一个定魄期的修士啊！

　　不出手？那放开祖龙脉之魂的后果就是李峰命丧国宫之中！

　　李峰的脑海之中，浮现出了自己母亲临死的模样，那泣血一般的吩咐，再次在李峰的脑海之中响起。

　　对，自己要做也过无恶不作十恶不赦的人，那绝情绝义是必须的！李峰握着玄气巨剑的手，停止了颤抖。

　　“李轩，你的算盘打错了。”李峰神色变得极为的平静，看着穆寒的眼神也没有一丝的变化，手中的玄气巨剑已经高高地举过了头顶。

　　“李峰，你想要干什么？！”护国门的长老和李轩同时惊恐出声。

　　“杀了你而已。”李峰语气极为的平淡，手中的玄气巨剑瞬间落下！

　　李轩大怒，这个李峰居然真的能够做到绝情绝义，不管穆寒和风无影的死活，这出乎了李轩的预料。

　　现在，李轩就面临了两个选择，斩杀穆寒风无影，让自己闪避的时间少上一瞬间，或者立马闪避，不去斩杀穆寒风无影。

　　怕死到了极点是李轩，做出了让所有人都有些意外的动作，一把抓住了风无影和穆寒，往李峰丢去，而他自己转身就跑。

　　李峰的神情，终于还是出现了一丝变化，手中的玄气巨剑横搁，将穆寒和风无影的身体拍飞了出去，落在了地上鲜血狂涌。

　　“我就知道，你小子不会那么绝情的。”穆寒看着李峰笑了起来，他了解李峰，十分的了解。

　　李峰原本是想要去追杀李轩的，听到穆寒的话，李峰顿时就恼怒了起来，对着穆寒吼道：“谁说我做不到？我现在就做给你看！”

　　“祖龙脉之魂！”在穆寒惊恐的眼神之中，李峰的脸色变得十分的冰冷，双手一张，一条虚幻的神龙影子就出现在李峰的双手之间。

　　“我不杀你们，从此之后，我们没有任何的瓜葛，这个神魂惩罚，是想要告诉你，我李峰从今天开始，就不是以前的那个李峰了”李峰说道，手中的神龙虚影突然绽放出极为炫彩的光芒来，一道道神龙需影就钻进了穆寒风无影还有那一群风行宗弟子的泥丸宫之中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从穆寒风无影的嘴里传出，那种撕裂神魂的痛楚不是一般人能够抵抗的，而李峰则是神色冷漠地看着这一幕。

　　远观的人都生生地打了一个寒战，李峰的转变如此突然，看到犹如恶魔一般的李峰，所有人的脊背处都冒起了一股凉气。

　　烈铃愕然地看着远处的李峰，威风凛凛，犹如天神下凡，但是确是一个已经堕落了的天神！

　　大黄也愕然了，它跟随李峰最久了，知道李峰的大部分事情，也知道李峰一直有着一个梦想就是能够无恶不作。

　　但是大黄太了解李峰了，他的性格决定了他做不出那些超越道德底线的事情，所以李峰一直都在坏与好之间徘徊着。

　　穆寒是李峰的好兄弟，大黄十分的清楚，而现在，李峰居然对着之间的好兄弟下这样的毒手，这是大黄无法理解的事情，哪怕就是一剑将他们斩杀了也好，也不要这么折磨他们啊！

　　风无影已经说不出话来了，穆寒更加的双眼血红，身子在地上滚动着，显然十分的痛苦。

　　“翁……”

　　穆寒的身上，突然冒起了黑白二色的光芒，旋即没入了穆寒手中的阴阳棍之上，消失不见，穆寒的气息，也顿时萎靡了下来。

　　地元期的穆寒，不但气息变得萎靡了起来，而且身上的气势实力也迅速地消失着，最后变成了一个炼体期的修士。

　　所有人都用一种惊恐的眼神看着李峰，特别是大黄，穆寒是李峰那样的好兄弟，李峰不但折磨穆寒，而且将穆寒的修为，活生生地打落到炼体期！这对于视修为如命的修士来说，简直就是世界上最残酷的刑罚！

　　李峰的双眼之中，一丝错愕之色瞬间划过，在沉默了一会儿之后，哈哈大笑了起来：“你不是我的好兄弟吗？既然是好兄弟，就要有福同享有祸同当！当年我就尝试了几遍这样修为跌落的痛苦，现在你也要享受一下，这样才叫做好兄弟嘛！”

　　穆寒的神情却没有那么激动，就好像失去修为的不是他本人一般，就那样死死地看着李峰，并没有开口说话。

　　风无影的酷刑也结束了，大汗淋漓的他看着李峰，露出了一丝惊惧的神色。

　　听到李峰的话，所有人都有一种错觉，面前的这个人，就是一个恶魔，做他的好兄弟居然要将他所承受的痛苦都尝试一遍？这也太变态一点了吧？

　　“李峰，你这个恶魔，不杀了你，简直就是天怒人怨！”李轩出现了，李峰跟穆寒风无影纠缠的时候，护国门的长老并没有攻击李峰，而是将李轩给找到了，将李轩给守护了起来，再转回来对付李峰。

　　李峰冷笑了起来，不再去管地上疲惫不堪的穆寒风无影，而是骑着貔貅看着李轩：“今天，国宫必毁！”

　　“传我命令，李峰就是一个杀人狂魔，见者就地格杀！”李轩的声音在国都之中回响着：“十大门派，立马将李峰斩杀，空灭师太玉箫子前辈，两位还隐藏实力？”

　　李峰的心跳了起来，跳得有些剧烈，空灭师太玉箫子？她们两个居然是在隐藏实力？那她们本来是修为是？

　　李峰不敢想象了，双腿夹着貔貅，身体就和貔貅悬空而起，冲向了李轩。

　　李轩大怒，这个李峰就像是跟他有杀父之仇一样，拼命地追杀他，让他十分的愤怒，但是并没有恐惧，因为他的身边有着十几个护国门长老！

　　“结阵！”

　　为首的那个长老看到李峰骑着貔貅冲来，顿时大喝道，有着祖龙脉之魂护体的李峰，他们可不敢小觑。

　　天元期修士结成的法阵让李峰和貔貅陷入了苦战之中，而十大门派的人听到了李轩的话，也无奈地围了过来，场面顿时变得混乱了起来。

　　没有人注意到，气息萎靡的穆寒和风无影，相互搀扶着，渐渐地消失在这个国宫之处，不见了踪影。

　　李峰有些麻烦了，十几个天元期的联手法阵，让他这个八门之主也有些束手无策，并不是李峰找不到这个法阵的破绽，而是他无法将这个破绽击中，因为这个圆形法阵是旋转着的，破绽出现在李峰眼睛里的时间久只有那么一瞬间。

　　看着李峰被困在了法阵之中，李轩露出了得意的笑容，当他看到空灭师太和玉箫子的身影也已经出现的时候，更加的放心了。

　　李峰手中的玄气巨剑拼命地凝聚着，祖龙脉之魂也有些暗淡了下来，让李峰暗暗焦急了起来。

　　“砰砰砰！”

　　李峰拼命地攻击着，想要将这个法阵击毁，但是却无奈地发现，自己那巨大的攻击力被十几个天元期的护国门长老给分担了，并不能伤害到他们之间的任何一个人。

　　看着自己暂时无法对付这个法阵，李峰不由自主地焦急了起来，看了看后面，穆寒风无影已经消失了，再看了看座下的貔貅，李峰露出了一丝决然的神情。

　　“貔貅。退后！”

　　李峰突然吼道，虽然貔貅不明白李峰是什么意思，但是依然听从李峰的吩咐，后退了十几步，离开了那个法阵的范围。

　　“李峰，你以为有着祖龙脉之魂增强实力就可以为所欲为了？告诉你，那是不可能的！”看到李峰后退，李轩十分的得意，大笑了起来。

　　“是吗？”李峰的嘴角，却浮现出一丝阴险的笑容，看着面前的十几个天元期护国门长老，李峰轻轻地拍了拍座下的貔貅，跳了下来，附在了貔貅的耳边说了几句。

　　貔貅的神情有些愕然，旋即点了点头，看着那十几个护国门长老，张开了巨口：“吞天！”


第288章 貔貅逃了

　　吞天！

　　貔貅的天赋技能，让人闻风丧胆的神兽天赋技能，居然让貔貅就这样给施展了出来，难道它不知道施展完天赋技能之后，自己就会虚弱不堪吗？难道它是在找死不成？

　　护国门的十几个长老，已经管不了貔貅和李峰是不是在找死了，因为他们快要死了，那种恐怖到了极点的吸力波动，已经将他们全部都给笼罩住了。

　　“吞天！”

　　李轩的脸色变得极为的难看，对于貔貅的这个天赋技能他到了现在都是心有余悸，听到貔貅吼出“吞天”两个字的时候，他就立马迅速地后退了十几米，才勉勉强强避过了吞天的吸力波动。

　　李轩见机得快，但是那些护国门的长老就没有那么幸运了，被那股吸力波动笼罩住之后，他们的身体就不由自主地朝着貔貅那张巨大的口飞去。

　　李峰则是将一只手搭在了貔貅的身体上，祖龙脉之魂在他的身体周围盘旋着，将浓厚的祖龙之气传递给李峰，然后被李峰传递给了貔貅。

　　貔貅的实力在李峰的帮助下，迅速地增长，恢复了三成的实力。

　　巅峰时期的貔貅神兽，那可是横扫大陆的存在，现在虽然只恢复了三成的实力，但是对付这些天元期的护国门长老，已经足够了，更何况貔貅是施展吞天的天赋技能呢？

　　“救我！”

　　第一个倒霉的护国门长老在进入貔貅巨口之中前，只来得及喊出这么一句话，就没有了声息，消失得无影无踪。

　　所有的护国门长老都惊恐了起来，他们都是护国门的长老，都有着尊崇的低位，平日里过的小日子也非常的惬意，现在绝对不愿意去死。

　　可是，貔貅的吞天太过霸道了，虽然他们都是天元期的修士，虽然他们都结成了一个防御法阵，但是依然抵不过貔貅的吞天，全部朝着貔貅的巨口之中飞去。

　　一个接着一个长老的消失，让李轩的脸色变得难看到了极点，而李峰的嘴角，则是露出了狰狞而得意的笑容。

　　这些个护国门长老，仗着自己的实力高强，一直追着他不放，让他微微有些狼狈，现在终于让他找到一个机会，一网打尽了！

　　貔貅的吞天，能够吸纳的天元期修士有限，但是李峰根本就不管，不管貔貅的身体受不受得了，将祖龙之气疯狂地往貔貅的身体之中传送而去，用土属性的玄气让貔貅的金属性玄气大大的增加。

　　没有人敢上前阻止貔貅的吞天，那个吸力波动，只要有人触及了，除非你的实力超过貔貅太多，否则你就只有被貔貅吞噬的一条路可以走。

　　李轩不敢上前，虽然这十几个护国门的长老是护国门的中坚力量，但是还没有重要到让李轩拼命相救的程度，再说了，就算是这些护国门长老十分的重要，能有李轩自己的性命重要么？

　　悬浮在空中的空灭师太和玉箫子，看了看脸色难看的李轩，又看了看张大嘴巴吞天灭地的貔貅，还有李峰嘴角那狰狞的笑容，二人相视一眼，并没有出手，而是悬浮在那里看着情势的变化。

　　十七个，整整十七个护国门的长老，足足十七个天元期的修士，无论放在什么地方，都足以让人闻风丧胆的人物，居然就被貔貅的一个吞天给全部绞杀了！

　　李峰自己也张大了眼睛，他也没有想到，貔貅的吞天在祖龙之气的帮助下，威力居然恐怖到了这种程度，这实在是超乎了李峰的想象。

　　十七个天元期修士啊！任何一个就能够将没有祖龙脉之魂的李峰追杀得三天无门入地无路，但是现在却全部死在了貔貅的嘴里，怪不得貔貅的八门图腾之中战力最强的一神兽啊！

　　“呃哧……”

　　貔貅将十七个护国门长老全部吞进肚子之中后，有些满意地打了一个饱嗝，然后脸上就露出了一丝痛苦的神色。

　　李峰也看到了貔貅脸上的痛苦神色，知道一次性吞噬十七个天元期修士让貔貅有点不堪重负了，但是李峰早就想好了貔貅的退路，对着貔貅轻声说了几句话。

　　看着自己的十七个长老死在貔貅的嘴巴里，连泡泡都没有冒起一个来，李轩就极度的愤怒了，看着李峰怒道：“李峰，现在貔貅失去了战斗力，我看你怎么死！”

　　远处观战的烈铃露出的担忧的神色，李峰能够御空而行，显然是靠着貔貅的能力，现在貔貅为了对付护国门的十七个长老，使出了吞天的天赋技能，不但不能成为李峰的帮手，反而会成为李峰的拖累！

　　所有人都想到了这一点，貔貅神兽的天赋技能吞天已经施展了，那貔貅就没有了危险了，那斩杀李峰就不用顾忌什么了。

　　“十大门派听令，立刻围杀李峰！”李轩怒吼着，失去了护国门的十七个长老，他能够依靠的就只有十大门派的人了，毕竟那些超级老古董是不会轻易出手的，就算他是国主，那些老古董不想出手的话，他也没辙。

　　五行门的人露出了犹豫之色，玉随心欧云都露出了为难的表情，而烈铃更加的脸色挣扎，看着烈阳没有说话。

　　“汪汪……”

　　大黄挣扎着跳下了烈铃的怀抱，怒视着烈阳，一双爪子在地面抓绕着，一双眼睛都已经发红了，看着烈阳，意思十分的明显，想要对付李峰，就得先过它这一关。

　　五行门在犹豫，但是其他的门派就没有丝毫的犹豫，特别是峨眉派和天山剑派，都朝着李峰围拢而去，身在天山剑派之中的韩雪，手中的仿品秋水剑也已经出鞘，散发着柔和的玄气。

　　“五行门，还不出手？！”

　　远处的李轩，看到了这一幕，冷声说道：“是不是还在犹豫啊？”

　　烈阳的额头，一滴滴的冷汗旋即就冒了出来，然后看着玉随心欧云烈铃，还有那只癞皮狗大黄：“你们是不是想我五行门就毁灭在这个地方？李峰必死无疑了，我们五行门出手不出手，结果都改变不了，那为什么还要搭上我们五行门呢？！”

　　玉随心烈铃欧云沉默了起来，身在国宫之中，不说十大门派的高手，不说国宫之中隐藏的无数杀机，就单单说国宫之外聚集而来的庞大军队，李峰都没有了生路。

　　“可是，我不能就这么看着李峰死！”烈铃的眼睛模糊了起来，就算李峰那样对她，现在李峰遭遇了危险，烈铃的心里不由自主地替李峰焦急了起来，那些恨意，也消失得无影无踪了。

　　“听父亲的话，我们假装对付李峰，才能够接近李峰，或许还能够找到机会救李峰！”烈阳压低了声音，说道：“毕竟，他也是我的弟子。”

　　几人都有些发愣，特别是大黄，看着烈阳半天没有做声，似乎是想要看出烈阳的心里到底在想些什么。

　　过了一会儿，玉随心就赞同了烈阳的话：“不错，师傅说得不错，我们留在这里，于事无补还会搭上五行门，如果我们靠近假装围剿李峰的话，或许还能够找到机会救李峰！”

　　见玉随心也赞同了这个决议，烈铃和欧云沉默了，过了一会儿，都点了点头，在烈阳的带领下，朝着李峰靠拢而去。

　　看着五行门也来围剿自己，李峰的嘴角露出了一丝苍凉的笑意，旋即拍了拍身边的貔貅。

　　貔貅会意，身体迅速缩小，变成了一个巴掌大小的样子被李峰一把给抓在了手中，旋即将貔貅丢在了空中，飞起一脚，踢在了貔貅的身体上。

　　现在的李峰可不是一般的宝丹期修士，他的全力一脚让貔貅的身体化作了一道金线，迅速地消失在众人的眼睛里。

　　“不好，貔貅逃跑了！”李轩脸色大变，貔貅的威慑力太高了，绝对不能让貔貅逃掉。

　　“传我命令，金龙军铁斧军全部出动，务必找到貔貅，将其斩杀！”李轩的声音带着玄气，传出了国宫的范围。

　　李峰的脸色变得有些难看了起来，貔貅现在已经没有了战斗力，唯一可以依靠的就是那变态的防御力，要是被找到，那就麻烦大了。

　　“李轩，你休想再找到貔貅！”李峰看着李轩，笑了起来，身体周围的祖龙脉之魂的旋转变得迅疾了起来。

　　“李峰，你疯了吗？你居然敢这样子做？！”李轩的声音变得极为的惊恐，就像是看到了什么恐怖至极的事情一样。


第289章 绞杀五行门

　　李峰想要做什么？那条祖龙脉之魂怎么旋转得这么快？

　　这是所有人心里的疑问，看着李轩那惊恐到了极点的眼神和表情，所有人的心情都变得极为的凝重起来，能够让李轩如此变色的，那李峰想要做的事情绝对不一般。

　　“这是你们逼的。”李峰依然轻轻地笑着，到现在为止，他都还没有看到那些诡异铁骑的出现，也没有见到君不悔，所以，他要疯狂，要大闹国都，要让自己的小姨出现在自己的面前，将李家庄的血案说出来！

　　李轩已经疯狂了，飞如果引爆祖龙脉之魂的话，那整个国宫甚至整个国都，都会陷入巨大的地震之中，生灵涂炭，万民哀号，这将会是东唐帝国有史以来，最为严重的一次灾难，还是人为造成的！

　　“快阻止李峰，否则国都就完了！”李轩疯狂地大叫起来，也不管自己生命珍贵了，直直朝着李峰扑去。

　　十大门派的人也傻眼了，李峰一个小小的宝丹期修士居然能够威胁到整个国都？太不可思议了吧？

　　不过，看着李轩那副拼命的架势和惊恐的表情，不像是在说谎啊！

　　“峨眉派弟子听令，出手斩杀李峰！”空灭师太的脸色也变得难看了起来，冷声说道。

　　“天山剑派弟子听令，全力斩杀李峰！”玉箫子也不甘示弱，下达了一个让韩雪有些惊愕的命令，旋即挥舞着仿品秋水剑冲向了李峰。

　　“万花谷众弟子听令，斩杀李峰者，奖励地级武技秘籍一本！”万花谷也出动了。

　　……

　　烈阳的脸色变了，一个个门派都朝着弟子下达了斩杀李峰的命令，就剩下五行门了，看了看四周狐疑的眼光，烈阳咬了咬牙，厉声吼道：“五行门弟子听令，斩杀李峰！”

　　所有门派的弟子都缓缓朝着李峰逼近，李峰看着这一幕，露出了一丝疯狂的笑容来，特别是看到神色挣扎的烈铃，和一脸平淡的韩雪，李峰嘴角那丝疯狂的笑容，渐渐扩大了起来。

　　“砰！”

　　李峰手一指，一道浑厚的祖龙之气就将李轩给逼退了，然后转头看着五行门的人，轻笑了起来：“连你们也要对我出手了吗？”

　　“李峰，你无恶不作，人人得而诛之，我五行门怎么会例外？！”烈阳冷声大喝道。

　　烈铃神色痛苦，看着李峰那张充满了诡异笑容的脸庞，心很痛很痛，张了张嘴，想要说些什么，却说不出话来，只能眼泪婆娑地看着李峰，无奈地摇了摇头。

　　“玉随心，你呢？”李峰心莫名其妙地抽痛着，硬生生地转过了自己的头，看向了玉随心和欧云。

　　“李峰，怪不得我们了。”欧云和玉随心看着李峰，说道。

　　李峰笑了，笑得很凄凉还带着一丝疯狂：“哈哈哈，既然如此，那我就没有什么顾虑了。”

　　烈阳的心，猛地跳动了起来，感觉有什么不好的事情即将要发生了。

　　“汪汪！”

　　对付对着李峰吼道，李峰转头看着大黄，旋即笑了起来：“大黄，你就跟着烈铃吧！”

　　大黄有些委屈地点了点头，旋即就看到李峰身上的祖龙脉之魂旋转的速度，几近疯狂了！

　　“轰！”

　　李峰的手指，指向了五行门的方位，在所有人都莫名其妙的时候，五行门站立的地方，大地突然摇晃了起来，一股恐怖的祖龙之气从地底猛地飙升出来，将五行门弟子全部笼罩在内。

　　“啊，救我啊！门主！”有五行门的弟子，被祖龙之气将身体给震得全部碎裂，只来得及发出求救的声音。

　　不但疯狂的祖龙之气将弟子的生命夺去，裂开的大地，也将五行门的弟子吞噬了一部分进去，玉随心和欧云，一个不注意，也掉进了裂痕之中。

　　“该死的李峰！”

　　烈阳暴怒了，李峰选择出手的第一个门派，居然是他的五行门，而去攻击是如此的凌厉，一下子就要了五行门大部分弟子的性命。

　　“李峰，你居然如此对待我们！”玉随心和欧云毕竟是宝丹期高手，很快就脱离了险境，看着李峰，一脸的怒色。

　　“你们能够围杀我，我为什么不能灭杀你们？”李峰的嘴角露出了一丝不屑的笑容来：“我李峰，今天就要绝情绝义，你们五行门，将是我斩断情义的第一个出手目标，爆！”

　　随着李峰的吼声，大地再次裂开，疯狂的祖龙之气肆虐了起来，剩下的五行门弟子，纷纷哀嚎着，失去了宝贵的性命。

　　“李峰，我跟你拼了！”烈阳也怒了，火龙抓出手，抓向了李峰。

　　“我也会。”看着烈阳施展火龙抓，李峰也挥动着右手，一只比烈阳更加大气息更加雄厚的火红色巨手浮现而出，将烈阳的火龙抓顷刻平拍灭了，而五行门剩下的倒霉弟子，也被李峰的火龙抓扫中，一个个口吐鲜血，跌飞出去老远，连烈铃都没有例外。

　　所有人都傻了，李峰居然真的如此绝情绝义，想要将五行门给灭杀，出手毫不犹豫也没有丝毫的留情。

　　“想不到五行门居然还是如此的垃圾。”李峰看着躺在地上哀嚎着的五行门众人，露出了不屑的神色，旋即看向了峨眉派。

　　“现在，轮到你们了。”李峰双手缓缓举起，然后猛地落下。

　　“轰隆隆！”

　　大地疯狂地摇晃了起来，一道道巨大的裂痕将峨眉派的弟子一个个的吞没，就连韩韵，都差点落尽了大地裂痕之中。

　　“大家一起出手，不要让李峰有引动祖龙脉之魂的时间！”看到这一幕，再次朝着李峰扑来的李轩，怒吼了起来，双手之中凝聚而成的玄气长剑，不要命地朝着李峰攻击而来。

　　所有的门派都知道了现在李峰的可怕，简直就是一尊地狱杀上来的杀神，没有人能够阻止李峰的步伐，凡是敢阻挡李峰脚步的人，都只有一个下场，那就是死！

　　没有人想死，所以各大门派的人只能听从李轩的吩咐，齐齐朝着李峰扑来，想要用人海战术将李峰格杀。

　　李峰没有丝毫的惧怕之色，有着祖龙脉之魂的护体，就相当于有着一件防御地器，根本就不用惧怕近身攻击。

　　“吼……”

　　远处，突然传来了貔貅的怒吼之声，当然这个怒吼之声只有李峰能够听到，因为这是貔貅的求救之声，是通过和李峰的神魂联系向李峰传达的。

　　该死的，貔貅遇到了危险！

　　李峰的脸色变了，看着蜂拥而来的各大门派的人，知道自己想要脱困可不是一时半会能够做到的，那就只有一个办法了。

　　李峰看着身体周围的祖龙脉之魂，神色变得疯狂了起来。


第290章 大地震

　　“祖龙脉之魂，给我爆！”

　　李峰的双手，猛地张开，一股庞大的玄气波动从李峰的双手之间爆发而出，而环绕在李峰身体周围的祖龙脉之魂，在这股玄气爆发的时候，突然爆裂了。

　　祖龙脉之魂是祖龙脉的精华所在，它的爆裂，带来的直接后果就是祖龙脉的崩塌。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，大地摇晃，一道道巨大的裂缝开始出现，整个国都，甚至靠近国都的城市，都开始摇晃起来，接着就爆发了巨大的地震！

　　“该死的李峰！”

　　李轩的眼睛红了起来，祖龙脉可是东唐帝国的命脉，现在，却被李峰给引爆了，这样一来，不但东唐帝国的气运会遭受巨大的损失，而且国都以及国都附近的城镇都会因为祖龙脉崩塌而毁于一旦。

　　国都之中的人们都惊慌了起来，如此巨大的地震让房屋直接倒塌，大地的裂痕，也将许许多多的人全部给吞噬了进去。偌大的豪华的国都，在瞬间，就变成了一片废墟，而地震还有着蔓延扩大的趋势。

　　李峰也没有料到引爆祖龙脉之魂会造成这样轰动的效果，看着顷刻毁于一旦的国宫，还有那浓密尘雾之中哀嚎着的国都居民，有点傻眼了。

　　不光是李峰有些傻眼，就是其他的人，也都傻眼了，纷纷闪避着大地的裂痕，纷纷往空荡的地方逃去，全然不管李峰了。

　　好机会！

　　李峰在片刻的傻眼之后，很快就反应了过来，现在国都爆发大地震，想必那些军队就没有心思去追杀貔貅了吧？既然貔貅已经安全了，那现在李峰最主要的目的就是逃离这里。

　　看着化为一片废墟的国宫，李峰知道，他这样一闹，恐怕就会受到东唐帝国的仇视，这辈子都会被东唐帝国下达绝杀令的，所以李峰只有一个选择，就是逃出东唐帝国！

　　想到就做，李峰向来就不是一个拖拖拉拉的人，趁着大家都在应付大地震的时候，李峰闪身就开始逃跑了。

　　李轩看着自己豪华的国宫，繁荣的国都，在瞬息之间就变成了一片废墟，心里在滴着血，眼睛也没有一刻离开过造成这幅惨剧的罪魁祸首李峰，当他看到李峰开始逃跑的时候，顿时愤怒地吼道：“李峰，你造成了如此巨大的杀劫，休想一走了之！”

　　玉箫子空灭师太听到了李轩的话，两人的脸上，都是一片的怒色，虽然她们两个修为深不可测，但是大地震来得太快也太过迅猛，她们根本就没有办法将自己的门人全部给护住，终究还是被大地吞噬了一大批弟子。

　　这一次的大地震，最少估计也得死伤几十万人，而这个大地震的制造者，居然想逃？不要说李轩了，就是空灭师太和玉箫子，都不会让李峰活着的。

　　“灭杀，带领峨眉派弟子跟我一起追杀李峰！”空灭师太怒了，灰色的衣袍上，一股股玄气逸散而出，气势骇人之极。

　　玉箫子也怒了，她跟李峰还是算比较熟悉的，要是她知道李峰今天会造成这样的大杀劫的话，当初在韩家庄就会将李峰斩杀了，而现在，玉箫子能够做的，就只有亡羊补牢了。

　　“天山剑派的弟子听令，跟着我斩杀李峰这个恶魔！”玉箫子怒喝到。

　　地震的危害很大，出现的速度奇快无比，但是相对的，结束的速度，也很快。

　　大地已经缓缓地停止了摇晃，只留下了一片狼藉的废墟，还有哀嚎着的人们，还有一个全速奔逃的李峰和一大群追杀李峰的人。

　　“咻……”李峰就像是一根离弦之箭一样，迅速地朝着国都的外面逃逸而去，地面上的那些坑坑洼洼，那些残存的破烂建筑物，都没有办法阻挡李峰的速度。

　　李峰的速度很快，特别是李峰在晋升了结丹境之后，身体里面那颗八星宝丹提供给李峰的玄气是那样的浑厚，让李峰施展起追风捕影的时候，简直就是一道残影，让人的眼睛毒难以捉摸。

　　可是，在失去祖龙脉之魂之后，在没有了貔貅之后，李峰已经失去了御空飞行的能力，他现在唯一能够依靠的，就是风行宗的风行诀了。

　　地面上，那些倒塌的房屋，裂开就像是一只只洪荒巨兽巨口的大地裂痕，在一定的程度上，还是阻碍了李峰的速度。

　　而李轩玉箫子空灭师太，他们三个人全部都是能够御空飞行的，在空中没有了那些阻力，所以，很快就追上了李峰。

　　“翁……”

　　空灭师太最先出手，她手中的那柄拂尘，被她轻轻地挥出，同时，空灭师太的嘴里轻轻地喝道：“缠！”

　　身在地上全速奔逃的李峰，突然感觉空间的阻力变得十分的巨大，就像是有一根根无形的丝线，将他缠住了一般，将他的速度完全给压制了下来。

　　那柄看起来平平淡淡的拂尘，那些白色的细丝全部分散而开，化作了一个囚笼，将正在逃跑的李峰给罩住了。

　　“呵呵，空灭师太，你的拂尘牢笼，还是这么的犀利啊！”看着李峰已经被空灭师太给困住，玉箫子的脸上，露出了一丝不快的神色，旋即被其隐藏了下去，露出了一丝笑容，看着神色平静的空灭师太，笑着说道。

　　“哪里，我的本事根本就不值得一提，要是玉箫子道友出手，想必李峰已经没有活路了吧？”空灭师太也是人精，怎么会看不出玉箫子眉宇之间的那一抹不快呢？虽然心中疑惑，但是空灭师太依然是笑着说道。

　　李峰目眦欲裂，那些无形的细丝将他全部都给束缚住了，让他根本就没有办法逃脱。

　　“二位就不要废话了，将李峰交予我把！”李轩赶了上来，看到李峰被空灭师太束缚住，顿时笑着说道。

　　空灭师太的神色微微有些不快，顿时李轩毕竟是国主，她也不好当着这么多人的面，不听从李轩的话，那样会造成峨眉派脱离东唐帝国的假象的，更何况，还有一个玉箫子在旁边虎视眈眈的，空灭师太更加不可能这么做了。

　　“国主，我放开李峰倒是可以，可是就怕李峰再次逃跑了啊！”空灭师太也不甘心就这样将李峰交给李轩，要知道，八门之主李峰，全身都是秘密，都是宝藏啊！

　　“空灭师太，你多虑了。”李轩何尝不知道空灭师太心思？看着空灭师太笑着说道：“方才李峰那样威猛的原因是有着祖龙脉之魂护体，现在貔貅下落不明，祖龙脉之魂爆裂，李峰现在就是一个普普通通的结丹境修士，想我一个定魄期的修士，还是能够制服他的。”

　　空灭师太沉默了一会儿，知道李轩说的是事实，而现在的情况是，如果她硬生生不放李峰的话，就会被认为背叛帝国，到时候峨眉派就麻烦了。

　　“那就将这个无恶不作的八门之主，交给国主了！”不想峨眉派成为东唐帝国敌人的空灭师太，无奈选择了妥协，对着李轩说道。

　　李轩的嘴角终于露出了一丝笑容，他就知道，空灭师太不会做出那么傻的举动来的。

　　“起！”

　　空灭师太一声厉喝，那柄拂尘就再次出现在空灭师太的手中，而李峰也顷刻恢复了自由。

　　“李峰，你失去了祖龙脉之魂，看你会是怎么样的一个死法！”李轩看着李峰，咬牙切齿地说道。

　　李峰的脸色变得极为的难看，玉箫子空灭师太共和李轩，分别把持了三个方位，将他逃跑的路线全部都给堵死了！

　　而自己，没有了貔貅，没有了祖龙脉之魂，难道，真的要丧生在这里吗？李峰的拳头，紧紧地握了起来。

　　旋即，李峰的眼睛紧紧地闭了起来，过了一会儿，李峰才张开了眼睛，静静地看着围着他的三个高手。


第291章 误会了

　　“李轩，为何还没有见到你的黑骑？”

　　看着三大高手背后开始聚集的军队，李峰反而镇定了下来，看着李轩，笑着说道。

　　“黑骑？”李轩有些纳闷，自己的精锐军队只要是在国都的，几乎都已经出来了，帮助百姓，也有一部分精锐军队来到了这里，对付李峰，但是并没有李峰口中所讲的黑骑啊？

　　“嗯？”李峰也皱起了眉头，国都被自己闹成了这幅模样，可以说是天翻地覆，那些脸蒙红色面巾的黑骑怎么还没有出现？而且，自己的小姨怎么没有出来阻止自己？

　　“李轩，你不要装傻，就是你的黑骑将李家庄给覆灭的，我今天就是来报仇的！”李峰对着李轩喝道。

　　“黑骑？什么样的黑骑？我的军队的确很多，穿黑色盔甲的军队太多了，可是，黑色的骑兵我东唐帝国绝对没有！”李轩也有些恼怒了起来，他隐隐觉得，事情的发生有点什么误会。

　　东唐帝国的军队，大部分都是精锐的步兵，因为地势的原因，骑兵相对很少，所以李轩十分的清楚，自己的军队之中，应该没有穿着黑色盔甲的骑兵。

　　“李轩，你少给我装蒜！”李峰指着李轩，怒道：“覆灭李家庄的黑骑，全身都穿着黑色的盔甲，胯下也全部都是清一色的黑色良驹，出动无声无息，就像是一支幽灵骑兵一样，这样精锐的骑兵除了帝国，还会有什么人能够拥有？！”

　　李轩的脸色一下子极变得极为的难看，不但是李轩的脸色变得难看，就连空灭师太和玉箫子，脸色也凝重了起来。

　　“你说的黑骑，是不是脸上都蒙着红色的面巾？”玉箫子开口了。

　　“不错，红色面巾上，还绣着一朵栩栩如生的黑色雪莲！”李峰死死地盯着李轩，神色有些狰狞：“李轩，国室李家和落炎城李家庄本来就是同根同脉的，你居然将落炎城李家庄覆灭，此仇不共戴天！”

　　李轩终于知道李峰为什么会这么疯狂的原因了，心里不由得暗暗苦笑了起来，国室李家的确对于另外一个李家死死追杀，但是自从二十多年前李家三兄弟消失之后，国室李家就没有了他们的消息，直到最近几年，才知道那另外一个李家在落炎城，而且已经被覆灭了。

　　“如果我说，落炎城李家庄的覆灭，不是我造成的，你信不信？”李轩看着李峰，嘴角的苦涩更加明显了。

　　“当然不信！”李峰当然不会相信李轩的话，看着李轩说道：“你千万不要告诉我，黑骑不是国室李家的，也千万不要告诉我，你不认识我的小姨君不悔！”

　　“覆灭落炎城李家庄的黑骑，是天魔宗的黑魔骑，至于君不悔？应该就是天魔宗上代圣女的妹妹吧？”空灭师太开口了，看着李峰：“你就是李园和君不恨的儿子？”

　　“天魔宗，那是个什么玩意儿？”李峰迷惑了起来，也不管空灭师太是怎么知道自己身世的，看着李轩疑惑出生。

　　“天罚大陆上，有着东唐帝国西秦帝国南蛮部落和极北冰原四大势力，但是在四大势力的中间，还有着一个诡异的地方，那就是中原，也就是天罚大陆上流传的魔域！”李轩看着李峰，解释道：“在魔域中原之中，有着无数的玄界，里面无比的凶险也有着无尽的宝藏，是冒险者最为向往的地方，也是最为凶险复杂的地方。”

　　“而魔域中原之中，也有着各种各样的势力存在，而天魔宗就是其中的佼佼者，你的母亲就是天魔宗上一代的圣女。”玉箫子接着说道。

　　李峰听得张口结舌，外面的世界居然如此之大，他对于东唐帝国和西秦帝国还是相对比较熟悉的，但是对于南蛮部落和极北冰原还有魔域中原都没有听说过，特别是魔域中原，李峰十分的向往。

　　“那个，你说的是真的？”李峰呆滞了好一会儿，才看着玉箫子说道，在这里面，也只有玉箫子能够给李峰一点信任了。

　　“不错，按照你的描述，覆灭落炎城李家庄的人，就是天魔宗的黑魔骑，而你的小姨君不悔的出现，也已经证明了这一点。”玉箫子看着李峰，有些无奈地说道：“你找错了目标。”

　　李峰差点就一屁股坐在了地上，玩人也不带这么玩的啊！辛辛苦苦拼死拼活背负了无恶不作的骂名，得到的结果就是自己找错了目标？这老天爷太会开玩笑了吧？

　　李轩也要哭了，这个李峰居然找错了报仇的目标？那自己的国都，岂不是遭受了无妄之灾吗？

　　空灭师太也有些发傻，弄了这么大半天，居然是这样，也太让人啼笑皆非了吧？

　　“李峰！”李轩的脸庞都扭曲了，指着李峰的手指都在颤抖着：“你……你居然……”

　　李峰也回过神来了，挥手打断了李轩的话：“你不要跟我说这是一个误会，你遭受了无妄之灾，那我问你，国室李家，这些年来有没有放弃对我们李家庄的追杀？没有吧？既然这样，就算是我知道覆灭李家庄的人的天魔宗，也会选择毁灭国都的！”

　　“你！”

　　李轩被李峰气得半天都说不出话来了，李峰说得不错，国室李家从来就没有放弃追杀另外一个李家之人，那本《神兵谱》，可是人人眼红的东西啊！拥有了《神兵谱》那东唐帝国的国力也会增加一大截！

　　李峰看到李轩的表情，就知道他的猜测并没有错，对于造成这样的杀劫，李峰的心里也就没有了愧疚之感。

　　“李峰。”玉箫子皱起了眉头，看着嘴角含笑双手环抱的李峰：“你造成了这样的浩劫，难道你就没有一点愧疚之心吗？”

　　“愧疚？我为什么要愧疚？”李峰笑了起来，神色变得有些疯狂：“李轩要杀我，难道我就应该让李轩将我杀死？！”

　　“那你也不应该殃及平民百姓啊！”玉箫子的眉头，皱得更紧了。

　　“平民百姓？”李峰微微一错愕，旋即大笑了起来：“不错，我的确不应该殃及平民百姓，这个是我的不对。”

　　“可是，我不想死，我之所以这么做，全部都是李轩逼的！”李峰的眼睛红了起来指着李轩吼道：“我要进入祖龙试练塔淬炼神魂凝练宝丹，李轩却派人骗出国宫追杀我！而且，在帝陵之中，如果貔貅的封印没有解开，或者祖龙脉没有生出祖龙脉之魂的话，我早就死在李轩的手中了！”

　　“宁可我负天下人，也不叫天下人负我！”李峰的神色变得疯狂了起来，双手暗暗捏着法诀，准备拼命了。

　　“玉箫子道友，这个李峰就是一个恶魔，加上他八门之主的身份，是不能留在这个世界上的，何必浪费唇舌？”空灭师太有些疑惑地看了玉箫子一眼，说道。

　　玉箫子深吸了一口气，让自己的心绪变得平静了起来，然后静静地站在了半空，不再开口。

　　“李峰，国都的几十万百姓，要你偿命！”李轩怒吼着，朝着李峰扑来。

　　李峰丝毫不惧，双手一抬，和李轩硬生生地对抗了一掌，身体顷刻被抛飞，而杀机大盛的李轩，丝毫没有停留的意思，身体再次扑出，一柄玄气长剑幻化而出，直直朝着李峰的身体刺去。


第292章 锁魂法阵

　　李峰看着李轩的双手吗，感受着那澎湃的玄气波动，脸色没有丝毫的变化，做出的举动，也让李轩有些发愣。

　　没有闪避，也没有出手抵抗，身在半空中倒飞的李峰，居然拿出了一块古玉，一块散发着浓浓祖龙之气的古玉。

　　李峰想要干什么？这是李轩的想法，也是玉箫子和空灭师太的想法，任谁也不明白李峰为什么会掏出一块古玉来干什么。

　　古玉出现在李峰的手中之后，久被李峰甩了出去，目标就是迅速扑来的李轩。

　　古玉落在了李轩的面前，挡住了李轩的去路，让李轩的双手击在了古玉之上。

　　“蓬……”

　　颜色暗淡的古玉，在接触到李轩双手的时候，突然爆裂了，一股巨大的祖龙之气从古玉之中散发而出，形成了一个盾牌，将李轩的攻击挡住了。

　　李峰的身体也在这个时候落地了，落地的瞬间，李峰的身体就再次弹起，手中出现的黑色匕首迅速朝着李轩的咽喉抹去。

　　李轩心中大骇，他从来就没有想过，这样一块古玉居然会成为一面盾牌而且能够挡住他的攻击，所以在惊愕之下，并没有立马回过神来，而等到他回过神来的时候，李峰的黑色匕首已经到了他的面前了。

　　“刺啦……”

　　李轩不愧的定魄期的修士，在万分紧急的情况下，身子硬生生地后仰，李峰的黑色匕首只来得及划破李轩胸膛上的肌肤，就没有办法深入了。

　　李轩大怒，差点就阴沟里翻船了的他，在身体后仰的时候，右脚也已经扬起，狠狠滴朝着李峰的下胯踢去，招式毒辣无比。

　　李峰的脸色也有些难看，到了现在，他才真正的明白，定魄期的修士是如何的恐怖，没有祖龙脉之魂的他，根本就不是李轩的对手！

　　双手下压，挡住了李轩的右脚攻击，而那股巨大的力量也让李峰的身体朝着玉箫子的方向飞去。

　　玉箫子也动了，背上的长剑立刻出鞘悬浮在了玉箫子的面前，看到李峰飞来，那柄闪耀着寒光的长剑之上，青色的剑气开始荡漾起来，吞吐不定，等待着李峰的送上门来。

　　李峰的心里暗暗叫苦，定魄期的修士太恐怖了，一个他就没有办法对付了，而现在，有着三个，而且这三个定魄期修士似乎并没有定魄期修士的高手风范，居然联手对付他，他怎么可能逃得过？

　　眼看自己的身体就要撞击在玉箫子的剑身上了，李峰的钢牙猛地一咬，身体前扑的趋势硬生生地被李峰给停了下来，迅速往地上落去。

　　“李峰，束手就擒吧！你是不可能逃掉的。”玉箫子看着地上脸色难看的李峰，神色有些复杂地说道。

　　李峰看着玉箫子，又看了看背后的李轩和空灭师太，脸色是要多难看就有多难看，不过，李峰并没有束手就擒的打算，因为这个不是李峰的风格！

　　“李峰，受死！”恨透了李峰的李轩，看着李峰落地，手中攻击迅速赶来，势要将李峰斩杀当场。

　　“呵呵，想要杀我？没有那么容易的。”情势如此危急，但是李峰却没有露出惊慌失措的神色来，反而露出了一丝笑容，手中再次出现了一块古玉。

　　李轩的攻势不由自主地缓了一缓，李峰手中的古玉，让李轩有点忌惮。

　　“呵呵，各位，对不起了，我要走了。”李峰看着不远处的李轩，然后轻笑了起来，突然将手中的古玉，丢在了地上。

　　“咻……”

　　古怪的声音响起，玉箫子和空灭师太突然感觉自己的身体变得十分的沉重，再也无法保持悬浮的状态，不由自主地朝着地面坠落，神色微微有些狼狈。

　　而李轩一直站在地上，所以并不清楚玉箫子和空灭师太遭遇了什么，他只是死死地看着李峰，提防李峰的逃跑。

　　“呵呵，这个锁魂法阵，感觉滋味怎么样？”看着落在地上的空灭师太和玉箫子，李峰大笑了起来，然后不屑地看了李轩一眼，转身就走，速度十分的缓慢。

　　“李峰，休想逃走！”李轩大怒，对着李峰的背影怒吼了一声，就像冲上前去斩杀李峰。

　　可是，李轩很快就发现了事情似乎有些不妙，他的身体变得十分的沉重，让他的速度变得十分的缓慢，而玉箫子和空灭师太，一样遭受了同等的待遇。

　　李峰的速度也很慢，但是他的布置法阵的人，所以受到的影响不会很大，所以特能够很快地走出了锁魂法阵的范围。

　　看着李峰的身影突然消失，李轩顿时焦急了起来，双手法诀一掐，一条巨大的火龙就出现在李轩的双手之中，然后再锁魂法阵之中肆虐着。

　　玉箫子和空灭师太很是狼狈，莫名其妙地坠落在地就让她们有些狼狈了，加上李轩突然施展而出的巨大火龙，更加是不顾敌我，一样的攻击了，就让空灭师太和玉箫子更加的狼狈了。

　　李峰看着威势滔天的李轩，不由得缩了缩脖子，这个李轩的实力太恐怖了，不过李轩也太倒霉了一点。

　　李峰有着祖龙脉之魂护体的时候，将李轩压制得死死的，现在李峰没有了祖龙脉之魂的守护，李轩原本可以虐杀李峰的，却又遇到了李峰布置的锁魂法阵。

　　所谓的锁魂法阵，根本就没有攻击力，是一个防御困敌的法阵。

　　虽然锁魂法阵只是一个困敌法阵，但是其威力确实无比的恐怖，不但能够限制法阵之中敌人的速度，也能够进行一定程度上的禁空，所以才会造成这样显著的效果。

　　本来李峰能够布置的锁魂法阵并不会拥有这样的威力，但是李峰在跟李轩对战时候布置下去的古玉，却是十分的厉害，里面的祖龙之气完全散发出来的效果是出乎意料的好。

　　“三位高手，你们慢慢玩，我就不奉陪了啊。”李峰笑眯眯地看着在锁魂法阵之中的三个高手，转身就走。

　　“李峰，你休想活着离开国都！”李轩疯狂了起来，对着天空怒吼着：“刑狱，带领国都虎卫军，务必斩杀李峰！”

　　锁魂法阵能够锁住高手，但是无法锁住声音，李轩的声音在玄气的辅助之下，迅速扩散，传递了出去。

　　李峰的脸色变了，因为一旦被军队包围，就算他有着结丹境的实力，也不一定能够安然脱身，更何况，刑狱可是东唐帝国的一员猛将啊！

　　东唐帝国的军队，十分精锐，虽然国都之中遭受了巨大的地震，但是这些军队依然能够保证一定的战斗力，听到李轩的声音，刑狱脸色复杂地挡在了李峰离开国都的必经之路上。

　　李峰迅速地逃逸着，想要迅速地离开这个破败的国都，因为锁魂法阵是没有办法困住三大高手很久的，他必须在三大高手脱困之前，离开国都，否则一切都完蛋了。

　　李峰疾驰的身影突然停顿了下来，眼睛也微微地眯了起来，因为他看到了前面密密麻麻的军队，而且看到了一个他非常熟悉的人。

　　刑狱！

　　东唐帝国的超级猛将，虽然修为不高，但是体魄无双，手下带领的虎卫军全部都是不怕死的亡命之徒，端的是恐怖无比。


第293章 对战刑狱

　　“我们又见面了，李峰兄弟。”

　　刑狱看着面前眯着眼睛的李峰，神色有些复杂，轻声说道，语气之中有着一丝无可奈何的郁闷之感。

　　“是啊，刑狱大哥，我们又见面了。”李峰看着面前的刑狱，看着刑狱背后的虎卫军，神色有些发苦。

　　刑狱张了张嘴巴，却没有发出一点声音，因为他不知道自己应该怎么说，说些什么。

　　李峰也没有再开口，直直地看着刑狱，看着这个对他很好甚至将淬炼体魄的秘密都告诉了他的刑狱，而已不知道应该说些什么。

　　难道，要跟刑狱说，你让我离开吧？

　　不可能的，虽然李峰和刑狱接触的时间并不长，但是对于刑狱的性格却是十分的了解，要想让刑狱背叛李轩？那是绝对不可能的事情。

　　沉默，无边的沉默让这里的气氛有些压抑，而不远处锁魂法阵之中传来的阵阵撞击声，让李峰的心暗暗焦急了起来。

　　“刑狱大哥，出手吧！！”李峰并没有试探着让刑狱放他离开，因为他不想让刑狱为难。

　　“我不会留情的。”刑狱神色复杂地看着李峰，这些年来，刑狱交过的朋友兄弟不知道有多少，但是刑狱却觉得，真正了解他的，就是面前的这个李峰了。

　　“我也不会留情的。”李峰也笑了起来，击败刑狱，或者斩杀刑狱，这才是对刑狱的尊重。

　　“听说你晋升结丹境了？”刑狱跳下了那匹黑色的骏马，反手取下了马鞍之上的巨斧，看着李峰笑道。

　　“不错，刑狱大哥，你还是地元期么？”李峰点了点头，手中的黑色匕首若隐若现，看着刑狱笑道。

　　“敢嘲笑我们大哥？简直就是在找死！”刑狱背后的虎卫军们，听到了李峰的话，一个个都愤怒了起来。

　　李峰并没有解释，只是看着刑狱，嘴角的笑容一直都没有消失过。

　　“住口！”刑狱对着背后的虎卫军怒吼了一声之后，旋即转头看着李峰：“我或许不是你的对手。”

　　“我想活着。”李峰朝前跨出了一步，看着刑狱说道，神色之间，没有了犹豫，取而代之的是坚决。

　　“我不会让你离开的。”刑狱挥舞了一下手指的巨斧，指着他背后的几千虎卫军：“我的儿郎们，也不会让你离开的。”

　　“那就只有一条路了。”李峰缓缓朝着刑狱逼近，在距离刑狱身体十米的距离站定：“战吧！”

　　“那就战吧！”刑狱点了点头，看着李峰：“要么我死虎卫军灭。”

　　“要么就是我李峰丧命虎卫军之手。”李峰接着说道。

　　两人的眼神在空中对撞了一下，旋即两人都哈哈大笑了起来：“哈哈哈……”

　　虎卫军们都有些摸不着头脑了，不明白自己的老大跟那个无恶不作的八门之主在干什么，弄得一副惺惺相惜的模样。

　　“呼……”

　　李峰笑着，身体突然消失了，再次出现的时候，已经在距离刑狱身体三米处了，而他手中的黑色匕首已经刺向了刑狱的胸口，速度奇快无比。

　　李峰的动手没有丝毫的征兆，而刑狱就像是知道李峰会这么做的一样，身体微微往左跨了一步，手中的巨大板斧就被其给抡圆了，狠狠滴劈向了李峰。

　　“随风无影！”

　　看着刑狱威势滔天的攻击，李峰也没有露出意外的表情，只是在口中轻声低喝了一声，然后就看到了李峰的身体，飘了起来。

　　是的，李峰的身体不是飞也不是跑，是飘，就像是一片树叶一样的飘舞了起来。

　　“蓬！”

　　刑狱的攻击落空了，巨斧狠狠滴砸在了地面上，将地面击出了一个深坑，而李峰手中的黑色匕首已经刺在了刑狱的头顶！

　　“当……”

　　让李峰目瞪口呆的是，锋利无比的黑色匕首，刺在刑狱头顶的时候，居然发出了金铁交鸣的声音，只斩落了刑狱的几根头发。

　　刑狱的体魄，居然到了如此恐怖的程度！李峰有些傻眼了。

　　“呼……”

　　刑狱虽然是属于力量型的修士，但是他的攻击速度并不慢，在李峰黑色匕首击在他头顶未果的时候，他的那柄巨斧的斧柄，就已经顶在了李峰的小腹之处。

　　李峰倒飞了出去，巨大的力量让他空窍之中的玄气一阵乱窜，赶紧默念古经文，将激荡的玄气压制了下来。

　　“刑狱大哥好实力！”李峰落地之后，擦去了嘴角的一缕血迹，看着刑狱大声笑道。

　　“你的修为不错，只是攻击力有些弱了，这样的话，就算你的速度快又有什么用处？”刑狱皱起了眉头，看着李峰说道。

　　所有人都有些发晕，这还是不是生死大战啊，弄得就像是大哥教导小弟武技一样。

　　李峰点了点头，他也知道自己的缺陷在什么地方，不过，他有着战胜刑狱的信心！

　　“再来！”李峰厉喝出声，再次扑向了刑狱。

　　刑狱的神色凝重了起来，李峰的攻击力虽然不是那么的变态，但是李峰的速度绝对是变态之中的变态，加上那结丹境的修为，刑狱有着绝对的理由相信，李峰不会输给他的。

　　刑狱就像是一座金刚石石山一样，站在了那里，等待着李峰的攻击，因为比拼速度，刑狱远远不及李峰，他能够做的就是以静制动。

　　李峰的嘴角露出了一丝笑容，绝强的力量和恐怖的体魄，就注定了刑狱的速度不快，而李峰现在想要做的就是，用自己的长处去对战刑狱的短处。

　　一旁观战的虎卫军们，突然发现李峰的身影消失了，只有一股旋风在围绕着刑狱打转，叮叮当当的撞击声，不绝于耳。

　　“不好，那个李峰的速度太快了，老大只能被动挨揍！”虎卫军之中也不乏眼力高超之辈，看到这幅模样，立马大叫了起来：“我要去帮助老大对付李峰！”

　　“你疯了吗？难道你不知道老大的脾气？！”旁边的一个虎卫军赶紧拉住了那个家伙，说道：“要是你出手帮助老大，那老大一定会暴怒的，就算是赢了李峰，也会将你斩杀的！”

　　那个虎卫军士兵一愣，想起了刑狱的行事风格，顿时不再做声了。

　　刑狱一直观察者李峰的轨迹，手中的巨斧也跟随者李峰的轨迹缓缓移动着，而李峰也一直在试探着刑狱的防御盲点，也就是刑狱的破绽。

　　锁魂法阵之中的李轩，发现刑狱依然没有将李峰制服，想到李峰和刑狱之间似乎有些交情的事儿，顿时喝道：“刑狱，如果你没有能够留下李峰的脑袋，那就用你的脑袋抵吧！”

　　刑狱变色了，李峰也变色了，李轩居然如此狠毒，逼着刑狱拼命！

　　不能拖延下去了，李峰顿时停下了身子，倒退了三四米，站定之后，掏出了一块古玉，然后看着刑狱，说道：“刑狱大哥，接招。”

　　刑狱一愣，不明白李峰为什么会突然做出这样的举动来。

　　李峰并没有说话，而是将手中的那块古玉迅速地雕刻着，画出一道道玄气波纹来，让古玉之中的祖龙之气沿着那些波纹运转了起来。

　　李峰将那块雕刻好了的古玉，瞬间捏碎，然后刑狱就看到了李峰的气势，疯狂地增长了起来。

　　刑狱的脸色变得凝重了起来，看着气势暴涨的李峰，微微后退了一步，双手握着巨斧，小心翼翼地看着李峰，神色之间，充满了戒备。

　　“刑狱大哥，一招定胜负，如何？”李峰感受中和全身充溢的力量，对着刑狱笑道。

　　“好！”刑狱也大笑了起来，李峰的提议太符合他的心意了。

　　“刑狱大哥，你可要小心了！”李峰说着，身体就高高地跃了起来，然后化作了一发炮弹，以双拳为攻击点，全力攻向刑狱。

　　“来得好！”刑狱兴奋了起来，随手丢弃了手中的巨斧，双手化拳，迎向了李峰的双拳。

　　针尖对麦芒！


第294章 杀刑狱

　　所有的虎卫军都直直地看着这一幕，特别的看到刑狱居然丢弃了手中的巨斧，纷纷变了脸色。

　　要知道，刑狱的第一战力靠的是无双的体魄，第二战力就是威猛的巨斧了，也不知道有多少敌人，丧生在那柄三米多长的巨斧之下，刑狱的猛将之名就是这么得来的。

　　而现在，刑狱居然舍弃了自己的巨斧，要靠着自己的拳头对战李峰，这样做也太傻了一些。

　　李峰也有些发傻，旋即李峰就做出了一个让所有人都目瞪口呆的动作，身体迅速倒退，并没有跟刑狱对撞。

　　“怎么了？”刑狱收起了双拳，有些疑惑地看着李峰。

　　“呵呵，既然刑狱大哥舍弃了兵器，那我也散去法阵加持的力量，这样才算公平一战！”李峰身上的气势缓缓地变得平淡了下来，看着刑狱笑道。

　　刑狱一愣，旋即大笑了起来：“好，这样才痛快，李峰兄弟，接我一拳！”

　　“好！”李峰也跟着刑狱大笑了起来，挥舞着拳头朝着刑狱冲去，二人的拳头带着激荡的风声，狠狠滴撞击在了一起。

　　“砰！”

　　李峰的身体，迅速倒退了出去，足足后退了五六步，才稳住了自己的身体。

　　刑狱也没有好到哪里去，后退三步，揉着手腕，看着李峰，神色有些讶异：“李峰兄弟，你的力量也不弱啊！”

　　“刑狱大哥，我们继续！”这样的对撞让李峰的血液都有些沸腾了起来，扬起拳头就朝着刑狱扑去。

　　“来得好！”刑狱的眼睛亮了起来，能够跟他硬碰硬的对手，他已经很久没有遇到过了！现在遇到李峰，让刑狱有一种遭遇知己之感。

　　“嘭嘭嘭……”

　　撞击声疯狂地响起，李峰和刑狱就像是两头公的野牛，在争夺一头母野牛一般，不要命地碰撞着，用自己的双拳发泄着心中的快感。

　　李峰很爽快，这样势均力敌的硬碰硬，让他心里的郁闷之气全部散开了，刑狱也一样，不过刑狱的眼睛之中，多了一丝苦涩之色。

　　“刑狱大哥，你不是说我的攻击力不够吗？试试！”李峰和刑狱瞬间分开，李峰轻揉着有些红肿的拳头，看着刑狱笑道。

　　刑狱没有开口，而是扬起拳头冲向了李峰，那足足二米的身高急冲起来，就像是一只暴龙一般，让大地都在颤抖。

　　李峰的眼睛眯了起来，他知道时间不多了，李轩玉箫子和空灭师太三个人的联手，很快就会破开自己的锁魂法阵，所以，他必须尽快解决战斗。

　　空窍之中，那颗八星宝丹迅速地旋转着，无色的玄气疯狂地运转了起来，朝着李峰的气海狂涌而去，而后，就被李峰转化为了金属性的玄气。

　　金属性的玄气将李峰的拳头全部包裹住了，庞大的金属性玄气全部灌注在右拳之中，形成螺旋气劲，朝着刑狱的右拳轰去。

　　“轰！”

　　这一次发出的声音不再是沉闷的撞击声了，而是震耳的爆裂声，刑狱的右手臂就像的遭受了电钻的猛烈钻击，右手上的肌肉开始飞离，骨骼开始碎裂，血液在飞洒着。

　　李峰没有停顿，他的攻击速度十分的恐怖，在击碎刑狱手臂的时候，右拳就已经击在了刑狱的胸口。

　　刑狱的身体倒飞了出去，跌落在了地上，口中鲜血狂涌，胸口也凹陷了下去一大块，躺在了地上，已经是进气多出气少了。

　　“老大！”

　　虎卫军的士兵们眼睛一下子就红了起来，李峰跟刑狱交手的速度太快了，他们根本就反应不过来，等到他们反应过来的时候，刑狱已经倒在了地上。

　　李峰站在了那里，刑狱那滚热的鲜血喷洒了李峰一身，让李峰身体里面那滚烫的热血冷却了下来，看着不远处的刑狱，李峰呆了。

　　他真的杀死了刑狱，李峰呆呆地看着自己还带着鲜血的拳头，看着那热血上冒起的白色气雾，脑海里一片混乱。

　　刑狱的体魄太强大了，李峰的一拳虽然将他的心脏击碎，但是刑狱并没有马上死去，而是挣扎着张开了眼睛，看着李峰，嘴角露出了一丝笑容。

　　刑狱的嘴角，红色的血液狂涌红黑色的内脏碎块也随着鲜血溢出，那微带笑容的一张脸，印在了李峰的脑海之中。

　　“攻击力不错……”刑狱张口，无声地说着，似乎在赞扬着李峰的实力，旋即，永远地闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　刑狱的眼睛闭上了，虎卫军们发出了惊天动地的嚎叫之声，宛如一群受伤的狼，凄厉哀绝。

　　“呵呵……”

　　李峰笑了起来，看着刑狱安详地睡去，他笑着转过了身子，看着背后那些眼睛一片血红杀气弥漫的虎卫军们。

　　“为老大报仇！”

　　“杀了李峰，为老大报仇！”

　　虎卫军的吼声，响彻天地，带起的威势滔天，直直朝着李峰压迫而来。

　　李峰没有后退一步，如此巨大的气势压迫没有让李峰退缩，而是带着一丝笑容看着那些虎卫军们，嘴角笑容之中，有着一丝诡异的疯狂，还有着淡淡的哀伤。

　　“李峰，你竟然如此对待刑狱老大，你还是不是人！”罗严是刑狱手下的头号大将，跟随刑狱去过五行门，所以知道刑狱跟李峰的关联，也知道刑狱一直讲李峰当成忘年之交。

　　“你们都是刑狱大哥的兄弟？”李峰答非所问地看着罗严说道。

　　“不错，我们都是刑狱老大同生共死的兄弟！”罗严的眼睛血红了起来，看着李峰，恨不得生食李峰的血肉。

　　“呵呵，那现在你们老大已经死了，既然你们是同生共死的兄弟，那你们为什么不去死？”李峰看着罗严，有些疑惑地问道。

　　“……”

　　罗严有些傻呆，这是什么道理跟逻辑？

　　不过，罗严既然能够成为刑狱手下第一员大将，思维自然不会很简单，他很快就反应了过来，手中的长枪对准了李峰：“我们要先为老大报仇！”

　　“那你们将我杀了之后，会不会自尽？”李峰似笑非笑地看着罗严还有罗严身后的虎卫军们。

　　“……”

　　罗严感觉李峰是个神经病，将李峰斩杀了为刑狱老大报了仇，就已经对得起刑狱老大了，为什么还要自尽？

　　李峰从罗严的眼睛里，得到了答案，看着罗严以及其背后的虎卫军们，大笑了起来：“哈哈哈，同生共死的兄弟？刑狱大哥，这些就是你同生共死的兄弟！我今天就让你的这些兄弟，跟你同生共死！”

　　李峰疯了，这是所有人心里的想法，无论是李峰那怪异的思维还是那大言不惭的举动，都证明了李峰已经是个疯子了，也只有疯子会对着一支多达五千人的精锐军队说让这支军队给刑狱陪葬！

　　罗严举起了手中的长枪，猛地朝着李峰一指，然后高声大喝道：“兄弟们，斩杀李峰，为老大报仇！”

　　“斩杀李峰！斩杀李峰！”虎卫军们都疯狂了起来，朝着李峰围拢而来，带起的肃杀之气，让破败的国都都颤抖了起来。

　　李峰的身体一动，就出现在了那柄巨斧的身边，脚一挑，将刑狱的巨斧抓在了手中，然后看着密密麻麻的虎卫军们，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“刑狱大哥，我就用你的兵器送你的兄弟们去跟你团聚。”李峰右手抓着巨斧，左手黑色匕首浮现，缓缓地朝着移动的虎卫军走去。

　　李峰缓缓而来，带来的杀气十分的微弱，但是虎卫军们却感觉到了一种窒息一般难受的感觉。


第295章 杀神出世

　　单人，巨斧，面对五千精锐士兵，李峰没有露出丝毫的畏惧之色，有的，只是浓浓的杀意。

　　他需要发泄需要用鲜血来平静自己那颗激荡烦躁的心，需要用无边的杀戮来帮助他自己逃出生天。

　　“杀！”

　　罗严是第一个冲到李峰面前的，他是宝丹期结丹境的修士，修为不错的他手中的长枪化为了一条蛟龙，嘶叫着冲向了李峰，声势浩荡。

　　李峰没有别的动作，只是扬起了手中那柄巨大的斧头，然后朝着那条蛟龙劈落，如此简单，连玄气的波动都没有，就是普普通通的劈砍。

　　“轰！”

　　气劲爆射，巨斧跟那条蛟龙撞击在一起的时候，发出的声音足以让附近的虎卫军们耳膜破裂，而罗严手中的那柄长枪，瞬间断裂。

　　罗严心里大骇，李峰和他同样是结丹境的修士，但是李峰手中的巨斧太恐怖了，附带的力量让他完全招架不住，只能舍弃手中的半截长枪，迅速后退。

　　“蓬！”

　　巨斧落进了坚硬的大地之中，溅起一蓬土花，而李峰的眼睛却死死地看着罗严：“你是刑狱大哥的兵，你怎么能够后退呢？！”

　　罗严在心里已经将李峰的祖宗十八代全部都给问候了一遍，不后退，难道在这里等死？

　　“你怕死。”李峰裂开嘴笑了起来，然后往前踏了一步：“不要害怕，只要轻轻的一下，你就能够见到刑狱大哥了，不会很疼的。”

　　“你是个疯子！”罗严脸色有些难看，对着李峰骂道，然后一挥手，厉声吼道：“大家一起上，将李峰斩杀！”

　　“杀！”

　　虎卫军们疯狂了起来，一个个悍不畏死地朝着李峰狂涌而来，手中的长枪全部朝着李峰刺来。

　　“这还差不多，这才像是刑狱大哥的兄弟。”李峰点了点头，然后就抡起了手中的巨斧，猛地旋转了起来！

　　“当当当……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　旋转的李峰，直直旋转进了虎卫军之中，化作了一个磨盘，绞杀着虎卫军的士兵们，那些士兵手中的长枪，只要碰到那个金色的光圈，就会倒飞回来，要么就被扫断，绝无幸免。

　　李峰就像是一尊杀神，一尊魔神，冲进了虎卫军之中，每一次的旋转，都会带着一条条鲜活的生命离开这个世界。

　　虎卫军们以悍不畏死著称，虽然损失惨重，但是并没有逃逸的意思，全部冲向了李峰，想要用人海战术对付李峰。

　　十大门派的人都赶来了，看着遍地的残肢断骨，还有那冲天的血气杀意，所有人的脸色都变成了惨白之色。

　　“李峰疯了……”欧云呆呆地看着大开杀戒的李峰，嘴里喃喃地说道。

　　烈铃紧紧地咬住了自己的嘴唇，她不知道李峰为什么会变成这幅模样，但是当她看到李峰这幅杀神出世的样子时，心莫名其妙地抽痛了起来：“李峰……”

　　“杀，李峰只是一个结丹境的修士，他宝丹之中的玄气有限，他支持不了多久的！”惊恐无比的罗严，看着那个旋转着的金色光圈，骇然说道。

　　虎卫军们，从来就没有后退的记录，所以，虽然李峰十分的恐怖，但是虎卫军们，依然前赴后继地朝着李峰进攻着。

　　血在流淌着，缓缓地汇聚成了一条红色的小河，弥漫着刺鼻的血腥味，消失在大地的裂缝之中。

　　罗严的猜测并没有错，李峰的确支持不了多久，无论是玄气的消耗还是体力的消耗，都让李峰不能长时间地维持这样的战斗力，更何况，刑狱的巨斧，实在是太大也太重了。

　　五千人，就算是站在那里让让砍，也会让人砍得双手发麻，更何况这些虎卫军是拼命攻击李峰呢？

　　蚁多咬死象，李峰的金色光圈是由巨斧形成的，附带的金属性玄气让李峰的防御力变得十分的变态，不过，当李峰的体力玄气消耗得差不多的时候，光圈就出现了破绽。

　　终于，一个虎卫军的士兵在付出生命的代价之后，将手中的长枪送进了李峰的小腹之处，让李峰的攻势，顿时缓了一缓。

　　罗严的眼睛亮了起来，李峰已经是强弩之末了，现在是斩杀李峰的最好时机！

　　“兄弟们，李峰已经支持不住了，上，将李峰斩杀，为老大报仇！”罗严大声地吼着，身体迅速朝着李峰靠拢。

　　李峰现在可是李轩的眼中钉肉中刺，只要将李峰斩杀了，那接着而来的高官厚禄就会源源不断的出现。

　　刑狱死在了李峰的手中，只要自己能够将李峰斩杀为刑狱报仇，那凭借着自己在虎卫军之中的声望，绝对能够掌控虎卫军！罗严一边朝着李峰冲来，心里一边想着，嘴角还露出了一丝笑容。

　　“嗤嗤……”

　　罗严的心思很细密，他知道李峰虽然已经是强弩之末了，但是战力依然不能小觑，所以他在距离李峰十米左右的时候就停了下来，脚一挑，地上的一柄长枪就化作了一道极光，朝着李峰电射而去。

　　“砰！”

　　那柄长枪重重地击在了李峰的金色光圈之上，让李峰的旋转之势，顿时停顿了下来，露出了全身染满了鲜血的李峰。

　　李峰的脸色有些发白，脚步也有些虚浮，特别的下腹的伤口，让李峰失血过多，有一种即将晕眩的感觉。

　　罗严见自己随便的一次攻击就能够将李峰的磨盘击溃散，顿时大喜起来，朝着李峰冲去，同时口中大喊：“李峰，受死吧！”

　　五千虎卫军，经过李峰的一番杀戮，最少还有接近四千人，而这四千虎卫军，已经将李峰给团团围住了，除非李峰会飞，否则李峰根本就没有路可以逃走。

　　远处，李峰布置的锁魂法阵也开始剧烈地颤抖了起来，玉箫子空灭师太李轩三大高手的联手攻击，让李峰的锁魂法阵，终于濒临崩溃了！

　　“波……”

　　一块古玉，承受不住玉箫子那威势无匹的御剑诀，瞬间化为了飞灰，而其他的七块埋在地底的古玉，也在第一块古玉碎裂的同时，被李轩和空灭师太联手击碎了。

　　锁魂法阵破！露出了神色狼狈的李轩和空灭师太，还有仗剑而立的玉箫子。

　　“该死的！”李轩脱困之后，迅速朝着战斗的方向赶来，一下子就看到了躺在地上早就已经死去的刑狱，不一定骂了一句。

　　玉箫子和空灭师太的脸色变得十分的难看，李峰居然在屠杀虎卫军们，而且已经斩杀了近千人！

　　“无量寿佛，如此杀劫，八门之主，果然是不能存在于世的啊！”空灭师太看着地上的残肢断骨，不由得暗叹了一声。

　　“虎卫军听令，斩杀李峰者，就是虎卫军新任的头领！”李轩咬牙切齿地吼道。

　　虎卫军的士兵们，都疯狂了起来，虎卫军的首领，那可是数一数二的人物啊！

　　李轩的声音也让李峰惊醒了过来，看了看四周的形势，不由得暗暗叫苦起来，再感受了一下自己空窍之中几近枯竭的玄气，更加的欲哭无泪。

　　“杀！”

　　听到了李轩的话，罗严就像是被打了鸡血一样的兴奋，冲向了李峰，他手中那柄随手捡来的长枪，再次化出了一条蛟龙，冲向了李峰。

　　李峰眼睛眯了起来，挥舞了一下手中的巨斧，发现自己的体力使用这柄巨斧有些困难，所以李峰很是干脆地将手中的巨斧给丢掉了。

　　看着李峰丢掉了几乎，罗严嘴角的笑容更加的灿烂了。

　　李峰在丢弃了巨斧之后，迅速打开了袖里乾坤，取出了一个黑色的圆球，丢向了疾驰而来的罗严。


第296章 灭虎卫

　　黑色的圆球没有一丝玄气波动，就像是一个普普通通的铁球，飞向了罗严。

　　罗严的嘴角，浮现出了不屑的笑容，这样的玩意儿就像阻挡自己的攻击？也太小看结丹境的修士了。

　　于是，罗严攻势未作任何的改变，手中长枪化作的蛟龙依然按照原来的轨迹，冲向李峰，正好跟那个黑色的圆球碰撞在了一起。

　　“蓬……”

　　“嗤嗤……”

　　怪异的声音响起，罗严原本以为会烟消云散的黑色圆球，真的消散了，不过，消散的方式有些诡异，有些激烈。

　　无数的细针朝着四面八方激射而出，靠近罗严的虎卫军士兵们，没有一个能够幸免，全部被那些能够破玄气防御的细针给射中了！

　　罗严也不例外，细小的针密密麻麻的，让他没有闪避的余地，右手上直接就被射中了三根细针，还有几根肉眼难见的细针正在朝着他的面门飞来。

　　罗严大骇，也顾不得斩杀李峰了，手中的长枪顿时回扫，将那几枚细针扫飞之后，才松了一口气。

　　可是，惊魂未定的罗严，旋即感觉到一股凌厉的杀气传来，头一抬，就看到了李峰那张充满杀气和嘲讽的脸庞，而一柄黑色匕首已经逼近了他的咽喉。

　　来不及多想了，罗严迅速地抬起了手中的长枪，想要阻挡住李峰的攻势。

　　可是，罗严忘记了一件非常重要的事情，那就是他手中的长枪是属于远距离攻击的兵器，而李峰手中的黑色匕首，是属于近距离攻击的兵器！

　　长兵器在远攻中，占据着先天的优势，是一种重进攻而轻防守的兵器，而李峰手中的黑色匕首，恰恰相反！

　　所以，当李峰近了罗严的身体，罗严的命运就已经注定了，长枪的防御不可能那么严密，近距离的挥动也不可能那么的灵活，被李峰寻觅到了一丝破绽，将手中的黑色匕首刺进了罗严的胸膛之上。

　　黑色匕首在颤抖着，李峰似乎能够感觉到，黑色匕首在兴奋，李峰不知道黑色匕首为什么会有这样的表现，现在的情况，也不允许李峰想那么多。

　　“漫天飞雨！”

　　李峰一招击杀了罗严之后，并没有出击，而是迅速从袖里乾坤之中，掏出了三四个漫天飞雨，然后朝着四个方向丢去。

　　“散开，快散开，那是销门巧器漫天飞雨！”远处的李轩，听到李峰的吼声，顿时脸色发白，焦急地大叫了起来。

　　可是，虎卫军之中的士兵，距离太过密集了，想要迅速散开，并不是一件容易的事情，而李峰的力量何等的惊人，漫天飞雨的飞行速度远远超过了虎卫军分散的速度。

　　“蓬……嗤嗤！”

　　四个漫天飞雨在接触到敌人的瞬间，就爆裂了开来，无数的细针，夺去了一大群虎卫军士兵的性命，而李峰的手中，再次出现了几个圆球。

　　这一次李峰手中出现的圆球有些不同，并不是纯粹的黑色，而是附带着一丝火红之色。

　　“呵呵，试过了漫天飞雨的威力，那你们就尝尝霹雳弹的滋味吧！”李峰冷笑了起来，快步朝着前面冲去，一颗霹雳弹被李峰丢了出去，用来开路。

　　“砰！”

　　霹雳弹爆炸带起的红色火焰在肆虐着，接触到霹雳弹的那个倒霉虎卫军士兵，早就粉身碎骨了，而他身边的那些同伴们，也被巨大的爆炸力炸得支离破碎，附近，火红色一片。

　　霹雳弹，是销门威力无匹的巧器之一，威力的体现并不仅仅表现在巨大的爆炸力，更加让人恐惧的是，霹雳弹爆炸之后附带的火红色诡异火焰。

　　温度奇高的火焰，在兵器师的独特秘方之下，变得黏糊无比，常人一旦沾染上了，就无法甩脱，只有被烧死的下场。

　　李轩目眦欲裂，李峰居然将销门失传已久的漫天飞雨和霹雳弹制造出来了，而且，看起来李峰手中的霹雳弹漫天飞雨数量不少！

　　销门的普通巧器，只有在群战的时候，才能够发挥出巨大的威力的，特别是想漫天飞雨和霹雳弹这样大面积杀伤的巧器，用来对付高手就没有什么作用了。

　　而现在，几千虎卫军团团围在了李峰的身体周围，无法迅速散开，这样的形势是能够让漫天飞雨霹雳弹发挥出最大威力的！

　　“散开，散开，不想死的，都散开！”李轩的眼睛有些发红，虽然他对于普通的士兵性命不屑一顾，但是虎卫军不是一般的军队，不然李轩也不会让虎卫军驻扎在国都之中了。

　　而现在，虎卫军的首领刑狱惨死李峰之手，五千精锐虎卫军在李峰的屠杀之下，只剩下三千多了，而那个杀神李峰，居然还拥有着这样威力无匹的巧器在手，难道是天要灭掉虎卫军么？

　　“空灭师太玉箫子，我们一起斩杀李峰吧！”李轩深吸了一口气，身体缓缓悬空，看着玉箫子和空灭师太说道。

　　“无量寿佛，斩杀这等恶魔，我在所不辞。”空灭师太的身体，也悬空而起，和李轩并排而立，一起看向了玉箫子。

　　一笑中也没有说话，直接踏剑而飞，冲向了李峰。

　　李峰现在很欢乐，霹雳弹的威力超乎了他的想象，用来对付虎卫军简直就是神兵利器，一个霹雳弹下去，总有那么几十个虎卫军士兵惨死，让李峰兴奋不已。

　　李峰也不知道自己为什么看到那些人的惨死会这么的兴奋，也不知道自己手中的黑色匕首越来越明显的颤抖是好是坏，他只知道，杀，杀出一条血路来！

　　霹雳弹管谦制造了很多，李峰几乎全部带来了，所以李峰的火力还是比较充足的。

　　虎卫军们，一片哀号之声，那些被火红色诡异火焰沾染上的士兵们，纷纷发出了世界上最为凄惨的嚎叫声，而那些幸免于难的士兵们，看到快步前进的李峰，终于开始后退了。

　　虎卫军退了！

　　这是虎卫军自从成立以来，从来就没有发生过的事情，就算是遭遇到比自己兵力更加强盛的敌人，虎卫军也从来就没有后退过一步，这是虎卫军的传统。

　　东唐帝国流传着一句俗语：沧澜江水不回头，虎卫军士不后退！

　　用天罚大陆上最大河流永远在咆哮的沧澜江水来和虎卫军并排，足以证明虎卫军是如何的悍不畏死。

　　可是，在今天，虎卫军开始后退了，而让从来就没有后退过的虎卫军后退的，仅仅是一个全身染满了鲜血的人，还只是一个结丹境的修士。

　　这样的事情说出去都不会有人相信，就算是虎卫军士兵，也不会想到会有这样的局势，但是他们却是真的在后退。

　　李轩下达的命令只是让虎卫军散开而不会下达让虎卫军撤退的命令，因为李轩真知道虎卫军的传统，可是，让李轩有些发呆的是，这一次的虎卫军，真的撤退了。

　　李峰可不知道虎卫军的撤退有着什么特殊的意义，他的目的就是冲出虎卫军的包围，然后逃之夭夭而已，现在，目的就快实现了。

　　一缕箫声突然响起，就像是在哀叹国都之中发生的惨剧，凄婉哀伤，连连不绝，犹如大海的细浪，一波接着一波的袭来，一波比之一波更加的哀伤。

　　李峰怔了下来，他不明白，在这个时刻，居然还有人有心情吹箫？不过，这样的箫声的确够好听，就是太凄婉了一些，也太空洞了一些，就像是一支绝世玉箫落在了一个吹箫高人之手，而这个吹箫的人却没有那种哀伤的情绪，所以让箫声变得很是空洞。

　　好听，凄婉，空洞，玉箫，似乎还有一丝破空的声音？


第297章 玉箫剑

　　迷茫之中的李峰，瞬间就惊醒了过来。

　　破空声？虽然只是隐隐约约听到一点，但是灵觉敏锐的李峰，十分清楚地感觉到了危险的气息。

　　没有丝毫的犹豫，李峰的身体猛地窜出，没有朝前也没有腾空，而是迅速地左移，直直横移出去了十几米远，将几个虎卫军的士兵撞得飞了起来。

　　“哧……”

　　刺耳的声音响起，李峰回头一看，一柄怪异的剑将他刚才站立的地方刺穿，齐齐没入了地面之中。

　　惊出了一身冷汗，李峰看着那柄诡异的长剑，心里暗暗叫着侥幸，要不是自己反应得快，这一下就会要了他的老命了。

　　“翁……”

　　刺在地面上的长剑，在没有击中李峰之后，开始剧烈地颤抖了起来，发出一阵阵的嗡鸣之声，旋即飞离了地面，悬浮在了空中。

　　李峰呆呆地看着那柄怪异的长剑，剑身约莫三尺，细窄的剑身竟然是圆形的，一个个古怪的小孔将整个剑身变得极为的怪异，看起来就好像，好像是一根长箫一样。

　　空灭师太看着那柄像长箫一样的长剑，露出了忌惮的神色，李轩也一样，不过他的脸上有着一丝兴奋之色，因为玉箫子的出手，让他确信李峰已经没有逃脱的可能性了。

　　玉箫子神色冷漠地看着李峰，脚下踏着一柄长剑，双手掐着剑诀，看着李峰，口中冷喝道：“玉箫剑，啸！”

　　凄厉的箫声响起，李峰的眼睛里，突然出现了一副及其血腥的画面，那是一副上古战场的画面，陨落的人族，只有半边翅膀的妖兽，残肢断骨，血液滔天！

　　李峰的身体开始颤抖了起来，如此骇人的画面让他的心神几乎失守，但是他心里有着一个声音在告诉他，这一切都是幻觉。

　　李峰开始默念古经文，借助古经文的帮助，李峰的心情迅速地平复了下来，然后李峰就看到了尖啸而来的玉箫剑！

　　玉箫剑，天山七剑之一，是现在天山剑派唯一一柄已经解封的天器长剑，也可以说是天罚大陆上，唯一的一柄天器长剑！

　　天器！那玉箫剑上荡漾而起的气息告诉李峰，这柄玉箫剑根本就不是什么仿品，而是真正的玉箫剑，天山七剑之一！

　　玉箫剑，剑身如同长箫一般，剑身坚韧，剑锋雪亮锋利，飞行时候带起的风声会经过玉箫剑的孔洞化作箫声，能够迷惑敌人的神魂，杀敌于无形。

　　玉箫剑带着凄厉的箫声朝着李峰电射而来，而李峰的脸色，也在这一刻，变得十分的苍白。

　　“盗字秘！”

　　就在玉箫剑快要来到李峰面前的时候，李峰突然怒吼了起来，一股庞大的吸力从李峰的身上爆发而出，席卷向那些倒霉的虎卫军士兵们。

　　虎卫军的士兵们，一个个都惊恐了起来，他们发现自己身体里面的玄气，开始迅速地流逝，才一个呼吸的功夫，一大群虎卫军的士兵，就软瘫在了地上，失去了战斗力。

　　“金刚盾！”李峰怒吼着，从哪些虎卫军士兵身上吸纳而来的玄气经过那颗八星宝丹的转化，全部变成了金属性的玄气，被李峰全部都使用了出来，化成了一面金色的盾牌，出现在李峰的面前。

　　几乎是李峰的金刚盾刚刚凝聚成功的时候，玉箫子的玉箫剑就已经到了李峰的面前，正好击在了那面金刚盾之上。

　　“咔嚓……”

　　让李峰色变的是，用他金属性玄气凝聚成形，防御之力无匹都金刚盾，在玉箫剑凌厉的剑气之下，迅速地出现了裂痕，发出了难听的碎裂之声。

　　金刚盾无法阻止玉箫剑，李峰一下子就想到了这一点，心里没有过多的思考，盗字秘再运，一面又一面的金刚盾出现在李峰的面前。

　　第一面金刚盾在玉箫剑的凌厉攻击下，终于碎裂了，化为了一道道玄气，消散在天地之间，而玉箫剑没有丝毫的停顿，再次朝着李峰飞去，击在了第二块金刚盾之上。

　　“咔嚓……”

　　第二块金刚盾也碎裂了，身为天器的玉箫剑，可不是那么容易抵挡的，李峰只是结丹境修士而已，虽然有着盗字秘的帮助，也只能抵抗玉箫剑的攻击一会儿，并不能持久。

　　李峰也知道这个事实，所以在释放金刚盾的时候，李峰也没有闲着，身体迅速地朝着虎卫军之中冲去，那些倒霉的虎卫军，在李峰的眼睛里，已经不再是敌人了，而是玄气来源。

　　盗字秘，能够盗取别人的玄气为己用，虽然无法增长自己的玄气修为，但是那一瞬间提升实力的功效，足以让许多人眼红。

　　要知道，这可是保命的绝招啊！用得好的话，就能够创造出奇迹来。

　　第三块第四块金刚盾接着碎裂，而李峰也已经逃出去了很远了。

　　李峰就像是一个瘟神，但凡李峰经过的地方，那些虎卫军都倒了八辈子的血霉，玄气被李峰吸纳一空，幸好李峰现在没有时间杀人，否则这些虎卫军士兵们，全部都得死。

　　“糟糕了！”李峰一边逃着，一边咒骂着，脸色是越来越难看，因为金刚盾根本就没有办法挡住玉箫剑的攻击，而盗字秘他已经运转不动了！

　　“咔嚓……”

　　最后一块金刚盾碎裂在了李峰的面前，玉箫剑带着凄厉的嚎叫之声，直直朝着李峰的面门飞来。

　　“娘的，拼了！”玉箫剑已经锁定了李峰，所以李峰根本就没有办法摆脱玉箫剑的追踪也就没有办法闪避，所以李峰只有一条路可以选择，那就是硬抗玉箫剑的攻击！

　　可是，玉箫剑可是天器，玉箫子可是定魄期修士啊！这二者联合在一起的威势，让李峰根本就没有一丝胜利的可能性。

　　黑色匕首出现在李峰的手中，李峰没有了别的办法，只能挥舞着黑色匕首击向了玉箫剑，也管不了黑色匕首会不会被玉箫剑摧毁。

　　“当……”

　　悠扬的声音响起，李峰有些目瞪口呆地看着手中的黑色匕首，在玉箫剑那种凌厉的攻击下，黑色匕首居然没有一丝损伤？相反的，李峰甚至能够隐隐感觉到，黑色匕首之中传来一种兴奋的感觉。

　　这柄黑色匕首可是玉箫子给他的啊！玉箫子不可能给一把绝世匕首给自己的，那这柄黑色匕首到底是怎么一回事？

　　“龙牙复苏。”玉箫子喃喃念叨着，语气有些复杂，手中的剑诀也停顿了下来。

　　玉箫剑的光芒开始大作，就像是一个绝世高手突然遇到了一个强大无比的敌人，那种兴奋的感觉，连李峰都感受到了。

　　看着玉箫子的玉箫剑出手都没有将李峰立马斩杀，李轩的脸色有些难看了起来，转头看着空灭师太。

　　空灭师太似乎明白了李轩的意思，手中的拂尘脱手电射而出，来到了李峰身体的上空，那些银白色的丝线，开始延长开始舞动起来。

　　李峰的神情变得紧张了起来，空灭师太的这一招，让李峰可是心有余悸啊！

　　“李峰，受死吧！”空灭师太的拂尘和玉箫子的玉箫剑，同时朝着李峰电射而来，似乎不取李峰的性命不快。

　　“娘的，你们真的将我当成软柿子捏了？”李峰暴怒了起来，看着空灭师太和玉箫子的联手，怒气冲天地吼道：“老毕，你再不出现，老子就要挂在这里了！”

　　“呦……”

　　尖锐的声音响起，一只火红色的巨鸟突然出现在众人的眼睛里，威势滔天！


第298章 太上长老

　　火红色的巨鸟就像是凭空浮现的一样，宽大的翅膀张开之后，整个毕方神鸟的躯体足足长达三十几米，铺天盖地的火焰在它的身上围绕着，散发着浓浓的炙热气息。

　　所有人都看得有些发傻，这只巨鸟是怎么出现的？

　　李峰也有些发傻，他知道毕方神鸟就在附近，所以他一直都没有心慌，就算是玉箫子的出手，他也没有心慌，但是当他看到毕方神鸟的样子时，就有些不明白了。

　　毕方神鸟实力不是已经跌落回地兽级别了吗？而现在，这样的毕方神鸟看起来威势绝对不下于方才的貔貅！

　　独脚，仙鹤一般修长的脖子嘴巴，让李轩骇然变色：“毕方神鸟，是销门图腾毕方神鸟！”

　　李轩的话让玉箫子和空灭师太都变了颜色，一个盗门图腾貔貅就让国都变成了一片废墟，现在居然又出来了一个销门图腾毕方神鸟，那还有谁能够阻止李峰？

　　毕方神鸟尖啸着，盘旋着的身体迅速往下冲来，巨大的气浪让李轩玉箫子空灭师太三个高手都有些稳不住身体，而那些虎卫军的士兵们，早就东倒西歪了。

　　李峰的右脚，狠狠滴跺再来地面上，身体也借着这股力量迅速腾空而起，恰好落在了毕方神鸟的背上。

　　毕方神鸟在李峰落在背上之后，就扬冲而起，盘旋在了空中，看着底下的人群。

　　“老毕，幸好还有你在，否则我就要挂了。”落在毕方神鸟的背上之后，李峰终于松懈了下来，嘴里嘟囔着，趴在了毕方神鸟的背上。

　　“靠，你居然将国都给毁了！”毕方神鸟看着地面的狼藉，气得身体都在隐隐发抖：“你可是八门之主啊，怎么能够做出这样的事情来呢？”

　　“别那么多废话了，先将那三个高手杀了再说。”李峰可不管毕方神鸟心里怎么想，撇着嘴巴说道。

　　“切，你以为我是巅峰时期的我啊！”毕方神鸟有些恼怒了起来：“别看我现在的威势恐怖，这是我拼命施展而来的，我的实力，依然只有一星地兽的战力！”

　　“靠！”李峰顿时惊醒了过来，毕方神鸟居然还是一星地兽的实力，那怎么对抗三个定魄期的超级高手？

　　“那还不快逃！”李峰几乎是咬牙切齿地骂道。

　　“来不及了。”毕方神鸟有些无奈地说道。

　　李峰一愣，旋即就看到了让他心惊胆战的一幕。

　　国都的天空之中，一圈圈的波纹开始荡漾，一个个的灰衣人也出现在李峰的眼睛之中。

　　“是太上长老！”李轩也看到了那三个就像是从地底冒出来的灰衣人，惊喜地大叫了起来。

　　国都遭受如此灾难，已经很久没有出现的护国太上长老，终于出现了三个。

　　仅仅是三个，就将毕方神鸟的身体给锁死了，让李峰和毕方神鸟根本就没有一丝逃走的机会。

　　“怎么办？”李峰看着三个灰衣人，脸色一片死灰。

　　“我怎么知道怎么办？事情是你惹出来的，要不是看在你是八门之主的份上，我才不管你呢！”毕方神鸟没好气地说道，但是细心的李峰却感觉到了，毕方神鸟的语气之中，并没有太大的担忧。

　　李峰的心也安定了下来，毕方神鸟既然愿意出现，那就证明毕方神鸟绝对有着逃生的把握，否则这只老鸟，是绝对不可能出现在这里的。

　　对了！李峰的眼睛亮了起来，貔貅有着天赋技能吞天，但凡神兽，都应该有天赋技能的，那毕方神鸟的天赋技能呢？李峰可没有见到过毕方神鸟施展天赋技能的样子。

　　“三位太上长老，八门之主重新出世，将国都摧毁，请三位长老将其斩杀！”李轩朗声说道。

　　“八门之主……”一个灰衣人开口了，声音有些干涩。

　　另外一个太上长老蓦地张开了眼睛，化作一道精光，死死地看向李峰和毕方神鸟，旋即点了点头：“毕方神鸟，销门图腾，那骑在毕方神鸟背上的，不是销门守护就是八门之主了。”

　　“八门出世，天地大乱啊！”最后一个灰衣人也开口了，看着李峰，眼神平淡：“此人留不得。”

　　“吗的，你们这三个老不死的，你们才留不得呢！”毕方神鸟的背上，李峰勃然大怒，不顾身体上的血痂，打开了袖里乾坤，掏出了三个漫天飞雨，就朝着三个灰衣人丢去。

　　“漫天飞雨？想不到有生之年还能够见到这样的巧器啊！”灰衣人笑了起来，缓缓地伸出了干瘦的手，一股诡异的气息顿时弥漫而出，将三个漫天飞雨给包裹了起来。

　　漫天飞雨没有爆裂，在那个灰衣人的掌控之下，根本就没有爆发的机会就已经落在了灰衣人的手中，转瞬消失不见了。

　　“该死的！”李峰恶狠狠地咒骂着，三个漫天飞雨啊！丢出去之后，居然连个泡泡都没有冒起来，让李峰实在的沮丧无比。

　　“八门之主？受死吧！八门不应该出现在这个世界上的。”一个灰衣人看了看李峰，缓缓开口，然后就慢腾腾地伸出了一只手，朝着李峰和毕方神鸟抓来。

　　“老毕，逃啊！”李峰怒吼着，灰衣人的攻势无声无息，但是李峰却感觉到了巨大的危险气息，让他生不出一点反抗的念头。

　　“呦！”

　　毕方神鸟尖啸了起来，身体猛地朝前冲出，向着远方逃逸而去。

　　“想逃？”另外一个灰衣人嘴角露出了不屑的神色：“如果你的巅峰时期的毕方神鸟，或许有机会，但是现在，你没有任何的机会能够从我们三兄弟的手中逃脱！”

　　这个灰衣人说着，右脚就朝前跨出了一步，让所有人都心惊胆战的是，这一步看起来是普普通通的一步，但是其跨越的距离，却足足几十米，三步之下，就和毕方神鸟并排而立了。

　　感受着巨大的威势压迫，李峰的脸色极其的难看，对着毕方神鸟吼道：“老毕，快施展天赋技能啊！否则我们都要死在这里了！”

　　“天赋技能？呵呵……”和毕方神鸟并排的那个灰衣人笑了起来，看着李峰的眼神有些古怪：“难道你不知道，毕方神鸟是没有天赋技能的吗？”

　　毕方神鸟居然没有天赋技能？灰衣人的话让李峰绝望了起来，抓着毕方神鸟的羽毛，李峰叫道：“老毕，这个老不死的，说的是不是真的啊！”

　　“我的确没有天赋技能。”毕方神鸟的话，让李峰差点一头从毕方神鸟的背上栽落下去。

　　“你怎么能没有天赋技能呢？连貔貅都有啊！”李峰死死地抓着毕方神鸟的羽毛，口中嘶吼着。

　　“呵呵，看来你对于八门的了解不够啊！”那个灰衣人开口了：“八门图腾全部都是神兽，这一点无可置疑，但是八个神兽之中，各个神兽的技能都不一样，有的甚至没有战力，那毕方神鸟没有天赋技能，有什么好奇怪的？”

　　李峰彻底的绝望了，毕方神鸟没有天赋技能的这个打击，让李峰陷入了万丈深渊。


第299章 大乱之始

　　“你说得不错，我的确没有天赋技能，但是，我有这个。”一直没有做声的毕方神鸟突然开口了，张开了巨大的嘴巴，对着那个灰衣人笑道。

　　“什么？”那个灰衣人有些发愣。

　　“轰！”

　　毕方神鸟没有理会那个灰衣人，而是猛地张开了自己的两只翅膀，然后开始剧烈地挥舞了起来，一股股炙热的气浪源源不断地从毕方神鸟的身体上散发而出，几乎是瞬间就将那个灰衣人给吞噬了进去。

　　“万炎法阵！”

　　毕方神鸟的声音充满了冷酷，而随着毕方神鸟的声音，随着毕方神鸟的两只翅膀的挥动，一点点火焰从空中浮现而出，化作了一个个的火球，密布天空！

　　天空突然变得火红色一片，一个个火球开始急速地壮大起来，然后迅速地分裂扩散开来。

　　毕方神鸟消失了，毕方神鸟就在这些人的眼睛之中，活生生地消失了，只看到满天的火球！

　　“轰轰轰……”

　　火球开始爆炸了起来，每一个火球的爆炸都带起一大片火焰的扩散，迅速地降落，将大地给包围了起来。

　　“该死的，毕方神鸟什么时候会这样的法阵了！”空中，看不到火红色的太阳倒映而下，整个天空都是火红色一片，全部都是火焰，就像是整个天空都燃烧了起来，而里面，三个灰衣人气急败坏地吼着。

　　不光是三个灰衣人受到了万炎法阵的影响被困在了里面，就是地面上的李轩玉箫子空灭师太三个人，也受到了影响，看不到外面的任何东西，只看到火红色的一片汪洋的一片火海。

　　虎卫军的士兵虽然都是精锐，但是毕竟个人的实力不高，在这样大面积的火焰覆盖之下，一个个都惨嚎了起来，被那些炙热的火焰烧得化为了飞灰。

　　三个灰衣人最为倒霉，他们是处在万炎法阵的正中心，也是火焰肆虐得最为厉害的地方，温度之高，让修为深不可测的他们都觉得有些难以接受。

　　“毕方神鸟和李峰呢？”满天的火焰之中，看不到人影，只听到一个灰衣人的声音响起。

　　“不知道，我的灵识居然感受不到毕方神鸟和李峰的气息！”另外一个灰衣人，开口说道，声音有些气急败坏。

　　“什么？你的修为是我们之中最高的，连你也感觉不到李峰和毕方神鸟的气息，难道他们跑了？”另外一个灰衣人的生声音之中，充满了惊讶。

　　“不可能的，毕方神鸟的速度虽然快，但是它的修为没有恢复到巅峰时期，加上有着李峰的负累，不可能这么快就逃出我们的灵识范围的。”

　　“那他们在什么地方？”灰衣人有些暴怒了起来，作为超级高手的他们，居然被一只尚未恢复全部实力的毕方神鸟给困住了，要是真的让毕方神鸟带着李峰逃逸掉了的话，那他们三兄弟的面子就丢尽了。

　　“毕方神鸟是火属性的神兽，对于火焰的掌控能力远远超乎我们的想象。它应该是带着李峰隐藏着在这满天的火焰之中！”

　　“该死的！”满天的火焰在肆虐，一个不起眼的角落之中，火焰有些异常，看起来颜色要稍微浓厚一点，这个低沉的声音就是从这处火焰之中传递出来的。

　　“老毕，现在怎么办？他们知道我们隐藏在火焰之中啊！”李峰的声音有些焦急，他现在有些害怕了，国都之中隐藏的高手实在是太多了，随便出来三个太上长老，就让李峰没有丝毫的还手之力，李峰甚至还怀疑，如果这三个太上长老早一点出来的话，就算自己有着祖龙脉之魂的守护，也不一定是他们三兄弟的对手！

　　“还能怎么办。看准形势，逃呗！”毕方神鸟低沉的声音响起，它已经使出了全部的力量，现在它唯一能够做的就是带着李峰飞离国都的范围。

　　“李峰，你想好了没有，要去什么地方？”毕方神鸟压低声音对着李峰说道。

　　“魔域中原！”李峰的眼睛有些发亮，根据李轩的描述，李峰对于魔域中原是充满了好奇心。

　　“魔域中原？”毕方神鸟沉吟了一会儿，点了点头，说道：“那好，我们就一路朝西，越过沧澜江，就可以前往魔域中原了。”

　　“嗯，就这么办，你将我送离国都之后，就悄悄地回来，辅助管谦壮大销门。”李峰透过浓浓的火焰，看着狼藉一片的国都，嘴里喃喃说道：“东唐帝国，我李峰还会回来的，一定会的！”

　　“李峰，抓紧我，万炎法阵坚持不了多久了，我带着你悄悄地离开！”毕方神鸟点了点头，旋即有些焦急地说道。

　　“好。”李峰也知道形势十分的危急，所以也没有多说废话，抓紧了毕方神鸟的火红色羽毛，趴在了毕方神鸟的背上。

　　毕方神鸟的飞行异常的缓慢，带动着那一团火焰缓缓移动着，并没有人发现这里的异常。

　　“他们到底隐藏在什么地方！”灰衣人有些焦急了起来。

　　“不用担心，看样子这个万炎法阵就要消散了，到时候李峰和毕方神鸟就无所遁形了。”另外一个灰衣人开口说道。

　　“嗯？那团火焰，怎么好像是在移动？”灰衣人的修为太高，灵识分散的范围也太过广泛，很快就察觉到了毕方神鸟和李峰藏身的那团火焰，感受到了一丝诡异。

　　“那个就是毕方神鸟和李峰的藏身之处！”一个灰衣人顿时兴奋了起来，吼道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　三道凌厉的风声迅速朝着毕方神鸟电射而去，李峰瞬间就变了颜色，口中吼道：“老毕，行踪暴露，快逃！”

　　“呦……”

　　毕方神鸟顿时尖啸了起来，那团火焰顿时爆发开来，将那三道玄气击散，而毕方神鸟则是借着这个机会，迅速地带着李峰逃离国都！

　　“追，绝对不能放过李峰和毕方神鸟！”灰衣人有些恼怒地吼道。

　　毕方神鸟带着李峰悄悄移动的时候，就已经来到了国都的边沿地带，早就越过了国都军队的包围，来到了旷野之中了。

　　而那三个灰衣人开始追击毕方神鸟的时候，毕方神鸟的速度已经飙升到了极限，化为了一道红色的光线，迅速消失在所有人的眼前。

　　三个灰衣人的速度也异常的恐怖，三道灰色的光线亮起，朝着毕方神鸟追击而去。

　　李轩看着迅速消失的红色灰色光线，脸庞不由自主地抽了抽，李峰大闹国都，将国都弄得乱七八糟一片狼藉，还将东唐帝国的命脉祖龙脉给摧毁了，到头来居然还逃出了国都。

　　这要是传出去，他这个国主也就没有脸面面对其他的人了，不过李轩相信，三个太上长老的出手，李峰根本就没有办法逃脱的。

　　看着刑狱的尸体，看着到处都是残肢断骨的虎卫军们，李轩的脸色无比的难看，东唐帝国的铁军，这样就算了毁了，就算重新建立起来，也不是曾经的虎卫军了。

　　玉箫子空灭师太的脸色也有些难看，这么多的高手，居然让李峰将国都闹成了这幅模样，最后还没有留住李峰，太丢人了一点。

　　“所有军队听令，迅速救援灾民，另外，狼骑兵出动，将消息散发出去，让各地的军队开始进入备战状态，命令西秦帝国的探子，密切注意西秦帝国的一举一动！”李轩思考了一会儿，迅速下达了一连串的命令。

　　“国主，你这是？”玉箫子有些疑惑地看着李轩。

　　“国都遭受这样的灾劫，一向对于我东唐帝国虎视眈眈的西秦帝国，想必不会放弃这样的好机会，两国就要开战了！”李轩的脸色无比的凝重，或许，这一次的灾劫就是东唐帝国覆灭的信号。

　　玉箫子和空灭师太的表情十分的精彩，如果真的如同李轩的预料，那李峰就会名扬大陆了！

　　八门之主的出世，势必会让天罚大陆的局势发生变化，而所有的一切，就看三个太上长老能不能将李峰斩杀！


第300章 沧澜江怒滔滔

　　“李峰，你逃不掉了！”

　　三个灰衣人最终还是将李峰跟毕方神鸟赶上了，就在怒啸的沧澜江边，三个灰衣人将李峰和毕方神鸟团团围住了。

　　李峰的脸色十分的难看，毕方神鸟也已经脱力了，化作了八哥大小，站在了李峰的肩头上，身上的羽毛拉拢着，显得气息萎靡。

　　李峰看着三个灰衣人，到了现在，他依然不知道这三个灰衣人的修为，但是最少也是定魄期的修士，而且不是一般的定魄期修士！

　　沧澜江边，奔腾的江水永远也不会停息更加不会停止怒啸，就像是一个对世俗不屑对天道不甘一般，滔滔怒吼，奔腾入海。

　　沧澜江是天罚大陆的母江，也是天罚大陆上，最为险要的江河，一旦落入其中，就是死路一条，毕竟就算是定魄期的修士，也无法承受沧澜江奔腾的自然之力，也经受不起那些巨大的碰撞之力。

　　李峰的背后，就是奔腾的沧澜江，毕方神鸟在飞到这里的时候，在想要飞过沧澜江的时候，被一个灰衣人击中了翅膀，顿时，毕方神鸟就失去了战力，因为毕方神鸟的身体本来就是超越了极限而显化而出的，跟修士的爆玄差不多。

　　毕方神鸟无法带着李峰飞翔，也就让李峰失去了度过沧澜江的机会，所以才被三个灰衣人给围住了。

　　现在，摆在李峰面前的就只有两条路，要么跳入沧澜江，要么跟这三个灰衣人拼了！

　　可是，无论是那一条路，都是死路一条，都不是李峰想要选择的。

　　“老毕，你先走。”李峰拍了拍肩膀上的毕方神鸟，传音说道。

　　毕方神鸟一愣，旋即点了点头，不是它怕死，而是它知道，现在的它对于李峰而言，就是一个累赘。

　　“想要我死？也要看你们有没有那个本事！”李峰轻笑了起来，被逼到了绝路，李峰已经豁出去了。

　　三个灰衣人都露出了不屑的笑容，李峰不过就是一个结丹境的修士而已，要不是有着毕方神鸟，他们随便一个人伸出随便一只手就能够将李峰给捏死。

　　深吸了一口气，李峰迅速将袖里乾坤打开，一尊傀儡就出现在了李峰的面前，而李峰的双手，迅速在傀儡的脖子处拍击了几下，呆立不动的金刚石傀儡，就开始动弹了起来。

　　狠狠的一脚，李峰将刚刚恢复过来的金刚石傀儡踢向了三个灰衣人的其中一个，而口中却是大吼着：“老毕，逃！”

　　毕方神鸟一直在等待着李峰给它的这个机会，现在机会来了，它毫不犹豫地展翅飞起，虽然速度不快，但是它却非常的聪明，朝着沧澜江的对面飞去。

　　金刚石傀儡李峰并没有办法命令它，但是这个金刚石傀儡受到的指令就是斩杀所有的生物，所以当它接近那个灰衣人的时候，手中的大刀就朝着那个灰衣人砍去。

　　这个灰衣人显然没有料到，李峰的袖里乾坤之中居然还有这样的玩意儿，顿时被金刚石傀儡缠住了。

　　另外的两名灰衣人，看到毕方神鸟居然逃跑了，顿时大怒，朝着李峰冲击而来。

　　李峰脸色微变，双手连连划动，十几颗霹雳弹就分别朝着两个灰衣人电射而去，速度奇快无比。

　　两个灰衣人看到十几颗霹雳弹袭来，脸上的不屑之色更加的郁浓了，这样的巧器，他们还没有放在眼睛里，因为他们可以压制霹雳弹，让霹雳弹没有爆发的机会。

　　可是，李峰早就知道这三个灰衣人修为高超无比，连漫天飞雨都能够掌控，他怎么可能会犯相同的错误呢？

　　庞大的灵识扩散而出，一只火红色的巨手跟着就幻化了出来，拍在了那些霹雳弹上。

　　霹雳弹不爆炸，那就自己引爆它！李峰发狠了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　霹雳弹带起的巨大爆炸力和诡异的火焰，让那两个灰衣人暂时无法顾及李峰了，而毕方神鸟借着这个时间，已经越过了沧澜江，消失在了李峰的眼睛之中。

　　看到毕方神鸟脱离了危险，李峰松了一口气，然后就看向了三个灰衣人。

　　金刚石傀儡身体虽然坚固无比，但是它遭遇的对手实在是太强大了，才几个呼吸的时间，这架金刚石傀儡就被那个灰衣人击成了一团金刚石碎渣，看得李峰肉痛无比。

　　霹雳弹的爆炸力虽然巨大，但是还没有到达伤害到这两个灰衣人的地步，而霹雳弹附带的诡异火焰，连那两个灰衣人的衣服都没有触碰到，被一层浩瀚的玄气阻挡住了。

　　看着毕方神鸟消失，三个灰衣人的脸色都有些难看，然后看到李峰，面色稍微好了一些。

　　“李峰，受死吧！”盛怒的灰衣人，再也不敢有任何的停留，想立马将李峰斩杀，因为李峰身上的诡异玩意儿，实在是太多了，让人防不胜防。

　　“哼！”

　　就在李峰即将丧命在灰衣人手中的时候，原本晴朗的天空突然暗淡了下来，旋即就听到了一声冷哼之声传递而来。

　　李峰倒是没有什么感觉，但是那个朝着李峰出手的灰衣人，听到了这个冷哼声，就像是被人在胸口狠狠滴拍了一掌，身体一震，嘴角就渗出了一缕血迹。

　　李峰双眼发呆，半天不知道是怎么一回事，灰衣人的强大他是清楚无比的，而现在，一声冷哼就可以让灰衣人受伤，那这个突然出现的人到底是谁？

　　“是谁？出来！”不光是李峰好奇，就是三个灰衣人，也脸色剧变，聚集在了一起，对着天空吼道。

　　能够用声音就震伤他们的人，绝不是泛泛之辈！

　　“李峰这个人，你们不能杀。”神秘的声音再次响起，空中浮现了剧烈的玄气波动，但是依然没有人影出现。

　　三个灰衣人的脸色有些难看了起来，李峰的脸色却变得十分的精彩，这个突然出现的神秘人，居然是来救自己的！

　　“前辈，李峰是八门之主，他的出现会让整个天罚大陆陷入一片混乱之中，所以他必须死，希望前辈能够理解。”一个灰衣人深吸了一口气，对着天空解释道。

　　李峰差点就笑出声来了，这三个灰衣人的年级恐怕得有几百岁了，却叫一个没有显出身影的神秘人自称晚辈！

　　不过，李峰也从这里明白了，拳头大才是硬道理，只有拥有了绝强的实力，才能够被人尊重。

　　“我说李峰你们不能杀，你们没有听到么？！”神秘的声音明显有些恼怒了起来，庞大的气势压迫顿时袭击而来，让三个灰衣人齐齐后退了一步。

　　三个灰衣人大骇，这个神秘人居然是硬要袒护李峰！

　　“你们回去吧！告诉李轩，东唐帝国会有大难。”神秘声音响起，旋即李峰就感觉自己的身体变得十分的轻盈，然后惊恐的李峰就看到了自己的身体飞了起来，朝着沧澜江对面缓缓飞去。

　　三个灰衣人看到这诡异的一幕，顿时焦急了起来，但是神秘人的实力让他们几位的忌惮，所以不知道应该怎么办才好。

　　眼看李峰已经飞到了沧澜江的中心，三个灰衣人齐齐对望了一眼，其中两个灰衣人突然朝着天空挥出了一掌，而剩下的那个灰衣人，迅速将手中的一颗漫天飞雨丢向了李峰。

　　“轰！”

　　漫天飞雨接触到了李峰的身体，顿时爆裂而开，托着李峰的那股力量，在漫天飞雨的爆炸之下，迅速消失，而李峰的身体，则是以肉眼难以捕捉的速度，被怒啸的沧澜江吞噬了。

　　“找死！”神秘人显然没有料到这个变化，身体顿时显化而出，将两个灰衣人的攻击轻轻松松化解了之后，一掌拍向了那个袭击李峰的灰衣人。

　　那个灰衣人没有来得及发出一声惨叫，就被神秘人一掌拍碎了脑袋，而剩下的两名灰衣人，对视了一眼，迅速逃离！


第二卷 无恶不作


第301章 慈云禅师

　　夕阳，秋山，火红色的夕阳和枫叶将整个枫树林染得如同鲜血的世界一般，诡异而优美。

　　一个和尚背着一个搭子缓缓出现在夕阳的余晖之中，将其身影拉得老长老长。

　　没有戒疤，光秃秃的脑袋之上，干净平整，宛如一块肉色的古玉雕刻而成。

　　一张布满了皱纹的脸上，白色的眉须随着秋风荡漾而起，这是一个老和尚，而且是一个没有进过万佛宗的苦行僧。

　　慈眉善目的脸上，虽然有着一丝疲累之色，但是更多的是悲怜天人的慈祥之色，这是一个有道高僧。

　　不错，这个老和尚就是西秦帝国东阳郡万里镇之中的有名苦行僧慈云禅师，是一个晚年在这里落脚的苦行僧，佛法高深，普度的世人无数，在万里镇很受敬仰。

　　慈云禅师不喜欢热闹，所以他的居所是在沧澜江的边上，这里的一段沧澜江，并没有那样的愤怒咆哮，出奇地，有着一丝愤怒过后的宁静。

　　所以，慈云禅师的居所就建立在这里，一座干净的小木屋，一张木桌几张凳子，就是慈云禅师居所之中的所有家具了。

　　“阿弥陀佛……”慈云禅师宣了一声佛号，径自往沧澜江边走去，他的一切洗淘饮水，都是取自这条浩瀚的沧澜江。

　　“哗！”“嗤……”

　　慈云禅师刚刚来到沧澜江边，迅疾流淌的沧澜江突然翻腾了起来，一条龙鱿就冲出了水面，落在了地面上，恶狠狠地看着慈云禅师。

　　龙鱿，是一种实力强大而且凶狠异常的水生妖兽，那柔软的触手能够分泌出令人昏迷的毒液，更加可以将人勒死，生性凶残无比，是沧澜江之中最为有名的水生妖兽之一。

　　通常，龙鱿都是隐藏在沧澜江的江水之中，靠着强壮有力的触手将自己牢牢地稳定在奔腾的沧澜江之中，很少出现在陆地之上。

　　这只突然从沧澜江之中跳出来的龙鱿，实力并不是很强大，约莫三星玄兽而已，对于一般的修士，根本就构不成危险，反而能够发一笔小财。

　　但是对于慈云禅师，那就不一样了，因为慈云禅师始终坚信，实力就是杀生的最好借口，所以慈云禅师一生都放在了钻研佛法之中，没有修炼任何的玄功和武技。

　　这只龙鱿似乎也感觉到了慈云禅师的虚弱，一双绿豆大小的眼睛之中，泛着一丝凶光，虽然这个人类已经苍老不堪了，但是对于妖兽而言，人类的美味是无法抗拒的。

　　靠着触手，龙鱿缓缓地朝着慈云禅师靠近着，两只最前面的触手扬起，触手中间的毒针闪耀着寒光。

　　“阿弥陀佛！”

　　慈云禅师看到了这只龙鱿，但是他没有一丝的惊慌之色，反而盘膝坐了下来，开始对着那只凶狠的龙鱿念起佛经来了。

　　龙鱿的灵智不高，所以它根本就不明白这个老和尚在念什么玩意儿，它只知道，这个老和尚会是它生命中最为丰盛的一顿大餐了。

　　夕阳倒映，慈云禅师的眼睛都已经闭了起来，干枯的双唇一张一合着，令人平心静气的经文从慈云禅师的口中不疾不徐地吐出，让整个枫林都变得宁静了起来。

　　龙鱿狞笑着，来到了慈云禅师的身边，那两只强壮有力的触手，已经来到了慈云禅师的双腿之上。

　　湿润冰凉黏糊的感觉浸透了慈云禅师的身体，但是慈云禅师并没有放弃念佛经，依然静坐着。

　　龙鱿的两只触手张开了，露出了密密麻麻的一排毒针，只要它将这些毒针刺中慈云禅师，就可以讲慈云禅师毒晕，到时候它就可以享受这顿美餐了。

　　可是，慈云禅师口中的经文有着一种让人平心静气的功效，在龙鱿走向慈云禅师的时候，身上的凶气就已经下降了许多，现在靠近了慈云禅师，那一个个的经文声音浸透龙鱿的身体，让龙鱿张着两只触手，却没有刺下去。

　　慈云禅师不动如山，似乎就算是大地震现在出现在这里，他也不会有任何的反应一样，脑袋后面，龙鱿甚至看到了一圈淡淡的金色光芒，庄严慎重。

　　龙鱿的两只触手缓缓地放了下来，眼睛之中的凶光早就在经文的洗刷之下消失得干干净净，趴在了慈云禅师的脚边，认真地聆听着慈云禅师的念经声。

　　良久，慈云禅师才停止了念经，张开了眼睛，看到了趴在自己面前乖得不得了的龙鱿，慈云禅师点了点头，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“丝丝……”

　　龙鱿的嘴巴之中，发出无意义的声线，似乎在不满慈云禅师停下念经一般。

　　“你有慧根，好好修行，或许有化人的一天。”慈云禅师面露微笑，轻轻地拍着龙鱿的脑袋，笑着说道。

　　龙鱿似乎是听懂了慈云禅师的话，点了点头，然后缓缓地爬到：沧澜江边，有些恋恋不舍地看了慈云禅师一眼，跃进了沧澜江之中。

　　慈云禅师有些疲惫，伸出无力的手，按在了地上，借着这股力量，慈云禅师才晃晃悠悠地站立了起来，来到了沧澜江边。

　　微微皱起了眉头，慈云禅师双手合十：“阿弥陀佛，这到底是怎么一回事？到底是什么东西让龙鱿如此惊慌凶狠？”

　　很快，慈云禅师就知道了答案，奔腾的沧澜江到了这里，有些停缓了起来，所以慈云禅师可以看到，沧澜江的江水之中，有着一个红色人影。

　　救人一命胜造七级浮屠，慈云禅师不会这个人影随着沧澜江奔腾，所以他毫不犹豫地踏进了沧澜江之中。

　　奔腾的江水到了这里虽然有所缓解，但是江水冲击的力量绝对不小，慈云禅师不过就是一个风烛残年的老和尚，刚刚走进沧澜江之中，就被迅疾的沧澜江江水，冲得东倒西歪的。

　　慈云禅师的脸色有些发白，沧澜江的狂暴出乎了他的想象，以他的体力，根本就没有办法打捞到那个不知道是不是已经死去的人影。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？”慈云禅师单手放置胸前，宣了一声佛号就朝着那个人影缓缓而去。

　　慈云禅师的身体在沧澜江之中，摇摇晃晃起来，随时都有可能被迅疾的沧澜江冲走，就在这个关键的时候，那只刚刚聆听了慈云禅师佛经的龙鱿，在水面浮现。

　　似乎是知道慈云禅师的打算，这只龙鱿虽然有些犹豫，看着那个红黑色人影也有些惧怕，但还是伸出了自己的触手，朝着那个红黑色人影卷去。

　　“阿弥陀佛。”

　　在龙鱿的帮助下，慈云禅师将自己的身体稳住了，而龙鱿的另外几只触手缓缓伸长，将那个红黑色人影卷住了，朝着慈云禅师这边拉扯而来。

　　慈云禅师上岸了，在龙鱿的帮助下，他回到了按边上，不顾自己浑身的湿漉漉，有些焦急地看着那个红黑色人影。

　　龙鱿一把将那个红黑色人影丢在了岸上，旋即就没入了沧澜江之中，消失不见，就好像这个红黑色人影是一个魔鬼一样。红黑色人影出现在岸上之后，慈云禅师才看清楚了这个人的模样，干干瘦瘦的身体，一双眼睛紧紧闭起，身上的那件红黑色的长袍散发出刺鼻的血腥味儿。

　　“阿弥陀佛！”慈云禅师有些变色：“这是血液的味道。”

　　红黑色的长袍起先并不是红黑色的，而是被大量的鲜血浸染之后结成了血痂，才会出现这样的颜色，这个年轻人到底是什么人？身上居然有着这样郁浓的杀气？


第302章 疗伤与折磨

　　李峰感觉自己的身体很痛，神魂很痛，全身上下没有一个地方不痛，感觉就好像是自己的神魂包括身体，被什么东西切割成了碎块，然后再拼凑起来的一样。

　　想要张开眼睛，却发现那双眼皮子比两座大山还要沉重，根本就无法张开。

　　想要动一下身体，却感觉自己的身体已经被人击碎了一样，连动一根手指头，都是一件非常奢望的事情。

　　神魂剧痛的李峰，根本就想不起到底发生了什么事情，他只记得他掉落在了沧澜江之中，然后就什么都不记得了。

　　开始默念古经文，古经文的念动让泥丸宫之中的八个怪字开始缓缓旋转起来，让自己的神魂也渐渐地清醒了过来。

　　这是什么地方？神魂痛楚的李峰，根本就没有办法将灵识扩散出去，而无法张开的眼睛也无法让李峰知道，这是什么地方。

　　不过，李峰能够确定的一点就是，自己不再沧澜江之中了，自己应该是躺在某个地方，因为自己的身体不再是那种急速移动的状态。

　　难道是有人救了自己？李峰心里有些疑惑，同时，也有着一丝庆幸，掉进沧澜江之中还活着的人，或许只有他一个吧？

　　就在李峰胡思乱想的时候，一个脚步声突然传来，脚步承蒙，显然不是一个修士，那缓慢的脚步声告诉李峰，这是一个身体虚弱的人。

　　自己的手被人抬了起来，然后就感觉有什么东西附在了自己的身体上，旋即就感觉到，自己身体之中，有着什么东西呗那块冰冷的玩意儿，吸出了体外。

　　明白了，李峰稍稍想了一下，就明白了过来，自己是被漫天飞雨击中才会跌落到沧澜江之中的，漫天飞雨之中的细针全部射进了自己的身体之中，想必，这个人是用玄磁铁帮助自己将细针吸出体外吧！

　　想到这里，李峰的心里不由自主地发出了苦楚的笑声，自己的八门之主同时也是阵字秘的拥有着，却被巧器漫天飞雨给击伤成了这幅模样，这要是传出去，自己这个八门之主的脸面可要丢尽了。

　　那个救援自己的人，显然对于救治人十分的在行，玄磁铁缓缓移动着，将一个个的细针都吸出了李峰的体外，让李峰的身体变得轻松了起来。

　　“阿弥陀佛，想不到这位施主居然会伤得这么重。”苍老的声音响起，语气之中有着一丝惊讶。

　　李峰一愣，“阿弥陀佛”？这个救援自己的人，不会是一个和尚吧？

　　李峰当然知道自己的伤势很重了，空窍之中的那颗八星宝丹已经暗淡无光，自己全身的骨骼在沧澜江之中也已经被撞击得粉碎，和那时被李运将全身骨骼捏碎的情况，差不了多少。

　　李峰不能动，他现在唯一能够做的就是运转补天功，催动空窍之中的宝丹，让自己的玄气缓缓恢复。

　　只要将玄气恢复了过来，就可以利用玄气来治疗伤势，让自己的骨骼快速恢复，这才是最快最为有效的办法。

　　冰凉的感觉袭来，李峰感觉有什么糊状的东西呗均匀地涂在了自己的身体上，那丝丝冰凉的气息沿着皮肤浸透肌肉，直直渗透到了骨骼之中，帮助李峰恢复骨骼。

　　李峰的体魄十分的强大，强大的体魄让李峰的力量大增，不容易受伤，但是也导致了，李峰一旦受伤，就很难恢复。

　　身体被那冰凉的糊状物给涂抹满了之后，那个人显然也有些疲惫，然后李峰就听到了椅子滑动的声音。

　　显然，这个救援自己的人是没有玄气的，否则也不会选择使用这样的药物治疗方式了。

　　周围沉静了下来，让李峰有些迷惑，不明白这个救了自己的人，坐在自己的身边想要干什么。

　　“阿弥陀佛，这位施主的杀气郁浓，造成的杀孽不小，希望贫僧的《大自在心经》能够帮助施主化去心里的仇恨，化解施主身上的杀气，回归平静祥和。”苍老的声音响起，旋即李峰就听到了一阵念经的声音。

　　李峰的脑袋一个比两个都大，佛经念动的声音原本的平静祥和的，而落在李峰的耳朵里，却让李峰莫名的烦躁，甚至让李峰有一种想要发狂的冲动。

　　受不了了！李峰在心里呐喊着，也不知道是怎么一回事，李峰的心里十分抗拒这个佛经的声音，李峰甚至都有一种站起来捂住这个人嘴巴的冲动。

　　李峰的身体发生了变化，开始颤抖了起来，这是李峰想要挣扎着站立起来的征兆。

　　“阿弥陀佛，看来施主的心魔很重，需要贫僧好好的度化啊！”慈云禅师看着这个全身都涂满了药物的年轻人，暂时停止了念经，感叹了一声，说道：“贫僧医生用佛法度化苍生无数，年轻人，虽然你的杀气很重，但是贫僧有着绝对的把握，帮助你去除心魔。”

　　说完，慈云禅师再次念动《大自在心经》。

　　《大自在心经》是佛门一种极为稀少的佛经文，没有修行的作用，却有着度化世人，让世人平心静气的功效，是慈云禅师最为喜欢的一篇佛经。

　　慈云禅师喜欢，李峰可不喜欢，慈云禅师念经的声音落在了李峰的耳朵里，就像是有着成千上万的苍蝇在李峰的耳边飞来飞去，让李峰的脑袋都要爆炸了。

　　三天，足足三天，李峰都在这样的折磨之中度过，虽然李峰知道，念动《大自在心经》的人是为了他好，想要将他身上的杀气化解开来，毕竟李峰斩杀的人太多，身上的杀气让沧澜江江底的龙鱿都受到了惊吓而跳了出来，但是李峰就是烦躁不安，十分不希望听到这个念经的声音。

　　三天的时间，李峰的身体在缓缓地恢复着，空窍之中的那颗八星宝丹，也开始饱满了起来，只是因为身体之中的大部分经脉都已经被毁，所以李峰无法站立起来，只能躺在床上忍受佛经声的折磨。

　　三天，李峰身上的杀气已经消失得差不多了，看起来李峰就像是一个普普通通的人一样，但是李峰却十分的清楚，自己身上那股郁浓到几乎变成实质的杀气，并没有消失，而是隐藏了起来，深深地隐藏在自己的神魂之中，不知道什么时候就会爆发出来。

　　慈云禅师也一直没有放弃念动《大自在心经》帮助李峰洗刷杀气，这种单一的声音连续三天在李峰的耳边响着，让李峰早就不耐烦了。

　　早先，李峰对于这个救援他的人，心里是充满了感激，但是经过这三天，李峰恨不得将其斩杀，好让这个世界清静下来。

　　《大自在心经》被慈云禅师反反复复地念转，李峰甚至都已经将《大自在心经》给记住了，慈云禅师依然在念动着，挑战者李峰的忍耐极限。

　　三天的静躺，李峰并没有将其浪费掉，一直运转补天功，调集空窍之中的八星宝丹进行修炼，而那些玄气，也让李峰派遣了出去，治疗身体之中破损的经脉。

　　可惜的是，李峰的无色玄气只能转化为火属性玄气和金属性玄气，这两种玄气对于伤势的治疗并没有太大的效果，所以李峰才一直没有恢复行动的能力。

　　足足四天的疗伤，足足四天的念经声，让李峰终于能够动了，而李峰身体能够动弹之后，第一件做的事情就是狠狠地拍了出去，拍在了那个念经声传出来的地方。

　　“砰！”

　　念经声戛然而止，李峰顿时松了一口气，觉得整个世界，都清静了……


第303章 舍利子

　　李峰呆呆地看着面前的这一幕，自从昨天自己挥出一张拍断念经声之后，他就沉沉地睡了过去，做了一个非常美好的梦，到了今天，才张开眼睛坐了起来。

　　一个人顶着一个烂西瓜盘膝坐在宽大的椅子上，那个烂西瓜不是什么西瓜被打烂了，而是一个光头被什么东西给击碎了。

　　李峰一拍脑袋，想起了这是怎么一回事，这个被击碎脑袋的人，或许就是救援自己的那个救命恩人啊！

　　不用或许了，李峰将这个地方扫视了几遍之后，就已经确定了，这个脑袋开花的光头就是自己的救命恩人，而自己，却失手将其打死了。

　　一丝愧疚在李峰心里环绕着，李峰向来就是一个有恩报恩有仇报仇的人，对于自己有恩的人，李峰一向都十分的敬重，而现在，他却做下了手刃恩人的举动。

　　李峰呆呆地看着自己的手，他知道，这是因为他刚刚晋升结丹境对于自己身体力量掌控不够纯熟的缘故，他记得自己只是轻轻地挥出了手，只是想要阻止这个和尚念经而已，却没有料到造成了这样的惨剧。

　　李峰不知道，慈云禅师本来就已经是风烛残年，加上没有修炼的缘故，身体脆弱不堪，而李峰却是一个结丹境的修士，那样一挥手，当然要了慈云禅师的性命。

　　或许，慈云禅师也没有料到会有这样的结果吧？他绝对不会想到，他念诵的《大自在心经》落在李峰的耳朵之中，非但没有让李峰平心静气，反而让李峰心烦气躁，才会酝酿出了这样的结局。

　　事情已经造成了李峰也不会傻呆到自杀谢罪，他缓缓地站了起来，走到了木屋的外面。

　　奔腾的沧澜江，让李峰的心情得到了一点释放，转头看着这个简朴的小木屋，李峰沉默了起来。

　　这几天，这个老和尚给自己疗伤，李峰的伤势好得差不多了，要不是老和尚不停地念诵《大自在心经》让李峰无法静心用玄气疗伤的话，李峰早就清醒了。

　　现在，李峰的伤势基本上已经好了，而身体里面的杀气，却因为慈云禅师的《大自在心经》而变得收敛了起来，现在的李峰看起来就像是一个普普通通的青年，根本看不出来李峰是一个杀人魔王。

　　“老前辈，虽然我不知道你是谁，但是你救我的恩情我会永远记住的。”沉默了一会儿，李峰开口了：“怪只怪我不小心失手将你错杀，现在我唯一能够做的，就是让你入土为安难看。”

　　一点火焰在李峰的手中浮现，现在的李峰，无色玄气可以转化为火属性玄气和金属性玄气，能够施展出金属性术法和火属性术法，对于使用火焰，李峰是纯熟无比。

　　哪一点火焰从李峰的手中弹出，准确地落在了那栋小木屋之上，顿时，火焰蔓延肆虐，将小木屋给吞噬了。

　　李峰施展出来的火焰，并不同于一般的火焰，无论是在炙热度还是凶猛度上，都远远超过一般的火焰，几乎是在几个呼吸的时间，这栋小木屋就化为了一片飞灰。

　　看着最后的一点余烟消失早红色的枫林之中，李峰深吸了一口气，对着那堆灰烬，低下了自己的脑袋。

　　旋即，李峰抬起了头，转身就准备离开这里，他迫切地想要知道，自己是在什么地方，距离魔域中原有多远。

　　秋后的阳光依然有些火辣，在李峰转身的刹那，阳光倒映着那堆灰烬之中，突然闪现出了一缕土黄色的光芒。

　　嗯？李峰站定了，慢慢地转回了身体，有些疑惑地看着土黄色光芒散发而出的地方，哪儿，正是那个老和尚尸体所在的方位。

　　李峰径自走了过去，小心翼翼地挑开了上面的灰烬，露出了一颗鸡卵大小的珠子，那缕土黄色的光芒正是这颗珠子上散发而出的。

　　“舍利子！”李峰的眼睛蓦地瞪圆了，就像是想到了什么让他惊讶的事情一般，看着那颗舍利子半天没有做声。

　　李峰看过很多的古籍，对于佛门修士还是有着一定的了解的，知道佛门高人，在死后火化之后，会有着一定的几率出现舍利子这样逆天的物品，舍利子的多少与成色，代表着这个佛门修士的修为以及佛法的高超。

　　这个老和尚居然出现了一颗舍利子，这代表着，这个老和尚不是一般的人！

　　慈云禅师当然不是一般的和尚了，就在他舍利子出现的瞬间，万里之外，一座大山的山腹之中，有一个满脸狰狞的和尚突然张开了眼睛，在愣了片刻之后，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，师弟啊师弟，为什么你就不愿意修炼玄功呢。现在才百十来岁就圆寂了，可惜了你那连师父都惊叹的天赋了！”

　　李峰不知道这个老和尚的死能够惊动万里之外的人，他只知道，自己发达了，佛门舍利子，特别是佛门高僧的舍利子，功效简直就是可以用逆天来形容！

　　伸出了手，李峰将那颗鸡卵大小的舍利子抓在了手中，顿时，李峰的身体地呆滞了起来，就像是被点中了穴道，无法动弹了一样。

　　李峰在抓住舍利子的时候，脑海之中就浮现了一幅画面，那是一个老和尚远行的画面，沧桑而浩瀚！

　　土黄色的光芒在李峰的手中浮现，那颗舍利子开始散发出和煦的光芒，将李峰全部都包裹了起来。

　　一点佛心，沿着舍利子传递进了李峰的身体，出现在李峰的泥丸宫之中。

　　顿时，李峰的泥丸宫就沸腾了起来，八个怪字疯狂地旋转了起来，形成了一个怪异的光圈，将那点土黄色的光芒拒之门外。

　　那点土黄色的光芒就是慈云禅师的佛心，通过舍利子来到了李峰的泥丸宫，的商榷没有料到李峰的泥丸宫之中，居然还有着这样的怪异玩意儿。

　　八个怪字形成的光圈太过强大了，就算是慈云禅师的佛心厉害得紧，也没有办法奈何得了八个怪字，只能被八个怪字拒之门外。

　　可是，那点土黄色的光芒并不死心，无法在李峰的泥丸宫居住，就缓缓地退出了李峰的泥丸宫，来到了李峰的天眼处。

　　李峰的身体开始剧烈地颤抖了起来，他的天眼之中，也有着《神兵谱》的存在，现在佛心的入侵让《神兵谱》没有了存在的地盘，顿时又被逼出天眼的样子。

　　李峰有些焦急了起来。

　　《神兵谱》可绝对不能丢弃，如果李峰可以选择的话，他一定会舍弃这个佛心，而不是《神兵谱》！

　　似乎是察觉到了李峰的心思，那点土黄色光芒也渐渐地安定了下来，不再驱除天眼之中的《神兵谱》了，和《神兵谱》共同地居住在了李峰的天眼之中。

　　李峰的身体，停止了颤抖，他手中的舍利子，也已经是暗淡无光，就像是精华尽去了一样。

　　张开了眼睛，李峰看到了一个不一样的世界，这个世界看起来是那么的美好，那片火红色枫林，怎么就那么的美丽。

　　李峰恭恭敬敬地对着慈云禅师的骨灰弯下了自己的腰，嘴里喃喃念道：“老和尚，虽然我不知道是谁，但是我要谢谢你给我的造化。”

　　将慈云禅师的骨灰收敛了起来，将其安葬在了那片火红色的枫林之中，李峰转身就走出了枫林，沿着小路，朝着远方走去。

　　“老和尚之墓”五个龙飞凤舞的大字，让一代高僧就此退出了世人的眼睛，而慈云禅师的那颗舍利子，则是被李峰收进了袖里乾坤之中。


第304章 万里镇

　　万里镇，坐落在西秦帝国玄盘郡之中，是一个名不见传的小镇。

　　朴素，这是这个小镇唯一的亮点也是这个小镇给李峰的印象，唯一的印象。

　　李峰在埋葬了慈云禅师之后，沿着那条小路，就来到了这个地方，从镇门口进来的时候，让李峰知道了，这个地方，叫做万里镇。

　　虽然李峰看过很多的古籍，对于各地的名称也很熟悉，但是李峰却不知道，这个万里镇是坐落在什么地方，所以，李峰根本就不知道自己是在哪里，更加不知道，自己距离魔域中原有多远。

　　“包子呦！刚出笼的热包子呦！”吆喝声响起，李峰摸了摸自己的肚皮，感觉有些饿了。

　　李峰知道，这是自己的错觉，对于一个结丹境的修士，饥饿的感觉几乎不会侵袭大脑，因为空窍之中的宝丹，在自动吸纳天地玄气的时候，就能够为修士的身体补充能量，不会让修士感觉到饥饿。

　　但是，李峰还是走向了那个包子铺，因为他觉得，吃东西是一种享受，而不是为了填饱肚子，加上这段时间他根本就没有进食，让他有了一种脱离尘世的感觉。

　　所以，李峰在包子铺的面前站定了，吃几个刚刚出笼的包子，也是一件非常美好的事情。

　　“这位大师，你要几个？”包子铺老板看到李峰，顿时眯起了眼睛，笑着说道，显得心情非常的好。

　　现在的李峰，看起来就像是一个普通人，习惯让李峰不由自主地将自己身为结丹境修士的气息给完美地收敛了起来，而身上发白的僧袍，也让李峰变得像一个带发修行的苦行僧。

　　“十个肉包子。”李峰开口说道，那股诱人的香气，让李峰不由自主地吞了一口口水。

　　“肉……肉包子？”包子铺的老板有些发傻，看着李峰，仔仔细细地将李峰上上下下打量了一遍，有些不确定地说道：“大师，你确定你要的是十个肉包子么？”

　　“怎么？有问题？”李峰皱起了眉头，他还没有想到自己身上的这件僧袍会让然误会他是苦行僧。

　　“没……没有。”包子铺老板擦了擦额头上冒出的汗水，迅速地将十个肉包子用一张纸给包了起来，递给了李峰：“大师，你的包子。”

　　李峰接过包子，手一翻，一张一百两的银票出现在李峰的手中，递给了那个包子铺老板：“不用找了。”

　　包子铺老板露出了惊喜的神色，心想，这个苦行僧想必就是传说中那种无良苦行僧吧？不过，对于这样大方的苦行僧，包子铺老板还是比较尊敬的。

　　恭恭敬敬从李峰手中接过哪一张一百两的银票，看到面额，包子铺老板就激动得发抖，这可是一百两银子啊！

　　李峰转身就走，现在的银子对于他来说，根本就不算什么贵重东西，罗成留下的一大把银票，让李峰足够买下这个小镇了。

　　“大师，你……你的银票是假的。”身后，突然传来了包子铺老板断断续续而且有些惊恐的声音。

　　“不可能。”李峰转过了身子，看着包子铺老板，语气有些不善。

　　“这位大师，这个银票上面的银号可不是我们西秦帝国的啊！东唐帝国的银票不可能出现在这里，所以，这张银票是假的。”包子铺老板的脸色，有些难看。

　　李峰皱起了眉头，看着包子铺老板，开口说道：“你说这里是西秦帝国？”

　　“是啊，我们万里镇就属于玄盘郡，是西秦帝国的一个小镇。”包子铺老板擦了擦汗水，小心翼翼地说道。

　　深吸了一口气，李峰确定了，现在他所在是地方，就是西秦帝国了。

　　“老板，不要担心，我是从东唐帝国过来的，这张银票是真的。”李峰笑了起来，既然在西秦帝国，那就不必害怕追杀了。

　　“大师，你……你不会不知道吧？”包子铺老板面露为难之色，看着李峰说道。

　　“知道什么？”李峰有些疑惑，手中的包子也忘记了吃。

　　“我们西秦帝国和东唐帝国开战了，所以东唐帝国的银票在这里是流不通的。”包子铺老板抬头看了李峰一眼，轻声说道，旋即地低下了头，似乎有些惧怕李峰。

　　“什么？！”李峰的声音有些高了起来，一把抓住了包子铺老板的衣领，喝道：“你告诉我，到底是怎么回事？”

　　“大师，这包子就送给你了，我只是一个小小包子铺老板，我怎么知道是怎么一回事啊！”包子铺老板要哭了。

　　李峰松开了抓着包子铺老板的手，的确，一个小小的包子铺老板，的确不可能知道什么东西。

　　看了看手中的包子，李峰有些无奈地苦笑了起来，刚才想想着自己是一个大富豪，现在才知道，自己根本就是一个连一文钱都没有的穷光蛋！

　　对于包子铺老板，李峰倒没有什么欺负他不给钱的意思，不过他的身上，除了一大堆无法在西秦帝国流通的银票，就剩下一些古玉什么的了，万万不能用来抵偿包子钱的。

　　“老板，你等一下。”李峰微微停顿了一会儿，嘴角就露出了笑容，对着包子铺老板说了一句，就走到了街中心。

　　盗字秘！

　　李峰看准了一个富态的中年人，没有丝毫的犹豫，盗字秘就运转了起来，一股诡异的力量就将那个中年人钱袋之中的一块银子给盗取在手，而那个中年人丝毫都没有察觉，甚至连他的钱袋，都没有动一下。

　　开玩笑，盗门盗字秘出手盗取一点银子，都会被发现的话，那李峰这个八门之主，也可以找一个高一点的城墙，跳下来算了，不用活了。

　　来到了包子铺前，李峰手一翻，那块刚刚盗取到手的银子就落在了包子铺老板的面前，让包子铺老板惊得眼珠子都要掉出来了。

　　“不用找了。”李峰转身就走，留下了半天不知所措的包子铺老板。

　　咬着油腻的肉包子，李峰丝毫没有去管身边人惊讶的目光，迅速将手中的肉包子打发完毕之后，才摸了摸自己的肚皮，发出了满意的声音。

　　“你们看，那个苦行僧居然吃肉包子。”人群之中，议论的声音落在了李峰的耳朵之中，让李峰有些狐疑，为什么这些人都叫自己大师？

　　低头一看，李峰不由自主地苦笑了起来，原来自己身上穿的，是那个老和尚的僧袍啊。怪不得那些人的目光如此奇怪。

　　摇头笑了一下，李峰径直走向了成衣铺，在来到成衣铺之前，李峰又故技重施，偷到了几块银子，才解决了衣服的问题。

　　换掉了那一身惹人注意的僧袍，李峰这才松了一口气，这年头，还是低调一点比较好，惹人注目可不是一件好事情。

　　走在万里镇的大街上，李峰显得有些漫无目的，当他看到一座酒楼的时候，肚子之中的酒虫就活动了起来。

　　想到那个包子铺老板的话，想到东唐帝国和西秦帝国的开战，李峰觉得，进去喝点小酒，打听一下消息，是一件非常不错的事情。

　　快步走进了酒楼之中，小二安排李峰来到了二楼靠窗户的桌子旁边。

　　李峰胡乱点了几道菜，要了几坛子酒，就让小二下去准备了。

　　酒楼之中的确的打听消息的好地方，但是李峰的运气不怎么好，因为今天酒楼的人特别的少，根本就没有人议论什么。

　　酒菜上来，李峰就开始狼吞虎咽了起来，一边吃，一边还看着街上的风光。

　　嗯？李峰的眼睛猛地一眯，因为他看到了一个让他十分眼熟的身影，她怎么可能出现在这个地方？


第305章 阴柔影踪

　　没有丝毫的犹豫，李峰丢下手中的酒杯就消失在酒楼之中，身后只传来小二惊天动地的嚎叫声：“有人吃霸王餐了！”

　　没有人能够捕捉到李峰的身影，这座酒楼的老板也只能自认倒霉。

　　李峰将全身的气息都收敛了起来，庞大的灵识扩散而出，将那个人影给盯住了。

　　阴柔！

　　五行门阴水宗阴姬的弟子阴柔，居然出现在了这里，这让李峰的心里充满了好奇。

　　阴柔的穿着，已经没有那么暴露了，但是那妖娆的身段，还是让李峰暗暗咽了咽口水，这个女人，太会诱惑人了。

　　李峰的穿着没有什么特别的，就是西秦帝国百姓普普通通的衣物，加上气息的隐藏，看起来就是一个普通百姓，谁也不会想到，他就是这段时间名扬天下的八门之主李峰。

　　阴柔显得有些谨慎，每走几步，就会停顿下来，然后缳首四望，似乎是在看有没有人跟踪一般，发现没有什么异常之后，阴柔又急匆匆地往前赶去。

　　阴柔这奇怪到了极点的动作让李峰心里的好奇心到达了顶峰，发誓要弄清楚阴柔为什么会出现在这里，为什么会如此小心谨慎。

　　再说了，他将会五行门阴水宗全宗门的人都斩杀了，只有阴柔一个人逃脱，就算是阴姬，也自爆宝丹而死，所以阴柔对于李峰的仇恨是满值的，李峰找不到阴柔也就算了，现在遇到了阴柔，李峰没有放过她的打算，毕竟李峰也不想有个敌人天天惦记着怎么杀自己。

　　为了不使阴柔认出自己，李峰还特意使用了缩骨功，将自己的身材变得矮小了一些，看起来也微微胖了一些，在再将两只眉毛的距离稍微改动了一下，李峰就变成了另外一个人，就算是走到阴柔的面前，阴柔不仔细看的话，绝对是认不出李峰的。

　　觉得已经是万无一失了之后，李峰就大摇大摆地跟在了阴柔的后面，反正这条街道很宽，街道上的行人大把，所以李峰不担心阴柔会发现自己在跟踪她。

　　阴柔小心翼翼地走着，心里的滋味却有些复杂，当日在五行门，阴水宗全部被李峰使唤火魔斩杀，而她侥幸逃脱，逃到了西秦帝国。

　　逃到西秦帝国之后，阴柔一心想要杀死李峰为阴水宗的所有弟子报仇，但是阴柔也知道，李峰不好对付，想要对付李峰，必定要先行提升自己的实力，否则根本就无法报仇。

　　阴柔在西秦帝国的一个小镇之中隐藏了下来，开始了拼命的修炼，终于凝结了一颗三星宝丹。

　　三星宝丹，让阴柔觉得自己已经拥有了对付李峰的实力，却没有想到，东唐帝国传来的消息让她的希望全部破灭。

　　李峰居然是八门之主，而且拥有着两大神兽，连东唐帝国的国主李轩都奈何不了李峰，这样的事实让阴柔大受打击，也放弃了立马找李峰报仇的准备。

　　自己的实力暂时无法帮助阴水宗弟子报仇，阴柔的心思就转开了，想到借助别人的实力来报仇。

　　这个时候的阴柔，想到了自己的师叔，阴姬的师弟黄元夕，他应该会帮助自己报仇的。

　　阴柔隐居的小镇距离黄元夕隐居的万里镇不远，所以阴柔很快就找到了黄元夕，将阴水宗的事情告诉了黄元夕，希望黄元夕出手斩杀李峰。

　　但是从黄元夕口中得到的消息让阴柔大惊失色，李峰的实力居然的八星宝丹，而且，李峰已经掉进沧澜江失踪了。

　　黄元夕在万里镇的声望很高，对于东唐帝国国都发生的事情要比阴柔清楚得多，他也想帮助阴水宗报仇，但是他也知道，自己的实力根本就不是李峰的对手，除非自己能够晋升天元期化兵境，否则是无法斩杀李峰的。

　　天元期分为两个境界，开宫境和化兵境，而黄元夕现在就是一个开宫境的修士。

　　阴柔相信李峰没有死，这是女人的直觉，所以她留在了黄元夕的身边，希望有朝一日能够斩杀李峰，报仇雪恨。

　　阴柔在黄元夕的身边日子倒是过得舒坦，黄元夕对她也不错，而阴柔本人就是一个非常要强的人，她时时刻刻都在拼命的修炼，想要亲手报仇。

　　阴柔今天有些焦急，也有些兴奋，但是更多的，是害怕，害怕那些人跟踪而来，让自己无法将消息传递给黄元夕。

　　黄元夕的房子可以说是万里镇最为豪华的一栋了，毕竟黄元夕是万里镇的镇长，所谓天高皇帝远，黄元夕在这里就是一个土皇帝，万里镇是他说了算。

　　黄元夕的房子就在前面，阴柔来到了黄元夕房子的外面，发现并没有什么人跟踪，自己也没有遭受什么危险，这才松了一口气，心里的害怕全部转化为了惊喜，只要自己将这个消息给了自己的师叔，自己师叔就能够帮助自己拿到那个东西了！

　　“咚咚咚……”

　　阴柔来到了门前，伸出了白皙的玉手，在大门之上，轻轻地敲击了几下，就停了下来，眼睛四顾周围。

　　李峰就藏在人群之中，手中拿着一个鬼面具，装模作样地查看着，灵识却将阴柔锁定了。

　　说来也怪，李峰现在的灵识堪比天元期化兵境巅峰的修士，而阴柔是结丹境修士，他的灵识照理来说，阴柔是可以感觉得到的，但是李峰的灵识有些诡异，让阴柔竟然毫无察觉。

　　李峰心里有些奇怪，不明白阴柔到这栋房子之中干什么，心里十分的好奇。

　　很快，大门之内就传出了一个声音：“是谁？！”

　　“我，阴柔。”阴柔的声音，依然是那么的好听，带着丝丝魅惑，让人有些意乱情迷。

　　大门打开了一条缝隙，从里走出了一个管家一般的人，伸手对着阴柔笑道：“原来是阴柔小姐回来了，你今天的修炼，怎么这么快？”

　　“我有事情要找黄师叔。”阴柔对着管家巧笑道。

　　管家的眼睛猛地眯起，将阴柔上上下下全部打量了一番，然后就侧身让开了道路。

　　等到阴柔从大门之中消失之后，李峰才从那个摊位上走了出来，看着这栋微微有些豪华的房子，李峰心里伸出了一丝疑惑。

　　随手抓住了一个行人，李峰笑道：“这位小姐……”

　　“流氓！”

　　让李峰措手不及的是，他抓住的是一个女子，那个女人看了看李峰的样子，顿时挣脱开来，对着李峰怒骂了一句，转身就跑。

　　李峰摸了摸自己的脸庞，十分的郁闷，现在没有镜子，他也不知道自己变换了一下脸庞之后的样子，所以也不知道那个女人为什么要骂自己流氓。

　　“这位大叔。”这次李峰学乖了，抓住了一个大叔，笑道：“不知道这个房子之中，居住的是什么人？”

　　“你是从外地来的？”那个大叔有些厌恶地看了李峰一眼，这个矮子一脸猥琐的笑容，绝对不是一个好人，要不是看着他态度还算诚恳的话，他才不管呢。

　　“不错，我刚刚从远方而来的。”李峰点了点头，说道，他的确是从远方而来的。

　　“那就难怪了，这房子自住居住的是万里镇的镇长，黄元夕！”中年大叔有些畏惧地看了那栋房子一眼，对着李峰说道。

　　李峰很敏锐地捕捉到了这个中年大叔眼睛之中的畏惧，有些疑惑地说道：“黄元夕？镇长？”

　　“不错，他就是我们万里镇的土皇帝。”中年大叔看了看四周，然后压低了声音对着李峰说道：“你最好不要去惹他，否则你会死得很难看的。”

　　说完，那个中年大叔就挣脱了李峰的手，快步离开了，就像是黄元夕的房子之中有瘟疫一般。

　　李峰摸了摸鼻子，笑了起来，阴柔居然跟万里镇的镇长有关系，看来有得玩了。


第306章 地黄钟乳

　　李峰在黄元夕的房子外面晃悠了好几圈之后，才来到了一个不怎么引人注意的地方，翻身就进入了黄元夕的房子。

　　进入到了黄元夕的房子，李峰这才有些目瞪口呆起来。

　　黄元夕的房子从外面看，就是只是也过稍微豪华一点的房子，不大的院落占地面积也没有多少，十分符合黄元夕万里镇镇长的身份。

　　但是，进来之后李峰才发现，原来里面别有洞天，用金碧辉煌来来形容他，是一点也不过分。

　　这个黄元夕，绝对不是一个好人，李峰心里冷笑了起来。

　　万里镇李峰虽然是刚刚来到，但是万里镇居民的淳朴李峰的感受得到的，而万里镇也不是那种繁华的大型城镇，居民的生活都十分的朴素，甚至可以说是十分的艰苦。

　　而黄元夕的居所，却是如此的豪华，显然，这个家伙靠着自己镇长的身份，小日子过得相当的好啊！

　　从那个中年大叔眼神之中对于黄元夕的恐惧，加上现在眼前的一切，让李峰确定了，这个黄元夕，绝对是万里镇的一霸！

　　没有太多的犹豫，李峰迅速将自己的速度提升到了极限，划过几个护卫的眼前，让那几个护卫有些发懵。

　　“喂，刚才是不是有什么东西飞过去了？”一个护卫使劲地揉了揉眼睛，有些疑惑地捅了捅自己在打瞌睡的同伴，说道。

　　那个护卫从睡梦之中惊醒，旋即缳首四望，发现没有什么异常，一下子就拍了那个护卫一巴掌：“我看你是找鸡找多了，现在站岗也头晕眼花的，有什么东西飞过去了？麻雀还是燕子？！”

　　“好像是一个人。”那个被打的护卫有些不确定地说道。

　　“人你个大头鬼！”护卫大怒，对着那个被打的护卫吼道：“要是有个人飞过去了，我会看不到？！”

　　“你在睡觉，就是有人走过去你都看不到。”那个被打的护卫明显有些委屈，咕哝着。

　　“你说什么？”打瞌睡的护卫一脸的怒色，看了看四周，搂起了袖子就准备揍人。

　　“我什么都没有说！”那个被打的护卫显然有些害怕，赶紧求饶道。

　　李峰可没有管那两个护卫，越过他们之后，李峰就来到了院落之中，翻上了房顶，四周看了一下，就看到了阴柔有些匆忙的身影。

　　“幸好我是速度够快。”李峰松了一口气，阴柔如此小心翼翼如此谨慎，绝对有什么不可告人的秘密！

　　灵识没有再次探出，李峰不知道那个黄元夕黄镇长是什么修为，为了不打草惊蛇，李峰小心翼翼地跟在了阴柔的后面。

　　“咚咚咚……”

　　阴柔直接来到了一个房间的外面，敲了敲门，开口说道：“黄师叔，是我，阴柔。”

　　“原来是小柔儿啊！进来吧，门没锁！”房间之中，传来了一个充满了阴霾的声音。

　　不远处的李峰，差点就摔倒在地了，小柔儿？那个黄元夕居然叫阴柔小柔儿？难道说……李峰笑得很是邪恶。

　　嗯？李峰突然反应了过来，刚才他被一句小柔儿弄得惊讶无比，差点就忘记了阴柔开口说的话，黄师叔？阴柔居然叫黄元夕黄师叔？难道他们之间有什么不正常的关系吗？

　　李峰这边胡思乱想着，阴柔却已经推开了房间的门，径自走了进去，旋即房间的大门，就被关上了。

　　李峰的好奇心上来了，小心翼翼地摸到了房间的外面，刚准备偷听阴柔跟那个黄元夕说什么，却感觉有人走了过来。

　　迅速荡上了房间的上面，李峰用缩骨功，将自己小心翼翼地隐藏在了屋顶和房间的空隙之中。

　　几个护卫从黄元夕的房间门口走过，并没有发现李峰，这让李峰松了一口气，旋即透过空隙，看到了房间之中的一切。

　　房间之中奢华无比，一个枯瘦老头坐在一张大床之上，而阴柔则是坐在了一张椅子上，并没有发生李峰脑海之中幻想的事情，让李峰微微有些失望。

　　“小柔儿，你出去元灵山练功，怎么今天回来得这么快？”黄元夕样子有些阴冷，特别是那双细小到看不到的眼睛，更加的阴冷无比。

　　“黄师叔，你的修为现在怎么样了？”阴柔并没有回答黄元夕的话，而是问起了黄元夕的修为。

　　“还是天元期开宫境，差一步就能够进军化兵境了。”黄元夕的语气之中有些无奈，修炼这个玩意儿，到了宝丹期之后，就不是靠着勤奋就能够突破的了，需要一点机缘，也需要一点天赋，他困在开宫境已经是十几年了。

　　“你呢？这些天的修炼，效果如何？”黄元夕看着阴柔妖娆的身段，喉咙不由自主都动了动，对着阴柔说道。

　　“我还是结丹境，无法再次突破。”阴柔的语气，有些无奈，她十分渴望进军天元期，但是，短时间之中，她无法做到。

　　“哎，这样下去，也不知道什么时候能够斩杀李峰，帮我师姐报仇。”黄元夕似乎是想到了什么，叹息了一声，说道：“李峰开始八星宝丹修士，加上八秘，不好对付啊！”

　　李峰差点就惊出声来了，原来这个黄元夕是阴姬的师弟，怪不得阴柔叫黄元夕师叔了，他们在这里苦修，居然是为了找自己报仇！

　　李峰心里，暗暗叫着侥幸，幸好自己无意之中发现了阴柔，才能够找到这里，才能够斩草除根！

　　“黄师叔，李峰落尽沧澜江，就算是不死，实力也会大大降低的，只是我们现在找不到李峰而已。”阴柔也皱起了眉头，李峰可是她心里的一根刺啊！

　　李峰听得心里冷笑，就像跳下去吧将黄元夕和阴柔斩杀，永绝后患。

　　可是，李峰刚刚准备跳下去的时候，黄元夕再次开口了：“小柔儿，你还没有告诉我，今天你怎么会突然提前回来了呢？”

　　“黄师叔，我们突破，有希望了！”阴柔这才想到了什么，一下子就站立了起来，神情十分的激动。

　　“什么？你说什么？”黄元夕也激动了起来，突破化兵境，可是黄元夕的梦想啊！

　　“黄师叔，我今天前去元灵山练功，想要进入元灵山的深处找几只实力厉害一点的妖兽对练。”阴柔镇定了下来，坐在了椅子之上。

　　“什么？元灵山深处你也敢进去？就算是我，也不敢深入啊！”黄元夕听到阴柔的话，脸色有些难看：“小柔儿，我知道你想尽快地提升自己的修为好找李峰报仇，但是你也不能不顾自己的性命啊！”

　　“谢谢师叔关系，柔儿没事。”阴柔的脸上露出了一丝感激的神色，黄元夕对她的好跟阴姬对她的好，都差不多了。

　　“嗯，你刚才说我们突破有希望了，是怎么一回事？”黄元夕点了点头，对着阴柔说道。

　　“柔儿今天进入元灵山的深处，遇到了一只地兽，费了柔儿好大的功夫才将其斩杀。”阴柔开口说道，眉宇之间有着一丝惊惧，显然对于一只地兽，哪怕是一星地兽，以阴柔的修为，想必是惊险无比。

　　“等我回来的时候，就看到了一群人让元灵山的深处走去，柔儿心里好奇，就跟了上去。”

　　“发现了什么吗？”黄元夕眼睛一眯，变成了两条肉缝，看不到眼珠子了。

　　“不错，原来那些人是进入元灵山寻宝的。”阴柔的神情变得激动了起来：“柔儿听他们说，元灵山的深处，有着一个洞穴，里面有地黄钟乳！”

　　“什么？！”黄元夕一下子就站立了起来，神情十分的激动：“地黄钟乳？！”


第307章 再见阴柔

　　黄元夕大惊失色，他在万里镇多年，但是从来就没有听到过，靠近万里镇的元灵山之中，有着这等的地宝！

　　李峰也张大了嘴巴，地黄钟乳？这玩意儿的消息居然让自己知道了？

　　李峰看过的古籍上有着记载，地黄钟乳是大地精华凝聚而成，有着淬炼体魄提升修为的神奇功效，一般的地黄钟乳只有加快修炼速度的功效，而千年以上的地黄钟乳，可以让天元期以下的修士，硬生生提升一个级别！

　　也就是说，李峰现在的宝丹期结丹境的修士，如果他得到了千年的地黄钟乳，服用之后，就可以变成一个天元期的修士，而且体魄更加的强劲！

　　而黄元夕服下之后，就可以晋升化兵境，难怪有人会如此激动，如果真的有地黄钟乳的话，那阴柔和黄元夕，都可以加快修炼速度了，要是运气够好是千年地黄钟乳的话，那就可以硬生生提升一级啊！

　　怪不得阴柔如此小心谨慎，原来是得到了这样天材地宝的讯息，李峰心里暗暗感到幸运，要不是恰好看到了阴柔跟上来的话，就可能跟地黄钟乳失之交臂了。

　　“你说的都是真的？”黄元夕明显有些不太相信，这个讯息太过骇人了，如果是真的话，一定会在万里镇甚至玄盘郡引起大动乱的。

　　“黄师叔，我听见那些人在议论，他们似乎已经找到了地黄钟乳所在的洞穴，只是因为先前的探测部队全军覆没，才再次失去了那个洞穴的位置而已。”阴柔也明显的十分激动，地黄钟乳，就是她报仇的希望啊！

　　“全军覆没？怎么回事？”黄元夕却皱起了眉头，能够得到地黄钟乳讯息的人，绝对不会是泛泛之辈，但是他们的先头部队，却全军覆没了。

　　“好像是因为地黄钟乳有着守护者吧！”阴柔也有些不确定，对着黄元夕不好意思地笑了笑：“柔儿的修为不高，听到这里的时候就被他们发现了，一直被追杀，幸好我对于元灵山一带的地形相当的熟悉，才能够侥幸逃脱。”

　　黄元夕点了点头，像地黄钟乳这样的天材地宝，如果没有守护者才是一件奇怪的事情。

　　“柔儿，你可知道，他们是什么人吗？”黄元夕皱起了眉头，地黄钟乳的确十分的诱惑人，但是如果对数太强，上去争夺地黄钟乳就是送命了！突破重要，但是性命更加的重要。

　　“我隐隐约约听到一个名字，好像是叫苏云山的。”阴柔想了一会儿，才有些不确定地说道。

　　“苏云山？！”黄元夕的脸色有些难看了起来：“苏云山这个老王八蛋，居然找到了地黄钟乳的下落！”

　　“黄师叔，你认识那些人？”阴柔有些奇怪地看了黄元夕一样，问道。

　　“不错。”黄元夕点了点头，眼睛之中多了一丝仇恨之色：“我原本是能够成为玄盘郡的郡主的，但是苏云山却将我的位置夺去了！他凭什么？修为没有我深厚，不就是靠着有着苏家这个庞然大物撑腰么？！”

　　“苏家？哪个苏家？”阴柔来到西秦帝国不久，来到万里镇更加没有几天，所以对于黄元夕口中的苏家，根本就不知道。

　　“西秦帝国的一个超级大家族，势力十分的恐怖，遍布西秦帝国的各地，苏云山就是苏家的一个外戚。”黄元夕脸色阴狠了下来：“既然是苏云山发现的地黄钟乳，那我黄元夕就要前去看一看了，就算是不能得到地黄钟乳，也不能让苏云山得到！”

　　“黄师叔，我们一定要得到哪些地黄钟乳。”阴柔却没有赞同黄元夕的话，她缓缓地站了起来，看着黄元夕，一字一句地说道：“我听见那些人在说，那个隐秘洞穴之中的地黄钟乳，是千年以上的！”

　　“什么？！”黄元夕的手掌，瞬间紧握了起来，千年地黄钟乳，那代表着他只要得到就能够成为化兵境的修士，而且是没有一丝悬念的进阶！

　　李峰也惊呆了，地黄钟乳本来就是不可多得的天材地宝，而那个什么元灵山出现的地黄钟乳，居然是千年级别的！

　　李峰的眼睛之中，露出了火热之色，千年地黄钟乳，他势在必得，那可是他突破天元期的绝佳药物啊！

　　想到自己得到千年地黄钟乳之后，就能够晋升天元期，就能够跟那些高手一样，在空中御剑而行，李峰的心跳就不由自主地加剧了起来，呼吸也变得十分的沉重。

　　“谁？！”黄元夕脸色大变无论是谁正在谈论千年地黄钟乳的时候，发现房间上面有一个人，都会十分惊恐的，更何况，这个隐藏在这里的人，他先前居然没有发现，直到人家的呼吸声变得沉重了几分，他才感觉到，这怎么能不然黄元夕心里忌惮？

　　李峰心里暗暗叫糟，千年地黄钟乳带给他的震撼实在是太大了，所以暴露了自己的行踪，让他失去了继续隐藏的机会。

　　深吸了一口气，黄元夕身体一晃，就来到了阴柔的身边，一把抓住了阴柔的手，将其放在了身后保护了起来，然后看着李峰藏身的方向，轻笑了起来：“何方高人？既然来到了寒舍，为什么不敢出来一见？”

　　李峰虽然不惧怕黄元夕，天元期的修士李峰现在根本就不用惧怕，但是他心里却想着，怎么斩杀黄元夕才不会惊动别人。

　　“黄师叔，怎么了？”阴柔被黄元夕的一连串动作弄得有些糊涂了，她根本就察觉不到什么。所以只能问黄元夕了。

　　“有人，房间上面。”黄元夕一字一句地说道，心里却暗暗提高了警惕，生怕是苏云山来到了，虽然这些年以来，他的修为大进，成为了天元期客开宫境的修士，但是苏云山游戏盒苏家这个大靠山，修炼的速度一点也不慢，也是天元期开宫境的修士，还不知道他有没有带人来。

　　“出来吧！否则老夫就不客气了！”沉默让气氛有些怪异，黄元夕最终还是最先按捺不住，一丝玄气在手中开始盘旋，准备出手。

　　李峰知道，不出现是不行的了，所以，李峰很是干脆着击碎了房间上面的天花板，出现在了黄元夕和阴柔的眼睛里。

　　“你是谁？怎么在这里？”看到居然不是苏云山而是一个陌生人，黄元夕有些发愣，看着李峰说道。

　　“呵呵……”李峰笑了起来，他乡遇故知的感觉不错，只是可惜遇到的是一个债主，人生一大喜事就变成了衰事了。

　　不过，到底是谁衰，现在还不确定。

　　“阴柔小姐，我们又见面了。”李峰笑眯眯地看着阴柔，说道。

　　“小柔儿，你认识这个家伙？”黄元夕有些狐疑地看了背后的阴柔一眼。

　　“你是谁？我根本就不认识你！”阴柔有些奇怪地看着这个陌生人，虽然感觉有些熟悉，但是她的确不认识这个人？

　　“噢！我明白了！”李峰突然想到了什么，对着阴柔投去了一个歉意的眼神：“对不起，阴柔小姐，我忘记了我的脸庞，经过了一些变动。”

　　噼里啪啦的声音在李峰的身上密集地响起，然后阴柔和黄元夕就看到了李峰在慢慢地长高，变成了一个瘦瘦的男人。

　　散去了缩骨功，李峰也将自己的脸庞恢复了原状，然后看着阴柔，笑道：“阴柔小姐，现在你应该认识我了吧？”


第308章 嚣张！

　　阴柔呆了，这张脸是她魂牵梦萦的一张脸，日日思念夜夜想念的一张脸，在这段时间之中，无数次出现在她的梦中跟她相会，也无数次看到那些泛着红光的火魔，在那张脸的命令下，将自己的兄弟姐妹们一个个斩杀，让她从噩梦之中惊醒，一身的冷汗。

　　那些兄弟姐妹们临死前哀嚎的声音，至今还在阴柔的耳朵之中盘旋着，自己师傅临死的决然的画面深深刺痛着阴柔的心，而现在，那个恶魔，那个罪魁祸首，居然巨出现在自己的面前！

　　震撼、震惊、喜悦、恐惧和疑惑，充斥着阴柔的心房，让阴柔半天都说不出话来，就那么呆呆地看着李峰，就像是看到了久违的挚爱情人一般，那眼神之中的凝固，让黄元夕心里有些不太舒服。

　　“柔儿，他是你的情人？为什么你没有跟我提起过？”黄元夕的语气里，不由自主地附带了一丝不悦之色，就好像是心爱的东西被人夺走了一样。

　　李峰一愣，旋即就笑了起来，这个黄元夕，心里很阴暗啊！

　　“阴柔小姐，看到我你也不用那么惊讶吧？你不是时时刻刻都想见到我么？现在我在你的面前了，你怎么不开口说话了呢？是不是我给你的惊喜太大了一些？”李峰的嘴角，闪过一抹坏笑：“如果是这样，我可以道歉。”

　　阴柔依然没有说话，李峰的突然出现，已经让她暂时失去了思考的能力。

　　阴柔的不说话和李峰的话，让黄元夕确定了，面前的这个长得并不帅气的男人，就是阴柔的小情人！

　　“你死定了。”黄元夕看着李峰，就像是看着一个死人一般，语气也就像是被夺走的糖果的小孩子，充满了嫉妒意味。

　　“李峰！”

　　就在黄元夕准备出手的时候，阴柔突然尖声大叫了起来，就像是看到了什么让她惊恐无比的事情一般，声音撕心裂肺。

　　嗯？黄元夕一愣，这个不太像是遇到了旧情人的表现啊！这到底是怎么一回事？

　　黄元夕停止了想要挥出的手，有些疑惑地看着阴柔：“柔儿，怎么了？”

　　“李峰，是李峰，就是他，将阴水宗所有人都斩杀了！”阴柔指着李峰，眼睛一下子就血红了起来，那副样子，就像是恨不得立马扑上来将李峰活活地咬死一样。

　　“李峰？灭阴水宗的凶手？”不得不说黄元夕的反应有些慢，到了这个时候还没有反应过来。

　　“不错，他就是李峰，八门之主李峰！”阴柔指着李峰的手在颤抖，咬牙切齿地说道。

　　“什么？李峰？！”黄元夕这才反应了过来，猛地转头看着李峰，有些惊讶地说道：“你就是李峰？八门之主？”

　　“咳咳……”李峰干咳了几声，然后看着阴柔和黄元夕笑道：“不错，就是我，看到我，你们是不是有很惊喜的感觉？”

　　惊喜？惊惧还差不多！

　　黄元夕心里十分的震惊，李峰掉落沧澜江的事情已经在天罚大陆上传开了，所有人都认为李峰是必死无疑，他也不例外，之所以没有辩驳阴柔的话，是希望将阴柔留在身边。

　　而现在，这个在东唐帝国国都杀了几千人的超级杀人魔王突然出现在了自己的家里，这让黄元夕这个天元期修士，都感觉后背有些凉飕飕的。

　　“你们不是要杀我为阴姬报仇么？现在我来了？你们倒是动手啊？”李峰身上，开始散发出一股郁浓的金属性玄气波动，一丝淡黄色的光芒也从李峰的身上散发而出，慑人的气势，缓缓扩散了开来。

　　“黄师叔，杀了他，为师傅报仇，为阴水宗的所有弟子们报仇！”黄元夕背后的阴柔，指着李峰吼道，没有了一点美女的姿态，就像是一个大街上的疯婆子一般。

　　“李峰！”黄元夕深吸了一口气，在心里告诉自己，李峰不过就是一个结丹境的修士，他一只手就能够将其斩杀，不必惧怕。

　　也不知道是不是黄元夕的自我催眠起了作用，还是天元期的修为让他有了信心，他死死地盯着李峰，狞笑了起来：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，今天就是你的死期！”

　　“呵呵，是么？”面对狰狞的黄元夕，李峰毫不在意地拍了拍手，然后双手一摊，做出了一副非常无奈的样子：“可惜，我也是这么想的，这是老天给我一次斩草除根的机会，否则我怎么会出现在这里？”

　　“你不过就是一个结丹境修士而已！你在东唐帝国国都那么厉害，靠的就是祖龙脉之魂和神兽貔貅！而现在的你，根本就不可能是我的对手！”黄元夕声色俱厉地对着李峰说道，但是双手聚集的玄气，却迟迟没有出击。

　　“是么？”李峰裂开了嘴，笑得非常的灿烂：“你试试吧！”

　　说着，李峰就动了，黄元夕是天元期开宫境的修士，李峰可不敢小瞧于他，他之所以这么一副信心满满的模样，就是为了打击黄元夕的信心！

　　战斗之中想要胜利，实力是最大的要素，但是，信心有时候也是非常重要的。

　　“找死！”黄元夕大怒，伸手将阴柔一把推开，然后双手就荡漾起一圈水蓝色的玄气，形成了一个玄气漩涡，迎向了李峰的拳头。

　　居然是防守！

　　在李峰的攻心战术之下，黄元夕已经失去了战胜李峰的信心，身为天元期开宫境的他，对战结丹境修士，居然是采取守势！

　　李峰笑了，笑得很是开心，空窍之中的八星宝丹迅速地旋转了起来，将里面的无色玄气瞬间转化为了金属性玄气，朝着李峰的拳头拢聚而来，重重地击在了黄元夕面前的那个玄气漩涡之中。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，李峰的身体纹丝不动，而黄元夕面前的玄气漩涡在李峰的拳头之下，迅速溃散，然后李峰的拳头就击在了黄元夕的胸口，将其击飞了出去，重重地落在了那张大床之上。

　　“咔嚓……”

　　坚固的大床，也承受不住这样巨大的力量，崩溃了。

　　李峰有些愕然，黄元夕可是天元期的修士啊！居然在自己一拳之下，就变成了这幅模样？那这个天元期的修士，存在多少的水分？

　　阴柔也看呆了，她原本以为黄元夕会将李峰斩杀，为阴水宗的众人报仇雪恨，可是，眼前的这一幕告诉她，黄元夕根本就不是李峰的对手！

　　黄元夕可是天元期的修士啊！就算李峰逆天，也不可能一拳就将黄元夕击败吧？

　　“咳咳……”

　　木床的碎渣渣之中，黄元夕剧烈地咳嗽着，艰难地站了起来，嘴角的一缕血迹，触目惊心。

　　“原来这就是你这个天元期修士的实力啊！”李峰有些失望地摇了摇头，原本以为会有一场大战的，却没有料到会是这样的一个结果。

　　黄元夕张了张嘴，想要说些什么，但是李峰却没有给他机会，就在他张口的时候，李峰动了。

　　一脚将黄元夕踹飞，然后跨步前行，右脚就踩在了黄元夕的胸口：“天元期的修士？怎么会这么菜啊！”

　　黄元夕是有苦说不出，他被李峰打击得没有了信心，加上李峰的实力的确太过变态，金属性玄气的攻击力也太高，所以才会造成了这幅情景。

　　“像你这样的废物，活在这个世界上，也是浪费粮食，我就送你上路吧！”李峰摇头叹息了一声，就准备踩碎黄元夕的心脏。

　　“不要！”


第309章 卑劣的人性

　　这个“不要”二字，显得有些惊恐，而且，有些惊慌失措，更多的，是哀求……

　　李峰有些发呆地看着脚下的黄元夕，有点不太相信，这样凄惨还带着哀求的声音会是从脚下这个天元期修士的口中传出来的。

　　阴柔也呆呆地看着黄元夕，这个让她充满了希冀的师叔，让她重新拥有了报仇信心的师叔，现在却在哀求李峰。

　　强者，就要有着强者的尊严，有句话说得好，宁可站着死也不跪着生，虽然李峰对于这句话嗤之以鼻，但是也不得不承认，李峰还是很在乎自己尊严的，要他下跪跟人求饶？很难办到。

　　“不要……”

　　黄元夕也不想，但是他已经被李峰吓破了胆子，有谁见过结丹境的修士一拳就能击败一个天元期修士？八门之主就是八门之主，不能按照一般的修士来看待。

　　他不想死，但是李峰那双充满了杀意的眼睛告诉他，李峰是一定会斩杀他的，反抗？他没有了胆子，那就只有一条路了，求饶！

　　“呵呵，这就是你的师叔？”李峰充满鄙夷的目光从黄元夕的脸上划过，落在了阴柔的脸上，不屑地说道。

　　“李峰，放开我师叔！”阴柔反应了过来，对着李峰吼道，身子一动，阴柔的水属性玄气就荡漾了开来。

　　“你最好不要动，否则我不知道我在不小心的情况下，脚会不会用力。”看着阴柔发飙，李峰并不在乎，只是将脚下的力道增大了几分，痛得黄元夕哇哇大叫起来。

　　阴柔存心不想理黄元夕，但是黄元夕毕竟是她的师叔，她没有办法置之不理。

　　“你要我放了你？”看着阴柔偃旗息鼓，李峰慢慢地蹲下了身子，看着黄元夕的脸庞，笑道。

　　“只要你放了我，你要什么我都可以给你！”黄元夕的眼睛亮了起来，似乎看到了自己生还的希望，赶紧说道。

　　“呵呵，那就要看你有什么东西让我感兴趣了。”李峰玩味地笑着，手中的黑色匕首浮现，在手中打着转，晃悠着黄元夕的神经。

　　“我可以讲阴水宗的玄水决给你！”黄元夕大喜，马上打开了袖里乾坤，将玄水决的秘籍交给了李峰，然后对着李峰说道。

　　“玄水决？”李峰一愣，看着那本玄水决秘籍，摇了摇头，然后就笑了起来：“五行门的所有玄功，我都修炼果了，你看，这是庚金诀。”

　　阴柔的眼睛之中，出现了一抹惊骇的神色，看着李峰手中的金属性玄气，半天说不出话来，李峰居然将五行门的所有玄功都修炼了！

　　黄元夕露出了绝望的神色，然后就想是突然想到了起来，赶紧对着李峰说道：“我在万里镇有着很大的产业，是一笔很大的财富，还有我袖里乾坤之中，也有着巨大的财富，只要你不杀我，这些财富都归你了！”

　　“你死了，你的产业还不是我的？袖里乾坤之中的东西？我自己不会拿？”李峰不屑地看着黄元夕，虽然他现在需要银钱，但是他得到银钱的手段太多了，所以根本就不怎么在意。

　　黄元夕的脸色变得死灰了起来，然后看着李峰那张近乎妖魔一般的：脸庞，咬了咬嘴唇，就像是下定了一个天大的决心一样，对着李峰说道：“李峰，我知道千年地黄钟乳的下落，只要你不杀我，我就带你去！”

　　李峰的眼睛一亮，但是很快又笑了起来：“你们的话，我全部都听到了，带路这件事情，似乎阴柔更加的合适，那千年地黄钟乳，没有你，我一样能够取到手！”

　　黄元夕这下是彻彻底底的绝望了，他将自己所有的东西都想了一遍，悲哀地发现，自己改吧就没有什么东西能够打动李峰的。

　　“李峰，放开我师叔，否则我跟你拼了！”看着自己的师叔遭受李峰这样的污染，阴柔再也忍不住了，扑向了李峰。

　　李峰微微地摇了摇头，伸出了自己的手，犹如鬼魅一般，抓住了阴柔的玉手，玄气一动，暴虐的金属性玄气就入侵到了阴柔的空窍之中，将阴柔给制住了。

　　“阴柔小姐，不要生气，像你这么美丽的女人，经常生气的话，会长皱纹的。”李峰捏着阴柔那柔若无骨的小手，色迷迷地说道。

　　“你！”阴柔又羞又怒，但是宝丹被李峰锁住，她根本就没有反抗的余地。

　　李峰跟阴柔的动作落在了黄元夕的眼睛里，他的眼睛重新焕发出了神光，看着李峰，嘴角露出了一丝笑容：“李峰，我想到了一样东西，你一定会感兴趣的。”

　　“哦？是什么？”李峰也生出了好奇心，不明白黄元夕还有什么东西可以引诱他，他喜欢这种被引诱的感觉，舒坦！

　　“就是我的师侄阴柔！”黄元夕看着李峰抓着阴柔的手，露出了一丝男人都懂的玩味笑容：“我这个师侄，从生下来救开始修炼玄水决，身体是修炼得柔软无比，要是能够将她压在床上，那滋味……”

　　黄元夕没有说下去，因为只要是一个男人，都明白他后面想要说什么。

　　阴柔呆愣，黄元夕为了保命，居然会将自己卖给了李峰！

　　“你这个畜生！我没有你这样的师叔！”阴柔的眼睛之中，泛出了水花，这个打击对她来说，实在是太大了。

　　师傅和同门全部身死，唯一能够依靠的师叔却为了保命将她卖给了仇人，这样的打击让阴柔瞬间垮了下来，一张娇美的脸庞上，两行清泪顺颊而下，梨花带雨，那叫一个楚楚动人啊，看得李峰都有些发呆。

　　看着李峰的样子，黄元夕更加觉得自己押对了宝了，对着李峰露出了献媚的笑容：“李峰，怎么样？只要你不杀我，阴柔就是你的人了，你爱怎么样就可以怎么样！”

　　“你能够做的了主吗？”李峰心里暗叹黄元夕无耻的同时，嘴角的笑容却犹如恶魔一般。

　　“我死也不干！”阴柔的表情，变得狰狞了起来。

　　黄元夕大怒，这个师侄也太不听话了一点，现在什么最重要？就是保住自己的性命！只要自己没有死，就可以找机会杀死李峰！

　　“你不干也得干！我是你的师叔，你师傅不在了，我就是你唯一的长辈！”黄元夕对着阴柔咆哮了起来：“所以，我可以决定你的一切，从今天开始，你就是李峰的人了！”

　　阴柔绝望了，看着狰狞的黄元夕和一直微笑着的李峰，突然感觉活在这个世界上，已经没有了什么意义。

　　李峰的灵觉何等的敏锐？瞬间就感觉到了阴柔的变化，伸手一点，制住了阴柔的动作，阻止了阴柔想要咬舌自尽的打算。

　　“李峰，现在可以放了我了吧？”黄元夕看着李峰，眼睛之中充满了希冀。

　　“你很无耻。”李峰看着眼泪汹涌而下的阴柔，转头看着黄元夕，说道。

　　“哼，不就是一个女人吗？你放心，阴柔我还没有采摘过的！”黄元夕看了看阴柔，神情有些狰狞。

　　“你这种人，不配活着。”李峰的表情，也瞬间狰狞了起来，脚下用力，黄元夕的胸膛瞬间凹陷下去，那颗肮脏的心脏，爆裂了开来。

　　“这是一个人渣。”李峰杀死了黄元夕之后，转头看着阴柔，笑道：“阴柔小姐，现在，你可是我李峰的人了哦！”

　　阴柔那委屈的泪水直掉，但是由于受制的原因，无法开口说话，只能怒视李峰，那眼睛之中的恨意滔天，让李峰心里，生出了一股寒意。

　　寒意之中，怒气也跟着而出，李峰一把抓住了阴柔的衣领，猛地一扯！


第310章 疯狂男女

　　“刺啦！”

　　阴柔的衣服怎么可能经受得住李峰如此大力的拉扯？顿时被撕裂了开来，露出了白色的肚兜。

　　“咕噜……”

　　耀眼的白色和女人的清香，还有那两团高高耸立的神女峰，让李峰不由自主地咽了一口唾沫。

　　太美了……

　　李峰的脑海之中，就只有这样的一个念头，阴柔的身材本来就十分的完美，一对神女峰也大得让李峰炫目，更加让李峰疯狂的是，阴柔的身体，居然有着一股奇异的香味，刺激着李峰的神经，特别是白色兜肚上凸起的亮点，让李峰的眼睛，慢慢地红了起来。

　　“你想怎么样？”巨大的惊惧和屈辱，让阴柔恢复了说话的能力，看着双眼发红的李峰，惊恐地说道，身体也在微微颤抖着。

　　“呵呵，你已经是我的人了，我想对你怎么样就对你怎么样。”李峰的手，出现在那件诱人的白色兜肚之上。

　　兜肚滑落，一对白白的神女峰突然跳跃着进入了李峰的眼球，那两点嫣红，倒映得李峰的眼睛，犹如充血。

　　眼泪，沿着阴柔的脸颊滑落，无声的泪水附带的伤悲是难以用文字来形容的，但是却无法引起李峰的一点怜悯。

　　李峰的手，有些颤抖，手中充满异香的白色兜肚，让李峰这个也算得上的身经百战的男儿，有些痴迷了起来。

　　“李峰，我一定会杀了你的，一定会的！”阴柔的声音，无意义地响起，落在李峰的耳朵之中，却让李峰暴怒了起来。

　　“杀了我？你现在还有机会杀我吗？”李峰看着阴柔，手中抓着那个白色兜肚，吼道：“就凭你，还想着杀我？你现在已经是自身难保了！我可以立马杀了你！”

　　“杀啊？你杀了我好了！”阴柔也变得疯狂了起来：“你今天不杀了我，我总有一天会杀了你的！”

　　“是吗？你这是在找死。”李峰突然明白了过来，将手中的兜肚丢弃在地上，然后挑起阴柔的下巴：“你是想激怒我，让我杀了你对不对？”

　　阴柔没有说话，因为李峰说中了她的心思。

　　“我偏偏就不如你的意！我要让你充满着屈辱而死！”李峰的表情狰狞了起来，另外一只手猛地抓住了阴柔的神女峰，大力地搓揉了起来。

　　阴柔的身体，剧烈地颤抖了起来，从来就没有人碰到过的地方，那个女人最为神圣的地方，现在却有着一只男人的手在拼命地搓揉着，阴柔感觉活着，真的没有什么意义了。

　　阴柔就像是一块木头，而李峰抓着的神女峰根本就不是她的一般，任由李峰搓揉着，就是不发出一点声音，任由那屈辱的感觉冲刷着它的神经。

　　李峰的手，突然停了下来，然后猛地甩了自己要噶巴掌，眼中的红色也消退了一大半。

　　自己这是在干什么？阴柔不过一个女人而已，要斩草除根的话，将她直接杀死就好了，为什么要这样的侮辱她？这是一个男人应该做的事情吗？

　　阴柔原本已经做好了最坏的打算，但是李峰的动作却让她有些发懵，旋即，她就看到了李峰扬起了手。

　　那只手上，淡金色的光芒在闪烁着，暴虐的金属性玄气在肆虐着，伴随着李峰的声音，响起，让阴柔有一种解脱的感觉。

　　“既然你一心寻死，那我就成全你吧！”李峰叹息了一声，说道。

　　阴柔笑了起来，能够不受侮辱的死去才，或许是她最好的结局了吧？

　　看着李峰的手缓缓落下，阴柔的脑海之中想起了阴姬临死的决然，还有阴水宗那些兄弟姐妹们的哭嚎，似乎，有一个声音在说，你死了，阴水宗的仇就没有人能够报了！

　　不！自己不能死！

　　阴柔的思想突然改变了过来，自己活着的目的就是将李峰斩杀，为阴水宗的兄弟姐妹们报仇，如果自己死去了，那他们的仇，谁来报？面前的这个杀人魔王，就任凭他逍遥一世？

　　不甘，极度的不甘侵袭着阴柔的脑袋，让阴柔变得疯狂了起来。

　　自己不能死，就算是受到再大的屈辱，也不能死，自己还要报仇，自己一定要将李峰杀死，否则自己的屈辱就白白承受了，阴水宗的那些兄弟姐妹也就白白的死了！

　　可是，李峰眼睛之中的杀意让阴柔明白，李峰是绝对不会留下自己这个隐患的，自己好像，已经是死路一条了。

　　阴柔的思想迅速地旋转着，突然想到了李峰的转变，瞬间就明白了一些事情。

　　这个李峰，还没有那么十恶不赦，对于自己，他不敢做出那样伤天害理的事情来，所以才会想到直接杀死自己。

　　既然，李峰的心中，还有着一丝良知，那自己也就有了活命的希望了！

　　“你害怕了。”阴柔突然开口，看着李峰说道。

　　李峰的手，僵硬了起来，停顿在了半空，有些疑惑地看着阴柔。

　　“你根本就不敢对我怎么样！你根本就不是一个男人！”阴柔看着李峰，嘴角露出了一丝不屑之色。

　　男人最怕听到什么话？那就是女人对你说你不是男人！

　　李峰是一个男人，而且是一个血气方刚，欲望都要冲破脑袋了的男人，这样的男人是十分危险的，而阴柔的话，无异于是在一堆炸药之中，丢了一点火星！

　　“我不敢对你怎么样？你师叔已经说过了，你已经是我的人了，我对你做什么事情都是天经地义的！”李峰收回了自己充满了玄气的手，有些狰狞地看着阴柔。

　　阴柔就那样直直地看着李峰，没有说话，只是嘴角的那一丝不屑之色，从来就没有退却过。

　　李峰怒了，再次一把抓住了阴柔的神女峰，搓揉得更加大力了，嘴里有些发疯地低吼着：“老子不敢？老子不敢？！”

　　“你就是不敢。”阴柔的眼睛已经湿润了，但是说出来的话，却是刺激着李峰那颗充满欲望的心灵。

　　李峰怒了，他的梦想就是做一个无恶不作的人，要跟好人划清界限，但是他的本心不坏，对于那些偏离道德太远的事情，依然无法做到，所以才有了一掌拍死依然的决定。

　　但是，阴柔的话刺激了李峰的心，自己本来就准备做一个无恶不作的人，为什么要惧怕做坏事？不就是强奸一个女人吗？这有什么？

　　李峰一把将阴柔推倒在了地上，他的身体也旋即压了上去，不安分的手在欲望的支配下，终于将阴柔剥得一干二净。

　　赤裸裸的完美酮体出现在李峰的眼睛之中，李峰的呼吸顿时变得沉重了起来，到了现在，李峰也顾不得那么多了，脑海之中唯一的念头就是，将这个女人给就地正法了！

　　阴柔到了现在，嘴角的不屑之色依然没有退却，这让李峰的忍耐限度，到了顶峰，冲破了！

　　“嗤！”

　　狂暴的玄气散开，李峰身上的衣物瞬间化为了一块块的碎步，在天空之中飞舞着，将这个房间衬托得有些迷幻了起来。

　　用力一挺，李峰就进入了阴柔的身体，旋即就开始疯狂地冲刺了起来。

　　狂风暴雨一般的冲击和那撕裂一般的疼痛，让阴柔嘴角的不屑之色退却了，取而代之的是浓浓的悲哀，还有一抹目的达成的放松之色。

　　自己，终于能够活下去了，阴柔的眼角，一滴血泪在身体的震荡之下，滑落地面。

　　活着，才有希望，活着，才能够将今天收到的屈辱讨回，活着，才能够将趴在自己身上的这个男人，碎尸万段！


第311章 元灵山

　　“在什么地方？”李峰看着面前巍巍峨峨的大山脉，转头看着一脸苍白之色的阴柔。

　　阴柔走得很慢，下体的疼痛让她每走一步都要承受着巨大的痛苦，但是她咬牙承受了下来。

　　昨天的疯狂之后，李峰最先清醒过来，看着地面上一大滩殷红的血迹，还有昏睡过去的阴柔，李峰呆滞了起来。

　　自己居然真的做出了那样的事情！

　　李峰扬起了手，手中的淡金色玄气环绕着，但是迟迟没有落下去。

　　李峰知道，只要自己现在一掌将阴柔击杀，就不会有人知道今天发生的事情，但是面对如此模样的阴柔，李峰实在是无法下手。

　　收回了自己的手，李峰从袖里乾坤之中取出了一套衣服，缓缓穿上之后，用一件长袍将阴柔的身体给遮盖住了。

　　李峰苦恼了起来，现在杀死阴柔是最好的选择，但是他无法下手，不杀阴柔，就等于留了一个炸弹在身边，指不定什么时候就会爆炸，将自己炸得粉身碎骨。

　　李峰可没有天真到，自己和阴柔发生了关系阴柔就会忘记阴水宗的事情，就会忘记仇恨。

　　苦思了许久，李峰终于想到了一个两全其美的办法。

　　伸出手，迅速在阴柔的下腹拍击了几下，无色的玄气入侵到了阴柔的空窍之中，将阴柔的宝丹封印了起来，让阴柔无法使用玄气。

　　这样一来，阴柔就无法威胁到自己了，李峰也就安安心心开始盘膝打坐。

　　李峰没有看到，当他闭上眼睛开始打坐的时候，阴柔的眼睛张开了，那眼睛之中的神色，及其的复杂，最多的，就是刻骨的恨意。

　　黄元夕的产业，李峰不屑，对于黄元夕袖里乾坤之中的东西，李峰就却之不恭了，将其全部收进了自己的袖里乾坤之中。

　　不过，让李峰微微失望的是，黄元夕袖里乾坤之中，根本就没有什么好东西，就是一些西秦帝国的银票而已。

　　等到阴柔醒来，李峰就强行带着阴柔离开了万里镇，来到了这个地方，对于那个千年地黄钟乳，李峰是志在必得。

　　阴柔扭过头，不去理会李峰的问话。

　　李峰暗暗叹息了一声，跟阴柔发生了关系之后，李峰也不知道应该怎么对待阴柔了，实在是让他有些头疼。

　　“阴柔，告诉我，那个藏有千年地黄钟乳的洞穴在什么地方？”李峰耐着性子，再次问道。

　　“不知道！”阴柔没好气地说道。

　　“……”

　　李峰不禁无语，阴柔现在已经是自己的阶下之囚了，居然还耍脾气？女人的心思，太难懂了。

　　“不用骗我了，你跟你黄师叔说的话，我全部都听到了，所以你还是老老实实地告诉我吧！免得受苦。”李峰深吸了一口气，压下了心里的怒气，对着阴柔说道。

　　“我不会告诉你的，想要得到千年地黄钟乳提升实力？我是不会让你得逞的！”阴柔那美丽的容颜上，带着浓浓的恨意。

　　“你找死！”李峰大怒，自己一再容忍，而阴柔却得寸进尺！

　　阴柔的实力以及被李峰给封印了起来，所以根本就无法逃脱李峰的魔掌，被李峰一把抓住了手臂，李峰的另外一只手，也捏着了阴柔的下巴：“阴柔，千年地黄钟乳我一定要得到，哪怕那个守护千年地黄钟乳的妖兽是五星地兽，哪怕苏云山已经到了那个洞穴，我都不会后退的！所以，你最好还是老实一点，否则……”

　　“否则怎么样？你还能将我怎么样？杀了？再奸一次？”阴柔已经是破罐子破摔了，看着李峰的眼神之中，有着一抹不屑和愤怒。

　　“……”

　　阴柔那彪悍的话语让李峰有些吃不消了，自己可是一个好男人，怎么可能是阴柔这个坏女人的对手？

　　“就算你不说，我也一定会找到的！”李峰看着连绵起伏的元灵山，自信地说道。

　　阴柔看着李峰自信的模样，心里暗暗感叹了一声，李峰能够拥有这样的实力，也不是偶然的，自己要修炼到什么时候，才会拥有斩杀李峰的实力啊！

　　暗淡的眼神突然亮了起来，阴柔突然想到了一个斩杀李峰的好办法，嘴角不由自主地露出了微笑。

　　“李峰，只要你解开我宝丹上的封印，让我离开，我就告诉你那个洞穴的位置。”阴柔开口了，眼神之中有着一丝精光。

　　“你不要做梦了，我是不会解开你宝丹封印的，而且，你也做好心理准备，就算是你从我的手中逃掉了，你宝丹之上的封印也没有人能够破解，别忘记了，我可是八门之主。”李峰似乎看穿了阴柔的心思，眯着眼睛说道。

　　李峰的话并没有错，李峰掌控着阵字秘，施展了大量的封印法阵在阴柔的宝丹上，除非遇到超级高手，或者遇到对于法阵及其了解的法阵大师，否则光凭借阴柔，是不可能解开封印的。

　　“走吧！”李峰抓着阴柔的手，拖着阴柔往元灵山之中走去，丝毫不管阴柔那痛得已经扭曲了的双眉。

　　阴柔咬着牙跟在李峰的身后，她决定告诉李峰那个洞穴在什么地方，她要借助苏云山和那个守护妖兽的实力，将李峰斩杀。

　　不过，阴柔并没有立马告诉李峰那个洞穴在什么地方，否则就会引起李峰的怀疑，所以阴柔在等待着机会。

　　元灵山很大但是不高，郁郁葱葱的森林让林间有些阴暗，加上杂草丛生，李峰又带着阴柔，所以走得有些辛苦。

　　李峰的方向感并不是很好，在元灵山之中走了大半天，发现自己已经迷路了，别说找那个洞穴或者苏云山的人了，就是想要退回万里镇，李峰都不知道应该怎么走了。

　　“赶紧说，到底在什么地方！”无奈的李峰，将主意打到了阴柔的身上。

　　阴柔笑了起来，笑得有些妖媚：“李峰，我们做一个交易怎么样？你将我封印解开我带你去找千年地黄钟乳，这样的交易应该是你占便宜吧？”

　　“不可能！”不知道为什么，李峰毫不犹豫地拒绝了。

　　“那退一步，你将我气海的封印解开，让我拥有一点自保的实力怎么样？”阴柔的表情变得楚楚可怜了起来：“元灵山之中，妖兽众多，我一个弱女子连一点实力都没有，迟早要死在元灵山之中的。”

　　“这个嘛……”李峰沉吟了起来，阴柔说得不错，元灵山之中的确有些危险，如果阴柔一点实力都没有的话，那李峰就要花费大精神来保护阴柔了。

　　“解开气海的封印，我最多就是人元期的实力。”阴柔加了一把火：“难不成你一个堂堂的八门之主结丹境修士，还惧怕一个人元期修士？”

　　请将不如激将，李峰的心里也有着这个想法，只是想要从阴柔的嘴巴之中得到洞穴的位置而已，所以李峰假装暴怒的样子，对着阴柔吼道：“我怕你？我现在就解开你的气海封印！”

　　说完，李峰的双手就拍在了阴柔的胸膛之上，触手的柔然让李峰不由得心神一荡，旋即就解开了阴柔气海的封印。

　　阴柔笑得很开心，她早就决定了要将那个洞穴的位置告诉李峰，但是追求利益的最大化，所以阴柔才提出了这个条件，也是不让李峰起疑心。

　　两个人的目的都达到了，阴柔也没有食言，带着李峰直接朝着那个洞穴的方位走去。

　　“我就是子啊这里遇见他们的。”来到一个小山坡处，阴柔指着乱七八糟的草地，说道。

　　李峰的眼睛眯了起来，这里有人驻扎过的痕迹！


第312章 有蛇！

　　找到了有人驻扎的痕迹，李峰就开心了起来，看这个情景，苏云山带领的人很多，而且他们应该是有着那个洞穴的位置，所以，只要跟着这些人留下的痕迹，就可以找到那个洞穴了。

　　毕竟，那么多人在元灵山之中行走，不可能不留下一点痕迹的。

　　果然，李峰带着阴柔很快就找到了苏云山等人行走的痕迹，李峰和阴柔对望了一眼，跟了上去。

　　阴柔现在已经恢复了一点实力，气海恢复了自由的她，可以动用气海之中的玄气，只是宝丹依然被李峰封印着，阴柔无法调取宝丹之中的玄气，所以现在的阴柔，实力大概就是人元期扩经境的修士。

　　李峰一点也不担心恢复了一定实力的阴柔会对自己不利，不是李峰自大，而是人元期扩经境的修士，李峰就是站在那里任由阴柔攻击，阴柔恐怕也伤不了他。

　　阴柔也十分清楚这个事实，天元期修士都能够一拳击败的李峰，可不是她现在这样的实力就能够杀死的，所以阴柔十分的乖巧。

　　李峰也有些奇怪，不明白阴柔为什么突然开窍了，而且，看起来阴柔的心情还不错。

　　转念一想，李峰就明白了阴柔的想法，不由得嘴角露出了一丝苦笑，这个阴柔，是一点好处都不放过啊！

　　两人都没有什么话说，阴柔在恢复了一定的玄气之后，就开始疗伤，水属性玄气对于身体的治疗效果，仅仅次于木属性玄气，所以在经过几个时辰的赶路之后，阴柔下体那撕裂一般的疼痛就减轻了许多，速度也变得快了一些。

　　李峰点了点头，看来让阴柔恢复一点实力的选择是正确的，如果阴柔真的是一点实力都没有的话，那自己就麻烦大发了。

　　一路行来，李峰根本就没有遇见一个人，只有人群走过的痕迹。

　　“那里有血迹！”阴柔是女人，自然心思比较细腻，加上实力大减，行走在元灵山之中，阴柔是加倍的小心。更何况，李峰这个一点也没有怜香惜玉之心的家伙，是让阴柔走在前面带路的，所以阴柔就得更加的小心了。

　　跟在阴柔背后的李峰，听到了阴柔的话，心里顿时一紧，脚步加快，越过了阴柔，来到了那滩血迹的面前。

　　蹲了下去，李峰伸出手，沾染了一点血迹在鼻子下面嗅了一下，旋即就笑道：“这个是妖兽的血液，不是人类的。”

　　“我知道，因为哪儿有着妖兽的遗骨。”阴柔面无表情地指着不远处，哪儿有生火的迹象，周边还有一些妖兽的骨骼，显然是苏云山一行人子啊这里烤妖兽吃。

　　“……”

　　李峰摸了摸鼻子，感觉有些尴尬，心里也暗暗恼怒，既然你看到了，为什么还要做出那么一副惊讶的表情啊！

　　阴柔看到李峰那有些郁闷的脸色，心里笑了起来，看到李峰吃瘪，阴柔感觉自己的心情，好多了。

　　走上前查探了一番，李峰皱起了眉头：“苏云山一行人应该没有走远，这里的灰烬还带着一丝热气。”

　　阴柔没有点头也没有摇头，就那样看着李峰，让李峰恨不得抓着阴柔的脑袋，让其有点动作，免得自己就像是一个小丑一样唱独角戏。

　　迅速朝前赶去，由于阴柔的速度限制，直到天黑，李峰和阴柔都没有追上苏云山一行人。

　　夜晚的元灵山寂静得有些可怕，李峰不敢带着阴柔连夜赶路，只得找了一个平整一点的地方，暂时休息。

　　“我饿了。”坐在冰冷的地面上，阴柔开口说道。

　　“我也饿了。”李峰也坐在了阴柔的侧面，看着阴柔那诱人的曲线，说道。

　　“你去找吃的。”阴柔继续说道，心里暗暗有些恼怒，难道这个家伙居然是想让自己去找吃的？

　　“你去。”李峰果然不负阴柔的所望，说出了让阴柔差点暴走的话。

　　“你一个大男人，居然要一个女人给你找吃的？！”阴柔转过身子，就像是一只盛怒的母老虎，对着李峰吼道。

　　“你是我的侍女，所以应该你去。”李峰躺了下来，两只脚也架了起来，晃悠晃悠着，说道。

　　“……”

　　看着就像是说得天经地义一般的李峰，阴柔无语了，这个李峰，还是不是男人啊！

　　“我不是你的侍女！”阴柔气得咬牙切齿的，恨不得扑上去跟李峰决一死战。

　　“你的师叔，已经将你卖给我了，所以我说你是我的侍女你就是我的侍女。”李峰瞄了胸膛急剧起伏的阴柔一眼，说道。

　　阴柔沉默了，黄元夕将她出卖的一幕是阴柔心里不能触及的伤疤。

　　气氛，顿时变得死寂了起来，死一般的沉默之中，李峰最先忍不住了，跳了起来：“好好好，你赢了好不好？我去，我去抓妖兽来行不行？”

　　阴柔没有说话，思想已经飘到了远方。

　　“我去了，你不要想着逃跑，因为我在你身上布置了一个追踪法阵，无论你在什么地方，都逃不过我的追踪！”李峰警告了阴柔一句，就没入了黑暗之中。

　　无边的黑暗将阴柔包裹住了，阴柔不知道李峰的话是真是假，但是她也没有想过离开李峰的身边，只有呆在李峰的身边，才能够找到机会将李峰斩杀！

　　一炷香的时辰过去了，李峰没有回来。

　　两炷香的时辰过去了，依然没有看到李峰的身影，难道李峰已经被什么妖兽给吃了？阴柔在心里恶意地想着。

　　“沙沙……”

　　奇怪的声音突然在阴柔的耳边响起，让阴柔全身的汗毛顿时倒竖了起来，这个声音是爬虫在地上走动的声音！

　　女人对于爬虫之类的妖兽，有着天生的恐惧，阴柔也不例外，全身都有些颤抖了起来。

　　沙沙的声音越来越近了，阴柔都看到了一对红色的灯笼在缓缓靠近着。

　　那是一条妖蛇！

　　阴柔猛地后退了几步，实力大减让她的信心也大减，跟随着胆量也大大的减弱了，听到黑夜之中传来妖蛇缓缓前进的声音，阴柔害怕了起来。

　　“李峰，你在什么地方？有蛇啊！”阴柔喊道，在这个黑暗的夜里，李峰似乎是她唯一的依靠了。

　　没有声音，阴柔的声音反而引起了那条妖兽的注意，“沙沙”的声音变得迅疾了起来。

　　“李峰，你这个该死的王八蛋，为什么要封印我的实力？你赶紧给我出来啊！”听着“沙沙”声越来越近，阴柔的身体都缩成了一团了。

　　李峰就像是失踪了一般，任由阴柔叫喊，就是不出现，而那条妖蛇前进的声音，更加的近了。

　　阴柔见李峰依然没有出现，心里的恐惧就占据了整个心房，但是阴柔毕竟是一个高手，虽然是一个被封印了的高手，但是也没有那么的菜，在死亡威胁下，阴柔暂时压下了心里的恐惧。

　　气海之中那点可怜的玄气被阴柔全部聚集了起来，形成了一根水箭，在阴柔的全力催动下，迅速朝着那两个大灯笼的中间飞去。

　　水箭在黑夜之中带起一抹水蓝色的光芒，直直飞向那条妖蛇，让阴柔的心，暂时安定了下来。

　　“嗤……”

　　可是，让阴柔惊恐的事情发生了，她的水箭在射到那两个大灯笼的中间之后，就瞬间消失了，看起来就像是有什么东西一口将水箭给吞噬了一般。

　　九星玄兽，绝对是九星玄兽级别的妖蛇！阴柔绝望了！

　　那条妖蛇似乎也被阴柔的举动给激怒了，瞬间飞起，朝着阴柔扑来。

　　阴柔那颤抖的身体闪避不及，被那条巨大的妖蛇给扑中了，瞬间就晕了过去。


第313章 生吃妖蛇

　　“……”

　　李峰摸了摸鼻子，看着已经被吓得晕倒在地的阴柔，实在是无语了。

　　阴柔不是一个结丹境修士吗？怎么会惧怕一条妖蛇啊！

　　这个家伙，根本就没有想到他将阴柔的实力封印了之后对于阴柔的信心造成了多达的损害，一个高手的实力失去了，他的自信心也会受到严重的打击，更何况女人天生怕蛇呢？

　　将手中的妖蛇尸体从阴柔的身上拿掉，李峰有些无奈地将阴柔的身体抱到了一个平整一点的地方，然后看着阴柔，十分的郁闷。

　　自己不过就是想跟阴柔开一个小小的玩笑而已，怎么就将她给吓晕了呢？

　　要是阴柔知道李峰现在心里的想法，一定会从昏迷之中清醒过来，然后不顾自己是不是李峰的对手，都要咬下李峰一块肉来的！

　　不能没有生火，李峰害怕让苏云山一行人知道自己的存在，所以没有生火，所以对于那条妖蛇，李峰也只能选择生吃了。

　　打开袖里乾坤，掏出黑色匕首，李峰将妖蛇的肚子切开了，找出了那个巨大的蛇胆，一口就吞了下去，顿时感觉腹部暖洋洋的，十分的舒服。

　　妖蛇和其他的妖兽不一样，它的精华全部在蛇胆之上，这只八星妖兽的蛇胆，让李峰感觉自己那颗八星宝丹之中的玄气，更加的郁浓了几分。

　　看着昏睡的阴柔，李峰开始了生食妖蛇的大餐。

　　阴柔是被饿醒的，宝丹被封印的她，又一天没有吃东西，所以早就已经饥肠辘辘了。

　　月色轻轻洒落，将黑暗的山林变得朦胧了起来，阴柔从迷迷糊糊之中醒来，就听到了一阵奇怪的声音。

　　就像是有什么妖兽在吃人一样，那刺鼻的血腥味让刚刚醒来的阴柔，全身都僵硬了起来。

　　难道是那只妖蛇在吃自己？可是，自己并没有感觉到疼痛啊！

　　偷偷地张开了眼睛，阴柔就看到一张朦朦胧胧的脸庞，那张脸庞上，满嘴都是血，手中似乎还抓着一块妖兽的肉，正在往下滴着红黑色的液体。

　　“鬼啊！”

　　阴柔顿时尖叫了起来，身体超越了极限，在宝丹被封印的情况下，依然跃起了三四米高，跳出去老远。

　　“……”

　　摸了摸自己的鼻子，李峰很是郁闷，阴柔的醒来他是有感应的，所以才会凑近去看看阴柔的情况，而阴柔却恰好张开了眼睛，就变成这幅样子了。

　　郁闷的李峰，想着自己虽然算不得超级大帅哥，怎么也得算一个帅小伙了吧？阴柔居然叫自己是鬼？自己长得像鬼么？

　　“你鬼叫什么啊！”李峰心里郁闷，对着阴柔喊出的声音自然就没有了什么好语气。

　　阴柔落在了地上，没有丝毫的犹豫，就转身逃跑，那速度，简直跟李峰差不多了。

　　“想跑？没门！”李峰恶狠狠地说道，这个女人叫自己鬼，不好好惩罚一下，怎么新呢？

　　阴柔已经逃出去老远了，但是李峰依然静立不动，只是伸出了自己的右手，然后缓缓一握。

　　“嗯……”“砰！”

　　远处，传来阴柔的闷哼声和身体撞地的撞击声，李峰的嘴角，露出了一丝笑容，缓缓朝着阴柔走去。

　　阴柔心里惊惧无比，那个“鬼”居然如此厉害，相隔这么远，都能够将自己的身体给掌控住。

　　心里的惊惧让阴柔恨透了李峰，要不是李峰将她的实力封印了起来，她怎么会落得这么狼狈的下场？

　　“想逃跑？我看你是忘记那深刻的教训了。”李峰来到阴柔的身边，冷笑着说道。

　　“李峰？”熟悉的声音落在阴柔的耳朵里，阴柔有些发愣，疑惑出声，旋即抬头看向李峰。

　　月色之下，李峰的样子有些狰狞，嘴唇四周都是血液，跟鬼也没有太大的差别。

　　李峰冷笑着，看着阴柔不出声。

　　阴柔顿时大怒了起来，就像是一只发了狂的母狮子，扑向了李峰，同时，口中乱叫着：“李峰，你个王八蛋，居然敢装鬼吓我，我要跟你拼了！”

　　“装鬼吓你？我才不会那么无聊！”李峰伸手抓住了阴柔的双手，喝道。

　　“你不是装鬼吓我，你装扮成这幅模样干什么？！”阴柔大怒，扭头就咬住了李峰的手腕。

　　“你就是一个疯子！”李峰大怒，玄气一动，就将阴柔给震开了，嘴里骂道。

　　“你才是疯子，你全家都是疯子！”阴柔打又打不过李峰，只能破口大骂了。

　　李峰有些疑惑，不明白阴柔为什么会这么激动，旋即就像是想到了什么，朝着自己的手一看，然后擦了擦嘴巴，就看到了衣袖之上一大滩猩红的血液，顿时就明白了这是这么一回事。

　　“我在吃妖蛇，不能生火，所以……”李峰没有解释下去，因为他相信阴柔会明白的。

　　阴柔一愣，借着月光，看到了远处那巨大的妖蛇尸体，试探着问道：“是你杀死了妖蛇救了我？”

　　“啊？”李峰惊讶了起来，旋即明白了是怎么一回事，微微犹豫了一会儿，点了点头：“你现在已经是我的侍女了，所以你可不能死在妖蛇的手中。”

　　阴柔的眼睛之中，并没有感激之色，看了李峰一眼，就走回了刚才驻扎的地方。

　　李峰摇了摇头，撒谎不是他的本意，但是有时候撒个谎，会少很多的麻烦。

　　“我饿了。”阴柔看着李峰，说道。

　　“那儿有妖蛇肉，自己去吃。”李峰没好气地说道，想要吃东西，就得自己动手。

　　“那是生的。”阴柔咬牙切齿了，这个家伙，难道要自己跟他一样茹毛饮血？

　　“我吃的也是生的。”李峰看了看一脸扭曲的阴柔，晃了晃自己手中的妖蛇肉，说道。

　　“我不吃生的！”阴柔差点又要暴走了。

　　“那你就饿着。”李峰丝毫不管阴柔，只顾着咬着手中有些干涩的妖蛇肉。

　　“李峰，我要杀了你！”阴柔终于忍不住了，扑了上来。

　　李峰一把将阴柔的手给抓住了，随手一带，阴柔那妖娆的身体就落在了李峰的怀里，被李峰给紧紧抱住了。

　　“嗯……”

　　身体的剧烈摩擦让阴柔的双颊发红，但是在暗淡的月色之下，根本就看不出来。

　　“放开我。”阴柔冷声说道。

　　“你自己扑进来的。”李峰说着一个事实。

　　阴柔羞怒交加，伸手在李峰的胸膛上拼命地击打着，然后就挣脱了李峰的怀抱，就像是一只受了惊的兔子一般，跳出去老远。

　　李峰摸了摸鼻子，然后干笑了几声：“饿了就自己动手，我先睡了。”

　　说完，李峰就躺在了地上，旋即就传来了打呼噜的声音。

　　阴柔的心几乎都要爆炸了，眼睛死死地瞪着地上的李峰，如果眼光能够杀人的话，那李峰早就已经被阴柔千刀万剐了。

　　饥饿是一种很难受的感觉，阴柔从来就没有这样受过苦，肚子饿得都有些绞痛了起来。

　　虽然很饿，但是要阴柔生吃妖蛇的肉，阴柔的绝对做不到的，所以阴柔只能够硬撑着。

　　李峰的灵识一直子啊观察者阴柔，看到阴柔居然如此倔强，叹息了一声，从袖里乾坤之中掏出了几块肉干，然后丢给了阴柔：“吃吧！”

　　阴柔看着手中的肉干，有些发愣，片刻之后，阴柔抬头看着李峰：“你不会在这肉干之中下毒了吧？”

　　李峰顿时暴怒了起来，自己好心给她肉干，她居然怀疑自己？这好人还真的是做不得的！

　　“的确有毒，你爱吃不吃！”气极的李峰，倒头就睡，决定再也不管阴柔了，饿死就拉到。

　　阴柔看着恢复了打呼噜的李峰，捏着手中的两块肉干，心里的滋味，有些复杂。


第314章 苏云山

　　苏云山是玄盘郡的郡主，这一次他带着大批护卫赶到元灵山，为的就是千年地黄钟乳。

　　那个隐藏着千年地黄钟乳的洞穴，是他一个手下不小心发现的，而他的那个手下，还没有来得及将千年地黄钟乳取到手，就被守护千年地黄钟乳的妖兽给堵在了洞穴之中。

　　丧命之前，将讯息传递给了苏云山，当知道元灵山之中居然有这千年地黄钟乳这等宝物的时候，苏云山是第一时间从玄盘郡赶了过来。

　　他困在天元期开宫境已经很久了，而千年地黄钟乳能够帮助天元期的修士突破一阶的功效，让苏云山知道，他突破的机会来了。

　　苏云山知道千年地黄钟乳的消息是绝对不能透露出去的，否则就会引发一场大动乱，而他也就别想得到千年地黄钟乳了。

　　所以，苏云山一直封锁着千年地黄钟乳的消息，一行人以视察万里镇的借口，来到了元灵山，跟着那个手下传回来的讯息，寻找那个洞穴的下落。

　　可是，苏云山千方百计封锁着消息，也没有料到，消息还是走漏了，那个妖娆的女人对于元灵山如此的熟悉，修为也不错，想必就是这个附近的高手。

　　在万里镇这个偏僻的地方，能够拥有这样的修为，苏云山是第一个想到了黄元夕，他很明白，黄元夕跟他有仇，就算是跟他没有仇，黄元夕一旦得到千年地黄钟乳消息之后，也一定会赶来抢夺的，谁叫黄元夕也困在了天元期开宫境十几年了呢？

　　苏云山一脸的忧愁，黄元夕亲自赶来抢夺，他倒是不担心，但是他惧怕的是，黄元夕会将千年地黄钟乳的消息传递出去，那样就会有大批的高手赶来元灵山，到那个时候，自己就很难得到千年地黄钟乳了。

　　“老爷，不用担心，黄元夕那个老家伙，对于突破开宫境是十分在意的，一旦他知道了有千年地黄钟乳的存在，是绝对不会透露出去的。”站在苏云山身边的一个老头轻声说道：“再说了，那个女儿跟黄元夕不一定认识。”

　　苏云山摇了摇头，看着自己的管家说道：“老苏，你的修为也不弱，你应该知道，身为天元期高手对于事情有着一定的预知能力，我心里隐隐约约有着预感，那个女人应该和黄元夕有关系，说不定黄元夕已经在赶来元灵山的路上了。”

　　“那我们就加快速度，赶在黄元夕赶来之前找到千年地黄钟乳，将其服下，那样就算是黄元夕赶来也无可奈何了。”那个老管家的眼睛之中，闪烁着一丝精光，根本就不像是一个管家的模样。

　　“也只能这样子了，叫下面的人赶紧寻找，根据苏老二临死传递回来的消息，藏有千年地黄钟乳的洞穴，就在附近了。”苏云山点了点头，脸色难看地说道，他原本以为得到千年地黄钟乳是一件手到擒来的事情，却没有料到会发生这样的变故。

　　“大家都给我将速度放快一些，一定要用最快的速度将那个洞穴的位置找到！”老管家厉声喝道。

　　“是！”

　　三十几个护卫，在密集的山林之中穿梭着，形成了一片密集的搜索网，向前推进。

　　看着这一幕，苏云山无奈地摇了摇头，苏老二是用传讯玉简将讯息传递回来的，有的只有一个迷迷糊糊的画面还有几句断断续续的话，只告诉了苏云山千年地黄钟乳在元灵山，根本就没有确切的位置，进行这样的地毯式搜索，也是没有办法之中的办法。

　　三十几个护卫的行进速度是缓慢的，元灵山之中的妖兽遍地，虽然现在只是外围部分，并没有高等的玄兽，但是有些低级的玄兽还是经常出现的，他的护卫已经折损了好几名了。

　　对于这些护卫的丧命，苏云山没有皱一下眉头，唯一让他不心安的就是，那个妖娆女人的身影了。

　　时间缓缓流逝，苏云山来到元灵山已经三天了，依然没有找到跟那个画面相符合的地方，更加就别说找到千年地黄钟乳了，这让苏云山的脾气变得极为的暴躁起来。

　　“你们一群人都是干什么吃的？找了这么久，还没有找到？快点，给我加快速度！”元灵山的深处，传来了苏云山暴怒的吼声。

　　苏云山身后的老管家看着暴跳如雷的苏云山，暗暗摇了摇头，他知道苏云山暴跳如雷的原因，就是害怕黄元夕得到消息放出消息。

　　老管家的脸上，并没有太多的担忧之色，摸了摸怀中的物品，他苍老的脸庞上，露出了一抹自信的笑容，千年地黄钟乳是属于苏家的，没有人能够抢夺走，他有着绝对的信心！

　　“啊！”

　　远处，突然传来了一个护卫的惨叫声，苏云山和老管家的脸色齐齐一变，旋即化为了两道疾风，出现在那个惨叫护卫的身边。

　　原来是一只七星玄兽铁背蜈蚣，苏云山松了一口气，旋即又露出了一丝失望的神色。

　　拔出腰间的长剑，一汪秋水顿时荡漾而出，剑是好剑，用剑的人，也是一个修为高深的修士，那只倒霉的铁背蜈蚣才刚刚将那个人类的身子吞下去一半，就丧命在那柄长剑之下了。

　　手中水蓝色长剑一挑，一颗青黑色的玄丹就顺着长剑在空中滑动着，落入了苏云山的手中，看了看，随手丢进了袖里乾坤之中后，看着那个护卫的尸体，微微皱了皱眉头。

　　“老爷，越靠近元灵山深处，玄兽的等级就越来越高了，这样子搜索下去，恐怕我们这次带来的护卫，没有一个能够活着回到玄盘郡的。”老管家看着地上触目惊心的一摊血迹，对着苏云山说道。

　　“那也没办法，千年地黄钟乳我是一定要得到的！这些人，原本就是我们苏家的护卫，为苏家而死是他们的宿命，没什么的！”苏云山咬着牙说道，心里却担忧不已，护卫的丧失对于他们这一行人的实力，是大大的降低了。

　　“看到了，我看到了！”就在苏云山和老管家黑脸相商的时候，远处传来了一个护卫惊喜的声音。

　　苏云山和老管家的脸色，齐齐一喜，旋即朝着那个方向赶去。

　　“看到了什么？！”人还未到，苏云山暴怒的声音就已经响了起来。

　　“老爷，我看到了你给我们看到的那个画面，虽然有些模糊，但是我确定，就是这个地方！”那个有所发现的护卫，惊喜出声：“而且，那个洞穴的入口，就在前面不远，我都看到了！”

　　不光他看到了，苏云山和老管家也看到了，均露出了喜色，花费了三天，丧失了十几个护卫，终于找到了此行的目的地。

　　“大家朝着这个地方靠拢过来！”找到了目的地，苏云山反倒冷静了下来，大声喝道。

　　剩下的二十几名护卫，听到了苏云山的话，迅速朝着苏云山的身边靠拢而来，聚集在了苏云山的身边。

　　“老爷，但凡天材地宝的诞生之处，必定有着强大的妖兽守护，千年地黄钟乳既然是千年的，那这个守护妖兽的实力绝对不容小觑，我们要小心一点。”老管家看着那个黑黝黝的洞口，轻声说道。

　　苏云山脸色凝重地点了点头，微微思考了一会儿之后，就指着两名护卫，说道：“你们两个，进入这个洞穴看一看。”

　　“老爷，我们……”

　　两个护卫的脸色变得极其的难看了起来，这个黝黑的洞穴之中，可是充满了危机啊！

　　“怎么？我的话你们敢不听？”苏云山的脸色沉了下来：“进去吧，一旦遇到什么危险，我容许你们迅速撤退！”

　　两个护卫脸色难看，互望了一眼，没有一个人动弹。

　　“你们还是进去吧！”老管家看了两名护卫一眼，轻声说道：“进去了或许你们还能够有一条活路，但是你们违抗老爷的命令，我可以现在就将你们斩杀，你们自己选吧！”

　　老管家的话很轻，但是落在两个护卫的耳朵里，却无异于天雷滚滚。

　　相互看了一眼，两个护卫突然下定了决心，齐齐拔出腰间的长剑，小心翼翼地朝着洞穴之中走去。

　　苏云山有些紧张地看着两个护卫的身影，两个护卫一直走进了洞穴之中，都没有发现什么异常。

　　“老爷，没有发现什么东西啊！”黝黑的洞穴之中，传来了一个护卫的声音。

　　“那有没有看到千年地黄钟乳？！”苏云山疑惑了起来，没有发现异常？难道那个守护妖兽出去了？这可是难得的好机会啊！

　　“没有啊老爷！”另外一个护卫也开口了：“里面很黑，我们什么都看不到，不过远方能够看到一些微弱的亮光。”

　　苏云山脸色一喜，黝黑的洞穴之中发出亮光，想必就是千年地黄钟乳了！

　　“我们进去！”苏云山大手一挥，下达了命令。

　　就在苏云山一行人准备进入洞穴的时候，洞穴之中突然发出了两声惨嚎之声，旋即就没有了声息。

　　苏云山的额头，冒出了一滴滴的冷汗。


第315章 大地猿熊

　　“苏云、苏三！”

　　苏云山的声音响起，他黑着脸，对着那个巨大而黝黑的洞穴大声喊着两个护卫的名字。

　　没有回响，洞穴似乎是一个能够吞噬一切物品包括声音的黑洞，两个护卫在发出惨叫声之后，就被吞噬了，一点声音也没有发出来。

　　周围静悄悄的，死一般的寂静让所有的护卫脸色难看，有些惊恐地看着那个黝黑的洞穴，也有些惊恐地看着苏云山，生怕苏云山会让他们进入那个会吃人的洞穴。

　　苏云山和老管家对望了一眼，脸色都有些难看了起来。

　　两个护卫的修为虽然不是很高，但是依然是地元期藏气境的修士，而两个藏气境修士进入洞穴，居然只来得及发出一声惨叫，就没有了声息，那守护千年地黄钟乳的妖兽，也太过恐怖了一些吧？

　　“你们三个，进去看一看！”苏云山猛地下定了决心，指着三个护卫厉声说道。

　　被苏云山指定的三个护卫，脸色顿时死灰色一片，看着苏云山身边的老管家，跪了下来：“老爷，请照顾好我们的家人。”

　　“我会的，你们进去之后，一定要小心，遇到什么东西的话，最少也要逃出来一个人，要让我知道，到底是什么东西！”苏云山有些不耐烦地挥挥手，说道。

　　三个护卫重重地点了点头，神色凝重地站立了起来，并排朝着按个洞穴之中走去。

　　所有人的呼吸似乎都已经停顿了，看着那三个护卫走进了洞穴之中，心都要跳出胸腔了。

　　没有出乎苏云山的预料，三个护卫在进入那个洞穴之后并没有立马发生危险，而是过了一会儿之后，三个护卫都惨叫了起来，旋即，苏云山就看到了一个护卫捂着胸口，一路滴血地跌跌撞撞跑出了那个洞穴，来到了苏云山的面前。

　　“是什么东西？！”苏云山一把抓住了那个护卫的手臂，将一缕玄气送进了那个护卫的身体之中，护住了那个护卫的心脉。大声问道。

　　那个护卫嘴角鲜血狂涌，张了张嘴巴，想要说些什么，却最终没有发出一个字音，生机就渐渐消失了，把双睁大的眼睛之中，有的只是浓浓的恐惧，就像是看到了什么让他惊恐无比的东西一样。

　　“该死的！”

　　苏云山狠狠地咒骂着，五个护卫丧命在那个洞穴之中，却没有让他得到一点有用的消息，怎么能不然他恼火？

　　“老爷，让我看看他的伤势。”老管家走到了苏云山的身边，将那个护卫的尸体摊开，将那只沾满了血迹的右手拿开，就到了让人触目惊心的巨大伤口。

　　那个伤口狰狞无比，看起来就像是什么爪子从上而下狠狠滴抓落，将这个护卫胸口的肌肉全部抓掉了，几根肋骨也没能幸免，断裂成了好几截。

　　苏云山的脸色难看了起来，一爪子就废掉了一个地元期藏气境的修士，洞穴之中的守护妖兽到底是什么妖兽？

　　“老爷，我们遇到大麻烦了。”老管家在细细地查探伤口完毕之后，神色凝重地看着苏云山，说道。

　　“怎么了？老苏，是什么妖兽？”苏云山很少看到这个老管家会露出这样凝重的神色，心不由得提了起来。

　　“看这个护卫的伤口，应该是属于大地猿熊的。”老管家的脸色，无比的难看。

　　苏云山的脸色，也变得难看了起来，大地猿熊？该死的，怎么会是大地猿熊！

　　大地猿熊，是一种极其少见的妖兽，天赋极其出众，降生的时候，就有着玄兽的实力，而成年的大地猿熊，实力堪比定魄期修士！

　　而且，由于大地猿熊集合了猿猴和黑熊的优点，所以速度奇快，防御奇高，而且力量出奇的大，是一种十分难缠的妖兽。

　　大地猿熊是土属性妖兽，修炼的玄气也是土属性的，加上身体高大，简直就是一个移动的堡垒，而且是一个速度奇快的移动堡垒。

　　“老苏，你确定是大地猿熊？”苏云山深吸了一口气，压下了心里的震惊，对着老管家说道，他有些不太相信，大地猿熊居然会出现在这个地方。

　　“是不是，很快就知道了。”老管家站了起来，然后走向了那个黝黑的洞穴。

　　“老苏，你要干什么？！”苏云山有些惊恐地喊道。

　　“老爷，我去看看，到底是不是大地猿熊！”老管家回头对着苏云山一笑，然后就走进了洞穴之中。

　　苏云山赶紧移动了几步，来到了洞穴的门口，小心翼翼地戒备着，神情十分的专注，而苏家的那些护卫们，早就吓得脸色苍白，围在了一起，大气都不敢喘上一口。

　　很快，黝黑的洞穴之中就发出了暴怒的熊吼之声，旋即苏云山就看到了老管家迅疾的身影。

　　苏云山看到老管家逃出了洞穴，立马和老管家齐齐后退了几步，小心翼翼地看着洞穴，听着洞穴之中的熊吼之声。

　　苏云山看着身边的老管家，有些担忧地问道：“老苏，到底是不是大地猿熊？”

　　“是，果然的大地猿熊。”老管家的脸色也有些难看，但是身形却没有怎么狼狈，只是脸色有些凝重：“而且是一只即将成年的大地猿熊！”

　　听到老管家的话，苏云山的脸色变得惨白了起来，即将成年的大地猿熊？那岂不是堪比天元期化兵境的修士了？

　　“我们的麻烦有些大了。”老管家看着苏云山：“大地猿熊就是千年地黄钟乳的守护妖兽，我们进入了它的洞穴，就是侵犯了大地猿熊的地盘，以大地猿熊狂暴的性子，是一定会将我们全部斩杀的。”

　　“那怎么办？”苏云山完全没有了一个家主的风范，而是看向了老管家，提出了一个建议：“要不我们先行撤退，找一些高手来对付大地猿熊？”

　　“来不及了，它已经出来了。”老管家摇了摇头，苦笑了起来。

　　“吼吼……”

　　大地突然震动了起来，随着狂暴的熊吼之声，大地猿熊的巨大的身形就出现在了苏云山的眼睛之中。

　　“咕噜……”

　　所有人都咽了一口唾沫，这只大地猿熊的身体也太巨大了一些吧？那锋利的獠牙也太恐怖了一些吧？

　　大地猿熊看着面前这些渺小而卑微的人类，眼睛之中顿时散发出了愤怒和惊喜的神色。

　　愤怒是因为这些卑微的人类居然敢打扰它的休息，惊喜的是，它今天又可以尝到美味的人肉了。

　　身为即将成年的大地猿熊，它的智慧已经不低于人了，一眼就看向了苏云山和老管家，只有这两个人，能够威胁到它。

　　“上，给我上！”苏云山变色了，大地猿熊的速度奇快，所以根本来不及逃跑，唯一的办法就是让这些护卫挡住大地猿熊的步伐，他好逃跑。

　　即将成年的大地猿熊，让苏云山提不起一点战斗的欲望。

　　那些护卫咬了咬牙，齐齐冲向了那只狂暴的大地猿熊。

　　大地猿熊暴怒了，这些卑微的人类，居然还敢攻击它？

　　巨大的手就像是一只大蒲扇一般，狠狠滴拍落，将几个已经冲到它面前的护卫，一下子就拍成了肉酱，还有一个护卫运气比较好，没有被大地猿熊拍到，不过他的运气似乎并不是太好，因为大地猿熊跟着就抓起了他的身体，就往口中塞去。

　　“咔嚓……”

　　令人牙酸的声音响起，那个护卫的头颅就消失不见了，血液从脖子之中，冲天而起，喷洒出三米多高。


第316章 老管家

　　大地猿熊的狂暴将那些护卫的胆子全部都给下破了，看着那个护卫被大地猿熊吞食，就是不敢往前冲了。

　　“上啊！不上我现在就斩了你们！”看着大地猿熊居然如此厉害狂暴，苏云山也变色了，看着那些畏畏缩缩的护卫，破口大骂起来。

　　那些护卫对望了一眼，无奈地冲了上去，为了他们的家人，他们没有办法不服从苏云山的话。

　　“老苏，我们逃！”苏云山看着仅剩的十几个护卫冲向了大地猿熊，顿时对着身边的老管家说道。

　　没想到的是，老管家却摇了摇头：“老爷，这只大地猿熊即将成年，那证明里面的地黄钟乳绝对就是千年地黄钟乳了，你能够舍弃吗？”

　　“不能舍弃又怎么样？现在我们都不是这个大地猿熊的对手，冲上去只有死路一条！”苏云山表情狰狞，千年地黄钟乳就在面前，让他放弃他心里怎么会好受？不过比起千年地黄钟乳，还是自己的性命重要一些。

　　“我们可以试试。”老管家却露出了一丝微笑：“如果它已经成年了，我的确没有办法对付它，可是，它不是还没有成年吗？”

　　“老苏，你？”苏云山目瞪口呆地看着自己的老管家，他的修为，一直是一个谜，跟随苏云山来到玄盘郡之后，就再也没有出过手，不过在玄盘郡，只要跟他过不去的对手，都会莫名其妙地失去或者失踪。

　　“放心吧老爷，我会解决它的。”老管家露出了一丝自信的笑容，旋即喝道：“你们退回来保护老爷！”

　　那些护卫听到了老管家的声音，就犹如死刑犯听到了赦免的命令一般，顿时迅速撤退，来到了苏云山的身边，一个个都惊魂未定。

　　大地猿熊看着老管家，从这个老家伙的身上，它感觉到了一些危险的气息。

　　“畜生，今天就是你的死期。”老管家来到了大地猿熊的对面，阴沉着脸色，掏出了一双手套，然后将其戴起，看着大地猿熊说道。

　　“吼吼……”

　　大地猿熊狂暴了，人类的话以它的智慧是听得懂的，所以它愤怒了，这个老家伙居然敢藐视自己？

　　“砰砰砰！”

　　大地猿熊动了，每一脚踏在地面上，都会让大地震动起来，而它的速度，也奇快无比，几乎是眨眼的功夫，就来到了老管家的面前，双手猛地朝着老管家拍落。

　　激荡的气浪将老管家的黑色衣袍吹得呼呼作响，看着大地猿熊的攻击，老管家没有一点闪避的念头，而是举起了自己的双手，迎向了大地猿熊的双手。

　　所有人都看呆了，包括苏云山，老管家的双手枯瘦无比，跟大地猿熊的双手比起来，就像是一只蚂蚁的手想要挡住大象的脚一样。

　　“砰！”

　　大地猿熊的双手拍在了老管家的双手之上，老管家的双腿立马就被巨大的力道击得沉入了地面之中，直没膝盖。

　　可是，老管家没有死，甚至连一点伤都没有受，他挡住了大地猿熊的攻击！

　　“天啊，老苏绝对不止天元期开宫境的修为！”苏云山张大了嘴巴，喃喃说道。

　　的确，老管家不是天元期开宫境的修士，而是天元期化兵境的修士！

　　一柄细小的长剑从老管家的天目之中迅速飞出，然后瞬间变大，斩向了大地猿熊。

　　“刺啦……”

　　细小的飞剑斩在大地猿熊的身上，居然划破了大地猿熊的防御，切进了大地猿熊的肌肤，溅起了一蓬鲜血。

　　“嗷嗷……”

　　大地猿熊受到这样的重击，顿时仰天嚎叫了起来，巨大的双手横扫而出，拍在了老管家的身体上。

　　老管家也没有料到大地猿熊的攻击速度也这么的快，所以来不及阻挡，被大地猿熊一巴掌给拍飞出去十几米远，击断了好几棵大树，才停了下来。

　　一缕血迹沿着老管家的嘴角流出，老管家看着大地猿熊的脸色，也变得极为的难看。

　　大地猿熊太厉害了，防御超高，攻击力量超大，而且速度很快，更加要命的是，大地猿熊那巨大的身体似乎对它没有什么影响，攻击也十分的灵敏。

　　“斩！”

　　老管家也狂暴了，他已经很多年都没有受伤了，现在却在这只大地猿熊的身上，吃了一个大亏，怎么能让他不愤怒？

　　双手剑诀一掐，那柄悬空的长剑就化为了一柄巨剑，狠狠滴朝着大地猿熊斩落。

　　大地猿熊也谨慎了起来，双手拍向了那柄巨剑，挡住了老管家的攻击。

　　老管家脸色凝重，双手操纵者飞剑，攻击者大地猿熊，那柄在空中飞来飞去犹如臂使的飞剑，让苏云山十分的羡慕。

　　这就是天元期化兵境的标志！是他一心想要突破的境界！

　　大地猿熊虽然修为高深，但是它也有着所有独行妖兽通有的弱点，那就是没有兵器，只能凭借身体攻击。

　　而老管家的那柄飞剑，明显不是凡品，大地猿熊用一双肉掌对抗，显然是吃亏了，被那柄飞剑割得身体血肉模糊。

　　老管家也暗暗叫苦，这样操纵飞剑攻击，对于灵识玄气的消耗实在是太大了，他有些吃不消了，而大地猿熊，虽然看起来受到的伤害很重，但是老管家却知道，大地猿熊受到的不过就是皮外伤，根本就没有伤到大地猿熊的根本！

　　不能再这么下去了，一定要在自己灵识玄气耗尽之前将大地猿熊斩杀，否则就麻烦了！

　　大地猿熊有着猿猴的血脉，也有着黑熊的根，所以大地猿熊的弱点就是它胸口的那一缀白毛！

　　大地猿熊显然也知道自己的弱点在什么地方，所以对于胸口的那缀白毛守护得十分严密，让老管家根本就找不到攻击的机会。

　　“老爷，攻击大地猿熊胸口的白毛，那是它的弱点！”老管家突然吼到。

　　苏云山一愣，旋即咬了咬牙，提着长剑就冲向了大地猿熊。

　　大地猿熊大怒，一只手狠狠滴朝着苏云山拍落下来。

　　就是这个时候！老管家的眼睛亮了起来，他让苏云山攻击大地猿熊的目的就是让大地猿熊露出胸口的弱点！

　　“咻……”

　　飞剑带着尖锐的声音刺向了大地猿熊胸口的白毛，而大地猿熊在危急关头，身体微微右移，飞剑插着白毛的位置进入了大地猿熊的身体。

　　老管家露出了一丝喜色，刚想操纵飞剑将大地猿熊的内脏绞碎，却突然感觉后背一痛，有什么东西将自己的心脏给刺中了。


第317章 趁火打劫

　　苏云山心里惊恐无比，大地猿熊那只巨大的手朝着他拍落，在他的眼睛里，大地猿熊的那只手就像是一座山朝着他压来一样。

　　拼尽了全力，苏云山空窍之中的宝丹全力旋转起来，将所有的玄气聚集在手中长剑之上，然后狠狠滴刺向了大地猿熊的手掌。

　　“哧……”

　　锋利的长剑在玄气的加持下，刺进了大地猿熊的手掌，而大地猿熊的手掌也拍在了苏云山的身上，将苏云山拍击得沉入了地面之中。

　　不得不说苏云山的运气比较好，他处在的地方地面比较松软，所以他虽然被大地猿熊击入了地面，但是没有收到太重的伤势。

　　旋即，苏云山就听到了大地猿熊痛苦的嚎叫之声，然后就看到了大地猿熊拖着受伤的身体逃进了那个洞穴之中。

　　从地面一跃而起，苏云山兴奋地大叫起来：“老苏，大地猿熊怕了，我们进去将其斩杀，拿千年地黄钟乳去！”

　　“老爷，接着！”老管家的声音有些痛苦，苏云山有些疑惑地转头，就看到了老管家的身体朝着他扑来，一个黑乎乎的玉简从老管家的手中脱手飞出，直直飞向他的面门。

　　苏云山一把接住了那块黑色的玉简，然后一把扶住了老管家的身体，有些惊讶地问道：“老苏，大地猿熊已经受伤了，我们可以进去拿千年地黄钟乳了。”

　　“危急时刻，用灵识和鲜血激活它。”老管家的声音变得极其的微弱了起来，说完这一句话之后，身体就软倒在实验室的怀里。

　　“老苏，你怎么了？！”感受着老管家身体之中的生机迅速消散，苏云山惊恐了起来，然后就看到了老管家背后的那个细小但是却极为恐怖的伤口。

　　“这么不禁刺，才一下就死了，没劲，还天元期化兵境的修士呢！”有个微带轻佻的声音响起，苏云山顿时怒目瞧去，只看到有个身穿普通百姓衣服的年轻人带着有个妖娆的美女，手中还把玩着一柄黑色匕首，声音就是从这个年轻人的嘴里传出来的。

　　“你到底是谁？为何偷袭我的管家？！”苏云山大怒，老管家没有死在大地猿熊的手上，却被这个小子给偷袭杀掉了，着实可恨。

　　“我嘛……”李峰笑眯眯地看着苏云山，然后晃悠了手中的黑色匕首，说道：“我叫冯立，为何要杀死这个老家伙，当然是为了千年地黄钟乳了！”

　　苏云山的眼睛猛地眯了起来，千年地黄钟乳？这个小子居然知道了千年地黄钟乳的消息！

　　“是你！”苏云山的眼睛看到了那个年轻人身边的妖娆美女，突然想了起来，这不就是二天前从自己手中逃走的那个女子吗？

　　“不错，是我。”阴柔看着苏云山，脸上露出了一丝微笑，二天前她差点就死在了那个老管家的手中，现在老管家死在了李峰的手中，让她心里很是愉快。

　　“消息是你告诉他的？”苏云山看着阴柔，说道。

　　“不错，他就是来抢夺千年地黄钟乳的。”阴柔直接就将李峰的目的说了出来。

　　“就凭他？”灵识一扫，苏云山就知道了李峰的修为宝丹期结丹境而已。

　　“不错，就凭我。”李峰将手中的黑色匕首收进了袖里乾坤之中，然后看着苏云山说道：“现在给你们一个机会，远远地离开这个地方，我或许会放过你们，否则的话……”

　　“否则怎么样？”苏云山不屑地笑了起来，看着李峰的眼神充满了嘲讽：“你一个小小的结丹境修士，居然想从我的手中夺取千年地黄钟乳？就算是加上你身边的那个女人，你们也不会是我的对手！”

　　说完，苏云山的眼睛就落在了阴柔的身上：“小娘们，我以为你会找一个什么高手来抢夺千年地黄钟乳呢！原来就算这样一个黄毛小子啊！不过嘛！既然你回来了，就不用离开了，乖乖地跟着我回到玄盘郡，我保你吃香喝辣，甚至，千年地黄钟乳，也会给你一点。”

　　阴柔气得脸庞都扭曲了起来，这个老不死的，居然还打自己的主意？不过，现在阴柔的实力被封印，所以也只能干瞪眼。

　　“喂喂喂，我说你这个老不死的，你是不是当我不存在啊！”李峰不干了，阴柔现在可以算作是自己的一个侍女了，苏云山这样说，也太不给脸面了。

　　“小子，你现在赶紧离开，我或许会放过你，否则的话……”一样的话，被苏云山回奉给了李峰。

　　“否则的话怎么样？”李峰气得笑了起来，这个老家伙，居然还学自己说话。

　　“否则的话，你就死定了！”苏云山恶狠狠地看着李峰，这个小子偷袭杀死了老管家，老管家可是跟着他很久了，两人的感情十分的要好，无论是为了帮老管家报仇还是为了不让千年地黄钟乳的消息泄露出去，这个小子绝对不能留！

　　“死的不一定是我吧？”李峰笑着，缓缓朝着苏云山走去。

　　阴柔看到李峰和苏云山即将交上手，眼睛之中的神色有些复杂，既有些激动也有些失望，激动的是苏云山可是天元期的修士，有可能打赢李峰，失望的是，那个守护妖兽大地猿熊逃了，否则苏云山和大地猿熊一起出手的话，那李峰不死也差不多了。

　　看着李峰缓缓走来，苏云山脸上的不屑之色更加的郁浓了起来，手中的水蓝色长剑一展，一道剑气就朝着李峰的身体电射而来。

　　李峰看着苏云山的攻击，有些啼笑皆非，虽然自己的修为只是结丹境，但是苏云山也不要这样小看自己好不好？那样，会付出代价的。

　　右手划出，八星宝丹迅速运转，金属性玄气就从李峰的手中荡漾而出，化为了一面盾牌，轻轻松松就将苏云山的剑气给挡住了，而李峰幻化而出的盾牌上，连一丝划痕都没有。

　　苏云山脸色有些难看了起来，李峰的实力有些超乎了他的想象了。

　　“老家伙，你才是真正的死定了！”李峰狞笑着看着苏云山，他也想到了，苏云山绝对不能留，否则将千年地黄钟乳的事情泄露出去，那就麻烦了，他可不想现在就把他八门之主的身份暴露出来。

　　“轰！”

　　一只火红色的巨手从李峰的左手迅速幻化而出，而李峰的右手上，金属性的玄气凝聚成了一柄巨剑，狠狠滴朝着苏云山劈落。

　　苏云山有些吓傻了，左手火属性玄气右手金属性玄气，这个小子是什么怪物？

　　天元期的修为可不是摆设，虽然李峰的攻击十分的凌厉，但是苏云山依然没有放在心上，手中的水蓝色长剑瞬间舞动了起来，水属性玄气在水蓝色的长剑之上环绕着，很快就形成了一个水蓝色的光幕。

　　火龙抓狠狠滴抓在了水蓝色的光幕之上，让李峰有些吃惊的是，火龙抓并没有将水蓝色的光幕抓破，那水蓝色的光幕充满了柔韧性，将火龙抓给弹开了。

　　火龙抓没有见效，李峰还有金属性幻化的巨剑！

　　金属性的攻击力最高的一种玄气，除却雷属性的玄气，没有任何玄气能够与之比拟！

　　“刺啦……”

　　金色的巨剑在苏云山惊恐的眼神之中，划破了水蓝色的光芒，直直朝着他的脑袋劈落而来！

　　苏云山大骇，手中的水蓝色长剑顿时上撩，挡住了李峰手中的巨剑。

　　“蓬！”

　　金属性玄气幻化的巨剑不是实体的，根本就没有办法跟苏云山手中的长剑较量，顿时溃散，而让苏云山没有想到的是，巨剑上面蕴含的庞大而尖锐的金属性玄气，沿着他的长剑，直直侵入了他的经脉之中，顿时苏云山感觉自己的经脉有些撕裂开来。

　　李峰并没有就此罢手，一只看不见的巨手幻化而出，赫然就是貔貅传授的擒龙手！

　　擒龙手，专门用来对付神魂的，苏云山没有料到李峰居然还会魂术，顿时就着了道，被李峰的擒龙手抓住了神魂。

　　将苏云山的神魂扯出泥丸宫是一件不现实的事情，毕竟苏云山还是一名天元期的修士，灵识也很强大，擒龙手不过就是能够限制苏云山一会儿的动作罢了。

　　可是，一会儿的功夫就够了，李峰需要的，就是这么一会儿的时间，这一会儿的时间足够李峰从袖里乾坤之中取出黑色匕首然后送进了苏云山的胸口。

　　苏云山呆呆地看着自己胸口的黑色匕首，怎么也没有想到，自己居然会死在一个结丹境修士的手中！

　　李峰和苏云山的战斗一直没有停顿，李峰从一出手，就是以一种摧枯拉朽一般的攻势，将苏云山斩杀。

　　心脏的碎裂让苏云山知道，自己已经没有了活路，对于这个突然出现将自己斩杀的人，苏云山充满了恨意。

　　突然，苏云山想到了什么，艰难地从胸口掏出了老管家给他的黑色玉简，已经沾满他鲜血的黑色玉简在苏云山将灵识渗入激活之后，整个空间都荡漾了起来。

　　“阿弥陀佛，是谁敢为难我的族人？！”一个威严的声音在空中响起。


第318章 无耻老和尚

　　李峰呆了，随着这个声音的响起，整个空间都变得压抑了起来，一个人影也突然出现在了李峰的眼睛之中。

　　看到来人的模样，苏云山露出了一丝惊讶的神色，张了张嘴巴，想要说些什么，却无法赢过死神的拉扯，生机灭绝，倒在了地上。

　　“是你杀死了我的族人？”来人是一个光头，头顶上的六个戒疤证明了，他就是万佛宗的弟子，而且在万佛宗之中，威望甚高。

　　李峰迅速收起了黑色匕首，然后咽了咽口水，有些艰难地笑道：“不是，不是我，我一个结丹境修士，怎么可能杀死一个天元期修士呢？”

　　远处的阴柔，差点就要晕了，这个李峰，杀死了苏云山居然不敢承认！

　　李峰怎么敢承认啊！这个突然出现的光头，修为绝对超过了天元期，绝对是定魄期的修士，现在的他又没有祖龙脉之魂的守护，怎么可能打得赢一个定魄期的修士啊！

　　阴柔也瞬间明白了过来，李峰之所以不敢承认，绝对是这个突然出现的和尚修为超绝，否则以李峰嚣张的个性，不可能不承认的。

　　阴柔的眼睛亮了起来她忍受李峰的侮辱，跟在李峰的身边，不就是为了这一刻吗？

　　“前辈，人是他杀的！”阴柔突然大声地叫嚷了起来，指着李峰：“那个老头是被她偷袭杀死的，这个叫做苏云山的，也是他杀的！”

　　李峰怒了，脸上杀气顿现，他没有想到，阴柔会在乎这个关键的时刻，将他出卖！

　　自己早就应该想到的，阴柔对于自己的恨意已经到达了一个难以化解的顶峰，她之所以跟在自己的身边，是忍辱负重，为的就是寻找报仇的机会！

　　而现在，不就是最好的机会吗？一个定魄期的修士，自己的绝对打不赢的！

　　深吸了一口气，李峰干笑了起来：“前辈，你不要听那个女人胡说八道，像我这样的一个结丹境修士，是不可能杀死两大天元期修士的啊！”

　　李峰掐定了，结丹境修士是打不赢天元期修士的这个常识，做着最后的努力。

　　那个和尚的年级有些大了，看情况就明白了是怎么一回事，但是他并没有立马出手，而是打量着那个黝黑的洞穴。

　　“再说了，我跟他们无冤无仇，杀他们干什么。”看到老和尚没有立马出手，李峰的心定了下来。

　　“那是因为千年地黄钟乳，在那个洞穴之中，有着千年地黄钟乳！”阴柔已经不管不顾了，将千年地黄钟乳的存在说了出来。

　　老和尚的脸色有了一些变化，看着李峰：“阿弥陀佛，这位施主，看来真的是你将我的族人杀死的啊！千年地黄钟乳这样的宝物，应该归于帝国所有，你不得取走。”

　　李峰恼怒了起来，恨恨地盯了阴柔一眼，然后看着老和尚说道：“老和尚，千年地黄钟乳是土生土长，不是帝国培育出来的，是我发现的，为什么要归帝国所有？”

　　“施主，难道你没有听说过，普天之下莫非王土这句话吗？这个大地都是帝国的，那大地之中孕养出来的千年地黄钟乳，当然也是帝国的。”老和尚脸不红心不跳，就像是说着一个天经地义的事情一样。

　　阴柔也有些发呆，她见过的人也很多了，但是像这个老和尚这样将无耻当成脸面的人，她还是真的没有见过。

　　“这是哪门子的道理！”李峰勃然大怒，指着老和尚骂道：“照你这么说，那我现在站在帝国的土地上，连我也是帝国的私有物品了？”

　　“阿弥陀佛，那是当然，你站在帝国的土地上，就是帝国的人了。”老和尚眯着眼睛看着李峰：“千年地黄钟乳，我代表帝国将它取走吧！”

　　“你凭什么？！”李峰怒了，见过无耻的，从来就没有见过这么不要脸的。

　　“就凭我是万佛宗的人，就凭我可以将你轻易地斩杀！”老和尚的眼睛张开了，伸出了一只手，压向了李峰。

　　天空突然变色了，黑云压迫而来，将李峰全部都给笼罩住了，而阴柔看着这一幕，嘴角露出了一丝笑容来。

　　李峰知道，自己的修为绝对打不赢这个无耻老和尚，唯一的办法就是逃跑了！

　　可是，庞大的压迫让李峰的速度降到了最低，怎么也没有办法逃离老和尚的压迫！

　　只有拼命了，李峰脸色凝重，八星宝丹全速旋转了起来，将里面的玄气迅速调集而出，化为了金属性玄气，聚集在右手之中。

　　天地玄气也荡漾了起来，李峰疯狂地运转着补天功，将天地玄气不要命一般吸纳而来，在身体周围形成了一个淡金色的光幕。

　　“给我破！”李峰手中，幻化出一柄巨剑，往天空猛地刺去，口中怒喝着。

　　就像是一缕阳光，突破了乌云的封锁，出现在阴柔的眼睛之中，那道巨大的金色光芒，直直穿透了老和尚的黑云压迫，冲出了其表面，将其撕裂了开来！

　　老和尚骇然色变，这个结丹境修士的实力，居然如此恐怖？连自己的分身都没有办法将其压制！

　　黑云散去，露出了一脸凝重的李峰，阴柔目瞪口呆地看着这一幕，怎么也想不明白，李峰的实力，为什么这么强大。

　　“原来是一个分身。”李峰松了一口气，这个老和尚不是本体，只是一道神魂分身而已。

　　阴柔的脸色变得难看了起来，老和尚出场的方式太过诡异，让阴柔认为老和尚有着斩杀李峰的实力，所以赶紧将李峰给出卖了，可是这个老和尚居然只是一个分身？虽然老和尚的本体有可能轻易斩杀李峰，但是一个分身的话，会是李峰的对手吗？

　　“阿弥陀佛，这位小施主，好厉害的战力啊！”老和尚的脸色也有些难看，他的本体在万里之外，根本就来不及赶到这个地方，所以他只能凭借分身将李峰斩杀。

　　“娘的，一个小小的分身而已，居然也敢在老子的面前充高手！”李峰知道这个老和尚不过哦就是一个分身而已，顿时就有了底气，指着老和尚破口大骂了起来：“你这个老不死的，居然敢用也敢分身来吓唬我，老子今天就灭了你的分身！”

　　“大胆狂徒，竟然敢对我出言不逊？你知道我的身份么？！”老和尚气得眉毛都在颤抖，有多少年都没有人敢这么骂他了，这个结丹境的小子居然敢对着他破口大骂？

　　“我管你什么身份，不就是一个老和尚吗？还跟我说什么千年地黄钟乳是帝国的，我告诉你，谁发现的就是谁的，谁拿到手就是谁的，跟帝国一点关系也没有！”李峰对着老和尚吼道。

　　老和尚的脸色一阵青一阵白的，李峰的话就像是一记记的耳光扇在他的脸色，让他无法闪躲。

　　“阿弥陀佛！”老和尚宣了一声佛号，眼睛之中有着赤裸裸的杀意：“既然施主一心寻死，那就别怪我不客气了。”

　　“你不用客气，来啊，看是我将你的分身斩杀还是你的分身将我斩杀！”李峰的嘴角，露出了一丝笑容，旋即擒龙手就幻化而出，抓向了天空之中的老和尚。

　　擒龙手是魂术，用来对付神魂分身是再好不过的了，擒龙手一出，李峰就将老和尚的身体给抓住了。

　　“站的那么高，老子跟你说话还得抬头，太累了，你就给我下来吧！”李峰抓住了老和尚之后，口中说道，迅疾用力，将老和尚的身体重重地扯落了下来，然后摔在了地上。


第319章 白色满天星

　　“砰！”

　　老和尚的身体重重地摔落在了地上，发出了惊天动地的声响。

　　李峰来劲了，虐待定魄期修士的机会可不多的，虽然这个老和尚只是一个分身，但是他的意识却是属于本体的，分身受到的折磨本体如同亲受，属于李峰兴奋了起来。

　　随风无影施展开来，李峰瞬间就来到了老和尚的身边，然后在阴柔目瞪口呆的注视之下，大脚丫子就踩在了老和尚的脸上。

　　“小子，你居然敢如此对我，难道你就不怕我的本体出现将你斩杀么？！”老和尚何曾受过这样的对待，顿时对着李峰吼道。

　　“我就是不这么虐待你，不将千年地黄钟乳交给你的我，你会放过我吗？”李峰嗤笑了一声，看着老和尚说道。

　　老和尚沉默了下来，李峰说得不错，李峰胆敢违抗他的意志，以他的脾性，是绝对不可能放过李峰的。

　　“千年地黄钟乳对我很重要，所以我不能将其给你。”李峰轻声说道：“既然横竖你都不会放过我，那我为什么不先行在你的身上弄一些彩头呢？”

　　说着，李峰脚下的力量加大了几分，将老和尚的脸都踩得有些变形了。

　　“小子，我可是万佛宗的护法罗汉，你如此对我，万佛宗是不会放过你的！”老和尚气极，怒骂道。

　　万佛宗？李峰皱起了眉头，万佛宗可是西秦帝国之中唯一的门派，也是唯一的宗教，势力之大，远远超过了西秦帝国的国室，得罪了万佛宗的人，那在西秦帝国就寸步难行了。

　　更何况，这个老和尚居然是万佛宗的护法罗汉？这下麻烦更大了。

　　李峰思考了一会儿，就下定了决心，立马将这个老和尚的分身摧毁，这样一来，或许还能够活命。

　　李峰暗暗庆幸，自己刚才没有报出自己真正的名字，只要自己将这个老和尚的分身毁灭，那老和尚根本就不会知道自己是谁，找冯立？那就去找吧！

　　李峰的表情落在了阴柔的眼睛之中，很快就明白了李峰的想法，她更加听到了老和尚的话，眼睛一亮，牙一咬，对着老和尚吼道：“万佛宗的前辈，他就是李峰，是八门之主！”

　　李峰扬起的手停顿在了半空，怎么能够将阴柔给忘掉了呢。这个女人时时刻刻想着怎么斩杀自己好报仇，她怎么可能放过这样的好机会呢？

　　李峰懊悔无比，后悔当初怎么没有将阴柔斩杀，害得现在自己的身份泄露了出去。

　　李峰十分的明白，现在他就是天下所有人的目标，八门之主的出世早就将那些大势力的神经给刺痛了，所以根本就不可能放过自己的，一旦自己的行踪暴露出去，那等待自己的，就会是铺天盖地的追杀！

　　可是世界上没有后悔药可吃，老和尚已经听到了阴柔的话，老和尚的本体不知道在那个角落之中，这个分身知道的事情老和尚的本体同时就知道了，所以自己的身份是隐藏不住了。

　　“咔嚓！”

　　李峰狠狠地用力，将老和尚的脑袋给击碎了，旋即，老和尚的身体就化为了一摊烟雾，消散在了空气之中。

　　西秦帝国的国都之中，有一座雄伟的庄园，在那个庄园的最深处，突然传来了一阵怒吼的声音：“李峰！八门之主李峰，你死定了！”

　　李峰知道，麻烦已经大发了，而造成这个局面的阴柔，正在满脸含笑地看着李峰，笑容有些狰狞：“李峰，你死定了！就算是我不能亲手报仇，但是只要你能够被杀死，就足够了！”

　　“找死！”李峰狂暴了，自己跟阴柔发生了关系，而阴柔还是一个处女，所以李峰在心里对阴柔有着一丝愧疚之心，所以才没有将阴柔斩杀，才让阴柔跟在他的身边，却没有料到阴柔给他布置了一个死局！

　　李峰很明白，自己出现在万里镇元灵山的事情马上就会在西秦帝国甚至天罚大陆上传出去，自己没有死，会刺痛许多人的神经，说不定马上就会有大批的敌人赶往元灵山了！

　　掐着阴柔的咽喉，李峰的眼睛之中有着赤裸裸的杀意，这个女人，将他害死了！

　　“你……杀了我吧！能够将你的身份泄露出去让所有人来这里追杀你，我已经可以瞑目了。”阴柔看着李峰，笑了起来，笑得十分的疯狂：“李峰，你没有想到吧？我是故意激你强奸我的，这样一来我就可以活下来，才能够遇到今天这样的机会！”

　　懊恼，悔恨，愤怒的情绪将李峰的心全部占据了，自己居然被阴柔给算计了！

　　就是因为自己的一念之仁，所以才会造成了今天这样危险的局面，所有一切的根本在于，自己还不够狠，不够绝情绝义！

　　李峰脸庞扭曲着，掐着阴柔咽喉的手也在颤抖着，要杀一个跟自己有了关系的女人，让李峰十分的痛苦。

　　可是，阴柔必须死，否则自己就无法将自己的身份给隐藏起来，而且，这个女人三番两次地将他出卖，绝对不能留！

　　一个声音在李峰的心里响起：难道你还想再被这个女人出卖？再后悔一次？

　　“阴柔，这是你自找的，怪不得我，我本来不想杀你的。”李峰看着阴柔的眼睛，有着一丝痛苦，更多的是，决然！

　　“咔嚓……”

　　右手用力，阴柔的脑袋跟着就低垂了下来，歪倒在了一边，一双美丽的眼睛之中，还遗留着一丝目的达成的满足感。

　　“蓬！”

　　李峰的右手之上，火焰顿时散发而出，将阴柔的身体给点燃了。

　　火焰倒映着李峰那扭曲的脸庞，十分的狰狞可怕，而那些苏家剩下的几个护卫们，早就吓得不知道跑到哪里去了。

　　将阴柔的骨灰收敛了起来，将其埋在了一颗大树之下，没有留下墓碑，有的就只是一束白色的满天星。

　　李峰呆坐在阴柔的坟前，呆呆地看着阴柔的坟墓，心里的滋味复杂无比。

　　一夜过去，李峰才站了起来，看着阴柔的坟墓，轻声说道：“阴柔，杀死你我并不后悔，宁可我负你，也绝对不会让你负我的！我要告诉世界上的人，背叛我的，无论是谁跟我有多么亲近的关系，我都会亲手将其斩杀！无论是谁！”

　　阴柔或许没有想到，她的一切所作所为，让李峰彻底地蜕变了！


第320章 疯狂的大地猿熊

　　清晨的阳光照耀着李峰的眼睛，那一双黑色的眼睛之中，充满了杀气。

　　老和尚是万佛宗的护法罗汉，那等着自己的将是铺天盖地的围追堵截，他在西秦帝国之中，将会寸步难行。

　　这一切都是阴柔这个女人造成的，否则李峰就可以借着世人还不知道自己是死是活的外衣，在西秦帝国过着逍遥的日子。

　　这个女人的心思，太过可怕了，李峰想想都觉得心里发寒，阴柔为了报仇，居然激将自己跟她发生关系，然后借助自己的一点仁慈之心，活下来！

　　为了活下来，为了报仇，阴柔居然愿意承受那样的屈辱！

　　“阴柔，你的目的达到了，现在外面应该已经沸沸扬扬了吧？”李峰眯着眼睛看着阴柔的坟墓：“可是，我李峰的性命，有谁能够取走？就算是天下人都与我为敌，我也会活得好好的，活得精彩，我会让你失望地在地狱之中哀鸣！”

　　说完了这几句话，李峰立马就朝着藏有千年地黄钟乳的洞穴走去，时间不多，他必须尽快提升自己的实力，才能够拥有更多的资本来应付即将到来的狂风暴雨！

　　而千年地黄钟乳，就是李峰进军天元期的最佳物品！

　　想要得到千年地黄钟乳，就要先行解决那个大地猿熊，大地猿熊跟那个老管家战斗的一幕他可是看得清清楚楚的，看到老管家刺中了大地猿熊的要害，李峰才使用随风无影欺进了老管家的身边，趁着老管家心喜的那一刹那的分神，要了老管家的性命。

　　可是，让李峰有些始料未及的是，老管家的绝招居然没有将大地猿熊击杀，只是将其重伤，带着那柄飞剑逃回了洞穴。

　　所以，李峰确信，大地猿熊并没有死，只是受了重伤而已，他进去想要取得千年地黄钟乳，还会有一场大战。

　　深吸了一口气，李峰将全身的玄气都提了起来，脚一动，就将苏云山手中的水蓝色长剑抓在了手中，小心翼翼地朝着洞穴之中走去。

　　黑暗，洞穴之中似乎有什么东西能否吞噬阳光一样，根本就看不到一点东西。

　　无边的黑暗让李峰的警觉性提到了最高，灵识也早就散发了出去，达到了最远的地方，想要找到大地猿熊的下落。

　　很快，李峰就看到了大地猿熊的身体，一双血色的巨眼死死地看着李峰，宽大的右爪死死地按住了它的胸口。

　　地上一大滩的血迹，而大地猿熊胸口的伤势，看起来已经复原了，可是，为什么大地猿熊还死死地按在了胸口呢？

　　通过灵识，李峰看到了这奇怪的一幕，似乎大地猿熊依然在承受巨大的痛苦一般。

　　李峰想了一会儿，就明白了过来，老管家的飞剑在老管家死了之后，就化为了小小的剑身，落在了大地猿熊的身体之中。

　　而大地猿熊的伤势，不知道是因为什么，迅速地复原了，这也就导致了，那柄细小的飞剑还遗留在大地猿熊的身体之中！

　　身体之中不能容纳任何的异物，更何况是一柄锋利的飞剑呢？所以大地猿熊才会流露出那么一副痛苦的表情。

　　到底是什么东西让大地猿熊的伤势在这么短的时间之中就复原了呢？有些疑惑的李峰，用灵识在洞穴之中扫描着。

　　洞穴很大，灵识的扫描之下，李峰并没有发现什么诡异的物品，只有大地猿熊的身边，有着几根人类的大腿骨，显然是大地猿熊用餐之后剩下的。

　　空荡荡的洞穴之中，有着一股刺鼻的腥臊味，想必就是大地猿熊的味道吧？

　　看了半天，李峰都没有发现什么异常的玩意儿，这让李峰十分的疑惑，照理来说，体魄强大也就会让伤势的会徽变得极为的缓慢，就跟他一样，可是大地猿熊的伤势居然在一个晚上的时间里，就愈合了，这也太奇怪了。

　　嗯？

　　正在疑惑不解的李峰，突然看到了大地猿熊身后有着异常的光芒发出，这是李峰用眼睛看到的，那些微弱的光芒是土黄色的。

　　地黄钟乳！李峰的眼睛一下子就亮了起来，这个洞穴之中，果然有地黄钟乳的存在！

　　大地猿熊看到了李峰的身影，对于这个人类，它有着一丝好感，因为正是这个人类的出手，才让它有了一线生机。

　　可是，它对这个人类的一丝好感很快就消失了，因为它看到了这个人类的眼睛之中，有着和那些人一样的目光，那就是贪婪，看着自己身后的千年地黄钟乳，眼神贪婪之极！

　　但凡敢打千年地黄钟乳的，无论是人类或者妖兽，都是大地猿熊的敌人，李峰也不会例外。

　　李峰小心翼翼地朝着大地猿熊走去，虽然大地猿熊受了重伤，但是依然不可小觑，搞不好会吃一个大亏。

　　“呜嗷唔……”

　　大地猿熊口中发出无意义的声音，它还不会说话，妖兽只有在晋升天兽之后，才会化成人形，才会开口说人类的话，这只大地猿熊，显然还没有到达那个高度。

　　“我只想得到千年地黄钟乳，不想杀你。”看着气息微弱的大地猿熊，李峰轻声地说道。

　　“吼！”

　　大地猿熊听了李峰的话，顿时怒吼了起来，身体也挣扎着站了起来，双手铺天盖地地朝着李峰拍击而来。

　　李峰大惊，在这个洞穴之中，他闪避的空间有限，而这个洞穴就是的大地猿熊的居所，所以对于这里面的一切十分的熟悉，双掌几乎的贴着洞穴的墙壁而下，让李峰根本就没有闪避的空间！

　　退！

　　李峰只有这一个选择，大地猿熊已经是强弩之末了，李峰可没有傻到还去跟大地猿熊硬拼，他现在需要做的就是暂避其锋，等到大地猿熊的伤势扩大就可以了。

　　随风无影施展开来的李峰，速度变得极为的可怕，虽然在黑暗的洞穴之中李峰的眼睛看不到，但是有着灵识的帮助，李峰还是躲开了大地猿熊的攻击。

　　“轰！”

　　大地猿熊的双掌击在了地面上，让整个洞穴都晃悠了起来，足以证明大地猿熊这一击的力量有多么的强大。

　　李峰的灵识一直观察者大地猿熊，大地猿熊在挥出双掌之后，已经愈合了的伤口又重新裂开了，大地猿熊的脸庞也痛得扭曲了起来。

　　“唔唔……”

　　大地猿熊口中发出痛苦的哀鸣声，突然它的双手就按在了自己的胸膛之上，然后猛地一扯，将自己已经愈合了的伤口重新给扯开了。

　　大地猿熊发现了身体之中的飞剑！李峰的脸色有了一些变化。

　　“嗤！”

　　土黄色的玄气泛起，一柄小剑就从大地猿熊的胸口飞出，直直没入了岩洞墙壁之中。

　　“吼吼！”

　　巨大的痛楚让大地猿熊狂暴了起来，胸口鲜血的疯狂溢出，也让大地猿熊知道，它自己的生命已经不多了。

　　李峰看着大地猿熊的疯狂模样，也知道大地猿熊已经到了回光返照的地步了，所以他就迅速地后退了几步，拉开了跟大地猿熊的距离，以防大地猿熊的回光返照爆发的实力伤到他。

　　大地猿熊的实力在回光返照之下迅速暴增，气势一路飙升，巨大的双掌之上，土黄色玄气疯狂地旋转着，狠狠地拍落。

　　李峰惊恐了起来，因为大地猿熊双掌不是拍向他的，而是拍向洞穴的墙壁，大地猿熊想要将这个洞穴摧毁，让千年地黄钟乳跟它一起沉眠！


第321章 服用地黄钟乳

　　绝对不能让大地猿熊将这个洞穴摧毁，否则千年地黄钟乳就要毁在大地猿熊的手中了，那李峰的一番辛苦，也就没有了任何的回报！

　　李峰的眼睛血红了起来，为了这个千年地黄钟乳，李峰可是费尽了心思，好不容易看到千年地黄钟乳就在面前，怎么可能让大地猿熊将其毁掉呢？

　　“盗字秘！”

　　李峰怒吼出声，盗字秘全力出手，一股庞大的吸力就从李峰的双手之间传递出来，将大地猿熊的双掌牵动了起来。

　　大地猿熊感觉有一股奇异的力量牵引着自己的双手击向地面，想要破坏自己摧毁洞穴的目的，顿时大怒，身体之中的全部力量都散发出来了。

　　庞大的力量让李峰有些吃不消了，盗字秘形成的巨大吸力居然抵抗不住大地猿熊的力量，它的双掌缓缓朝着洞穴的墙壁击去。

　　“该死的！”李峰咒骂着，盗字秘已经是他的最后绝招了，居然无法奈何大地猿熊？那千年地黄钟乳岂不是真的无法到手了？

　　“擒龙手！”不甘的李峰，双手没有空暇，就用灵识幻化出擒龙手，狠狠地抓向大地猿熊的神魂。

　　大地猿熊已经是强弩之末了，全部的力量都用在了双掌之上，根本就没有余力来对付李峰的擒龙手。

　　不过，大地猿熊的生机渐渐消失，对于神魂，大地猿熊也看得并不重要了，它现在唯一的念头就是摧毁这个洞穴，让千年地黄钟乳和它一起沉睡。

　　看着不过顾神魂痛楚也要毁掉洞穴的大地猿熊，李峰在心里早就将大地猿熊的十八代祖宗全部问候遍了。

　　没有办法了，李峰的绝招已经尽出了，但是对于已经将死都不放在心上了的大地猿熊，李峰显然没有更好的办法，只能苦苦维持。

　　幸好，子啊这个洞穴之中，天地玄气的郁浓程度大大超乎了李峰的想象，或许是因为千年地黄钟乳的缘故，洞穴之中的天地玄气大多数都是土属性的。

　　土生金，李峰的八星宝丹迅速地旋转着，将那些天地玄气吸纳进了宝丹之中，然后转化为金属性玄气，用来维持盗字秘。

　　大地猿熊的身体仿佛是静止了一般，扬起的双掌高高举起，缓缓落下，那速度，比起蜗牛来，也只是快上一丝。

　　而李峰，额头上已经冒出了一滴滴的汗水，玄气的巨大消耗和体力的庞大支出，让李峰有些吃不消了。

　　但是李峰没有办法放弃，一旦放弃，千年地黄钟乳就会完蛋了，这是李峰绝对不愿意看到的情景。

　　咬牙苦苦支撑着，现在的李峰只能希望大地猿熊的生机流逝快一些，赶在自己玄气消耗干净之前死去，否则了就完蛋了。

　　或许是李峰的祈祷起了作用，大地猿熊血红色的眼睛，慢慢暗淡了下来，而它的双掌，也在李峰盗字秘的牵引下，缓缓转移着方向。

　　有戏了！

　　李峰大喜，他能够感觉到大地猿熊的力量在减弱，生命的征兆也渐渐消失，看来大地猿熊是快要死了。

　　李峰并没有放松，他不敢赌，他害怕是大地猿熊的诡计，所以一直使用盗字秘牵引着它的双掌。

　　“砰砰！”

　　大地猿熊的双掌，在盗字秘的牵引下，重重地击在的洞穴的大地之上，巨大的气浪将李峰给掀飞了。

　　“蓬！”

　　大地猿熊身体倒地的声音响起，这才让李峰松了一口气。

　　“咳咳……”

　　烟尘让整个洞穴之中的空气有些糟糕，李峰干咳了几声，缓缓来到了大地猿熊的身边。

　　看着依然怒张双目的大地猿熊，李峰摇头叹息了一声，然后就取出了黑色匕首。

　　大地猿熊的玄丹可是宝贝，李峰没有理由会放过的，不过对于大地猿熊的尸体，李峰自然不会打它的主意了。

　　将大地猿熊的玄丹收进了袖里乾坤之中，李峰的眼睛就落在了那个土黄色光芒散发而出的地方。

　　迅速来到了千年地黄钟乳的面前，李峰的手中出现了一个细小的火球，将洞穴之中的情况照亮了起来。

　　洞穴到了这个地方，可谓是别有洞天，一座巨大的石板静静地躺在那里，而小滩土黄色的液体，则是安静地躺在石板的一个凹槽之中。

　　想必，这个就是千年地黄钟乳了！李峰的眼睛，亮了起来。

　　并没有立马服用千年地黄钟乳，李峰反倒打量起这个洞穴起来，他非常的不明白，这个普普通通的洞穴之中，怎么可能会孕养出千年地黄钟乳呢？

　　眼睛往上一看，李峰这才明白了是怎么一回事。

　　一根巨大的石钟乳倒吊在洞穴的上面，巨大的根部几乎将这个洞穴的顶端都覆盖了，那个巨大石钟乳的尖上，正有一滴土黄色的液体即将滴落。

　　地黄钟乳，是大地的精华，这个洞穴虽然看起来普普通通，但是这根巨大的石钟乳，却是处在这元灵山的底部，将整个元灵山的大地精华都聚集在了这里，所以才会孕养出地黄钟乳这样的逆天物品。

　　而且，看下面石碗的大小以及那根巨大石钟乳的侵蚀情况，李峰判定，应该超过了千年，这个地黄钟乳，真的是千年地黄钟乳！

　　转头看着地上的石板，李峰的眼睛一下子就瞪圆了，这块看起来没有什么异常的石板在李峰仔细的查探之下，发现了点不同寻常的地方，这块石板也不是普通的石块，而是难得一见的地皇石。

　　难怪千年地黄钟乳千年的滴落都没有将这块石板给滴穿，还将那些地黄钟乳给聚集了起来，原来是因为它的缘故。

　　地皇石，是一种很难得的炼器材料，很少出现在世人的眼睛之中，平常就是出现拳头大小的一块，都会很多人抢夺，而现在，居然有这么大的一块地皇石！

　　“发达了！”李峰双眼放光，千年地黄钟乳就已经是一个很逆天的物品了，居然还附带赠送一大块地皇石，这让李峰喜出望外。

　　看着地皇石之上的千年地黄钟乳，李峰皱起了眉头，他将千年地黄钟乳服用之后，这块地皇石他是绝对不会留下的，这样的炼器材料可是相当的难找，李峰可不会任由它子啊这里被埋没。

　　可是，一旦取走了这块地皇石，那从巨大石钟乳上滴落下来的千年地黄钟乳，就没有了储存的地方，那千年地黄钟乳就要消失了。

　　一咬牙，李峰发狠了，看着那一小滩千年地黄钟乳，狠狠地说道：“反正千年地黄钟乳只对于天元期以下的修士有效，那自己晋升天元期之后，千年地黄钟乳就没有力量太大的作用了，既然对自己没用，那就将它摧毁，免得有人赶到这里来之后，得到千年地黄钟乳。”

　　李峰的话在洞穴之中响起，要是大地猿熊还活着的话，一定会将李峰杀死后绞碎的，取走了千年地黄钟乳还不算，居然还打算将千年地黄钟乳给毁了？这也太不道德了！

　　李峰可管不了那么多，迅速将地皇石之上的千年地黄钟乳一口给吞进了肚子之中，然后就坐在了地皇石之上，开始进行冲击天元期！

　　就在李峰开始冲击天元期的时候，外面的世界就已经沸腾了起来，李峰并没有死的消息被有心人传播了出去，顿时在天罚大陆之上，掀起了一股狂风暴雨。

　　八门之主，这四个字，刺痛了太多人的神经，锄强扶弱代天行道的宗旨，让那些超级大势力都有些变色，八门的存在，就是为了压制他们的！

　　所以，各大势力是绝对不会容忍八门再次出世的，很多年前耗费了多达的心力才将八门摧毁，现在怎么可能让它死灰复燃？

　　所以，很多人都赶往了西秦帝国，想要找到李峰，将其斩杀。

　　当然，这些寻找李峰而来的修士们，也不全部都是为了将李峰斩杀的，因为，八门还有遗留在世上的势力，八门之主的出现，是他们崛起的希望！

　　西秦帝国之中，早就已经翻天了，李峰毁掉的那个分身，是万佛宗一个护法罗汉，而李峰这个八门之主出现的消息，就是被他迅速传递出来的。

　　甚至，李峰身在玄盘郡万里镇元灵山之中的讯息也被莫名其妙地透露了出来，元灵山之中有着千年地黄钟乳的消息，也散播了开来，所有人都疯狂了起来！

　　八门之主，千年地黄钟乳，这两样深深刺激着那些人的神魂，让他们都变得疯狂了起来。


第322章 贪嘴的后果

　　千年地黄钟乳被李峰这个败家子一口给吃光了，要知道，在地皇石上存留的千年地黄钟乳，可是能够让十个结丹境修士突破到天元期了！

　　李峰哪里知道那么多？虽然他看过有关地黄钟乳的记载，但是那些记载是不可能那么详细的，所以李峰也就不知道，仅仅只需要几滴，就可以让他突破了。

　　暴遣天物是要遭受上天惩罚的，李峰这个败家子，也受到了应该有的惩罚。

　　千年地黄钟乳进入李峰咽喉之后，就迅速流进了李峰的肚子之中，然后化为了一缕缕精纯到了极点的玄气，朝着李峰的四肢百骸散去，让李峰的体魄迅速地增强。

　　从结丹境突破到天元期，李峰需要做的就是将后背的一条主经脉给打开，然后让丹田之中的玄气，沿着主经脉逆流而上，到达泥丸宫，然后将泥丸宫的封印给冲开，让玄气和神魂合一，从而达到一个新天地，也就是道家所说的气神合一了。（注：有了宝丹的空窍，就叫做丹田了，就跟种稻子的田叫稻田是一个道理，起先忘记了，这里改过来，希望大家能够理解。）

　　千年地黄钟乳之中蕴含的玄气太过庞大了，而李峰这个败家子一下子吞进去了十个人的分量，这样庞大的玄气在李峰的身体之中横冲直撞的，根本就不听李峰灵识的掌控。

　　李峰也发现了这个事实，顿时脸色有些难看，这就叫做吃不了兜着走了。

　　不过，事情既然已经成为了事实，李峰能够做的，就只有尽力将这些玄气掌控起来，然后进行冲开经脉。

　　幸好李峰的灵识相对强大，所以虽然千年地黄钟乳带来的玄气超过了飞的负荷，但是李峰还是能够勉勉强强将其掌控住的，只是浪费了许多而已。

　　八星宝丹迅速地旋转着，将进入丹田之中的玄气全部凝聚了起来，形成了一根针，一根冲开主经脉的玄气之针！

　　咬着牙，忍着痛楚，李峰用灵识掌控着那根玄气之针迅速朝着后背的主经脉而去，刚刚进入主经脉的时候，李峰痛得脸庞扭曲了起来。

　　天罚世人，所有的经脉都是封闭的，而后背脊椎上的主经脉，更加的堵塞，一般人是根本无法打通的。

　　千年地黄钟乳果然名不虚传，庞大的玄气附带着一丝诡异的力量，在进入主经脉之中吼，迅速在前面开路，那些堵塞着的地方，遇到那丝诡异力量，迅速地破开了！

　　一路畅通无阻，李峰掌控着那根玄气之针，迅速地打通了通往泥丸宫的主经脉，那根无色的玄气之针，来到了泥丸宫的外面。

　　现在，是突破天元期开宫境最为艰难也是最为凶险的一关了。

　　开宫境，顾名思义就是要将泥丸宫给打开，让玄气进入到泥丸宫之中跟神魂结合，壮大神魂，合二为一！

　　可是，人类的泥丸宫是最为重要的地方，里面就是修士的神魂，一旦泥丸宫受到了什么创伤，那泥丸宫就没有办法好好地保护脆弱的神魂了，到时候，后果不堪设想。

　　可是，每一个修士的修炼，都是逆天而行，越往上，修炼就会变得越艰难也会更加的凶险，所以就算是打开泥丸宫再凶险，李峰也不得不冒险！

　　幸好，李峰服用了千年地黄钟乳，地黄钟乳之中附带的诡异力量，是冲破泥丸宫封印的最佳先锋，所以李峰的心才会那么的镇定。

　　深吸了一口气，李峰不管玄气逸散在四肢百骸而带来的痛楚，迅速掌控着那根玄气之针，缓缓地朝着泥丸宫靠近。

　　靠近了！

　　玄气之针的针尖，已经刺破了泥丸宫的封印，而泥丸宫之中的神魂，也感受到了危险，迅速作出了反应。

　　八个怪字开始迅速地旋转了起来，庞大的灵识将李峰的神魂包裹住了，将神魂牢牢地守护在了中间。

　　“波……”

　　轻微的声音在李峰的泥丸宫之中响起，泥丸宫的封印被打开了，李峰的玄气也进入泥丸宫之中。

　　突破到了这里，李峰终于松了一口气，暗暗感叹千年地黄钟乳的逆天，要不是有着千年地黄钟乳的帮助，李峰绝对不可能这么顺利地突破到天元期开宫境！

　　现在的李峰，已经算得上是一个开宫境的修士了，只要他将无色玄气跟神魂结合在一起，让神魂壮大，让玄气有着灵性，李峰就算是一个真正的开宫境修士了。

　　神魂跟玄气的结合，并不是说神魂和玄气就变成了一个整体，那不是天元期修士能够做到的，李峰现在能够做的就是让神魂熟悉玄气，让玄气辅助神魂壮大，然后，玄气就会听从神魂的调遣，灵性就会大大的增加，威力也会成几何一般的暴增！

　　无色的玄气在李峰的掌控之下，缓缓越过了八个怪字的封锁，靠近了自己的神魂。

　　就在这个时候，服用太多千年地黄钟乳的副作用出现了！

　　因为李峰服用的千年地黄钟乳太多了，所以李峰只能够靠着庞大的灵识将其压制住，但是当李峰将玄气和神魂靠拢在一起的时候，神魂就不由自主地颤抖了一下。

　　这个颤抖，只是神魂遇到陌生力量的正常反应，一般来说也不会出现什么大问题，但是李峰现在的情况有些不一样，他的灵识全部都是在压制着身体之中那庞大的玄气的！

　　神魂颤抖，灵识瞬间溃散，那被李峰死死压制的玄气，就猛地爆发了出来！

　　爆发出来的玄气，在李峰的身体之中肆虐着，寻找着突破封锁的路径，那李峰丹田联通泥丸宫的那条宽大的主经脉，怎么可能逃得过疯狂玄气的灌注？

　　庞大而没有经过李峰炼化的玄气，就像是咆哮的河水，突然遭到了宣泄口一样，迅速朝着李峰的泥丸宫涌去，声势浩荡无比。

　　泥丸宫是什么地方。脆弱无比的神魂就住在泥丸宫之中，那没有经过李峰炼化的玄气，是根本不会在意神魂的存在，只会往前冲击！

　　“轰！”

　　李峰感觉自己的脑袋快要爆炸了，神魂的创伤让李峰倒在了地皇石之上，七窍流血，煞是恐怖。

　　玄气的第一波冲击，李峰靠着八个怪字挡住了，只是让神魂受到了一点创伤，但是那些狂暴的玄气，根本就是无穷无尽的，朝着李峰的泥丸宫涌来，能够挡住第一波，那还能不能挡住第二波？

　　李峰开始默念古经文，让八个怪字的旋转速度变得快了起来，让神魂的力量也变得强大些许，但是这些只能够让李峰挡住玄气的第二波冲击，那第三波呢？李峰的脸色，十分的难看。


第323章 天元期

　　第三波玄气冲击很快就来了，让李峰有些色变了，如果任由这些狂暴的玄气冲击子啊神魂之上的话，那自己不死也得变成白痴。

　　怎么办？

　　古经文帮助不了李峰，八个怪字也已经尽了全力，李峰现在已经是底牌尽出了，但是依然没有办法解决目前的困境。

　　就在李峰懊恼加惊惧的时候，李峰的天目之中，突然亮起一道佛光，竟然的慈云禅师遗留下来的那一点佛心。

　　《大自在心经》被李峰不由自主地念了出来，李峰的身体周围散发出一圈光晕，庄严慎重。

　　在《大自在心经》是帮助下，狂暴的玄气莫名其妙地平静了下来，冲击的力量也大大的减弱了，八个怪字形成的光幕，将这些玄气给挡住了。

　　李峰大喜起来，他没有想到那个老和尚遗留下来的舍利子居然有这样的效果，特别是那个《大自在心经》，李峰默念起来，感觉心情十分的平和，甚至有一种遁入空门的念头。

　　吓得李峰赶紧停止了默念《大自在心经》，开玩笑，自己可没有出家当和尚的念头啊！

　　一点佛光缓缓渗透进了李峰的泥丸宫之中，来到了李峰的神魂面前，缓缓朝着神魂靠近。

　　八个怪字形成的光幕，似乎也感觉到了这一点佛光是帮助自己的，而不是来摧毁李峰神魂的，所以在犹豫了一会儿之后，让开了道路。

　　“蓬……”

　　那一点佛光跟李峰的神魂接触的瞬间，就融合在了一起，让李峰的样子，变得更加的庄严了，看起来就像是一个得道高僧一样。

　　李峰可没有时间管那么多，因为他的危机还没有完全地解除，因为身体之中的玄气虽然在佛光的帮助下，平静了下来，但是依然存在在李峰的身体之中，一个不好，就会重新爆发出来。

　　没有办法，李峰吞服的千年地黄钟乳实在是太多了，全部散开而转化出来的玄气，根本就不是现在的李峰能够容纳的。

　　怎么办？

　　李峰看着自己身体之中的庞大无主玄气，苦恼了起来，平时都是在郁闷玄气不够，而现在它却在郁闷，玄气太多了。

　　将其散开吗？李峰有些不甘，这么庞大的玄气，想要重新从天地之间吸纳进来，需要时间可是不短。

　　可是，如果遗留身体之中的话，就无异于一个定时炸弹，指不定什么时候就会爆发出来！

　　想了一会儿，李峰决定将这些玄气隐藏起来，藏在自己的身体各处。

　　晋升天元期之后，李峰的神魂变得无比的壮大，灵识也跟着暴增了许多，将那些玄气缓缓地藏在了李峰的身体各处，最终让它们潜伏在了李峰的身体之中，等着李峰缓慢消化。

　　从李峰盘膝坐在地皇石之上开始冲击天元期到冲击天元期成功，李峰足足用了一天的功夫，当李峰从静坐之中清醒过来的时候，天色已经暗淡了下来。

　　深吸了一口气，李峰从地皇石之上跳了下来，开始查探着自己身体的状况。

　　李峰第一件事情就是查探天目之中的情况，《神兵谱》依然老老实实地呆在了天目之中，而那一点佛心，却已经消失不见了。

　　这让李峰有些奇怪，那个老和尚的佛法高深，他遗留下来的舍利子想必威力奇大，而隐藏在他天目之中的那一点佛心，就是那颗舍利子的精华所在。

　　这样逆天的玩意儿，就只是帮助自己突破了天元期就消失了？李峰十分的不甘，但是也没有别的办法，只能暗叫倒霉。

　　李峰不知道的是，他现在的气息已经发生了天翻地覆的变化，起先，李峰的气息虽然隐藏的好，但是依然有着一丝暴虐和杀意缓缓流露，而现在的李峰，看起来平和无比，看起来就像是一个普通人，任由怎么查探，也不会查探出李峰身体之中隐藏的巨大杀气。

　　这就是那一点佛心的作用，李峰现在气息平和，要是剃一个光头，穿上袈裟，那李峰就是一个活脱脱的佛门修士了。

　　李峰自己当然没有办法察觉到他自己身体的变化，在确定了佛心消失之后，李峰就开始查探起自己的实力来了。

　　灵识，已经超过了天元期修士的极限，李峰大胆地猜测，应该和定魄期修士的灵识修为差不多。

　　而玄气修为，更加是让李峰有些惊讶，虽然没有增强许多，但是这些玄气，发生了异常的变化，李峰感觉，这些玄气从现在开始，才是他的玄气一样，他可以完美地掌控身体之中的没一点玄气，做到没有丝毫的浪费。

　　伸出了手，李峰将八星宝丹给调动了起来，一股尖锐的金属性玄气从李峰的手中出现，缓缓凝聚成了一柄长剑，长约三尺，锋利无比，周身散发着浓浓的气势。

　　凝气成兵，这就是晋升天元期的标志，只有将玄气跟神魂合一，才会让玄气和灵识完美地结合，到达如臂使指的程度，才能够凝结出玄气兵器来。

　　毕竟，如果玄气和神魂没有进行过合一的话，那玄气和灵识就会有着一定程度上的抵抗，这样一来，修士也就没有办法凝结玄气兵器了。

　　灵识一动，手中的玄气巨剑就瞬间消失在李峰的眼睛之中，回到了李峰的丹田之中。

　　感受到这一幕，李峰不由得裂开嘴巴笑了起来，原来他的玄气施展出去之后，就没有办法回收了，只能靠着补天功从天地之间吸纳天地玄气来补充玄气，而现在不一样了，李峰的玄气和灵识结合在一起之后，这些玄气就变成了李峰的玄气，在施展出去之后，只要是没有消耗的玄气，都会回到李峰的丹田之中，这样就会让李峰在战斗的时候，玄气的消耗降到最低点！

　　“哈哈哈，我终于到达了天元期开宫境，从今天开始，我看谁敢惹我！”李峰疯狂的大笑声在洞穴之中回响着，传递出洞穴门口，惊得洞穴门边的妖兽们，纷纷逃窜。

　　欣喜之后，李峰就开始将主意达打到了这块巨大的地皇石之上了，没有犹豫，李峰现在的实力足够让袖里乾坤之中的空间将这块地皇石给收起，而李峰将地皇石收起之后，突然想到了一件事情。

　　掏出了那个金刚石傀儡，李峰决定就在这个地方，将它修复好，毕竟李峰即将面对的，是全天下的高手追杀！

　　李峰总共有两个金刚石傀儡其中也敢低等一点的在沧澜江边上就被摧毁了，剩下的这个，是相对高级一点的傀儡。

　　阵字秘施展开来，李峰将这个金刚石傀儡分解开来，然后将金刚石傀儡之中的那个玄丹，拿了出来。

　　将自己的手指划破，李峰将一滴鲜血滴在了大地猿熊的玄丹之上，然后再上面布置了十几个操纵法阵和认主法阵，将这颗大地猿熊的玄丹，完全地炼化了。

　　将已经炼化好的大地猿熊的玄丹放在了金刚石傀儡之中，然后李峰用黑色匕首将那块巨大的地皇石给切割下来一部分，手中升腾起了炙热的火焰，李峰开始重新锤炼这个金刚石傀儡。

　　时间缓缓过去，地皇石和金刚石在李峰手中拿炙热的火焰之下，融合在了一起，然后李峰将金刚石傀儡之中原本的操纵感应器给取下之后，就将金刚石傀儡给组装了起来。

　　全新的金刚石傀儡出现在李峰的面前，大地猿熊那颗玄丹可是接近定魄期的修士，也就是一颗接近四星地兽的妖丹！

　　四星地兽的妖丹，附带的玄气可不是原来那颗玄兽妖丹能够比拟的，现在这个金刚石傀儡的实力，是接近于定魄期了！对战一般的天元期修士，是有胜无败的。

　　而且，由于大地猿熊的妖丹缘故，这架金刚石傀儡也拥有着大地猿熊的一些速度优势，更加让李峰欣喜的是，这架金刚石傀儡，是他锤炼而出的，绝对服从李峰的命令！

　　一个绝对听话的天元期高手，让李峰不由自主地狂喜起来，有了这架傀儡，李峰以后的道路，会平坦得多。

　　压抑住心里的狂喜，李峰打量着这架金刚石傀儡，满意地点了点头，说道：“以后，我就叫你金刚了！”

　　金刚没有灵智，所以听不懂李峰的话，所以，李峰只能用另外一种办法试探金刚了。

　　“金刚，将那个石钟乳击毁！”李峰指着那根巨大的石钟乳，对着金刚说道。


第324章 金刚

　　金刚听到李峰的命令，没有丝毫的犹豫，身体直直往那根巨大的石钟乳冲去，右手就扬了起来，重重地一拳，击在了那根石钟乳上面。

　　“轰隆隆！”

　　金刚的全力一拳，直接将那根巨大的石钟乳给击碎了，而让李峰惊恐的是，他低估了金刚的实力，金刚的这一拳不但将那根石钟乳给击碎了，而且让整个洞穴的顶端石块，都碎裂开来了！

　　“草！”

　　李峰破口大骂起来，然后对着金刚吼了一声：“金刚，逃！”

　　李峰就像是一只受了惊的兔子，跑得飞快，终于赶在这个洞穴倒塌之前，冲出了洞穴，来到了外面。

　　“轰隆隆……”

　　洞穴倒塌了，那根巨大的石钟乳是这个洞穴顶端的支柱，所以金刚将石钟乳摧毁之后，洞穴自然也就倒塌了。

　　“呸呸。”

　　李峰吐了几口带着灰尘的唾沫，然后心有余悸地看着倒塌的洞穴，要不是他的速度够快，这一下还不被埋在洞穴之中了？

　　月色将森林披上了一层白纱，惊魂未定的李峰，突然发现了一个让他惊恐的事实，那就是金刚没有出来，被，埋在了洞穴之中。

　　“该死的！”

　　李峰气得破口大骂，锤炼这架傀儡，李峰可是花费了大力气的，从天色刚黑一直锤炼到现在，天色都快亮了，花费的地皇石也是好大一块，更加赔进去了一颗四星地兽妖丹，现在居然就这样毁了？

　　就在李峰懊恼无比的时候，那堆山石之中，突然出现了一阵声响，然后一个人形物体就从那一大堆山石之中冲天而出，然后重重地落在了李峰的身边。

　　巨大的气浪让李峰几乎都站立不稳，定睛一看，原来是金刚！

　　李峰顿时大喜了起来，仔仔细细地将金刚实体周围都查探了一下，发现金刚并没有收到损伤，让李峰惊讶得目瞪口呆。

　　这个金刚，也太变态了吧？那样的洞穴倒塌将其压住，居然没有一点事情？

　　想到这里，李峰笑得眼睛都看不到了，金刚果然是一个好帮手，身体强悍，能够施展一些简单的武技，而且不怕痛，简直就是一个杀人兵器！

　　当然，金刚也有着缺陷，那就是金刚不会飞行，也不会修炼，实力已经被限制在了这个境界。

　　不过，李峰满足了，金刚虽然不会飞行，但是身体却是用金刚石和地皇石融合而成的，两种材质都十分的稀少，坚固程度超乎常人的想象，就算是李峰，不用兵器的话，是没有办法摧毁金刚的，当然，这需要一个前提条件，就算李峰不施展阵字秘对付金刚。

　　将金刚这尊大杀器收进了袖里乾坤之中，李峰信心空前暴涨，天元期开宫境的实力加上一个接近定魄期的大杀器金刚，李峰觉得，自己可以前去将万佛宗给挑了！

　　当然，这只是李峰意淫而已，作为西秦帝国之中唯一的宗门万佛宗，其中隐藏的高手数不胜数，别说李峰现在只是一个开宫境修士了，就算是一个定魄期的修士，也不一定敢在万佛宗闹事。

　　天色已经大亮了，经过这几天的闹腾，说不定已经有人赶往元灵山这里了，而这个地方，不能够久留了。

　　看了看方向，李峰迅速地朝着万里镇赶去，他需要一份地图，天罚大陆的详细地图，只有得到了这份地图，他才能够确定前往魔域中原的路线，也能够从容避开那些势力。

　　元灵山虽然不大，但是对于李峰这个方向感奇差的家伙，简直就是一个森林迷宫，走了足足一天，李峰也没有走到万里镇。

　　李峰有些苦恼地坐在了地上，面前烤着的是一只豪猪大腿。

　　“咦？前面有烟，看来是有人在哪里生火，我们过去看看！”

　　晋升天元期之后的李峰，耳朵的灵敏程度远远超过了普通修士，正在苦恼的他，突然听到了不远处传来有人说话的声音。

　　想必，是自己生起的火堆引来了人！

　　李峰惊喜了起来，只要有人，就能够带着自己出去元灵山了！

　　可是，自己八门之主的身份，让李峰心里时时刻刻都警惕着的，这会儿也不例外。

　　将眉宇之间的距离改变了一些，李峰又故技重施，将身体变得矮小了一些，然后就专心地烤着豪猪腿，等待着那些人的来临。

　　五个人，二男三女，李峰没有回头，也知道了来人的阵容，他们的实力都不高，唯一比较厉害的就是那个走在正中间的女子，也不过是一个结丹境的修士而已。

　　“你好，我们的玄盘郡的冒险者，在这里迷路了，不知道这位大哥能不能带着我们离开元灵山？”清脆的女声响起，李峰顿时要哭了。

　　自己也迷路了好不好？还希望他们带着自己离开元灵山呢，想不到来的人居然也是一群迷路的家伙。

　　“我也迷路了。”李峰转过头，平平淡淡的相貌让几个男女没有一点动容。

　　“啊？那你是怎么出现在这里的啊？”一个女人开口了，年纪约莫二十来岁，长相普通，修为不过地元期而已。

　　“我是冒险者，来到元灵山想要猎杀几只妖兽取得妖丹卖钱，却没有想到遇到一只强大的妖兽，我好不容易才逃脱，却发现自己迷路了。”李峰撒起谎来是脸不红心不跳的：“都十几天了，你们看看我，再不出去，我都要疯了！”

　　几个男女用怀疑的眼神看着李峰，不过李峰身上的衣服本来就是普普通通的劲装，加上李峰的面容也十分的普通，所以几人并没有怀疑李峰的话。

　　“咕噜……”

　　居中的那个看起来约莫十七八岁的少女忍不住咽了一口口水，眼睛直直地看着李峰手中的豪猪腿，右手抚摸着肚子，想必是饿了。

　　“这位大哥，不知道你能不能……”居中的少女，显然很少出世，肚子饿了，自然开口朝李峰询问可不可以分一点。

　　“小姐，这个人来路不明，我们现在又在元灵山之中迷路了，不能轻易地吃他的东西，如果他是坏人怎么办？”少女身边的两个中年人想必就是这个少女的护卫了，伸手制止了少女的开口，沉声说道。

　　少女一愣，旋即点了点头，显然是绝对自己的护卫说得对，但是那双美丽的大眼睛，却直直地看着李峰手中的豪猪腿。

　　豪猪腿，熟了！

　　金黄色的豪猪腿在李峰的手艺之下，变得奇香无比，李峰也没有去管那五个人的感受，张开了自己的嘴巴，狠狠地咬下了一口豪猪肉，然后发出了满意的赞叹之声：“真好吃，肉肥而不腻，芳香四溢，果然不愧是豪猪的前腿肉啊！”

　　“咕咕……”

　　不光是那个少女的肚子叫了起来，其他的几个人，肚子都叫了起来。

　　“那个，豪猪肉能不能分为一点点？”少女实在是忍受不住饥饿，对着李峰说道，神态娇羞无比，让人看了心生怜惜。

　　“不行。”李峰翻起了白眼，很干脆地说道，就靠一张漂亮脸庞就像白吃自己的豪猪肉？没门！


第325章 苏琴

　　少女有些发呆，自己也算得上是貌美如花，出声讨要一点豪猪肉，面前的这个家伙居然不给？而且，看他的样子，就像是害怕自己抢夺他的豪猪肉一样，迅速将剩下的豪猪肉放在了他自己的面前。

　　少女要晕了，要不是在元灵山之中迷路了，找不到出路，加上这两天元灵山之中的妖兽都莫名其妙地消失了，她才不会哀求面前的这个家伙给她一点豪猪肉呢！要知道，在平时，这样粗糙的豪猪肉，她看都不看一眼的。

　　少女只是有些发呆而已，但是这个少女的两个护卫和两个侍女，就脸色难看了起来，其中一个护卫，一下子就拔出了腰间的长剑，对准了李峰：“小子，我家小姐看上你的豪猪肉，是你的造化，你居然不给？！”

　　“你们不是说的来路不明吗？难道就不怕这豪猪肉之中有毒？”李峰白了那个护卫一眼，咬了一口豪猪肉，含糊不清地说道。

　　“你！”

　　那个护卫被李峰呛得差点没背过气去，李峰说得不错，刚才出声阻止那个少女向李峰讨要豪猪肉的是他，现在开口说李峰不给豪猪肉的，也是他。

　　“苏达，住手。”看着那个护卫都拔出兵器想要对着李峰下手了，少女赶紧喝道。

　　“小姐，这个小子不是个好东西，让我一剑将他斩了算了！”那个名叫苏达的护卫，对着少女说道。

　　姓苏的？难道这些人跟苏云山有点关系？看这个少女的穿着，显然不是普通人家的闺女，出门还有两个侍女两个护卫守护伺候，想必这个少女的家世不会简单。

　　想到这里，李峰露出了一丝微笑，对着那个少女摇晃了一下手中的豪猪肉，笑道：“喂，小美人儿，你叫什么名字？”

　　“我家小姐的名字怎么可能会告诉你！”苏达大怒，手中的长剑就指着李峰的脸庞。

　　“小女子名叫苏琴。”少女阻止了苏达的动作，对着李峰微微笑道：“这位壮士，我可以用钱来购买你剩下的豪猪肉。”

　　“苏琴？那苏云山是你的什么人？”李峰有些疑惑地问道。

　　“大胆，我家老爷的名讳也是你能够叫的？！”一个侍女对着李峰呵斥道。

　　李峰眉头一挑，这也太巧了一些，自己刚刚将苏云山斩杀，转头就遇到了苏云山的女儿，而且，这个苏云山的女儿苏琴，长得还算不错。

　　“你认识我父亲？”苏琴有些疑惑地看着李峰，自己的父亲来到万里镇视察，自己也就偷偷地跟来了，没想到自己的父亲居然跑进了元灵山之中，苏琴带着侍女护卫也闯进了元灵山之中，最后迷路了。

　　李峰的出现太过诡异了，偌大的元灵山，妖兽遍地，一个普通人怎么可能会出现在这个地方？而且，自己的父亲就在元灵山之中，难道这个人跟自己的父亲有什么关系？

　　“呵呵，玄盘郡的郡主苏云山，谁人不知谁人不晓啊！”李峰呵呵一笑，对着苏琴说道：“既然是苏云山的女儿，那一切都好说。”

　　苏琴闻言大喜，对着李峰笑道：“谢谢壮士了，我们的食物都吃光了，妖兽也消失得一干二净，所以才会要一点豪猪肉果腹的，谢谢你了。”

　　苏琴一口一个谢谢，让李峰都觉得有些不好意思起来了，不过，李峰这个家伙，从来就不是一个又便宜不占的人，现在这样的情况，不从苏琴的身上敲诈一笔，怎么对得起苏云山的在天之灵啊！

　　“停停停！”李峰赶紧打手势让苏琴停止了道谢，有些奇怪地看着苏琴：“你怎么那么爱谢谢别人啊？我可没有说豪猪肉就白白地给你了，如果你没有好东西跟我交换，这些豪猪肉我宁愿丢在这里腐烂也不会给你的。”

　　“……”

　　苏琴和几个随从都无语了，特别是苏琴，在玄盘郡，她无论走到什么地方，见到她的人都是一脸的媚笑，特别的男人，将她视为了明珠恨不得将她捧在手心里。

　　可是，这个看起来约莫二十来岁的青年，居然对于自己的美妙视如无睹，这让苏琴对于自己的样貌严重地失去了信心。

　　“给，这里是一张一百两的银票，足够买十头豪猪了！”苏琴在发愣的时候，她身边的侍女就从袖里乾坤之中掏出一张银票，递给了李峰，不屑地说道。

　　李峰微微一笑，接过了侍女手中的银票，然后，依然笑眯眯地看着苏琴：“苏琴小姐，相信你听说过物以稀为贵这句俗语吧？现在你们需要豪猪肉来果腹，否则就没有力气，在这个元灵山之中，说不定就趴在什么地方动不了了，送给妖兽去果腹了。”

　　“所以，这头豪猪，可以算得上是你们五个人的性命，难道你觉得你们五个人的性命就值一百两银子？”李峰笑眯眯的眼睛里，全部都是狡黠。

　　“……”

　　苏琴看着李峰，她从来就没有见过这样无耻的人，一头豪猪肉而已，在他的口中居然价值提升的那么高，但是，李峰说的夜不是一点道理也没有，这才是苏琴郁闷的地方。

　　“小子，我看你是穷疯了吧？”苏达早就对李峰失去了耐心，手中的长剑指着李峰：“我现在将你斩杀了，就可以一两银子都不花拿到豪猪肉了！”

　　“是么？难道你觉得，一个出现在元灵山深处的独行冒险者，是你们几个世家走出来的豆芽菜能够战胜的？最好给我乖一点，惹恼了我，我将你们两个男人斩杀，至于你们两个侍女嘛！我正好需要人按摩按摩。”李峰邪笑着看着苏琴：“关于苏琴大小姐，想必身价不菲吧？就算别的不说，就苏琴小姐这样的美貌，也能够让苏琴小姐卖上一个好价钱！”

　　“找死！”苏达大怒，手中的长剑迸射出一道剑气来，直直朝着李峰的面门袭击而来。

　　李峰没有动作，甚至连身体都没有站立起来，身体周围荡漾起一股淡黄色的光圈，苏达的剑气攻击在光圈之上，就像是泥牛入海，一点波澜都没有冒起来。

　　苏琴的脸色变了，几个侍女护卫的脸色也变了，他们没有想到，面前这个其貌不扬的冒险者，居然是一个高手，一个深藏不露的高手！

　　苏琴暗暗责怪着苏达的冒昧，独行冒险者，那一个是善茬？

　　“这位壮士，不知道我们需要付出什么东西，你才愿意将豪猪肉给我们呢？”苏琴看着李峰，不由得低声下气了起来，技不如人没办法。

　　“你……”李峰指着苏琴，说道。

　　“大胆，我们小姐是玄盘郡郡主苏云山的女儿，你居然想要靠着一点豪猪肉就想得到我们小姐？简直就是在找死！”苏达愤怒了起来，眼睛地红了，他的使命就是守护苏琴，如果苏琴出事了，那他也就不用活了。

　　“不错，我就是拼命，也不会让你侮辱小姐的！”另外一个沉默寡言的护卫，也拔出了手中的长剑，对着李峰说道。

　　两个侍女，一左一右将苏琴给护住了，警惕地看着李峰。

　　苏琴的眉头皱了起来，这个人太无礼了，居然要用一头豪猪来换自己？当自己是什么了？

　　苏琴暗暗恼怒，宝丹也开始旋转了起来，她决定，一旦找到了自己的父亲，就让自己的父亲将这个胆大包天的独行冒险者碎尸万段！

　　“你们都是什么心思啊！太邪恶了，太下流了！”李峰及其夸张地叫嚷了起来，指着苏琴大叫的样子就像是一个受到侮辱的小处男一般。


第326章 地图到手

　　下流？邪恶？这两个词，应该用在他自己的身上才对吧？苏琴和几个随从，都是这么想的。

　　“你们先听我将话说完好不好，思想也不要那么邪恶，我可是一个大大的好人，怎么会有你们那么肮脏的想法呢？”李峰一副受伤了的表情。

　　苏琴和几个随从都被李峰给弄得脑袋发晕了，苏琴更加的目瞪口呆，看着李峰，说道：“那你是什么意思？”

　　“我是说，既然你是苏云山的女儿，想必很有钱，在玄盘郡，也很有势力，所以我想要你帮我找一样东西。”李峰无辜地看着苏琴，说道：“就是这样了，不是你们想像的那样，我可是好人，不会趁火打劫的。”

　　苏琴等人都要晕过去了，这还不算趁火打劫？还有，这个家伙居然说他的一个大大的好人？看看这个家伙，苏琴从上看到下，从下又看到上，就是没有发现李峰是一个好人。

　　深吸了一口气，苏琴将脑袋之中的晕眩感压抑住了，看着李峰说道：“什么东西？你说说看。”

　　苏琴已经有了准备，这个家伙绝对会狮子大开口的，不过苏琴也已经打算好了，只要自己能够活着走出元灵山，付出一点代价是可以承受的。

　　“我需要一张天罚大陆的地图，不是在大街上就能够随随便便买到的那种，我需要的是那种极为详细的地图。”李峰看着苏琴，说道。

　　苏琴松了一口气，天罚大陆的详细地图的确十分的珍贵，但是并不是那么的难得，她就有着一份。

　　“你需要天罚大陆的详细地图干什么？”苏琴的好奇心上来了，看着李峰问道。

　　李峰将手中的豪猪腿抗在了肩膀上，做出了一副远望的姿势：“我从小就有着一个远大的目标，就是用自己的双脚踏遍整个天罚大陆！”

　　“……”

　　苏琴和几个随从对望了一眼，均无语，这个家伙不会是神经病吧？

　　“怎么样？这笔买卖你做不做？”李峰看着苏琴，说道。

　　“一份天罚大陆的详细地图而已，我家就有，只要你和我走出元灵山，去到玄盘郡，我就将它给你就是了。”苏琴笑着说道。

　　李峰一愣，心里是又惊又喜的，惊的是需要他去玄盘郡才能够得到地图，喜的是，地图有着落了。

　　李峰十分的清楚，天罚大陆的地图的遍地都是，但是天罚大陆的详细地图，绝对是珍贵无比的，拥有的人都是大世家的人，所以李峰想要得到天罚大陆的详细地图，看样子就只有冒险到玄盘郡一趟了。

　　“你不会骗我吧？”李峰有些怀疑地看着苏琴，一脸的狐疑。

　　“一份地图而已，相信我还是能够承受得起的。”苏琴语气之中，有着一丝骄傲：“而且，只要你带着我们离开元灵山，我父亲一定会感激你的，到时候一份地图是绝对会给你的。”

　　李峰装作沉思起来，心里却冷笑着，苏云山？他早就死了！

　　“既然这样，我就选择相信苏琴大小姐了，这头豪猪，就送给你们了。”李峰后退了几步，将豪猪的尸体让给了苏琴，摇了摇头：“哎，谁让我是一个好人呢？”

　　苏琴差点就摔倒在地了，这样还算是一个好人？那世界上的人都是好人了！

　　不过，苏琴也没有空隙去想那么多了，看着地上的豪猪，口水都差点流下来了。

　　苏达和另外那个护卫，迅速来到了豪猪尸体边上，试探了一番，发现这头豪猪的确没有毒，所以就迅速地将其烤了起来。

　　李峰啃着手中的豪猪腿，心里却在盘算着，进入玄盘郡之后，自己只要一拿到地图，就迅速离开玄盘郡，赶往魔域中原。

　　很快，豪猪就被两个护卫烤好了，苏琴也顾不得保持淑女的形象，抓起护卫递给她的豪猪腿就开始大吃了起来。

　　一头豪猪足足有二百来斤，除却李峰斩去的一只前腿，剩下的大部分都落入了苏琴一行人的肚子之中，剩下的豪猪肉也被两个护卫烤好了，收进了袖里乾坤之中。

　　看着几人都吃饱了，李峰才将手中已经啃得没肉了的豪猪腿丢在了地上，看着苏琴说道：“苏琴小姐，我们是不是又该想办法离开这个元灵山呢？”

　　苏琴点了点头，旋即又露出了苦恼的神色：“我们也迷路了啊！”

　　李峰差点就趴在了地上，他忘记了，这五个家伙根本就是在玄盘郡长大的，没有冒过险也没有来到过元灵山，十足的菜鸟五只。

　　没有办法，李峰这个路痴带着五个路痴，开始了元灵山之中的冒险，寻找出去的路。

　　幸好，李峰几人的运气还算不错，在行走了几天之后，就遇到了也敢猎户，在那个猎户的帮助下，几人终于走出了元灵山。

　　呼吸着有些难闻的空气，李峰深深地吸了一口，然后使劲地吐了出来，现在的玄盘郡，甚至西秦帝国，恐怕都乱套了吧？

　　“父亲大人不知道怎么样了。”苏琴转身看着元灵山，有些担忧地说道，最近的几天，她老是心神不宁的。

　　“你不要担心了，苏云山的修为高深莫测，而且他来元灵山想必是来游玩的，可能现在已经在玄盘郡了。”李峰看着苏琴，说道：“我们还是赶紧回到玄盘郡吧！别忘记了你答应我的事情。”

　　“不会忘记的啦！”苏琴有些气急，三天的时间，这个家伙已经提了好几次了。

　　“大小姐，老爷肯定已经回到了玄盘郡，而你这次偷偷地跑进元灵山，老爷一定会担心死的，所以我们还是快点回去吧！”苏达露出了担忧的神色，作为苏琴的护卫，却没有阻止苏琴跑进元灵山，这次回去，免不了要受罚了。

　　苏琴点了点头，带头朝着玄盘郡走去。

　　万里镇就在玄盘郡的范围之中，而元灵山靠近万里镇也靠近玄盘郡，所以经过半天的行走，李峰和苏琴等人就来到了玄盘郡之中。

　　进入了玄盘郡，李峰的警惕性就提高了起来，看着气氛有些古怪的玄盘郡，李峰都生出了掉头的想法。

　　不过，天罚大陆的详细地图对于李峰太重要了，所以李峰不得不硬着头皮跟在了苏琴的身边到了郡府的外面。

　　“我就不进去了，你赶紧将地图拿出来给我吧！”李峰看着巍峨的郡府，对着苏琴说道。

　　苏琴一愣，旋即笑了起来，她知道，李峰是害怕他在元灵山的作为会让自己在这里对他进行报复。

　　可是，苏琴怎么也没有想到，李峰惧怕的不是苏琴的报复，而是惧怕身份泄露！

　　“小云，你去现在就去我的房间之中，将地图拿来给他。”苏琴看了李峰一眼，对着身边的一个侍女说道。

　　小云点了点头，迅速地进入了郡府之中。

　　苏琴看着巍峨的郡府，心里突然有些害怕了起来，自己偷跑出去，父亲大人一定会狠狠地责罚自己的。

　　说来也怪，今天的郡府冷冷清清的，连守门的护卫都没有，苏琴回来了，也没有人来迎接，只是苏琴一直在担心会不会受到惩罚，所以没有注意到而已。

　　“这个就是天罚大陆的详细地图了，给你！”小云很快就出来了，然后递给了李峰一个玉简，不耐烦地说道。

　　李峰结果玉简，灵识一查探，发现并没有错，正是天罚大陆的详细地图。

　　“谢谢了！”李峰对着苏琴拱了拱手，转身就离开了郡府，消失在人群之中。

　　“这个家伙，怎么就那么胆小？”看着迅速消失的李峰，苏琴有些无奈地笑了笑。

　　“小姐，郡府之中，一个人也没有啊！”小云的声音在苏琴的耳边响起，让苏琴姣好的容颜一下子就变了颜色，抓住了小云的肩膀：“你说什么？！”

　　“呦，这不是苏云山那个死东西的女儿吗？”一个轻佻的声音突然在苏琴的耳边响起。


第327章 惊变

　　“司马曜，你这是在找死！”苏达大怒，这个司马曜是玄盘郡之中一个大势力的公子，仗着家世，曾经向苏琴提过亲，不过被苏琴严厉地拒绝了。

　　所以，司马曜恼羞成怒，只是惧怕苏家的势力，一直不敢乱来，只是在暗中骚扰苏琴而已，苏琴对于司马曜是十分厌恶的。

　　“找死？呵呵，是找死，不过不是我找死，而是你们这些狗奴才！”司马曜是一个花花公子，在玄盘郡靠着家世，但凡他看上的女子都没有逃脱，只有苏琴例外。

　　“司马曜，你好大的胆子，难道不怕我让我父亲将你们司马曜家击垮？”苏琴皱起了眉头，以往司马曜虽然纠缠于她，但是从来就没有这么大胆过，要知道，现在她就站在自己家门口啊！

　　“你父亲？哈哈哈……”司马曜疯狂地大笑了起来，就像是听到了什么好笑的笑话一般，笑得眼泪都出来了。

　　“你笑什么！”苏琴感觉事情有些不妙了，郡府无人，司马曜又如此嚣张，难道自己的父亲出事了？苏琴心里不由得怀疑了起来，不过苏琴很快就否定了自己这个想法，自己的父亲可是天元期的修士啊！怎么可能会出事呢？

　　“你父亲早就死了，还你父亲！”司马曜停止了大笑，冷漠地看着苏琴：“苏琴，你现在唯一的出路就是嫁给我，否则，等待你的将会是及其悲惨的下场！”

　　“你胡说，我父亲怎么可能会死！”苏琴愤怒了起来，这个司马曜，居然敢咒自己的父亲死？

　　“我胡说？难道你还不知道吗？”司马曜看着苏琴，就像是看着自己手心里的女人一样：“你父亲前去万里镇元灵山想要得到千年地黄钟乳，却没有料到遇到了李峰，被李峰当场斩杀，你们家的那个老管家，也死在了李峰的手中，这是你们苏家逃回来的护卫亲口所说，而且，这个消息已经在西秦帝国传开了。”司马曜看着苏琴，冷笑着说道。

　　“李峰？李峰是谁？他怎么可能杀得了我父亲？！”苏琴的眼眶模糊了起来，嘶声竭力地吼道：“你在骗我，你是在骗我的，我父亲没有死，他不可能死的！”

　　“骗你？如果你父亲没有死的话，就是借我十个胆子，我也不敢在郡府的门口拦着你！”司马曜朝着苏琴逼近了一步：“至于你问李峰是谁，难道你不知道吗？”

　　“李峰是谁？！”苏琴的眼睛红了起来，一双拳头也紧握了起来，郡府无人和司马曜的嚣张，这些都间接地证明了，司马曜说的很有可能是真的。

　　“八门之主李峰，年纪轻轻就修为超绝，而且下手毒辣无比，无恶不作！”司马曜提起李峰的名头，眼睛里也闪过一丝惧怕之色：“他将东唐帝国的国都，全部摧毁了，死伤几万人！东唐帝国的虎卫军，就是在他的手中覆灭的，你父亲遇到了他，你觉得你父亲还有活命的机会么？”

　　“八门之主李峰？他在元灵山将我父亲杀死了？！”苏琴愣了起来，八门之主李峰的名头，她也听说过，是一个十恶不赦的杀人魔王。

　　“小姐，你终于回来了啊！”一个声音突然响起，苏琴转过头一看，正是苏家的一个护卫。

　　“苏三，到底是怎么回事？我父亲是不是真的遭遇了不测？！”苏三是苏家的护卫之一，这一次是跟随苏云山一起出去的。

　　“大小姐，老爷他，他和老管家都死在了李峰的手中啊！”苏三的眼睛之中，出现了一抹惊恐之色：“老管家被李峰偷袭杀死，而老爷则是被李峰斩杀，我等无用，无法帮助老爷啊！”

　　苏琴感觉自己的眼前突然一黑，身体也摇晃了起来，幸好有侍女将她扶住了，否则苏琴就要摔倒在地了。

　　“父亲！”苏琴悲呼出声。

　　“苏琴，我没有骗你，你父亲生前并没有做过什么好事情，在玄盘郡的敌人也很多，所以你父亲死了之后，郡府就垮掉了，很多人现在都在找你。”司马曜看着苏琴，神情之中难得地出现了一丝认真：“我是喜欢你的，所以我安排人一直在关注着你的行踪，你现在跟我回司马家吧。否则那些人看到你，一定会对你不利的。”

　　看着司马曜认真的样子，苏琴有些发愣，不过，苏琴很快就拒绝了司马曜的好意，说道：“司马曜，打我主意的，恐怕你就是其中的一个吧？”

　　“不错！”司马曜很干脆地承认了：“你现在没有别的路了，在现在的玄盘郡，也只有我司马家能够保护你了。”

　　“是吗？我们苏家的人，还不会被人欺负到这个地步！”一个浑厚的声音传来，旋即几人就看到了一大队人马出现在郡府的门口。

　　“你们是什么人？！”司马曜有些惊恐，苏家的人在苏云山死讯传出的时候，就已经树倒猕猴散了，现在出现的自称苏家之人，是什么来路？

　　“叔叔，父亲他……”苏琴看到来人，顿时眼泪下来了，扑到了那个大汉的怀里，呜咽了起来。

　　“琴儿，节哀顺变吧！大哥的仇，一定会报的！”大汉拍着苏琴的肩膀，少见地露出了一丝慈爱之色。

　　“你就是司马家的那个小子？”大汉一边拍着苏琴的肩膀，一边看着司马曜，冷声说道：“你回去告诉司马涛，苏家的人已经到了，现在让他老实一点，否则我不介意在斩杀李峰之前，将司马家一并摧毁了！”

　　“你到底是谁？！”司马曜神色有些惊恐，这个大光头的语气太嚣张了。

　　“我？苏玄希。”大汉轻声笑道。

　　“苏玄希？！”司马曜的眼睛一下子瞪圆了：“万佛宗俗家弟子之中有着屠夫之称的苏玄希？！”

　　“不错，正是我。”苏玄希冷笑着说道：“李峰出现在玄盘郡的消息已经传遍了整个西秦帝国，作为西秦帝国的护国宗门，万佛宗已经派遣出大量的高手前来玄盘郡追杀李峰了，而我，屠夫苏玄希，就是先遣先锋！”

　　司马曜惊恐了起来，颤抖着双腿，逃离了郡府的门口，屠夫苏玄希，那可是传说中的存在，杀人如麻，是万佛宗的一柄利剑！

　　“小小的司马家也敢欺负我的侄女，简直就是不想活了。”苏玄希看着远去的司马曜，语气平淡，却带着一丝刻骨的杀气。

　　“叔叔，你一定要帮我父亲报仇啊！”苏琴抓着苏玄希的手，哭诉着。

　　“琴儿，你放心，李峰绝对死定了，我的师门已经派遣出大量的高手过来了。”苏玄希拍了拍苏琴的肩膀，笑着说道。

　　“小姐，你说我们遇到的那个人，会不会就是李峰？”小云看着悲伤无比的苏琴，有些犹豫地说道。

　　苏琴一愣，旋即明白了小云说的是谁，顿时呆立在了那里。

　　“什么人？在什么地方遇到的？！”苏玄希一把抓住了小云的手，厉声问道。

　　“在元灵山，他迷路了，我们也迷路了，所以就相遇一起走出了元灵山。”苏琴沉声说道：“我还给了他一份天罚大陆的详细地图。”

　　“多大年纪？修为如何？身高呢？”苏玄希激动了起来，旋即想到自己这样子描述苏琴是无法表达的，顿时从袖里乾坤之中掏出一张画像来：“是不是这个人？”

　　苏玄希手中的画像，正是李峰的画像！李峰的画像居然出现在苏玄希的手中！

　　“不是，比他要矮一点，不过眉宇之间，有一点点的相似。”苏琴看着李峰画像，有些狐疑地说道：“不过，年纪看起来差不多，修为也深不可测，我无法感应到他的修为。”

　　“他没有对你们不利吗？”苏玄希皱起了眉头，出现在元灵山的年轻高手，这也太巧了一些。

　　“没有。”苏琴也疑惑了起来。

　　“他叫什么名字？”苏玄希问道。

　　“不知道，我没有问他。”苏琴皱起眉头，想了一会儿：“不过，在我说我是苏云山的女儿的时候，他的表情有些惊讶，似乎，起了杀心了。”

　　“很有可能就是李峰。”苏玄希说道。

　　“可是，长得根本就不像啊！”苏琴迷惑地看着自己的叔叔，不明白他为什么会那么的肯定。

　　“李峰精通伪装，能够改变样貌也不奇怪。”苏玄希沉吟了一会儿，看着苏琴说道：“宁可杀错，也不能放过，我们一定要将买那个人找出来！”

　　苏琴也点了点头，然后双手在空中划动着，很快就出现了一个人的影像：“叔叔，这个就是侄女凭借记忆模拟出来的样子。”

　　“好，大家记住这个人，开始寻找他的下落！”苏玄希大喜，转身对着他带来的人命令道。


第328章 确定路线

　　李峰在得到地图之后，就迅速离开了郡府，他可是怕遇到什么高手能够看穿自己的伪装。

　　李峰的缩骨功，能够改变他的形体，但是一旦遇到修为比他高很多的人，是能够看穿的，所以李峰不敢冒险。

　　离开了郡府之后，李峰并没有立马出城，而是找了一个酒楼居住了下来，他需要将天罚大陆的详细地图好好研究一番，好确定去魔域中原的路线。

　　天罚大陆的四大势力，看起来名字就好像的按照东南西北分布的，其实不然。

　　李峰将天罚大陆的详细地图打开，朦朦胧胧的影像立刻就从那块玉简之中透出，出现在李峰的面前。

　　东唐帝国和西秦帝国交界，中间只有一条宽大的沧澜江作为界限，而南蛮部落和极北冰原，却是依靠东唐帝国和西秦帝国而存在的，也就是说，东唐帝国和南蛮部落西秦帝国相交，西秦帝国则是跟东唐帝国极北冰原相交，在沧澜江的尽头，那儿是一望无际的海洋，那一片海域，就是所谓的魔域中原了。

　　李峰想要前往魔域中原，只需要顺着沧澜江行走，到沧澜江的尽头就可以进入魔域中原了。

　　让李峰有些欣喜的是，他在这张地图上，找到了玄盘郡的存在，根据地图上的显示，他想要去魔域中原，需要走的路程十分的近，不需要穿过西秦帝国，只需要沿着沧澜江往下走就可以了。

　　这让李峰松了一口气，不需要穿过西秦帝国，那就代表着少了许许多多的危险，也就有可能避过万佛宗的追踪，赶在万佛宗找到他之前，进入魔域中原。

　　在魔域中原之中，势力分布散乱，正派邪派到处都是，是最为驳杂的地方，加上那里许许多多的岛屿以及玄界，李峰相信，只要他进入了魔域中原，就没有人能够找到他了，万佛宗也不例外！

　　想到这里，李峰不由得露出了一丝笑容，进入魔域中原之后，他就可以在魔域中原之中好好的修炼，直到最近的修为足够强大，就去寻找天魔宗的踪迹。

　　在仔细研究了一番之后，李峰觉确定了自己行走的路线，这一条路虽然远了一些，但是能够避过那些大型的城镇，也就少了许多暴露的机会。

　　确定了路线之后，李峰将其牢牢地记在了脑海之中，然后就将地图玉简给收了起来，小心翼翼地收进了袖里乾坤之中。

　　进入魔域中原之前，李峰需要购买大量的物品，因为一旦进入了魔域中原，那需要的东西就有些多了。

　　在酒楼休息了一个晚上之后，李峰就走出了酒楼，来到了大街之上，想要购买一些东西。

　　有着黄元夕的大量银票，李峰不愁没有银子购买。

　　第一样东西就是辟谷丹了，李峰身上的辟谷丹早就已经消耗完了，进入魔域中原之后，免不了会进入到一些没有妖兽的玄界，到时候，这些辟谷丹就能够派上大用场了。

　　虽然到了李峰这个级别的修士，是几乎不用进食的，但是这不表示修士不会感到饥饿，所以辟谷丹的作用还是很大的。

　　玄盘郡的大街明显没有那么的繁华，一路上李峰也没有看到什么大型的药铺，所以李峰购买辟谷丹的意图就一直没有实现。

　　幸好李峰的运气还算不错，在走了几条街道之后，终于找到了一家大型的药铺。

　　李峰直接走了进去，将自己的意图告知了药铺的伙计，直惊得伙计目瞪口呆，从来就没有见过这样购买丹药的，一次性购买一千粒辟谷丹？

　　幸好，这个药铺很大，辟谷丹作为常用丹药之一，里面的存货还是很多的，只是药铺的老板不愿意卖给李峰那么多，最后李峰买到了五百粒辟谷丹。

　　将辟谷丹收好，李峰开始打量起药铺之中的丹药起来，一些疗伤的，恢复玄气的丹药，李峰都购买了一些，还有一些毒药，李峰也购买了一大堆，有备无患嘛！

　　将这些丹药购买完之后，李峰就走出了药铺，想要离开玄盘郡，他的物品已经备齐了。

　　李峰想要前往魔域中原，不但是因为想要在魔域中原好好修炼，更加是想要找到天魔宗的踪迹，而更加重要的一件事情就是，李峰下一步就要突破天元期化兵境了。

　　进入化兵境是一件非常困难的事情，对于一个修士来说，也是至关紧要的一个关卡。

　　因为，修士的神魂很是脆弱，就算是跟玄气合一，也无法将神魂透出体外，所以，极度聪明的人类，就想到了一个很好的办法。

　　那就是寻找一件兵器，然后将其炼化跟神魂完美地结合在一起，让神魂附在兵器之上，以达到以神魂遨游天地的目的。

　　兵器有着强弱之分，所以，修士进行化兵的兵器的厉害程度，直接关系到修士的实力战力，还有以后突破境界的难度！

　　所以，李峰必须要赶在突破化兵境之前，找到一柄好兵器用来突破化兵境，而李峰的身上，并没有什么好兵器。

　　魔域中原最为冒险者聚集之地，里面的天材地宝十分之多，所以这也是李峰想要进入魔域中原的最大原因之一！

　　心里胡思乱想着，李峰就已经走到了玄盘郡的城门口，现在的城门口，可是盘查森严无比。

　　旁边的城墙之上，还贴着几张告示，其中，最引人注目的一张告示上，就是他李峰的画像，眼力极好的李峰，很快就看完了上面的内容。

　　内容没有什么特别的，只是说李峰是一个十恶不赦的大魔王，现在已经进入了西秦帝国的范围之内，需要广大的民众注意，一旦发现李峰的行踪，就要立刻上报。

　　对于自己的画像，李峰是嗤之以鼻，自己现在的模样，跟原来的模样差太多了，他有着绝对的理由相信，这些士兵是看不出什么的。

　　果然不出李峰的所料，他全身的气息都隐藏起来，经过城门的时候，几个士兵只是象征性地查探了几下，就让李峰出去了。

　　松了一口气，李峰看着远处的山脉，笑了起来，只要穿过了这座山脉，就能够绕过无尘郡，就可以迅速到达魔域中原了。

　　“李峰！”

　　就在李峰准备往那座山脉走去的时候，他背后突然响起了一阵急促的马蹄声，然后李峰就听到了一个熟悉的女人声音。


第329章 暴露

　　声音有点熟悉，李峰下意识地应了一声，然后就转过了头，看到了一张愤怒而苍白的脸庞。

　　苏琴！

　　李峰心里无比的惊讶，旋即看到了苏琴背后的苏玄希，还有一大群气势汹汹的人。

　　情况不妙啊！李峰几乎是在瞬间就明白了苏琴的意图，也知道自己刚才是举动有着多么的不妥。

　　缳首四望，李峰看了看周围，然后又看了看苏琴：“苏琴小姐，你叫谁呢？我怎么没有看到啊！”

　　“李峰，你不用装了。”苏琴从小就很聪慧，在得到李峰的行踪之后，就跟苏玄希一行人迅速追了上来，可是苏琴等人，并不能确定，那个家伙就是李峰，所以苏琴在看到李峰的时候，就喊了一声李峰的名字。

　　李峰有反应了，那一声轻轻的应答虽然极其的微弱，但是苏琴等人却很清楚地听到了，所以，他们能够确定，面前的这个家伙，就是李峰。

　　“李峰？李峰是谁？”李峰装着一副迷惑的神情，看着苏琴：“我说苏琴大小姐，我的名字叫做冯立啊！”

　　“你就是八门之主李峰，你不用伪装了。”苏玄希驱马来到了李峰的面前，说道。

　　“我不是。”李峰看着苏玄希，心里警惕心大起，这个大光头，实力不可小觑！所以李峰决定，打死也不承认自己的身份。

　　“你不是李峰，我叫李峰的名字你答应什么？”苏琴冷笑了起来，看着李峰的眼睛里，有着刻骨的恨意，就是这个人，将自己的父亲杀死，让自己的生活变得天翻地覆。

　　“我是听出了你的声音，我才回头看看的，不然谁管你啊！”李峰有些委屈，看着苏琴就像是一个小媳妇一般。

　　李峰逼真的表演让苏琴有点相信了，这样的一个大家闺秀，从小就生活在众人的手掌之中，对于人情世故，对于人心的险恶，根本就不了解，也无法想象。

　　“你真的不是李峰？”苏琴看着李峰，有些疑惑地说道。

　　“我都说了，我不是了。”李峰有些生气，旋即装着迷惑的样子看着苏琴：“李峰是谁？为什么你那么恨他啊！”

　　“李峰就是无恶不作的八门之主，在元灵山遇到了我父亲，就将我父亲的千年地黄钟乳给抢夺了过去，还将我父亲给杀死了，所以我一定要找到李峰，给我父亲报仇！”苏琴咬着牙，说道。

　　“哦，我明白了。”李峰装模作样地点了点头，看着苏琴，一副恍然大悟的模样：“你父亲是在元灵山出事的，而你遇到我也是在元灵山，所以你以为我就是那个李峰对不对？”

　　“嗯。”苏琴点了点头，微微有些尴尬。

　　“我说苏琴大小姐啊！你的脑袋里面都是什么玩意儿啊！”李峰仰天悲呼：“你想想，如果我是李峰，那我知道你是苏云山的女儿之后，会对你怎么样？我会放过你这个苏云山的女儿吗？还有，你看看我，这样的一个好人你居然怀疑我的无恶不作的八门之主，简直就是气死我了！”

　　“对不起……”苏琴也觉得，自己是误会了面前的这个人了，以李峰的性格，在知道自己的苏云山的女儿之后，一定会将自己斩杀的，斩草除根的道理连她都懂，八门之主李峰会不明白？

　　“不用了！”李峰挥了挥手，对着苏琴说道：“既然已经确定了我不是李峰，那你还是赶紧去找真正的李峰吧！我要离开了。”

　　“慢着。”

　　苏玄希开口了，他一直观察着面前的这个人，实力是天元期开宫境，比李峰的修为要高一点，而看起来这个人跟李峰是一点关系也没有，说的话也没有什么破绽。

　　但是，苏玄希的性格是宁可杀错，也不能放过！

　　“又怎么了？”李峰真的有些生气了，自己厚着脸皮欺骗苏琴，好不容易取得了苏琴的信任之后，你这个大光头出来干什么？找茬啊！

　　李峰猜对了，苏玄希就是来找茬的，李峰的出现太让人怀疑了，苏玄希有理由相信，面前的这个人，很有可能就是李峰。

　　“不管你是不是李峰，你都要死。”苏玄希的话很干脆，让苏琴焦急了起来。

　　“叔叔，这个人不少李峰，我们可不能滥杀无辜啊！”苏琴回头看着苏玄希，有些焦急地说道。

　　“琴儿，八门之主李峰的事情太大了，这个人有可能是李峰，那我们就没有理由放过他！”苏玄希冷眼看着李峰，然后对着苏琴说道：“宁可杀错，绝不放过！”

　　“呵呵，这就是苏家人的行事风格？”李峰气得笑了起来，心里的警惕也提高了，知道今天的事情，是没有办法善了了。

　　“不管你是冯立还是李峰，你今天都要跟我回去，到了我的师门，自然有人确定你的身份。”苏玄希冷冷地看着李峰，说道：“如果你不是李峰，自然会放你安然无恙的离开，如果是李峰的话，呵呵……”

　　李峰明白了这个大光头的意思，就是要抓自己会什么鬼宗门之中去！

　　“师门？你的哪个宗门的人？”李峰看着苏玄希，心里惊怒不已，觉得这个宗门的弟子，太过霸道了。

　　“我是万佛宗的俗家武僧。”苏玄希得意地说道。

　　“万佛宗？”李峰傻眼了，这个霸道的门派居然是万佛宗？这样的行事风格跟佛家有点不对啊！

　　“不错，所以你还是老老实实地跟我去万佛山吧！”苏玄希看着李峰惊讶的表情，有些小小的得意，万佛宗的名头在西秦帝国之中，简直就是一块金招牌，有谁敢不给万佛宗的面子？

　　“万佛宗就是这样行事的？”李峰突然大笑了起来：“宁可杀错绝不放过！哈哈哈，好一个万佛宗，还一个万佛宗啊！”

　　听着李峰嚣张的大笑之声，苏玄希面上出现了一丝怒色：“大胆，居然敢对万佛宗不敬，我看你无论是不是李峰，都只有死路一条了！”

　　“死路一条？”李峰笑了起来，他对于万佛宗的印象一向不错，与世无争的修行，修心。

　　但是，今天苏玄希的一番话，让李峰改变了对万佛宗的看法，一个小小的俗家弟子，就如此的嚣张，看来万佛宗也不是什么好东西！

　　替天行道？万佛宗讲究众生平等，但是当代天行道的八门之主出世的时候，还是出来追杀自己了，看来万佛宗依然迷恋自己的地位，所以就非要将自己这个八门之主斩杀。

　　李峰总算是明白了，八门为什么会被灭绝了，锄强扶弱，锄强就是要将这些大型的势力铲除，这样的宗旨就是所有势力的敌人！

　　八门再怎么强，也不可能是全天罚大陆所有势力的对手啊！

　　“怎么？难道你还想违抗万佛宗的命令？”苏玄希看着有了一些变化的李峰，皱起了眉头，一个天元期开宫境的修士，难道还有跟万佛宗作对的胆量吗？

　　“万佛宗的命令？呵呵，我不是万佛宗的人，也不是西秦帝国的子民，所以我没有必要也不需要服从万佛宗的命令！”李峰眯起了眼睛，他不想惹事，但是事情到了自己的头上，他也绝对不会害怕！

　　不就是暴露身份吗？八门之主不就是应该在逆境之中成长吗？

　　“你是李峰！”苏玄希看着气势大变的李峰，大惊失色。

　　“好眼力。”李峰笑眯眯地看着苏玄希：“不错，我就是你们口中的那个无恶不作的八门之主李峰！”

　　苏琴的脸色，一下子变得无比的苍白。


第330章 斩苏琴

　　“你真的是李峰？”苏琴的声音有些颤抖了起来，这个人居然真的是李峰！

　　“不错，大丈夫行不更名坐不改姓，我就是李峰！”李峰昂头说道。

　　行不更名坐不改姓？众人差点就晕倒了，也不知道刚才是谁一脸的“我不是李峰”，也不知道是谁，打死也不承认自己是李峰的。

　　“我要杀了你！”苏琴怒吼了起来，杀父仇人就在面前，苏琴再也按捺不住心中的杀意了，驱马扑向了李峰。

　　“琴儿回来！”苏玄希惊恐了起来，李峰的名头可不小，修为也恐怖得很，根据传言，李峰的战力跟修为根本就不是一样的！苏琴不过就是一个结丹境的修士而已，怎么可能是李峰的对手呢？

　　苏琴跟李峰的距离不远，只有十几米而已，而苏琴座下的骏马神骏异常，在扑出去的时候，差不多就已经到了李峰的面前，而骏马背上的苏琴，手中一柄水汪汪的长剑，附带着水蓝色的玄气，直直朝着李峰的胸口爆射而来。

　　李峰叹了一口气，对于苏琴，他真的没有产生杀意，但是看现在的样子，不出手斩杀苏琴是不行的了。

　　右手缓缓伸出，一面金色的盾牌就出现在李峰的面前，苏琴手中的长剑正好刺在了金色盾牌之上！

　　“锵！”

　　金铁交鸣的声音响起，苏玄希立刻变了颜色。

　　他来到玄盘郡之前，就已经得到了李峰的详细资料，知道李峰不过就是一个结丹境的修士而已，但是现在李峰已经变成了一个天元期开宫境的修士，那就只能证明了一件事情，就是元灵山之中真的有千年地黄钟乳，而且被李峰服用了，所以李峰才会变成一个开宫境的修士。

　　可是，利用药物提升的境界，对于境界的掌控绝对不会那么完美的，而且，李峰晋升开宫境应该就是这几天的事情，这么短的时间，就是苦修上来的开宫境修士，也不可能将玄气凝聚成实体，需要一段时间的掌控以及实验，才能够彻彻底底地掌握玄气凝兵的技巧，而李峰，现在用玄气凝聚出来的盾牌，居然跟实体一样了。而且异常的坚固，苏琴手中的长剑，根本就无法损伤那面金色盾牌分毫！

　　李峰没有怜香惜玉的心思，在金色盾牌挡住了苏琴长剑的时候，李峰的右脚瞬间抬起，带着巨大的力道，狠狠地踢在了那匹骏马的身上！

　　“砰！”

　　让人惊恐的事情发生了，那匹骏马足足有三四百斤的骏马，在李峰的一脚之下，迅速腾空飞去，直直撞在了城墙上，才停了下来。

　　苏玄希倒吸了一口凉气，这里距离城墙足足有二百来米的距离，李峰随便一脚就能够将三四百斤的骏马踢出去二百多米，这也太恐怖了吧？

　　苏琴的反应很快，虽然她没有经历过什么实战，但是在潜力爆发的情况下，她做出了最为正确的动作。

　　在骏马被李峰踢飞的瞬间，苏琴的身体就离开了骏马的背，然后，苏琴脚在骏马的背上一点，身体就往李峰冲来，长剑之上的玄气，森然无比。

　　李峰摇了摇头，这个苏琴，还真的是不知道天高地厚啊！

　　金属性玄气聚集在手，李峰的右手瞬间伸出，抓住了苏琴的长剑，那柄锋利的长剑居然无法切割破李峰的肌肤，反而被李峰紧紧地握住了。

　　“琴儿小心！”苏玄希大喝一声，旋即一挥手：“大家一起上，将李峰缠住，我来通知宗门！”

　　手中的长剑被李峰抓住了，苏琴拼命地将玄气输送往手中的长剑，但是发现自己的玄气力量，根本就不是李峰的对手！

　　“你不是我的对手。”李峰看着空中狰狞着脸庞的苏琴，叹息道：“本来，我不想杀你的，但是，很可惜，你叔叔不给你机会。”

　　“李峰，我此生不杀你，誓不为人！”苏琴神态狰狞地看着李峰，那张姣好的面容之上，充满了杀气。

　　“那你就去死吧！”李峰脸色一冷，右脚就落在了苏琴的小腹之处！

　　“咔嚓……”

　　令人牙酸的碎裂声从苏琴的丹田响起，苏琴的气息一下子就变得萎靡了起来，然后她惊恐地看着李峰：“李峰，你毁了我的宝丹？！”

　　“不错。”李峰冷冷地看着苏琴，然后手猛地挥出，将苏琴的身体甩开。

　　苏琴的身体落在了地上，而苏玄希带来的一行人已经将李峰包围住了，让李峰无路可逃。

　　“李峰，就算我没有宝丹，一辈子无法拥有战胜你的实力，但是我有身体，我会报仇的，一定会的！”苏琴状若疯狂地朝着李峰怒吼中和。

　　李峰脸色一变，一个女人一个大家闺秀居然能够说出这样的话，那这个苏琴也太可怕了，绝对不能留下！

　　“本想饶你一命的，但是是你自己不珍惜机会。”李峰的手指尖上，出现了一根无形的魂针，然后飞向了苏琴的脑袋。

　　“嗯……”

　　苏琴闷哼了一声，疯狂的神态顿时安静了下来，带着一丝痛苦还有几分不甘，身体就倒在了地上，那双张得老大的眼睛死死地看着老天，似乎在质问老天，为什么会这样。

　　无形的魂针就是李峰自创的如意魂针，在李峰晋升天元期之后，如意魂针的凝实程度已经大大的提高了，而李峰对于如意魂针的掌控也变得极为的精准，这样的一枚如意魂针，就算是没有废去修为的苏琴都没有办法闪避，更何况是已经没有了修为的苏琴呢？

　　所以，苏琴很没有悬念地死在了如意魂针之上。

　　“琴儿！”

　　苏玄希刚好将讯息传递到万佛宗，刚刚准备对付李峰，就看到了自己的侄女倒在了地上的情景。

　　“李峰，你居然如此狠毒！”苏玄希咬牙切齿地看着李峰，一身的骨骼也开始擦擦作响。

　　“你不是说我无恶不作吗？既然这样，我不狠毒一点，怎么对得起无恶不作的名声？”李峰看着暴怒的苏玄希，心里暗暗戒备了起来，这个大光头，实力不弱！加上周围的一群人，自己好小心应付才对。

　　深吸了一口气，苏玄希看着李峰大笑了起来：“果然不愧是八门之主啊！杀伐果断，连弱女子也能够毫不犹豫地出手，合我的脾性！”

　　李峰微微后退了一步，然后看着四周的人，思考着怎么突破这些人的包围，苏玄希的话他可是听得清清楚楚，要是自己被缠住了，那等到万佛宗的高手赶来，那就完蛋了。

　　“记住我的名字，我叫苏玄希，是苏云山的亲弟弟。”苏玄希看着李峰，一根长棍突然从苏玄希的额头浮现，出现在苏玄希的手中，化为了一根巨大的棍子指着李峰：“西秦帝国的人，都喜欢叫我屠夫。”

　　“屠夫？”李峰眯起了眼睛，这个苏玄希的身上，杀气很郁浓，显然是一个经常杀戮的人，否则身上不会附带这样郁浓的杀气！

　　而且，这个苏玄希，是天元期化兵境的修士，那根长棍，想必就是苏玄希的本命神兵了吧？

　　“李峰，你乖乖受死吧！”苏玄希看着李峰，突然暴喝出声，手中的长棍突然扬起，化为了一根一人合抱的大棍子，声势震天地朝着李峰的脑袋，落下！

　　巨大的气浪让包围着李峰的那些汉子都站立不住了，纷纷后退开去，而李峰，则是眯起了眼睛，身体一动也不动的，静静地看着苏玄希手中的大棍子朝着他的脑袋砸落，就像是傻了一般。


第331章 大战

　　李峰不是不想闪避，而是他根本就没有办法闪避，苏玄希在挥出他手中大棍子的时候，一股奇异的力量就已经将李峰的身体给锁定了，让李峰根本没有办法闪避！

　　该死的！

　　李峰心里恶狠狠地咒骂着，他没有想到，天元期化兵境的实力居然能够达到这种程度，他原本以为，自己应该可以讲苏玄希战胜甚至将其斩杀暗淡，但是现在看来，自己不被苏玄希斩杀，就已经是一件非常不错的事情了。

　　苏玄希看着静立不动，脸色却变得狰狞无比的李峰，笑得非常的开心！

　　他的杀招的确是手中的这根巨大棍子，但是真正的杀招是他施展的一种术法，束缚术！

　　束缚术，一种很稀少但是也很常见的术法，常见的原因是这种术法很多，几乎一些实力高超的人，都拥有，都会施展。但是它稀少的原因是，这种术法极难修炼到高等的地步，一般人的束缚术，就是只能束缚住比自己实力差的修士，而对于自己实力强或者力量大的修士，根本就没有丝毫的作用。

　　但是，苏玄希天纵之资，对于束缚术的修炼，已经到达了极为高深的地步，这也是苏玄希的师傅严厉要求苏玄希做到的。

　　苏玄希是属于那种力量型的修士，他的速度很慢，地上攻击力却十分的强大，所以就造成了苏玄希很难攻击到敌人但是一旦攻击到就是敌人身死的情况，而这个束缚术，就是苏玄希师傅传授给他的绝招，利用束缚术将敌人束缚住，然后再用绝强的攻击力，一举斩杀敌人！

　　苏玄希利用这一招，已经不知道斩杀了多少敌人，甚至斩杀了好几个比他实力高出一大截的修士！

　　李峰的实力低于苏玄希，更加就没有办法挣脱苏玄希的束缚了，所以只能眼睁睁地看着苏玄希手中变大的棍子，朝着自己的脑袋砸落。

　　很多人都忍不住闭上了眼睛，不忍看到李峰脑袋开花身体变肉酱的一幕。

　　“砰！”

　　巨大的棍子落地了，让大地一阵晃动，也带起了一片灰尘。

　　所有人都张开了眼睛，心里暗暗感叹，八门之主，居然……就这样死在了苏玄希的手中，看样子，苏玄希这一次要出名了。

　　可是，当他们看到场中的情景时，差点就将自己的舌头给咬掉了！

　　李峰还是完好无损地站立在那里，脸庞扭曲，显然是在对抗苏玄希的束缚术。

　　李峰没有死，那苏玄希的棍子砸在了什么地方？所有人心里疑惑着，看向了苏玄希。

　　巨大的棍子砸在了距离李峰身体三米的地方，除了溅起一点土花落在了李峰的身上之外，根本没有对李峰造成任何的伤害！

　　这是怎么一回事？难道说苏玄希没有砸中李峰？苏玄希的准头，居然差到了这种地步？

　　苏玄希也惊呆了，他看着李峰无法挣脱束缚术，以为李峰这一下是必死无疑了的，但是让他意外的是，在他手中棍子即将砸到李峰的时候，李峰的身上突然传来了一股奇异的力量，这股力量轻柔却霸道，直接将他的棍子牵动了起来，砸在了李峰的身边！

　　难道有鬼？无法相信眼前这一幕的苏玄希，将一切诡异的事件都归纳到了见鬼的上面。

　　“我就不信了，无法击中你！”回过神来的苏玄希，听到直接属下的低声议论，顿时大怒，手中的棍子就朝着李峰的胸口刺去。

　　李峰叹息了一声，这个苏玄希的确够厉害，差点就将他击杀了，不过幸好，李峰他有着盗字秘！

　　“盗字秘！”

　　看着苏玄希再次攻击而来，李峰心里怒吼了一声，运转起盗字秘来。

　　诡异的力量再次出现了，苏玄希全力的一棍子刺出，而且距离李峰是如此之近，却依然没有刺中李峰，擦着李峰的肩膀而过。

　　苏玄希惊讶之中，没有稳住自己的身体，顿时撞在了静止不动的李峰身上。

　　束缚术有着一个巨大的缺点，那就是受到束缚的人或者妖兽，是不能受到外力的，否则，束缚术就会失去效用。

　　苏玄希的身体撞在了李峰的身上，正好帮助李峰破开了束缚术！

　　脱离了束缚术的掌控，李峰顿时动了起来，右手之上，金属性玄气迅速化为了一柄匕首，然后狠狠地刺在了苏玄希的后背之上！

　　“哧……”

　　金属性的匕首锋利无比，直直刺进了苏玄希的身体之中，带起了一蓬血花。

　　苏玄希的身体有些踉跄，扑出去了三四米的距离，才稳住了自己的身体，才能够转过头狠狠地看着李峰。

　　自己可是天元期化兵境的修士啊！这个李峰，不过就是一个开宫境的修士，自己出绝招对付他，不但没有伤到他，反而被他伤到了，这对于苏玄希来说，简直就是巨大的耻辱！

　　李峰迅速地后退了几步，警惕地看着苏玄希，面前的这个大光头，实力超出了他的想象，一个不好，自己还真的有可能栽在他的手中。

　　输人不输阵，这是李峰一贯的作风，就算是打不赢，嘴巴也得骂赢！

　　“化兵境的修士？啧啧……”李峰深吸了一口气，然后看着苏玄希笑了起来：“也不过如此嘛！”

　　苏玄希怒了，被一个实力低于自己的人鄙视，这绝对是无法接受的事情！

　　“找死！”苏玄希狂暴了起来，手中的棍子一顿，大地顿时就摇晃了起来，在大地摇晃的时候，苏玄希动了，不顾后背的伤势，迅速朝着李峰扑去，手中的棍子猛地朝着李峰的脑袋砸落。

　　退！

　　面对声势滔天的苏玄希，李峰没有别的办法，只能选择后退。

　　施展出随风无影的李峰，就像是一条根离弦之箭，迅速拉开了跟苏玄希的距离，速度快得不可思议。

　　苏玄希看着速度奇快的李峰，他手中的棍子已经无法攻击到李峰了，但是，身为苏玄希本命神兵的棍子，岂会是普普通通的一根铁棍？

　　苏玄希手中的棍子，名叫齐眉浑天棍，本来就是一件地器，再被苏玄希炼化成为他的本命神兵之后，齐眉浑天棍又可以变化大小，更加可以变化长短。

　　“李峰，受死！”

　　苏玄希冷声大喝，然后就看到苏玄希将手中的齐眉浑天棍狠狠地砸落了下去，棍子的尖端，距离李峰还有三米的距离。

　　李峰不屑地冷笑了起来，苏玄希不是速度型的修士，所以李峰就没有这么在意苏玄希的攻击，毕竟苏玄希的速度是跟不上他的，那苏玄希的攻击也就没有办法攻击到他了。

　　旁边的人也有些奇怪，苏玄希的齐眉浑天棍下落的趋势根本就无法波及到李峰，那苏玄希怎么还要花费玄气进行攻击呢？

　　答案很快就揭晓了，就在齐眉浑天棍快要砸到李峰头部的距离时，苏玄希突然大喝了起来：“长！”

　　让人惊恐的事情发生了，苏玄希手中的那根齐眉浑天棍在苏玄希的大喝之下，迅速变长，变成了一根足足十来米的长棍，然后狠狠地朝着李峰的脑袋砸落！

　　这个情况发生得太突然了，李峰根本就来不及反应，他的速度再快，也不可能在这么快的时间之中，后退三米！


第332章 逃跑

　　距离太近，时间太少，因为苏玄希的长棍突然变长了之后，就已经接触到了李峰的头发！

　　如此近的距离，让李峰施展随风无影的速度根本来不及避让，而李峰确信自己的脑袋是绝对无法承受苏玄希这一棍子的。

　　万般无奈之下，李峰只能在此运转盗字秘，将那股诡异的吸力作用在了齐眉浑天棍之上，将其往右拉扯而去，而李峰的身体，则是朝着左边迅速闪避！

　　“砰！”

　　还是晚了一点，盗字秘也不是万能了，如此近的距离，让盗字秘只能将齐眉浑天棍拉扯开一点点，齐眉浑天棍就已经落在了李峰的肩膀之上！

　　齐眉浑天棍带着苏玄希狂暴的玄气，狠狠地击在了李峰的右肩之上，让李峰的右手顿时失去了知觉。

　　李峰的身体被巨大的气浪抛飞了，幸好李峰的反应十分的灵敏，在关键时刻，身体往左移动了一点，所以齐眉浑天棍只是擦着李峰的右臂而落！

　　可是，齐眉浑天棍上附带的庞大玄气，还是让李峰吃足了苦头，肆虐的玄气将李峰的右臂差点毁掉了，虽然李峰运气好，没有被砸掉手臂，但是右手受到的重伤，让李峰无法使用右手了！

　　骨骼有可能碎裂了，李峰心里暗暗想到，脸色变得无比的难看。

　　现在周围全部都是敌人，还有苏玄希这个天元期化兵境的高手，自己的右手又失去了战斗力，那怎么办？

　　只有一条路，那就逃！李峰丝毫没有觉得在战斗之中逃跑有什么丢人的地方，性命要比面子重要，被人说成是懦夫也总比傻乎乎地被苏玄希打死要好吧？

　　不过，李峰就算是想要逃跑，也找不到机会了，因为围着他的人足足有二三十，虽然没有天元期的高手，修为最高的一个也不过就是一个结丹境的修士，但是这些人想要阻挡李峰逃跑还是能够做到的。

　　想要，逃跑，还需要使用一点心机，李峰看着得意的苏玄希，心思转开了。

　　“苏玄希是吧？你的实力果然够强大，我不是你的对手。”李峰看着苏玄希，苦涩着脸皮说道。

　　“你知道就好，老老实实跟我回去万佛宗，我就暂时不杀你，否则，我现在就将你斩杀！”苏玄希看着李峰，心里充满了骄傲，堂堂的八门之主，居然败在了自己的手中！

　　李峰却摇了摇头，看着苏玄希说道：“虽然你打赢了我，但是我不服气！”

　　“不服气？你有什么不服气的？”苏玄希皱起了眉头，他是一个顶天立地的汉子，所以，李峰的一句不服气，让苏玄希心里有些不太舒服，自己可是千辛万苦才将李峰打败的，而且自己没有调用手下，完完全全就是依靠自己的实力战胜李峰的，那李峰有什么不服气的？！

　　“你本身就是天元期化兵境的修士，而我是天元期开宫境的修士，两人的实力不平衡！”李峰眯着眼睛说道，看到苏玄希的样子，李峰的心里就有了一定的把握。

　　“哼！”苏玄希冷哼了一声：“你不要花言巧语想要逃跑，我是不会给你机会的！你说不公平？这个世界上有公平吗？我跟你一对一的战斗，你输了就怪你自己的实力不济，平时修炼不用功，难道你还怪别人的实力太强了吗？简直太好笑了！”

　　面对苏玄希的嘲讽，李峰脸皮都没有红一点，而是看着苏玄希不屑地说道：“一对一？那那些人是什么玩意儿？”

　　“他们有没有出手。”苏玄希皱起了眉头，说道。

　　“没有出手就不能帮助你了？！”李峰开始了他的强词夺理：“你想想，如果你跟别人公平战斗，但是人家对手带了几十号人将你围住了，你心里会不会有压力。会不会想就算是自己胜利了也难逃一死？”

　　“……”

　　苏玄希沉默了下来，高手对战，决定胜负的，实力是主要因素，但是外在的因素也十分的重要，自己一大群人围着李峰，说没有心理压力那是不可能的。

　　“苏玄希，你没话说了吧？我原本以为你是一条汉子，现在看起来，也不过如此！”李峰在苏玄希的怒火之上，再浇了一盆子油。

　　“好，那我就让他们散开！”苏玄希怒火冲天，对着自己的手下吼道：“你们都退开，我要跟李峰公平一战！”

　　“师兄，李峰是八门之主，他在东唐帝国的恶行，就是我们联手一起围攻他，也不会失去道义，所以我们没有必要跟他讲那么多，直接将他抓起来好了！”一个光头，凑在了苏玄希的耳边，说道。

　　李峰冷眼看着苏玄希跟那个光头，丝毫都不担心苏玄希会带领一群人围攻他，对于看人，李峰自觉还是比较准的。

　　果然，苏玄希大怒了起来，对着那个光头吼道：“难道你认为我一个化兵境的修士还不能将李峰这个开宫境修士斩杀吗？都给我退开！”

　　看到苏玄希发怒了，这些人也只得悻悻地离开了，包围圈迅速被放大了好几倍，人员也稀稀拉拉了起来。

　　看到这一幕，李峰笑了起来，他的目的，达到了，只要包围圈的密集度降低了，那自己突围的时候只需要对付一到两个人就可以了，只要自己的速度够快，逃出包围圈是不成问题的。

　　“现在可以了吗？”苏玄希看着李峰，狞笑着说道，他已经决定了，要在公平的情况下将李峰击败，到时候，八门之主死在自己手中的消息就会传递出去，那自己就可以扬名立万了！

　　“等一下！”李峰伸出左手，阻止了苏玄希的动作：“我的玄气已经消耗干净了，我要恢复一点玄气在跟你战斗，更何况，我受伤了。”

　　“师兄，李峰是在使用拖延之计！他的玄气有所损耗，那你的玄气就没有损耗了吗？灵识是受伤了，可是师兄你也受伤了啊！”刚才出言提醒苏玄希的光头，有些担忧地大叫起来。

　　苏玄希一愣，旋即点了点头，对着李峰说道：“他说得对，我不可能等你将伤势疗好了，玄气全部恢复了再跟你战斗，我没有太多的时间浪费。”

　　的确，苏玄希没有太多的时间浪费，因为他传递出去的讯号，只要是附近的万佛宗弟子，都会赶往这个地方，到时候，僧多粥少，他就不一定能够得到这个扬名立万的机会了。

　　李峰的脸色有些苍白，气息也很微弱，看着苏玄希说道：“那就开始吧！你是一条汉子，我李峰能够死在你的手中，不胜荣幸！”

　　苏玄希裂开嘴巴笑了起来，旋即就冲向了李峰，手中的齐眉浑天棍，再次出手，朝着李峰压迫而去。

　　李峰就像是玄气已经消耗光了一样，速度大不如以前，对于形势的判断，也失去了刚才的水准，在苏玄希的攻击下，李峰险象环生。

　　苏玄希战斗得畅快淋漓，压着八门之主猛追着打的感觉，逃美妙了。

　　“砰！”

　　苏玄希手中的齐眉浑天棍速度越来越快，而李峰的身形却越来越慢，最终。苏玄希手中的齐眉浑天棍，狠狠地击在了李峰的身体上，将李峰的身体给击飞了！

　　“哈哈哈，八门之主，不过如此！”苏玄希得意地大笑了起来，击败八门之主的快感，让他没有注意到，李峰虽然被击飞了，但是他的力道应该不注意支持李峰飞出去那么远！

　　“苏玄希，谢谢你了。”空中，李峰对着苏玄希咧嘴一笑，然后速度突然暴增，化作一道流光朝着远方飞速离去。

　　“不好，李峰想要逃跑，快挡住他！”苏玄希顿时明白自己上当了，立马大声喝道。

　　苏玄希带来的人也混乱了起来，特别的李峰逃跑的方向，那三个光头，已经是脸色发白了。


第333章 动荡

　　李峰的速度非常的快，几乎是在几个呼吸的功夫，就来到了三个光头的面前，而三个光头之间，还有一两米的距离。

　　一两米的距离对于一个修士来说，算不得什么，但是对于李峰来说，足够他将其中的一个光头斩杀了。

　　右手剧痛让李峰的右手无法动弹，但是李峰的左手依然是完好无损的，所以黑色匕首就出现在了李峰的左手之中。

　　顷刻划出，黑色匕首就像是道乌黑的死神之光，划过其中一个光头的咽喉处，带走了他的生命，整个过程一气呵成，等到另外的两个光头回过神来的时候，李峰已经冲出了包围圈。

　　“一定要挡住李峰，就算是用命，也要挡住他！”苏玄希气得暴跳如雷，跟在了李峰的后面怒吼着，但是由于他的速度不如李峰，所以根本就没有办法追上李峰。

　　只能希望自己的两个手下将李峰挡住了，苏玄希心里暗暗想到。

　　想到李峰的诡计，他就郁闷得吐血，李峰跟他战斗的时候，口口声声要来什么公平的战斗，而且就算是不是自己的对手，李峰也是一往直前，看起来李峰就是一条硬汉，所以苏玄希才会做出那个现在看起来愚蠢之极的决定来。

　　八门之主李峰，居然是一个反复无常的家伙，这让苏玄希恨不得将李峰碎尸万段，一泄心头只恨！

　　两个光头看着李峰迅疾的身影，然后听到了苏玄希的话，对视了一眼，同时做出了一个让李峰有些惊恐的举动。

　　“轰轰！”

　　两个光头，居然不约而同地施展出了玄爆！

　　玄爆，让两个光头的实力暴涨起来，瞬间扑向了李峰，速度居然跟李峰不相上下！

　　李峰暗暗发怒，也暗暗心惊，万佛宗的弟子居然如此狠辣，对待自己也没有一丝犹豫，说不爆玄就爆玄，完全不顾爆玄之后的后果。

　　“找死！”

　　将随风无影施展到最高境界的李峰，身体就像是在空中飞行一样，当两个光头攻向他的时候，李峰顿时挥出了左手中的匕首。

　　“刺啦！”

　　锋利的黑色匕首轻轻地划破了一个光头的胸口，露出了灰白色的骨骼，但是这个光头没有露出一点疼痛的神色，依然扑向了李峰。

　　李峰没有料到这样的变故，一个人对于疼痛的忍耐是有限度的，这样的伤势李峰认为这个光头应该已经没有了战斗力，但是没有想到万佛宗的光头都是变态，居然丝毫没有停顿！

　　“蓬！”

　　光头带着鲜血的身体狠狠地撞在了李峰的身上，将李峰的速度撞得缓慢了下来，而另外一个光头，也已经扑到了李峰的右手边。

　　右手无法动弹，左手背那个受伤的光头死死地抱住了，李峰陷入了前所未有的危机之中。

　　可是，李峰并没有惊慌，看着那个急速而来的光头，李峰的嘴角反而露出了一丝诡笑。

　　这个光头的手中，没有出现兵器，而是用一双肉掌，狠狠地朝着李峰的胸口拍落。

　　李峰就像是已经被吓傻了一般，任由这个光头的双掌击在了自己的身体上，仰天喷出了一口鲜血。

　　“盗字秘！”

　　喷出一口鲜血之后，李峰怒吼出声，盗字秘立刻被李峰运转开来，将这个光头双掌之上的力量，迅速用盗字秘调集往受伤的那个光头身上。

　　“砰！”

　　那个受伤的光头实在是没有办法承受这样巨大的力量，顿时被抛飞了出去，而他抱着李峰左手的双手，也松开了。

　　左手一恢复自由，李峰手中的黑色匕首就动了起来，轻轻地划在了那个光头的咽喉处。

　　三个化液境的修士，而且是三个已经施展了爆玄的化液境修士，在几个呼吸之下，就死掉了一双，而剩下的一个，也失去了战斗力。

　　正在朝着而后追赶而来的苏玄希看到了这一幕，眼睛不由自主地眯了起来，就算是他，也没有办法将三个化液境修士如此之快地斩杀，看来李峰在隐藏实力！

　　“快，挡住他！”苏玄希眼睛通红了起来，对着其他的光头大声吼道。

　　那些光头都朝着李峰扑来，只是他们的速度根本就跟不上李峰，只能眼睁睁地看着李峰远去。

　　“该死的，让李峰逃了！”苏玄希看着已经消失了的李峰背影，狠狠地骂道。

　　“师兄，那我们怎么办？”一个光头有些担忧地说道，找到了李峰，去没有留住李峰，这要是被那些大人物知道了，免不了要脱一层皮。

　　“不用惊慌，我们发现了李峰，就已经是大功一件了！”苏玄希微微思考了一会儿，转头看着众多光头说道：“李峰的实力是天元期开宫境，我们都没有料到是不是？所以才会让李峰逃了。”

　　“师兄，要不是你上了李峰的当，我们早就抓住李峰了！”一个光头明显有些不满，嘟囔地嘴巴说道。

　　苏玄希脸上的笑容收敛了起来，然后走到了那个光头的身边，眯着眼睛看着那个光头：“你说什么？”

　　“我什么也没有说，李峰是因为突然修为暴涨，这才导致了我们判断失误，所以才让李峰逃跑了。”那个光头看着苏玄希不善的眼神，立马就知道自己错在什么地方了，赶紧改口说道。

　　“这还差不多。”苏玄希笑了起来，旋即伸出了自己的右手，狠狠地击在了那个光头的胸口。

　　“砰！”

　　那个倒霉的家伙被苏玄希一掌毙命，而苏玄希则是冷冷地看着周围的人，说道：“他是李峰杀死的，对不对？”

　　“对，李峰的实力突然变强，将我们的几个兄弟斩杀之后就逃跑了！”众人之中，不免会有聪明的人，看到这一幕，顿时就明白了苏玄希的想法。

　　“对对对，李峰太厉害了，我们根本挡不住啊！”一些人开始附和着。

　　“嗯，就是这样。”苏玄希的嘴角露出了一丝微笑，看着李峰离去的方向，苏玄希冷笑了起来：“李峰朝着这个方向逃离，那李峰的目标应该就是黑雾山脉了。”

　　“黑雾山脉？难道李峰想死？！”有人惊恐了起来，黑雾山脉最中心的黑雾，那可是修士的杀手啊！

　　“我看，李峰应该是想要穿过黑雾山脉，从而到达无尘郡！”有人看出了李峰的意图。

　　“无尘郡？”苏玄希沉吟了起来，旋即开口喝道：“赶紧将消息散发出去，让所有人都知道，李峰已经进入了黑雾山脉。”

　　“还有，立马给无尘郡的人投去信息，让他们将黑雾山脉包围起来，一旦发现李峰的踪迹，就立马行动！”苏玄希下达了一连串的命令之后，才转过头看着苏琴的尸体。

　　叹息了一声，苏玄希将苏琴的尸体收敛了起来，走回了玄盘郡之中。

　　李峰出现爱玄盘郡的消息被证实了，因为散发消息的人说，是万佛宗的俗家弟子发现了李峰的踪迹，更加是将李峰赶进了黑雾山脉之中。

　　李峰现在在黑雾山脉，这个消息传递了出去，让整个西秦帝国都有些沸腾了起来，而在西秦帝国的国都之中，有着一群女人，全部都是穿着红衣服的女人，在得知这个消息之后，迅速朝着无尘郡走去。

　　这一群红衣女人的离开，没有给国都造成什么影响，也没有人知道，这些人去无尘郡干吗，只知道，这些红衣女人，是靠着耍戏法混饭吃的，实力根本不强！

　　不光是这一群红衣女人赶往了无尘郡，就是一个算命的中年人，也摇晃着手中的罗盘，慢腾腾地朝着无尘郡走去。


第334章 黑雾山脉

　　黑雾山脉位于西秦帝国的南边，是一条鲜有人迹的山脉，原因就是因为黑雾山脉之中，常年笼罩着黑色的雾气，但凡进入黑雾山脉之中的人类，大多数都失去了踪迹，而里面的妖兽遍地，有些诡异的妖兽甚至是黑雾山脉所独有的。

　　黑雾山脉如此特殊，肯定少不了冒险者对它进行探险，可是，到今天为止，也没有人敢说，对于黑雾山脉一清二楚的，因为黑雾山脉的最深处，只有一片郁浓的黑雾，伸手不见五指，那粘稠的黑雾，就连灵识都透不进去，诡异无比。

　　天罚大陆太大了，其中有着许许多多的诡异地带，那是人类的禁区，也是人类未曾征服的地方，而黑雾山脉，就是其中的一个谜团，没有人知道，黑雾山脉是怎么一回事。

　　天地之大，无奇不有，所以就算是饱阅百书的李峰，也不可能将天罚大陆的所有地方都弄得一清二楚。

　　恰好，李峰不知道黑雾山脉的恐怖，他以为，黑雾山脉只是一个普普通通的山脉而已，直到他进入了黑雾山脉的范围之中，李峰才感觉到了压抑。

　　一股慑人的威压无形地压迫着李峰，让李峰感觉，呼吸有点困难起来。

　　“黑雾山脉？这就是黑雾山脉？”李峰看着这个有着一层黑色雾气缭绕的山脉，倒吸了一口冷气。

　　这才是黑雾山脉的最外围，就已经呼吸困难了，那黑雾山脉的中心，会是什么样的情景？而自己，居然要穿过黑雾山脉！

　　李峰后悔了，也痛恨起那个制作地图玉简的家伙来了，黑雾山脉如此险恶，你应该标识一下嘛！这样子不是害死个人了？

　　感受到黑雾山脉的可怕之后，李峰的第一个念头就是转回去，然后重新寻找路线前往无尘郡。

　　可是，当李峰准备转回去的时候，就看到了苏玄希的人马已经赶来了，自己除非将这些人全部杀死，否则是无法改变路线的。

　　咬了咬牙，李峰抬步就走进了黑雾山脉之中。

　　走进黑雾山脉之中后，李峰发现黑雾山脉之中的植物根其他地方的植物也没有什么太大的差别，唯一让李峰有些迷惑的是，这些普通植物上，都环绕着一丝若有若无的黑气。

　　迷惑的李峰，打量着这个黑雾山脉，除却了这些黑色雾气之外，也没有什么诡异的地方，所以李峰就往前走去。

　　穿过黑雾山脉，才能够达到无尘郡，李峰一路行来，除了遇见几只普通妖兽以外，并没有遇到什么意外。

　　“我还以为黑雾山脉真的是个死地呢，现在看起来也没有什么不一样的啊！”李峰松了一口气，顿时就轻松了起来，快步朝着黑雾山脉的中心走去，他必须尽快赶到无尘郡，否则自己就要被困死在这个黑雾山脉了。

　　李峰一路快步而行，根本就没有发现，有一双幽蓝色的眼睛，一直在注视着他。

　　“嗯？”

　　李峰停步不前了，他此刻站立的地方，距离黑雾山脉的中心还有很远，但是李峰那敏锐的感觉，让李峰感受到了一点不同寻常的地方。

　　有人跟踪！

　　李峰将灵识扩散而出，想要找到那个跟踪他的人，却发现自己的灵识在这个黑雾山脉受到了限制，扩散的范围很小。

　　根本就没有发现什么，李峰那扩小了的灵识范围只有二十来米，所以李峰察觉不到什么。

　　“是谁？”李峰冷声喝道：“何方高人？为何不敢现身一见？”

　　能够跟在自己的后面这么久而自己却没有发现，那这个跟踪的人绝对不是一般的人。

　　黑雾山脉之中，寂静无比，没有人开口，也没有妖兽的吼声，只有李峰那沉重的呼吸声。

　　没有人出来，这让李峰的警觉性提高到了最高点，抬步缓缓地朝着前面走去。

　　“嗷呜……”

　　就在李峰踏前几步之后，突然，前面就传来了一阵狼嚎的声音。

　　李峰警惕了起来，在黑雾山脉之中的妖兽，实力都有些诡异，而出现在这里的狼，想必修为不低。

　　一头全身都是黑色的妖狼出现在李峰的眼睛里，足足三米长的躯体，和那锋利的獠牙，让李峰有点心惊。

　　经过一段时间的玄气治疗，李峰的右臂已经勉强能够动弹了，但是依然没有回复战力，也就是说，李峰现在只能使用左手对敌。

　　黑色匕首出现在李峰的手中，当黑色匕首浮现的一刹那，那只妖狼动了起来。

　　一个虎扑，那只妖狼就扑向了李峰，还在半空，一道黑色的雾气就顺着妖狼的身体扩散而开。

　　黑色雾气将李峰包围住了，让李峰有些惊恐的是，这些黑色雾气有着一种限制速度的作用，就跟苏玄希的束缚术极为的相似。

　　不敢大意，李峰微微后退了一步，给自己争取到了一点反应的时间，勉强能够动弹的右手迅速打出了一个法诀，一个金色的盾牌就出现在李峰的面前。

　　妖狼的身体撞在了金色盾牌之上，不出李峰的预料，妖狼的实力不足以破开金色盾牌的防御，将其挡住了。

　　松了一口气，李峰知道，这只黑色妖狼是无法奈何他的。

　　可是，让李峰惊恐的事情很快就出现了，黑色妖狼的确被金色盾牌挡住了，但是黑色妖狼显然没有放弃，而是施展出了一团黑雾，将金色盾牌包裹住了。

　　一点点的侵蚀，李峰和金属性玄气的联系十分密切，所以李峰能够感受到，那团黑雾之中有着剧烈的侵蚀力量，将自己的金属性玄气渐渐吞噬！

　　不能任由这只妖狼将自己的盾牌侵蚀掉，李峰心里想着，身体就往前冲去，手中的黑色匕首也迅速地刺在了黑色妖狼的身上。

　　黑色妖狼不过就是一个一星地兽，而李峰现在的实力用来对付一星地兽，简直就是手到擒来！

　　妖狼身死，在黑色匕首的迅速划开之中，露出了空荡荡的脑袋，居然没有宝丹！

　　李峰惊恐了起来，地兽级别的妖兽，绝对是拥有着宝丹的，否则这只妖兽是无法进阶到地兽的。

　　但是，这只妖狼明明就是一只一星地兽，却没有宝丹，那这只妖狼的宝丹到什么地方去了？难道，是被人取走了？

　　可是，就算是被人取走了，妖狼也不应该活下来啊！更加不可能拥有战力！

　　浓浓的迷惑缠绕着李峰的心，李峰迅速朝着前面走去，妖兽也遇到越来越多了。

　　李峰将那些妖兽杀死之后，都破开了它们的脑袋，无一例外，这些妖兽都没有宝丹，甚至，连脑髓都没有！

　　行尸走肉，这是李峰心里闪过的第一个念头，难道有鬼？也只有鬼才能够做到这样子吧？

　　对于“鬼”这个传说中的存在，李峰充满了惧怕之心，没有人见过鬼，所以鬼在人们的心里是一种诡异而恐惧的存在。

　　生生地打了一个寒战，李峰迅速放弃了进入黑雾山脉中心的打算，虽然这是最快的路线，但是黑雾山脉太诡异了，李峰不想为了节省一点时间就让自己陷入巨大的危险之中。

　　迅速改变了路线，李峰决定绕着走，这样一来虽然路途遥远了一点，但是相对来说，要比较安全一些。

　　天色彻彻底底地黑了下来，夜里，洁白的月光落在了黑雾山脉也就像是被黑雾山脉的黑色雾气污染了一般，变成了黑色的光芒，而黑雾山脉之中，漆黑一片，根本就看不到任何的东西！

　　没有办法在这样的情况之下赶路，李峰就地开始休息起来。

　　“嘻嘻……”

　　就在李峰入定了之后，黑雾山脉之中突然响起了一阵小孩子的嬉笑之声，听起来就像是一个天真无邪的小孩子在黑雾山脉之中游玩一样。

　　毛骨悚然，黑雾山脉之中，怎么可能会有小孩子？李峰一下子就惊醒了过来。


第335章 大哥哥，陪我们玩好不好？

　　诡异，只能用诡异来形容，伸手不见五指的山脉之中，居然出现了小孩子的嬉闹之声，这要是一个胆子小一点的，早就被吓得屁滚尿流了。

　　李峰的胆子不小，但一被吓得够呛，手一伸，金刚就出现在李峰的身边。

　　在对战苏玄希的时候，李峰都没有拿出金刚，因为他觉得金刚是他的一张保命底牌，不能过早地暴露，但是现在，面对如此诡异的场面，李峰镇定不住了，只能将开关放出来防身。

　　“嘻嘻……”

　　儿童嬉闹之声由远而近，再慢慢变远，听起来就像是在耳边，却又好像在远处，煞是诡异。

　　“什么人？”李峰大声吼道，手中的黑色匕首却已经握得紧紧的。

　　李峰的怒吼之声在黑雾山脉之中响起，旋即，那个儿童嬉闹之声就停止了下来，似乎是被李峰的声音给吓到了。

　　寂静，儿童的嬉闹之声消失之后，黑雾山脉就寂静了下来，连虫鸣之声都没有，静得只听到自己的心跳之声。

　　“嘻嘻……”

　　就在李峰的神经绷得紧紧的时候，儿童的嬉闹之声又突然响起，吓得李峰差点掉头就跑。

　　“有……有鬼……”李峰嘴唇有些哆嗦，身体也隐隐地在颤抖，对于这种传说中的幽灵，李峰还是很害怕的。

　　儿童的嬉闹之声越来越近了，到了最后，就像是几个小孩子在李峰的面前嬉笑打闹一般。

　　默念古经文，李峰的心情缓缓地平复了下来，然后，泥丸宫之中的八个怪字就开始旋转了起来，灵识瞬间庞大了一倍左右。

　　扩大了一辈的范围，李峰的灵识扩散范围足足扩大到了四十多米，却依然没有发现任何的东西，而那儿童的嬉闹之声，依然在李峰的耳边响起。

　　一滴冷汗，沿着李峰的鼻尖换行滴落，李峰害怕了。

　　无论是谁，遇到这样诡异的事情心里都会害怕的，这跟修为没有什么关系，只是人类对于未知事物的恐惧而已。

　　只闻其声不见其人，李峰惊惧之中，伸手就挥出了一个火球术，朝着声音的方向电射而去。

　　炙热的火球在这个黑暗的黑雾山脉之中，似乎也变得暗淡无光看，人头大小的火球能够照亮的距离，不过就是二米左右。

　　火球飞向了远方，借着火球带来的亮光，李峰并没有发现任何的东西。

　　真的见鬼了，李峰擦了擦额头上的冷汗，第一次后悔进入了黑雾山脉。

　　“嘻嘻，二哥，似乎有人啊。”一个清脆的童声响起，让人不由自主地联想到了一个粉妆玉琢的孩子来。

　　“人？那是什么东西？”一模一样的童声响起，但是方向却有些不一样，想必是不同的两个小孩。

　　“人不就是我们那次玩的那个吗？”又一个小孩的声音响起：“我们的话，不就是跟那个人学会的吗？”

　　“嘻嘻，我知道了，就是那个会飞能够站立的妖兽啊！”

　　“是啊是啊，自从几年前那个人死了之后，就没有那么好玩的东西了，这里的妖兽，一点也不厉害，一点也不好玩。”

　　“不知道这个人是不是很厉害？能不能陪我们玩几天？”

　　“应该可以吧。这个地方很少有人来的，敢进来的人应该很厉害。”

　　“那要是我们玩不过他怎么办？”

　　“还有大哥啊！”

　　“嘻嘻，是哦，大哥可是很厉害的，就是他不愿意跟我一起玩，整天盯着那个胸口肿起两个大包的人玩。”

　　李峰听得头皮发麻，这哪里是一个小孩啊，这简直就是一群，还有什么大哥二哥的，人？玩？妖兽？胸口长了两个大包的人？

　　“你们到底是什么人！”李峰怒喝出声，听这些人的声音，应该年纪不大，最多也就是三四岁吧？否则声音不会如此天真无邪。

　　可是，会有一群三四岁的小孩半夜在黑雾山脉这样的地方嬉闹吗？这简直是天方夜谭。

　　“二哥，那个人是不是跟我们说话啊。”一个小孩子说道。

　　“应该是吧？看他的样子，应该是在害怕了。”

　　“嘻嘻，这个人现在居然还没有晕倒，看来够我们玩几天了。”

　　“你们到底是什么人？再不出现，我就不客气了！”李峰的手中出现了一股火属性玄气，顿时，李峰感觉身体温暖了一些。

　　“嘻嘻，二哥，他说要对我们不客气耶！”

　　“九弟，不要怕，他看不到我们的。”

　　声音就在耳边，那这些小孩子应该距离自己不远，但是李峰根本感觉不到一点呼吸的声音，也感觉不到一点生机，周围一片寂静死沉，根本就不像是有人或者妖兽的样子。

　　“嗤嗤！”

　　李峰发狂了，手中的火属性玄气顿时分裂开来，划出了十几个火球，飞向四周。

　　周围顿时亮了起来，借着火球的光亮，李峰勉勉强强看清楚了，那是一群看起来只有三岁左右的小孩子，没有穿衣服，只在肚子上围了一块红色的肚兜。

　　好可爱，这是李峰看着这群孩子的第一个念头，但是他很快就惊醒了过来，这些孩子太诡异了，全部长得一模一样，根本看不出来有什么不同。

　　八个，足足八个小孩嬉笑着，似乎知道李峰看到了他们，顿时全部看向了李峰，神态天真无邪，就像是一个涉世未深的孩子一样。

　　火球术点燃了树木，让周围变得亮堂了起来，而李峰深吸了一口气，来到了那些小孩子的对面，问道：“你们是什么人？为什么会出现在这里？”

　　“你又是什么人？”一个小孩看着李峰，问道：“为什么会出现在我们的家里？”

　　“你们的家？”李峰张大了眼睛，然后明白了什么，赶紧说道：“你是说，黑雾山脉就是你们的家？”

　　“是啊！你是不是想进来陪我们玩？”

　　“那你们的父亲母亲呢？”李峰感到事情有些不对劲了，说道。

　　“父亲是什么？”一个小孩子天真无邪地看着李峰，问道。

　　“……”

　　李峰无言，父亲是什么？这个问题还真的有点不好回答，难道要告诉这些个孩子，一个男人上了他们的母亲，然后他们的母亲生下了他们？

　　“那你们的妈妈呢？不管你们吗？”李峰警惕性未减，但是对于这些个孩子，还是语气温和了些许。

　　“妈妈？”一个孩子皱着小眉头想了很久很久，才开口说道：“妈妈不要我们了，她不管我们了，呜呜……”

　　“呜呜……，妈妈不要我们了！”也敢小孩子带动了剩下的小孩子一起哭了起来，弄得李峰的脑袋是一个头比两个都大。

　　“你们不要哭了好不好？”李峰将声音放到了最轻，然后笑眯眯地说道：“哭可不是好孩子哦！”

　　“对，你说得对，我们不哭了。”李峰的话有了效果，顿时几个孩子都停下了哭声。

　　“你们的妈妈不管你们了，那你们怎么活下来的？”李峰看着这些孩子，问道，旋即就发现这些孩子都是一脸的迷惑，顿时换了一个说法：“或者说，你们住什么地方？吃什么东西？”

　　“我们就住在这里，吃？我们不用吃东西啊！”小孩子的话，让李峰毛骨悚然起来，这样大小的孩子，居然不用吃东西还能够活蹦乱跳的，这些孩子到底是什么东西啊！

　　难道，真的是鬼？

　　“大哥哥，陪我们玩好不好？”一个小孩子面露哀求之色，看着李峰说道。

　　“这个嘛……”李峰摸着鼻子沉吟了起来，这些孩子太诡异了，跟他们在一起玩的话，指不定会发生什么不好的事情。

　　“哥哥有事情，改天在再跟你们玩好不好？”李峰和颜悦色地说到。

　　“不行，你不陪我们玩，我们就抓你陪我们玩。”一个小孩子看着李峰，很认真地说道，那神态，不像是在开玩笑。


第336章 哪个是我？

　　李峰有些啼笑皆非，无论是谁遇到这样的情景，恐怕都会这幅表情吧？

　　别说自己是天元期开宫境的修士了，就算自己是一个普普通通的人，也至少是一个大人吧？而这些都是小孩子，就算他们天赋再好，就算他们从娘胎之中就开始修炼，又能够有多厉害？

　　抓自己玩？也要你们有那个本事才行啊！

　　“大哥哥，你到底陪不陪我们玩啊！”也敢那些个小孩子明显有些不太耐烦了。

　　“只要你们抓到了我，我就陪你们玩，怎么样？”李峰笑得很开心，看着这些个小孩子，说道。

　　“大哥哥，你说话要算话哦，只要我们抓到了你，你就要陪我们玩。”小孩子的样子十分的认真，根本就不像是一个三岁的孩子。

　　“嗯，我一定说话算话，我是不会欺骗小孩子的。”李峰点了点头，笑着说道。

　　“九弟，你去将他抓住。”一个小孩子说道，旋即，一个一模一样的小孩子就站出了孩子群，然后看着李峰：“我叫老九，我要来抓你了哦！”

　　“嗯，你来吧！”李峰大大咧咧地笑着。

　　“大哥哥，我抓到你了耶！”一双肉呼呼的小手出现在李峰的眼前，将李峰的脖子抱住了。

　　李峰发懵了，揉了揉眼睛，仔细地看了看，不错，的确是一双孩子的手，而且，对面的八个小孩子已经变成了七个，而自己背上的这个小孩子，应该就是那个老九了。

　　身上的冷汗，一下子就冒了出来，李峰的速度一向都很快，所以他根本就没有将这些个孩子放在心上，心想这些个孩子是根本不可能抓住自己的。

　　但是，直到那个老九趴在了自己的背上，将一双手抱住了自己的脖子，自己都没有发觉，而是等到老九开口说话，李峰才知道，那个老九已经在不知不觉之中出现在自己的背上了！

　　这也太诡异了吧。这些个孩子太恐怖了，李峰无法想象，自己虽然没有全神贯注地应付这些个孩子，但是至少心里的警惕心一直没有放开过，但是，这个老九就是莫名其妙地抱住了自己的脖子，要是这个老九想要对自己不利，手中只要有一柄匕首的话，那自己不就完蛋了？

　　“你是怎么做到的？”李峰怎么也想不透，这个老九是怎么出现在自己的背上的。

　　“嘻嘻，大哥哥，我也不知道我是怎么做到的，反正我想抱住你，就抱住你了。”老九嘻嘻地笑着。

　　李峰傻眼了，今天他受到的打击也太大了，这样的一个小孩子就将自己吃的死死的，而且自己连人家是怎么出现的都不知道！

　　嗯？思绪已经有点回过来了的李峰，突然发现了一个让他浑身冒汗的现象，那就是他背上的老九，身体冰凉冰凉的，没有一丝温度，根本就不像是一个活物！

　　难道，这些个小孩子真的是鬼？

　　想到这些小孩子不用吃东西也能够活下去，想到这个老九莫名其妙就出现在了自己的背上，想到这个老九冰冷的身体，李峰几乎是确定了，这些个小孩子，就是传说中的鬼！

　　鬼婴！这些小孩子绝对就是鬼婴，否则无法解释眼前的情况。

　　“那个，我刚才没有注意，所以这一局，不算。”李峰深吸了一口气，对着背上的老九说道。

　　“大哥哥耍赖，我不玩了！”老九顿时生气了，瞬间离开了李峰的背，出现在了那些小孩子的身边。

　　李峰揉了揉眼睛，又看了看自己的后背，在自己全神贯注之下，他依然没有发现这个老九是怎么离开自己背上的！

　　“大哥哥是个坏人，说话不算话！”小孩子们，恼怒了起来。

　　“大哥哥怎么会说话不算话话呢？刚才我的确没有准备好，你们也没有听到我喊开始对不对？”李峰擦了擦汗水，小心翼翼地说道，现在它可是知道，这些个小孩子不是简单的家伙了，搞不好，自己就要死在这个地方了。

　　“也对哦！”小孩子们的智力显然不够高，想了片刻，点了点头，说道：“那我们重新开始。”

　　李峰也好奇了起来，他也想知道，这些小孩子到底是怎么出现在自己背上的，如此诡异的出现，如果自己能够学会的话，那天下都可以去了！

　　“那就重新开始吧！”李峰深吸了一口气，灵识瞬间扩散而出，将自己身体周围三米的范围盯得死死的，之所以将灵识范围定在三米之内，是因为李峰想要将这些小孩子出现的一瞬间，清楚地捕捉到。

　　“开始！”

　　李峰喝出了这一句之后，就全神贯注起来，仔细地感受着自己身体周围的动静。

　　“大哥哥，我来抓你了哦！”一个小孩子站了出来，看着李峰，笑嘻嘻地说道。

　　李峰没有说话，他害怕自己一分神，就无法捕捉这些小孩子的踪迹了。

　　灵识将身体周围的情况一丝不漏地传递到了李峰的大脑之中，别说是一个小孩子了，就是一只苍蝇飞过，李峰也能数清楚苍蝇有着几根毛！

　　蓦地，背上一凉，那个笑嘻嘻的小孩子再次莫名其妙地出现在了李峰的背上，李峰的灵识根本就没有发现这个小孩子是怎么出现的！

　　“鬼啊！”

　　李峰大吼了一声，双手猛地抓住了环绕着自己脖子的小手，然后将背上的小孩子远远地抛飞，撒腿就跑！

　　李峰真的是吓坏了，就算是定魄期的速度型修士，也不可能在自己这样警惕之下莫名其妙地出现在自己的身上吧？而这些个小孩子却轻易地做到了，所以，除了遇到鬼这个解释还能够行得通之外，李峰根本就想不出一个合理的解释来！

　　随风无影施展到了最高程度，李峰慌不择路地往来路狂奔而去，他宁愿遇到苏玄希大战一场，也不愿意跟这那个诡异的小孩子打交道。

　　“大哥哥跑了，他说话不算话。”那个被抛飞的小孩子，一脸的委屈。

　　“七弟，不用委屈，我们将他抓回来陪我们玩！”

　　“嗯！”

　　几个小孩子突然原地消失了，再次出现，是在李峰的面前，疾奔之中的李峰，差点就撞在了这些个小孩子的身上。

　　“妈呀，有鬼啊！”

　　李峰惨嚎了一声，挥手拍出了两道金属性玄气，身体却迅速后退，改变了方向，继续逃命。

　　两道凌厉的金属性玄气击在那些小孩子的身上，那些小孩子的身体动都没有动，只是几个小孩子突然张开了嘴巴，将那两道金属性玄气吞进了肚子之中。

　　“好好吃啊！”一个小孩子发出的感叹，然后跟着那一群小孩子再次消失。

　　李峰无力地看着面前的八个孩子，自己无论怎么逃，就是无法摆脱这些小孩子的追踪，直累的李峰筋疲力尽。

　　“好，我服了，你们想要我怎么陪你们玩？”李峰投降了，看着面前的八个小孩子说道。

　　“很简单的，我们来玩捉迷藏。”小孩子们顿时开心了起来。

　　“捉迷藏？”李峰哭笑不得，这是自己三四岁玩的游戏啊！

　　“是啊，捉迷藏可好玩了，大哥哥，你陪我们玩好不好？”

　　“好吧，怎么玩？”无力的李峰，一屁股坐在了地上，说道。

　　“我是老九，你要在我的八个哥哥之中，将我找出来。”一个小孩子来到了李峰的面前，指着自己的鼻子说道。

　　“嗯，可以。”

　　“那就开始了哦！”老九笑了起来，然后转身跑进了其他七个孩子的中间，然后几个孩子胡乱晃悠了一下，并排站立在了一起，异口同声地说道：“那个是我？”


第337章 跟小孩子打架（一）

　　“……”

　　李峰傻眼了，八个孩子，长得一模一样，身高胖瘦都是一样的，就连身上穿的红肚兜，都是一模一样的，这让李峰怎么分辨哪一个是老九？

　　“大哥哥，你快猜啊！”八个小孩子同时开口，看着李峰说道。

　　“我就不信了，我还找不出你来！”李峰也发狠了，站了起来，走到了八个小孩子的面前，伸手就发出了一个火球，将光线变得明亮了许多。

　　一模一样，真的是一模一样，李峰左看右看，硬是没有看出一点不同来，甚至李峰还怀疑，这些小孩子的头发会不会也是一样多的。

　　“没道理啊。”李峰极为的疑惑，就算这些小孩子是八胞胎也不可能如此相像啊！不对，应该是九胞胎，他们还有一个大哥没有来。

　　“这里的光线不好，我看不清楚。”李峰打量了半天也没有看出什么不同来，只得双手一摊，耍赖！

　　“光线不够，我让你也能够看清楚。”不够小孩子异口同声地说道，在微弱的亮光之中，连神态都一模一样。

　　“哧！”

　　八个小孩子同时伸出了肉呼呼的小手，然后一道光芒就射进了李峰的天目之中，然后，天亮了。

　　当然，不是天亮，在黑雾山脉之中，就算是天亮了，也不会看得这么清楚的！

　　这是怎么一回事？李峰看着面前的八个小孩子，心里十分的震骇。

　　“大哥哥，你的天目我帮你暂时打开了，你现在应该看得清楚了，赶紧将我找出来啊！”八个小孩子看着李峰说道。

　　李峰傻眼了，这八个小孩子到底是什么玩意儿？说是人？可是这些小孩子不可能在这样的年纪就拥有这样的实力，帮助人暂时打开天目？就算是定魄期的修士也办不到吧？

　　妖兽？可是，妖兽一定要晋升天兽之后，才能够化作人形，除非，他们是一种没有出现过的妖兽，能够先天化为人形，否则八个甚至是九个天兽，这还不将天罚大陆给掀翻了？

　　鬼？李峰十分的怀疑，觉得这八个小孩子是鬼的可能性比较大。

　　“快猜啊！”八个小孩子有些不耐烦了。

　　“是你！”李峰知道自己是猜不中的，随随便便指了一个小孩子，开口说道。

　　“不对，我不是九弟，我是老七。”那个被李峰指着的小孩子开口说道：“大哥哥，你猜错了哦！”

　　“猜错了会有什么后果？”李峰有些忐忑地问道。

　　“也没有什么特别的后果，那些妖兽们猜不中的话，我们就将它们的玄丹脑髓一起吃掉，然后让它们在这里陪着我们玩。”小孩子的眼神天真无邪，但是说出来的话，却让李峰汗毛倒竖起来。

　　吃掉妖兽的玄丹和脑髓？而且能够让妖兽不死受他们的掌控，这也太夸张了吧？但是李峰却知道，这八个小孩子的话没有一点假的，因为李峰早就发现了，在黑雾山脉的妖兽，大多数都是没有玄丹和脑髓的。

　　“你们到底是什么？”李峰惊恐了起来，这八个小孩子，他打又打不过，逃又逃不赢，那岂不是死路一条了？

　　“我就是我啊！”八个小孩子看着李峰：“看在大哥哥的人的份上，再给大哥哥一次机会吧！”

　　深吸了一口气，李峰仔细地打量了一番之后，伸手指着一个小孩子说道：“你是老九！”

　　“嘻嘻，大哥哥又猜错了，我才是老九。”一个小孩子从孩子群之中跳了出来，看指着李峰，转头对着其他的小孩子说道：“各位哥哥，我们现在应该怎么办？”

　　“吃了他的脑髓，让他永远子啊这里陪着我们玩。”八个小孩子，同时开口，语气有些怪异了。

　　“哼，你以为你们真的能够吃定我了？”李峰也知道今天的事情难以善了了，这八个小孩子一模一样，就算他猜对了，他们也可以说猜错了，所以李峰是根本不考虑猜中的。

　　左手一抬，黑色匕首就浮现在李峰的手中：“我看在你们是小孩子的份上，才没有跟你们计较那么多，如果你们真的敢惹火了我，我就将你们全部斩杀！”

　　“嘻嘻，大哥哥想要打架了，你们谁去？”

　　“我去我去！”

　　几个小孩子争先恐后地叫嚷了起来，就像是跟李峰打架是一件非常好玩的事情一样。

　　“你们统统都去死！”李峰暴怒了起来，手中的黑色匕首划出一道迅疾的玄气，斩向了距离他最近的老九！

　　老九的身体消失了，莫名其妙地消失了，李峰的天目甚至跟不上老九消失的轨迹！

　　“嗤嗤……”

　　七个小孩子同时张开了嘴巴，将那个击出的拿到玄气全部都给吞噬了进去，然后看着李峰，笑了起来：“好好吃啊！大哥哥再来一点。”

　　“……”

　　李峰傻眼，这八个小孩子也太夸张了吧？将自己的玄气当成食物来吃，就算是自己的盗字秘，也没有这样的功效吧？

　　李峰狂暴了，他不相信，他连八个小孩子都对付不了！

　　八星宝丹迅速地旋转了起来，李峰勉强动用了自己的右手，然后剑黑色匕首收进了袖里乾坤之中，双手之中就幻化出一柄巨剑，狠狠地斩落。

　　看着李峰手中的巨剑，八个小孩子都兴奋了起来，就像是看到了什么美味一般。

　　巨剑劈落，带起的气浪让八个小孩子有些站立不稳，但是他们一个个神情兴奋，甚至，还有两个小孩子已经迎向了李峰手中的巨剑。

　　“咔嚓！”

　　让李峰惊恐的事情发生了，两个跃起的小孩子来到了自己的巨剑边上，张开嘴巴就在巨剑的身上咬了一口。

　　一口，仅仅是一口，就将李峰手中的玄气巨剑咬掉了一块！

　　剩下的小孩子看着那两个小孩子开始吞食巨剑了，顿时焦急了起来，全部扑了上去，将李峰的巨剑几下子就啃咬完了。

　　李峰的手僵硬在了半空，他的攻击都还没有发出去，手中的玄气巨剑就消失了？

　　“该死的，你们到底是什么东西！”李峰怒喝着，身体迅速后退了几步，然后施展出了火龙抓，将三个小孩子一把抓在了手中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　火龙抓抓住了三个小孩子，让他们无法动弹，但是让飞惊恐的事情再次发生，三个小孩子根本就无视李峰手中的火红色巨手，反而将这只火红色巨手当成了食物，开始吞咬了起来。

　　看着缓缓消失的火红色巨手，李峰有些绝望立起来，这些小孩子，太恐怖了，就像是玄气是他们的食物一样，根本就伤害不到他们！

　　对了，这些个小孩子很有可能是鬼，根据传说，鬼是神魂变化而成的，那玄气攻击对于他们自然没有什么用处了。

　　玄气不行，那就用魂术！

　　一根如意魂针，迅速从李峰的泥丸宫之中透出，直直没入了一个小孩子的身体之中。

　　“啊！”

　　让李峰欣喜的事情发生了，他的如意魂针刺进那个小孩子的身体之后，那个小孩子就立马惨叫起来，迅速化为了一团黑色的烟雾，消失在了李峰的眼睛里。

　　如意魂针有用！李峰顿时大喜起来，早知道如意魂针能够对付这些诡异小孩子，那自己就不用那么狼狈了。

　　“二哥，他刺得我好痛啊！”刚刚消失的小孩子，重新浮现在李峰的眼睛里，数了数，还是八个，那个消失了的小孩子根本就没有死！

　　“这个人好可恶，居然敢拿针刺我，我一定要将他给吃了！”那个刚刚消失又重新出现的小孩子，看着李峰，恶狠狠地说道。


第338章 跟小孩子打架（二）

　　“我们一起上，将他吃干净！”

　　八个小孩子动了，身体瞬间消失，然后就来到了李峰的身边，一双双肉呼呼的小手化为了一只只锋利的鬼爪，朝着李峰抓来。

　　李峰惊恐了起来，身体迅速地旋转了起来，如意魂针就沿着李峰旋转的轨迹，迅速飞散开来。

　　“好痛啊！”

　　如意魂针刺中的小孩子立马就消失了，可是让李峰无语的是，这些个小孩子就像是不死之身一样，化为黑烟消失了之后，很快又活蹦乱跳地出现了，就像个没事人一样，又扑了过来。

　　如意魂针居然只能带给这个小孩子一点痛楚，而根本没有办法伤到这些小孩子！

　　不过，如意魂针还是有一点用处的，至少让那些小孩子忌惮无比，不敢随意靠近。

　　这些诡异的小孩子，没有什么招式也不会使用术法，他们的攻击就是简简单单的飞扑，还有化为鬼爪的双手。

　　“刺啦！”

　　锋利的鬼爪带走了李峰的一片肌肉，让李峰的脸庞都扭曲了起来，而那个小孩子则是将那块肉直接丢进了嘴巴里，然后砸吧砸吧了几下嘴巴，看着李峰双眼放光：“你的肉，很好吃，我还要。”

　　李峰晕菜了，杀不死这些小孩子自己也逃不掉，难道自己就要被这些小孩子给磨死？

　　“擒龙手！”

　　李峰恼怒了起来，擒龙手施展而出，将四五个小孩子一把抓在了手中。

　　擒龙手是魂术，专门用来对付神魂的，现在被李峰施展出来对付这些个小孩子，起到了意想不到的效果。

　　“放开我们，好痛啊！”被李峰抓住的五个小孩子痛叫了起来，身体也开始冒着黑烟，煞是恐怖。

　　小孩子那天真无邪的脸庞上，充满了痛苦之色，看得让人心生不忍，开始李峰的心肠很硬，他知道这些个小孩子绝对不能轻易绕过，否则自己就麻烦大了。

　　“放开我的弟弟！”一个小孩子指着李峰怒吼着，小小的脸庞上，充满了疯狂之色，显然是已经发飙了。

　　“你说放我就放，那多没有面子。”李峰不屑地看了那个小孩子一眼，自己的擒龙手能够对付这些个小孩子，那就不用惧怕了。

　　“找死！”

　　那个小孩子狂暴了起来，身体瞬间出现在了李峰的身上，一口就咬住了李峰的肩膀。

　　“妈的，居然敢咬我！”剧痛让李峰大怒了起来，身体之中，如意魂针如飞蝗一般射出，落在了那个小孩子的身上。

　　可是，这个小孩子丝毫不管身体上的剧痛，反而露出了狰狞的笑容，将口中的肉胡乱嚼了几下后，吞咽了进去，然后看着李峰，露出了满是血丝的嘴巴：“你死定了。”

　　李峰有些恼怒，但是这个小孩子趴在他的背上，就像是长在他身上的一样，任由他怎么甩，就是甩不掉。

　　“噬魂！”

　　趴在李峰背上的小孩子突然轻声说道，然后李峰就感觉意识一阵模糊，自己泥丸宫之中的神魂，也开始荡漾波动了起来。

　　赶紧默念古经文，让八个怪字旋转起来将自己的神魂守护住，这才稍微好了一些。

　　感受着背上小孩子嘴巴里发出的诡异吸力，李峰惊出了一身的冷汗，要不自己有着八个怪字守护神魂，那自己就完蛋了。

　　“各位弟弟，助我一臂之力！”趴在李峰背上的小孩子显然也发现了李峰神魂的古怪，吸了半天也没有吃到神魂让这个小孩子怒了，张开嘴巴大叫到。

　　消失了，那些小孩子，除了趴在李峰背上的哪一个小孩子之外，其他的小孩子全部都消失了，就连李峰擒龙手抓住的那五个小孩子，也莫名其妙地消失了，就像是从来都没有存在过的一样。

　　这是怎么一回事？李峰疑惑了起来，旋即感觉背上的小孩子身上的气势变了，变得强大凝重了起来。

　　“噬魂！”

　　小孩子开口喝道，声音有些交错，就像是有几个小孩子同时开口说话一样。

　　李峰瞬间就明白了，那消失的七个小孩子是融合进了背上这个小孩子的身体之中了，所以这个小孩子才会气势暴涨！

　　李峰惊恐了起来，一个小孩子就难以对付了，那八个小孩子合为一体之后，会有多难对付？李峰无法想象，他现在心里只有一个念头，就是将背上的小孩子甩掉！

　　“随风无影！”

　　李峰怒吼着，身体就像是一个陀螺一样旋转了起来，直直冲向天空。

　　小孩子的鬼爪已经深深地陷入了李峰的肌肉之中，任由李峰的速度多么的快，就是趴在李峰的背上不动。

　　感觉甩不掉背上的小孩子时，李峰的左手之中，黑色匕首浮现，一下子就刺入了那个小孩子的身体之中。

　　黑色匕首就像是没有刺中一样，没有遇到任何的阻力，就进入了背上小孩子的身体之中，甚至，连一点鲜血都没有，只有黑色的雾气涌现。

　　“啊！”

　　重创让这个小孩子惨叫了起来，然后，李峰就感受到了让他惊恐无比的一幕。

　　他背上的小孩子的身体迅速地缩小，然后就消失了，消失在李峰的身体之中！

　　那个小孩子，居然钻入了李峰的身体之中，这让李峰十分的惊恐，灵识顿时扫视着自己的身体。

　　小孩子在进入李峰身体之中后，迅速朝着李峰的泥丸宫快速飞去，李峰几乎都没有反应过来，这个小孩子就已经出现在李峰的泥丸宫之中了。

　　糟糕了，泥丸宫是最为脆弱的地方，神魂也十分的脆弱，一旦遭受到了攻击，那李峰就死定了。

　　不过李峰也不是很担心，八个怪字的存在让李峰相信，这个小孩子再怎么厉害，也不可能透过八个怪字的守护！

　　李峰的猜测并没有错，小孩子在来到李峰的泥丸宫之中后，就猛地扑向了李峰的神魂，那尖利的爪牙，李峰根本不用怀疑，只要在的神魂被这个小孩子抓到了的话，那我就死定了。不过，让李峰心安的是，小孩子扑到八个怪字的守护光圈的时候，就被弹了回来，丝毫不能靠近李峰的神魂。

　　松了一口气，李峰开始思考，该怎么将这个小孩子驱逐出自己的泥丸宫了，开始任由李峰想破了脑袋，也没有办法面对此刻的情况，在自己的泥丸宫之中，李峰根本就没有战力，唯一的办法就是靠着八个怪字的守护了。

　　那个小孩子现在看起来已经没有了原来的天真无邪了，有的，只是深沉的邪恶还有疯狂的狰狞！

　　一次次的冲击，一次次的弹回，让李峰有点脸色发白，而那个小孩子就像是找到了一个好玩的玩具一样，乐此不疲，玩得不亦乐乎。

　　李峰要哭了，这样的情况让他束手无策，只能祈祷，这个小孩子能够失去玩耍的兴趣，赶紧离开自己的泥丸宫。

　　也许是李峰的祈祷起了作用，也许是这个小孩子有点累了，他在冲击了无数次未果之后，终于停顿了下来，看着李峰的神魂思索着。

　　李峰松了一口气，这个小孩子也太难缠了，自己根本就拿它没有办法。

　　小孩子消失了，李峰的灵识一直观察者这个小孩子的行动，所以当小孩子消失的一刹那，李峰就发现了。

　　“太好了！”李峰一下子就跳起来老高，大叫了起来。

　　可是，那个小孩子的身体再次出现了，居然出现在八个怪字的防御圈之内，扑在了李峰的神魂之上！

　　“啊！”

　　李峰发出了一声惨叫，身体也迅速往地面栽落而去。


第339章 佛光虐小孩

　　神魂的动荡让李峰无法维持身体的平衡，一下子栽落下来，狠狠地砸进了大地之中。

　　身体的剧痛李峰根本管不了，他现在已经处在了极度的惊恐之中了。

　　神魂胎息，是一个人的根本，如果神魂胎息出了问题，那就算这个人的身体无恙也没有办法存活了，着也是魂术恐怖的地方，直接攻击神魂。

　　李峰从来就没有想过，自己的神魂会遭受攻击，有着八个怪字的守护，李峰的神魂一向是在泥丸宫之中安安心心地修炼着。

　　可是，今天，这些个小孩子，居然闯入了自己的泥丸宫之中，而且，透过了八个怪字的守护，来到了自己的神魂边上，一口就咬住了自己的神魂。

　　神魂上的痛楚可不比身体上的痛楚，身体就算是失去了一只手，也不及神魂被这个小孩子咬一口啊！

　　李峰抱着脑袋，在地上翻滚着，脸庞极度的扭曲，陷入了水深火热之中。

　　小孩子一口咬住了李峰的神魂，心里顿时开心了起来，那个诡异光圈守护，的确了得，但是怎么可能挡住我呢？要知道，自己最为厉害的技能，就是突破封锁啊！

　　咬住了神魂，神魂的美味已经让这个小孩子心神荡漾了起来，嘴巴猛地一合，想要撕下李峰的一团神魂来。

　　可是，没有咬动。

　　小孩子傻眼了，神魂不可能会这么坚固的，就算是那个会飞的人类，也不是被自己咬碎了神魂而死的？这个大哥哥，显然没有那个人的实力强大，那怎么他的神魂会如此坚固？

　　不信邪的小孩子，顿时来劲了，所有的力量都聚集在牙齿之上，想要将李峰的神魂撕碎。

　　“阿弥陀佛……”

　　李峰的神魂之中，突然荡漾出了一丝土黄色的光芒，那极其微弱的光芒在李峰的神魂周围形成了一个淡淡的光晕，将李峰的神魂给守护住了。

　　“啊！”

　　那个小孩子发出了一声惨叫，被那个光晕弹开了，身体也在颤抖着，看着那圈光晕，就像是看到了什么让他极为恐惧的东西。

　　李峰怔了怔，小孩子的嘴巴离开了他的神魂，他的神魂就感觉不到痛楚了，所以李峰也在第一时间清醒了过来，用灵识看着自己有些异样的神魂。

　　见鬼了，自己的神魂是怎么一回事？怎么会发出佛光来？李峰傻眼了，自己神魂上的光晕，跟那颗舍利子上的光晕一模一样，不是佛光是什么？

　　自己的神魂居然会发出佛光？自己又不是大和尚，怎么可能会拥有佛光守护？

　　蓦地，李峰想到了，想到了那颗舍利子曾经进入了自己的泥丸宫，然后就变得暗淡无光了，难道说，那个舍利子上的佛光进入了自己的神魂，自己的神魂就有了佛光守护？

　　那自己岂不是可以假扮大和尚去骗吃骗喝了？要知道，就算是一般罗汉级别的佛门修士，神魂也不一定有着佛光守护啊！

　　佛光能够对付这些小孩子！李峰惊喜了起来，误打误撞之下，自己居然找到了对付小孩子的好办法，顿时，李峰狞笑了起来。

　　神魂是李峰的，李峰自然能够掌控，虽然无法离开泥丸宫，但是神魂延伸而出的灵识，却是可以的。

　　灵识回归神魂，然后再次出现在小孩子的面，带上了一点微弱的佛光。

　　“不要过来！”小孩子惊恐了起来，那些佛光让他极为的害怕，顿时逃出了李峰的泥丸宫，化为了八个小孩子，出现在李峰的面前。

　　张开眼睛，李峰就看到了八个小孩子惊恐的眼神，然后，李峰就裂开嘴巴笑了起来：“你们不是要将我吃了吗？来吧，我不要动，你们来吃吧！”

　　土黄色的光晕在李峰的脑后浮现，那些个小孩子看到佛光就像是看到鬼了一样，迅速后退了几步，警惕地看着李峰。

　　李峰心里大喜，看来佛光正是用来对付这些个小孩子的好办法啊！

　　往前踏了一步，李峰笑眯眯地对着那些个小孩子招了招手：“小家伙，过来，大哥哥陪你们好好地玩一玩。”

　　“跑啊！”小孩子也不是一个傻瓜，看着李峰脑后的光晕，就知道自己这些人是没有办法对付李峰的，所以只能撒腿就跑。

　　“想跑？那是不可能的！”李峰在这八个小孩子的手中吃了大亏，怎么可能愿意就这样轻易地放过了他们？

　　“擒龙手！”

　　附带佛光的擒龙手出现，瞬间就抓住了三个小孩子，然后，那三个倒霉的小孩子就在李峰的手中哀嚎了起来。

　　“玩是不是？那我们就好好地玩一玩。”李峰狞笑了起来，灵识顿时加大的输出，三个小孩子的身上，顿时冒出了浓浓的黑雾，然后惨叫着消失了。

　　再没有出现，这上小孩子被李峰的擒龙手覆灭了之后，再也没有出现在李峰的面前，而其他的五个小孩子，还在快速地逃跑着。

　　“是不是受伤了？无法使用那诡异的速度了？”李峰看着几个跌跌撞撞逃跑的小孩子，心里有些疑惑。

　　“是哦，大哥哥说得对，我们消失就可以了呀！”李峰清清楚楚地听到，一个小孩子的声音，他们不是受伤了不能使用了诡异的速度，而是，而是忘记了！

　　李峰差点就栽倒在地上，这些个小孩子太可爱了，在这样危急的关头，居然将逃命的绝佳法宝给忘记了，实在是太有才了。

　　可是，李峰很快就明白了过来，自己这么一说那他们岂不是想起来了？那自己岂不是找不到他们了？

　　果然，那个小孩子的声音刚刚落下，那五个跌跌撞撞逃跑的小孩子就原地消失了，就在李峰的眼皮子底下，消失得无影无踪。

　　“啪！”

　　李峰狠狠地甩了自己一个巴掌，好好的，你提醒他们干什么？这下好了，人家逃跑了吧？找不到了吧？

　　李峰泄气地坐在了地上，跟这些个小孩子一场大战，让他极为的疲累，天空也隐隐出现了一丝光亮，看来是天要亮了。

　　“还是离开这个鬼地方吧！老子再也不来黑雾山脉了。”休息了一会儿，李峰骂骂咧咧地站了起来，说道。

　　“嘻嘻，打伤了我的弟弟们，就想离开？做梦。”就在李峰准备离开的时候，周围突然响起了一个小孩子的声音，让李峰毛骨悚然了起来。

　　旋即，想到了自己有佛光护体，根本就不用惧怕这些小孩子，胆气顿时足了起来，对着周围吼道：“我先走，你拦得住吗？”

　　“拦不住？”那个小孩子的声音邪笑了起来：“嘻嘻，你以为我的我那几个不成材的弟弟？看我怎么收拾你！”

　　李峰眼睛顿时一眯，这个小孩子赫然便是那些个小孩子口中的大哥，不成材的弟弟们？那他的意思就是说，他成才了？那他的修为，该多么的恐怖？

　　“呵呵，想吓唬我？”李峰深吸了一口气，沉声说道：“有种你出来，我们大战三百回合！”

　　“战就战，谁怕谁？”那个小孩子的声音之中，带着一丝恼怒，旋即，听到那个小孩子的怒吼的声音：“天要亮了，你就在黑雾山脉好好地呆上一天，我们今天晚上再大战三百回合！”

　　天亮了？这些个小孩子怕天亮？难道，他们真的是鬼？

　　李峰生生地打了一个寒战，旋即感受着已经安静了下来的黑雾山脉，冷笑了起来：“呆一天等着跟你决斗？当我是傻瓜啊！我不知道趁着白天离开这个鬼地方？！”

　　李峰很快就明白了，那个小孩子的意思。


第340章 女人

　　迷路了，又迷路了，准确地说，李峰都不知道自己在什么地方了！

　　一屁股坐在了地上，昨天的慌不择路，让李峰不知道自己在什么地方，周围又是黑乎乎的浓雾，自己也看不远，更加不可能借助外面的景物来走出黑雾山脉了。

　　唯一能够凭借的东西就只有天空中的太阳了，可是，让李峰恼火是的，他跟着太阳走了很久，发现自己依然没有走出黑雾山脉的范围，就像是，那个太阳不是固定的位置一样。

　　“我太阳你个太阳！”

　　李峰对着天空中的太阳，比划了一根中指，已经走了大半天了，还没有走出黑雾山脉，让李峰认为是这个太阳联合着那个小孩子的大哥不让自己走出黑雾山脉。

　　想起那个小孩子大哥的话，李峰就暗暗忐忑了起来，他说要自己在黑雾山脉呆一天，自己居然就真的走不出黑雾山脉了，这肉如果不是巧合的话，那那个大哥的实力，逆天了！

　　巧合？李峰有些不太相信，世界上这么巧合的事情没有吧？

　　既然不是巧合，那就证明了，是那个大哥施展的诡计，虽然他白天不能出现，但是并不代表他不可以阻止自己离开黑雾山脉了。

　　阵法，只有阵法才能够做到这样的效果，李峰瞬间就想到了，自己昨天进入黑雾山脉根本就没有多远，而在逃避那八个小孩子的时候，也不可能跑进黑雾山脉的中心，自己现在应该还在黑雾山脉的外围地带。

　　既然是这样，那自己走出黑雾山脉根本就花不了多少时间，只要自己一直朝着一个方向走，最多一个时辰就能够走出黑雾山脉了。

　　但是自己已经走了大半天了，还没有走出黑雾山脉，而且，周围的景色都差不多，唯一的解释，就是那个大哥在这里布置了阵法。

　　晃悠了一下仍然剧痛的右手和身体，李峰开始运转阵字秘，仔仔细细地查探着周围的景物。

　　一路走，一路用阵字秘查探，李峰居然没有发现什么异常，而阵字秘，也没有发现什么诡异的地方，这表明，这个地方没有布置阵法！

　　那是怎么一回事？李峰十分的迷惑，没有阵法的话，自己不可能走了这么久还没有走出黑雾山脉啊！

　　嗯？

　　李峰发现了一点不对的地方，前面有着一颗被烧毁了的大树，看起来就像是火焰刚刚熄灭不久，正是自己昨天晚上对付那八个小孩子发出的火球术烧毁的，自己刚才刚刚经过这里！

　　该死的！

　　李峰咒骂了起来，这个地方绝对有着阵法，否则自己是一直朝前走的，不可能会转回来这个地方！

　　既然是阵法，那阵字秘怎么会一点发现都没有？难道说，阵字秘失去效用了？

　　李峰疑惑了起来，阵字秘运转着，眼睛也在四处打量着，人也往前面缓缓地走着。

　　没有发现任何的异常，阵字秘似乎失去了效用，而李峰本身，根本就没有办法看破这个阵法。

　　越走越远，却是一直在一个圈子之中打转，眼看天色就要暗淡下来了，李峰还是毫无所获。

　　深吸了一口气，李峰干脆就坐在了地上开始调息了起来，既然没有办法在天黑之前走出黑雾山脉，那就只能将自己的身体疗养好，将自己的实力提升到巅峰，好应对即将到来的大战。

　　闭目静坐，李峰的心情前所未有的平静，八星玄丹也迅速地旋转着，补充着李峰的玄气。

　　“公子，救我……”

　　就在李峰入静了之后，李峰的耳边突然响起了一个女人的声音，听这个声音，看来这个女人年纪不会很大，声音之中还带着一丝魅惑。

　　“谁！”

　　李峰一下子警觉了起来，经过那八个小孩子的闹腾，李峰现在对于黑雾山脉之中能够说话的东西十分的敏感。

　　没有人回答，李峰张开眼睛四处打量了一番，也没有发现什么异常，难道是自己听错了？

　　摇了摇头，李峰苦笑了起来，看来自己是被那八个小孩子给弄得心情惶惶了，否则怎么会出现这样的幻觉？

　　再次入定，李峰开始静修起来。

　　“公子，请救救我……”

　　李峰刚刚入定，那个女人的声音就响了起来，一样的飘渺，却很是清晰，的确有人在呼唤李峰。

　　“是谁？”李峰惊恐了起来，女人的声音？难道是那八个小孩子的老妈来了？小孩子都这么厉害，那老妈出来岂不是可以将自己给生吞活剥了？

　　可是，既然是那些个小孩子的老妈，为什么会要自己就她呢？

　　“你到底是谁！”李峰看着四周，根本就没有发现任何的异物，就连一只妖兽都没有。

　　没有声音，只要李峰一张开眼睛离开了入定，就听不到那个女人的声音了。

　　深吸了一口气，李峰再次闭上了眼睛，进入了入定之中。

　　“公子，求求你了！”

　　果然，李峰一入定，那个女人的声音就响了起来。

　　“你是谁？”李峰没有办法，只好在心里暗暗说道。

　　似乎，那个女人听到了李峰的声音，顿时有些欣喜了起来：“公子，我被九个小孩子给抓住了，在这个黑雾山脉已经足足二年了，公子，救救我吧！只有你能够救我了。”

　　“两年？”李峰张大了嘴巴，能够陪着那九个变态小孩子玩两年，看来这个女人也不是一个简单的角色。

　　蓦地，李峰想到了那八个小孩子的话，大哥在陪一个胸口张了两个大包的人玩，胸口长大包？难道就是这个女人？

　　“不错，是我。”女人似乎能够听到李峰的心声，顿时开口说道。

　　“操！”

　　心思被人一览无遗的感觉并不好，但是李峰很快就感觉自己对一个女人说这个字，似乎有些不太礼貌，所以，暗暗说道：“你在什么地方？我要怎么救你？”

　　“你答应救我了？”那个女人的声音之中，透出了一股浓浓的惊喜。

　　李峰一怔，旋即暗暗骂着自己，自己都自身难保，还谈什么救人啊！

　　“公子，我知道让你救我会让你也陷入危险之中的，但是，我们两个联手的话，或许能够逃出黑雾山脉。”那个女人听到了李峰的心声，说道。

　　“你能够给我什么好处？没有好处的事情我可不干。”趁火打劫是李峰的强项，这个女人既然能够在那九个变态小孩子的手中存货两年，而且能够用这样诡异的方式跟自己沟通，想必实力不错，想必，身上的宝物不少。

　　“我没有宝物，我也没有实力，我跟你能够沟通，我也不知道是怎么一回事。”女人赶紧解释到。

　　“那我救你干吗？没有实力就是一个拖累，那我好不如独自面对那九个小孩子呢！”李峰不屑地撇撇嘴，没有实力也没有宝物，自己干嘛费那个神冒那个险啊！

　　女人沉默了下来，过了一会儿，才开口说道：“我能够帮助你迅速呼呼伤势。”

　　“不需要，我的伤势并没有大碍。”李峰发狠了，觉得不敲诈一点东西，实在不值得冒险，毕竟那九个小孩子还变态了。

　　“我愿意成为你的侍女！”女人显然是不想放过这个救命稻草：“我用神魂发誓，如有反悔，天诛地灭！”

　　用神魂发誓？那就是真的了，李峰点了点头，旋即想到了什么，说道：“你长得漂亮不漂亮？身材好不好？要是你长得不漂亮的话，那就算了。”

　　“……”

　　女人无语，自己遇到的这个救命稻草，究竟是什么人啊！


第341章 逃出生天

　　“小媛，往左一点。”

　　女人的声音指导着李峰缓缓前进着，由于李峰只能在入定的情况下，才能够听到那个女人的声音，所以李峰不得不在走一段路程之后，就停下来入定，好知道应该怎么走，就像一个木偶一样。

　　李峰最终还是决定去救那个女人，不是李峰突然大发善心，而是听着那个声音，李峰觉得，这个女人应该长得很漂亮，所以，用来做侍女应该是一件非常美好的事情。

　　当然了，这个并不是李峰的真正打算就那个女人的理由，真正的理由是，李峰他不知道应该怎么走出黑雾山脉，而那个女人说她可以帮助他走出黑雾山脉，所以，李峰才会决定救的。

　　“往右七步。”女人就像是能够看到李峰一样，指挥着李峰前行着。

　　幸好，李峰有着古经文，能够帮助李峰迅速地入定，否则就这样一会儿入定一会儿醒来，李峰不走火入魔才怪。

　　“还有多远？”入定之后，李峰有些不太耐烦了起来。

　　“不远了，你再往前三十米，就能够看到一个山洞，我就在山洞之中。”女人显然有些惶恐，害怕李峰突然变卦不来救她了。

　　“就三十米啊！三十米之后还没有看到你，我就不管了！”李峰埋怨着说道，旋即张开了眼睛。

　　三十米，在黑雾山脉之中，三十米李峰只能够看到一团迷迷糊糊的景象，只有走近之后，才能够看到那个女人所说的山洞。

　　深吸了一口气，李峰缓缓朝着前面走去，心弦已经绷紧了，警惕心也提到了最高点。

　　山洞看到了，果真有着一个山洞，李峰站在山洞的门口，有些犹豫了起来。

　　这个女人出现太诡异了，而且，她居然能够跟自己心灵交流，她到底是什么人？会不会是来害他的？

　　“公子，救我。”女人的声音再次响起，不过，这一次有些不一样，因为李峰并没有入定，而是用耳朵听到了那个女人的声音，就是从这个山洞之中传出来的。

　　抬步就走，既然已经来到了这个地方，不进去看一下，李峰绝对不甘心，反正也走不出黑雾山脉，而天色已经快要黑了。

　　黝黑的山洞之中，空无一物，李峰有着那个小孩子帮助他打开的天目，所以能够看清楚山洞之中的情形，并没有看到求救的女人。

　　见鬼了？那个女人也是鬼？她将自己引诱到这里来是准备采阴补阳？李峰不禁毛骨悚然起来。

　　“公子，我在这儿。”山洞的深处，传来了女人的声音。

　　李峰一看，顿时明白了过来，原来这个山洞之中，还有山洞。

　　走到了那个洞口，李峰就看到了一个女人，或者说，是一个少女。

　　看起来不过就是十四五岁的光景，美丽的脸庞上，有着无尽的疲累还有很久没有见到太阳的诡异苍白。

　　“咕噜……”

　　李峰顺着少女的身体往下看去，顿时忍不住咽了一口口水，妈的，这个少女的胸口还真的长了两个大包，而且，似乎肿的非常的厉害，就躺在那里看，也高高地耸起，这是李峰见过的最大的神女峰，就算是阴柔，也无法比拟啊！

　　“就算你？”李峰看着面前的少女，问道：“你叫什么名字？为什么会出现在这里？”

　　“公子，我叫小媛。”少女看到面前的李峰，也有些惊讶，不过想到自己已经是这个男人的侍女后，还是开口说出了她的名字。

　　“小媛？”李峰点了点头：“好名字，可是你还没有告诉我，你是怎么落在那九个小孩子的手中？？”

　　“公子，天色应该要黑了，等到天黑，他们就能够出来了，所以我们还是想办法尽快离开这个地方吧！”小媛看着李峰，说道。

　　李峰点了点头，现在管那么多的确有些不太合适，还是将这个巨乳少女解救出去才是正事。

　　“我看看。”李峰说着，就抬步朝着小媛走去，想要看看小媛的情况。

　　“不要，有封印！”小媛顿时尖叫了起来。

　　“砰！”

　　小媛的提醒似乎有些晚了，李峰的鼻子，已经撞到了一层透明的墙，顿时将鼻子给撞歪了，身体也顺着透明的墙，缓缓滑落。

　　小媛捂住了张大了嘴巴，看着自己这个主人，觉得，自己是不是找错了人。

　　“娘的，居然还有封印！”李峰跳了起来，破口大骂着，他不是痛恨这里有封印，而是痛恨这个封印让自己在美女的面前出丑了！

　　“……”

　　小媛无语地看着李峰，如果没有封印，那自己不早就离开这个鬼地方了？

　　“公子，解开这个封印，小媛就可以出去了，他们并没有限制我的身体。”小媛开口说道。

　　“小媛，你不要害怕，你已经是我的人了，我会救你出去的。”李峰拍着胸膛打着包票，在这样的美女面前，不能丢了面子不是？

　　童颜巨乳，这可是每个男人的梦想啊！李峰觉得自己还是很幸运的，虽然遇到了九个诡异的小孩子，但是自己找到了一个绝美侍女，这个买卖，李峰觉得还是很划得来的。

　　阵字秘运转了起来，李峰的双手按在了透明的封印之上，顿时，两道火红色的玄气沿着李峰的双手在透明的封印之上，扩散开来，几乎是在几个呼吸的功夫，透明的封印就变成了一道火红色的墙壁。

　　小媛张大了嘴巴，她没有想到李峰破解封印居然是用这样的办法，原本她以为李峰只能使用蛮力破开这个封印呢！

　　炙热的气浪让小媛感觉身体有些热，旋即，大滴大滴的汗水从小媛的身上滴落，将小媛的红色衣服给打湿了，露出了波涛汹涌的神女峰轮廓。

　　李峰差点就心神失守了，这个女人，绝对是一个妖精，这样的身材，出去还不回头率百分之百？

　　阵字秘并没有失去效用，李峰在努力了一会儿之后，就将封印给打开了，然后走到了小媛的面前。

　　“公子，我怕火。”浑身都已经湿透了的小媛，看着李峰背后的火焰，顿时露出了惧怕的神色。

　　李峰一愣，这个小媛居然怕火？

　　手一挥，那些封印燃烧的火焰就熄灭了，而小媛也终于松了一口气，看着李峰，露出了感激的神色：“公子，谢谢你了。”

　　“不用，救自己的侍女，天经地义。”李峰笑眯眯地说道，眼睛一直死死地盯着小媛的神女峰，口水差点就流了出来。

　　“公子……”

　　小媛娇嗔起来，那声音软绵绵的，还带着一丝娇羞，让李峰的骨头，都差点软了。

　　“干什么？”李峰丝毫没有觉得这样直直地看着一个女人的胸脯是一件非常不礼貌的事情，反正这个小媛已经是自己的侍女了，那主人看自己侍女的神女峰，那还不是天经地义么？

　　小媛也似乎明白了过来，不过，面对李峰火辣辣的眼光，脸颊还是忍不住变得通红了起来：“公子，你坐下来。”

　　“干什么？”李峰有些警惕地看着小媛。

　　“公子，你就坐下来嘛！”小媛娇嗔着。

　　李峰觉得自己太失败了，明明自己不愿意听小媛的话坐下来的，但是身体就是不听话，缓缓地坐了下来。

　　“公子，小媛的身体很虚弱，你能不能坐到小媛的身边来？”小媛的声音有些颤抖，头也低垂了下来，埋进了那巨大的神女峰之中。

　　“坐到你身边来干什么？我告诉你，我可是一个正人君子，你不要想着对我怎么样，我是会反抗的！”李峰义正辞严地说道，身体却挪动了几下，来到了小媛的身边，眼巴巴地看着小媛，想着她叫自己做到她身边来干什么。

　　小媛的双手，轻轻地按在了李峰的背上，那柔若无骨的小手儿，让李峰的魂儿都要飞起来了。

　　一股充满生机的玄气，沿着小媛的双手缓缓渗透进了李峰的身体之中，而李峰身上的伤势，在这股玄气的帮助下，以肉眼可见的速度恢复着。

　　仅仅是一会儿，李峰右手臂上的伤势就已经完全地复原了，而被那些个小孩子啃咬的地方，也恢复了，小媛的治疗，居然有这如此神效！

　　捡到宝了！李峰心里大喜起来，他的治疗能力一直是弱项，特别是体魄越来越强劲之后，无色玄气对于伤势的治疗明显没有以前那么快了，这也是李峰手臂受伤几天都没有完全恢复的原因。

　　而现在，这个小媛的治疗如此厉害，那跟在自己的身边，治疗方面的事情，不就不用自己发愁了吗？

　　“公子，好了。”小媛的脸色更加苍白了起来，她原本身体就虚弱不堪了，现在还帮助李峰将伤势治疗好了，所以，她变得更加虚弱了。

　　看着小媛疲累的模样，李峰的小心肝都疼了起来，转身扶着小媛的腰：“小媛，你叫我坐在你身边来就是为了给我疗伤？”

　　“是啊，只有公子的伤势完全恢复了，才能够带着我离开黑雾山脉。”小媛点了点头，有些迷惑地看着李峰，不治疗伤势还干什么？

　　李峰失望了，这个小媛应该要对自己做一点什么的，虽然自己的意志坚定，但是只要小媛强势一点，自己说不定就就范了，可是这个小媛居然没有一点那个心思，这让李峰完败了。

　　“哦，没什么，我们还是快点离开这个地方吧！天快要黑了。”李峰深吸了一口气，将脑海之中乱七八糟的念头甩出去之后，对着小媛说道。

　　“公子，我……”小媛抬头看了李峰一眼，旋即娇羞地低下了头，似乎有什么话说不出来。

　　“有什么事情就直接说，现在我们是一家人了，不用害怕。”李峰大男人主义在小媛的小女人主义的刺激下，彻彻底底地爆发了出来。

　　“谢谢公子。”小媛感激地看了李峰一眼，为了脱身，为了不放过这一根救命稻草，小媛用神魂发誓做李峰的侍女，这是没有办法更改的了，所以小媛早就认命了，之上有些害怕遇到的人是那种心怀不轨的人。

　　可是，这个李峰，看起来虽然有些色迷迷的，但是至少不会强迫自己做些什么，而且，他很尊重自己，虽然口中说着侍女侍女的，但是小媛能够看出来，李峰并没有真的将自己作为侍女看待。

　　这就应该是自己这两年所受的苦而得到的回报吧！没有让自己所遇非人。

　　“小媛？小媛！”李峰看着小媛开始发呆了，忍不住出声叫道：“你不是有事要跟我说吗？说吧！”

　　“公子，我……我饿了……”小媛的脑袋埋进了双峰之中，娇羞地说道。

　　“……”

　　李峰呆呆地看着小媛，不就是肚子饿了么？这有什么好害羞的，真是个小女孩子。

　　打开袖里乾坤，李峰发现自己袖里乾坤之中并没有什么吃的，不由得有些尴尬了起来。

　　小媛是一个善解人意的女人，看着李峰的模样，就知道李峰也没有吃的，所以小媛就笑道：“公子，没事，我们反正快要出去了，到时候我就可以吃到好多的好吃的了！”

　　李峰觉得有些愧疚，人家女孩子问自己要一点东西吃，自己都没有，还得让小媛跟着自己饿着掏出黑雾山脉，简直太不应该了。

　　“小媛，这个是辟谷丹，能够缓解饥饿，公子我身上就这个东西了。”李峰掏出一颗辟谷丹，给了小媛，说道：“等到出了黑雾山脉，公子带你吃尽天下的山珍海味！”

　　小媛没有丝毫的犹豫，也没有怀疑李峰会不会害她，直接将辟谷丹给塞进了嘴巴里。

　　“公子，这个太有效了，是什么东西啊！”吃下辟谷丹之后，小媛感觉自己肚子的饥饿感顿时地消失了，不由得惊喜起来。

　　“辟谷丹啊！你没有见过？”李峰有些疑惑了起来，小媛的玄气如此特别，而且对于治疗伤势很有水准，应该是一个药师才对，可是一个药师会不知道辟谷丹吗？

　　“没有。”小媛有些委屈。

　　李峰想了一会儿，看了看小媛，问道：“你有袖里乾坤吗？”

　　小媛赶紧点了点头：“嗯，我有。”

　　“那好，这些辟谷丹你拿去吧。就算以后遇到这样的情况，也不用挨饿了。”李峰将一大堆辟谷丹丢给了小媛，然后摸了摸自己的鼻子：“不过，你跟着我，应该不会再出现这样的情况了。”

　　“谢谢公子。”小媛的眼眶红了起来，除了自己的姐姐，还没有人对自己这么好。

　　李峰一愣，不就是有些辟谷丹吗？有必要这么感动么？

　　“好了，我们赶紧离开吧！”李峰最见不得女人红眼睛，呜呜，太伤人了。

　　“公子，我没有力气。”小媛低着脑袋，有些不太好意思地说道。

　　“……”

　　李峰呆呆地看着小媛，没有力气？连走路地力气都没有？不过想了一想，这个小媛被那些个小孩子关在这个地方两年，肯定没有吃到多少东西，能够活到现在，已经是一件很不容易的事情了。

　　“我背你。”李峰无奈了，只得出了一个他大占便宜的主意，自己也是没有办法是不是？总不能将小媛丢在这里不管吧？

　　“谢谢公子……”

　　小媛的声音，低的像蚊子叫。

　　李峰摇了摇头，走到了小媛的身边，一把就将小媛抱了起来。

　　嗯？小媛的身体，怎么会这么的轻？

　　大概是饿久了，身体虚弱吧！李峰很快就帮助小媛找到了一个原因，就准备将小媛放到自己的背上。

　　“啊！”

　　小媛一声尖叫，挣脱了李峰的双手，双手抱在胸前，落在了地上，低头不语。

　　李峰看着自己手中破破烂烂的红色衣服，也无语了，自己不是故意的，鬼知道小媛的衣服是怎么回事，自己一用力，居然地碎裂了，就像是纸糊的一般，小媛的身体都被李峰看到了，甚至，李峰还看到了两个红樱桃。

　　摸了摸脸颊，李峰感觉自己的脸颊有些发烫，然后打开了袖里乾坤，取出了一套自己穿的衣服递给了小媛：“小媛，快点穿上我的衣服吧！”

　　“公子，你能不能转过身去？”小媛结果李峰的衣服，对着李峰害羞地说道。

　　“啊？哦。”李峰有些不太情愿，缓缓转过身去，这样的美景自己居然不得看，太失望了。不过现在还早，小媛反正已经是自己的侍女了，想要看以后天天得看，不必要急着现在就看，那样反而会留给小媛一个很不好的印象。

　　小媛看着背对着自己的李峰，窸窸窣窣将衣服穿好之后，李峰也没有回头。

　　顿时，小媛觉得，这个主人，是一个正人君子。

　　小媛不知道的是，她眼睛里的这个正人君子，早就暗暗后悔不已，心里两个小人正在打架而已。

　　“公子，好了。”小媛的声音响起，李峰马上转过身去，还是没有看到。

　　微微有些失望的李峰，走到了小媛的面前，将小媛背在了背上，然后打开了袖里乾坤，取出一套衣服，将其撕扯成绳索后，将小媛牢牢地困在了自己的背上。

　　这一次的逃跑，说不定会有大战，而这有这样，李峰才能够照顾到小媛。

　　“公子，你真是一个好人。”小媛感动得眼泪扑扑下落。

　　“那是，公子一向都是一个好人。”李峰大言不惭地说道，然后扭动了一下身子，感受着那巨大的神女峰摩擦着后背的极爽之感，李峰舒服得想要飞了。

　　“公子，你是不是很难受？小媛是不是压到你了？”小媛舒适地趴在李峰的背上，感受着李峰不一会儿就扭了扭的身子，有些抱歉地说道。

　　“啊？”李峰一愣，旋即醒悟了过来，赶紧说道：“不是不是，小媛你怎么会压到我呢？我是试一试吗，这样会不会影响到我的动作，等下可能会遇到敌人的。”

　　“公子，你真好。”小媛感动得，眼眶又要红了。

　　要是小媛看到李峰正在感受着她胸口的柔软，或许，小媛就觉得这个主人就不是什么好人了。

　　“对了，我还不知道主人你的名字呢！”趴在李峰的背上，小媛有些无聊地说道。

　　“李峰。”李峰说道，旋即想到了起来：“不要叫我主人，要么叫我三公子，要么叫我大哥，你又不是宠物，叫什么主人啊！”

　　“三公子，我……”

　　小媛的眼睛，又红了，泫然欲泣。

　　李峰脑袋大了，着小媛怎么就这么爱哭呢？

　　“小媛，我们怎么还走不出这个鬼地方啊！”走了大半天，李峰发现自己依然在黑雾山脉之中，顿时有些焦急了起来：“那些个小孩子，就要出来了啊！”

　　“三公子，你不是将那八个小孩子给打败了吗？怎么会走不出他们的迷阵啊！”小媛奇怪了起来，看到那八个小孩子惊恐的样子，她吃啊确定这个闯入黑雾山脉的人能够救她，才开始冒昧呼唤李峰，却没有想到，居然真的能够呼唤到，而且能够建立心灵的联系，难道说，这就是传说中的心有灵犀？

　　“对啊！”李峰愣了一会儿之后，站定了：“我能够杀死一个就能够杀死两个，那我们怕他们干什么？”

　　“杀死一个？”小媛皱起了眉头。

　　“是啊，我昨天晚上杀死了好几个小孩子呢！他们除了速度够快，实力根本不怎么样。”李峰不屑地说道，完全忘记了自己的狼狈。

　　“三公子，他们可是不死的啊！”小媛张大了嘴巴：“几年前有个实力比你还强的人，也死在了这些个小孩子的手中，就是因为，他们是杀不死的。”

　　“不死之身？”李峰愕然，旋即摇了摇头：“不可能，怎么可能存在着不死之身？”

　　“是真的，昨天那八个小孩子回去之后，都是完好无损的，只是很气愤而已，而且，有点惊恐的样子。”小媛说道。

　　“你确定回去的是八个小孩子？”李峰皱起了眉头，心里有些忐忑了起来，如果那八个小孩子真的是不死之身而自己又走不出这座黑雾山脉，迟早也会被他们折磨死的。

　　“是的，加上那个一直在我身边的那个，一共九个，就算你真的将他们杀死了！他们也会很快就出现的，而且不会负伤。”

　　“见鬼了，难道他们真的是传说中的鬼？”李峰张大了嘴巴，想到了唯一的一个合理解释。

　　“不是鬼，我这个世界上怎么可能会有鬼呢？”小媛笑了起来。

　　“那他们是什么东西？”李峰想遍了所有看过的古籍，就是没有发现这样的存在，小孩子的模样，吃玄丹玄气，简直跟传说中的鬼一模一样。

　　“难道是妖兽？一种稀少无比的妖兽？”李峰猜测着。

　　“应该不是妖兽，也不是人类。”小媛极其肯定地说道。

　　“那他们什么东西？”李峰感觉，那九个小孩子实在太诡异了，根本无法猜透他们是什么东西。

　　“不知道。”小媛摇了摇头，然后看了看渐渐西下的太阳，顿时焦急了起来：“三公子，快点离开黑雾山脉啊！天要黑了。”

　　“要怎么离开黑雾山脉啊！”李峰也焦急了起来，然后突然想到了什么，顿时跳了起来。

　　“三公子，是不是找到了离开黑雾山脉的方法？”小媛的声音有些激动了起来。

　　“不错，我想到了，我之所以能够对付那个小孩子，是因为我神魂之中的佛光！”李峰裂开嘴巴笑了起来，然后，灵识荡漾而出，聚集在身边，将神魂之中的佛光也调集了出来，顿时，一道土黄色的光芒照射了出来。

　　“嗤嗤！”

　　土黄色光芒刚刚浮现，李峰的身边就传来了一阵什么东西呗腐蚀的声音，旋即，李峰开始运转阵字秘，就发现了这个黑雾山脉的诡异地方。

　　“从这里出去，我们就可以离开黑雾山脉了。”李峰指着面前的一条不是道路的道路，对着小媛说道。

　　“三公子，快点离开，天已经黑了，那些小孩子马上就要出来了。”小媛的声音惊恐了起来。

　　“不要害怕，八个小孩子都不是我的对手，加了一个，我也应该能够对付得了。”李峰自信地说道，脚下却没有放慢。

　　“三公子，你是有所不知，那九个小孩子本源是一样的，九个集合在一起，发挥出来的威力超乎你的想象，那个超级高手，在九个小孩子合体之后，简直就是不堪一击！”

　　“什么？！”

　　李峰惊恐了起来，九个小孩子的合体居然能够将一个能够飞行的修士斩杀？要知道，能够凭空飞行的修士，绝对是定魄期的修士啊！

　　定魄期的修士在九个小孩子合体之下，居然不堪一击？那自己这个天元期开宫境的修士，岂不是只有死路一条？

　　而且，自己昨晚将那八个小孩子揍得半死不活的，看样子那些个小孩子就是记仇的主儿，要是自己落在了他们的手中，小媛倒是不会有什么危险，自己可就惨了。

　　随风无影！

　　惊恐之中的李峰，速度飙升到了极限，像一根离弦之箭朝着黑雾山脉的外面走去。

　　“既然来了，就不要那么快离开嘛！大哥哥……”

　　一个小孩子的声音突然在李峰的耳边响起，让李峰浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　“三公子，他们快要出现了！”小媛的声音颤抖着，身体也隐隐发抖，显然是被那几个小孩子折磨得害怕了。

　　输人不输阵，就算是打不过，也要说赢！

　　“哈哈哈，你们几个小屁孩，有种就追我来啊！是不是忘记了昨天晚上的教训了？！”李峰哈哈大笑起来。

　　“大哥，他昨天打得我好痛啊！”一个小孩子说道。

　　“是啊大哥，还有他居然将你的玩具给偷走了，绝对不能饶了他！”

　　玩具？小媛一个活生生的少女在他们的眼睛之中，居然是一个玩具？

　　“你们来啊！只要你们敢出现，我就让你们永世不得超生！”李峰极其嚣张地吼着，脚下却更快了，甚至，李峰都可以看到黑色的雾气已经越来越稀薄了。

　　“小媛，我们就快要出去了！”李峰见状，顿时大喜了起来。

　　“三公子，他们现在没有办法出来，只能够发出声音，一旦他们能够出来之后，只要我们还在黑雾山脉之中，我们就没有办法逃过他们的，因为他们可以随便出现在黑雾山脉的任何地方！”小媛的声音之中，充满了担忧。

　　李峰惊恐了起来，随便出现在黑雾山脉的任何地方？也就是说，只要自己还在黑雾山脉之中，他们就可以瞬间出现在自己的面前将自己跟小媛挡住？

　　不行，自己一定要出去，一定要赶在那些个小孩子出现之前出去黑雾山脉！这些个小孩子太恐怖了！

　　“三公子，那九个小孩子从发出声音到能够出现，应该还有半炷香的时间，我们必须要赶在这半炷香的时辰之中，跑出去，否则就没机会了。”小媛对于那九个小孩子十分的了解，对着李峰说道。

　　李峰的脸色，苦涩了起来，虽然现在看起来就像是快要离开黑雾山脉了，可是，鬼知道还要走多远？半炷香？半炷香能够走出黑雾山脉吗？李峰十分的不自信。

　　不过，到了这个时候，不自信也得自信起来！

　　“三公子，我帮你。”趴在李峰背上的小媛，突然说道。

　　“嗯？小媛，你怎么帮我？！”疾驰之中的李峰，有些疑惑地说道：“你的身体如此虚弱而且，实力又不强大，怎么帮我？老老实实趴在我的背上就好了，我一定会带你出去的！”

　　小媛的嘴角浮现了一丝笑容，对着李峰说道：“三公子，老毕可不要小看我哦！虽然我没有战力，但是我的辅助技能，可不容小觑啊！”

　　“是么？”李峰明显不太相信，一个柔柔弱弱的少女，有什么厉害的。

　　“三公子，你的玄气是不是火属性的？”小媛突然想到了什么，有些担忧地说道。

　　“火属性？”李峰一愣，旋即点了点头：“火属性也行，金属性也行。”

　　小媛张大了嘴巴，火属性也行，金属性也行？这个三公子，所学也太驳杂了吧？

　　“三公子，用火属性玄气！”到了这个危急的光头，小媛也顾不得李峰为什么会修习那么多种类的玄气了，赶紧说道。

　　“我是用的火属性玄气啊！”李峰说道，火属性的玄气爆发力比较厉害，所以李峰是用火属性玄气来支持随风无影的。

　　“知道了！”小媛说道，旋即，将一股青色的玄气注入了李峰的身体之中。

　　好热啊！

　　这是李峰的第一个念头，第二个念头，就是，自己的玄气疯狂了，就像是一堆干草，突然遇到了火星，一下子爆发了！

　　“咻……”

　　李峰的身影在黑雾山脉之中划过一道光线，一下子就跑出去老远，这种速度，是李峰根本无法达到的。

　　“小媛，你！”

　　李峰的心灵，充满了震骇，这个小媛，不但治疗之术厉害无比，就连辅助之术，也是十分的恐怖，她到底是什么人？

　　“三公子，我修炼的是木属性玄气，木生火，所以……”

　　小媛没有继续解释下去，因为李峰已经明白了，五行相生，木生火，小媛的木属性玄气加入自的火属性玄气之后，那可不是一加一等于二这么简单了。

　　在狂暴的玄气支持下，李峰的速度达到了一个前所未有的程度，而距离九个小孩子脱困的时间也越来越短，自己居然还没有跑出黑雾山脉的范围。

　　“三公子，我尽力了。”小媛的神态，有些疲惫，长时间的禁锢，让她十分的虚弱，现在又强撑着帮助李峰提升玄气，所以她十分的疲累。

　　“小媛，交给我了，我一定会带你出去的！”

　　李峰的眼睛红了起来，小媛不惜自己身体的损伤也要帮助自己提升玄气，自己怎么可能让小媛再次落入那九个恶魔的手中？

　　玄气依然在爆发着，那颗八星宝丹也疯狂了起来，迅速凝聚天地玄气，注入了宝丹之中，让李峰的玄气有着坚固的后盾。

　　“你是逃不掉的。”小孩子的声音响起，似乎充满了嘲笑。

　　李峰不管不顾，他现在心里唯一想到的就是怎么加快速度，怎么逃出黑雾山脉，根本就管不了那些个小孩子的冷嘲热讽了。

　　快，快，快！

　　李峰的速度飙升到了极限，这个速度是李峰有史以来最快的速度，但是依然不够，不够时间让李峰逃出黑雾山脉。

　　“快啊！”

　　李峰怒吼了起来，旋即，李峰感觉自己的身体变轻了，就好像是一阵风，一阵速度极快的旋风，迅速朝着黑雾山脉的外面逃去。

　　化风无形！

　　这是风行诀的第三层化风无形！

　　这要是风无影在这里的话，一定会认出来，这个就是风行宗很久都没有出现过的化风无形！

　　所谓的化风无形，就是让自己的身体变成风的一部分，风速有多快，修士的速度就有多快，而且，化风无形修炼到最高境界的时候，就可以将自己的身体真正地化为风的一份子，想只要是风能够到达的李峰，修士就能够到达！

　　这就是风行宗立宗的凭仗，只是因为风行诀的失落才渐渐没落了下来。

　　李峰并不知道自己在小媛的帮助下，进入了风行诀的第三层，他只知道，自己的身体变得很轻，就连背上的小媛，身体也变得非常的轻，就好像没有一样，根本就没有给李峰造成任何的负担！

　　没有了小媛的体重负担，李峰的速度更快了，简直就是一阵风刮过，一转眼就去了老远老远。

　　“大哥，他的速度怎么会这么快啊！”一个小孩子说道。

　　“不知道，或许他突然将什么武技修炼成功了吧？”

　　“那我们怎么办？我们的身体还没有凝聚成形，是不能出现的啊！等我们的身体凝聚成形了，那他们岂不是已经逃出去了吗？”小孩子的声音响起，语气之中，带着浓浓的不甘。

　　“大哥，你想想办法啊！”

　　“没有办法想，除非我们能够马上凝聚成形，否则根本没有办法。”那个大哥的失乐园之中，也有着一丝无奈，只需要一点点的时间，他的身体就要可以凝聚成形了，到时候就可以挡住那个人了。

　　凭借自己九兄弟的合体，斩杀那个人类简直就是小菜一碟，可是，现在，自己恐怕是没有按个机会了，因为，那个人的速度太恐怖了。

　　李峰不知道自己的速度已经变得非常的快了，也足够他跑出黑雾山脉了，他只知道，要带着小媛安安全全地离开黑雾山脉，心里只想着，快快快！

　　“大哥，我们怎么就不能走出黑雾山脉啊！要是能够出去的话，我们就可以斩杀他们了。”

　　“没有办法，母亲没有苏醒，我们是没有办法离开黑雾山脉的。”大哥的声音，充满了无奈。

　　“那母亲什么时候苏醒啊！”

　　“不知道，谁也不知道，母亲会不会苏醒。”

　　“那我们就这样一辈子呆在黑雾山脉了？”声音中有着一丝不甘，也有着一丝愤恨。

　　“九弟，我有预感，我们很快就可以走出黑雾山脉了。”大哥的声音响起：“你们都没有感觉到吗？我的形体复原，变得快了许多，这是母亲的身体作用，看来母亲的实力子啊渐渐恢复。”

　　黑雾山脉之中，一个黝黑的洞穴之中，有着一个深不见底的洞口，看起来就像是一个女人的嘴巴一样，而九个小孩子的声音，就是从这个洞口之中传递而出的。

　　洞口之中，九个小孩子的脑袋已经出现了，而身体却是一团黑雾，正在缓缓变化成人类的模样，这就是这些个小孩子所说的形体凝聚吧？

　　李峰不知道，他不知道在黑雾山脉的深处，还隐藏着一个巨无霸正在缓缓苏醒，他只知道，自己已经看到了黑雾山脉的外面，哪儿，似乎有着一群人在驻扎着。

　　怎么会有人？李峰有些疑惑，但是他管不了那么多了，无论前面驻扎的人是不是敌人，都要比黑雾山脉的九个小孩子好对付得多，他宁愿面对一个定魄期的修士，也不愿意对付那九个小孩子了。

　　“快看，有人朝着我们冲过来了！”

　　苏玄希一愣，旋即站了起来，看着那个疾驰之中的人影，不由得一愣：“李峰？他不是穿过黑雾山脉去无尘郡了吗？怎么像一只丧家之犬一样逃出黑雾山脉？”


第342章 大战苏玄希

　　李峰其实已经看到了苏玄希，他不明白苏玄希怎么还会在这个地方等着自己，但是他的第一个念头就是停下，因为看到了苏玄希，就证明自己已经跑出了黑雾山脉，脱离了九个小孩子的威胁，而现在的危险是来自前面的苏玄希。

　　开始，当李峰想要停下来的时候，却发现了一个让他有些惊恐的事情，那就是他，居然停不下来了！

　　速度太快，导致惯性也太强，李峰刚刚进入化风无形的状态，之中，所以，对于身体的掌握程度根本就不够，也就导致了李峰，无法顺利抵掌控自己的身体了。

　　“砰！”

　　李峰最终还是将自己的身体给停了下来，不是因为他人品爆发突然能够掌控身体了，而是因为他撞到人了。

　　不是一个人，而是一群，一群光着脑袋凶神恶煞抵看着他的人，而且这些人他有点眼熟，就是几天前在玄盘郡遇到的那群万佛宗的俗家弟子。

　　急速的奔逃让李峰的玄气有些枯竭了，而化风无形需要的玄气又太过庞大了，所以李峰停下身体之后，有些悲哀地发现，自己的玄气已经枯竭而且，深陷敌人的包围之中了。

　　没有冲出黑雾山脉的喜悦，现在的李峰只想哭，什么叫做刚出虎口又陷狼窝？这恐怕就是了。

　　“李峰？”苏玄希有点不太相信，看着地上的李峰，试探着问道。

　　李峰没有动，就保持着趴在地上的样子，而他背上的小媛，早就已经昏迷了过去。

　　李峰不是不想动，而是不敢动，自己现在就是一个空架子，一旦被苏玄希发现的话，那自己就完蛋了，所以唯一的办法就是不动，迅速恢复玄气，这样或许还能有着活命的机会。

　　“这个人，是不是李峰？”看到这个突然闯入自己营地的人，苏玄希有点怀疑起来，虽然自己很想找到李峰将其斩杀，但是李峰也不用就这样送上门来吧？

　　“不知道，我没有看清楚。”一个光头有些狐疑地看着地上的李峰，有些疑惑地说道：“看起来，有点像。”

　　“不管像不像，先杀了再说！”苏玄希恶狠狠地说道，李峰太狡猾了，就这样冲进自己的营地，鬼知道他在打什么主意？就算这个人不是李峰，也要将他杀了，以防万一啊！

　　“是！”

　　一个光头手中出现了一根降魔杵，高高地举了起来，就直奔朝着李峰的脑袋砸落。

　　“慢着！”

　　李峰出声了，知道现在自己已经隐藏不下去了，不如干脆面对苏玄希吧！

　　李峰站了起来，拍了拍背上的小媛，发现小媛已经昏迷了之后，心里更加是叫苦连连，要是小媛还醒着的话，用小媛的木属性玄气激发自己的火属性玄气，或许还能够拼一下，而现在，麻烦大了。

　　看着面前的李峰，苏玄希不由得张大了嘴巴：“李峰？你怎么会出现在这里？你不是前往无尘郡了吗？？”

　　“是啊，我怎么会出现在这里？”李峰摸着下巴，一副邪笑的模样：“我觉得就这样离开了，对于我八门之主的名号，有些损伤，所以在黑雾山脉考虑了一番之后，还是决定先回来跟大家谈谈心再说。”

　　“你准备将我斩杀？”苏玄希惊讶无比，他真的没有想到李峰会倒回来。

　　“不错，我堂堂八门之主，被你们这样追杀，太没有面子了。”李峰突然想到了什么，顿时放心了。

　　“哈哈哈，李峰，是不是在黑雾山脉遇到了什么危险？才狼狈不堪地逃回来了？却没有想到我们还在这里等着你把！”苏玄希是什么人，一眼就看穿了李峰的心思，大笑了起来：“斩杀我们？就凭你现在已经消耗一空的玄气？”

　　李峰的脸色微微一变，旋即大笑了起来：“苏玄希，你是不是认为我这个八门之主很垃圾，被你追杀进入了黑雾山脉，然后又被黑雾山脉逼得狼狈而逃，然后又闯入了你们的营地，是在自找死路？”

　　苏玄希没有说话，但是嘴角的笑意却表明了苏玄希心里的想法，不错，李峰的实力的确可以，但是，嘴角对付他，还是手到擒来的。

　　“呵呵，八门之主岂是你们这些凡夫俗子能够想象的？”李峰手一伸，指着苏玄希：“今天，我就将你们全部斩杀！”

　　“哈哈哈，李峰，你也不怕说大话而被闪了舌头！”苏玄希看着李峰，哈哈大笑了起来。

　　“三公子，他们是什么人啊！”

　　李峰的背上，小媛张开了眼睛，看着四周在火光之下明晃晃的光头，有些迷惑了起来。

　　“仇家。”李峰说道，小媛的醒来，让他的把握更大了。

　　“仇家？这么说，我们已经逃出黑雾山脉了？”小媛的声音，带着一丝惊喜。

　　“是的，不过又落入了仇家的包围之中。”李峰有些无奈，但是语气却没有太多的担心。

　　“三公子，我帮你。”小媛说道，就要将身体之中的木属性玄气输送到李峰的身体之中。

　　“不用了小媛。”李峰制止了小媛的动作，转身将小媛从背上放了下来，然后看着苏玄希：“你们，受死吧！”

　　苏玄希一脸不屑地看着李峰，实力不强，说的话却是很大啊！

　　“金刚！”李峰突然大声喝道，一个身材魁梧的人影顿时站立在了李峰的面前，李峰指着苏玄希：“金刚，将那个人先杀了，这里的人，一个也不要放过！”

　　“这是什么？”苏玄希皱起了眉头，从这个人影的身上，感觉到了一丝危险的气息。

　　金刚动了，没有玄气的激射，也没有武技的花俏，就是直直地一拳，朝着苏玄希撞击而去，一往无前！

　　苏玄希露出了不屑的笑容，用拳头硬碰硬？他还真的没有怕过谁！

　　“你们将李峰斩杀，这个大汉我来对付！”苏玄希怒吼了一声，右手握成了拳头就朝着几个扑去。

　　李峰深吸了一口气，经过刚才的调息，玄气已经恢复了一些，用来对付苏玄希，自然不够，但是用来对付这些小喽啰，还是勉强够用的。

　　“砰！”

　　苏玄希的拳头跟金刚的拳头狠狠地撞击在了一起，而让苏玄希惊恐的是，金刚拳头上附带的巨大力量，让他的手臂瞬间碎裂，更加让他惊骇的是，他的玄气攻击在金刚的身上，根本没有对金刚造成一点伤害！

　　“砰！”

　　苏玄希强忍着右手的剧痛，泥丸宫之中的本命神兵齐眉浑天棍就出现在他的手中，狠狠地砸在了金刚的身体上，发出了惊天动地的声响。

　　金刚的身体微微摇晃了一下，然后僵硬地迈着步伐，朝着苏玄希扑去，手中的拳头直直地轰向苏玄希的脑袋。

　　苏玄希发懵了，面前的这个洞穴到底是个什么东西？自己齐眉浑天棍全力以棍子下去，就算没有伤到他，至少也能让他感到剧痛吧？至少能够将他的身形暂时制住一会儿吧？可是，这个家伙的身体没有丝毫的停顿，似乎是感觉不到任何的痛楚一样。

　　李峰一边应付着那些光头的进攻，一边看着苏玄希跟金刚的战斗，看着苏玄希惊讶的样子，李峰不由得暗笑了起来，除非你力量大到一下子将那个内部的零件全部震碎，否则金刚的身体是不会停下来的。

　　金刚的速度非常之快，苏玄希这么一愣神的功夫，金刚的拳头就快要击在了苏玄希的脑袋上。

　　苏玄希心里惊骇无比，左手上的齐眉浑天棍顿时上移，挡住了金刚的拳头。

　　“砰砰！”

　　金刚的拳头击在了齐眉浑天棍之上，而巨大的力量让齐眉浑天棍击在了苏玄希的脑袋上，顿时，苏玄希的脑袋就晕眩了起来。

　　“砰！”

　　金刚趁着苏玄希晕眩的时候，一拳就将苏玄希的脑袋给击爆了。

　　看着苏玄希身亡，其他的人也没有了战斗意志，迅速想要逃离。

　　李峰可是知道，绝对不能让这些人逃出去，否则自己拥有金刚的事情就会暴露出去，所以，李峰怒吼了起来：“金刚，将他们全部斩杀，一个不留！”

　　“丝丝……”

　　李峰的双手之间，无数的如意魂针电射而出，虽然无法伤到这些个光头，但是想要阻止他们逃离还是能够做到的。

　　一会儿工夫，李峰的如意魂针阻止那些个光头的逃离只能维持一会儿的工夫，却足够李峰和金刚将这些人斩杀了。

　　看着一地的血迹，李峰无可奈何地摇了摇头：“这是你们逼我的，我也不想让金刚出手的。”

　　金刚经过一番大战，并没有受到任何的损伤，这让李峰极其满意，觉得金刚真的是一尊绝强的杀器。

　　“金刚，回去吧！”伸出手，李峰将金刚收回了袖里乾坤之中，然后一屁股瘫坐在了地上，经过刚才的战斗，他真的已经是强弩之末了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　奇怪的声音从李峰的背后传来，李峰回头一看，顿时看到了让他极为惊恐的一幕，天真无邪的小媛，居然在抱着一个光头的脑袋生啃着！


第343章 诡异的小媛

　　小媛似乎发现了李峰在看着她，顿时朝着李峰露出了微。

　　原本，小媛的微笑应该是阳光的，应该是天真无邪的，但是，现在的小媛，嘴巴之中全部都是血液，还有着有些碎肉渣子，落在了李峰的眼睛里，顿时将李峰吓到了。

　　“小媛，你在干什么？”李峰有些惊恐了起来，将小媛从黑雾山脉之中救出来，时间太短，而且由于小媛发了神魂毒誓之后，李峰对于小媛的来历并没有太过关心，也没有追问小媛，所以，李峰到了现在，对于小媛是一无所知！

　　但是，现在李峰感到害怕了，黑雾山脉太诡异了，九个不死的小孩子，终年不散的黑雾，还有这个被九个小孩子玩耍了两年的小媛，都充满了诡异，而自己，居然将小媛带出来了！

　　小媛到底是什么？妖兽吗？不可能，因为小媛的实力根本不强，不可能是天兽，而小媛更加不可能是九个小孩子那样的存在，因为李峰能够感觉到小媛身体的温热。

　　可是，要是说小媛的人的话，那眼前的这一幕怎么解释？虽然在天罚大陆之上，人吃人的事情经常听说，但是那也是形势所逼的，现在小媛已经恢复了自由也没有什么危机，为什么小媛要吃人？而且是生吃？

　　“三公子，这个很好吃的，你要不要？”小媛终于将那个光头的脑壳给啃开了，露出了里面灰白色的脑髓，而小媛那洁白的玉手，正在抓住那团脑髓，对着李峰说道：“三公子，你先享用吧！”

　　“我不要！”李峰后退了几步，面前的一幕实在太过血腥了，对于人类来说，杀死妖兽吃妖兽，根本就是一件正常的事情，但是看到人吃人，以李峰的心性，也忍不住要呕吐了起来。

　　“那就太可惜了。”小媛看着神态惊恐的李峰，有些惋惜地摇了摇头：“三公子，那我就吃了哦。好久都没有吃到这样的美味了！”

　　看着小媛张开那张小口，一口一口将那一团脑髓吃下肚子，那种享受的模样，让李峰生生地打了一个寒战。

　　猛然站了起来，李峰手中的黑色匕首顿时指着小媛：“你到底是什么人？！”

　　小媛看到李峰充满杀气的脸庞，顿时惊讶了起来，旋即，眼眶一红：“三公子，是不是小媛做错了什么？你告诉小媛，小媛一定会改的啊！”

　　“小媛，告诉我，你到底是什么人？否则，别怪我翻脸不认人！”李峰朝着小媛逼近了几步，伸手将金刚召唤了出来，一起死死地盯着了小媛。

　　金刚的出现，李峰脸上的郁浓杀气，让小媛惊慌了起来，跪在了地上，呜咽了起来：“呜呜，三公子，我到底做错了什么？你为什么要杀我啊！”

　　“你到底是什么人！”李峰也要疯狂了，小媛这幅模样，太让人心疼了，但是看着小媛嘴上手上身上的血液，李峰就按捺不住心里的杀意？

　　李峰是杀过很多人，很多被他杀死的人也大多是无辜的，对此李峰并没有什么愧疚的心思，但是，李峰也有着自己的底线，吃人？这是李峰绝对没有办法接受的。

　　“三公子，我是小媛啊！”小媛痛哭了起来：“呜呜呜，三公子，我是小媛，你为什么要这样子对我？”

　　小媛感觉自己很悲伤，连她自己也感觉奇怪，为什么自己会有悲伤的感觉呢？而且，这样的悲伤自己已经很久都没有经历过了，似乎在很久很久以前，自己这样子悲伤过，但是这些年，她就没有这样悲伤了，就连自己落入了九个小孩子的手中受尽了折磨，自己也只是感到绝望，就是自己面临死亡，自己也只是绝望而已，为什么自己看到李峰想要杀自己，会这么悲伤呢？

　　看着痛哭得如同小女孩一般的小媛，李峰心里的柔软之处被触动了，小媛这个女孩子不错，在黑雾山脉，为了帮助自己逃跑，甚至不顾自己身体的虚弱也要将玄气输送给自己，就在刚才，小媛也是在第一时间想到将玄气传递给自己，可是，可是小媛为什么会做出这样的举动来？

　　深吸了一口气，李峰收起了手中的黑色匕首，但是价格并没有收回袖里乾坤之中。

　　来到了小媛的面前，李峰问道：“小媛，你为什么要吃人？”

　　痛哭之中的小媛，听到李峰的话，顿时一愣，旋即皱起了眉头，看着自己面前那个被啃开了脑壳的人，疑惑地说道：“这很正常啊！我从前就是吃这个的啊！”

　　李峰变色了，这个小媛，绝对不是一个人，或者说，不是一个好人，虽然李峰也不算是好人，但是对于吃人的人，李峰是绝对不能容忍的！

　　感受着李峰身上又升腾起的杀气，小媛顿时就明白了过来，身体颤抖着，往后面退宿着：“三公子，小媛不会吃你的，我不会的，你不要杀我。”

　　看着楚楚可怜的小媛，李峰发现自己实在有点下不了手，只得无奈地看着小媛：“小媛，不是你想不想吃我的问题，而是，这些都是人，是我们的同类，我们可以自相残杀，但是我们不能吃自己的同类，这是我们做人的底线，你明白吗？”

　　“三公子，你是不是在怪我吃人？”小媛明白了过来，赶紧对着李峰说道：“我以后再也不吃了，再也不吃了好不好？三公子……”

　　看着面前的小媛，李峰犹豫了起来，一个吃人的人跟在自己的身边，让李峰觉得浑身都不自在。

　　“小媛，只要你答应我从此不再吃人，我看在你帮助我逃离黑雾山脉的份上，你走吧。”李峰深吸了一口气，站了起来。

　　“三公子，你这是要赶我走吗？”小媛的眼睛之中，泪水一下子就滚了出来。

　　“小媛，我不能留你在我的身边，你还是回你自己的家吧！”李峰叹息了一声，小媛对于他的作用太大了，但是他的确没有办法接受小媛吃人的现实，只能让小媛离开了。

　　“我的家？”小媛一愣，旋即痛哭了起来：“三公子，我没有家，我不记得我的家在什么地方了！”

　　李峰皱起了眉头：“那你的家人呢？”

　　“家人？”小媛露出了思索的样子，旋即说道：“我有一个姐姐，被人抓住了，我要救我姐姐，我要救我姐姐！”

　　“你姐姐？”李峰眉头大皱：“你一点实力也没有，怎么救你姐姐？”

　　小媛刚刚站起的身体一下子又软倒在地，看着远方哭喊了起来：“姐姐，是小媛没用，找不到你交代给我的那个人，也找不到救你的办法，是小媛没用啊！”

　　“你姐姐被什么人抓走了？你要找什么人救你姐姐？”李峰好奇了起来，看着小媛问道。

　　“三公子，我什么都能够告诉你，但是唯独这件事情，我不能告诉你。”小媛一愣，神态坚决地看着李峰：“三公子，我用神魂发誓，以后再也不吃人了，你让我跟着你好不好？”

　　“不行！”李峰毫不犹豫地拒绝了，开玩笑，让一个吃人的人跟着自己？那自己还不天天晚上做噩梦？

　　看着神态坚决的李峰，小媛突然惨笑了起来：“呵呵，姐姐被抓走了，三公子也不要我了，小媛啊小媛，你这一辈子也别想救出你姐姐了，你还不如回到黑雾山脉去，让那九个小孩子出手。”

　　说着，小媛就站了起来，对着李峰微微褔了福身子，转身就朝着黑雾山脉走去。

　　“小媛，你想要干什么？！”李峰喝道，刚刚从黑雾山脉逃出来，小媛居然还要回去？

　　“三公子，谢谢你让我呼吸了一会儿外面的空气，但是小媛没有战力，也没有可以依靠的人，在大陆是上行走，迟早也会落入歹人之手，那我还不如回到黑雾山脉，虽然那九个小孩子经常戏弄于我，但是他们也曾答应我，等到他们可以走出黑雾山脉之后，会帮我救姐姐的。”小媛神色有些凄苦地看着李峰，转而一笑：“没事的，他们不会杀我的。”

　　李峰看着小媛，心里百味纷杂，这个小媛，太让人头痛了。

　　深吸了一口气，李峰做出了一个决定：“小媛，你能用神魂发誓以后不再吃人，看来你是真的不会吃人了，既然这样，你就暂时跟在我的身边吧！直到你找到那个可以救你姐姐的人再说。”

　　李峰最终还是心软了，他不忍看到小媛再次落入那九个小孩子的手中受尽折磨。

　　“真的吗？三公子，你真的愿意让我跟在你的身边了？”小媛露出了不敢相信的神色。

　　“不错，只要你不再吃人，就跟在我身边吧！”李峰叹息了一声，说道。

　　“太好了，三公子不赶我走了，太好了！”小媛顿时欢呼雀跃了起来，就像是一个小孩子，蹦蹦跳跳着。

　　两只大白兔，晃悠着李峰的眼球，李峰，咽了咽口水，有些发傻。


第344章 生死罗盘

　　无尘郡之中，一座普普通通的房屋之中，有着一群身着红衣的女人，其中，那个看起来是首领的红衣女人，皱起了一双好看的柳叶眉：“为什么李峰没有在无尘郡出现？”

　　“门主，或许李峰被困在黑雾山脉了。”

　　没有人答话，她们在几天前就已经来到了无尘郡，但是没有看到李峰的身影，甚至，无尘郡根本就没有发生什么重大的打斗事件！

　　那就是说，李峰并没有出现在无尘郡，否则以万佛宗的手段，不可能不会发现从黑雾山脉之中出来的李峰，不可能不对李峰采取手段！

　　“不好了，门主！”一个女人急匆匆地跑了进来：“根据我们的眼线，万佛宗驻扎在无尘郡的人，已经离开了无尘郡了！”

　　“嗯？他们不是为了李峰而来的吗？怎么会突然离开？”有人质疑起来。

　　沉默，片刻的沉默之后，为首的红衣女人开口了：“那就只有一个可能，那就是李峰在别的地方出现了！”

　　“我们追！”

　　“马上动身，跟着万佛宗的人马就能够找到李峰了。”为首的红衣女人开口说道：“一定要找到李峰，我们等了这么多年，这一次绝对不能失败！”

　　“是，门主！”

　　“注意屏蔽自己，万佛宗的人，没有一个是好对付的。”红衣女人说道。

　　“放心吧门主，我们从万佛山一直跟到了这里，他们那帮秃驴还不是没有发现我们？”

　　“呵呵……”

　　门外，突然传来了一个男人的诡异笑声，让屋子之中的女人们，都变了颜色。

　　红衣女人脸色大变，右手一伸，一道水蓝色的光芒就从她的手中射出，目标不是屋外的人，而是屋子之中的人。

　　水蓝色的光芒一闪而过，而随着拿到水蓝色光芒的消失，屋子之中的人都消失不见了，只留下那个红衣女人坐在一张宽大的椅子上。

　　“外面是何方高人？为何不进来一叙？”红衣女人笑着说道。

　　“没想到鬼手牡丹也会如此客气啊！那贫道就不客气了。”一个道士打扮的中年人出现在红衣女人的眼睛之中。

　　红衣女人的眼睛猛地一眯，这个人居然知道自己的名字！而自己，却不认识面前的这个人。

　　“你到底是谁？”牡丹警惕了起来，看了看空荡荡的四周，又放下了心。

　　那个道士也看了看四周，旋即微微一笑，走到了一个角落之中，伸手抓住了一张椅子，就坐在了那个角落之中，看着牡丹笑道：“我们是一路人，来无尘郡的目的也一样。”

　　“谁跟你是一路人？！”牡丹的脸色有些变了，灵活得不像样子的双手微微律动着，似乎是在打什么手语。

　　“当今的幻门门主鬼手牡丹，居然也变得如此胆小了啊！”道士看着牡丹律动的双手，顿时大笑了起来。

　　“你到底是什么人？！”牡丹一下子就站了起来，冷冷地看着那个道士，双手一动，周围的空间就变化了起来，变成了一座森林！

　　“如果你不说出来意和来历，你今天休想走出这里。”牡丹看着那个道士，充满了杀气。

　　“呵呵，鬼手牡丹，果然名不虚传啊！”道士一点也不惊慌，似乎突然变换了一个地方，是在他意料之中一样。

　　“既然你知道我的幻门门主，想必你也不是一个普通人，还是报上名号吧！”

　　“你是不是认为你的幻术天下无敌？认为你将一群幻门弟子隐藏在这个幻术之中，就可以吃下我了？”道士的手中，出现了一个罗盘：“呵呵，如果我没有把握，会走进你幻门的大门吗？”

　　“幻术？”牡丹笑了起来：“不错，你看到的的确是幻术，这一切你也可以看做的假的，但是难道你不知道？亦幻亦真，亦真也亦幻啊！”

　　道士的脸庞，顿时出现了一丝凝重的神色，双手在罗盘之上胡乱拨动着，旋即就看到那个罗盘迅速地旋转了起来，然后就疯狂地旋转着，居然没有停下来的意思！

　　道士的脸色大变，迅速捏起一个法诀扣在了罗盘之上，罗盘才渐渐地停了下来。

　　“好一个鬼手牡丹啊！幻术能够修炼到你这样的地步，幻门这几千年以来，也只有你一个人吧？”道士在试探了一番没有结果之后，顿时大笑了起来，并没有预想之中的惊恐。

　　“你对于我们幻门如此了解，你到底是谁？！”牡丹冷笑着，双手突然动了起来，天空之中，突然出现了一条巨大的神龙，怒吼着朝着道士扑来，声势极其可怕。

　　道士的脸色狂变，伸手将手中的罗盘对准了那条巨大的神龙，旋即，就看到了那个罗盘之上发出了一道灰蒙蒙的光线，指向了一个地方。

　　道士没有丝毫的犹豫，迅速站立到了那个罗盘指着的方向。

　　道士站立暗淡位置正好了神龙那张巨口咬下的位置，看起来这个道士就像是在找死，但是落在了牡丹的眼睛里，却是流露出惊骇的神色。

　　神龙朝着道士撕咬而下，但是道士丝毫没有惧怕之色，任由那条神龙将他一口吞落肚子之中。

　　很快，让人惊讶的事情就发生了，那个被神龙一口吞下的道士完好无损地站在了那里，而那条神龙，却莫名其妙地消失了。

　　牡丹脸色剧变，双手连连划动，大地突然裂开了一道道巨大的裂痕，朝着道士吞噬而来。

　　道士不慌不忙地一个法诀印在了罗盘之上，罗盘顿时指出了一个方向，道士也顺着罗盘指出的方向移动着。

　　说来也怪，那些大地的裂痕杂乱无比，道士时不时地将法诀打入罗盘指着跟着罗盘的指引走，却恰恰避过了大地的吞噬，有几次看道士走进了裂痕之中，大地却没有将道士吞没！

　　牡丹脸色阴晴不定，看着道士手中的罗盘，突然想到了起来：“生死罗盘，你是……”

　　“不错！”道士打断了牡丹的话头，对着牡丹咧嘴一笑：“幻门门主，现在你相信我没有恶意了吧？”


第345章 空玄

　　落尘郡，是一个普普通通的小镇，里面居住的大部分都是普普通通的人们，所以，这个地方很安详。

　　李峰带着小媛，就坐在落尘郡的一座酒楼之中，点了一大桌子的菜肴，一边吃喝着一边看着面前的小媛。

　　“小媛，你到底要找什么人救你姐姐啊！”李峰皱着眉头看着面前的小媛，问道。

　　“我也不知道。”小媛的脸色有些发苦。

　　“……”

　　李峰无语，连找什么人都不知道，那要怎么找？

　　“你怎么会不知道呢？你姐姐没有告诉你吗？”李峰不死心地问道，尽快让小媛找到那个人，自己也好解脱啊！这几天小媛跟着自己，李峰老是想到小媛生吃人脑的样子，心里总是感觉有些不太自在。

　　“三公子，我失去了大部分的记忆，只记得姐姐被那些坏人关在什么地方，其他的都记得不是很清楚了。”小媛也有些头痛起来：“而且，姐姐叫我找的人，似乎很模糊，我根本就想不起来。”

　　“那你是怎么出现在黑雾山脉的？”李峰追问道。

　　“我也不知道，我记得姐姐被抓之后，我就在山林之中流浪，直到有一天我吃了一个果子，记忆也就莫名其妙地消失了一大堆，然后我就出现在黑雾山脉之中了。”小媛皱着眉头说道：“那些个小孩子告诉我，我是自己走进黑雾山脉的，但是我怎么也想不起来，我为什么会进入黑雾山脉了。”

　　李峰脑袋很痛，小媛说出来的讯息断断续续的，而且充满了矛盾，怎么也理不清楚。

　　“山林之中流浪？难道你是妖兽？”李峰伸出手，抓住了小媛的手，仔细地查探了一番，发现小媛并不是妖兽，而是真正的人类，顿时就更加奇怪了。

　　“妖兽？我不知道。”小媛害羞地说道。

　　搞了大半天，李峰还是没有弄清楚小媛的事情，顿时也不管了，至于小媛为什么失忆了之后还记得救她姐姐，或许是救姐姐是小媛唯一活着的目的，所以记忆深刻没有忘记吧！

　　“小媛，我要去魔域中原，你跟不跟着我去？”李峰问道，既然黑雾山脉无法穿过，那就只能绕开黑雾山脉了，所以李峰带着小媛来到了落尘郡。

　　“去，三公子到哪里，我就到哪里。”小媛低声说道。

　　“那好，我们赶路吧！”李峰站了起来，将一张银票放在了桌子上，牵着小媛的手就离开了酒楼。

　　李峰早就带着小媛帮助小媛购买了女人的衣服，现在的小媛，看起来就像是一个精灵，当然，是一个胸脯巨大的精灵。

　　一路行来，小媛也不知道吸引了多少人的目光，小女孩一般的容颜加上那一对巨大的神女峰，简直让那些男人的眼珠子都要瞪出来了。

　　不过，有着李峰在身边，那些人不敢前来闹事，现在的李峰，看起来可不像是一个善茬。

　　出了落尘郡，李峰就准备赶往魔域中原了，虽然绕了一段路，但是路程却没有变远很多，只是需要经过的大型城市多了一些。

　　元儒郡，这就是李峰离开落尘郡之后，到达的第二个地方，第二个大型的城镇。

　　刚刚进入元儒郡不久，李峰就感觉到了一丝不对劲，似乎有人在跟踪自己。

　　但是李峰怎么也想不到，会有什么人会跟踪自己，先不说自己已经改变了一下样貌，就算是自己没有改变样貌，那些人也不应该这么快找到自己？毕竟，见过自己的苏玄希一行人全部被金刚格杀了，自己的消息应该不会传递出去才对啊！

　　可是，李峰的灵觉不会欺骗李峰的，所以，一进入元儒郡，李峰就暗暗警觉了起来，并没有在元儒郡逗留，直直穿过元儒郡，想要迅速离开元儒郡。

　　在元儒郡之中，那宽阔的郡主府之中，有着几个老和尚，头顶的戒疤昭示了他们的身份，全部都是万佛宗的修士，而且，有三个罗汉护法！

　　“阿弥陀佛，空玄，你的感应会不会有错？”一个老和尚，开口说道。

　　“空圆师兄，李峰斩杀的是我俗家的亲人，而且我在元灵山上，跟李峰交过手，所以我对于李峰的气息十分的熟悉。”那个名叫空玄的罗汉开口说道：“在苏家弟子的身上，都有着一种印记，一旦被人斩杀，他们的印记就会随着怨念附在凶手的身上，所以，只要老衲通过搜罗天地的术法，就能够感受李峰的大概方位，根据这几天李峰的行动轨迹来看，李峰绝对会进入元儒郡的。”

　　“阿弥陀佛，斩杀八门之主，绝对不能有失啊！否则天罚大陆就要混乱了。”空圆一声佛号，一脸的悲怜天人。

　　“空圆师兄，你放心，我已经将李峰本来的样子跟他在元灵山的样子都刻画了出来，交由我们万佛宗的探子，只要李峰在元儒郡出现，我们就会得到李峰的消息的。”空玄说道，脸上却有着一丝杀气。

　　这个空玄，就是苏家的老祖宗！这一次苏家死了几个弟子，虽然都是普通弟子，但是李峰在元灵山对他的羞辱，空玄绝对不会忘记，所以截杀李峰的任务，他就迫不及待地接来了。

　　“各位师祖，李峰出现了。”一个伙计模样的人出现在几个老和尚的面前，有些焦急地说道。

　　“在什么地方？”空玄顿时大喜起来。

　　“阿弥陀佛，空玄师弟，你入了魔障了。”看着空玄焦急的样子，空圆叹了一口气，说道。

　　“不错，我是坠入魔障了，只有将李峰斩杀，才能够消除我的魔障！”空玄现在，已经没有了一代高僧的模样，转身看着那个伙计：“李峰在什么地方？！”

　　“空玄师弟，你不是可以感应到李峰的位置吗？”另外一个罗汉疑惑出声。

　　“只能感觉大致位置，详细位置要是也能感知到的话，我早就将李峰斩杀了。”空玄一愣，苦笑了起来。

　　“阿弥陀佛，我们的人应该会盯着李峰的，所以空玄师弟不必焦急，我们动身吧！斩杀八门之主，可是一件大功德。”


第346章 遇敌

　　“施主，我看你跟贫僧有缘，不如就跟贫僧往万佛宗一行吧！”空圆看着面前的青年，心里有些不太相信，这样的一个人就是那个杀人如麻的八门之主。

　　“有缘？有缘个屁！”李峰破口大骂了起来，他刚刚走出元儒郡的城门，就看到了面前的几个大和尚，看起来都是慈眉善目的，怎么一开口就没有好话呢？

　　要自己去万佛宗一趟？那岂不是老鼠跑到老猫的窝里去了吗？跟找死基本上没有分别。

　　“施主，你的暴虐气息太重，跟我去万佛宗修行佛法，只要施主能够去掉心里的戾气，万佛宗自然不会阻拦于你。”空圆右手托在胸口，看着李峰说道。

　　“戾气重？我还不是被你们这帮秃驴给逼的？！”李峰口中大骂着，心里却在思考，怎么逃跑。

　　三个大和尚，看起来修为都高的离谱，自己一个人还带着小媛这个累赘，肯定不是对手。

　　小媛自从那三个大和尚出现之后，就一直躲在李峰的身后，就像那三个大和尚是什么魔鬼一般，不过李峰只想着怎么逃脱，所以并没有注意到小媛的异常。

　　“阿弥陀佛，施主，我师兄一直好言相劝，你却一再出言不逊，是不是认为我佛门之人不会开杀戒？！”空玄暗暗恼怒，但是想着空圆才是他们三个的老大，也只能憋气了。

　　“好言相劝我就得听？这是什么逻辑？！”李峰气得笑了起来，对着空圆拱了拱手：“这位大师，不如你自杀吧？我可是好言相劝呐！”

　　“扑哧……”

　　背后的小媛，最终还是没有忍住笑，一下子就笑了出来，旋即感觉不妥，赶紧捂住了自己的嘴巴小心翼翼地看着面前的几个大和尚，发现他们并没有注意到自己的存在，不由得松了一口气，旋即感觉有些奇怪，为什么李峰为被这几个大和尚给盯住了。

　　“大胆，李峰，你这是在找死！”空玄大怒，伸手指着李峰，怒道。

　　“我可是好言相劝，依照你的逻辑，那这个秃驴就可以去死了啊！”李峰笑眯眯地说着，眼睛却在四处打量着。

　　“阿弥陀佛，李施主，你的戾气实在太重，造成的杀劫也太大了，所以，贫僧没有办法，只能凭借身手将你带回万佛宗了。”空圆宣了一声佛号，叹息了起来。

　　虚伪，李峰的第一个念头就是这个老和尚虚伪之至！想要斩杀自己就直接说好了，干嘛还要找一个光明正大的理由呢？

　　李峰生平不恨真小人，却痛恨伪君子，后者实在是太让人厌恶了，说不定什么时候将你卖了你自己还当他是一个好人。

　　“想要动手了？那就来吧！”李峰微微后退了一步，对着小媛轻声说道：“小媛，趴在我的背上，不要动。”

　　“嗯。”小媛轻轻地点了点头，趴在了李峰的背上，就像是一只八爪鱼一样，将李峰死死地抱住了。

　　胸口的柔软让李峰有些销魂，不过，李峰很快就清醒了过来，现在这个时候，可不是吃小媛豆腐的时候啊！

　　“小媛，千万不要松开我，我让你帮助我的时候你就帮助我，否则你就老老实实地趴在我背上不准动！”李峰冷声说道，手中的黑色匕首浮现，看着面前的三个大和尚，警惕了起来。

　　小媛闻言，没有说话，只是用力地点了点头，却没有想到碰到了李峰的脑袋，让李峰绷紧的心差点就跳出胸腔了。

　　感受着李峰的突然颤抖，小媛就知道自己犯错了，有点不太好意思地说道：“三公子，是小媛不对。”

　　“没事，等下战斗的时候，不要给我来一下就好了。”李峰是哭笑不得，小媛这个家伙，到了这个时候居然还给自己来这么一下，要不是自己的胆量够大了话，早就被吓死了。

　　“李峰，你还认得我吗？”空玄站了出来，来到了李峰的面前，看着李峰狞笑了起来。

　　“你？不认识。”李峰很干脆地摇了摇头，声音之中还带着一丝不屑，似乎是子啊说你算个什么东西，我为什么要认识你？

　　空玄气得差点就暴走了，心里猛念佛号，才平静了下来，看着李峰说道：“给你一点提示，元灵山！”

　　“哦，你就是那个被我用脚踩的老和尚啊！对不起，那天将你的脸踩得变形了，所以今天我没认出你来，实在是不好意思。”李峰一愣，旋即就大笑了起来，嘴里说着不好意思，可是眉宇之间全部都是得意之色！

　　“找死！”

　　空玄本来就是一个火爆脾气，虽然这些年的静修，让他的脾气收敛了很多，但是也经受不起李峰这样的嘲讽啊！

　　手中出现的金刚除魔杵，散发着浓浓的土黄色光芒，一股浩荡的气息就从空玄的身上散发出来，朝着李峰笼罩而来。

　　李峰迅速后退了几步，但是却没有躲避开迅速扩散的佛光，顿时就被佛光给笼罩住了。

　　“阿弥陀佛。”

　　看着李峰被佛光笼罩住了，想并没有立刻出手，却庄严慎重地宣了一声佛号。

　　顺着空玄的声音，李峰感觉自己心里的杀气大为地减弱了，甚至，李峰感觉自己的心情缓缓的平和起来。

　　“放下屠刀立地成佛啊！”空玄再次说道。

　　李峰突然感觉，这样的战斗没有什么意思了，感觉到自己很累很累，有一种倒下去就睡的冲动。

　　看着李峰握着黑色匕首的手已经没有了那么的稳定，已经慢慢地低垂了下来，而李峰凌厉的眼神，也已经平复了下来，甚至，眼睛也开始慢慢地闭上，空玄顿时露出了喜色。

　　“不好！”

　　眼睛即将闭上的李峰，突然感觉到了不妥，迅速展开了眼睛，就看到了空玄得意的眼神。

　　这个空玄好阴险，居然靠着佛光的平和让自己慢慢地失去斗志，一旦自己失去了斗志，那还不是空玄手中的蚱蜢？

　　火龙抓出手，化为了一道火红色的巨手抓向空玄，速度奇快无比，而李峰的身体，也在这一刻，迅速地后退起来。

　　这个老和尚的实力太强了，自己根本就不是对手，所以，还是逃跑比较好一点。

　　火龙抓的突然出现，让空玄有些措手不及，不过，对于空玄这一层次的修士，火龙抓这样的攻击根本就威胁不到他。

　　右手轻轻地挥动，那只火红色的巨手就瞬间崩溃了，而且，在崩溃的同时，空玄切断了玄气跟李峰之间的联系，让李峰无法收回那些玄气，只能消散在空中。

　　“想逃？”空玄冷笑了起来，身体旋即腾空，化作了一颗流星朝着李峰撞去。


第347章 大战空玄

　　空玄的身体很胖，看起来就像是一个大肉球，但是速度却是奇快，几乎是眨眼的功夫，就来到了李锋身体的上空，配合着那威势十足的金刚除魔杵，让李锋的眼睛，顿时眯了起来。

　　迅速后退，李锋可不想跟空玄硬拼，一个定魄期的修士，可不是他这个开宫境的修士能够对抗的，唯一的办法就是暂避其锋。

　　可是，李锋的后退，及表明了他没有信心对抗空玄，这就让李锋的气势微微落后了一些，而空玄的气势则是攀升到了最高点。

　　“轰！”

　　空玄的速度突然加快了，就像是一发炮弹一样，朝着落后直直冲来，速度居然带起了空间一阵阵的动荡。

　　李锋骇然变色，他没有料到空玄的速度居然快到了这个程度，就算是他使出了随风无影，也没有办法逃脱空玄的追踪！

　　“小媛！”

　　李锋怒吼出生，无色的玄气迅速化成了火属性的玄气，而就在这个时候，小媛身体之中的木属性玄气也迅速地进入了李锋的身体之中，让李锋的速度突然暴增了起来。

　　“嘭！”

　　空玄手中的金刚除魔杵狠狠滴落在了地面上，跟李锋的身体只差那么几寸，带起李锋的身体，飘向了空中。

　　李锋身在空中，没有一丝躲避开空玄攻击的开心，因为他十分的明白，开心的实力比自己强得太多，自己根本就不是开心的对手，躲过了这一次，那下一次呢？下下一次呢？

　　没有多大把握，而且，跟空玄一起的，足足有三个老和尚，一个个气势度不弱于空玄，看起来也一定是定魄期的修士，三个定魄期修士对付自己一个开宫境修士，自己怎么可能逃得了？

　　不过，李锋并没有放弃，万佛宗对于他绝对没有好心，一旦落入了万佛宗之手，那自己的命运就可想而知了。

　　想到自己居然被三个定魄期高手给缠住了，李锋就恨得牙痒痒的，一个定魄期对付自己就已经很让人不齿了，万佛宗居然让三个定魄期修士对付自己，说出去也不怕被人笑话。

　　不过，李锋也明白，这是因为他八门之主的身份太过惊世骇俗了，出动三个定魄期修士对付自己，似乎也是一件很正常的事情。

　　小媛死死地抱住李锋，似乎在害怕李锋被这三个老和尚给抓去了，模模糊糊之间，小媛突然感觉，面前的情景有点熟悉，自己似乎经历过一般。

　　不过，任由小媛想破了脑袋，也没有想起什么来，她知道自己自从服用了那枚果子之后，就已经忘记了很多的事情，唯一记得的，恐怕就是救姐姐了。

　　看着李锋居然逃过了空玄的攻击，空圆路出了一丝讶异之色，对于空玄的实力，空圆在清楚不过了，身为武僧出身的罗汉，空玄可以说是他们是哪个之中战力最强的一个了。

　　“万佛宗的罗汉，不过如此！”在小媛的帮助下，李锋的速度变得异常的可怕，在空中急速奔行着，脚似乎度都没有沾到地面，只看到一道道残影。

　　看着李锋鬼魅一般的速度，空玄皱起了眉头，现在李锋的速度，让他有点追赶不及了，不顾，他也没有路出焦急之色，而是从袖里乾坤之中，拿出了一个金色的钵盂。

　　李锋看到空玄手中的金色钵盂，脸色就是一变，从哪个金色钵盂的上面，李锋察觉到了一丝让人心悸的波动。

　　“李锋，你的速度再快，能够逃出我的金钵吗？”空玄冷笑了起来，迅疾将手中的金钵往空中一抛，然后，哪个金钵就在空中散发出激烈的金色光芒。

　　那一道金色的光芒就像是有生命的一样，在空中吞吐了一会儿，就迅速朝着李锋电射而去。

　　李锋的速度的确够快了，但是，在这么快，也没有办法快过光速啊！

　　迅速躲闪，李锋不知道那个金钵有什么用处，但是潜意识告诉李锋，拿到金色光芒是绝对不可以碰到的。

　　可是，李锋的速度还是微微地慢了一点，金钵发出的光芒将李锋的身体给笼罩住了。

　　“天地无极，乾坤圣法，定！”看着金色光芒将李锋的身体笼罩而住之后，空玄顿时就露出了得意的笑容来，双手却没有空闲下来，而是迅速地掐着法诀，掌控着空中的金钵。

　　随着空闲的声音，金钵之中突然传出一阵无比强大的吸力，将李锋的身体顿时给吸住了。

　　“这是什么东西？！”发现自己的身体无法动弹了，李锋顿时路出了惊骇的神色，他的实力不及空玄，唯一能够依靠的就是速度了，而现在，自己的速度也被空玄给限制了，这让李锋绝望了起来。

　　“收！”

　　空玄双手的法诀变幻莫测了起来，过了一会儿，双手凝结的手印就往空中的金钵印去，一道淡淡的土黄色光芒朝着李锋弄在而来。

　　李锋感觉自己的身体非常的沉重，随风无影施展起来，根本就没有一丝的效果，就好像李锋正在缓缓漫步一般。

　　“这是我万佛宗的镇宗之宝降魔金钵的仿制品，虽然只是一个仿制品，但是至少有着降魔金钵本体的上层威力，一般的定魄期修士都要被金钵收取，而你一个小小的开宫境修士，就不要抵抗了，乖乖让我将你的身体送往万佛宗吧！”

　　“想要用金钵收我？也不看看你自己一副什么模样！”李锋大怒，对着空玄怒骂道，双手也开始挥舞了起来。

　　一道道诡异的玄气从李锋的双手之上徐徐挥洒而出，目标就是空玄手中的金钵。

　　盗字秘！

　　盗字秘被李锋全力度施展了出来，然后跟金钵散发而出的吸力顿时撞在了一起，纠缠在了一起。

　　空玄脸色狂变，从李锋手中透出来的诡异吸力，隐隐约约比他金钵的吸力更加顽固一些，也更加庞大一些，让空中的金钵，度开始摇摇晃晃了起来。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉。”

　　空圆看着空玄的金钵居然落入了下风，顿时有些惊异了起来，这一次出来，佛主就给了自己这个降魔金钵的仿制品借以将李锋收服，只是被空玄要去使用了而已，使用空圆是十分清楚这个金钵的威力的。

　　以空玄定魄期的实力斩空的金钵，居然抵不过李锋手中诡异的力量？这个八门之主李锋，到底隐藏了多少的后手？

　　看着自己的盗字秘居然将空玄的金钵给压制住了，李锋顿时大喜起来，对着小媛轻声说道：“小媛，收力。”

　　小媛十分听话地将玄气收回了她自己的身体之中，而李锋在小媛的玄气离开自己身体之中之后，就迅速将无色玄气全部转化为了金属性玄气。

　　“给我过来！”

　　李锋怒吼一声，加大了对盗字秘的玄气输出，顿时，那些诡异的吸力增强了无数倍，而空玄掌控着的金钵，顿时就脱离了空玄的掌控，迅速朝着李锋的手中飞去。

　　盗字秘，盗尽天下一切的盗字秘，活生生地从一个定魄期修士的手中，将其兵器给盗了过来。

　　金钵入手，李锋嘴角露出了一丝笑容，对着空玄说道：“这个看起来金光闪闪的家伙，不会就是你要饭的玩意儿吧？”

　　空玄气的眉毛直发抖，手中金刚除魔杵再次出现，就朝着李锋扑来，口中同时叫道：“李锋，还我金钵！”

　　“还给你？有本事自己来拿！”李锋手一转，金钵就消失在李锋的手中进入了袖里乾坤之中，然后，李锋的速度再次飙升。

　　没有了金钵对付李锋，空玄的速度有些跟不上李锋，但是空玄的气机将李锋给锁死了，使用李锋也没有办法逃脱空玄的追击。

　　看着这一幕，空圆深吸了一口气，李锋才是一个开宫境的修士，就能够跟定魄期的空玄游斗这么久，那要是李锋晋升到了定魄期，那天下还有谁能够制服李锋？

　　“阿弥陀佛，施主，看来贫僧也是不得不出手了。”空圆往前跨了一步，然后就不动了。

　　李锋正在疑惑，这个空圆说要出手，可为什么他就站在那里不动了呢？

　　正在疑惑之间，李锋突然感觉周围的空气黏糊了起来，就是天地之间的玄气，也变得渺茫了起来，让李锋的那颗八星宝丹，无法从天地之间收取玄气了。

　　“空玄，动手吧！”空圆看着李锋的速度变得慢了起来，顿时开口说道。


第348章 李锋笑了

　　空玄狞笑了起来，空圆作为他的师兄，自然有着一些特殊的本事，像这样锁住敌人辅助攻击的书法，可不是一般束缚术可以比拟的，所以，空玄绝对不会怀疑，李锋现在还有逃脱的能力。

　　的确，李锋现在是没有办法强行挣脱空圆的束缚，但是，李锋却有着对付空玄的办法。

　　空圆的空间束缚让李锋的行动速度大大的降低，但是对于李锋本身的力量却没有抑制作用，所以李锋的实力依然存在着。

　　金属性玄气运转右手之上，泥丸宫之中的八个怪字也迅速地旋转了起来，一股股庞大的灵识让李锋的身体，能够恢复一些行动的能力。

　　但是，李锋并没有做出什么样的举动，就那样一动不动地站在那里，就好像是被空圆的空间束缚给束缚住了一样。

　　空玄缓缓地走向了李锋，手中的金刚除魔杵也已经消失在他的泥丸宫之中，他觉得，对付一个手无兵器的开宫境修士，还动用他的本命神兵来结束他的性命，有点大材小用了。

　　更何况，佛主的命令是将李锋活着带回万佛宗，所以空玄只能将李锋抓住，将其的玄气封印住，将其带回万佛宗。

　　不过，在这之前，空玄觉得不对李锋这个家伙做点什么，太对不起他的几个族人了，特别是哪个苏玄西，那可是他十分看好的族人啊！

　　“李锋，我不会杀你的，你大可放心好了。”空玄走到了李锋的面前，轻笑着，语气寒冷：“不过，我的几个族人告诉我，让我帮他们讨回一点利息。”

　　手落在了李锋的身上，空玄的玄气就顿时从那只右手之上透出，进入了李锋的身体之中，直直朝着李锋的丹田而去，显然，是想要先将李锋的宝丹给封印起来。

　　李锋顿时苦笑了起来，空玄居然没有急着对付自己而是封印自己的宝丹，这让李锋有些意外了，这也导致了李锋，只能冒险出手了。

　　右手顷刻挥出，带着狂暴尖锐的金属性玄气，狠狠地击在了没有丝毫防备的空玄身上。

　　“砰！”

　　空玄的身体，倒飞了出去，嘴角也溢出了一缕血迹，显然在李锋的这一攻击之下，受了不轻的伤势。

　　空圆和另外一个一直度没有出手的老和尚，顿时发愣了，特别是空圆，对于自己的空间束缚之术，他是十分有信心的，就算是定魄期的修士，落入了自己的空间束缚之中，也不可能逃脱出来！

　　但是，这个八门之主李锋，却超乎了空圆的想象，不但能够动弹，而且将空玄这个定魄期修士一拳给击伤了。

　　“阿弥陀佛，看来我还是低估了李施主了。”空圆看着李锋，宣了一声佛号，说道。

　　“呵呵，你们以为，我是那么好容易对付的？”李锋冷笑了起来，虽然身体周围的空间束缚依然存在，但是明显弱了许多，显然是以为空圆分神的结果。

　　这个机会很难得，所以李锋将其死死地把握住了，在他话音刚刚落下的时候，李锋的身体就动了起来。

　　一步！

　　李锋的步伐十分的沉重，他想要使用随风无影来逃离，却发现自己的身体依然沉重无比。

　　额头上，一滴滴的汗水滚落，到了现在，李锋才知道自己今天麻烦大了，原本以为自己借助小媛的帮助和随风无影的速度，虽然打不过这三个老和尚，但是逃脱应该是没有问题的。

　　但是，现在只是空圆一个人出手，自己就已经被束缚住了，要不是空玄的金钵已经被自己收取了，那自己现在早就已经落在了空玄的手中。

　　阵字秘在这一刻没有了用处，而盗字秘，李锋也知道，摘录这样的情况下，发挥的作用也是微乎其微的。

　　深吸了一口气，李锋迅速思考着脱身的办法，盗字秘阵字秘无法使用，随风无影没有用处，那自己能够依靠的，似乎也只有泥丸宫之中的八个怪字了。

　　古经文开始念转，八个怪字的旋转速度变得快了起来，一根前所未有的如意魂针，被李锋小心翼翼地凝聚了出来。

　　这根如意魂针，看起来跟那些如意魂针并没有什么不同，但是李锋却知道，这根如意魂针在八个怪字的加持下，在自己灵识的疯狂压缩下，几乎变成了实质！

　　“如意魂针！”

　　李锋怒吼了一声，从泥丸宫之中，再次浮现了十几根如意魂针，然后朝着空圆电射而去。

　　空圆不敢大意，李锋拥有者魂术的事情他早就通过某种渠道得知了，魂术莫测，让身为定魄期的空圆，也没有办法轻视它。

　　双手一划，空圆的双手凝结了一个印决，正是佛门的金刚印！

　　金刚印出现在空圆的双手之中，顿时，空圆的身体周围就散发出了一个金黄色的光圈，将空圆的身体全部给包裹了起来。

　　李锋的如意魂针在碰到空圆身体周围的金刚印的时候，就迅速消散了，根本没有对空圆造成一丁点的伤害。

　　这一幕落在了刚刚恢复过来的空玄眼睛中，顿时大笑了起来：“李锋，这个就是你的魂术？哈哈哈，这也叫魂术？连我师兄的金刚印度没有撼动一分一毫啊！”

　　面对空玄的讥笑，李锋没有做出一点反应，依然从泥丸宫之中射出十几根如意魂针，朝着空圆射去。

　　一次次的如意魂针攻击，度没有伤害到空圆，这让空圆也不禁暗暗好笑，想自己一个堂堂定魄期修士，对于李锋的一个小小自创魂术居然如此谨慎，居然使出了耗费玄气巨大的金刚印，简直就是用大炮打蚊子，大材小用了。

　　摇头笑了笑，空圆双手一动，手中的金刚印诀就散开了，随着空圆手中的金刚印诀消散，他身体周围的金刚印也消失了。

　　李锋依然没有丝毫的表情，就像是指做困兽之斗一样，十几根如意魂针依然朝着空圆电射而去。

　　空圆一挥手，一圈金黄色的光芒荡漾而出，李锋的如意魂针就消失了。

　　“阿弥陀佛，李施主，你的魂针凝聚力根本就不够，所以无法伤害到贫僧，所以你还是停止吧！消耗你的灵识，对你更加的不利。”

　　李锋不言不语，依然挥手，如意魂针朝着空圆射去，就像是一个顽固的小孩子一样，不用这个如意魂针伤到空圆，就是不放手。

　　“三公子，你的魂术伤害不了那个老和尚，就不要浪费灵识了。”就连李锋背上的小媛，看着李锋隐隐发白的肌肤，也忍不住说道。

　　李锋摇了摇头，对着小媛用不轻不重的话说道：“小媛，我也没有办法，那个老和尚的空间束缚威力太大了，我根本就没有办法逃脱，只有用魂术阻碍他施展空间束缚，我们才会有一丝机会啊！”

　　李锋的声音不轻，空圆几人当然也听到了，顿时度露出了笑容，李锋已经黔驴技穷了。

　　一咬牙，李锋再次凝聚出十几根如意魂针，射向了空圆，这一批如意魂针射出之后，李锋的身体已经是摇摇欲坠了，看起来是没有办法再次施展如意魂针了。

　　空圆摇了摇头，对于李锋的执着还是很欣赏的，但是对于李锋的不自量力，只是微微一笑，看着面前的十几根如意魂针，轻轻滴挥出了自己的手。

　　如意魂针一样消散了，但是，有一根如意魂针，却没有被空圆的挥手弄得消散，反而加快了速度，一下子就射进了空圆的泥丸宫之中，正是李锋最先凝聚的那根超级如意魂针！

　　李锋笑了。


第349章 缩地成寸

　　这一根如意魂针是李锋聚集大部分灵识凝聚而成的，被李锋隐藏在泥丸宫的深处，并没有在第一时间发射出来，以为他知道，这样的如意魂针用来对付空圆，还是差了一些火候，只能等着空圆的警惕性消除之后，才能一举奏效。

　　所以，李锋才会使用那样白痴的行为发射普通的如意魂针，让空圆认为自己已经黔驴技穷了，自己的如意魂针也只有那样的威力，让空圆的警戒心降低到了最低点。

　　当空圆散去金刚印的时候，李锋就知道自己的机会来了，不过，为了保险起见，李锋还是发射了几次普通的如意魂针，直到空圆用一副满不在意的样子对付自己的如意魂针的时候，李锋才将这一根超级如意魂针混在了那些普通如意魂针之中，射向了空圆。

　　果然奏效了，李锋借助八个怪字和古经文凝聚而成的超级如意魂针，可不是一般的如意魂针，那凝聚的魂针已经变成了实质，在进入空圆的泥丸宫之中后，迅速穿过了空圆的灵识防护，直接朝着空圆的神魂射去。

　　神魂是脆弱的，虽然定魄期的修士有着本命神兵保护神魂，但是依然比一般的地方脆弱许多。

　　所以，当这根超级如意魂针射进空圆的泥丸宫之中后，空圆的脸色一下子就变得无不的苍白起来，也顾不得使用空间束缚束缚住李锋了，将所有的灵识度运转回了自己的泥丸宫之中，对抗李锋的超级如意魂针。

　　李锋在超级如意魂针射进空圆的泥丸宫后，就已经做好的所有的准备，所有，当空圆将空间束缚撤销之后，李锋就怒吼了一声：“小媛！”

　　小媛也是一愣一愣的，不过她记得跟李锋的约定，李锋在叫她的时候，她的木属性玄气就已经注入到了李锋的身体之中。

　　火属性玄气在木属性玄气的加持之下，顿时暴涨了起来，而李锋也在第一时间就施展出了随风无影，飘出去老远。

　　这一切发生得太快了，从李锋的超级如意魂针射进空圆的泥丸宫和李锋施展随风无影逃跑，只是眨眼的功夫，让空玄跟那个一直没有出手的老和尚，度措手不及。

　　而空圆更加的自顾不暇了，李锋超级凝聚的如意魂针，差点就攻破了他的灵识防护，刺中他的神魂了！

　　直到李锋逃出去几十米了之后，空玄才最先反应了过来，迅速地大吼了一声：“李锋，哪里逃？！”

　　李锋知道，这是他唯一的机会了，在三个定魄期高手的围攻下，自己是没有一点生机的，只有借着这个机会，逃出这三个老和尚的手下！

　　空玄动了，迅速地朝着李锋追击而去，速度很快，但是差了李锋一丝，根本就没有办法追上李锋。

　　而空圆依然静立不动，显然是那根超级如意魂针还没有完全消散，所以，还有行动能力的，就只有那个一直度没有出手的老和尚了。

　　“阿弥陀佛。”

　　看着空圆不动，空玄追不上李锋，那个老和尚终于有所动作了！

　　他宣了一声佛号，然后就跨出了一步，只是轻轻的一步，就好像是在自己的家中散步一样，根本就不像是在追杀李锋。

　　可是，就那样轻轻的一步，却踏出去十几米远，三四步之后，就赶上了疾驰之中的空玄。

　　缩地成寸！居然是传说中的缩地成寸术法，能够掌握这样的术法，那这个空妙的修为，绝对远远地超过了空玄和空圆！

　　“空妙师兄，你终于舍得出手了！”空玄看着和身边的空妙，顿时惊喜了起来。

　　“阿弥陀佛，八门之主出世，天地大乱，老衲不出手是不行的了。”空妙微微地停顿了一会儿，似乎并不怕李锋逃跑一样，而是跟空玄说了几句话。

　　空玄的脸上，露出了惭愧的神色，一个定魄期修士对付一个开宫境修士，却没有奏效，反而让李锋给打伤了，而现在，更是让李锋逃跑了。

　　摇了摇头，空妙再次朝着李锋走去，每一步，度在拉近很李锋的距离，在十几步之后，就快追上李锋了。

　　李锋虽然在急速狂奔着，但是也一直留意着三个老和尚的动静，他知道，自己的超级如意魂针是没有办法伤到空圆的，只能够让空圆停顿一会儿而已。

　　只要一会儿，凭借自己的速度，就有可能逃出三个老和尚的手下！

　　可是，当李锋看到后面那个悠闲得就像是在散步的老和尚，顿时脸色一片死灰。

　　以李锋的见识，自然认识这就是传说中的缩地成寸术法了，这种术法用来攻击敌人是没有什么大用处的，但是用来追击，却是最佳的法门！

　　李锋的随风无影，运转的火属性，借着的火属性的爆发力，但是依然是靠着玄气运行的，疾驰之中，还是要落地借力的。

　　而老和尚的缩地成寸，却只是术法，根本不需要耗费太多的玄气，速度上，却远远超过了李锋！

　　“李施主，你还是停下吧！我们三师兄弟出手，你是没有机会逃脱的。”空妙站在李锋的面前，伸出了一只手，对准了李锋。

　　李锋无奈，只得迅速转变方向，继续奔逃。

　　“阿弥陀佛，看来李施主是不撞南墙不回头了。”空妙叹息了一声，轻轻滴跨出了一步，挡在了李锋的前面。

　　李锋大骇，缩地成寸术法居然恐怖到了这种程度，或许只有自己再次进入化风无形的状态，才有可能快过他吧？

　　不甘，极度的不甘，耗尽的心力，费尽了心思，去依然没有办法逃脱，这让李锋绝望了起来。

　　“给我去死吧！”

　　恼羞成怒的李锋，双手之中迅速凝聚出了一柄火焰长剑，借着随风无影的速度，迅速朝着空妙刺去，威势无边！

　　对于李锋的困兽之斗，空妙只是微微地摇了摇头，然后就伸出了自己的手，拍向了李锋手中的火焰长剑！

　　让李锋惊恐的一幕出现了，空妙那只伸出的手上，没有一丝玄气的波动，平平淡淡的，但是他的火焰长剑刺在了空妙手中的时候，就那样消散了，一点一点的消散，就像空妙的手中有着一个无形的漩涡一样，将李锋的火焰长剑给吞噬了。

　　呆立了起来，李锋呆呆地看着面前的空妙，这个老和尚，绝对超过了一般的定魄期修为，否则自己不会如此没有反抗力。

　　“阿弥陀佛，李施主，你还是跟着老衲回去吧！”空妙收回了丝毫无损的手，对着李锋说道。

　　空玄终于赶了上来，看着李锋被空妙挡住，顿时松了一口气，看着李锋，笑了起来：“李锋，你能够让我空妙师兄出手，你足以自豪了！”

　　空圆也赶了上来，李锋的如意魂针虽然厉害，但是境界相差太多，还是没有伤到他，不过，他的脸色也有些不太好看。

　　差点被一个开宫境修士给阴了，这样的屈辱让一向镇定的空圆，也有些恼怒起来。

　　“难道是天要灭我吗？！”李锋仰头望天，手段尽出，却依然无力回天，让李锋绝望了起来。

　　趴在李锋背上的小媛，听到李锋的声音，顿时嘤嘤地哭泣了起来：“三公子……”

　　“八门之主，本就不应该出现在世上。”空圆看着李锋，说道。

　　空妙叹息了一声，那只浩瀚的右手，再次伸出，朝着李锋压迫而来。

　　顿时，李锋全身，度无法动弹了。

　　“吼！”

　　就在李锋即将落入空妙之手的时候，远处突然传来的一声怒吼，旋即，一张巨口就出现在空妙三人的眼睛里。

　　“貔貅的吞天！”空玄惊叫了起来。


第350章 神兽显威

　　貔貅那巨大的身影也渐渐浮现，一双巨大的眼眸看着李锋以及空妙三人，那张巨大的嘴巴已经朝着几人吞噬而来。

　　此刻的貔貅，已经跟李锋在东唐帝国看到的貔貅不一样了，威势滔天，就像是一口要将整个天地吞进肚子一般，煞是恐怖。

　　难道，貔貅已经恢复了全部的实力？这是空妙三个人心里的想法，如果是的话，那他们三个人就危险了，顶峰时期的貔貅，简直可以横扫大陆了。

　　貔貅怎么会出现在这里？这是李锋心里的想法，貔貅自从东唐帝国国都一战之后，就已经在天罚大陆上消失了，没有人再见到它了，可是它却在这个关键时刻出现在这里。

　　“呦！”

　　空妙三人度还没有从貔貅出现的惊恐之中回过神来，就看到了一只火红色的独脚巨鸟，出现在空中，一缕缕的火焰就像的瀑布一般，倾斜而下。

　　毕方神鸟！

　　销门图腾毕方神鸟居然也出现了，而且，出现的情景是如此的骇人！

　　“吼！”

　　貔貅再次怒吼了一声，猛地一跃，朝着李锋几人扑来，那幽深的巨口之中，一股股吸力顿时荡漾开来。

　　似乎察觉到了貔貅的动作，高傲的毕方神鸟也动了起来，一双火红色的巨大翅膀一扇，巨大的火浪就朝着几人扑来，将整个天空度染红了。

　　不光貔貅的巅峰时期的，就连毕方神鸟，也已经恢复了全部的实力，否则，这两只神兽，不可能拥有这样的战力以及威势！

　　“跟着指引，跑！”

　　就在李锋疑惑的时候，一个陌生的声音在李锋的耳边响起，让李锋不由得一愣，心里的疑惑更加郁浓了。

　　貔貅和毕方神鸟，都是八门的图腾，而他李锋是八门之主，泥丸宫之中有着貔貅和毕方神鸟的神魂种子，一旦双方靠近某一个范围之内，就会产生联系，特别是盗字秘和阵字秘已经到手的李锋，他甚至可以再国都地下的帝陵之中联系到毕方神鸟！

　　而现在，毕方神鸟和貔貅就出现在自己的面前，但是李锋却感觉不到一丝联系，就像空中的两只神兽不是毕方神鸟跟貔貅一样。

　　可是，面前的两只神兽，就是毕方神鸟跟貔貅啊！还有，出现在自己耳边的陌生声音，是怎么一回事？

　　“想要活命，就跟着我说的去做！”陌生的声音再次响起，或许是看到李锋半天没有行动，所以声音之中带着一丝怒气。

　　看了看四周，发现自己被空妙三个人包围着，而自己的眼睛之中，突然出现了一个光圈，那个声音的意思是，让自己走入空妙身边的那个光圈之中？

　　靠近空妙的身边，那跟找死有什么区别？不过，自己不行动的话，被空妙几人趁机抓回万佛宗，那岂不是生不如死？

　　想到这里，李锋就动了起来。

　　李锋一动，空妙几人就回过神来了，空玄更是大叫了起来：“貔貅毕方神鸟，我们不是对手，抓起李锋，逃！”

　　空妙似乎也觉得三个定魄期修士对战两只巅峰神兽，的确是没有胜算的，而且他们的目的只是抓住李锋而已，没有必要跟两只神兽硬碰。

　　“想逃？没门！就算是貔貅和毕方神鸟同时出现救你，你也逃不掉！”空妙没有了原先的那份淡然，伸手抓向了正在移动身体的李锋。

　　空妙出手的时候，李锋刚好朝着空妙走去，看起来就像是李锋要将自己的脖子送到空妙的手中一样。

　　可是，让人惊讶的是，李锋跨出一步之后，就停顿了下来，而且，不顾空妙朝着他抓来的手，闭上了眼睛。

　　空妙的手抓空了，居然抓空了！

　　空妙呆呆地看着自己的手，明明李锋就在自己的手边上，为什么自己会抓空呢？

　　不光空妙惊讶无比，就连李锋也吓出了一身的冷汗。

　　空妙朝着自己的脖子抓来，但是那个陌生人指引的光圈却是让李锋正好撞上去，但是诡异的是，正好擦着空妙的手而过，差一分，就会被空妙抓住！

　　“往左连踏三步！”

　　陌生人的声音再次响起，有了刚才的一幕，李锋对于这个陌生人产生了一份相信，所以毫不犹豫地往左边走去。

　　李锋没有停留，连踏三步之后，就停了下来。

　　李锋刚刚停下，就感觉眼前一花背后一凉，原来是空玄和空圆两人出手，却跟自己交错而过了！

　　小媛惊呆地看着这一幕，李锋居然在如此狭小的空间之中，连连避过空妙三人的出手，简直犹如神助！

　　李锋也惊呆了，他要多走一步，就会被空玄抓住，少走一步，就会被空圆抓住，而自己根据那个陌生人的指引刚刚走三步，却恰好避过了空圆和空玄的出手！

　　第一次李锋或许可以用巧合来解释，但是这第二次，李锋就不能用巧合来解释了。

　　这个陌生人到底是什么人？居然能够未卜先知？

　　“往右七步，然后侧身进入光圈之中。”就在李锋发愣的时候，陌生人的声音响了起来，李锋也没有犹豫，跟着陌生人的指引走去。

　　“呼呼……”“砰！”

　　让李锋惊恐的是，他刚刚走到那个光圈之中，空玄的金刚除魔杵和空妙的双手，正擦着自己的后背而过，惊出了李锋一身的冷汗。

　　空妙三人也惊呆了，虽然说在培训和毕方神鸟的压迫之下，几人都有些慌乱，但是，也不可能让李锋这个家伙，一而再再而三地从自己三个人的手中逃脱啊？

　　见鬼了，只有用见鬼了才能够形容。

　　“出声让毕方神鸟施展万炎法阵。”李锋停留在光圈之中后，那个陌生人并没有让李锋继续行走，而是喝出了一句让李锋摸不着头脑的话。

　　不过，有了三次的化险为夷，李锋对于哪儿陌生人充满了信任，顿时扯开了嗓子，吼道：“毕方神鸟，万炎法阵！”

　　“轰！”

　　毕方神鸟身上的火焰，顿时爆裂开来，形成了一团团诡异的火球，铺满了整个天空。

　　“顺着直线，逃，有多快就多快！”陌生人在毕方神鸟施展出万炎法阵之后，就迅速跟李锋说道。

　　一条淡淡的路线出现在李锋的面前，李锋没有犹豫，施展出随风无影就迅速逃离！

　　“李锋逃了！”空玄一直都注意着李锋，看到李锋居然逃跑了，顿时喝道。

　　空妙和空圆，想要追击李锋，却发现毕方神鸟的万炎法阵已经落了下来，四周顿时燃烧起浓浓的火焰，让他们追击李锋的目标失败了。

　　“该死的，毕方神鸟和貔貅怎么会这么巧出现在这里？为什么宗门的万象镜居然没有一点提示？！”浓浓的火焰让空妙三人的眼睛都张不开了，空玄更加是郁闷地说道。

　　“不知道，这毕方神鸟和貔貅的出现太诡异了。”空圆双手凝结金刚印，将火焰挡在外面，皱眉说道。

　　“恩？”

　　空妙有些疑惑了起来：“阿弥陀佛，刚才貔貅不是已经施展了吞天的天赋技能吗？怎么我们还在这里？”

　　“对啊！”

　　空圆也反应了过来，貔貅的吞天出手，必定有着一股庞大的吸力将敌人吸进肚子之中消化掉，这是貔貅的天赋技能，而这只貔貅看起来是巅峰时期的貔貅，那它施展是吞天，应该会让自己三人落尽它的肚子之中啊？

　　“空妙师兄，你看，这些火焰，怎么都没有温度的？”空玄听到空妙和空圆的对话，一时愣神，被那火焰近身，却发现那些火焰连自己的衣服度没有烧起来，就像是一点温度也没有的一样。


第351章 幻门

　　空玄不由得有些发愣，看着空圆和空妙有点不太新鲜的样子，就伸出了手，放在了火焰的上面。

　　完好无损，甚至，在空妙和空圆那尖锐的眼神之下，空玄手上的汗毛都没有出现发卷的情况，似乎，这些火焰是没有温度的。

　　空圆有些疑惑了起来，对于面前诡异的一幕，也散开了金刚印，让周围的火焰将自己包裹了起来。

　　没有温度，甚至，还感觉到了一丝凉爽之感，就像身体处在水中一样。

　　空圆惊讶了起来，火焰居然有着凉爽的感觉？这不是在做梦吧？

　　看着空圆和空玄的样子，空妙也散开了身体周围的光圈，顿时，那些火焰就将空妙的身体包围了。

　　果然，没有温度！

　　“这些不是火焰！”空妙似乎想到了起来，叹息了一声，说道。

　　“不是火焰？”空玄呆呆地看着面前的火红色火焰：“阿弥陀佛，空妙师兄，到了这个时候，就不要打禅机了，就直说了吧！”

　　“这些都是幻觉。”空妙的嘴角露出了一丝苦涩：“不知道你们两个听没听说过，八门之之中的幻门？”

　　“就是那个以幻术称雄的幻门？！”空圆一下子就想到了：“不错，这些都是幻觉，是幻门之人施展的幻术，我们赶紧去追李锋，他肯定跑不远！”

　　“没用的，我们还看得到火焰，那就证明，那个施展幻术的人还在附近，那我们就算是看到了李锋，你能够确定那是李锋？！”空妙宣了一声佛号：“阿弥陀佛，幻门出世，天下大乱已经开始了啊！”

　　“我就不信了！”空玄对于李锋的恨意是空圆和空妙无法比拟的，既然已经知道了面前的所有一切，都是幻觉，那空玄绝对不会就这样放过李锋的。

　　双掌击出一道浑厚的掌风，顿时，周围的火焰就消失了，而空玄和空圆空妙，也已经迅速地走出了火焰的范围。

　　果然，刚才那个威势滔天的貔貅神兽，已经消失不见了，还有那个满身火焰的毕方神鸟，也已经消失了，周围一片清明，后面的火焰，也已经不见了。

　　“空妙师兄，李锋就在那里！”看下一下子就看到了李锋，只见李锋安安静静地站在那里，似乎遇到了什么困难之事一样。

　　“我们去将李锋抓回来！”看下对着空妙说道，然后就准备朝着李锋追去。

　　“阿弥陀佛，师弟不要白费心机了。”空妙一把抓住了空玄的手，然后说道：“何止一个李锋？”

　　空玄一愣，旋即朝着四周看去，果然，四面八方，足足几十个李锋，度背着一个女人，有的站着，有的缓缓朝前步行着，甚至，还有李锋看着他们笑着。

　　几十个李锋，哪一个是真的？空玄为难了。

　　“天眼开！”

　　空玄突然想到了什么，一声大喝，额头之间就裂开了一道缝隙，从里面射出一道光芒来，看向四周的李锋。

　　“都是假的！”看了一会儿，空玄不由得气氛不已，在天眼通之下，那些李锋一个个都消失了，居然没有一个是真的。

　　“没有用处的，这个施展幻术的人居然能够将幻术施展到这个地步，看来施展幻术的人已经突破到定魄期了。”空妙沉思了一会儿，说道：“阿弥陀佛，有着一个定魄期的幻术大师在，我们看样子是没有办法追击李锋了。”

　　“那怎么办？就让李锋这样子逃掉了？”空玄看着空荡荡的四周，有些不甘地说道。

　　“阿弥陀佛，看来只有让佛主动用万象镜了。”空圆双手合十说道：“幸好，我在李锋的身上，打下了烙印，只要打开万象镜，我们就可以找到李锋了。”

　　“我们为什么不在四周的郡府留下李锋的画像，这样子就空圆快点找到李锋了。”空玄仍然不甘，好不容易将李锋给逮着了，却让李锋给逃了，这让空玄的心力，很是不舒服。

　　“阿弥陀佛，看来师弟你是对于幻门的人不了解啊！”空妙摇了摇头，苦笑了起来：“有着幻门在，如果我们的人没有办法感应到李锋体内的烙印，那李锋就算是站在他们的面前，他们也认不出来的。”

　　“回去吧！”空圆双手合十：“阿弥陀佛，回去面壁忏悔，三个定魄期居然没有留下李锋，看样子佛主是不会轻饶我们的。”

　　听到空圆提起佛主，空玄的脸上，露出了惊惧的神色，再也不敢说追击李锋了。

　　※※※

　　“这个是什么地方？”李锋看着周围，疑惑地说道。

　　“不知道，三公子，我们真的逃出来了？”小媛到了现在，依然有点不太相信，李锋跟她还真的从三个老和尚的手中逃脱了。

　　看着四周没有一个人的山林，李锋转头看着依然有些惊慌的小媛，笑了笑：“小媛，不要害怕，我们真的逃出来了。”

　　“那帮助我们逃跑的是什么人啊？三公子认识他们吗？”小媛疑惑地抬头，看着李锋，问道。

　　提起帮助自己逃出空妙三人手中的陌生人，李锋就警惕了起来，世界上没有人会无缘无故地救你，刚出虎口又进狼窝的事情，李锋不久前就遇到过。

　　特别的那个提示李锋逃跑路线的陌生人，李锋充满了忌惮，那个人，居然能够将所有的一切度预料到了，而且不差分毫，让自己有惊无险地从三个定魄期手中逃出来，单单这一份功力，就不是一个一般人能够做到的。

　　而且，那突然出现的毕方神鸟和貔貅是怎么回事，李锋到了现在，也想不通透。

　　深吸了一口气，李锋看了看四周，朗声说道：“有人吗？是谁救的我们？”

　　四周静悄悄的，没有人回答李锋的话，这让李锋有些恼怒了起来：“不说话我就走了啊！”

　　没有人回答，李锋顺手抓起小媛的手，就往树林外面走去。

　　就在李锋即将走出树林的事情，面前突然出现了一个人，也李锋非常熟悉的人，空妙！

　　“草，空妙？！”李锋尖叫了一声，带着小媛撒腿就跑。

　　转身跑了没有几步，又一个大光头出现在李锋的面前，居然是空圆，双手抱金刚印，正在冷冷地看着李锋。

　　“空圆！”

　　李锋惊恐了起来，原本以为自己已经逃脱了，却没有想到，空圆和空妙，这么快就追了上来。

　　小媛看着空圆和空妙，顿时吓得瑟瑟发抖，死死地抓住李锋的手不放，就像是看到了什么恶魔一般。

　　“三公子，还有一个……”小媛的声音，有些颤抖，李锋顺着看去，空玄一点一点地出现在李锋的眼睛之中。

　　李锋的眼睛瞪圆了，以为空玄的出现太诡异了，就像是一个泥巴人，被人一点一点地从头部捏起，然后全身都出现在李锋的面前。

　　空圆空妙空玄，再次将李锋给包围了起来。

　　“三公子，怎么办？”小媛抓着李锋的手，有些惊恐地问道。

　　“完蛋了。”李锋绝望了起来，看着空妙说道：“你们怎么这么快就找到我了？”

　　没有说话，空妙就那样看着李锋。

　　“草！”李锋大怒，伸手施展出火龙抓抓向了空妙的身体。

　　火红色的巨手穿透空妙的身体而过，而空妙依然完好无损地站在那里。

　　见鬼了，李锋的眼睛瞪得滚圆滚圆的，空妙就像是一个幽灵一般，火龙抓居然伤害不到他！

　　“拼了！”

　　李锋对着小媛说道，小媛顿时会意，趴在了李锋的背上，木属性玄气就进入了李锋的身体，而李锋双手之中的火属性玄气顿时暴涨着，化为了两只火龙抓抓向空圆空玄，身体则是借着庞大的玄气，迅速地飞离。

　　“面对比自己强大数倍的敌人，没有求饶而是拼命。”一个女人的声音响起：“你这个八门之主，合格了！”


第352章 千门鬼一

　　“八门之主？”小媛呆呆地看着李锋，感觉这个名词有点熟悉，早在跟空妙三人战斗的时候，空圆就说过八门之主这个词，当时小媛就感觉有些熟悉，但是记忆大失的小媛，一下子记不起来。

　　李锋根本就没有管小媛怪异的样子，而是警惕地看着四周：“你是谁？想要怎么样？”

　　“三公子，那个老和尚不见了！”小媛在听到“八门之主”之后，就一直在发呆，但是小媛的眼睛是看着空圆的，声音就看到了让她毛骨悚然的一幕。

　　李锋一看，果然，三个老和尚的身影就那样消失了，就像没有出现过一样。

　　就在李锋也感觉有些毛骨悚然的时候，一个全身度穿着红色衣服的女人，缓缓朝着李锋走来。

　　李锋仔细地打量着这么从来就没有见过的红衣女人，冰冷的脸庞上，一双摄人心神的眼睛正在死死地打量着李锋。

　　“你是谁？是你救的我？”感觉是人，特别是女人，李锋就镇定了下来，看着那个红衣女人问道。

　　红衣女人根本就没有回答李锋的话，而是直接来到了李锋的面前，仔仔细细地看着李锋的全身，就像是一个丈母娘在打量女婿一样，要不是看着这个红衣女人最多不过三十岁的话，李锋绝对会以为这个红衣女人有个女儿想要嫁给他。

　　被人盯着看的滋味并不好受，就算是李锋自认脸皮奇厚，也抵挡不住这个红衣女人那赤裸裸的目光。

　　“你看够了没有？要不要我脱衣服给你看个仔细？”面对一个女人，李锋可不愿意弱了气势。

　　红衣女人听到李锋的话，并没有说什么，而是淡淡地看着李锋，嘴角浮现出一丝微笑，似乎是在说，只要你敢脱，我就敢看一样。

　　“……”

　　李锋被打败了，看着这个红衣女人，感觉浑身都有些不太舒服。

　　“幻门门主牡丹，见过宗主！”就在李锋准备发飙的时候，红衣女人突然跪在了李锋的面前，双手扶住地面，脑袋低垂，露出了后背白花花的一片肌肤。

　　李锋没有去管红衣女人背后白花花的肌肤了，也顾不得流口水了，因为他已经被红衣女人的话给惊呆了！

　　幻门门主？这个女人是幻门的门主？八门之中，最为玄幻的一个宗门幻门？

　　“你说，你是幻门门主？”李锋有点不敢相信，出声问道。

　　“不错，我正是这一代的幻门门主牡丹，见过宗主！”牡丹说道，心里却激动不已。

　　八门之主终于出现了，那幻门就有振兴的机会了，只要找到幻门图腾，就可以得到幻门之秘，那幻门的幻术，就可以化幻为真了！

　　幻门，一直是八门之中最为神秘的一个门派，跟魅门一样，全部都是女人组成的，身穿红衣，是幻门的标志。

　　而幻门，也是八门之中最为无用的一门，特别是到了今天，八门已经极其落寞的今天，幻门已经失去了战力，唯一能够自保的，就是靠着出神入化的幻术了，但是幻术只是幻术，一旦遇到打开了天眼的人，幻术就没有了作用，那幻门也就没有了用处。

　　所以，幻门现在是最为虚弱的时期，就像刚才，虽然牡丹幻化出来的貔貅和毕方神鸟十分的逼真，但是依然是虚无的，在空玄的天眼通之下，就露出了破绽。

　　所以，幻门只有得到了传说中的幻门之秘，才有可能将幻术练到最高境界，到了那个时候，施展出来的幻术，到底是幻是真，就没有人知道了。

　　“幻门现在还没有断了传承？”李锋有些惊讶，幻门在失去幻门之秘之后，就没有了战力，原本以为幻门已经消失了，却没有想到，幻门依然存在着。

　　“宗主言笑了，我幻门虽然没有什么战力，但是也正是以为这样，所以各大势力对于幻门的打击力度，就要远远地小于其他七门，所以，幻门的传承一直没有断过。”牡丹微微地笑了笑，看着李锋说道：“宗主，不光是我们幻门，就是其他的七门，都暗暗存在在天罚大陆之中，只是因为你没有出现，所以他们都隐藏着而已。”

　　“那盗门销门的传承依然存在？”李锋不由得惊异了起来，如果盗门的传承还在，那自己的选择就有些麻烦了。

　　“不错，盗门作为八门之中战力最强的一个门派，虽然受到了沉重的打击，但是依然存在着，只是我也不知道他们藏在什么地方。”牡丹沉思了一会儿，说道：“不过，销门宗主就已经知道了。”

　　李锋点了点头，看着地上的牡丹，心里掀起了一阵波澜，八门之中的各大门派依然存在着，这超乎了李锋的想象，那自己的那些安排，就有些问题了。

　　不过，现在也不是想那些事情的时候，李锋摇了摇头，苦笑了一下，然后就发现牡丹依然是跪在地上的。

　　“咳咳……”李锋干咳了几声，弯下了腰，扶起了牡丹：“刚才被惊呆了，所以没有及时扶起姐姐你，望姐姐不要见怪。”

　　牡丹顺着李锋站了起来，看着李锋皱起了眉头：“宗主，你是八门之主，怎么可以叫我姐姐呢？这万万不可啊！上位者就要有着上位者的风范啊！”

　　“什么上位者不上位者？我的实力还不如你呢！”李锋不屑地撇撇嘴：“既然你救下了我，那我叫你一声姐姐有什么不行？而且，我八门，就不需要那些世俗的礼节了，感觉不好，都是兄弟姐妹们，不用那么拘束。”

　　牡丹一愣，虽然对于李锋的做法感到不是很赞同，但是，李锋说的话，却让她有点小感动，无论是谁，也不希望见到人就跪吧？

　　“牡丹姐姐，你的幻门现在还有多少人？能不能跟我一起去魔域中原？”沉吟了一会儿，李锋看着牡丹说道。

　　牡丹一愣，旋即伸出了手，轻轻滴拍击了几下手掌，然后，李锋就看到了四周的树林之中，出现了一群红衣女人，那些红衣女人一直隐藏在这个地方，而李锋居然没有发现！

　　要是这些红衣女人想要对自己不利的话，那自己不早就完蛋了？想到了这里，李锋的额头就渗出了一丝冷汗。

　　看到李锋的样子，牡丹就知道李锋心里在想些什么，也知道自己安排的这一切已经起到了作用。

　　幻门不同于其他的七门，在没有得到幻门之秘之前，幻门就没有什么用处，而想要李锋帮助幻门得到幻门之秘，就必须要露出幻门的价值，所以买的才会在李锋最为危难的时候出手，更加幻化了空圆几人吓唬李锋，更加将这些幻门弟子用幻术隐藏在这个树林之中借以震撼李锋，想要让李锋知道幻门的价值。

　　不得不说，牡丹的目的已经达到了，无论的那关键时刻的貔貅毕方神鸟出手，还是现在的几十个红衣女人的突然出现，都让李锋震惊无比。

　　“这些就是幻门的弟子了，还有一部分弟子散布天罚大陆上，没有出现在这里迎接宗主，还请宗主见谅。”牡丹笑着说道，眼睛之中的一抹得意，一闪而过。

　　深吸了一口气，幻门的幻术的确让李锋大开眼界，有了幻门的帮助，李锋有着绝对的信心全身前往魔域中原了。

　　“不会，我兴奋都还来不及呢！”李锋大笑了起来，看着牡丹露出一丝崇拜之色：“牡丹姐姐，你的本事可不小啊！不光幻术出神入化，而且你安排我行走的路线是那么的精准，这才让我安全地逃出了那三个老和尚的手掌！”

　　牡丹笑了起来，就像是遇到了什么开心的事情一般，笑得眼睛毒眯了起来：“宗主，那个指引你的人，不是我，我只是一个幻术师，根本就没有那样的能力，指引你的其实另有他人！”

　　“谁？”李锋好奇了起来，对于这样的人物，李锋是十分敬佩也十分忌惮的，因为跟这样的人打交道，不是修为强横就能够胜利的！

　　“就是我了。”一个中年道士托着一个罗盘出现在李锋的面前，微微弯了弯腰：“千门鬼一，见过宗主。”

　　“千门？”李锋张大了嘴巴，虽然他早就知道了，早就一旦出现在西秦帝国的消息散发出去，八门之中绝对会有人来寻找自己的，所以幻门的出现，李锋只是有些惊讶却没有惊奇。

　　但是，一下子就出现了两个门派，这就让李锋惊奇了起来。

　　“不错，贫道就是千门之人。”鬼一笑了起来，对着李锋说道。

　　“姐夫？”就在李锋惊奇地看着鬼一的时候，李锋背后一直都没有出声的小媛，看着面前的鬼一，有些不敢相信地问道。


第353章 小媛的身世

　　鬼一的笑容凝结在了脸上，警惕地看了看四周，然后就露出了惊喜的神色。

　　这个声音太熟悉了，鬼一已经很多年都没有听到过了，到底多少年，鬼一自己也不记得了。

　　可是，鬼一很快就皱起了眉头，看着四周，却没有发现自己意想之中的人，不由得出声：“小媛，你在什么地方？！”

　　李锋惊呆了，小媛和这个鬼一居然有这样的渊源，鬼一是小媛的姐夫？这也太夸张了一点吧？

　　“姐夫，我在这里。”站在李锋身边，小媛眼睛开始朦胧了起来。

　　鬼一转过头，看着李锋身边的小媛，先是一喜，而后一惊，最后更是露出了骇然的神色：“你是小媛？小玉的妹妹小媛？”

　　“姐夫，是我，我是小媛。”小媛看着面前的鬼一，声音颤抖了起来，很多年了，自己的这个姐夫依然是这幅落寞的样子，看来姐姐被抓住的事实，对他的打击实在是太大了。

　　“我不是已经警告过你了吗？不要修炼，千万不要修炼，我传授给你的长生诀，也只是养生的玄功，你为什么不听？！”没想到的是，在确定了这个小媛就是那个小媛之后，鬼一却暴怒了起来，指着小媛大骂道：“我让你呆在家中不要出来，老老实实地躲在那里，救你姐姐的事情我来想办法，你为什么不听我的话？为什么还要跑出来几年都不回去？害我担心你是不是遭遇了不测，你却在苦苦修炼，难道你想死吗？是不是要落得跟你姐姐一样的下场，你才甘心？！”

　　暴怒的鬼一。一步就走到了李锋的面前，扬起手，就准备打小媛。

　　李锋皱起了眉头，虽然这个是小媛跟鬼一的家事，但是如果任由鬼一打小媛的话，李锋是无法做到的，所以，李锋伸出了手，抓住了鬼一的手，不让鬼一打小媛。

　　“姐夫，我想姐姐，我想姐姐了啊！”小媛看着怒气冲冲的鬼一，顿时坐倒在地，嘤嘤地哭泣了起来。

　　鬼一呆住了，看着坐在地上哭得伤心无助的小媛，一滴浑浊的泪珠，从鬼一的眼角滑落，滴在了地上。

　　只是一滴眼泪，却透着浓浓的悲伤，让李锋不由自主地松开了抓着鬼一的手。

　　“小媛，对不起，姐夫不应该骂你的，是我不好，我的实力不够，才没有阻止那些人抓走你姐姐。”鬼一慢慢地蹲了下来，一把将小媛抱在了怀中：“小媛，是我对不起你们姐妹啊！”

　　“姐夫……”

　　小媛的双手，死死地抱住了鬼一，痛哭了起来，似乎准备将这些年所受的委屈，一下子都倾泻出来。

　　李锋和牡丹都呆呆地看着这一幕，特别是牡丹，和鬼一一起前来这里解救李锋，一路上，鬼一都是一副微笑的脸庞，看不出他的心里居然隐藏着这样深切的伤悲。

　　痛哭过后，小媛感觉有些好点了，顿时挣脱了鬼一的手，站了起来，指着李锋：“姐夫，就是这个三公子，将我从黑雾山脉之中救出来的。”

　　鬼一一愣，看向了李锋，缓缓地站了起来。

　　李锋被鬼一和小媛看得有些不好意思了起来，挥了挥手：“没事，小媛如此可爱，是谁看到了小媛，都会救她的。”

　　“谢谢宗主。”鬼一跪在了李锋的面前，刚才鬼一见到李锋的时候，只是弯了弯腰，而现在，却是跪在了李锋的面前。

　　“鬼一，你这是干什么。赶紧站起来，小媛就跟我妹妹一样，我救小媛是天经地义的事情，你不用谢我！”李锋吓了一跳，赶紧伸出手，想要扶起鬼一。

　　鬼一的身体，纹丝不动，看着李锋，说道：“宗主，你救了小媛，就是我鬼一的恩人了，这一拜，是我替小媛的姐姐拜的。”

　　李锋都用上了玄气，却发现自己的实力根本就不如鬼一，根本就扶不动鬼一，所以只能眼睁睁地看着鬼一朝着自己拜了拜。

　　“现在可以起来了吧？”看着鬼一已经拜了，李锋有些无奈地说道，伸手扶起了鬼一。

　　鬼一没有再坚持，顺着李锋的双手就占了起来，转头看着小媛，皱起了眉头：“小媛，你现在已经修炼到你姐姐的层次了吗？要是这样的话，我就要好好准备一下了，免得到时候措手不及。”

　　“姐夫，我没有战力，修炼长生诀，没有增加我的修为，所以我还是宝丹期，只是我身体之中的玄气，有些庞大而已。”生怕鬼一再次发怒，小媛赶紧解释了起来。

　　“恩？”鬼一听到了小媛的话，顿时有些奇怪了，上上下下将小媛打量了一番，然后看着李锋：“宗主，你救出小媛的时候，小媛就是这样的吗？”

　　李锋有些迷惑，看了看小媛又看了看鬼一，点了点头：“是啊，小媛不是这样还是什么样子？”

　　“小媛，你老实告诉我，否则到时候我也保不住你啊！”鬼一看着小媛，语重心长地说道。

　　“姐夫，我的确没有修炼到姐姐那样的层次，我的天赋不行。”小媛焦急地说道。

　　“那你的身体是怎么一回事？如果你没有修炼到你姐姐的境界，怎么可能会化成人形？！”鬼一怒道。

　　化成人形？李锋惊呆了，这个鬼一居然说小媛的样子的变化出来的？

　　“姐夫，我离开山洞之后，就被一个猎人抓走了，幸好我感觉敏锐，趁着那个猎人不在意，就逃掉了。”小媛皱着眉头回忆道：“我十分的惊慌，在森林之中穿梭着，最后我自己也不知道自己在什么地方了。”

　　“我是问你，你为什么会化成人形！”鬼一问道。

　　“我吃了一个果子，就变成这样了，而且，我再也变不回去了。”小媛有些沮丧地说道：“而且，我的记忆消除了很多，就记得姐姐和你，就连姐姐要我们寻找的人，我也记不住了。”

　　“难道是化形果？”鬼一有些惊异起来。

　　化形果？李锋也皱起了眉头，化形果是一种奇异的果实，能够让妖兽在不是天兽的情况之下，化为人形，这么说，难道小媛是妖兽？！

　　“既然是这样，我就放心了。”鬼一笑了起来，摸了摸小媛的脑袋：“呵呵，想不到化形出来的小媛，居然如此漂亮，就是比起你姐姐，也不遑多让啊！”


第354章 救星

　　“等一下！”

　　李锋大喝出声，听到鬼一和小媛的对话，李锋心里的迷惑是越来越多，最后实在是忍不住了，这才喝出声来的。

　　小媛和鬼一，顿时停了下来，齐齐看着李锋，不明白李锋为什么会出声。

　　李锋看了看小媛，然后对着小媛招了招手：“小媛，你过来一下。”

　　小媛更加疑惑了，不过她既然已经是李锋的侍女了，那就要听从李锋的话，所以小媛顺从地走到了李锋的身边，看着李锋：“三公子，有什么事情吗？”

　　上上下下左左右右将小媛打量了一遍，然后伸出了手，捏了捏小媛的脸颊，然后愣了一会儿，又端着小媛的下巴，左瞧瞧又看看，一脸的专注。

　　小媛被李锋的举动弄得莫名其妙的，不过，看着李锋认真的样子，也不敢出声。

　　鬼一露出了不悦的神色，再怎么说，小媛也是他的小姨子，现在被李锋这样子托着下巴看来看去的，鬼一自问胸襟广阔，也有些吃不消。

　　“三公子，怎么了？”小媛有些担忧地问道，害怕是不是自己出了什么问题。

　　李锋听到小媛的声音，顿时回过神来，然后缩回了手，看着小媛，小心翼翼地问道：“小媛，你是不是人？”

　　“……”

　　小媛无语，有这样问人的么？

　　牡丹鬼一，也有些发晕，觉得李锋这个家伙，有点不太靠谱。

　　李锋也很快感觉到了自己问话的不妥，然后尴尬地笑了笑，看着小媛：“我是说，你真的不是人类而是妖兽？”

　　“是啊！”小媛眨了眨眼睛，对着李锋说道。

　　“那你为什么不跟我说？”李锋有些生气了，和小媛在一起这么久了，居然连小媛是一只妖兽都不知道，这让李锋有点难以接受。

　　“三公子你没问啊！”小媛很是疑惑，没有人会把自己的秘密整天挂在嘴边吧？

　　看着小媛天真无辜的样子，李锋有种吐血的冲动，的确，他是没有问小媛是不是人，他也不可能会这样问。

　　“那你是什么妖兽变的？”李锋问道，这个小媛的本体是什么，李锋还是真的有点好奇。

　　“三公子，小媛不记得了。”小媛一愣，皱着眉头想了很久，才开口说道。

　　“……”

　　李锋无语，小媛就是一个糊涂蛋，脸上的本体是什么都不记得了，看来，只有问小媛的姐夫鬼一了。

　　姐夫？

　　李锋突然想到了一个非常严重的事情，那就是既然小媛是妖兽，那小媛的姐姐也一定是妖兽，这样说来，那鬼一岂不是爱上了一个妖兽？而且，那个妖兽，最起码也是天兽级别的，否则鬼一不会说出小媛化成人形跟她姐姐一样漂亮的话来。

　　小媛的姐姐是天兽，却被人抓走了，这也太吓人了一点吧？天兽，那可是天罚大陆的超级强者啊！

　　看着李锋疑惑加惊讶的样子，鬼一笑了起来：“小媛，的本体是白狐。”

　　“狐狸精？！”李锋一下子就跳了起来，看着小媛，一脸的震撼：“小媛，你居然是狐狸精？！”

　　“三公子，怎么了？是不是不要小媛了？”看着李锋惊讶的样子，小媛的语气，有些呜咽了起来。

　　“没，我怎么会不要你呢？小媛这么可爱，是不是？”李锋大感头痛，有着一个天兽姐姐，李锋敢得罪小媛吗？

　　“真的？”小媛将信将疑地看着李锋，有些不太相信李锋的话。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过人？”李锋一本正经地说道，心里却在暗暗想到，小媛是妖兽，自然不是人，当然也不在此列之中了。

　　要是小媛知道李锋心里真正的想法，一定会大哭大闹起来的，不过，小媛可不会读心术，所以听了李锋的话，顿时高兴了起来：“三公子，你真好！”

　　李锋只能苦笑，心里想着，要找个什么样的借口逃脱小媛，整天身边跟着一个狐狸精，可不是一件美妙的事情。

　　“对了，鬼一，小媛的姐姐是被什么人抓走的？”李锋突然想到了什么，对着鬼一说道。

　　“姐夫，姐姐的消息，不能说出来啊！”小媛看着鬼一，露出了焦急的神色，旋即感觉这样对李锋不好交代，所以又跟着对李锋说道：“三公子，这件事情请饶恕小媛不能告诉你。”

　　“不告诉我就算了，反正我也帮不上什么忙。”李锋说道，心里还是有点不太舒服，不过，他也跟着松了一口气，能够抓走天兽的人，绝对不是什么好惹的主儿，能够不招惹就不招惹，倒落得清净自在。

　　“小媛，记得你姐姐在被抓住的时候，说过什么吗？”鬼一却诡秘一笑，看着小媛说道。

　　“我不记得了，好像是说有一个人能够救她，让我们找到这个人。”小媛皱起眉头思考着：“可是，我们找了几百年，都没有找到这个人。”

　　“不，小媛，我们都找到了。”鬼一笑着说道，语气之中有着由衷的兴奋之色。

　　“什么？姐夫，你说什么？那个人找到了？在什么地方？快，让他去救姐姐！”小媛顿时激动了起来，扑到了鬼一的身边，一把抓住鬼一的手，就准备往外面走去。

　　李锋看到这一幕，心里很不是滋味，对于那个能够解救小媛姐姐的家伙，充满了嫉妒，要是自己多好啊！那小媛就会对自己感恩戴德了。

　　可是，这样似乎也不错，至少自己不用面对危险，现在有了幻门在，自己想要进入魔域中原，似乎变得简单了起来，想到自己进入魔域中原之后大展拳脚的情景，李锋就不由得兴奋了起来。

　　“小媛，你干什么？”鬼一站立不动，看着小媛疑惑地说道：“那个人就在这里啊，你抓着我离开这里干什么？”

　　“就在这里？”小媛有些发呆，看了看李锋，缓缓地摇了摇头，然后看向了牡丹，顿时兴奋了起来，一下子扑到了牡丹的身边，抱住了牡丹的手：“牡丹姐姐，你会帮我救我姐姐的，对不对？”

　　李锋吃醋了，小媛就像是一个小妹妹，原来小媛都是抱着自己手臂撒娇的，现在却抱着牡丹的手在撒娇！

　　“小媛，不可能是我吧？”牡丹被眼前的一幕早就弄得糊里糊涂了，看着面前激动的小媛，不由得转头看着鬼一，说道：“鬼一，是我么？”

　　“当然不是了。”鬼一打消了起来，走到了小媛的身边，将小媛的手扯回来之后，拍了拍小媛的脑袋：“你这个丫头，听到这个消息就兴奋得不知道自己是谁了，牡丹不是能够救你姐姐的那个人。”

　　“啊？”小媛揉了揉被鬼一拍得有些发痛的脑袋，疑惑地看着四周：“那是谁啊？”

　　“他。”鬼一伸出了自己的手，指向了李锋。

　　“啊？三公子？！”小媛的嘴巴，张得老大，她怎么也没有想到，她千辛万苦寻找的那个人，居然就是李锋，而且，自己跟李锋一起了这么久，自己居然不知道李锋就是自己要找的人。

　　可是，李锋真的是吗？在这里面，李锋的实力可是最低的啊！那些人随便出来几个，都能够打败李锋，李锋怎么救自己的姐姐？

　　看着小媛用怀疑的眼神看着自己，李锋不由得有些生气了，以为牡丹是救星的时候，小媛抱着牡丹的手撒娇，现在知道救星是自己了，小媛居然是这样的一副表情？居然这样不相信自己？

　　看着迷惑无比的小媛，李锋的鼻子，不由得被小媛给气歪了。


第355章 鬼一诡计

　　“姐夫，你是不是弄错了？三公子虽然很厉害，但是连那三个老和尚都打不过，那怎么去救姐姐？”小媛看着鬼一，有点疑惑地说道。

　　李锋觉得有一股火焰要从心底升腾而起，要将自己的身体都燃烧起来一样，顿时朝前走了一步！

　　恩？不对。

　　李锋马上就想到了一件非常不好的事情，鬼一足智多谋，自己可以救小媛她姐姐的事情鬼一绝对早就知道了，但是他一直都没有说，而是等到小媛将牡丹认为是救星的时候，他才说出来，这样也就导致了，小媛有点不太相信。

　　小媛的不太相信，对于自己而言，有点难以接受，那自己接下来的举动应该就是拍着胸膛说自己能够做到，一定能够救出小媛她姐姐。

　　可是，这跟自己的初衷不久违背了吗？能够抓走天兽的人，是现在的自己能够对抗的吗？搞不好，自己会玩完！

　　好一个鬼一，知道自己的心性，对于这样没有把握的事情是不会轻易答应的，所以才会借着小媛的怀疑，激将自己，让自己跳出来答应救小媛的姐姐，这样一来，不是鬼一请求自己去救那只天兽了，而是自己抢着要去救那个妖天兽了，这其中的差别，可是天差地远啊！

　　知道了鬼一心中所想，李锋不由得微微一笑，缓缓地退回了一步，李锋就像是什么事情也没有发生一样，站在了那里，含笑看着小媛和鬼一。

　　“姐夫，三公子真的不行的，他不是那些人的对手。”小媛其实，也已经相信了李锋就是哪个能够救自己姐姐的那个人，可是，李锋的实力太低，小媛不忍心让李锋前去送死，所以才会一再欺骗自己的。

　　鬼一没有说话，而是眯着眼睛打量着李锋，在李锋脸庞扭曲心理愤怒的时候，鬼一就知道自己的目的已经成功了一半，加上小媛的质疑，李锋绝对会忍不住跳出来的。

　　当李锋怒火冲天跨出一步的时候，鬼一的眼睛之中就闪过了一丝得意的神色，虽然李锋是八门之主，但是抡起智谋来，李锋还是差了自己好远！

　　可是，李锋在跨出去一步之后，就停了下来，露出了思索的神色，不太一会儿，李锋的怒火就全部消失了，退了回去，就像是什么也没有听到一样。

　　“啪啪……”

　　鬼一鼓起掌来，看着李锋露出了一丝赞叹了笑容：“不愧是八门之主，居然被你看出来了。”

　　鬼一这个莫名其妙的话，也只有李锋跟鬼一两个明白是怎么一回事，小媛和牡丹，那是一头的雾水。

　　不过，牡丹毕竟见过的市面多，很快就想明白了其中的关键之处，顿时露出了讶异的神色，看了看李锋又看了看鬼一，牡丹笑得恩开心，有这样的八门之主，有这样的千门守护，八门的兴盛，只是时间问题！

　　小媛就看不懂了，似笑非笑的李锋，一脸微笑的牡丹，都让小媛摸不着头脑，最后对着一脸赞叹的鬼一问道：“姐夫，你们在干什么啊！”

　　“没干什么。”鬼一笑了起来，摸了摸小媛的脑袋：“小媛啊，李锋是八门之主，他就是唯一能够救你姐姐的人。”

　　看着鬼一认真的样子，小媛最终还是走到了李锋的身边：“三公子，你会救我姐姐的对不对？”

　　“不救！”

　　无视小媛的楚楚可怜，李锋恼怒地说道，鬼一居然敢算计自己，要是鬼一直接说出原由直接开口请求自己救那只天兽，那李锋看在小媛的份上，说不定就答应了，可是，鬼一居然使用计谋想要李锋自己答应，李锋就不干了。

　　微微一愣，鬼一就明白了其中的缘由，不由得苦笑了起来，他行走天罚大陆几百年，很少吃过哑巴亏，这是哪很少几次之中的一次。

　　“八门之主，怎可如此小气？”鬼一哈哈大笑起来：“哈哈哈，几百年了，终于让我等到你了，小玉，你终于有救了！”

　　“慢着，我可没有答应你救人。”李锋没好气地说道，他想要算计我，被我识破了之后居然还说我小气？就凭这一点，就不救那只天兽！

　　“三公子……”小媛轻轻滴扯着李锋的衣袖，说道。

　　深吸了一口气，李锋硬起了心肠，对着小媛说道：“小媛，不是我不想救，你刚才也说过，我的实力还不够强大，你姐姐的天兽都被那些人抓走了，我一个开宫境的修士，怎么可能救出你姐姐？”

　　“不错，李锋现在绝对不能有失。”牡丹也站了出来，看着李锋说道：“现在，提升实力才是最为紧要的事情，我希望宗主能够前往极北冰原，寻找冰雪梦魇的踪迹。”

　　“冰雪梦魇？那是个什么玩意儿？”李锋有些发愣，看着牡丹说道。

　　“……”

　　牡丹被李锋一句话气得差点吐血，强压着心中的郁闷，对着李锋笑道：“宗主，冰雪梦魇不是什么玩意儿，而是我们幻门的图腾！”

　　“幻门图腾？”李锋张大了嘴巴，惊讶地看着牡丹。

　　“不错，根据先祖留下的记载，幻门图腾冰雪梦魇就被封印在极北冰原之中，只要宗主你能够找到冰雪梦魇将其解救出来的话，就能够得到幻门之秘，到时候，宗主的实力，就会大大的增加！”牡丹看着李锋，神色凝重地说道：“到那个时候，宗主你的实力已经大大的增加了，就可以去救小媛的姐姐，也不晚啊！”

　　李锋沉思了起来，他的修炼，有着一个捷径，那就是找到八门的图腾，将它们救出，就可以利用泥丸宫房之中的神魂种子，得到图腾神兽的天赋技能，那样，他的实力就会飞速地增长！

　　无论是阵字秘还是盗字秘，都妙用无穷，只是自己现在掌握不够，修为不够，所以才发挥不出它们的威力来而已。

　　等到自己救出冰雪梦魇，得到幻门之秘，实力暴涨之后再来救小媛的姐姐，那样把握就大多了，而且，小媛的姐姐已经被抓去了几百年，也不差这么一会儿了。

　　小媛也沉默了下来，虽然她十分的漩涡李锋现在就去将她的姐姐救出来，但是，她也不得不承认，牡丹的提议是最好的建议，毕竟，李锋现在的实力还是差了一点。

　　“我不同意。”鬼一开口说道。

　　“鬼一，我知道你的妻子被人抓去了几百年，让你也苦等了几百年，现在八门之主出现，有了解救的希望，所以你迫切地希望李锋前去救你的妻子。”牡丹有些生气地看着鬼一：“但是，你也是八门之中的人，你也肩负着振兴八门的责任，李锋对于八门来说意味着什么你最为清楚了，那你为什么要为了一己之私，要李锋冒那么大的险？而且，又不是不救，而是过一段时间再救，你都等了几百年了，为什么就不能多等一会儿呢？”

　　“不错，我认为牡丹的话有道理，小媛的姐姐应该是天兽吧？能够抓走天兽的人，你认为我一个开宫境的修士，能够对付他们吗？”李锋有些生气了，你妻子要救，那我的性命就不是性命了？

　　“牡丹，我问你，你知道冰雪梦魇封印的地点吗？”鬼一没有丝毫放弃的意思，看着牡丹问道。

　　“这个我还不知道，不过八门之主跟八门图腾之间，有着联系，只要宗主前往极北冰原，就有可能感应到冰雪梦魇的存在。”牡丹说道。

　　“呵呵，那你们知道，为什么只有李锋能够救我妻子么？”鬼一看着李锋，笑得有些开心，似乎不怕李锋不去救他妻子一样。


第356章 九尾灵狐

　　“为什么？”李锋不由得出声问道。

　　他心里的确有些迷惑，自己的实力不过是开宫境，鬼一能够活几百年，相比已经是一个定魄期修士了吧？定魄期修士都没有办法做到的事情，自己这个开宫境的修士，怎么可能做到呢？

　　“以为，我的妻子，也是八门图腾之一！”鬼一语不惊人死不休地说道。

　　“什么？！”

　　李锋牡丹，都跳了起来，张大眼睛看着鬼一，这个消息也太惊人了一点吧？

　　“呵呵，鬼一，你也不用使用这样的办法欺骗我去救你妻子吧？”李锋不屑地说道，心里有些恼怒，他本来就不喜欢比他聪明的人，而鬼一却恰好是那种聪明人，所以，李锋时时刻刻都在提防着鬼一。

　　“你已经知道了，小媛的本体是白狐，那你知不知道，小媛在没有化形之前，是什么样的白狐吗？”鬼一丝毫没有生气，而是看着李锋身边的小媛，笑着说道。

　　什么样的白狐？白狐还有种类？不都是狐狸精吗？

　　看着李锋疑惑之中带着不屑，鬼一就苦笑了起来，自己就是算计了李锋一下子，李锋就记仇了，看样子，这个八门之主，也不是一个心胸开阔的人啊！

　　“小媛在没有化形之前，是一只六尾灵狐！”鬼一说道。

　　“六尾灵狐？”李锋张大了嘴巴，看着身边的小媛，半天合不拢嘴巴。

　　“小媛是六尾灵狐，那小媛的姐姐是天兽，那岂不是说，小媛的姐姐就是九尾灵狐了？！”李锋就像是想到了什么，顿时跳了起来：“魅门的图腾，九尾灵狐？！”

　　“不错。”鬼一笑了起来，看着李锋，那意思是在说，这下你救也得救，不救也得救！

　　牡丹也张大了嘴巴，呆呆地看着面前的鬼一：“你说什么？九尾灵狐是你的妻子？那她是被什么人抓走了？”

　　“万佛宗。”鬼一的语气平淡了下来，就像是在诉说着一件无关紧要的事情一般：“九尾灵狐尚未修炼成人形的时候，我救过她，所以，当她修炼成人形之后，就找到了我。”

　　“我给她起了一个名字，叫做小玉，就跟她的名字一样，小玉是一个很纯洁的女子，我们快活地生活在森林之中，那时候，小媛还只是一只六尾灵狐。”鬼一有些慈爱地看了小媛一眼，接着说道：“可是，九尾灵狐是八门魅门的图腾，她出现之后，万佛宗的万象镜就有了感应，加上灵狐爱吃人脑的习惯，万佛宗的人就找上门来了。”

　　“呵呵，降魔金钵，就是一个小小的降魔金钵，在佛主的手中，却是那么的威力滔天！”鬼一沉声说道：“我想要利用手中的生死罗盘将她们两姐妹保住，但是，小玉的身形根本无法逃脱万象镜的追踪，最后还是被佛主收进了降魔金钵之中。”

　　“我知道，我的实力根本就不是佛主的对手，而且，佛主在抓住小玉之后，就将小玉封印在了炼妖塔之中。”鬼一苦笑了起来：“炼妖塔，天器之一，里面封印的妖兽数不胜数，而且小玉在被封印的时候，有着一群人联手施展封印之术，我和小媛只能眼睁睁地看着小玉被那些人封印在炼妖塔之中。”

　　“万佛宗是想要布置封印法阵，将九尾灵狐的神魂也封印起来，这根封印毕方神鸟貔貅的手法，是一样的！”李锋脸色难看，说道。

　　“不错，妖兽在晋升天兽之后，就能够从血脉之中得到一些祖先的讯息，所以小玉很清楚那些人准备对她做什么，她迅速传音，让我找到八门之主，那样才有可能救她。”

　　“三百年了，整整三百年了，小玉被封印在炼妖塔之中，孤独了三百年啊！”鬼一喃喃念叨着。

　　“姐姐……”

　　小媛的眼眶红了起来，炼妖塔，听起来就不是什么好地方，现在姐姐已经在炼妖塔之中三百年，忍受着那无尽的孤独寂寞。

　　“宗主，炼妖塔是知道在什么地方。”牡丹深吸了一口气，脸色有些难看：“炼妖塔，是万佛宗用来囚禁妖兽的地方，一共有九层，里面封印的妖兽十分的强大，不乏绝顶妖兽的存在。”

　　“这些不是最主要的。”牡丹接着说道，丝毫不给李锋说话的机会：“主要是，炼妖塔是处在万佛山之中，说是万佛宗的中心也不为过，在哪里，有着佛门最为顶尖的高手，那个传说中的万象镜，就在炼妖塔的顶上！”

　　倒吸了一口凉气，李锋怔怔地看着牡丹，心里翻腾了起来，炼妖塔居然是在万佛山的最中心，那里可不是一般人能够进去的，自己不但要进去，而且要进入炼妖塔，又要避过万象镜的查探，越过妖兽的围困，还要救出被封印的九尾灵狐，李锋只是想了一想，就觉得头皮发炸。

　　鬼一的脸色也有些难看，他自然知道想要救出自己的妻子是多么困难的一件事情，不然他也不会在西秦帝国流浪了这么多年。

　　小媛张大了嘴巴，空圆空妙空玄三人，不过就是万佛宗空字辈的修士，上面还有悟字辈了字辈修士，李锋连三个空字辈修士都打不过，怎么去闯炼妖塔？

　　“宗主，我知道此行很是艰难。”鬼一说道：“但是，你想想，八门图腾被封印的地方你知道几个？就算是现在你知道了幻门的图腾冰雪梦魇是封印在极北冰原的，但是极北冰原有多大？你就这样去寻找什么时候才能够找到？”

　　“鬼一，你说得不错，但是至少也要比宗主现在就去送死好。”牡丹有些生气了，鬼一和小玉的故事，的确让人感动，但是，作为八门之一，鬼一最应该做的就是不让李锋去送死！

　　“封印着八门图腾的地方，那里不是凶险万分？火焰山脉，东唐帝国的帝陵，都是危险之极！”鬼一却有些不屑，看着牡丹说道：“难道你认为，封印着冰雪梦魇的地方，就是没有凶险的吗？”

　　“你！”

　　牡丹气得半天说不出话来，胸膛急剧起伏着，但是也无法反驳鬼一的话，不错，封印八门图腾的地方，不是天生险地就是高手云集，牡丹也没有办法保证，封印冰雪梦魇的地方，就没有危险，说不定比万佛宗更加的危险，毕竟，极北冰原是妖兽的大本营啊！

　　“你说得不错，我的确不能保证封印冰雪梦魇的地方没有危险，但是，对于去万佛宗这样明显的送死行为，我绝对不会赞成的。”牡丹看着鬼一，说道：“宗主跟万佛宗的人交过手，说不定他们在宗主的身体之中留下的神魂印记，只要我们靠近万佛宗太近，就会被万象镜感应到，所以我们现在最好的办法就是迅速离开西秦帝国！”

　　“万象镜么？”鬼一邪笑了起来：“万象镜的确是一件了不得的天器，但是，有我的生死罗盘在，万象镜是绝对查探不到宗主的踪迹！”

　　鬼一的手中，出现了一件毫不起眼的罗盘，看起来都有些破烂了，但是李锋却感应到一丝让人心悸的气息。

　　“宗主，这件事情，还是你自己做主吧！”牡丹看着一直都没有怎么说话的李锋，叹息了一声，说道。

　　李锋有些发傻，牡丹说的有道理，但是鬼一说的，好像也有那么一丝道理，自己到底应该怎么办呢？

　　这个万佛山，是去还是不去呢？李锋苦恼了起来。


第357章 怪异组合

　　万佛宗，坐落在万佛山之中，整个万佛山，都沉浸在一片祥和的光芒之中，这就是西秦帝国的中心点，也是西秦帝国武力最为集中的地方。

　　万佛山，并不是一座山的名字，而是一群山脉的名字，只是因为万佛宗坐落在此，所以，这一片山脉就被叫做万佛山了。

　　万佛山之中，没有喧闹，只有祥和，有些和尚在万佛山之中修行着，很少有外人的到来。

　　距离万佛山不远的地方，就是西秦帝国的国都了，整个国都，跟万佛宗之中的情景有些不一样，毕竟是属于一国之都，所以，国都之中还是比较热闹的。

　　西秦帝国的国都没有东唐帝国国都那样的繁华，相对来说，清静平淡了一些，当然，这根这里大多数人都是佛门修士的缘故。

　　佛门修士，并不是说他们就全部都是万佛宗的弟子，但凡修行佛门玄功的，都可以称为佛门修士。

　　佛门修士跟东唐帝国的道家修士最大的不同就在于，佛门比较注重坐禅静修，不像道家修士一样，大多数都六根未尽。

　　所以，佛门修士的修炼速度，比起道家修士的速度要快一些，当然，道家修士也不是一个个都是傻帽，相对的，道家修士就喜欢炼制各种各样的兵器，借以提高战斗力，不像佛门，只苦修身体，对于兵器，只是借助而已。

　　所以，道家佛门的修炼方法，说不上哪个好那个坏，最大的因素，还是看个人。

　　西秦帝国的国都，大多数的建筑都能够看出佛门的一些影子，大街之上，素菜馆也随处可见，一个个的光头，更是占据了大多数。

　　有人说，来到西秦帝国的国都，你想要找一家能够大块吃肉大碗喝酒的地方，是很困难的，李锋他们，就遇到了这样的尴尬。

　　李锋在思考了很久之后，终于做出了决定，既然已经知道魅门的图腾九尾灵狐就在万佛山之上，李锋没有理由舍近而去求远，所以在几人再三商量了一番之后，李锋鬼一，小媛牡丹，四个人就来到了西秦帝国的国都，准备潜入万佛宗之中。

　　当然，以李锋的性格也不会就这样轻轻松松就答应鬼一前来就九尾灵狐的，所以，鬼一身上那件九星地器生死罗盘，就出现在了李锋的怀里。

　　对于这一点，鬼一倒是没有什么意见，他妻子小玉被万佛宗的人抓走之后，他知道了两个字，那就是八门，所以他才会想方设法地进入了千门，最后得到了这个千门法器，生死罗盘。

　　这个生死罗盘在鬼一的手中，不但能够推演生死祸福，更加能够屏蔽天机，这一次进入万佛山，生怕万佛宗的万象镜能够查探到李锋的踪迹，这个生死罗盘鬼一原本就是准备给李锋的。

　　得到了生死罗盘，李锋得意了起来，也不再害怕万象镜了，所以才大摇大摆地往西秦帝国的国都行来。

　　这一行人有些引人注目，因为在离开那个树林的时候，牡丹就使出了幻门的一项秘技，将李锋变成了一个大光头，就连鬼一，也变成了一个光头，这还让李锋郁闷了老半天，为什么连光头的样子，鬼一都比自己要帅？

　　仅仅是改变这一点是不行的，但是李锋很快就见识到了幻门秘技的神奇，几次下来，李锋对着镜子看了老半天，都没有认出来，这个镜子之中的大和尚是谁。

　　小媛也被牡丹稍微改变了一些，毕竟空妙几个人是见过小媛的，一旦发现了小媛的行踪，那李锋也就无法隐藏了。

　　不过，对于小媛，牡丹实在是有些无语了，也不知道是怎么一回事，牡丹施展秘技要将小媛改头换面的时候，意外发生了，小媛居然没有办法接受牡丹的改造，换一个说法，就是牡丹的秘技，无法帮助小媛大改彻改，只能用普通的技巧帮助小媛变换了一下发型，用一些普通的药物帮助小媛改变了一些几乎的颜色而已。

　　对于这样诡异的一幕，鬼一却没有太多的惊讶，化形果的威力，可不能小觑啊！

　　牡丹自己，倒没有做什么改变，因为她本来就习惯隐藏，所以就算是用真面目示人，那些和尚们，也不会知道她就是幻门守护。

　　所以，两个和尚带着两个美女这样奇怪的组合就这样光明正大地出现在了国都之中，这也是李锋的主意，遮遮掩掩的，反而更加惹人注意。

　　找不到酒楼，这是李锋进入这座古城的第一个念头，满大街的素菜馆，让李锋看了就倒胃口。

　　不过，鬼一对于这个地方很熟悉，所以，在鬼一的带领下，来到了一个有些破败的酒楼之中。

　　一番吃喝之后，四个人藏在了房间之中，李锋将生死罗盘掏了出来，让鬼一施展术法，将几人的声音和气息都屏蔽了起来。

　　这也是李锋郁闷的地方，生死罗盘在自己的身上，除了能够屏蔽自己气息之外，就没有什么用处了，反而，在鬼一的手中，却是出神入化，李锋可是已经知道了，那天指引他逃出空妙三人掌控的人，就是鬼一，而鬼一就是靠着生死罗盘，才能够算无遗策的。

　　“怎么办？我们要怎么进入万佛山？”李锋看着鬼一，这个家伙在这里呆的时间绝对不短，所以，想要进入万佛山，还要靠这个家伙。

　　鬼一沉吟了起来，进入万佛山其实不难，他自己曾经就不止一次地进入过万佛山之中。

　　只是，进入万佛山容易进入万佛宗难，万佛山太宽阔了，而万佛宗的宗门坐落在万佛山的正中心，守护十分的严密，不是一般人能够潜入进去的。

　　而且，炼妖塔就在万佛宗的宗门之中，想要靠近炼妖塔，就必须进入万佛宗，而且，进入炼妖塔的方法，鬼一也不知道。

　　“进入万佛山不难，问题是，我们有四个人，万佛宗是不准许女人进去的。”鬼一有些为难地看了看牡丹：“牡丹，看来你需要在这里做我们的援手了。”

　　牡丹点了点头，关于这个事情，她早就知道了，她跟来的原因只是为了，在李锋他们得手逃跑的时候，帮助阻挡追兵，没有什么比幻门的幻术更加适合阻挡追兵了。

　　“小媛。”鬼一看向了小媛，张了张嘴吧，却被小媛疾声打断了。

　　“我一定要进去！”小媛气鼓鼓地看着鬼一，这一路上，鬼一无数次劝解自己，让自己不要进入万佛宗，可是，自己的姐姐已经承受了三百年的寂寞，自己怎么可以不去救她呢？

　　“让小媛跟着吧！小媛交给我照顾。”李锋却看着鬼一说道：“小媛身体之中，异常庞大的木属性玄气，对于我的帮助很大，而且，小媛的治疗之术，极其了得，在关键的时候，能够帮得上忙。”

　　“可是，小媛怎么进去啊！”鬼一有些为难地看了看小媛，其实，他也知道小媛的作用很大，但是，小媛根本就没有办法进入万佛宗啊！

　　“我剃光头不就行了？！”小媛焦急地说道：“为了救姐姐，就是要我的命都可以，我剃个光头算什么？”

　　李锋和鬼一对望了一眼，齐齐摇头：“还是不行。”

　　“为什么？！”小媛气恼了起来，自己都准备剃光头了，还要自己怎么样？

　　鬼一的脸庞抽了抽，却没有说话，李锋的脸庞也抽了抽，看向了小媛的胸口。

　　小媛顿时就明白了，脸色也下拉了下来。

　　“其实，我有一个办法，不但可以让小媛进去，更加可以让你们直接接近炼妖塔。”一直没有说话的牡丹，开口说道。


第358章 六尾灵狐

　　“什么办法？”

　　鬼一和李锋，同时出声。

　　“让小媛化为本体，然后你们两个就装着是收服六尾灵狐的苦行僧，想要将六尾灵狐送进炼妖塔炼化。”牡丹说道。

　　“不行，绝对不行！”鬼一立马摇头说道：“让小媛化为本体的话，那小媛就危险了。”

　　李锋也摇了摇头，小媛如此可爱，而且没有什么战力，让小媛冒这样的险，的确有些不妥。

　　“我只是说说，具体你们愿不愿意这样子做，还得看你们自己。”牡丹也想到自己出的主意有点吃力不讨好，所以也没有生气，说道。

　　“就这么做，为了姐姐，就算是让我付出生命的代价，我也愿意！”小媛突然站了起来，眼睛之中，充满了坚毅。

　　“小媛，你疯了吗？炼妖塔是什么地方你不知道吗？妖兽进去，就只有死路一条啊！”鬼一怒吼了起来，幸好有着生死罗盘屏蔽声音，否则整个酒楼恐怕都能够听到鬼一的声音了。

　　“能够在死之前看到姐姐，我就满足了。”小媛笑了起来，看着鬼一：“姐夫，我逃避了这么多年，现在我无法逃避了，我一定要救姐姐，如果你不让我去的话，我一个人去！”

　　鬼一犯难了，他明白小媛的个性，一旦下定了的决心是很难更改的，所以，不由自主地，鬼一将求救的目光投向了李锋。

　　“咳咳，小媛啊！就算你想要化为本体，也不行了啊！你现在不是变不回去吗？”李锋一下子就抓住了关键的地方，说道。

　　是啊，鬼一一愣，旋即就笑了起来，小媛不能化为本体，那牡丹的办法也就没有办法实行，那小媛也就不必冒险了。

　　“我知道有一种植物，叫做七叶显形草，应该可以帮助小媛恢复本体。”牡丹却在这个时候开口了。

　　“牡丹，你！”鬼一勃然大怒，指着牡丹，就要动手。

　　“姐夫，你干什么？既然有这样的办法，那为什么不用？”小媛挡在了牡丹的身前，看着鬼一：“姐夫，我知道你是为了我好，如果你们有办法，有比牡丹姐姐这个办法更好的办法，那我就听你们的话，但是没有的话，那就按照牡丹姐姐说的去做吧！”

　　“鬼一，宗主，我知道我这个办法有点不妥，但是，这是目前最为安全靠近炼妖塔的办法，而且，据我所知，每一次将妖兽封印进炼妖塔的时候，炼妖塔的大门就会打开，所以，你们也就有了机会进入炼妖塔。”牡丹的脸色，平淡无比。

　　“不行，不能让小媛冒这样的险，妖兽？我们随便抓一只妖兽不就可以了？！”李锋也有点生气了，虽然知道牡丹是为了他们好，但是李锋就是有点无法接受。

　　鬼一苦笑了起来，看着李锋：“宗主，炼妖塔不是什么妖兽都要的，一般的地兽都看不上眼，只有像小媛这样的异兽，炼妖塔才会有可能开启。”

　　李锋傻眼了，如果任何一只妖兽都可以的话，那小媛就不必冒险了，但是鬼一的话让李锋知道，这个办法是行不通的。

　　他们能够打赢的妖兽，炼妖塔看不上眼，打不赢的妖兽，他们又抓不到，所以，似乎就只有这一条路可以走了。

　　“三公子姐夫，就这么决定了吧。”小媛嫣然一笑，神情说不出的坚决。

　　“可是，就算是这样，那所谓的七叶显形草，我们去什么地方寻找？”李锋紧紧皱起的眉头依然没有散开，不过，李锋并没有发现，其实他在说出这一句话的时候，就已经代表着它已经默许了小媛变成妖兽进入炼妖塔的建议了。

　　鬼一叹息了一声，知道事情已经是无法挽回了，恨恨地看了牡丹一眼，然后看着神情坚决的小媛，心里暗暗想到，就算是自己死，又不能让小媛陷入危险之中！

　　“宗主，你不必担心，七叶显形草虽然难得，但是，我恰好有一株在手。”牡丹笑了起来，右手一伸，一株只有七片叶子的碧绿色小草就出现在李锋的面前。

　　“……”

　　李锋无语，甚至子啊怀疑，这个牡丹是不是早就算计好了的，否则为什么连七叶显形草牡丹都带的有，虽然这种草不是很稀少，但是也不会很多啊！没什么治疗伤势的效果，也不能回复神魂，什么人会将七叶显形草随身携带啊！

　　“这就是七叶显形草？！”小媛看着牡丹手中的七叶显形草，不等鬼一反应过来，就一把抓在了手中。

　　“小媛，不要啊！”鬼一惊恐了起来，对着小媛手中的七叶显形草抓去。

　　可是，小媛早就知道了鬼一的反应，所以提前做出了准备，在鬼一出手的时候，就已经将七叶显形草一口咬在了嘴中。

　　胡乱嚼了几下，不顾满口的苦涩，就将七叶显形草给吞了下去。

　　七叶显形草一下肚，小媛的身体就可是剧烈地颤抖了起来，身上也散发着木青色的光芒，显得极为的痛苦。

　　“不会是毒药吧？”李锋看着小媛如此痛苦，不由得怀疑起这株七叶显形草的真实性了。

　　牡丹才不管李锋说些什么，只是看着地上打滚的小媛，露出了一丝敬佩的神色，如此行为，不是一个普通人能够做到的。

　　自古妖兽人类对立，妖兽残暴嗜血的性情早就在每一个人的心里传诵着，但是，就算是人，遇到小媛这样的情况，能够做出这样的举动的人，会有几个？

　　牡丹觉得，自己是应该改变一下对于妖兽的看法了。

　　“天地乾坤，生死罗盘，涨！”看着小媛身上的木青色光芒越来越强大，快要突破生死罗盘的束缚时，顿时打出了一个法诀，将生死罗盘给放大了。

　　放大了的生死罗盘，将整个房间都给笼罩了起来，将里面的声音光芒，全部给屏蔽了起来。

　　小媛的身体在迅速地变化着，从也敢少女模样，缓缓变小，最后就变成了一只白色的狐狸，煞是可爱。

　　只是，这只白狐的形状有些怪异，居然有着六条尾巴，看来这个就是鬼一说小媛就是六尾灵狐的缘故吧？

　　“小媛？”李锋试探着对那只六尾灵狐问道。

　　“嗖……”

　　那只六尾灵狐速度十分的快，一下子就窜了起来，投进了李锋的怀里。

　　“你是小媛？”李锋抱着六尾灵狐，问道。

　　六尾灵狐点了点头，变为六尾灵狐之后，小媛就失去了说话的能力，也就没有办法跟李锋交流了。

　　看着已经无法开口的小媛，李锋的心里还是有些难过，不过，他也知道，现在最为重要的就是将小媛的姐姐救出来。

　　看着小媛已经恢复了本体，鬼一长叹了一声，点了点头，说道：“小媛，你要小心。”

　　小媛点了点脑袋，一股庞大到李锋都有些惊讶的木属性玄气进入了李锋的身体，让李锋一下子就跳了起来：“小媛，你的玄气怎么变得更加郁浓了？”

　　“小媛恢复本体之后，对于天地玄气的掌控就更加精准了，所以，现在小媛的实力，要比人形小媛的实力，增强一倍左右。”鬼一说道。

　　李锋露出了惊喜的神色，没有想到小媛恢复本体之后，还会有这样的变化，实力增强一倍？那进入万佛山解救小玉的把握，就更大了。

　　“事不宜迟，我们马上就赶往万佛山！”李锋下定了决心，对着牡丹说道：“牡丹姐姐，你就在这里准备接应我们！”

　　“是，我会将幻门的姐妹们，叫过来的。”牡丹点了点头，说道。

　　“那最好，不过，你们要小心一点，不要暴露了。”李锋对着牡丹说道。

　　“放心，宗主，我们不会暴露的。”牡丹笑了起来，语气之中，全部都是自信。

　　“阿弥陀佛，鬼师兄，我们走吧！”将小媛塞进了自己的怀里，李锋双手合十，宣了一声佛号，对着鬼一说道。


第359章 大自在心经

　　“阿弥陀佛，二位大师是什么人？想要进入万佛山做什么？”一个和尚看着面前的李锋跟鬼一，双手合十，说道。

　　“阿弥陀佛！”李锋也双手合十，一副虔诚的样子，对着那个和尚说道：“这位大师，我跟我师兄二人是行走在大陆上四海为家的苦行僧，这一次路过西秦帝国，就想来参拜一下万佛宗。”

　　“你们是苦行僧？”那个和尚露出了尊敬的神色，苦行僧是一群值得尊敬的人，他们行走在大陆上，帮助平民百姓，苦修体魄，不是性格坚毅之人，是绝对做不到的。

　　“不错，我们早就听闻万佛山的名号，所以这一次我们想要进去看一看我佛的圣地。”鬼一也双手合十，态度比李锋更加虔诚，要不是李锋知道鬼一是一个冒牌货的话，都会以为鬼一就是一个和尚呢。

　　“阿弥陀佛，二位大师传扬佛法辛苦了，赶紧随我进入万佛山吧！”那个和尚神情更加的肃穆了，这两个苦行僧的身上，传递出来的平静祥和，可不是一般佛门修士能够拥有的啊！

　　看着这个和尚恭恭敬敬的样子，李锋就想笑，他神魂之中有着慈云禅师的舍利子留下的佛心，所以神魂之中自然附带佛光了。

　　现在只要自己刻意将神魂之中的佛光透露出来一点，就比一个高僧更加像高僧了。

　　不过，让李锋郁闷的是，鬼一怎么也这么像一个和尚？难道说，鬼一在小玉被封印了之后，心灰意懒之下就出家做了和尚了？

　　李锋猜测的也有些正确，鬼一的确做过和尚，不过不是因为心灰意懒，而是想要潜入万佛宗，找到解救小玉的办法，所以才会在万佛宗之中，苦修了一百年。

　　一百年的苦修，让鬼一对于万佛宗之中的地形规矩什么的，都十分的熟悉，加上他的佛法修为，当然比李锋更像是一个高僧了。

　　小媛隐藏在李锋的怀里，安安静静的一动也不动，她知道，从进入万佛山开始，自己就要非常的小心，一旦露出踪迹，一切的准备就失去了作用。

　　两人来到了个院落之前，那个和尚指着那个简单的院落，对着李锋和鬼一说道：“二位大师，你们就先行在这里等候一下，我现在就去禀报一下。”

　　“阿弥陀佛，谢谢这位大师了。”鬼一对着那个和尚，微微点了点头。

　　李锋跟鬼一进入了院落之中，里面简单之极，看来就是用来招待他们这些苦行僧的。

　　“鬼一，我们接下来怎么办？”感受了一下，那个和尚已经走远了，李锋就不顾形象地一屁股坐在了蒲团之上，看着鬼一说道。

　　“打坐，念经。”鬼一则是盘膝坐在了另外一个蒲团之上，开始念经。

　　李锋有些傻眼，觉得这个鬼一是不是当和尚当上瘾了？居然还念经？

　　不过，鬼一不会做没有用处的事情，他这么做绝对有着他的目的，想到这里，李锋也无奈地盘膝而坐，准备念经。

　　古经文从李锋的口中缓缓吐出，李锋陷入了入定之中。

　　“醒来！”没想到的是，鬼一却将李锋给惊醒了。

　　李锋张开眼睛，看着鬼一：“怎么了？”

　　“你念的是什么经文？你身体周围的佛性全部消失了，你是不是想现在就暴露？！”鬼一有些疑惑地看着李锋。

　　李锋一愣，旋即明白了是怎么一回事，古经文太过霸道，跟身体组织的补天功也有着密切的联系，只要自己念转古经文，那补天功就会运转修炼，所以，那些佛光自然而然地消失了。

　　不能念转古经文，李锋就苦恼了起来，他根本就不会佛经啊！

　　想了半天，李锋才想起自己当初听到的那个老和尚念转的佛经，顿时大喜，开始念经了。

　　《大自在心经》从李锋口中念转出来的时候，李锋身上的佛光顿时暴增，一圈光晕，出现在李锋的脑后。

　　看到这一幕，鬼一有些傻眼，这个李锋，到底是怎么一回事？居会出现佛光圈？要知道，这个佛光圈就是一般的罗汉，都不可能拥有啊！

　　“李锋，你怎么会拥有佛光圈的？”鬼一最终还是没有忍住好奇心，对着李锋说道。

　　“不知道啊，它莫名其妙就有了。”李锋有些无辜地说道，他也的确不明白，自己怎么就会拥有佛光圈了，难道那个白自己一巴掌拍死的救命恩人，是一代高僧？

　　“不可能，你刚才念的是什么经文？”鬼一看着李锋，问道。

　　“好像叫做什么《大自在心经》。”李锋想了一会儿，才开口说道。

　　“《大自在心经》？你是慈云禅师的什么人？”鬼一却惊讶了起来：“慈云禅师可是西秦帝国因为佛法精湛的苦行僧，我曾经面见过他一次，得传《大自在心经》，所以，我也能够算得上是慈云禅师的半个弟子了。”

　　“慈云禅师？”李锋有些傻眼，伸手从袖里乾坤之中掏出了那个舍利子，递给了鬼一：“这个就是那个老和尚死后身体所化的舍利子了。”

　　鬼一的手，有些颤抖，接过慈云禅师的舍利子，放在手心之中感应了一会儿，有些悲伤地说道：“果然是慈云禅师的舍利子，想不到五十年前一别，进入是永别啊！”

　　“李锋，你是慈云禅师的弟子吗？否则这个舍利子怎么会出现在你的身上？”鬼一将舍利子递给了李锋，有些疑惑地问道。

　　李锋暗暗地擦了一把汗水，他可不敢说那个老和尚救了自己，然后自己嫌他念经烦就一巴掌拍死了他。

　　“那个，我的确是慈云禅师的弟子，只是他没有告诉我，他就是慈云禅师，也没有让我遁入空门。”李锋厚着脸皮说道，心里却在暗暗说着，让慈云禅师原谅他。

　　“怪不得你的佛法如此高深，原来是慈云禅师的弟子啊！”鬼一点了点头，这才释然了。

　　“是啊，不过，他可不承认我是他的弟子。”李锋说道，心里暗暗想着，自己杀死了慈云禅师，想必那个老和尚就是心胸再怎么宽广，也不可能原谅自己吧？

　　“李锋，你将慈云禅师的舍利子好生保管起来，说不定，有大用处。”鬼一突然想到了什么，露出了一丝诡秘的笑容。

　　看到鬼一嘴边的笑容，李锋就知道，这个家伙，又在算计人了。

　　手一伸，李锋就准备将慈云禅师的舍利子丢进袖里乾坤之中，却被鬼一给阻止了：“李锋，将慈云禅师的舍利子，随身携带！”

　　李锋有些迷惑地看着鬼一，但是鬼一根本就没有打算解释，所以李锋也就无奈地将慈云禅师的舍利子，收进了怀中。

　　《大自在心经》开始念转，李锋和鬼一，都开始念转《大自在心经》，所以，这个小院落之中，佛光顿时弥漫开来。

　　“阿弥陀佛，那里怎么会有如此祥和的佛光？”万佛宗之中，一个大肥和尚盘膝坐在一个莲台之上，对着下面听经的和尚们，说道。

　　没有人做声，他们都在等着那个大肥和尚开口说话，因为，这个大肥和尚就是万佛宗的主人，佛主！

　　“空圆，你去看看，感受这个佛光之中，蕴含的是悲怜天人，所以，应该是苦行僧散发而出的。”大肥和尚说道：“这样佛法高深的苦行僧，这么多年我也只见过一一个，那就是慈云禅师，所以，这个苦行僧，一定要留下来！”

　　“阿弥陀佛，晚辈遵命。”空圆双手合十，开口说道。


第360章 万佛山

　　“阿弥陀佛，不知道老衲可不可以进来跟二位大师讨论一下佛法？”就在李锋跟鬼一打坐的时候，一个声音突然在外面响起。

　　李锋一愣，旋即一惊，这个声音他太熟悉了，就是三个追杀他的老和尚其中的一个，空圆！

　　鬼一似乎并没有太过意外，看了看李锋一眼，使了一个眼色，然后说道：“阿弥陀佛，贫僧自然欢迎之至。”

　　深吸了一口气，李锋将心理的惊慌压制住，然后闭目沉坐，不管空圆的到来，依然在念着《大自在心经》。

　　“阿弥陀佛，老衲法号空圆，不知道二位大师如何称呼？”空圆看着面前的两个年纪轻轻的苦行僧，不由得心理暗暗疑惑，就这样的两个苦行僧，居然就是发出佛光的人？

　　“阿弥陀佛，贫僧玄鬼，这个是我的师弟，玄风。”鬼一颔首说道：“见过空圆大师。”

　　“大师愧不敢当，刚才老衲从这里经过，感受着这里的佛法浩荡，所以就忍不住进来打扰二位大师了。”空圆也没有客气，就盘膝坐在了地上，对着鬼一说道：“二位大师的佛法如此高深，不知道师承何人？”

　　李锋一直没有张开眼睛，也一直没有理会空圆，他怕自己在跟空圆说话的时候，露出马脚来。

　　“阿弥陀佛，我跟我师弟二人，有幸拜在慈云禅师的门下。”鬼一心里暗暗笑着，嘴巴上却是一本正经地说道。

　　“慈云禅师？”空圆一愣，旋即大惊失色起来：“就是那个以接济天下为己任，救苦救难的苦行僧慈云禅师？”

　　“阿弥陀佛，先师一身都奉献给了我佛，他只是做了他自己想做的事情而已。”鬼一说道，神情没有一丝的伤悲。

　　“阿弥陀佛，刚才大师说先师，难道慈云禅师圆寂了？”空圆有些惊骇了起来。

　　“阿弥陀佛，先师已经圆寂了，他的舍利子，就在我师弟的身上。”鬼一看着空圆，心里却在思考着，怎么打入万佛宗之中去。

　　“舍利子？”空圆双眼放光，佛门修士的舍利子，可是一件宝贝啊！对于佛门修士来说，一颗高僧的舍利子，可是能够能加佛法修为的。

　　李锋知道自己再也不能装哑作聋了，鬼一说出慈云禅师的舍利子，想必就是想用慈云禅师的舍利子，作为一个突破口，好进入万佛宗之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　李锋宣了一声佛号，抱着丑媳妇总要见公婆的心态，装成了一副道行高深的模样，从静坐之中，清醒了过来。

　　“师兄，这位大师是什么人？”张开眼睛的李锋，眼睛扫过空圆的脸庞，然后对着鬼一说道，似乎根本就没有将空圆放在眼睛里一样。

　　空圆却没有生气，如果这两个人呢真的是慈云禅师的弟子，那对于万佛宗之中的佛门修士，的确会有一些不屑的。

　　“师弟，这位就是万佛宗的高僧空圆大师。”鬼一心里暗笑，指着·空圆说道。

　　“空圆大师？”李锋似乎是第一次听见这个名字一样：“没有听说过。”

　　“……”

　　空圆直愣愣地看着李锋，觉得这个家伙还真的有可能是慈云禅师的弟子，这么不通人情世故，想必是经常静坐苦修吧！

　　“玄风大师，不知道你能不能将慈云禅师的舍利子，借给老衲一观？”空圆深吸了一口气，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，故作大方地说道：“当然可以，难道贫僧还害怕空圆大师想抢夺舍利子不成？”

　　“阿弥陀佛，当然不会，当然不会。”空圆擦了擦额头上的汗水，这个玄风，说话总是带着刺，不太像是一个出家人啊！不过，想到这师兄弟是苦行僧，空圆有觉得释然了，苦行僧有几个好脾气的？

　　接过李锋手中的舍利子，空圆有点小激动了起来，但是，很快空圆就皱起了眉头：“玄风大师，慈云禅师的舍利子，看起来怎么没有佛性？”

　　李锋心里一紧，慈云禅师的舍利子，中间的佛性已经到了他的身上，那舍利子之中，还有个屁的佛性？

　　“呵呵，我师尊一世济民，他的佛法修为，岂是我们这些凡夫俗子能够了解的？”李锋神秘一笑：“这颗舍利子的妙用，请恕我无法跟空圆大师透露了。”

　　“那是当然，那是当然。”空圆忙不甚地点头，心想这个舍利子绝对不平凡，所以玄风才会不说出舍利子的妙用来，以当成底牌。

　　“空圆大师，不知道你看好了没有？”李锋看着傻愣愣的空圆，强忍着心里的笑意，对着空圆说道。

　　“啊？哦，看好了，看好了。”空圆被李锋的话惊醒，赶紧说道，然后非常不舍地看了看手中的舍利子，然后就递给了李锋。

　　李锋小心翼翼地将舍利子藏在了怀里，然后宣了一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“不知道二位大师，来到万佛宗是为了什么呢？”空圆有些贪婪地看了李锋的怀中舍利子一眼，对着鬼一说道。

　　“不瞒你说，我们这次是专门赶来万佛宗的。”鬼一开口说道，神情十分的严肃。

　　“哦？到底是为了什么而来呢？”空圆的眼睛，眯了起来，仔细地打量着李锋和鬼一，任谁都知道，慈云禅师一生不修武，只有佛法精深，所以，他的两个弟子，修为铁定不高。要不是现在是在万佛山之中，空圆都有出手夺宝的冲动了。

　　“阿弥陀佛，我们师兄弟来到万佛宗，就是为了炼妖塔而来的。”鬼一直接说出了自己前来万佛宗的目的，让李锋暗暗擦了一把冷汗。

　　“哦？此话怎讲？”空圆的眼睛，眯得更加厉害了，炼妖塔是万佛宗的禁地，不是任何人都可以闯入的，而这两个苦行僧，想干什么？

　　“我们需要进入炼妖塔，希望大师能够给些方便。”鬼一接着说道。

　　“不行，炼妖塔是万佛宗的禁地，连老衲也吗，没有资格进入，所以你们还是打消这个念头吧！”可以赶紧拒绝道，旋即感觉有些不对，看着李锋跟鬼一，露出了狐疑的神色：“二位大师，你们想要进入炼妖塔，是为了什么？这件事情如果二位大师说不明白的话，那就只有请二位大师到万佛宗之中做客了。”

　　“阿弥陀佛，我们师兄弟在大陆游历苦修的时候，遇到了一只妖兽，十分厉害的妖兽。”李锋开口说道：“我跟我师兄二人，历尽九死一生，才将这只妖兽捉拿住了，但是我们却不忍心就这样杀死它，所以就想将它丢进炼妖塔修炼，让它早一天修成正果。”

　　“阿弥陀佛，二位大师果然是慈悲为怀啊！”空圆暗笑了起来，炼妖塔的真实作用，在天罚大陆之上，是没有几个人知道的，而这两个苦行僧，居然还送妖兽来，简直就是子啊给万佛宗打工！

　　“不知道是什么妖兽，居然让二位大师如此费力才擒获？”空圆有些好奇了起来，慈云禅师的两个弟子，会抓到什么妖兽呢？不会是一只土拨鼠吧？

　　“阿弥陀佛，就是它了。”李锋将小媛的脑袋，从怀里拉扯了出来，看着空圆。

　　“一只白狐？”空圆笑了起来，对着李锋说道：“二位大师，炼妖塔只收三星地兽以上的妖兽啊！”

　　李锋没有说话，直接将小媛的身体拉扯了出来，出现在了空圆的眼睛里，顿时，让空圆张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　“这是……”空圆有些发呆了。


第361章 敲竹杠

　　“六尾灵狐。”

　　李锋说道，看着一脸不可置信的空圆，李锋笑了笑，有些感慨地说道：“这只六尾灵狐可了不得啊！要不是有着我师尊的舍利子，我们师兄弟根本就没有办法抓住它。”

　　小媛也配合地，对着李锋怒目而视，神态极其怨恨。

　　“阿弥陀佛！”空圆看着小媛，惊呆了，愣了大半天，才开口说道：“这个六尾灵狐，果然不一样，居然能够听懂大师你的话啊！”

　　“丝丝……”

　　小媛无法说话，只能用无意义的声音对抗空圆的话，这让空圆更加惊异了起来。

　　“空圆大师，不知道这只六尾灵狐是不是有资格进入炼妖塔修炼呢？我们师兄弟遇到它也算是有缘，所以我们也希望它能够早日修成正果，不要在世上祸害百姓。”鬼一看着空圆，说道。

　　“当然，当然！”空圆有些激动了起来，炼妖塔已经多少年没有加入这样有灵性的妖兽了，让万佛宗的天地玄气都有些淡化了，不过，现在好了，有了这只六尾灵狐，那万佛宗的天地玄气，又会郁浓一段时间了。

　　“二位大师，六尾灵狐进入炼妖塔的事情，我不能做主，所以劳烦二位大师在这里住上几日，我这就去禀报佛主。”空圆对着李锋跟鬼一说道。

　　“阿弥陀佛，那就麻烦空圆大师了。”李锋微微颌首，对着空圆说道。

　　“老衲告退了。”空圆缓缓地退出了这个小院落，然后来到了外面，对着几个小光头吩咐了几句，然后就迅速朝着万佛山之中赶去。

　　“鬼一，我们这样做，是不是太冒险了？”李锋看着空圆离开了院落，用灵识一查探，空圆的确是走远了，所以李锋才开口对着鬼一说道。

　　“我也没有办法，我在万佛宗之中隐藏了上百年，都没有机会靠近炼妖塔的三百米之内，更加别说进入炼妖塔了。”鬼一有些泄气地说道、“这样子做，的确十分的冒险，但却是最为有效的办法，能够让我们尽快地靠近炼妖塔！”

　　“可是，那个万佛宗的佛主，他的修为深不可测，会不会看出什么来？”李锋有些担忧了起来，他们现在可是身处在狼窝之中，一旦身份暴露了出来，那就是万劫不复了。

　　“佛主我从来就没有见过，就算是万佛宗的罗汉们，看到的佛主也不过是一道分身，所以没有人知道万佛宗的佛主修为如何，也没有人能够肯定，佛主在什么地方，说不定不在万佛山之中，也是有可能的。”鬼一说起万佛宗的佛主，就是一脸的忌惮。

　　李锋倒吸了一口凉气，这个万佛宗的佛主居然如此神秘？到底是什么人？

　　“小媛，记得不要离开我的身体，否则我很难保全你。”李锋低头，对着小媛说道。

　　小媛点了点头，趴在了李锋的身上。

　　看着这一幕，鬼一的心情不由得有些沉重了起来，想当初，自己跟小玉，也是如此的幸福，都是万佛宗的这些秃驴，自己只要是有机会，一定要将万佛宗给灭了！

　　“不知道，万佛宗会不会让我们送小媛进入炼妖塔啊！”李锋还是有些担忧。

　　“不要担心，现在，那些人恨不得立马送小媛进入炼妖塔呢！”鬼一狞笑了起来，虽然他不知道炼妖塔有着什么不可告人的秘密，但是从万佛宗将炼妖塔防守得如此严密，就知道，炼妖塔绝对不一般！

　　※※※

　　万佛山之中们可以正盘膝坐在一个人的面前，那个人看起来有些虚无缥缈，但是那巨大的体型，却是空圆的两倍左右。

　　“佛主大人，那两个苦行僧的身份我已经查探清楚了，就是慈云禅师的两个弟子。”空圆恭恭敬敬地对着那个人说道。

　　“哦？慈云禅师的弟子？那慈云禅师怎么没有来？”佛主开口了，声音平和，让人一听，就觉得祥和无比。

　　“慈云禅师已经圆寂了。”空圆说道：“他的舍利子，正在他的玄风小弟子的怀中。”

　　“阿弥陀佛，慈云禅师居然已经圆寂了？”佛主显然有些惊讶，不过，他很快就平缓了下来：“那他的两个弟子，来到我万佛宗有什么事情吗？”

　　“禀报佛主，天大的好消息啊！”空圆的声音，激动了起来：“慈云禅师的两个弟子，居然收服了一只六尾灵狐，想要将它送进炼妖塔苦修。”

　　“六尾灵狐？”佛主的声音也有些激动了起来：“的确是一个好消息，炼妖塔已经很久都没有吃过美味的妖兽了，六尾灵狐的灵性，就是炼妖塔最好的大补之物啊！”

　　“佛主，那怎么安排？”空圆说道。

　　“阿弥陀佛，六尾灵狐突然出现，绝对有些异常，更何况，那两个慈云禅师的弟子，会不知道六尾灵狐的价值？居然将其送到了万佛宗的炼妖塔，绝对有古怪。”佛主沉吟了一会儿，对着空圆说道：“空圆，你去办两件事情，第一件事情就是务必要将六尾灵狐给送进炼妖塔。”

　　“是，佛主！”空圆点头说道，佛主居然直接指派任务给他，看来自己在万佛宗的地位，又要提高了。

　　“第二件事情就是，慈云禅师一身的佛法修为十分的精深，他的舍利子，有着庞大的佛性力量，所以，你必须将慈云禅师的舍利子，给我拿到手。”佛主接着说道。

　　“是！”空圆心里苦笑了起来，原本他以为佛主是不会看上慈云禅师的舍利子，却没有想到，佛主居然如此在意慈云禅师的舍利子，那自己得到舍利子的想法，就要落空了。

　　似乎能够听到空圆的心里在想些什么一样，佛主开口了：“空圆，只要你将我交代的这两件事情办好了，你就是我座下七十二地罗汉之一了。”

　　“谢谢佛主！”空圆顿时激动了起来，在万佛宗，罗汉也有着高低之分，最为厉害的就是佛主手下的十八金身罗汉，次一点的就是三十六天罗汉，再就是七十二地罗汉，其他的罗汉，不过就是普通罗汉，在万佛宗之中，并没有什么太大的权利。

　　所以，佛主许诺给空圆一个地罗汉的位置，就让空圆喜出望外了，再也没有去想，舍利子的事情了。

　　“赶紧去办吧！记住，这里是万佛宗。”佛主的脸上，没有丝毫的表情，让人看不出他心里在想些什么。

　　“是！”

　　激动的空圆，迅速离开了这里，只留下佛主独自一个人坐在莲台之上。

　　“炼妖塔，不知道你还能够坚持多久？”佛主嘴里，喃喃念道。

　　空圆离开了大殿之后，就迅速地赶到了李锋跟鬼一的住处，开口就说道：“二位大师，佛主准许六尾灵狐进入炼妖塔苦修了，请你们将六尾灵狐交给我吧！”

　　“那可不行。”李锋一愣，旋即说道：“几天下来，我跟这只六尾灵狐已经有了一点感情了，所以……”

　　看着空圆急不可耐的样子，李锋就知道，事情有些古怪，对于这种敲竹杠的机会，李锋是绝对不会放过的，更何况，就这样将小媛交给空圆的话，那自己想要靠近炼妖塔的目的，不就流产了？


第362章 炼妖塔

　　“玄风大师，你……”空圆无语了，这个玄风，怎么到了这个时候却变卦了呢？

　　“阿弥陀佛，空圆大师，我师弟天生菩萨心肠，见到六尾灵狐如此乖巧，心生不忍罢了。”鬼一微微思考了一下就明白了李锋的心思，对于李锋这种作为，有点不屑，但是，鬼一不可能拆李锋的台，所以也只能帮助李锋了。

　　“阿弥陀佛，玄风大师，果然不愧是慈云禅师的弟子。”空圆宣了一声佛号，说道：“将六尾灵狐送入炼妖塔修炼，是对六尾灵狐最好的选择，所以，玄风大师，不必不舍。”

　　“阿弥陀佛，贫僧也知道，自己是犯了嗔念了，不过，这些天以来，遇到妖兽，都是六尾灵狐帮助我抵御的，贫僧是怕，失去了六尾灵狐之后，行走大陆就少了一份保障啊！”李锋双手合十，一副忏悔的样子。

　　空圆不屑地看着李锋，知道这个玄风就是想要敲自己一笔，谁让自己刚才表现得太过急切了呢？

　　“不知道玄风大师，心里到底是怎么想的呢？”空圆心里冷笑，嘴上却笑着说道。

　　“听闻万佛宗有一金刚印，贫僧仰慕很久了。”李锋开口说道，对于空圆施展出来的金刚印，李锋是记忆深刻啊！

　　“这个好说。”空圆伸手掏出了一本秘籍，丢给了李锋：“这个就是金刚印的法诀了。”

　　李锋收起金刚印的秘籍，然后笑着说道：“那我们就赶紧去吧！”

　　空圆不屑地笑了笑，想起佛主的吩咐，不由得暗笑了起来，等到你们到了炼妖塔的时候，就是你们的死期，就算现在将金刚印给你们又如何？到最后还不是回到我的手中？还有慈云禅师的舍利子！

　　空圆低下了脑袋，隐藏住了眼睛之中的贪婪，说道：“二位大师，请。”

　　李锋和鬼一，对望了一眼，齐齐说道：“空圆大师，请带路。”

　　空圆带着李锋跟鬼一，迅速地离开了这个小院落，来到了万佛宗之中。

　　没有进入万佛宗之中，空圆带着李锋跟鬼一，走进了一座消小山之中，哪儿，有着一座大挪移法阵。

　　看到大挪移法阵，李锋跟鬼一的脸色就变得有些难看了起来，不光是在惊恐万佛宗的实力，更加的因为，如果使用大挪移法阵进行传送的话，那自己从炼妖塔之中走出的时候，就找不到来时的路了。

　　因为，大挪移法阵，必须通过一些神秘的法诀才能够打开，这个法诀，空圆是绝对不会告诉自己的。

　　到了这个时候，李锋跟鬼一也没有别的办法了，只能跟在了空圆的身后。

　　双手连连划动，一串串繁杂的法诀从空圆的手中浮现，附带着空圆的咒语，那座大挪移法阵，就开始散发着金光了。

　　“二位大师，请！”空圆收起了法诀，对着李锋跟鬼一说道。

　　李锋点了点头，跟鬼一走进了大挪移法阵之中，空圆也跟着走了进去。

　　空间一阵扭曲，大概十几个呼吸的功夫，李锋就看到了一座巍峨的黑塔出现在自己的面前。

　　这个黑塔，大概就是炼妖塔了吧？李锋心里想到。

　　怀中的小媛，也颤抖了起来，当年，就是在这个地方，自己的姐姐被封印进了炼妖塔之中！

　　鬼一倒是神色平静，看这座封印着自己爱人的黑塔，就像是看着一座普通的塔一样，没有流露出丝毫的情绪来。

　　“你们是什么人？居然敢擅自闯入炼妖塔禁地！”两个身着黄色僧袍的老和尚，出现在李锋的面前。

　　呼吸顿时困难了起来，李锋暗暗心惊，这两个老和尚，修为绝对超过了定魄期！

　　“二位师祖，这两位大师是为了将六尾灵狐送进炼妖塔修炼的。”空圆走了出来，将手中的一块令牌对着那两个老和尚晃了晃，说道。

　　两个老和尚一愣，旋即点了点头，对着李锋跟鬼一说道：“二位大师，请！”

　　李锋有些小激动，九尾灵狐就在这座炼妖塔之中，只要自己将九尾灵狐解救出来，那自己就可以得到魅门之秘了！

　　魅门之秘，李锋对对于它是十分的好奇，毕方神鸟的销门之秘是法阵大全的阵字秘，貔貅的盗门之秘是盗取天下万物的盗字秘，那魅门的秘法，到底是什么呢？

　　“请将六尾灵狐交给我们把！”两个老和尚在距离炼妖塔还有三十几米的时候，就停了下来，然后看着李锋，说道。

　　“嗯？”李锋有些疑惑地看着面前两个老和尚，然后转头看着空圆：“空圆大师，这是怎么一回事？”

　　“阿弥陀佛，玄风大师，你是有所不知啊！”空圆对着李锋说道：“炼妖塔之中，有着众多的妖兽，所以，炼妖塔的妖气十分的厉害，一旦修为不够的人靠近炼妖塔的话，就会被妖气感染，最后疯狂，所以我们宗门就立下了也敢规矩，三十米是安全范围，我们都不能进入炼妖塔的三十米之内的。”

　　李锋跟鬼一，有些傻眼了，不能靠近炼妖塔三十米？那怎么办？现在就将小媛交给他们，一旦自己无法进入炼妖塔的话，那小媛岂不是死定了？

　　炼妖塔，大陆上的人都以为是万佛宗为了超度妖兽而建立的，但是鬼一却是十分的清楚，炼妖塔的目的绝对不是以为这个原因二建立的，只是具体的原因，鬼一也无法得知。

　　“阿弥陀佛，如此正好！”还是鬼一的脑袋转得快，迅速找到了一个很好的借口：“先师临走的时候，告诉我们，想要提升修为，最好的办法就是寻找那些威压来提升神魂的力量，所以，炼妖塔的妖气对于我们来说，是一场莫大机缘，希望二位大师能够成全。”

　　空圆有些古怪地看着鬼一跟李锋，到了现在，他感觉有些不太对劲了，这两个人，貌似是为了炼妖塔而来的？

　　可是，炼妖塔之中，有什么东西值得他们的看上眼的呢？难道是因为炼妖塔之中的妖气源眼？

　　可是，妖气源眼，就连佛主也不敢靠近，这两个人，难道敢靠近不成？再说了，炼妖塔之中有着妖气源眼的事情，没有几个人知道啊！

　　“既然这样，请跟我们进来吧！”两个老和尚开口说道。

　　李锋和鬼一，对望了一眼，跟在了那两个老和尚的后面，而空圆则是没有上前，而是悄悄地掏出了一块玉简，传递了一个讯息出去。

　　靠近炼妖塔之后，李锋明显地感觉到一股异样的力量在侵蚀自己的神魂。

　　赶紧默念大自在心经，李锋才感觉好了一些。

　　鬼一也不敢怠慢，迅速念转大自在心经，两人才能够安然无恙地跟在了那两个老和尚的后面。

　　终于，来到了炼妖塔的门口，两个老和尚走到了塔门口，伸手就按在了塔门之上。

　　一圈圈土黄色的光芒从两个老和尚的手中传出，炼妖塔顿时晃动了起来。

　　一道黝黑的塔门打开了，露出了里面的漆黑的颜色，其中一个老和尚转头看着李锋：“请将六尾灵狐，交给我。”

　　李锋点了点头，和鬼一走到了那个老和尚的身边，对着那个老和尚说道：“可不可以，让我亲手将六尾灵狐送进炼妖塔之中？”

　　那个老和尚，犹豫了一会儿，又看了看空圆，最后点了点头，对着李锋说道：“当然可以了。”

　　“小媛，准备好了吗？”李锋将小媛从怀里掏了出来，轻声说道，然后看了看鬼一。

　　同时点头，李锋和鬼一化作了一道极光，射入了炼妖塔之中，迅速消失在黑暗之中。

　　“怎么一回事？！”空圆大惊，隔着老远，就对着那两个老和尚吼道。

　　两个老和尚也有些发呆，居然还会有人想要进入炼妖塔之中？难道他们不知道吗。炼妖塔是妖兽的天堂是人类的地狱吗？

　　“怎么办？”一个老和尚看着另外一个老和尚，问道。

　　“进入炼妖塔的人，绝对不会活着出来，结果是一样的。”老和尚说道。

　　老和尚的话落入了空圆的耳朵里，空圆顿时想哭，金刚印给了那个玄风大师，但是慈云禅师的舍利子还没有到手啊！

　　现在，玄风进入了炼妖塔，那慈云禅师的舍利子，也只能跟着那个玄风，埋葬在炼妖塔之中了。

　　“阿弥陀佛，空圆，事情办妥了吗？”佛主的身影，突然浮现，让空圆顿时跪在了地上。

　　“佛主，那两个人，进入了炼妖塔之中了。”空圆有些忐忑地说道。

　　“哦？！”佛主显然也有些惊讶，旋即像是明白了什么，笑了起来：“呵呵，果然不出我的所料，他们是为了炼妖塔而来的，六尾灵狐，只是钥匙而已。”

　　“佛主，那我们现在应该怎么办？”空圆连头都不敢抬，看着地面诚惶诚恐地说道。

　　“不用管了，他们必死无疑！”佛主说道，旋即，炼妖塔就剧烈地颤抖了起来，塔尖之上的那面万象镜，也开始散发金光！

　　“李锋出现了？”佛主愣愣地看着万象镜，说道。

　　一个红色的光点出现在万象镜之中，仔细一看，居然还有着画面，画面之中，就是李锋现在的形象。

　　“玄风大师？”空圆听到李锋的名字，不由自主地抬起了头，看到那个画面，顿时一愣。

　　“李锋就是玄风，他进入了炼妖塔！”空圆惊声尖叫了起来。


第363章 妖虎

　　进入炼妖塔之后，李锋就发现，整个炼妖塔之中，是一片漆黑，伸手不见五指，不过，灵识的扩散并没有受到影响，所以，李锋并没有变成一个瞎子。

　　“鬼一，生死罗盘给你。”李锋迅速将生死罗盘递给了鬼一，生死罗盘只有在鬼一的手中，才会发挥出巨大的效用，早先是为了屏蔽自己的气机不然万象镜找到，而现在已经进入炼妖塔，也就无所谓了。

　　鬼一也没有推辞，将生死罗盘接在了手中，对着李锋说道：“炼妖塔之中，危险无比，你一定要将小媛给照看好。”

　　“嗯，我会的。”李锋说道，旋即拍了拍怀中的小媛，小媛也安顺地躺在了李锋的怀里，死死地抓住了李锋的衣服。

　　“我们走吧！”鬼一定了定神，伸手在生死罗盘之上印上看一个法诀，顿时，生死罗盘就亮了起来，在漆黑的炼妖塔之中，格外的显目。

　　“怎么走？”李锋看着鬼一，他对于炼妖塔是一点也不了解，所以，只能靠着鬼一了。

　　“跟着生死罗盘走，它有预知祸福的能力。”鬼一神色凝重地看着面前生死罗盘之上吞吐不定的光芒，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，跟在了鬼一的后面，朝着炼妖塔的深处走去。

　　炼妖塔，分为九层，李锋跟鬼一也不知道，九尾灵狐小玉到底封印在什么地方，而让李锋觉得有些奇怪的是，他泥丸宫之中的八个怪字，在走进炼妖塔了之后，依然没有反应。

　　这跟常理有些不太一样啊！自己泥丸宫之中的八个怪字是八门八大图腾的神魂种子，一旦接近图腾本体，就会发生一些诡异的事情，就好像毕方神鸟牵引着自己的身体进入了火焰山脉，还有貔貅，自己只是靠近了祖龙试练塔，泥丸宫之中的怪字就开始旋转了起来。

　　可是，李锋现在已经进入了封印着九尾灵狐的炼妖塔之中，却依然没有发生一些异常的事情，泥丸宫之中的八个怪字，安安静静地躺在泥丸宫之中，没有任何的异常。

　　原本，李锋以为是因为炼妖塔的妖气太过郁浓了，所以九尾灵狐的神魂种子感应不到九尾灵狐的存在，但是现在看来，事情有些不太对劲啊！

　　李锋有些怀疑地看了鬼一的背影一眼，这个鬼一，太神秘了，会不会……

　　李锋不敢猜测下去了，如果真的是那样，那自己就已经陷入了一个巨大的阴谋之中了。

　　现在知道也没有什么用处了，已经身在炼妖塔之中，也只能看一步，走一步了。

　　“吼！”

　　就在李锋跟鬼一走在炼妖塔之中的时候，炼妖塔之中，突然传来了一声虎吼，然后，鬼一和李锋就看到了一只奇怪的老虎出现在自己的面前？

　　身体全部都是黑色的，极为的瘦小，但是却很修长，一双眼睛，也是漆黑无比，看起来就像是一个幽灵猛虎一般。

　　这些倒不至于让李锋跟鬼一惊讶，让他们惊讶的是，这只黑色猛虎，居然不是实体的，而是一道虚影！

　　“三星地兽。”鬼一虽然不知道这只猛虎是个什么品种，但是却感受到了这只猛虎的实力，大概是三星地兽左右。

　　李锋松了一口气，三星地兽，倒不是那么难以对付，只要不是遇到九星地兽，相信自己加上鬼一，都能够安然脱险。

　　“吼！”

　　黑色猛虎一声怒吼，就扑向了挡在李锋面前的鬼一，而鬼一也没有后退或者闪避，直接聚集玄气，一拳轰了过去。

　　“哧……”

　　让李锋目瞪口呆的是，鬼一的拳头轻轻松松地穿过了黑色猛虎的身体，就像是黑色猛虎不堪一击一样。

　　但是，鬼一的身体却剧烈地颤抖了起来，那只黑色猛虎的身体之中，附带的黑色雾气通过他的拳头，传递进了他的身体，正在一步步吞噬他体内的玄气。

　　而那只诡异的黑色猛虎，却并没有消失，在穿过鬼一的身体之后，迅速来到了李锋的面前，一张嘴巴，就咬向了李锋的脑袋。

　　李锋心里大惊，鬼一剧烈颤抖的身体落在了他的眼睛里，就知道这只黑色猛虎有些诡异，所以李锋也不敢冒冒失失地用自己的双手去直接接触那只黑色猛虎。

　　“擒龙手！”

　　李锋怒喝出声，一只无形的巨手就将那只黑色猛虎给抓住了，而那只黑色猛虎在李锋的擒龙手之下，就像是遇到了克星一样，身体之中的黑色雾气，迅速地扩散。

　　李锋心里一喜，看来这只黑色猛虎不是普通的地兽，而是类似于神魂一样的存在，所以才会被擒龙手所掌控。

　　擒龙手有效，李锋也就放心了许多，看着面前剧烈挣扎的黑色猛虎，泥丸宫之中的灵识迅速加大了输出，擒龙手的威力也大大的增加了。

　　“吼吼……”

　　黑色猛虎惨叫了起来，身体猛烈地挣扎着，几乎要挣脱了李锋的束缚。

　　李锋赶紧加大的力道，将黑色猛虎的身体死死地抓住了，不然它逃脱。

　　“吼！”

　　黑色猛虎眼看自己挣脱不了李锋的束缚，顿时一声怒吼，身体突然急速地膨胀了起来。

　　“不好，它要自爆了！”鬼一刚好从黑色雾气之中突破出来，看到这一幕，顿时惊骇出声。

　　不用鬼一提醒，李锋也感觉到了这个黑色猛虎身体之中汹涌狂暴的力量正在急速地膨胀着，这是自爆的先兆。

　　李锋想要将黑色猛虎的身体甩开，却发现自己好像有点来不及了，因为黑色猛虎的自爆速度，超乎了李锋的想象，他刚刚准备将其甩出去，黑色猛虎的身体就爆炸了。

　　“轰！”

　　巨大的气浪在炼妖塔之中肆虐着，郁浓而诡异的黑色雾气，将李锋和鬼一二人，全部给包裹住了，根本就看不到李锋和鬼一的身影。

　　而，一缕虎形的黑色雾气，穿出了那一团黑雾，回头看了那团黑雾一眼，诡异一笑，迅速地消失在炼妖塔的深处。

　　一只三星地兽，居然有着如此诡秘的笑容？


第364章 诡异珠子

　　黑雾附带着极其厉害的腐蚀性，李锋跟鬼一被黑雾包围了之后，就感觉身体上的衣服迅速被黑雾侵蚀掉了，就连泥丸宫之中的神魂，也感觉一阵阵的颤抖。

　　鬼一也感觉有些难受，黑雾附带的阴暗气息让鬼一心里隐藏的暴虐气息有点蠢蠢欲动了起来，这让鬼一有些恼怒了起来。

　　“给我开！”

　　鬼一怒吼了一声，生死罗盘之上，溢出了一缕光芒，就像是黎明时候突然亮起的一道阳光，那些黑雾遇到了那缕光芒，就迅速地消融了起来。

　　李锋也不甘示弱，有着八个怪字守护的神魂，黑雾根本就奈何不了李锋，但是那些黑雾在侵蚀自己的身体，让李锋感觉浑身都不自在。

　　“散！”

　　李锋轻轻地吐出一个字，那些黑雾就像是冰雪遇到了阳光，也开始消融起来，配合着鬼一的生死罗盘，黑雾很快就消失不见了。

　　“鬼一，我感觉那只黑色猛虎不像是一般的妖兽。”李锋皱起了眉头，一般的妖虎，怎么可能会这么诡异？

　　“这只妖虎，似乎不是妖兽，因为我没有感觉到它的生气，就好像是死物一般。”鬼一也皱起了眉头，这只妖虎给他的感觉，太诡异了，让他心里有些发毛。

　　“我们继续深入吧！”拍了拍怀中的小媛，李锋对着鬼一说道。

　　鬼一点了点头，神色郑重地往炼妖塔的深处走去。

　　两人缓缓朝着炼妖塔的深处走去，靠着生死罗盘上的光芒，两人竟然没有发现任何的妖兽了。

　　这太奇怪了，要知道，炼妖塔之中，有着无数的妖兽，虽然现在只是炼妖塔的第一层，但是低等的妖兽应该更多才对，绝对不应该是面前的这个情况啊！

　　“妖兽！”

　　鬼一突然叫了起来，十几只妖虎出现在鬼一的面前，一个个跟刚才那只妖虎，是十分的相近。

　　李锋往前了一步，跟鬼一并排而立，看着面前的妖虎，皱起了眉头：“鬼一，你有没有感觉到，这些妖虎跟刚才自爆的那只妖虎十分的相近？而且，就连气息也是一样的，会不会是同一种类？”

　　鬼一缓缓地摇了摇头，看着那十几只妖虎说道：“这些妖虎我根本看不出来是什么种类的妖虎，我鬼一活的年月也不短了，但是我能够确定，这种妖虎我根本就没有见过，甚至，听都没有听说过！”

　　李锋也感觉有些奇怪，这些妖虎体型特殊，攻击手段也特殊无比，跟一般的妖虎，大相径庭，难道说，炼妖塔之中的妖兽都是如此的特殊？

　　“炼妖塔有古怪。”鬼一说道：“里面的妖兽跟外面妖兽很不一样，看样子，这座炼妖塔之中，隐藏着让我们都不知道的秘密。”鬼一神色十分的凝重，炼妖塔是西秦帝国的一个有名的地方，是万佛宗的圣地，却没有想到，炼妖塔之中，却是这样的一副情况。

　　“吼吼……”

　　十几只妖虎怒吼了起来，齐齐朝着李锋和鬼一冲来，就像是想要将李锋跟鬼一，齐齐吞噬一般。

　　有了先前对付那只黑色妖虎的经验，李锋和鬼一都使用对付神魂的术法。

　　鬼一使用的术法让李锋是大开眼界，一个个法诀打入了生死罗盘之中，让生死罗盘散发出一道道的光芒，迅速地没入那些黑色妖虎的身体之中，旋即，那些被生死罗盘光芒击中的妖虎，然后就开始速度减退，然后就开始消融了起来。

　　李锋也不甘示弱，一只手幻化出擒龙手，将两只妖虎抓在了手中，然后，就看到那些被李锋抓住的妖虎身体开始消融着。

　　“吼吼！”

　　妖虎们发怒了，齐齐扑来，数量居然看似无穷无尽。

　　“万象森罗！”

　　鬼一发怒了，这才是炼妖塔的第一层，里面的诡异妖虎居然就如此难以对付，那炼妖塔的九层，自己跟李锋需要花费多少工夫？

　　万象森罗，是一种群攻的魂术，跟刚才鬼一施展的魂术差不多，只是数量非常的多，多得密密麻麻的。

　　李锋环抱双手，看着发飙的鬼一，露出了一丝笑容来，千门之人，手段果然不同凡响。

　　时间慢慢过去，那些黑色妖虎迅速地消失着，眼睛尖锐的李锋，看到了一幕让他十分奇怪的现象。

　　那些被鬼一万象森罗杀死的黑色妖虎，在身体消散了之后，迅速从那些黑雾之中，分裂出一个细小的黑色妖虎，然后，那条细细的黑色妖虎迅速逃逸，进入了炼妖塔的深处，然后，没过一会儿，一只崭新的妖虎就再次冲了出来。

　　“鬼一，这些妖虎，好像是不死的！”李锋大叫了起来，鬼一也吓了一跳，心里仔细想想，也感觉有些不对了。

　　这个炼妖塔的面积并不大，虽然现在的第一层，是九层之中面积最大的一层，但是至少也不可能容纳这么多的妖虎吧？要知道，自己的万象森罗施展出来，几乎是每一秒都会有一只妖虎死去。

　　现在，自己施展万象森罗已经足足半炷香的时辰了，死去的妖虎何止上百？可是，看起来，这些妖虎的数量一点也没有减少，还是刚才看起来那么多。

　　“李锋，你发现了什么？！”鬼一一边施展着万象森罗，一边对着李锋吼道。

　　“你发现了没有，这些妖虎被你杀死了之后，会有一缕精魂溢出，逃进炼妖塔的深处，紧接着，就会有一只完好无损的黑色妖虎跑出来！”李锋对于眼前的这一幕，十分的不了解，这样的现象，已经超乎了他的想象了。

　　鬼一听到了李锋的话，也仔细地打量了一番，果然，一只黑色妖虎被自己的万象森罗杀死之后，身体就化作了黑雾迅速消散着，然后，一只细细的黑色妖虎就逃了出去。

　　“李锋，擒龙手，将那只黑色妖虎的精魂抓住！”鬼一迅速作出了决定，对着李锋吼道。

　　李锋一愣，旋即施展出了擒龙手，将那只黑色妖虎的精魂，抓在了手中。

　　“退！”

　　鬼一一个法诀击在了生死罗盘之上，然后，生死罗盘光芒顿时大作，将那些想要靠近的黑色妖虎平逼退了几分。

　　鬼一来到了李锋的身边，一把抓住了李锋的衣袖，迅速地后退着。

　　李锋不明白鬼一的意思，顿时处于对鬼一的相信，所以就跟着鬼一迅速地后退着。

　　一直退到了炼妖塔的门口处，鬼一才带着李锋停了下来，然后，鬼一的眼睛就看向了李锋手中的那只黑色妖虎精魂。

　　“鬼一，这个到底是什么东西？”李锋有些疑惑地看着自己手中的黑色妖虎精魂，对着鬼一疑惑地说道。

　　鬼一皱起了眉头，看着李锋手中那挣扎着，脸庞扭曲看起来就像是愤怒无比的黑色妖虎精魂，沉吟了起来。

　　李锋也不说话，鬼一活的年月比他的多，见过的东西也比自己的多，想必，鬼一能够知道这些黑色妖虎的来历。

　　“到底是什么东西？”李锋实在是忍受不了鬼一的沉默了，开口说道。

　　鬼一的眉头，皱得紧紧的，看着李锋手中的黑色妖虎精魂，缓了缓，说道：“根据我的猜测，这个应该是黑色妖虎的神魂，只是因为某种原因，被炼化成了这幅模样。”

　　“那它们的身体，是怎么一回事？？”李锋还是疑惑无比，对着鬼一说道。

　　“应该是炼妖塔之中的妖气怨气结合物。”鬼一神情有些忧郁了起来：“看样子，炼妖塔之中的妖兽，都发生异变了！”

　　“那怎么办？这些黑色妖虎是杀不死的，那就代表着它们是无穷无尽的，那我们要怎么打？而且，这里才是炼妖塔的第一层，那第二层第三层呢？”李锋有点担忧了起来，这个炼妖塔，实在是太过诡异了。

　　“不可能是不死的，我们闯进第一层的深处，看看到底有什么玩意儿！”鬼一脸庞扭曲了起来，这些黑色妖虎发生了这样的异变，那进入炼妖塔几百年的小玉，会变成什么模样？鬼一不敢想象。

　　小媛在李锋的怀里，听着李锋跟鬼一的对话，也焦急了起来，而且，小媛也觉得自己的身体正在发生一些莫名其妙的变化，只是自己无法将这种变化表达出来而已。

　　“那好吧，我就舍命陪君子了！”李锋故作豪气地说道，身体却站在了鬼一的后面。

　　“大自在心经应该对于这些黑色妖虎有些作用，我们一边默念大自在心经，一边冲进去，那些黑色妖虎就用我的生死罗盘对付，你的擒龙手，就看着一些漏网之鱼。”鬼一迅速地安排到。

　　李锋到没有什么不舒服的，鬼一这样子安排，将李锋的危险降低到了最低点，那他还有什么不满意的？

　　跟在了鬼一的后面，李锋跟鬼一同时默念大自在心经，然后，李锋的身上就冒出了一圈土黄色的佛光圈来。

　　佛光圈不大，只是在李锋的脑后有那么小小的一圈，但是，这一圈佛光圈出现了之后，那些黑色妖虎明显露出了惧怕的神色。

　　“冲！”

　　看着大自在心经有点作用，鬼一大喜了起来，对着李锋说了一句，身体就朝着前面的黑色妖虎群扑去。

　　李锋也没有犹豫，跟在了鬼一的后面，冲了过去。

　　那些黑色妖虎看着李锋脑后的佛光圈，神色有些惧怕，畏畏缩缩的，不敢上前，不过，看到李锋跟鬼一居然往前冲来，顿时，那些黑色妖虎就发狂了。

　　似乎，在炼妖塔的深处，有着什么不可告人的秘密一般，而这些黑色妖虎，就是守护那个秘密的守护者！

　　“万象森罗！”

　　看着发了狂的黑色妖虎，鬼一迅速施展出了万象森罗的魂术，顿时冲在前面的几只妖虎，就死在了生死罗盘的光芒之中。

　　不过，依然是一样的，一缕黑色妖虎的精魂逃了出去，进入了炼妖塔的深处。

　　鬼一施展出了万象森罗，速度居然没有一点变慢的迹象，依然是依照那样的速度，朝着炼妖塔的深处冲去。

　　黑色妖虎终于狂暴了起来，甚至，有几只黑色妖虎居然不顾精魂的损伤，靠着自爆来阻止鬼一和李锋的前进。

　　“前面绝对有古怪，不然这些黑色妖虎不会这么拼命！”看着那些狂暴的黑色妖虎，李锋也不能那么悠闲了，细小版的擒龙手一次又一次地出击，将那些漏网之鱼给抓在了手中。

　　“李锋，开路！”鬼一终于有些力尽了，万象森罗本来就是一种极其耗费灵识的魂术，被鬼一这样不要命的施展，自然有些吃不消了。

　　李锋心里暗暗得意，你不是很牛吗？现在终于要我出手了啊！

　　要是鬼一知道李锋现在心里的想法，一定会一把抓住李锋，将其丢进黑色妖虎群之中，然后头也不回地走掉！

　　虽然李锋心里的想法有些不太好，但是李锋的动作却是一点不慢。

　　由于李锋一直是在默念着大自在心经的，所以，当李锋泥丸宫之中的如意魂针凝结出来的时候，就附带了一丝佛光。

　　佛光，似乎是这些黑色妖虎的克星，李锋那十几根细小的如意魂针飞射出去的时候，那些疯狂的黑色妖虎，也不由得后退了几步。

　　“爆！”

　　李锋口中冷喝到，那十几根如意魂针在进入那些黑色妖虎群之中后，就迅速爆裂了开来，制造出了一团佛光和灵识的冲击。

　　“吼吼！”

　　那些黑色妖虎开始痛呼了起来，也顾不得阻止李锋跟鬼一了，迅速散开，神态惊慌无比。

　　李锋有些愕然，刚才他只是灵光突然一闪，才想到让如意魂针在击不中敌人的时候爆裂，这样多多少少能够给敌人一点伤害。

　　可是，李锋没有想到，居然造成了这样的效果，顿时大喜了起来。

　　鬼一也大喜了起来，这个李锋，还真的给了他一点惊喜啊！

　　“李锋，再来！”鬼一兴奋地吼道：“再来几次，我们就能够冲过去了！”

　　“没问题，再来多少次都没有问题！”李锋兴奋地叫道，如意魂针而已，以他的灵识强度，施展个几百根是没有一点问题的，所以根本就不惧怕搞不定这些黑色妖虎。

　　“如意魂针！”

　　李锋大喝了一声，十几根如意魂针迅速地在李锋的泥丸宫之中凝结，然后就飞射而出，朝着那些黑色妖虎飞去。

　　“砰砰砰！”

　　这一次，李锋加大的如意魂针的灵识强度，爆发出来的威力，也大大的不一样了。

　　“好机会，冲！”鬼一看着那些个黑色妖虎在李锋的如意魂针爆裂之下，如同受了惊吓一般，迅速后退，顿时大喜厉喝了起来。

　　“冲！”

　　李锋跟着鬼一，直接冲进了炼妖塔第一层的深处。

　　“这是什么玩意儿？”李锋看着面前的一个黑乎乎的大珠子，张大了嘴巴。

　　“我也不知道这个是什么东西，我从来就没有见过。”鬼一也有些疑惑地看着这个诡异的大珠子，里面似乎有着一股神秘的力量。

　　“我来看看。”李锋大大咧咧地走到了那个大珠子的面前，这样的一颗大珠子，要卖多少钱啊！

　　“李锋，小心！”就在李锋即将靠近那个黑乎乎的大珠子时，鬼一突然厉喝出声。

　　李锋吓了一跳，好在他本来就对于这个大珠子有着提防之心，所以在得到鬼一的惊醒之后，就迅速地跃出去了十几米远。

　　“该死的！是这个大珠子惹的祸！”李锋看着那个大珠子之中，一条黑色妖虎迅速凝结出现，惊怒叫道。

　　“试试看，就知道了！”鬼一神色凝重，迅速地打入了一道法诀进入了生死罗盘之中，然后生死罗盘就发出了一道亮光，将那只黑色妖虎给杀死了。

　　黑雾之中，一条细细的黑色妖虎精魂出现了，然后以一种极其可怕的速度，进入了那个黑乎乎的大珠子之中。

　　过了一会儿，一只完好无损的黑色妖虎再次出现在李锋跟鬼一的面前，这让两人终于确定了，黑色妖虎之所以不死，就是因为这个大珠子惹的祸。

　　没有杀死那条黑色妖虎，而是将其驱赶开来，让其不敢靠近。

　　来到了大珠子的面前，李锋露出的贪婪的神色：“这个大珠子是个宝贝，我们将其收走，将这些黑色妖虎也收走，到时候，我们就拥有一大堆不死的妖兽了！”

　　“我看事情，不会那么简单的。”鬼一却摇了摇头，有些担忧地说道。

　　“有什么困难的？看我的！”李锋走到了那个大珠子的面前，伸手就打开了袖里乾坤的法诀。

　　脑袋一晕，李锋差点就倒在了地上。

　　使用袖里乾坤收取东西，出现这样的情况就只有一个解释，那就是李锋的袖里乾坤之中的空间，根本就容纳之下它！

　　“该死的，这个大珠子是长在这上面的！”李锋气得直跳脚。这样的一个大宝贝，居然拿不走？

　　“毁了它！”鬼一对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即明白了起来，伸手掏出了黑色匕首，聚集金属性玄气，猛地击在了那个黑乎乎的大珠子上面。


第365章 分散

　　李锋手中的黑色匕首极其准确地落在了那个大珠子之上，顿时，大珠子就裂开了。

　　没有声响，也没有黑雾散发而出，就像是一个普普通通的大珠子被击碎了一般。

　　“这是怎么回事？”李锋回头，看了看鬼一，这也太奇怪了吧？这个大珠子如此的诡异，能够让黑色妖虎不死不灭，现在被击碎了，居然一点反应都没有？至少也得冒点黑气上来才正常吧？

　　一直小心戒备的鬼一，看到这一幕，也有些发愣了，原本他以为，应该会有很大的动静的，甚至还猜想，里面会不会跑出一个厉害的妖兽来，可是，就这样了？就这么普普通通地碎了？

　　摊了摊手，鬼一做出了一副无奈的样子：“这个，我也不知道是怎么一回事。”

　　连鬼一都不知道是怎么一回事，那李锋就更加地不知道了。

　　只是，李锋非常的不甘心，觉得这样的宝贝儿就是这样的反应，太不正常了。

　　伸出了脑袋，李锋朝着大珠子碎裂之后的那个黑洞看去，想要看看，里面到底有着什么东西。

　　※※※

　　“第一个妖气珠碎裂了。”万佛宗之中，炼妖塔的外面，一群大和尚的脸色，有些难看了起来。

　　他们到处寻找着李锋，却没有想到，人家直接跑到万佛宗之中来了，而且，人家还不是潜伏进来的，是大摇大摆地进来了。

　　更加让人恼火的是，李锋居然跑进了炼妖塔之中，鬼知道，八门之主进入了炼妖塔，对于万佛宗来说，是一件大好事还是一件超级大坏事。

　　不过，看着第一颗妖气珠碎裂了的情况，八门之主进入炼妖塔，是怀事的可能性，比较大。

　　“阿弥陀佛，老衲很是担心啊！”空妙眯着眼睛看着已经封闭了的炼妖塔，沉声说道：“炼妖塔之中，可是有着九尾灵狐啊！”

　　“九尾灵狐？就是传说中八门之魅门的图腾？”空圆皱起了眉头，八门图腾，被封印的事情他多多少少都知道一点，但是对于魅门图腾九尾灵狐就封印在炼妖塔之中的事情，他还是一无所知。

　　“不错。”空妙点了点头，说道：“阿弥陀佛，八门之主进入了封印着九尾灵狐的炼妖塔，难道说，万佛宗即将成为第二个东唐帝国的国都？”

　　“二位贤侄，不必担心，根据佛主的推测，九尾灵狐早就在二十年前就已经死去了，她的神魂已经变成了精魅，已经没有了神智了。”圆智是圆之辈的佛门修士，比起空字辈的空妙空圆，要年长一点，所以，对于炼妖塔之中的事情，也了解得多一些。

　　“圆智师叔？你说的，可是真的？”空玄看着圆智，问道。

　　“阿弥陀佛，炼妖塔作为我万佛宗的一大杀器，八门之主李锋进入，只有死路一条，所以，大家不必担心了。”圆智说完这一句话，就盘膝坐在了地上。

　　所有人的心情，都放轻松了下来，既然九尾灵狐已经死去，那李锋在炼妖塔之中，也不会有所作为了，以李锋开宫境的修为，是翻不起什么巨大风浪的。

　　可是，空妙的眉头却紧紧地皱了起来，既然九尾灵狐已经死去，那李锋就没有什么作为了，既然李锋必死无疑，那佛主干嘛让这么多的人，日日夜夜守在炼妖塔的外面？

　　而且，第一颗妖气珠，已经碎裂了啊！妖气珠，就是这座炼妖塔的精髓所在啊！

　　可是，这些疑惑，只能在空妙自己的心里打转，是万万不能说出来的，否则就会当做是质疑佛主的决定。

　　※※※

　　李锋不知道炼妖塔外面，已经聚集了一大帮的大和尚，他现在有点郁闷，这个黑黝黝的洞口，看起来有点诡异，但是没有什么反应也没有什么东西在这里啊！

　　小媛的一只爪子探出了李锋的胸口，一双机灵明亮的眼睛，也露了出来，看着那个黝黑的洞口。

　　“小媛？”

　　“你出来干什么？”李锋有些疑惑地看着怀中的小媛，那细小光柔的身体在自己的怀里一向都是不怎么动弹的，或许是妖兽对于炼妖塔的恐惧，所以，小媛进入炼妖塔之后，一直没有什么动作。

　　但是，现在，小媛怎么有所反应了？

　　小媛其实也不知道自己为什么会出来，她只是有一种莫名其妙的感觉，现在不出来看一看的话，会错失了什么东西。

　　虽然不知道那会是什么东西，但是小媛还是探出了脑袋，眼睛朝着里面看去，由于对炼妖塔的恐惧，所以小媛一只爪子抓着李锋的衣襟，一只爪子死死地抓住了李锋的衣服，似乎是在害怕，就此离开了李锋。

　　“翁……”

　　一直没有什么动静的那个黑洞，突然发出了一阵空间荡漾的声音，旋即，一股庞大到了极点的吸力，就从那个黑洞之中传递了出来！

　　几乎是在瞬间，李锋跟小媛就已经消失在鬼一的面前，而在李锋跟小媛消失了之后，那个黑洞马上就关闭了起来。

　　“小媛！李锋！！”鬼一惊恐了起来，这个黑洞居然将小媛跟李锋吞噬了进去？这个到底是什么东西？

　　“天地无极，万象听令，给我开！”鬼一怒吼了起来，一个法诀就打在了那个已经封闭了的黑洞之上，顿时，一股庞大的玄气波动就从鬼一的手中散发而出，一股空间的力量在那个黑洞之上荡漾了起来。

　　纹丝不动，鬼一的术法击在了那个黑洞之上，居然没有发出一点动静，似乎，鬼一的术法是小孩子的闹剧。

　　“见鬼了！”鬼一惊怒了起来，双手连连划动，一个接着一个的法诀击在了那个黑洞之上，但是，那个黑洞就像是一座大山，鬼一根本就无法撼动分毫。

　　“该死的。”鬼一泄气了，坐在了地上看着面前的这个黑洞，有些苦恼了起来。

　　他的修为是三个人之中最高的，现在，李锋跟小媛进入了一个莫名的空间之中，而自己这个修为最高的人，却没有办法帮助他们了。

　　看着手中的生死罗盘，鬼一苦笑了起来，生死罗盘有着预知祸福的能力，有了它，鬼一才能够在炼妖塔之中，帮助大家寻找到一条安全的路线。

　　而现在，什么都不行了，鬼一有点沮丧了起来。

　　“对了，用生死罗盘推算一下小媛跟李锋的祸福！”看着手中的生死罗盘，鬼一的眼睛慢慢地亮了起来。

　　想到就开始行动，鬼一盘膝坐在了地上，双手拇指掐在中指的第二个关节处，生死罗盘则是放在了膝盖之上。

　　一道灰蒙蒙的光线从鬼一的天目之中射出，落在了生死罗盘之上，当即，生死罗盘就发生了一些诡异的变化。

　　那根针，迅速地旋转了起来，过了很久，都没有停下来的迹象。

　　鬼一的额头之上，一滴滴的汗水涔涔而下，脸色也变得无比的苍白起来。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血，从鬼一的口中狂喷而出，落在了地上，而生死罗盘，也终于停止了旋转。

　　慢慢地张开了眼睛，鬼一带着一丝惊骇的神色看着膝盖之上的生死罗盘，嘴里喃喃念道：“居然无法推演？”

　　无法推演，也就表示生死罗盘也没有办法预知李锋跟小媛的安危了。

　　静坐了半晌，鬼一才张开了眼睛：“既然李锋跟小媛已经进入了另外一个空间，那就让我一个人闯一闯这个炼妖塔吧！小玉，你等着我，我会来将你救出去的！”

　　鬼一说完之后，就站了起来，神色坚定地朝着炼妖塔的第二层走去。


第366章 血海

　　漆黑的空间之中，小媛死死地抓住了李锋的衣襟，脑袋则是死死地埋进了李锋的怀中，不敢抬头。

　　事实上，就算是小媛抬头了，也看不到任何的东西，因为，失去了生死罗盘的光芒之后，李锋也看不到任何的东西了，只有漆黑的一片。

　　“鬼一？”李锋并没有走动，而是开口试探道。

　　没有声音，只有子啊怀中瑟瑟发抖的小媛。

　　鬼一没有跟来，李锋瞬间就感觉有些绝望，没有了鬼一的生死罗盘，自己在炼妖塔之中，就是一个瞎子。

　　“小媛，不要害怕，有我在，我不会让你受伤的。”李锋拍了拍怀中的小媛，安慰着说道。

　　李锋的安慰有了一点作用，小媛的身体停止了颤抖，安静地趴在了李锋的怀中。

　　“袖里乾坤，开！”漆黑看不到东西的李锋，不自觉地想要打开袖里乾坤，想要取出照明用的火折子，但是，他却发现，一直都能够使用的袖里乾坤术法，到了这个鬼地方，居然无法施展了。

　　这让李锋焦急了起来，无法施展袖里乾坤，那袖里乾坤之中的东西也就无法拿到手，那那些丹药兵器，都无用了！

　　特别的辟谷丹，在这个诡秘的空间之中，李锋不知道自己会呆多久，如果没有辟谷丹的话，那自己和小媛，会不会饿死在这个地方？

　　事实上，这就是人类的心理作用在作怪了，以李锋跟小媛的修为，几个月不吃不喝都不会有生命危险，但是，袖里乾坤打不开取不出辟谷丹，没有了保障，那种危机感就来了。

　　深吸了一口气，李锋握紧了手中的黑色匕首，幸好刚才手中是一直抓着黑色匕首的，否则连兵器都没有了。

　　“蓬！”

　　李锋的左手指尖上，冒出了一个鸡蛋大小的火球，照亮了周围的情形。

　　没有建筑物，也没有家具什么的，甚至，连柱子都没有，整个空间，显得空荡荡的，有着一股阴冷的气息。

　　现在最要紧的，就是找到出去的路，跟鬼一回合，只有三个人在一起的时候，寻找到九尾灵狐的把握才会变大，保命的机会也就更多。

　　抬步往前走去，李锋却发现了一点异样的地方，那就是，这个地面之上，怎么就这么的黏糊？给李锋的感觉，就像是踩在尚未凝结的鲜血之上一样。

　　疑惑的李锋，慢慢地蹲下了身体，伸出了自己的右手，用黑色匕首在地面上划动了几下子，顿时，李锋惊骇了起来。

　　这个就是鲜血！

　　李锋张大了眼睛，这些黏糊的液体，就是鲜血，极其粘稠的鲜血，只是不知道，这些到底是人类的鲜血还是妖兽的鲜血了。

　　在万佛宗，居然还有这样的地方？李锋心里有些不安了起来，觉得这个万佛宗，似乎有点诡异，不像它表面那样的光鲜。

　　站了起来，李锋缓缓地朝着前面走去，想要看看，有没有什么不一样的地方。

　　“刺刺……”

　　诡异的声音，突然在这个黑暗的空间之中响起，然后，借着火球那微弱的亮光，李锋看到了一副让他惊恐无比的场景。

　　一个全身黑色，模样已经认不出来是什么妖兽的妖兽，从地面之上缓缓浮现了出来，一双黑漆漆的眼睛，正死死地盯着李锋。

　　“你是什么东西？”李锋握紧了手中的黑色匕首，对着那个怪物问道。

　　“刺刺……”

　　怪物似乎不会说话，听到李锋的声音，它没有回答的迹象，而是依然缓缓地将自己的身体，从地面拉扯了出来。

　　好大，好长啊！

　　李锋张目结舌，这个怪物的身体足足有几十米长，而且，到了现在，似乎它还有一大截身体在地面没有显现出来一样。

　　很大，黑色雾气凝结的脑袋，只要微微张开，李锋比了比，发现它就可以将自己轻轻松松地吞下肚子了。

　　“该死的，这是什么怪物？！”李锋咒骂了起来，他看过的古籍也不少，天罚大陆上的妖兽，一般来说，他都能够认出，但是，这个炼妖塔之中的妖兽，却都是那样的古怪，无论是第一层的那个黑色妖虎，还是面前的这个超大怪物，李锋都认不出来！

　　怪物停止了动作，露在外面的一半身体上，只有一张巨口还有两只奇形怪状的爪子，在李锋愣神的这一会儿，那一只爪子，就已经朝着李锋抓来了。

　　李锋迅速后退，追风捕影也迅速地施展了出来，到了这个时候，李锋根本就不敢隐藏实力了，因为他害怕，自己没有全力以赴的话，这只超级大怪物会一爪子抓死自己。

　　那只超级大怪物显然也没有料到李锋的速度回如此之快，所以，第一击并没有伤到李锋，而是击在了空处。

　　李锋擦了擦额头上的汗水，那个超级大怪物就那样轻轻的一挥爪子，自己在全力以赴的情况下，还差点被它抓中，这个超级大怪物，到底是什么实力？

　　“刺刺！”

　　超级大怪物看着自己一击不中，顿时有点生气了，那只挥出去的爪子，迅速地变大变长，铺天盖地地朝着李锋拍落了下来。

　　无法闪避了，这个超级大怪物施展这一招之后，那只爪子几乎是占据了整个空间，让李锋根本就没有地方闪避了。

　　“斩！”

　　李锋也发狂了，八星宝丹迅速地旋转了起来，无色玄气也瞬间转化为了金属性玄气，沿着黑色匕首透露而出，形成了一把超级巨剑。

　　金光闪闪的超级巨剑在李锋的掌控之下，迅速地劈在了那只超级大怪物的手上，但是，让李锋绝望的是，自己的超级巨剑劈在了那个爪子之上，居然穿透了爪子就过，根本没有伤到那个超级大怪物，而那个超级大怪物的爪子，依然朝着自己劈落了下来。

　　该死的，李锋的眉头紧紧皱起，想起了对付黑色妖虎的情景，难道说，这个超级大怪物是跟那些黑色妖虎是一样的？对付它，只能使用魂术？

　　可是，自己的魂术，根本就威力不大啊！

　　看着巨大的爪子越来越近，李锋也管不了那么多了，古经文念转，八个怪字迅速旋转，泥丸宫之中的灵识，顷刻狂暴了起来。

　　“擒龙手！”

　　李锋怒吼了一声，超级擒龙手就从李锋的左手之上，幻化而出，迎向了那个超级巨大的爪子。

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声响起，李锋的擒龙手瞬间消散，李锋的身体，也剧烈地颤抖了起来，脑袋是一片晕眩。

　　那只超级大怪物，也有点不好受，李锋的擒龙手附带了一丝佛光，虽然不多，但是佛光是它最大的克星，加上李锋的灵识的确够庞大，所以，在这一击之下，它的巨大爪子，全部被李锋的擒龙手给摧毁了！

　　看到这一幕，李锋笑了起来，这还差不多。

　　可是，李锋的笑容很快就凝结在了脸上，因为，那只超级大怪物的爪子毁掉了之后，就从地面之上飞出一条黑色的精魂出来，落在了那个超级大怪物的身上，那只被李锋摧毁的爪子，迅速地生长了出来。

　　“……”

　　李锋无语了，自己拼尽了所有的力气才将这只超级大怪物的爪子摧毁了一只，结果人家轻轻松松就长了出来，这样下去，李锋还打个屁啊！

　　李锋突然想到了什么，注意一看，果然，那只超级大怪物的身体下面，不是坚固的地面，而是一个血海，一个几乎变成了实质的血海！

　　李锋没有犹豫，趁着那个超级大怪物还没有反应过来的时候，就扑进了那片血海之中，因为，李锋相信，这只超级大怪物的死穴，一定是在这片血海之中。


第367章 妖气炼体

　　“扑通！”

　　李锋带着小媛，落入了那一大片血海之中，然后，李锋诀感觉自己做了一个十分愚蠢的决定，而且，这个决定，或许会让自己的老命，交代在这个鬼地方。

　　“嗤嗤……”

　　虽然看不见，但是李锋去能够想象到现在自己的样子，绝对是浑身冒青烟！

　　因为，李锋在进入血海之后，才发现，这个血海有些不一般，里面那些粘稠的血液，居然附带着极其厉害的腐蚀性！

　　几乎是在自己跳入血海的瞬间，自己的衣服就已经被血海给腐蚀掉了，慈云禅师的舍利子还有小媛，都已经离开了自己的身体。

　　左手瞬间探出，不顾血海的腐蚀，李锋的手在血海之中胡乱地挥动了几下，将小媛的身体抓住了。

　　“小媛，抓住我！”李锋吼道，然后就将小媛丢在了自己的背上。

　　小媛落在李锋的背上，一双锋利的爪子就陷入了李锋的肌肉之中。

　　剧痛，让李锋的神智稍微清醒了一点，灵识探出，将慈云禅师的舍利子也抓在了手中，左脚就狠狠地跺在了右脚之上，想要借助这股力量让自己脱离血海的束缚。

　　可是，李锋很快就知道了，自己的做法是如此的异想天开，如此黏糊的血海，还附带着腐蚀性，自己又没有一个很好的借力地方，怎么可能一下子跳出去？

　　不过，这一下，还是让李锋的身体，跃出了血海一部分，露出了腰杆。

　　深吸了一口气，李锋有点心安了下来，只要自己再来几次，应该就能够赶在身体被腐蚀掉之前，逃出这片血海。

　　可是，似乎那个超级大怪物知道了李锋心里的想法，一只巨大的爪子就落了下来，不等李锋怒骂出口，就将李锋连带着小媛，一巴掌给拍进了血海之中。

　　“我操！”

　　这是李锋的脑袋没入血海后尚未来得及发出的声音。

　　没入血海之中后，李锋就感觉自己的身体侵蚀程度加快了，而且，自己的身体被那只超级大怪物一巴掌拍落，以一种极其可怕的速度朝着血海之底沉没下去。

　　越靠近血海深处，李锋就感觉血海腐蚀性就越强，让李锋的身体，迅速地消融了起来。

　　“小媛，你怎么样？！”无法开口，李锋迅速用灵识跟小媛交流着。

　　小媛无法开口，只能使用灵识跟李锋说道：“三公子，我没有事情啊！而且，感觉很舒服。”

　　要不是现在情况危急无比，李锋差点就要被小媛的这句话气得吐血而亡了，自己被这个血海弄得要死不活的，而小媛居然感觉到舒服？

　　既然小媛没有事情，那李锋也就没有必要为小媛担心了，迅速地思考着，应该怎么对付现在的情况。

　　“对了，佛光能够对付那些黑色妖虎，看样子，应该对于这血海有些作用！”李锋蓦然想起了对付黑色妖虎的一幕，心里就有了主意。

　　盘膝而坐，李锋开始默念大自在心经，手中的舍利子，也开始散发着土黄色的光芒，将李锋包裹住了。

　　“三公子，好难受啊！”李锋的佛光圈一出来，小媛就用灵识对着李锋说道，旋即，松开了抓着李锋的爪子。

　　“小媛！”

　　突然的变故，让李锋惊恐了起来，默念的大自在心经，也停顿了下来。

　　顿时，血海将李锋给包裹住了，而小媛，已经不知道去向了。

　　没有别的办法了，李锋知道，想要找到小媛，就必须脱离这个血海的束缚！

　　一咬牙，李锋开始默念大自在心经，想要将血海阻挡在外面，可是，小媛的消失让李锋心神不守，根本就没有办法入定！

　　无法入定，也就无法施展出佛光圈，李锋也就没有办法将血海阻止在外。

　　入定入定，越是想着入定，李锋就越不能入定，这让李锋焦急了起来。

　　对了，自己不是有着急速入定的法门吗？李锋想起了古经文，那篇帮助了自己无数次的古经文。

　　迅速抛弃了大自在心经，李锋开始默念古经文，果然，一开始默念古经文，李锋就进入了入定的状态。

　　可是，让李锋纠结的事情出现了，他默念大自在心经就无法入定，默念古经文能够入定但是无法念转大自在心经！

　　鱼与熊掌，二者不能兼得，李锋开始苦恼了起来，不知道自己应该怎么办。

　　时间已经不多了，虽然李锋的体魄极其强大，但是在血海这可怕的腐蚀性之下，肌肤已经被侵蚀掉了，火辣辣的剧痛，让李锋甚至有一种自杀的冲动。

　　最后，李锋还是舍弃了大自在心经，开始一心一意地默念古经文，因为，只有在入定的状态，自己猜不会感觉到那么痛。

　　古经文默念着，泥丸宫之中的八个怪字也迅速地旋转着，李锋身体之中的补天功，也开始疯狂地运转了起来。

　　这个血海，其实就是妖兽的鲜血聚集而成的，里面有着郁浓的妖气，只是不知道，这些妖气为什么会具有那么强的腐蚀性。

　　李锋修炼的补天功，太过霸道了，虽然李锋现在身体外面的并不是天地玄气，而是妖兽的妖气，但是，补天功管不了那么多，在古经文的帮助下，居然开始吞噬者身体周围的妖气了！

　　妖气炼体！

　　李锋通过灵识看到了这一幕，妖气跟玄气是完全不同的两种力量，所以就算是李锋的无色玄气再怎么霸道，也没有办法将妖气化为己用，所以，李锋能够做的就只有利用这些妖气来淬炼身体了。

　　小媛在血海之中漂浮着，不知道过了多久，小媛才发现，自己已经在血海的上面了，几下子，小媛就游到了血海的边沿处。

　　“泊泊……”

　　血海之上，一个个气泡冒了出来，小媛则是看着面前的这个超级大怪物，有些疑惑有些伤悲，就是没有恐惧之色。

　　因为，小媛从这个超级大怪物的身上，感受到了一点自己姐姐的气息，虽然，这一点气息是那么的微弱，但是小媛就是感觉到了。

　　“是姐姐吗？”灵识化为波动，朝着那个超级大怪物射去。

　　超级大怪物听到了小媛的话，顿时有些发证，似乎想起了什么东西来了。

　　“小媛……我是姐姐……”超级大怪物，居然开口说话了，说出来的话，却让小媛激动无比。

　　“吼吼！”

　　就在小媛准备扑向那只超级大怪物的时候，那只超级大怪物顿时怒吼了起来，就像是疯狂了一样，变化成了一个男人的声音，充满了沧桑：“我是神龙，真正的神龙，你这只小小的狐狸，居然敢对我不敬？我杀了你！”

　　“姐姐！”小媛惊恐了起来，看着面前的超级大怪物，心里惧怕不已，她不明白，自己的姐姐怎么就突然变成了这幅模样。

　　“小媛……快……快逃……姐姐快……快制不住它了！”超级大怪物的声音再次变换成了小玉的声音，对着小媛说道。

　　“姐姐，这到底是怎么一回事？”小媛的灵识，剧烈地波动了起来，眼前的这一幕，太诡异了。

　　“我……已经死了……”小玉的声音响起，旋即，变换成了那个沧桑的男声：“原来是一只天兽级别的狐狸，是凭你也想跟我斗？给我去死！”

　　“轰！”

　　超级大怪物的身体之中，突然发出了一声爆炸声，旋即，就看到超级大怪物的身体颤抖了起来。

　　“姐姐！”小媛悲呼。

　　“小狐狸，成为我身体的一部分吧？那样，你就可以跟你的姐姐团聚了！”那只超级大怪物，对着小媛冷笑着说道，一双爪子，也迅速地放大，朝着小媛砸落！

　　“姐姐，我来陪你了。”小媛的眼角有着一滴晶莹的泪珠滴落。


第368章 九尾灵狐之死

　　“爷爷的，你当老子不存在是不是？！”李锋有些生气，自己不就是用你的妖气淬炼了一下身体，让你的血海颜色变得淡了一些吗？你就有必要生这么大的气吗？还要杀死我的侍女……好吧，小媛现在的样子，应该不能叫做侍女了，但是也至少是个战兽吧？

　　所以，李锋从血海之中冲出，看到那只超级大怪物朝着小媛下毒手的时候，就愤怒了起来。厉喝了一声，双手一张，化为了一只巨鸟的形状出现在了小媛的面前，双手在胸口捏了几个法诀，然后吼道：“金刚印！”

　　这就是李锋从空圆那里弄来的金刚印，经过几天的修炼，李锋已经能够施展了。

　　在血海之中炼体了几天，李锋现在的体魄已经变得十分的强大了，只是，玄气修为上，并没有增加多少，毕竟妖气对于人类的玄气没有太大的作用，反而有着反作用。

　　当李锋醒来的时候，并没有立马去寻找血海的秘密，而是迅速地在血海之中寻找小媛的踪迹。

　　几天下来，李锋都不知道小媛是不是已经遇到了危险，所以，李锋迅速地在血海之中游动着。

　　由于用了妖气炼体，血海对于李锋的束缚已经没有那么大了，加上李锋的庞大灵识，所以李锋很快就将血海的大部分地方搜索了一遍。

　　没有发现小媛的踪迹，李锋就迅速想到了血海之外，所以李锋就冲出了血海，正好看到超级大怪物对付小媛的一幕。

　　本来李锋想试一试自己的体魄在经过妖气淬炼了之后，会有多么的强大，但是看着那只超级大怪物的恐怖体型，李锋还是放弃了这个打算，迅速施展出了金刚印。

　　金刚印形成的光罩将李锋跟小媛全部给包裹住了，而超级大怪物的一双爪子，正好拍在了李锋的金刚印之上。

　　“咔嚓……”

　　金刚印，迅速碎裂，而李锋也迅速地张开了双手，玄气狂暴地运转到双手，同时，口中怒吼着：“小媛！”

　　小媛先是被李锋的突然出现吓了一跳，旋即就感到一阵的惊喜，然后就看到了李锋的金刚印被那只超级大怪物击了。

　　听到了李锋的声音，小媛瞬间就明白了李锋的意思，庞大的木属性玄气迅速地注入了李锋的身体。

　　“轰！”

　　李锋身上的火属性玄气狂暴了起来，虽然火属性玄气的防御攻击能力不如金属性玄气，但是它的爆发力却是金属性玄气无法比拟的，加上小媛的木属性玄气加持，李锋很明智地选择了火属性玄气来应敌。

　　“砰砰！”

　　超级大怪物的双爪击在了李锋的双手之上，相差巨大的体型决定了超级大怪物的力量要远远地超过李锋，不过，李锋也不弱，体魄更上一层楼的他，居然凭借着小媛的木属性加持，居然接住了超级大怪物的攻击。

　　“该死的，我撑不住了！”可是，实力相差太大，李锋根本就坚持不了多久，在火属性的爆发力完毕了之后，就支撑不住了。

　　“三公子，那怎么办？”小媛的声音，有些悲伤：“三公子，你放开我吧，姐姐已经死了，我也不想活了。”

　　“什么？！”李锋差点心神失守，迅速念转古经文，让体内的玄气再次充溢了一点，用灵识传音对着小媛说道：“什么？你说什么？你姐姐死了？她可是九尾灵狐，我魅门的图腾啊！她死了，我去什么地方寻找魅门之秘啊！”

　　李锋几乎要疯狂了，冒险进入万佛宗，拼死进入炼妖塔，不就是为了九尾灵狐而来的吗？不就是为了得到魅门之秘来提升自己的实力吗？而现在，九尾灵狐居然已经死了？虽然毕方神鸟早就说过，八门的图腾都是神兽，是不会彻底死亡的，是可以复活的。

　　但是，这需要时间啊！九尾灵狐的死去，鬼知道她复活需要多久？要是需要几千年，那自己早就变成一堆黄土了。

　　“不错，姐姐就是被这个怪物将神魂给吞噬了。”小媛的灵识传音，无比的伤悲。

　　李锋的心，沉到了谷底，九尾灵狐居然连神魂都彻底消失了，那就证明，九尾灵狐，是真的死了。

　　“小媛，我们逃！”居然九尾灵狐已经死去，那留在炼妖塔也没有什么用处了，所以，李锋第一时间想到的就是逃离炼妖塔。

　　“三公子，你走吧！”小媛的灵识波动之中，充满了死亡的意味。

　　“小媛，你是我的侍女，我没有开口让你死，你就不能想着去死！”李锋愤怒地咆哮了起来，然后眼睛就看向了超级大怪物身下地方血海。

　　他在血海里面几天，都没有遇到什么危险，只是在血海之底有着一股危险之极的气息，让李锋不敢靠近。

　　所以，血海应该是安全的，就是不能靠近血海之底！

　　“小媛，抓紧我！”李锋吼了一声，然后拼命将玄气催送而出，将超级大怪物的双爪撑开了一道缝隙。

　　“逃！”李锋趁着这个机会，怒吼了一声，带着小媛就朝着血海之中跑去。

　　超级大怪物发怒了，这两个蝼蚁居然从自己的手中逃脱了？这对于它来说，是一件十分愤怒的事情。

　　“傲……”

　　超级大怪物怒吼着，双手迅速拍出，速度恐怖到了极点，看这个样子，完全可以再李锋进入血海之前，拍中李锋跟小媛！

　　“小媛……”

　　超级大怪物的双爪，突然停顿了一下子，然后，那只超级大怪物的眼眸就暗淡了起来，充满了伤悲：“姐姐是不会让你受伤的，血海之底，有着逃生的路！”

　　九尾灵狐的灵识波动没有波及到李锋，而是传送进了小媛的脑海之中，小媛的身体，顿时僵硬了起来：“姐姐……”

　　一道碧绿色的光芒从超级大怪物的爪子之上电射而出，没入了小媛的身体之中，然后，超级大怪物就疯狂了起来：“该死的狐狸，你居然还没有死？！”

　　“姐姐！”

　　小媛惊呼出声，想要脱离李锋的身体，朝着那个超级大怪物飞去。

　　“小媛！”

　　李锋却惊恐了起来，小媛怎么突然会说话了？而且，看样子她是准备飞向那个超级大怪物啊！

　　李锋顿时惊恐了起来，速度一顿，火龙抓出手，抓住了小媛的身体，一下子就没入了血海之中。

　　“轰！”

　　超级大怪物的双爪，终于击在了血海之上，让整个血海，都狂暴了起来。

　　炼妖塔开始摇晃了起来，已经来到了炼妖塔第三层的鬼一，却突然感觉到了一丝伤悲，似乎，有什么东西正在离他而去。

　　炼妖塔之外，佛主的身形突然浮现，神色凝重地说道：“结金刚伏魔阵，那个家伙苏醒了！”

　　没有人知道佛主口中的那个家伙到底是什么家伙，李锋也不知道，他只是感觉，从血海的上面传来了一股巨大的力道，然后，就感觉自己跟小媛的身体被这股巨大的力量拍落血海之底了！

　　李锋惊恐了起来，血海之底隐藏着什么秘密他一点也不想知道，因为那股危险的气息，让李锋有些毛骨悚然。

　　不过，李锋已经没有了选择，因为他的身体已经在血海之底了。

　　“砰！”

　　李锋感觉自己撞上了什么东西，愣神一看，顿时有些发傻，对着手中的小媛说道：“小媛，那个是个什么玩意儿？”

　　小媛顺着李锋的手一看，也傻眼了，血海之底，居然有着这样的一个东西，这是怎么一回事？！


第369章 妖异巨眼

　　一只眼睛，出现在血海之底的居然是一只巨大的眼睛，就那个眼珠子，看起来就足足有一个脸盆大小。

　　原来，血海之底，有着一个透明的光罩，将那些血液阻挡再外面，而李锋跟小媛正好撞在了那个透明的光罩之上，所以，李锋和小媛，能够看到光罩之中的那只诡异的眼睛。

　　妖异的红色，只有那个眼珠子，是呈现出一种深沉的黑暗，其他的地方，全部都是红色，煞是诡异。

　　“小媛，这个是什么？”李锋张大了的嘴巴终于合拢了，对着小媛说道。

　　“不知道。”小媛似乎有点变了，声音也变得有些成熟了起来。

　　李锋听到小媛的话，并没有太多的意外，小媛不知道是一件非常正常的事情，只是可惜鬼一不在，否则以鬼一的见识，有可能认识这个是什么东西。

　　现在应该怎么办？李锋有些头痛了起来，血海的上面，有着一个超级大怪物，自己跟小媛联手也不是它的对手，上去根本就是送死。

　　而血海之底，居然有着这样的一个诡异眼睛，以李锋的直觉，那股让他毛骨悚然的危险感，就是从那个眼睛之中散发而出的。

　　“应该怎么办？”李锋陷入了两难的境地。

　　“我知道应该怎么办。”小媛开口说道。

　　“你？”李锋有些疑惑地看着肩头的小媛，皱起了眉头：“小媛，你怎么知道？知道什么？”

　　“我不知道我是怎么知道的，但是我就是知道，想要离开这个地方，就必须摧毁这个东西。”小媛的一只爪子，指向了那个巨眼。

　　李锋一愣，旋即像是想到了什么，露出了惊喜的神色：“是不是你姐姐告诉你的？！”

　　“不知道，这些念头是从我心里浮现出来的。”小媛有些疑惑地眨了眨狐狸眼睛。

　　“我试试看。”李锋说道，他相信，一定是九尾灵狐在临死的时候用灵识传递给小媛的信息，因为九尾灵狐是不可能看着自己的妹妹死在炼妖塔之中的。

　　透明的光罩，明显就是一种封印，对付封印的最好办法，那就是使用阵字秘了。

　　运转阵字秘，李锋闭上了眼睛，灵识顷刻扩散而出，将这个封印的构造摸得一清二楚的。

　　脸色变得难看了起来，这个封印十分的强大，依照李锋现在的实力，想要破开也不是不可能的事情，但是，需要一把天器作为劈开封印关键点的武器！

　　李锋现在，那里有什么天器啊，唯一能够帮助李锋的，就只有他手中的黑色匕首了。

　　“我们破不开这个封印的。”小媛说道：“除非你有天器或者有超过定魄期的修为。”

　　李锋傻眼了，天器他没有，定魄期的修为？他差得太远，难道就这样困死在血海之底了吗？

　　不甘心，李锋也不相信这个封印是无法破坏的，所以，他再次运转阵字秘，仔仔细细地查探着这个封印的每一个角落。

　　有了，李锋的眼睛亮了起来，这个封印的确有着一丝破绽，它的力量来源就是那个巨眼，所以，只要摧毁那个巨眼，这个封印就可以破开，而李锋，正是找到了这个封印的一丝破绽。

　　阵字秘之下，法阵的一切都将无所遁形！

　　探出了手，李锋握着黑色匕首伸进了透明的光罩之中，却发现，自己改根本就够不着！

　　“御剑术！”

　　李锋发火了已经找到了这个封印的一丝破绽，却因为自己的手太短了而无法破解，这也太让李锋郁闷了。

　　半吊子的御剑术被李锋施展起来，是歪歪斜斜的，李锋是费了九牛二虎之力，才勉勉强强将黑色匕首的尖端，对准了那一丝缝隙。

　　“如果，你不想失去你的匕首的话，那就最好停止你的动作。”小媛的声音突然响了起来，声音有些不太一样，似乎变得成熟了许多。

　　李锋倒是没有理会那么多，只是有些疑惑地看着小媛：“什么意思？”

　　“你的实力，根本就没有办法掌控你的匕首飞出去那么远，就算你能够将匕首飞到那个巨眼那里，你的匕首也没有了力量将那个巨眼击碎。”小媛轻声说道。

　　李锋一愣，旋即点了点头，小媛说得不错，自己的御剑术只是一个半吊子，这样子御使黑色匕首，肯定飞不了多远，就算是飞到了那里，恐怕也就是小媛所说的那样，没有什么攻击力了。

　　“那怎么办？？”李锋苦恼了起来，看着封印之中的妖异巨眼，有些无可奈何了起来。

　　“我有办法让你击毁那个巨眼。”小媛说道。

　　李锋感觉有些诧异，小媛一向就是一个糊涂虫，怎么现在变得如此精明了呢？不过，现在不是想这些的时候，现在最要紧的就是逃出炼妖塔！

　　“什么办法？”李锋身边的小媛，皱着眉头说道。

　　“你晋升化兵境。”小媛说道。

　　“……”

　　李锋翻起了白眼，晋升化兵境，自己也想啊！可是，化兵境是那么好晋升的吗？

　　“这个血海，妖气郁浓，虽然你是人类，但是用来炼化兵器，却是再好不过的了。”小媛开口说道：“你的修为应该是早就已经到了开宫境的顶峰，之所以没有晋升化兵境，是你根本就没有去冲击！”

　　李锋一怔，旋即有些惊惧地看了小媛一眼，这个小媛，居然将自己给看穿了？

　　不错，李锋的确早就能够冲击化兵境了，他之所以没有那样子做，倒不是不想晋升，而是没有找到一柄好兵器！

　　修士炼化本命神兵，是一件非常重要的事情，因为本命神兵的好坏，直接影响到修士的实力和以后的修炼，所以，修士在晋升化兵境的时候，大多数都会尽量找到一柄适合自己的好兵器。

　　李锋的身上，没有什么好兵器，所以，李锋一直没有尝试突破化兵境。

　　只是，现在的情况变成了，李锋无法突破化兵境的话，那他跟小媛就会困死在这个地方。

　　如果自己晋升了化兵境之后，的确能够掌控着自己的本命神兵，将那个巨眼击碎，因为本命神兵是能够容纳自己的神魂的，自己完全可神魂出窍，附在本命神兵之上进入光罩之中，摧毁那个巨眼。

　　“三公子，你决定好了没有？”小媛看着李锋，问道，语气很平淡，似乎李锋要不要晋升化兵境，跟她没有什么关系一样。

　　李锋沉思了起来，现在晋升化兵境的话，那就只有一个选择，那就是炼化手中的黑色匕首，因为自己的袖里乾坤打不开，里面的那些东西也取不出来！

　　黑色匕首？这柄黑色匕首是李锋的一个心病，抡起材质，黑色匕首只是坚固并没有那么特别的锋利，也没有什么特殊的能力，不是地器，也不可能是天器，就连玄器，似乎也不是。

　　自己堂堂一个八门之主，晋升化兵境居然要炼化一柄连玄器都不是的匕首，这说出去也太让人恼火了一点。

　　可是，现在是被逼无奈，李锋根本就没有别的选择，但是，他又极其的不甘，所以，他看着手中的黑色匕首在发愣。

　　“本命神兵，并不是越高级的越好，而是越适合自己的越好。”小媛突然开口了，她似乎也知道，李锋的苦恼。

　　李锋的眼睛渐渐亮了起来，黑色匕首虽然只是一个普普通通的匕首，但是自己一直都在使用，就是因为自己用起黑色匕首来，十分的顺手。

　　适合自己的才是最好的，李锋瞬间就决定了，就炼化黑色匕首！


第370章 化兵境

　　既然决定了要炼化黑色匕首，那李锋也就没有再浪费时间，开始了晋升化兵境。

　　化兵境，顾名思义就是要将兵器化解开来，然后将其送入泥丸宫，神魂结合在一起，以达到守护神魂的目的。

　　看着手中的黑色匕首，李锋盘膝坐了下来，然后看着小媛：“小媛，你帮我护法。”

　　“你放心吧！有我在，在你晋升到化兵境之前，绝对不会有人打扰到你。”小媛看着李锋说道，语气之中，有着说不出的自信。

　　李锋点了点头，然后就将灵识从泥丸宫之中调集了出来。

　　炼化本命神兵，需要灵识先和兵器结合，这样才能够在兵器被炼化之后，会跟修士的神魂不会产生排斥。

　　当李锋将灵识送入黑色匕首之中的时候，李锋的脸色就变得有些难看了起来，黑色匕首的的确确是一件普通不过的匕首，只是，李锋却有些看不透它的材质。

　　炼化这样的兵器，以李锋那庞大的灵识来说，是一件非常简单的事情，更何况，现在在血海之底，还有着庞大的妖气作为能量。

　　兵器在炼化的过程之中，需要大量的能量，修士一般炼化本命神兵的时候，大多数都会选择一个天地玄气郁浓的地方，用天地玄气进行淬炼本命神兵。

　　但是，李锋现在就有些倒霉，被困在血海之底，能够让黑色匕首吸收的能量，就只有血海之中那庞大的妖气了。

　　李锋也有些忐忑，他不知道，用妖气炼化出来的黑色匕首，会是一副什么样子，但是现在它没有选择了。

　　“天地妖气，从我号令，聚！”李锋念叨着，他不知道聚集妖气的法诀，所以，只能使用聚集玄气的法诀来聚集妖气了。

　　妖气是属于一种能量，玄气也一样，所以，聚集玄气的法门用在聚集妖气之上，也一样的行得通。

　　庞大的妖气跟随者李锋的法诀进入了黑色匕首之中，黑色匕首就像是承受不住那庞大妖气的侵袭一样，开始颤抖了起来。

　　李锋心里有些害怕，怕这个黑色匕首承受不住妖气的淬炼在半路碎裂了，那自己就欲哭无泪了。

　　没有了退路的李锋，孤注一掷，一咬牙，运转补天功，同时念转古经文，让泥丸宫之中的八个怪字开始配合着补天功运转了起来，将血海之中的妖气，拼命地往黑色匕首之中灌注而去。

　　黑色匕首的颤抖，变得更加的厉害了，就像是随时都会碎裂一样。

　　李锋也没有别的办法了，只能继续将妖气往黑色匕首之中灌注而去。

　　让李锋有些奇怪的是，他灌注在黑色匕首之中的妖气已经不少了，照道理来说，一个普通的黑色匕首，是不可能容纳这么多的妖气，早就应该到达了顶峰开始融化起来才对，可是黑色匕首到了现在，依然没有什么太大的反应，还是那副即将碎裂的样子。

　　感到奇怪的李锋，顿时起了好奇心，不管不顾地将妖气注入黑色匕首之中。

　　时间一点一点的过去，李锋保持这样的灌注速度已经整整三天了，黑色匕首就像是一个打不死吃不饱的小强一样，还是那副样子。

　　李锋要哭了，这样强度的运转玄气灵识，就算是他，也有些承受不住了。

　　“该死的，这个黑色匕首到底是什么材质打造的？！”李锋忍不住破口大骂了起来，如果所黑色匕首是一件地器的话，自己在灌注妖气进入黑色匕首之中的时候就不会那么顺利，如果是一件天器的话，那自己根本就不可能将妖气注入黑色匕首之中，出现这样的一幕，只能说明黑色匕首只是一件普通的匕首而已。

　　可是，一件普通的匕首，怎么可能容纳这么多的妖气？就算是一件地器，也不可能容纳下这么多吧？

　　满心狐疑的李锋，只能选择继续往黑色匕首之中灌注妖气，附带着自己的灵识，将黑色匕首之中每一寸地方都渗透了。

　　幸好，这个血海之中的妖气近乎无穷无尽的，李锋用这里的妖气淬炼了黑色匕首三天了，血海之中的妖气依然没有减少的模样。

　　小媛一双狐狸眼睛之中，时而露出担忧之色，时而又露出了一丝诡秘的笑容，只是李锋一直在炼化黑色匕首，所以并没有注意到小媛的异样。

　　七天，足足七天，就在李锋即将崩溃的时候，黑色匕首才缓缓地停止了吞噬妖气的举动，也停止了颤抖。

　　李锋闭住了呼吸，现在就是晋升化兵境最为关键的时刻了，那就是让兵器融化！

　　一团火焰在李锋的手中浮现，虽然的在血海之底，也没有办法阻止那团火焰的燃烧。

　　黑色匕首在李锋的掌控之下，缓缓地来到了那团火焰的上空，渐渐地开始融化了起来。

　　慢慢地，黑色匕首变成了一团，再慢慢地，变成了一团黑色的气雾。

　　这就是妖气将黑色匕首灌注满了之后，才会出现的情况，因为妖气在进入黑色匕首之后，就会改变黑色匕首的材质，所以，在黑色匕首融化了之后，继续承受火焰的温度，就会变成了一团气雾。

　　看着面前的那一团拳大小的黑雾，李锋深吸了一口气，用灵识掌控着那团黑雾，缓缓地进入了自己的泥丸宫。

　　“轰！”

　　就在那团黑雾进入了李锋的泥丸宫的时候，李锋的泥丸宫之中，突然爆发出一阵无声的爆炸。

　　李锋差点晕眩了，不过，好在李锋并没有晕眩过去，所以还能够看清楚自己泥丸宫之中的样子。

　　看清楚了自己泥丸宫之中的样子，李锋就要哭了，因为，那团黑色匕首的黑雾在进入了泥丸宫之后，就跟八个怪字形成了对持，似乎八个怪字并不认可黑色匕首的存在。

　　黑色匕首形成的黑雾，在这一刻，也爆发出了超乎李锋想象的气势，居然能够在八个怪字的压迫之下，坚持着，没有退出李锋的泥丸宫。

　　怎么办？李锋有点傻眼，他怎么也没有想到，居然会出现这样的情况，难道说，是因为黑色匕首是用妖气炼化的缘故？

　　停止了念转古经文，到了这个时候，突破化兵境才是最为关键的事情，而八个怪字的反抗，以后再说吧！

　　在李锋的可以压制之下，八个怪字的气势变得弱了些许，而黑色匕首形成的护卫，却趾高气扬了起来。

　　李锋哑然失笑，这个黑色匕首的样子还挺对他的胃口的，或许，炼化黑色匕首作为自己的本命神兵，是一件非常正确的事情吧！

　　“给我安静！”李锋第一次对着八个怪字下达了命令，现在李锋拥有着阵字秘跟盗字秘，所以，八个怪字在李锋的压制下，变得安静了下来。

　　黑色匕首形成的黑雾，突破了八个怪字的封锁，来到了胎息神魂的面前，毫不犹豫，黑色匕首形成的黑雾子啊李锋的掌控之下，跟神魂结合在一起了。

　　“轰！”

　　泥丸宫一阵荡漾，李锋也很不争气地晕了过去，他的神魂跟黑色匕首形成的黑雾，完全地融化在了一起，然后，缓缓地形成了黑色匕首原来的模样。

　　李锋的神魂，完全地附在了黑色匕首的上面，也就是说，现在的李锋，能够借着黑色匕首达到神魂出窍的目的了。

　　八个怪字似乎也认命了，不再闹腾，安安静静地呆在了李锋的泥丸宫之中。

　　李锋醒来的第一时间就感受到了自己的变化，心情激动之下的他，立马想要尝试一下化兵境的修为到底有多么的厉害！


第371章 万妖王出世

　　灵识一动，黑色匕首就从李锋的额头电射而出，而李锋的神魂，依然呆在了泥丸宫之中。

　　这就是本命神兵的好处，只要意念一动，就可以掌握在手中，而且，可以变化大小，神异无比。

　　本命神兵，可以让神魂附在上面离体而出，也可以让本命神兵单独而出，毕竟神魂是一个修士最重要的东西，经常外出的话，会出现一些意外，所以，就算化兵境的修士能够神魂出体，一般来说，没有哪个修士会经常神魂出窍来玩的。

　　现在在血海之底，身处危险的地方，李锋当然不会傻到现在就来体验一下神魂出体的神异了，他现在需要做的就是，摧毁那个妖异的巨眼。

　　“三公子，现在你可以用你的本命神兵摧毁那个巨眼了。”小媛看到李锋晋升了化兵境了之后，顿时就说道，似乎，比李锋还要着急。

　　事实上，李锋也很急，所以，在稍微熟练了一会儿本命神兵的操作之后，李锋就收起了本命神兵黑色匕首，盘膝调息了起来。

　　约莫半炷香的时辰，李锋张开了眼睛，看着那个透明光罩之中的巨眼，深吸了一口气，将右手按在了透明光罩之上。

　　阵字秘运转开来，李锋很快就找到了那个细微的破绽，顿时，黑色匕首浮现在李锋额头前面。

　　灵识一动，黑色匕首就穿过了那道细微的缝隙，出现在透明的光罩之中。

　　李锋有些惊喜了起来，黑色匕首在进入了他们光罩之中，依然跟自己保持着联系，看样子，本命神兵的好处就体现在这个地方了。

　　黑色匕首在李锋的掌控之下，化作了一道黑色的光芒，迅速地击向那个妖异的巨眼。

　　“砰！”

　　妖异巨眼似乎很脆弱一般，被李锋的黑色匕首击中之后后，迅速地碎裂了。

　　妖异巨眼在李锋的攻击之下，碎裂了，在它碎裂的同时，大笑之声就从血海之上传递了下来。

　　“小家伙，谢谢你们了！”巨大的声音就像是在李锋的耳边响起，而那个透明的光罩，也在这个声音响起的时候就已经碎裂了。

　　李锋大惊失色，看着神态周围迅速变得透明起来的血液，根本就不知道发生了什么事情。

　　“哈哈哈，被困在这个鬼地方已经几万年了，现在，终于可以脱困了！”血海慢慢变得透明，炼化抬头一看，正好看到了那个超级大怪物在吸收血海妖气的一幕。

　　“这是怎么回事？！”李锋怒吼了起来，血海之中的妖气有多么的强大？他炼化黑色匕首足足七天，对于整个血海根本就没有一点影响，而现在，居然被那个超级大怪物迅速地将妖气吸纳干净了，那这个超级大怪物，到底是什么样的存在？

　　“哈哈哈，小家伙，九尾灵狐所做的一切我会不知道？你以为，九尾灵狐是天兽就能够对抗我了？”超级大怪物透过透明的血海，看着李锋跟小媛：“在她将灵识传递进那个小狐狸身体之中的时候，我就帮了她一把，告诉你们离开这个地方的路，所以，你要感谢我。”

　　“是不是，击碎了那个巨眼，你就可以脱困了？！”李锋很快就明白了是怎么一回事，脸色变得极为的难看起来。

　　“巨眼？那个就是妖气源眼！”超级大怪物大笑了起来：“妖气源眼可以聚集天下间所有妖兽的妖气，也可以困住我，所以，只有妖气源眼碎裂了，我才可以恢复自由！”

　　“你到底是什么？！”李锋怒吼了起来，身体穿过了血海，出现在超级大怪物的面前，他肩膀上的小媛，已经陷入了痴呆之中。

　　“我？”超级大怪物有些迷茫了起来，想了很久，才缓缓开口：“我到底是什么？我不知道，我只知道我是很多妖兽的组合，所以，从今天开始，我就叫做万妖王，万妖之王！”

　　李锋的眼皮剧烈地跳动了起来，一种很不好的预感在李锋的心里浮现，感觉他今天做了一件错事。

　　“小家伙，看在你放我出炼妖塔的份上，我今天不杀你。”万妖王看着李锋，狰狞无比的脸上，露出了一丝笑容：“不过，那个九尾灵狐的神魂也太不听话了一点，居然想跟我争夺这具身体的掌控权？那就给我灰飞烟灭吧！”

　　“不要！”小媛听到了万妖王的声音，顿时尖叫了起来。

　　“小狐狸，你救不了你姐姐的。”万妖王伸出了一只手，指着李锋跟小媛，顿时，李锋跟小媛就感觉自己的身体就动弹不了了。

　　“她之所以能够存活到现在，就是因为我想利用她的神魂误导你们，现在，她已经没有了利用价值，所以，她只有灰飞烟灭下场了。”万妖王说道，旋即，就看到它的身体之上，浮现了一只长着九条尾巴的白狐，然后再万妖王的摧毁之下，缓缓消失。

　　“小媛，照顾好自己……”九尾灵狐在消失的最后一刻，对着小媛说道。

　　“姐姐！”小媛尖叫了起来，不过，九尾灵狐小玉，已经没有回答小媛的能力了。

　　“我帮助你们破开炼妖塔，就当做是我报答你们把！”万妖王邪恶一笑，然后，双手猛地往上一击，吼道：“给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　屹立万年的炼妖塔，在万妖王的双手攻击之下，迅速地倒塌了，而李锋也在这一瞬间，收回了黑色匕首，抱住了小媛，将追风捕影施展到了极限，逃离炼妖塔倒下的废墟。

　　“该死的，它脱困了！”佛主的脸色变得极为的难看，看着缓缓倒塌的炼妖塔，佛主万年不变的脸色，终于变得铁青了起来。

　　“它是什么？”

　　“它就是万妖的聚集体！”佛主说道：“阿弥陀佛，我原本使用妖气源眼将其掌控住了，可是为什么它会突然脱困了？”

　　“会不会是李锋？”空妙有些忐忑地说道。

　　“李锋？八门之主？！”佛主突然暴怒了起来“八门之主，代天行道，李锋居然放出了这样的一个大祸害，难道这就是八门的救世宗旨吗？！”

　　“呵呵，释迦，你的算盘落空了！”万妖王的身体在飞出炼妖塔了之后，就化为了人体，变成了一个机器俊美的妖异青年，比起一个女人，在秀美之上，也不甘示弱！

　　“阿弥陀佛，时隔万年，你还是出来了。”佛主一声佛号，对着万妖王说道。

　　“是的，我出来了，从此天罚大陆都会记住一个名字，那就是我万妖王！”万妖王大笑了起来：“万妖王，统领天下群妖，万佛宗，就会是我第一个要征服的地方！”

　　“金刚伏魔阵，启动！”佛主怒吼着，所有的佛门修士，都开始集结金刚伏魔阵，将万妖王围在了中间。

　　鬼一正在第四层苦苦挣扎着，却突然遇到了炼妖塔的倒塌，所以，他在第一时间就跑出了炼妖塔，来到了广场之上，看着那个暴虐无比的万妖王，心里震骇无比：“这个就是炼妖塔的最终秘密？看来，万佛宗是凶多吉少啊！”

　　李锋抱着小媛，在废墟之中穿梭着，终于出现在了所有人的面前，顿时，有人对着李锋怒吼了起来：“李锋，你居然放出了万妖王，天下间，从此生灵涂炭啊！”

　　“三公子，我是不是惹祸了？”小媛看着脸色难看的李锋，有些不好意思地说道。

　　李锋点了点头，看着威势滔天的万妖王，心里也难以平静，自己居然闯出了这么大的祸来了！


第372章 鬼一死

　　“李锋！”空圆咬牙切齿地对着李锋说道：“你居然放出了万妖王，难道你就不怕遭天谴吗？”

　　“遭天谴？”事情已经到了这个地步，李锋知道自己再怎么解释都没有用处了，所以只能冷笑着说道：“你们聚集万妖才形成的万妖王，你们万佛宗才是真正的居心叵测！”

　　“李锋，小玉呢？！”鬼一一个漂移，就来到了李锋的身边，一把抓住了李锋的手臂，焦急地问道。

　　“鬼一，小玉她……”李锋看着神色焦急的鬼一，半天说不出话来，因为他不知道应该怎么跟鬼一说。

　　“姐夫，姐姐已经被那个万妖王杀死了，连神魂都消散了。”小媛看着鬼一，眼泪汪汪地说道。

　　鬼一身体摇晃了起来，脸色也变得无比的苍白，一行眼泪缓缓滑落，滴落在了地上。

　　李锋张了张嘴吧，想要跟鬼一说点什么却发现自己实在是找不到什么话来安慰鬼一，只得作罢。

　　“万妖王，还我妻子命来！”鬼一突然怒吼了起来，身体化作了一根利箭，直直地射向了空中的万妖王。

　　“一只蝼蚁而已，居然敢来送死？”万妖王看着鬼一的身影，不屑一笑，伸出一根手指，点向了鬼一的身影。

　　顿时，一根虚幻的手指出现在了空中，就那样轻轻地点在了鬼一的身上。

　　顿时，鬼一的身体就像是撞在了一座山上一样，被弹了回去，然后重重地落在了地上。

　　李锋的眼珠子都要瞪出来了，鬼一的实力他不清楚，但是，至少要比空妙的高，在这个万妖王的手中，居然连一招都走不过去？

　　鬼一的口中，血沫涌现，眼睛之中，却有着滔天的恨意，看着俊逸潇洒的万妖王，鬼一挣扎着，站了起来：“还我妻子命来！”

　　万妖王看都没有看鬼一一眼，在这里，只有佛主释迦，能够让他正视。

　　“鬼一，你准备干什么？！”李锋突然看到，鬼一的身体周围，爆发出了一股极强的气势，旋即，李锋就明白了鬼一是在干什么，居然是在爆玄！

　　“李锋，这个还给你，帮我将它传下去吧！”生死罗盘从鬼一的手中缓缓飞出，来到了李锋的面前。

　　李锋一愣，伸手抓住了生死罗盘，看着鬼一：“鬼一，君子报仇十年不晚啊！你不要做傻事！”

　　“李锋，你知道吗？在小玉被这些个和尚封印起来的时候，我的心就已经死了，我之所以能够活到今天，就是为了营救小玉。”鬼一惨然一笑，看着李锋，说道：“现在，小玉已经死了我生无可恋，所以，你带着小媛逃吧！有我在，我不会让任何人伤害你们的。”

　　“姐夫！”小媛悲呼了起来。

　　“小媛，从今以后，姐夫就不能照顾你了。”鬼一慈爱地看着小媛：“我去帮你姐姐报仇，你有李锋照顾，我也放心了。”

　　“姐夫……”小媛的眼睛水润了起来。

　　鬼一却不再回答，转身看着万妖王，身体缓缓腾空而起，脚下浮现了一把扇子，这就是鬼一的本命神兵！

　　本命神兵浮现，这是李锋第一次看到鬼一使出他的本命神兵，这足以证明，鬼一要疯狂了。

　　万妖王终于注意到了鬼一，看着神色决然的鬼一，微微有些诧异，显然，不明白这个蝼蚁，为什么会不顾自己的生死？

　　“蝼蚁，是什么让你不顾生死也要找我报仇？”万妖王终于开口对着鬼一说话了。

　　“你不明白的。”鬼一笑了起来，笑得有点温馨，看着万妖王的眼睛，却有些不屑：“说了你也不懂，不懂就是不懂，你永远也不会懂。”

　　“我的确不懂，我也不想懂。”万妖王也笑了起来：“既然你自己找死，那我就成全你。”

　　“李锋，带着小媛，逃！”鬼一怒吼了一声，脚下的本命神兵突然爆裂开来，化作了一道威势无匹的劲气，朝着万妖王电射而去，同时，鬼一的身体也发生了诡异的变化，迅速燃烧了起来，化为了一柄尖锐的长矛，刺破空间，出现在了万妖王的面前。

　　“小玉，我来陪你了。”空气之中，回荡着鬼一最后的声音，悠悠不绝。

　　“姐夫！”

　　小媛悲呼着，想要扑向鬼一化成的长矛，而李锋却迅速地抓住了小媛的身体，脚下浮现出一柄黑色匕首，迅速腾空而起，朝着远方电射而去。

　　“挡住李锋，不能让他逃了！”佛主吼道，迅疾，一只巨大的手掌就拍向了李锋。

　　鬼一化作的长矛，泛着土黄色的光芒，在本命神兵化作的气劲帮助下，威势齐天地朝着万妖王射去，就像是想要将那老天，捅出一个窟窿来！

　　万妖王脸上露出了不屑的神色，这样的攻击威力的确不错，但是，对于自己来说，还是太弱了一些。

　　伸出了一只手，纤细的手，旋即放大，挡住了鬼一化作的长矛。

　　威势无匹的长矛，在遇到了万妖王的手掌之后，就被凝固在了空中，无法前进分毫。

　　鬼一的拼死之举，也无法伤害到万妖王分毫！

　　鬼一的神魂还没有消散，看到这一幕，顿时轻声叹息了起来：“小玉，我来陪你了，地狱之中，你不会孤单的。”

　　鬼一神魂发出的声音在回荡着，万妖王的身体却突然颤抖了起来，万妖王的脸色也变换不定，终于，万妖王的脸色完全变了，变成了一副伤悲的模样：“鬼一……”

　　如果，小媛在这里的话，一定户听出来，这个声音是属于她姐姐小玉的，居然从万妖王的口中传递了出来！

　　“轰！”

　　鬼一化作的长矛，刺破了万妖王的手掌，刺穿了万妖王的身体，透体而出，然后就爆裂在了空中。

　　所有人都惊呆了，鬼一居然将万妖王的身体给刺穿了？鬼一那个家伙，居然将万妖王重伤了？！

　　佛主也有些发愣，万妖王的实力他十分的清楚，就算是他，也没有把握打赢万妖王，但是，一个小小的定魄期修士，居然重伤了万妖王？

　　好机会！

　　“阿弥陀佛！”佛主的眼睛亮了起来，宣了一声佛号，拍向李锋的那只巨手，瞬间回转，拍向了万妖王！

　　“砰！”

　　佛主的攻击可比鬼一的厉害多了，而且，万妖王此刻，依然处于莫名的呆滞之中，所以，佛主的巨手，就排在了万妖王的身上，将万妖王拍飞了出去。

　　“鬼一，我会帮你报仇的，一定会的！”万妖王被佛主拍飞的身体在空中飞行着，眼睛却流出了一行眼泪出来。

　　“该死的！”万妖王的声音，突然变了，变得阴狠了起来，旋即，万妖王就停止了飞行，定在了空中。

　　看着胸口那个巨大的伤口，万妖王的脸色无比的铁青，嘴里喃喃念道：“想不到，你居然如此难缠，还让我受了重伤！”

　　“万佛宗弟子听令，发动金刚伏魔阵，灭杀万妖王！”佛主怒吼了起来。

　　随着金刚伏魔阵的发动，一圈金光将万妖王全部都给包裹住了，将万妖王给禁锢了起来。

　　“释迦，你以为，这样的伤害就能够帮助你杀死我吗？呵呵，你太小看我了，难道你还不清楚，我是什么样的存在吗？”万妖王不屑地笑了起来，手一挥，十几只形态各异的妖兽，就从万妖王的手中飞出，扑向了那些结金刚伏魔阵的和尚们。

　　而万妖王身体上的伤口，以肉眼可见的速度恢复了过来！

　　“呵呵，想不到，你居然还有这样的本事。”万妖王看着胸口已经好了的伤口，微微一笑，自言自语地说道。


第373章 智圆

　　鬼一用自己的生命帮助李锋赢得了一点时间，而万妖王的出现，也让佛主攻向李锋的巨手撤了回去，这让李锋得以逃出去老远。

　　可是，李锋一出现的时候，空圆空玄就已经看到了李锋一直看着李锋，当李锋开始御使黑色匕首逃离的时候，佛主的命令也下来了，所以空圆空玄就朝着李锋追击而去。

　　不光是空圆空玄两大高手子啊追击李锋，还有一群和尚将李锋给围住了，因为，八门之主的危险，不比万妖王低多少。

　　不过，现在的李锋已经不是前面的李锋了，有了本命神兵的李锋，已经能够御空飞行了，所以，在速度上，再次增加了一截。

　　“三公子，他们追来了。”小媛趴在李锋的肩膀上，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，第一次御使黑色匕首飞行，他还是有些不太熟悉，那些和尚们又太多了一点，所以，不但前面有一群和尚挡路，后面还有一群和尚在追赶，也就是说，李锋被包围了。

　　“天罗地网！”

　　急速奔逃之中，空圆突然伸出了手，在空中一握，顿时，天地玄气剧变，将李锋的身体给笼罩了起来。

　　李锋感觉自己身体就像是陷入了泥潭之中，速度变得缓慢了起来，而空玄，手中的金刚除魔杵，已经脱手飞出，朝着李锋射来。

　　“金刚印！”

　　李锋站在黑色匕首之上，口中怒吼着，双手法诀变幻，金刚印顿时在李锋的身体周围浮现，将李锋和小媛的身体都包裹了起来。

　　“砰！”

　　金刚印不愧是佛门之中防守印法最为厉害的一招，李锋施展开来，居然挡住了空玄的金刚除魔杵的攻击，只是，李锋的身体受到这样的撞击，迅速朝着地面落去。

　　空圆的脸色有些难看，金刚印法诀是他给李锋的，却在这个时候被李锋用来抵御他们的攻击，这让空圆的脸庞，有些火辣辣的剧痛。

　　“小媛，助我！”落地之后，李锋迅速大吼起来，灵识一动，无数的如意魂针朝着四周电射而去，而黑色匕首也在李锋的掌控之下，朝着前面的和尚们攻击而去。

　　必须杀出一条血路来，否则，一旦被后面的空圆空玄缠住，自己就麻烦了。

　　小媛也知道，此刻已经到了生死关头，也只得将鬼一死去的伤悲压制，将木属性玄气，传递进了李锋的身体之中。

　　“火龙抓！”李锋得到了小媛的木属性玄气支持，手中顿时幻化出一只句大的火红色手掌来，一把抓住了一个和尚，远远地朝着后面的空圆撞击而去，而李锋的身体，也在这一刻，冲进了那些和尚之中。

　　“斩！”

　　李锋口中冷喝，黑色匕首就像是一只幽灵一般，在那些和尚群之中穿梭者，将那些被如意魂针击中而陷入呆滞之中的和尚们，尽数斩杀。

　　李锋也没有空着，八星玄丹旋转着，加上小媛的支持，他的双手火龙抓一次次地施展而出，抓住一个和尚就往背后丢去，想要借助这些和尚们，阻止空圆和空玄的追击。

　　空圆和空玄气得牙痒痒的，李锋这一招太卑鄙了，那些被李锋抛过来的人，他们不能不管不理地将他们斩杀，只能救下他们。

　　但是，这样一来，他们二人的速度就变得慢了许多，而挡在李锋前面的那些佛门修士，却不是李锋的对手，只能北欧李锋残杀。

　　李锋的速度很快，有了本命神兵之后，李锋的攻击手段就变得多样化了起来，特别是用天山剑派的御剑术掌控黑色匕首击杀那些普通佛门修士，简直就是单方面的屠杀！

　　借着这个卑鄙的手段和残暴的攻击，李锋终于从那一群佛门修士之中，杀出了一条血路来，冲出了和尚的包围。

　　“李锋，你逃不掉的。”一个声音突然响起，一只手掌突然在李锋的身边浮现，印在了李锋的后背之上。

　　“砰！”

　　李锋的身体飞了出去，狂暴的玄气在李锋的身体之中肆虐着，破坏着李锋玄气运行的路线，让李锋的脸色，一下子就变得无比的苍白起来。

　　“三公子，我帮你！”小媛也变色了，一只爪子按在了李锋的肩膀上，一股柔和的木属性玄气进入了李锋的身体，那些散乱的玄气顿时就恢复了过来，而李锋因为受到攻击的伤势，也瞬间恢复了过来。

　　顾不得惊异小媛的神奇，李锋一跃而起，看着那个突然出现的大光头。

　　“火龙抓！”

　　李锋知道，自己没有时间可以浪费，所以，刚刚抬头的时候，火龙抓就施展了出来，而李锋的身体，也迅速地奔逃了起来。

　　炼妖塔是处在万佛山的最深处，也是万佛宗的根据地，是所有万佛宗高手聚集的地方，李锋一个化兵境的修士，一个不好，就会丧命在这个地方。

　　幸好，有着万妖王这个变故，大多数的万佛宗修士，都前去结金刚伏魔阵对付万妖王了，所以，追击李锋的高手没有几个。

　　但是，这并不表示，就没有高手前来对付李锋了，要知道，李锋这个八门之主，才是这场浩劫的制造者！

　　“智圆师叔！”空圆和空玄赶到了那个大光头的身边，有些羞愧地说道：“李锋太卑鄙了，所以我们没有办法挡住他残杀我们的同门。”

　　“他逃不掉的。”智圆双手缓缓合十，口中念道：“阿弥陀佛！”

　　随着智圆的双手合十，李锋感觉周围的天地玄气就像是变成了两扇巨大的石门，朝着自己压迫而来。

　　这看不见的石门台大了，李锋急速奔跑了许久，依然感觉到自己仍然处在那两扇大门之中，那股压迫感，是越来越沉重了。

　　这样智圆站在原地不动，看着李锋上跳下串的身形，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“智圆师叔的大手印，果然够厉害，李锋就像是鸟，根本就飞不出你的手掌心啊！”空玄看着面前的这一幕，忍不住惊叹了起来。

　　智圆没有说话，双手猛地合了起来。

　　顿时，李锋感觉四周的压力变得巨大了起来，似乎那两扇看不见的门，要将自己挤压成碎泥！

　　“金刚印！”

　　李锋再次施展出了金刚印这个防守手印，将自己跟小媛保护了起来。

　　“咔嚓……”

　　让李锋惊恐的是，那个金刚印在那看不见的大门之下，根本就支持不了一秒钟的时间，就已经被挤压碎裂了。

　　李锋骇然色变，金刚印居然如此不堪一击，这让李锋感觉有些绝望了起来。

　　“金刚！”

　　不甘的李锋，一声怒吼，袖里乾坤顿时打开，傀儡金刚，就出现在李锋的面前。

　　金刚石是天下最为坚硬的矿石之一，所以，智圆的大手印，不能瞬间将金刚碾成碎渣，所以，李锋就有了喘息的时间。

　　“随风无影！”

　　李锋的身形，顿时电射而出，朝着远方飞去，金刚到了这个时候，也只能舍弃了。

　　智圆的修为不详，但是李锋知道智圆的修为绝对是他遇到的对手之中，最为厉害的一个，所以，他毫不犹豫地选择了舍弃金刚独自逃离。

　　“轰！”

　　就算是金刚石打造的金刚，也承受不住智圆大手印的威力，在支持了片刻之后，就被智圆的大手印压成了碎渣！

　　金刚身体碎裂的瞬间，李锋并没有逃出大手印的范围，听到金刚碎裂的声音，李锋毫不犹豫地将小媛一把给抛飞了出去。

　　“砰！”

　　智圆的双手，终于合在了一起。


第374章 第二个九尾灵狐

　　“三公子！”

　　关键时刻，李锋将小媛抛飞，让小媛躲过了大手印的碾压，所以，小媛侥幸未死。

　　悬浮在空中，看着变成了一张纸的李锋，小媛顿时悲呼了起来。

　　姐姐死了，姐夫也死了，现在唯一能够依靠的三公子，也为了救自己，死在了那个大和尚的手中！

　　小媛感觉自己的身体之中，有着什么东西复苏了，那是仇恨，刻骨的仇恨，对于佛门修士的刻骨仇恨！

　　姐姐是因为万佛宗之人而死，姐夫也一样，三公子也一样！

　　“啊！”

　　小媛仰天怒吼了起来，身体迅速膨胀了起来，身后的六条尾巴，也开始迅速地变长，卷向了空中的李锋。

　　“六尾灵狐？”智圆惊异出声，旋即，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，六尾灵狐，老衲不会让你祸害人间的！”

　　手掌平伸而出，然后瞬间紧握，小媛的身体就像是被什么东西抓住了一般，无法动弹了。

　　如同一张纸的李锋，缓缓飘落，在落在了地上之后，身体才缓缓渗出鲜血，那些骨骼，也刺出了李锋的身体。

　　“三公子！”

　　小媛悲呼着，爪子之中，射出了一道碧绿色光芒，没入了李锋的身体，旋即，李锋的身体就恢复了原状，鲜血也停止了溢出，但是依然没有气息。

　　智圆看着这一幕，顿时眼睛发亮：“阿弥陀佛，六尾灵狐居然有着这样的神异，我今天大发慈悲，你就跟着我吧！”

　　六尾灵狐这样的治疗手段，是每一个修士都想要得到的，作为修士，一生之中遇到的危险不计其数，受伤简直是家常便饭，如果，有了这样迅速治疗伤势的六尾灵狐在身边，简直是多了一条命啊！不由得智圆不动心。

　　“做梦！”小媛瞪大了眼睛，死死地盯着远处的智圆：“就算是我死，也不会成为你的战兽！”

　　“那可由不得你了。”智圆却是微笑着摇摇头，对付这样的一个六尾灵狐，自己只需要将其囚禁起来，通过一段时间的点化，就能够将其收为己用了。

　　“是吗？”小媛那双狐狸眼眸之中，透出一股决然之色：“那你能够阻止我自爆吗？！”

　　“砰！”

　　小媛的身体，在小媛说出那句话的时候，身体就已经爆炸了！

　　李锋并没有死，经过妖气炼化的体魄，坚韧度上，已经有了天翻地覆的变化，虽然智圆的大手印几乎将他压成了一张纸，但是，他体内的生机并没有灭绝。

　　而就在这个时候，小媛的治疗就来了，所以，李锋的小命算是保住了。

　　只是，李锋受的伤太重了，就算小媛能够将他的身体迅速复原，也没有办法让李锋瞬间掌握自己的身体，只能眼睁睁地看着小媛自爆而死。

　　智圆也没有料到，这只六尾灵狐居然有着这样的魄力，毫不犹豫地自爆，让他连阻止的机会都没有。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲并不是有心要逼死你的。”看着空中的那一团血雾，智圆双手合十，一副悲怜天人的模样。

　　李锋在心里已经将智圆骂得狗血淋头了，这么虚伪，逼死了人家才说这样的话。

　　小媛化成的血雾，却没有立马消散，而是以一种诡异的痕迹在空中扭曲着，就像是有什么东西藏在里面一样。

　　智圆显然也发现了小媛的异状，伸手阻止了那些佛门修士的动作，看着那一团血雾，神色有些异样。

　　这是怎么回事？躺在地上的李锋，心里十分的疑惑，按照道理来说，自爆之后的妖兽，是不可能复活的，可是，小媛是六尾灵狐啊！

　　就在李锋东想西想的时候，空中小媛化作的那一团血雾，突然发生了一点变化，渐渐化为了实体，一模一样的六尾灵狐出现在李锋的眼睛之中。

　　不对，虽然李锋身体不能动弹，但是灵识一直都在关注着小媛，发现，小媛从血雾状态变回白狐模样之后，已经不是六尾灵狐了，而是九尾灵狐！

　　李锋突然想到了一件事情，毕方神鸟曾经说过，八门图腾皆是神兽，神兽跟一般的天兽不一样，它们是天地精华显化而出的，在某种意义上来说，它们也是永生不死的。

　　九尾灵狐死了，那第二个九尾灵狐也会出现，既然第二个九尾灵狐会出现，那一千年之后出现和现在出现，有什么分别吗？要知道，小媛可是九尾灵狐小玉的妹妹啊！

　　“这是怎么回事？”小媛也发现了自己的变化，有些莫名其妙了起来，她知道自己有着修复身体的本事，但是自己的修复本事，绝对达不到让自己死而复生的程度啊！

　　难道是姐姐？小媛蓦地想起了在炼妖塔血海之中的一幕，似乎有什么东西从姐姐的身上传递到了自己的身体之中，自己的身体在那个时候，就已经发生了一点变化。

　　原本以为，那些变化是万妖王为了欺骗自己帮助它破开血海封印的，却没有想到会是姐姐留给自己的馈赠！

　　“小媛，再自爆！”

　　李锋用灵识传音说道，却没有发现，自己说出这句话是多么的不妥。

　　小媛听到了李锋的传音，顿时一喜，然后就脸色悲戚了起来，三公子居然叫自己再自爆？自爆是那么好玩的事情吗？

　　不过，小媛的心里，却突然闪现了一个莫名其妙的念头，自爆似乎是一个很不错的选择。

　　“老和尚，我跟你拼了！”小媛大叫着，身体迅速扑向了智圆。

　　“找死！”智圆虽然有些不明白小媛的身体变化，但是，对于小媛的不自量力，心生怒火。

　　伸出了手，将小媛的身体定在了半空，而小媛的身体，却迅速地爆裂了开来。

　　“……”

　　虽然小媛的自爆没有伤到智圆，但是智圆也不禁有些郁闷，自爆可不是什么好玩的，虽然不知道这只六尾灵狐怎么会自爆之后还可以复活，但是，它也不能将自爆当做好玩啊！

　　李锋心里也有些忐忑，对于小媛如此听话就自爆，心里有些愧疚了起来，他一心想要验证一下小媛是不是可以从六尾灵狐变化为九尾灵狐，却忽略了小媛的感受。

　　但是，李锋根本就不知道，小媛已经陷入了一种奇妙的境界之中，就算是李锋不传音，小媛也会跟着自爆的。

　　李锋的灵识，死死地盯着小媛化作的血雾，生怕小媛就这样没了。

　　但是，小媛没有辜负李锋的期望，身体再次凝实，化为了一只白色的狐狸，而且，有着八条洁白的尾巴！

　　果然是真的！李锋差点就弹了起来，小媛果然能够进化成九尾灵狐，虽然不知道是什么原因，但是，李锋已经看到了生还的机会！

　　小媛已经变成了一只八尾灵狐了，只要再进化一次，小媛就可以变化为魅门的图腾九尾灵狐了！

　　想到自己即将得到魅门之秘，李锋就忍不住激动了起来。补天功迅速运转，想要尽快恢复行动能力，当然，李锋也不忘将自己的气息隐藏起来，如果小媛还没有变化为九尾灵狐自己还没有死的事情就被智圆发现了的话，那就完蛋了。

　　“砰！”

　　这一次，小媛的神情十分的从容，八条洁白的尾巴迅速张开，旋即爆裂了开来。

　　天地变色，李锋感觉自己的身体之下，有着一堆小草正在疯狂地往上生长着，很快就将自己的身体给掀翻了。

　　李锋大骇，以为是智圆发现了自己没有死的事情，所以，立马拖着勉强能够动弹的身体，跳了起来。

　　“啊！”

　　天空中，传来了小媛的怒吼之声。


第375章 恐怖的九尾灵狐

　　九尾灵狐再次出现了，洁白的身体圣洁无比，九条毛茸茸的尾巴在空中飞舞着，煞是好看。

　　李锋看得有些发呆了，根本就没有看到，空中的智圆，已经看到了他早就已经弹跳而起的身体。

　　“你居然没有死？”智圆的声音有些疑惑，更多的，则是惊异，在自己大手印之下，李锋居然还能够活着？

　　“我是那么容易死的吗？”李锋看着空中的九尾灵狐，信心空前暴涨。

　　这是真正的九尾灵狐，因为，在小媛化身为九尾灵狐之后，李锋泥丸宫之中的八个怪字终于有了一丝反应，开始迅速地旋转了起来，第二个怪字，有种想要破开泥丸宫冲出去的意图。

　　这个就是九尾灵狐的神魂种子了，李锋毫不犹豫地将第二个怪字送出了泥丸宫，直直飞向空中的小媛。

　　智圆不知道从李锋泥丸宫之中飞出来的是什么东西，但是，潜意识告诉他，要阻止那个东西进入空中的九尾灵狐身体之中！

　　“给我凝！”智圆喝道，想要将那个怪字给禁锢起来。

　　可是，那个怪字直接无视智圆的束缚，没入了小媛的身体之中，小媛的身体，顿时剧烈地颤抖了起来。

　　“九尾灵狐？我灭了你！”智圆泥丸宫之中，飞出了一颗巨大的珠子，直直朝着小媛射去。

　　小媛的身体无法动弹，李锋目眦欲裂，却没有办法阻止智圆的动作，只能眼睁睁地看着那个珠子，穿过小媛的身体，带起了一蓬血花。

　　进化为九尾灵狐，小媛还需要一点时间，在这一点时间之中，小媛无比的脆弱，根本就没有自保的能力。

　　“火龙抓！”

　　李锋怒吼着，幻化而出的巨手猛地朝着智圆抓去，想要阻止智圆对付小媛。

　　“找死！”

　　智圆大怒，本命神兵在对付小媛，智圆居然还有空隙来对付李锋，双手法诀变幻，大地突然裂了开来。

　　大地突然裂开，让李锋的身体有些站立不稳，迅速地让本命神兵将自己的身体托住，李锋的身体就化作了一道利箭，朝着天空之中的智圆射去。

　　“啊！”

　　小媛再次怒吼出声，身体瞬间变得庞大了起来，九条尾巴迅速变长，朝着智圆席卷而去。

　　“金刚印！”

　　智圆冷声喝道，金刚印就在智圆的身体周围浮现而出。

　　经过智圆施展出来的金刚印，比起李锋施展出来的金刚印可不是一个档次的，李锋双手之中幻化出来的玄气巨剑劈砍在了智圆的身上，小媛的尾巴也扫在了智圆的身上，却无法伤害到智圆，甚至，连金刚印都击不碎。

　　“小媛！”

　　看着自己无法奈何智圆，李锋就知道，智圆的实力已经超乎了自己的想象，自己根本就不是智圆的对手，而小媛，就算是晋升到了九尾灵狐，也不知道她的实力怎么样，不过，按照原来的小媛没有一点战力来看，小媛就算是晋升到了天兽，也没有多大战力的。

　　毕方神鸟早就说过，八门图腾之中，不是每一个图腾都有着无匹的战力的，有的图腾，甚至一点实力都没有！

　　黑色匕首托着李锋的身体，迅速地来到了小媛的身边，看着化为了九尾灵狐的小媛。

　　“三公子……”

　　小媛有些痛苦，也有些迷茫，根本就不知道自己的身上发生了什么事情，不过，看着李锋那焦急的模样，小媛就感觉，危险依然存在。

　　“翁……”

　　第二个怪字从小媛的身体之中飞出，直接没入了李锋的身体之中，然后，李锋的身体就颤抖了起来，甚至，连脚下的本命神兵都有些掌控不了了。

　　黑色匕首化为了一道黑光，没入了李锋的泥丸宫之中，而李锋的身体，也迅速地往下坠落而去。

　　“三公子！”

　　小媛惊呼道，一条尾巴往下席卷而去，将李锋的身体包裹而住，往上一提，就将李锋的身体，放在了自己的背上。

　　用尾巴将李锋的身体固定在了自己的身体之上，小媛这才发现，原来自己的身体之中，已经有了一股极为强大的力量了。

　　看着面前的智圆，小媛两条巨大的尾巴就撞在了金刚印之上，虽然没有将金刚印击碎，但是，却将智圆的身体，击飞了出去。

　　小媛陷入了狂暴之中，入眼的，只要是光头，小媛的巨大尾巴就不会留手，每一次的挥出，都有几条人命消失。

　　智圆也是有苦说不出，九尾灵狐虽然战力不高，但是，毕竟是天兽，有着一丝属于天兽的威压，就是这一丝的威压，让自己的实力有些被压制住了，让自己的实力无法提升到最高境界。

　　所以，智圆根本就不敢撤开金刚印，生怕自己刚刚撤开金刚，就会被小媛的尾巴击伤。

　　“佛骨珠，斩！”

　　智圆虽然不能撤开金刚印，但是，并不表示智圆就没有了反击的能力，他的本命神兵佛骨珠，在他的灵识操控之下，迅速地朝着小媛击去。

　　小媛根本就不看智圆的佛骨珠，九条尾巴，除了一条用来稳固李锋的身体之外，其他的八条尾巴之中，足足有四条，都是在对付智圆！

　　而剩下的四条，则是对付剩下的万佛宗修士，特别的空圆空玄，遭受了小媛的特别照顾，谁让那个时候，他们二人联合空妙将她跟李锋追杀得三天无门呢？

　　佛骨珠在智圆的掌控之中，迅速地击中了小媛的身体，直接穿透了小媛，带起的血花让小媛洁白的毛发，有些凄然起来。

　　不过，让智圆有些惊讶的是，这样的重创带来的剧痛居然没有让小媛露出一点的痛苦之色，而是带着一丝冷笑看着智圆。

　　在智圆那惊恐的目光之下，小媛那被佛骨珠射穿的身体，居然用一种极其可怕的速度恢复了过来，几乎是眨眼的功夫，小媛的伤口就恢复如初，就连洁白毛发之上的血迹，都消失得一干二净，就像是没有出现过的一样。

　　智圆突然想起了关于九尾灵狐的传说，九尾灵狐是木属性天兽，一身的恢复能力旷古烁今，几乎可以说是不死的，除非自己能够拥有一举斩杀九尾灵狐的实力，将九尾灵狐一下子灭绝连神魂一起灭绝，否则，九尾灵狐就是不死的！

　　微微分神之下，金刚印就有了一丝破绽，被小媛的四条尾巴给击碎了，露出了智圆的本体。

　　“砰！”

　　智圆的身体被小媛的四条尾巴齐齐击中，顿时，喷出了一口鲜血，而他的身体，也迅速地倒飞了出去。

　　小媛显然有些意外，智圆在受到了这样的创伤之后，居然还能够逃离？看来，这个智圆的修为，非同小可啊！

　　这样受伤而退，底下正在对付小媛尾巴的空圆空玄就有些变色了，他们怎么也没有想到，九尾灵狐居然如此了得，就连自己的师叔，都不是对手！

　　李锋陷入了一片奇异的境界之中，碧绿色的光芒就像是一个光球，将自己的神魂给包裹住了，而李锋的灵识，正在以一种极为恐怖的速度增长着。

　　不但是李锋的灵识，就连李锋的无色玄气，也开始迅速地增长了起来，丹田之中的八星宝丹，迅速地消化着那庞大的玄气，一时间，李锋掌控不了自己的身体。

　　不过，这样的情况维持不到一炷香的功夫，就消失了，而李锋，也在这个时候，掌控了自己的身体。

　　感受着自己身体之中澎湃的玄气，李锋的自信心暴涨了起来，伸出了手，一团碧绿色的玄气跟一团火红色的玄气在双手之间浮现，而李锋的脸上，却出现了一抹疯狂的神色。

　　“三公子！”

　　小媛的战力不行，唯一能够依靠的就是天兽的身体以及神鬼莫测的九条尾巴，根本就没有办法，一下子将智圆斩杀。

　　而这里的动静以及吸引了大批佛门修士的赶来，小媛是刚刚晋升天兽，所以，身体还有点虚弱，所以，小媛看到李锋醒来，顿时惊喜了起来。

　　“小媛，放开我。”李锋轻声说道。

　　小媛很是顺从地放开了李锋的身体，黑色匕首从李锋的泥丸宫之中飞出，落在了李锋的脚下，将李锋托了起来。

　　缓缓地离开了小媛的身体，李锋御使黑色匕首来到了小媛的面前，轻轻一笑，看着不远处有些狼狈的智圆，说道：“今天，我要毁了万佛宗！”

　　“就凭你？！”智圆虽然有些狼狈，但是他并没有收到很重的伤势，战力也没有减退多少，所以，他还有着一战之力。

　　而且，就在自己对付九尾灵狐的时候，就已经发出了求救的信号，所以，只要自己在坚持一会儿，更多的师兄弟就会赶来，到那个时候，就可以从新封印九尾灵狐，将李锋斩杀了。

　　“不错，就凭我。”李锋微微一笑，双手上的碧绿色玄气和火红色玄气齐齐消失，然后，李锋的气势就变得狂暴了起来。

　　“万炎法阵！”

　　李锋的身体之中，突然爆发出滔天的火红色玄气，顿时，天空之中，下起了火焰雨来。


第376章 怒杀

　　“小媛！”

　　李锋在施展出万炎法阵的时候，就暗暗传音给小媛了，所以，在李锋施展出万炎法阵的时候，小媛的一条尾巴，就已经缠在了李锋的身体之上。

　　万炎法阵，是毕方神鸟的绝招，李锋曾经十分的羡慕，却因为自己的实力不够，无法布置施展出来。

　　而现在，李锋得到了魅门之秘，身体之中的无色玄气，居然可以转化为木属性玄气，所以，在木属性玄气的帮助下，李锋的火属性玄气到达了一个顶峰点。

　　加上，背后还有这一个九尾灵狐作为玄气后盾，所以，李锋才会那么有信心，说出要摧毁万佛宗的大话。

　　事实上，李锋说的并不是什么大话，能够施展出万炎法阵，足以让整个万佛山，都陷入一片火海之中！

　　万炎法阵一出，万佛山一片火海，这可不是牡丹幻化出来的火焰，而是真正的火焰，修为稍微低了一点的人，一沾染到那些火焰，就会被烧得连渣渣都不剩。

　　就算是空圆空玄这样的高手，陷入了那些火焰之中，也是有些麻烦，只能拼命地撑起金刚印，不然那些火焰靠近自己。

　　李锋怎么可能会放过空圆空玄？要知道，这两个家伙可是差点将他抓住斩杀了，所以，李锋对于空圆空玄，是特别的照顾。

　　“小媛，跟着我。”施展出威势滔天的万炎法阵，李锋也有些吃不消了，不过，幸好有着小媛在为他源源不断地提供木属性玄气，所以，李锋才能够将万炎法阵支撑下去。

　　“三公子，我们还是快些离开这里吧！”小媛有些担忧地看了看下面的情况，那些佛门修士虽然被李锋的万炎法阵修理得很惨，但是，一些实力强大的人，却没有受到很严重的伤害。

　　而李锋的万炎法阵，消耗的玄气太过恐怖了，要不是自己已经晋升到了九尾灵狐，自己的玄气根本就没有办法继续支持下去！

　　“有些人，必须斩杀。”李锋看着下面正在苦苦抵抗火焰的空圆空玄，露出了滔天的杀气。

　　他知道，此刻离开万佛山是最好的选择，但是，斩杀空圆空玄的机会就在面前，要李锋放过，李锋绝对不甘心！

　　小媛无法违背李锋的意愿，所以只能将身体化小，用自己的九条尾巴，将自己的身体牢牢地吸附在了李锋的身体之上。

　　“空圆空玄，你们给我去死！”

　　脚下一动，黑色匕首就朝着空圆电射而去，而李锋的身体，在失去了黑色匕首的支撑之后，也迅速落下，目标正是正在对抗火焰的空玄！

　　空圆心里大骇，这些火焰炙热无比，自己施展金刚印来对抗都能够感受到那炙热的气浪，所以他的一刻也不敢松懈，拼命地往金刚印之中输送玄气灵识。

　　而就在这个时候，李锋居然对着自己出手了，空圆可是知道，在这样的情况之下，自己根本就没有一丝反抗的能力！

　　“金钵，挡！”

　　空圆不甘心坐以待毙，将自己的本命神兵从泥丸宫之中射出，迎向了李锋的黑色匕首。

　　“砰！”

　　黑色匕首跟空圆的金钵撞击在了一起，黑色匕首顿时就是一停，而金钵也有些颤抖，显然，这一次的撞击，不分上下。

　　可是，李锋现在的灵识恐怖无比，黑色匕首在一击未果之下，迅速颤抖着，然后一化二二化四，化为了四柄黑色匕首朝着空圆围剿而去。

　　李锋的身体，也已经落在了空玄的金刚印之上，巨大的惯性加上李锋的刻意而为，居然将空玄的金刚印击碎了！

　　炙热的火焰席卷而来，顿时，空玄的衣服就燃烧了起来，而李锋的手中，也已经幻化出了一柄玄气巨剑，狠狠地斩落在空玄的身体之上。

　　空玄被火焰烧得迷迷糊糊的，心里虽然有所警觉，但是反应还是慢了一些，被李锋的玄气巨剑，一下子就斩落在了肩膀之上！

　　一条手臂扬起血花落在了地上，而李锋的眼睛之中，顿时射出了兴奋的光芒，手中的玄气巨剑再动，将空玄的丹田刺破。

　　“给我碎！”

　　玄气巨剑在进入了空玄的丹田之后，就在李锋的掌控之中爆裂了开来，玄气在身体之中爆裂，直接让空玄的身体也跟着爆裂了开来。

　　一颗金光闪闪的珠子从空玄的身体之中飞出，而李锋则是迅速将其收进了袖里乾坤之中，身体横移，出现在空圆的面前。

　　没有太多的悬念，在四柄黑色匕首的围攻之下，空圆早就已经手忙脚乱了，现在有了李锋的全力投入灵识和李锋亲自出手，空圆的金刚印旋即碎裂，四柄黑色匕首顷刻将空圆分尸了。

　　收起了空圆的宝丹，李锋这才感觉自己有些虚弱，连连击毙两大高手，让李锋的玄气有些空虚，而小媛身体之中的玄气，也有些空虚了起来。

　　“再斩智圆！”

　　李锋发狠了，看着空中对抗着火焰的智圆，李锋轻声说道。

　　小媛点了点头，知道李锋这一次是真的已经发飙了，不亲手斩杀几个人，是根本无法消除李锋心里的怒火。

　　黑色匕首无声无息地朝着智圆靠近，而李锋左手火龙抓右手擒龙手，齐齐抓向了智圆。

　　火焰让智圆的眼力受到了打击，看不清地面的形势，也不知道空圆空玄已经死在了李锋的手中，只是，李锋的火龙抓出现的时候，智圆还是反应了过来。

　　“找死！”

　　智圆大怒，伸手就捏碎了李锋的火龙抓，但是，无形的擒龙手，却将智圆的身体一把给抓住了！

　　擒龙手的用来对付神魂的，所以，当擒龙手将智圆抓住的时候，智圆的身体就僵硬了起来，无法动弹，而黑色匕首则是借着这个机会，穿进了智圆的身体之中。

　　“分裂！”

　　黑色匕首在智圆的身体之中得到了李锋的命令，顿时分裂成了四把，将智圆的身体从中绞为了两截！

　　智圆有些不敢相信地看着不远处的李锋，有点不太相信，自己居然被李锋给斩杀了。

　　“大胆李锋！”佛主的声音，远远传来，越来越近。


第377章 佛主出手

　　佛主居然出现了，李锋顿时惊恐了起来，自己能够借着万炎法阵将智圆斩杀，但是这部代表着，自己可以对付那个佛主释迦啊！

　　“小媛！”

　　李锋喝道，小媛顿时就明白了李锋的意思，加大了输入李锋体内的玄气，而李锋也舍弃了前面的智圆，迅速撤退着。

　　遇到佛主，还不逃跑那岂不是在找死？

　　万炎法阵让万佛宗之中一片火海，李锋不敢御空飞行，而是让自己的身体隐藏在火焰之中迅速穿行着，身上一股柔和的玄气将背上的小媛包裹住，生怕木属性的小媛在火焰之中有损伤。

　　李锋这个小动作让小媛有些感动，虽然她并不需要李锋的保护，但是，受到人保护的滋味，却是那么的美好。

　　“宗主，这里！”

　　火焰之中，突然传来了牡丹的声音，这让李锋惊喜了起来，有了幻门牡丹在，自己逃离万佛宗就有把握了。

　　遁着牡丹的声音，李锋迅速朝着牡丹靠拢而去，而空中也已经出现了佛主的身影。

　　佛主出现在这里的时候，气得眉毛都在抖动着，心里想到，李锋还真的是一个煞星，走到哪里都是一片血雨腥风。

　　闯入炼妖塔，居然击碎了妖气源眼将万妖王给放了出来，跑到这里了之后，又一把火烧了万佛山，这个无恶不作的家伙，今天绝对不能放过他！

　　可是，李锋十分的聪明，真的不是佛主的对手，所以早早就将自己给隐藏了起来，穿梭在火焰之中，佛主一下子找不到李锋的踪迹。

　　“佛光普照！”

　　佛主双手合十，宣了一声佛号，顿时，天边出现了一道亮光，缓缓近来放大，将万炎法阵笼罩的地方全部包裹住了，然后，李锋就看到踪迹身边的火焰就像是遇到了大雨一般，迅速地熄灭了。

　　李锋心里大骇，万炎法阵的威力他可是十分的清楚，虽然他施展出来没有毕方神鸟那么威力巨大，但是火焰肆虐了这么久，已经波及的范围非常的宽了，佛主居然仅仅凭借着一声佛号，就将所有的火焰都熄灭了。

　　火焰熄灭，万佛宗的和尚们就松了一口气，看着空中的佛主，齐齐宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　李锋知道自己麻烦了，失去了火焰的屏障，自己的身形就要暴露在佛主的眼睛里了！

　　不过，李锋在火焰熄灭的同时，也已经发现了牡丹的踪迹，心里大喜起来，速度飙升到了极限，冲向了牡丹。

　　万佛山发生这样的事情，身在国都之中的牡丹就知道，一定是李锋的行踪暴露了，所以，她不顾一切地往万佛山之中跑来。

　　幸好，由于万妖王的出现，万佛宗之中已经混乱一片，借着幻术，牡丹轻轻松松地赶到了万佛宗之中。

　　刚刚来到万佛山的深处，就看到了那一片的火海，杜宇八门有些了解的牡丹，顿时就知道了这是李锋在施展销门的术法，也就是说，李锋就在那里！

　　迅速赶到了这里，细心的牡丹很快就发现了李锋的踪迹，不过牡丹不知道鬼一已经死去，所以心里还在疑惑，为什么鬼一没有出现，否则李锋不会这么狼狈了。

　　给李锋一个自己已经来了的讯息之后，牡丹就朝着李锋靠近着，虽然满天的火焰，但是对于牡丹来说，还不至于影响到她的速度。

　　不过，就在牡丹即将靠近李锋的时候，就感觉周围有些不对了，那些火焰居然已经熄灭了！

　　牡丹抬头一看，就看到了盘膝坐在莲台之上的佛主，心里惊恐的同时，双手连连挥动，遇到水蓝色的光幕就从牡丹的双手之中散发而出。

　　人，很多的人，几乎是无数的人突然出现在牡丹的周围，而且，这些人的背上，都有着一个白色的九尾灵狐，模样，赫然便是李锋！

　　李锋也看到了周围突然出现的许许多多的自己，心里就知道这是牡丹出手了，而面前是这些自己，全部都是幻影！

　　牡丹当然不会将李锋也给迷惑住，她需要跟李锋汇合在一起，这样，她才可以用自己的幻术保护李锋逃离万佛山！

　　所以，李锋眼睛看过去的时候，就能够看到牡丹的身影，而牡丹脸上的焦急之色，也清楚地印在了李锋的眼眸之中。

　　迅速朝着牡丹靠近，李锋的速度已经飙升到了极限，但是，李锋依然不敢御剑而行，所以，李锋在花费了几个呼吸的时间之后，才终于跟牡丹汇合了。

　　“牡丹姐姐，你怎么来了？！”李锋一来到牡丹的身边，就开口说道。

　　“鬼一呢？为什么他不在这里帮助你？！”牡丹的声音有些愤怒，李锋居然会暴露在佛主的眼皮子底下，老板逃窜，要是鬼一在的话，有着生死罗盘的指引，李锋绝对不会如此狼狈的。

　　“我姐夫，已经死了。”小媛的声音，有些伤悲。

　　牡丹一愣，旋即露出了惊骇之色，鬼一的实力，就连她也捉摸不透，而现在，鬼一居然已经死了？

　　“不要哆嗦了，鬼一的确已经身亡了，而且，我们的处境也不妙，佛主的实力通天，牡丹姐姐，你有什么办法让我们快速地安全逃离这里？”李锋对着牡丹，焦急地说道。

　　牡丹神色也凝重了起来，看着空中的佛主，点了点头：“跟我来！”

　　李锋点了点头，和牡丹一起朝着万佛山之外快速飞掠而去。

　　佛主在一招佛光普照之后，就在寻找李锋的踪迹，在火焰熄灭了之后，李锋的身影就出现在了他的眼睛之中。

　　刚想斩杀李锋，却突然发现，李锋的身边出现了许许多多的李锋，而且，这些李锋的背上，都有着一只白色的九尾灵狐，让佛主一下子也分辨不出来，认不出那个是真正的李锋了。

　　李锋什么时候有了化身前往的本事了？这样的化身之术，就算是自己施展出来，也不可能出现这么多啊！难道说，李锋的实力已经超乎了自己的想象了？

　　不可能，佛主很快就否定了这个猜测，如果李锋的实力真的达到了这样的程度，那他根本就不用惧怕万佛宗之中的任何人，包括自己！

　　眼睛一扫，佛主就发现了一点不同寻常的地方，一个火红色衣服的女人出现在李锋的身边，是那样的妖异。

　　万佛宗之中，怎么可能出现女人？佛主的眉头皱了起来，旋即，想到了什么，露出了一丝微笑：“幻门幻术。”

　　李锋跟牡丹都知道，这样的幻术是瞒不了佛主多久的，牡丹跟佛主的实力相差太多，而且牡丹的幻术还没有达到变假为真的地步，所以被看穿是迟早的事情，所以李锋跟牡丹并没有浪费一丝一毫的时间，迅速往万佛宗之外跑去。

　　“阿弥陀佛，给我破除虚妄！”

　　佛主一声佛号，伸出了一只手，轻轻地朝着地面拍落了下来。

　　一股柔和的风随着佛主的手掌轻轻地吹过，牡丹幻化出来的李锋，在那股清风之下，迅速消散着，几个呼吸的功夫，那些李锋，就已经消失不见了，只有一个李锋，正在跟一个红衣女人迅速疾驰着。

　　“斩杀李锋。”佛主开口说道，同时，他的手握起，露出了一根食指，轻轻地点向了李锋的背影。

　　李锋突然感觉，自己的身体被什么东西给击中了，内脏在这一刻，迅速化为了碎块，就连心脏，都变得破碎不堪了。

　　“噗嗤！”

　　巨大的创伤让李锋不由自主地喷出了一口鲜血，身体顿时朝前扑去，趴在了牡丹的背上。

　　“三公子！”

　　“宗主！”


第378章 古树种子

　　李锋突然喷出鲜血，让小媛跟牡丹惊恐了起来，旋即，小媛跟牡丹就看到了李锋背后那一个触目惊心的血洞。

　　“三公子！”小媛大骇，迅速地将木属性玄气输入了李锋的身体之中，让李锋的身体迅速地恢复了起来。

　　“牡丹，我没有事情，不过，要逃离万佛山的事情，就要交给你了。”李锋趴在了牡丹的身上，巨大的创伤虽然迅速复合了起来，但是受的伤并不可能那么快就恢复的，体力血气的消失，是没有办法那么快恢复过来的。

　　“知道了。”牡丹沉声说道，迅速地凝结了几个手印，然后，一条巨大的九头蛇就出现在万佛山之中。

　　“丝丝！”

　　九头蛇发出尖锐的嘶叫之声，让那些追击李锋的佛门修士，齐齐变色。

　　“阿弥陀佛，那是幻象，只要心中无所畏惧，就可以一往直前。”佛主的声音在那些佛门修士的耳边响起。

　　“阿弥陀佛……”

　　所有追击李锋的和尚听到了佛主的话，顿时一声佛号，然后，神情就变得肃穆了起来。

　　“牡丹，那条九头蛇是幻化出来的还是真的？”李锋一边疾驰着，一边对着牡丹说道，不过片刻的功夫，李锋的伤势就已经完全地好了，这让牡丹有些惊异。

　　“当然是幻术了。”牡丹翻起了白眼，要是自己能够拥有这样的一条九头蛇，还用得着这样子拼命地逃跑吗？所以，牡丹只能没好气地对着李锋说道：“赶紧跑吧！那条九头蛇，也没有什么用处的。”

　　李锋擦了一把汗水，到了现在，他才发现，幻门的幻术只有在某些场合之中才会发出极大的威力来，只要是有人能够破解幻术，那幻门就没有什么用处了。

　　李锋也知道，这是因为幻门之秘已经失传了的缘故，所以，心里暗暗下定了决心，一定要帮助牡丹得到幻门之秘，让牡丹能够成为一个真正的高手。

　　李锋跟牡丹的速度很快，但是由于李锋对万佛山之中的路不熟悉，所以只能让牡丹来带路，所以，在速度上，稍微变慢了一点，因为牡丹的速度差了李锋一点。

　　九头蛇在嘶吼着，但是那些和尚们一边念着经文一边朝着李锋追赶而来，根本就没有将九头蛇放在眼睛之中，甚至，一个和尚走到了九头蛇的身体下面，看着九头蛇的巨口朝着他咬来，依然是不动于色。

　　李锋心里惊骇，想要做到这一点并不容易，就算是自己，知道那只九头蛇是幻象，也不能保证自己在九头蛇的口下，毫不变色。

　　李锋不禁回头看了一眼空中的佛主释迦，就是因为他的一句话，这些和尚们居然就能够不管九头蛇的幻象，这足以证明，佛主释迦在他们心里的地位。

　　“小媛，你能不能掌控地上的草木迅速生长起来？”看着越来越近的追兵，李锋皱着眉头对着肩膀上的小媛说道。

　　“当然可以了。”小媛点了点头，然后，就看到了地上原本小小而脆弱的小草树木，迅速地生长了起来，将后面追兵的路，给挡住了。

　　“不够！”

　　李锋低吼道。

　　小媛一愣，旋即咬了咬牙，木属性玄气疯狂运转，长生诀也施展了出来，顿时，那些草木就像是吃了兴奋剂一样，疯狂地生长了起来，眨眼之间，就变成了颗颗巨大的树木。

　　“够了！”

　　李锋狞笑了起来，伸手往后面一甩，一个巨大的火球就被李锋给丢了出去，落在了那些哥哥生长出来的草木之上。

　　“三公子，你这是？！”小媛有些不明白地看着李锋，自己耗费了大量玄气才造成了这样的效果，暂时将那些人给挡住了，而李锋，居然一把火烧了自己的成果，难道他是想要打通道路，让那些追兵尽快赶来吗？

　　李锋没有回答小媛的话，双手连连朝着身后划动，一个个的火球就落在了那些草木之上，顿时，浓烟一片！

　　牡丹的眼睛亮了起来，有些明白了李锋的意思，小媛催生出来的大量草木都是活的，李锋将其用炙热的火焰燃烧了之后，就会冒起大量的浓烟。

　　这样一来，虽然后面的佛门修士能够更快地穿过草木形成的壁垒追赶上来，但是，那些浓烟，却可以挡住佛主的眼睛！

　　佛门修士没有什么关系，毕竟他们的实力并不是很高，真正的威胁，还是空中的佛主释迦，只要有他在，自己就不可能逃脱这些佛门修士的追踪！

　　小媛也明白了过来，微微一笑，看着李锋的眼睛，有着一丝崇拜，在这样危急的时刻，李锋居然想到了这样的一个办法来摆脱佛主释迦的追踪来！

　　“可是，这些远远不够啊！”牡丹倒是没有那么乐观，佛主释迦的实力太过恐怖，这些浓烟，不一定能够摆脱他的眼睛。

　　“可是我已经尽力了。”小媛露出了一丝不好意思来，都怪她才刚刚晋升九尾灵狐，对于身体之中的力量还掌握不好。

　　李锋也点了点头，就这样逃跑不是一个办法，根本就没有办法摆脱佛主的眼睛，这些浓烟，只能暂时让自己几人安全下来而已。

　　“宗主，我有办法了！”

　　危急时刻，牡丹露出了一丝微笑来，开口对着李锋说道。

　　“什么办法？赶紧说，时间不多了！”李锋一把抓住了牡丹的手，焦急地说道。

　　牡丹挣脱了李锋的手，迅速地打开了袖里乾坤，然后，李锋就看到了牡丹手中一堆的草籽。

　　李锋有些傻眼，现在弄出这一堆草籽来，有什么用处？

　　牡丹却是神秘地一笑，伸手拿出了一个草籽，放在了地上，然后，口中念念有词。

　　李锋和小媛看得眼睛发直大脑发呆，牡丹这是在干什么？

　　“长！”

　　牡丹轻声说道，顿时，一颗嫩芽就从土中突了出来，然后迅速变成了一棵小树，小树并没有停止生长，而是以一种极为可怕的速度，迅速地生长了起来，不过几个呼吸的功夫，那颗草籽就变成了一颗参天大树！

　　李锋看得有些傻眼，对着牡丹说道：“这也是幻术？”

　　“不是，这些树木是真的。”牡丹笑着说道，然后迅速地将手张开，准备将其丢撒开来。

　　“慢一点，将它们给我！”李锋的眼睛亮了起来，伸手从牡丹的手中夺过那些草籽，然后就施展出随风无影，消失在牡丹的眼睛之中。

　　很快，李锋就再次出现在牡丹的面前，微笑着说道：“牡丹，可以讲那些大树木催生了！”

　　牡丹虽然有些疑惑，但是还是按照李锋的指示，迅速念转咒语，将那些草籽催生了起来。

　　顿时，万佛山之上，一颗颗的树木呈一种玄奥的轨迹生长了出来，那些正在追踪李锋的佛门修士，突然发现，周围的环境变了，居然已经不在万佛山之上了！

　　空中的佛主，也有些发愣了，他驱散了浓烟，以为能够抓住李锋了，却发现，李锋已经彻底的消失了，就连他，也感应不到李锋的行踪了！

　　而那些突然生长出来的大树，将那些佛门修士包裹在中间，顿时，里面传来了一阵阵的惨叫之声！

　　“万魔噬魂阵，滋味好受吗？”李锋看着周围受到法阵影响而相互残杀的佛门修士，露出了一丝残忍的笑容来。

　　牡丹生生地打了一个寒战，古树种子被李锋这样使用，居然造成了这样的效果，这根她使用古树种子，效果有着天壤之别！

　　“现在，我们可以离开了。”李锋拍了拍肩膀上的小媛，轻声说道。


第379章 莫珊芝的转变

　　东唐帝国，自从国都祸乱之后，国都就一直处于重建时期，由于跟西秦帝国的战争，所以，国都的重建进度有些缓慢，大街之上，还是一片荒凉，街边上的人家商铺，几乎都是处于半毁状态，没有几个人出现在这里。

　　当然，这个只是东大街的情况，在西大街和南大街，早就被修复好了，恢复了以往的繁荣，甚至，比起以前，还更为繁华了一点。

　　天香园，是国都之中一处最有名气的烟花之地，经过国都祸乱之后，珊瑚就成为了天香园的主人，成为了天香园之中，最为诱人的一个花魁。

　　当然，着归功于莫珊芝的叔叔莫俊彦了，经历了国都祸乱的他，生死悬于一线之后，对于一切，都看开了，也将莫珊芝的父母给接到了国都之中，跟莫珊芝团聚了。

　　对于这些，莫珊芝心里有着一丝感激，特别的莫俊彦居然将他经营了多年的势力，也渐渐转交给自己之后，莫珊芝对于莫俊彦的态度，好了许多。

　　一跃成为了天香园的主人，莫珊芝已经很少接客了，除非一些大人物来到天香园，否则，很少能够有人见到莫珊芝的身影。

　　天香园的大大小小的事物，都是由一个叫做如花的女人打点的，只是这个如花长得丑了一点，所以，并没有人打主意到如花的身上，如花也乐得清静。

　　如花不愧是这一行的老手，将天香园的业务弄得蒸蒸日上，就连全帝国境内的烟花之地，在莫珊芝和如花的监管之下，变得犹如铁桶一般。

　　“洛公子，你来了？还是叫如烟姑娘对不对？”任峰邵现在的日子变得好过了一些，国都祸乱之后，自己就成为了天香园的一名龟奴，虽然名字不好听，地位不高，但是至少不愁吃穿，还能够跟小翠朝夕相处，所以，任峰邵对于自己目前的生活，十分的满意，所以整天都是笑嘻嘻的，只要是天香园的常客，几乎没有人会不认识任峰邵的。

　　任峰邵当然知道，自己能够拥有这样的生活是依靠了谁，但是他却不能说出去，甚至，连那个人的名字都不能提，因为，那个人正是李锋，正是国都祸乱的元凶！

　　“任峰邵，你的名字真的没有起错，人风骚，你这个人，真的很风骚啊！”那个叫洛公子的，大笑着拍了拍任峰邵的脸庞，抬步就朝着天香园之中走去。

　　任峰邵脸上的笑容，有点僵硬，只是，那丝僵硬的笑容并没有退却，而是继续挂在了他的脸上，迎着一个又一个的客人。

　　天香园的深处，那座曾经李锋呆过的地下密室之中，莫珊芝正盘膝坐在那里，双手一个个法诀变换着，人也变得朦胧了起来。

　　如花的头发并不像天罚大陆一般女人的那样扎起，而是倾斜在一边，用黑色的长发挡住了那道丑陋的伤疤，此刻的她，正注视着莫珊芝，神态有些不安。

　　很久，莫珊芝才长长地吐出了一口气，双手环抱成圆于胸前，然后缓缓散开手印，才睁开了眼睛。

　　这一双眼睛有点不一样了，妖艳之中，有着一股诡异的魅惑之力，让身为女人的如花，都有那么一瞬间的愣神。

　　“如花姐姐，李锋怎么样了？”莫珊芝看着面前有些发呆的如花，轻声说道。

　　“啊？”如花被莫珊芝的声音惊醒，旋即就转过了头，不敢看着莫珊芝的眼睛：“姑娘，你的眼睛……”

　　莫珊芝一愣，旋即明白了是怎么回事，双手法诀一掐，双眼之中的魅惑之色就消失得一干二净，变回了那一双明亮的眼睛。

　　“可以了。”莫珊芝轻声说道。

　　如花这才转过头去看着莫珊芝，发现莫珊芝已经恢复了原状之后，才松了一口气：“姑娘，你的狐魅心经的威力太大了，怪不得那些男人对你如此痴迷呢！”

　　“李锋怎么样了？”莫珊芝没有理会如花的赞叹，她关心的，只有李锋的消息。

　　如花的脸色一僵，旋即坐了下来，看着莫珊芝：“三个月前，万佛宗一战，万妖王重伤而遁，李锋在火烧万佛山之后，就消失不见了。”

　　“连我们都找不到李锋么？”莫珊芝皱起了眉头，看着如花说道。

　　如花点了点头，看着莫珊芝，露出了一丝为难的神色：“姑娘，你也知道，万佛宗对于我们的势力一向都十分的排斥，所以，我们的势力在西秦帝国很浅薄，所以根本就找不到李锋的信息。”

　　“我知道。”莫珊芝轻轻地站了起来：“这样的话，我也就放心了。”

　　“嗯？”听了莫珊芝的话，如花顿时一愣，看着莫珊芝说道：“姑娘，我不明白你话中的意思啊！”

　　“既然连我们都找不到李锋，那李锋一定是安全地逃脱了。”莫珊芝走到了石床的边上，哪儿，有着一副精美的画像，画中的人，正是李锋，一副花花公子的模样。

　　“传令下去，让各地的姐妹们都注意李锋的行踪，一旦有了李锋的任何消息，就要立刻上报回来！”莫珊芝伸手掏出一个工蜂，递给了如花：“再帮我试一次吧！”

　　“姑娘，你已经试过很多次了，工蜂也浪费了很多，根本就得不到李锋的回音啊！”如花接过莫珊芝手中的工蜂，皱着眉头说道：“你这是在寻找自我安慰啊！李锋很有可能已经将你忘记了。”

　　“我知道。”莫珊芝的声音，有些落寞：“只是，我不想就这样放弃。”

　　“好吧，我帮你将这个工蜂放出去，同时，也会让管谦大人那边，多送一点工蜂过来。”如花看了莫珊芝一眼，叹息了一声，说道。

　　“前往火焰山脉的时候，一定要谨慎，不能暴露了我们跟管谦的关系。”莫珊芝似乎是想到了什么。转身对着如花说道。

　　“放心吧姑娘，我会排出可信的人扮作购买兵器的修士前往火焰山脉的，不会出什么问题的。”如花露出了一丝自信的笑容。

　　“那就好，你先下去办事吧！”莫珊芝轻轻地点了点头，转身看着那幅画像，化为了一尊石雕，一动不动，就像是很久之前就已经站在那里了一样。

　　摇了摇头，如花缓缓地走出了地下密室。

　　“李锋，你还记不记得在天香园有我在等着你？”莫珊芝的肩膀，突然抖动了起来。

　　天香园一片热闹，更何况现在的晚上的黄金时段，进入天香园的人，简直是络绎不绝，让任峰邵和另外的几个龟奴，忙的几乎喘不过气来。

　　“娘的，累死我的。”任峰邵心里一边抱怨着，一边笑着迎客，突然，他看到了一对奇怪的组合。

　　一个相貌普通的青年和一个长相俊美的公子出现在天香园的门口，而那个相貌普通的青年话中，还抱着一只白色的狐狸。

　　“二位公子，里边请！”任峰邵赶紧迎了上去，说道。

　　那个青年看了看一脸献媚笑容的任峰邵，微微有些发愣，旋即，就听到一个声音响起：“我要找珊瑚姑娘作陪！”

　　任峰邵一愣，呆呆地看着面前这个相貌普通却大言不惭的家伙，心生怨气，但是脸上还是露出了一丝笑容：“这位公子，我们的珊瑚姑娘，不接客。”

　　“什么？是不是怕老子没有钱？！”没想到的是，那个青年听了任峰邵的话，却是勃然大怒，一伸手就出现了一大把银票，根据任峰邵的估计，至少得有三千两！

　　好大的手笔！周围的人，都有些发傻了。


第380章 再见莫珊芝

　　莫珊芝呆呆地看着面前的画像，她现在的日子过得很是简单，除了修炼，就是看着这幅画像，似乎，只有看着这幅画像，李锋就在自己的身边一样。

　　“姑娘！”

　　刚刚走出去不久的如花，去而复返，神色却有些怪异。

　　“怎么了？”收敛了情绪，莫珊芝转身看着如花，露出了一丝疑惑之色。

　　“天香园之中来了两位公子，其中的一个，出手三千两，指定要你作陪。”如花看了莫珊芝一眼，小心翼翼地说道。

　　“三千两？”莫珊芝的声音之中，也有着一丝惊讶，能够拿出三千两的人国都之中大把的，但是能够用三千两来天香园欢度春宵的人，却极为的少见。

　　“姑娘，你打算怎么办？”如花看着莫珊芝，问道。

　　“你去我房间之中准备吧！”莫珊芝说道。

　　如花一愣，旋即神色复杂地点了点头，转身就离开了地下密室，消失在莫珊芝的眼睛之中。

　　“为了知道你的消息，为了不成为你的累赘，我会努力经营好魅门的。”莫珊芝看着墙壁上的画像，一字一句地说道。

　　※※※

　　“怎么了？这个不是银票？”青年的嗓门很大，现在他坐在天香园的天字号房间之中，正对着小翠鬼吼着：“难道三千两还不够包珊瑚姑娘一个晚上？！”

　　“公子，如花姐去请珊瑚姑娘了，相信很快就到了。”小翠很少见过这样脾气暴躁的人，不过，看在其手中厚厚的银票份上，小翠的声音还是很温柔的：“我这就叫人准备酒菜去。”

　　“快去快去，老子我早就饿了！”青年挥了挥手，对着小翠说道。

　　小翠走出屋子之后，青年暴躁的样子就变得安静了下来，看着身边的那个俏公子，说道：“牡丹姐姐，很快你就可以看到魅门守护了。”

　　牡丹明显有些不太自在，倒不是因为女扮男装的原因，而是对于这个地方，有些排斥，不过牡丹也知道，魅门就是这样子的，所以不管她心里怎么想，都得接受这个现实。

　　“李锋，这个珊瑚姑娘，不会是你的老相好吧？”牡丹有些怀疑地看着李锋，在李锋的要求之下，她已经不再叫李锋为宗主了，而是直呼其名。

　　“咳咳……”

　　李锋干咳了几声，然后有些不好意思地看着牡丹：“这个这个嘛……”

　　看着居然会红脸的李锋，牡丹轻笑了起来：“呵呵，男人嘛，有几个红颜知己可以理解。”

　　听到牡丹的轻笑，李锋更加地不好意思了起来，看了看怀中的小媛，李锋才露出了一丝笑容来。

　　“小媛，你以后就跟着那个姐姐好不好？”李锋拍了拍小媛的脑袋，说道。

　　“不好。”小媛没好气地说道，对于李锋是充满的怨气，他居然想丢下自己？

　　“小媛，你现在是九尾灵狐，是魅门的图腾，那就要成为魅门守护的战兽啊！”李锋有些头痛地看着面前的小媛，在离开了万佛山之后，他们就往东唐帝国赶来，一路上，李锋也不知道多少次劝解小媛让小媛跟着莫珊芝，但是，小媛就是不干，让李锋恼火无比。

　　“咚咚咚。”

　　清脆的敲门声响起，李锋和牡丹对望了一眼，顿时收敛了脸上的笑意，然后李锋的声音就变得有些烦躁了起来：“怎么？珊瑚姑娘还没有来吗？！”

　　“来了！”莫珊芝推开了房间的门，就看到了里面的二位公子，顿时，有些发愣。

　　那个轻浮的青年，看起来十分的陌生，但是莫珊芝却有一种奇怪的感觉，这个人有点熟悉。

　　而那个长相俊俏的那个公子，莫珊芝子啊稍微打量了一番之后，就已经确定了，那个俏公子是一个女人。

　　牡丹的幻术已经到达了一个顶峰，一般人的根本看不出来的，而莫珊芝也没有看破牡丹的幻术，她只是靠着女人的直觉而已。

　　“二位公子，让小女子来伺候二位用餐吧！”虽然看穿了牡丹是一个女人，但是莫珊芝还是不动声色，一个眼波丢在李锋的身上，顿时，李锋的眼睛发直了。

　　这个莫珊芝，这些时间不见，变化好大，那眼睛之中的魅惑，就算是李锋默念着古经文，都有些招架不住，还是小媛的爪子抓了自己一把，自己才清醒了过来。

　　一个恶作剧的念头出现在李锋的脑海之中，看着巧笑嫣然一身都散发着诱人气息的莫珊芝，突然伸出了手，将莫珊芝抱紧了！

　　莫珊芝心里一惊，旋即轻轻地推着李锋的身体，口中笑道：“这位公子，何必这么着急呢？不如，我们先谈谈心喝喝酒吧！”

　　熟悉的香味扑鼻而来，李锋已经沉醉了下去，哪里肯放开抱着莫珊芝的手？反而抱得更紧了。

　　莫珊芝推了几下，发现根本就推不开李锋，心里暗暗恼怒的同时，脸上却堆满了笑容。

　　“这位公子，不要那么着急嘛！”莫珊芝娇嗔道，媚术施展到了极限，顿时，李锋就像是被魅惑了一般，听话地将双手放开了。

　　吃喝了一番之后，李锋就变得急不可耐了起来，将小媛丢在了牡丹的怀里，就抱着莫珊芝草外面走去。

　　“牡丹姐姐，这个三公子，太气人了！”小媛看到李锋离开了之后，顿时开口对着牡丹说道。

　　“小媛，李锋跟那个女人的关系不一般，李锋经历了万佛山的九死一生，遇见了自己的红颜知己，失态一些，也很正常。”牡丹轻轻地抚摸着小媛的皮毛，说道。

　　“可是，可是……”

　　小媛“可是”了半天，也说不出一个恰当的理由出来，心里闷气顿生。

　　“你呀，是不是喜欢李锋？”牡丹是过来人，看着小媛的气呼呼的表情，就知道是怎么一回事了。

　　“没有，我才不会喜欢那个花花公子呢！”小媛赶紧否认，旋即，露出了伤悲的神色：“我只是一只妖兽而已。”

　　“其实，喜欢一个人不一定非要跟在他的身边啊！”牡丹拍着小媛的身体，感叹了起来。

　　小媛一愣，似乎，明白了什么。

　　李锋跟莫珊芝来到了莫珊芝的房间之中，莫珊芝顿时就开始轻轻地询问李锋的家世，李锋并没有被迷惑住，自然不会说出自己的真实身份，而是胡编乱造了一个身份告诉了莫珊芝。

　　莫珊芝皱起了眉头，她对于自己的媚术相当的有信心，对于套出来的话，却有些怀疑，因为在国都之中根本就没有这样的家族！

　　已经问不出什么来了，李锋的胡编乱造已经将祖宗十八代都交代了出来，所以莫珊芝也没有继续盘问下去，而是轻轻地搂着李锋的身体，倒在了床上：“公子，我们就寝吧！”

　　李锋的手，顿时就不安分了起来，而莫珊芝的手，迅速地来到了斗转星移床的机关处的上空，就往下按！

　　一只手却突然出现在那个机关之上，顿时，莫珊芝惊恐了起来。

　　“这个斗转星移床，是我打造的，我怎么会不知道它的机关所在呢？让如花离开吧！现在是属于我们二人的世界。”李锋恢复了本来的声音，一双清澈的眼眸，正看着莫珊芝。

　　斗转星移床？如花？这个人到底是谁？莫珊芝惊恐了起来，旋即就想到了，能够说出这些话的人，就只有一个，绝对不会有第二个人知道这些了。

　　莫珊芝的眼睛，顿时就红了起来，然后狠狠地抱住了李锋，一双火热的红唇就印在了李锋的双唇之上，炙热无比。

　　最难消受美人恩，李锋迷醉了。


第381章 生字秘

　　一夜的放荡，莫珊芝就像是想要将李锋榨干一样，一次次地索要着，直到快要天亮，两人才沉沉地睡去。

　　这一觉，睡得天昏地暗，到了下午，李锋才张开了眼睛，看到了身边脸庞上还有着一丝泪痕的莫珊芝，忍不住，轻轻地吻在了莫珊芝的额头。

　　“嗯……”

　　李锋的动作让莫珊芝清醒了过来，看到面前的李锋，再次将李锋抱住了，似乎害怕这只是一场梦而已。

　　“是我回来了。”李锋也抱住了莫珊芝，他能够感觉到，莫珊芝对他的思念。

　　良久，莫珊芝终于松开了抱着了的双手，看着李锋已经恢复了本来面目的脸庞，突然，一口狠狠地咬在了李锋的肩膀上。

　　血丝渗出了李锋的衣服，但是李锋却没有推开莫珊芝，而是轻笑了起来：“我这次回来，给你带了一个礼物，你一定会喜欢的。”

　　莫珊芝松开了嘴，看着脸庞已经痛得有些扭曲了的李锋，有些心疼地说道：“疼不疼？”

　　“不疼，一点都不疼。”李锋咬牙切齿地说道，这个时候，再怎么样也不能说疼啊！

　　“谁让你那样对我的啊！”莫珊芝有些幽怨地看着李锋，说道。

　　“好了好了，我一回来，就直接来天香园了。”李锋挑起了莫珊芝的下巴，轻笑起来：“还算是有良心吧？”

　　“哼！”

　　莫珊芝冷哼了一声，站起来就开始穿衣服，穿好衣服之后，也伺候着，将李锋的衣服穿好，才看着李锋说道：“你说的礼物呢？”

　　“跟我来吧！”李锋牵起了莫珊芝的手，走出了房间，刚刚离开房间，就看到了一脸怪笑的牡丹抱着愤愤不平的小媛站在天字号房间的门口看着自己。

　　“李锋，昨晚很舒服吧？”牡丹看着李锋，娇笑了起来。

　　“啊？嗯，那个……”李锋毕竟还是太嫩了，比不得牡丹这样豪放的女人，所以，半天都不知道说些什么。

　　“这位是？”莫珊芝有些怀疑的目光落在了牡丹的脸上。

　　“对了，我们赶紧找个地方，我跟你说一点事情。”李锋的神情，变得严肃了起来。

　　“好。”莫珊芝也知道，李锋这个家伙不可能只是为了看自己就千里迢迢从西秦帝国跑回东唐帝国来的，而且，现在的东唐帝国，李锋可是头号通缉犯。

　　地下密室之中，李锋指着牡丹，对着莫珊芝说道：“这个就是八门幻门守护牡丹。”

　　“幻门？”莫珊芝有些惊讶，旋即就笑了起来，来到了牡丹的身边：“牡丹姐姐，那你的幻术是不是很厉害？能不能给我表演一个看一看？”

　　“……”

　　李锋看着自来熟的莫珊芝，不禁无语，看来幻术这样的玩意儿，对于女人的诱惑力还是不小啊！就连平常羞于与人交流的莫珊芝，今天也主动跟牡丹打招呼了。

　　其实是李锋误会莫珊芝了，经过这么长的时间成长，莫珊芝已经不再是原来那个莫珊芝了，她之所以这么做，无非就是想拉近跟牡丹的关系而已，毕竟，八门是一个团体，而优秀的女人之间，总会有那么一点攀比的。

　　牡丹也感觉到了莫珊芝的善意，含笑揽着莫珊芝的手：“莫珊芝妹妹是不是？以后我们可是要经常见面的，想要看幻术表演？以后很多时间。”

　　“那就谢谢牡丹姐姐了。”莫珊芝也反手揽住了牡丹的手，二人就像是已经交往了好几年的闺蜜一般。

　　“……”

　　李锋再次无语，这两个女人，将自己都忘记了啊！

　　“咳咳……”

　　无奈的李锋，只能咳嗽了几声，来吸引两个女人的注意力：“这个就是魅门的图腾，九尾灵狐。”

　　李锋看着面前的莫珊芝，将抱着小媛的双手伸了出去。

　　“好漂亮的狐狸啊！”莫珊芝双眼直接开始冒星星，小媛现在的外形，的确能够将一般的女人给秒杀掉。

　　伸出了手，莫珊芝就从李锋的手中接过了小媛，顿时将其爱怜地抱在了怀中，爱不释手。

　　“不要抱得那么紧，我都快喘不过气来了。”莫珊芝的怀中，小媛不满的声音传来。

　　“啊？！”莫珊芝顿时尖叫了起来，看着怀中的小媛，张目结舌地说道：“她，她会说话？！”

　　“当然了。”小媛不由得翻起了白眼：“我可是神兽，神兽！”

　　“现在，我就传你魅门之秘。”李锋神色凝重地看着莫珊芝：“你想好了没有，一旦你决定成为八门的魅门守护，就无法回头了。”

　　“我愿意，只要我能够帮到你。”莫珊芝也郑重地看着李锋。

　　“那好。”李锋的泥丸宫之中，飞出了一个怪字，悬浮在空中：“可能会有一点痛，你要忍受住。”

　　莫珊芝将怀中的小媛放到了牡丹的怀中，然后转身看着李锋：“来吧！”

　　李锋点了点头，手一动，那个怪字就没入了莫珊芝的额头，进入了莫珊芝的泥丸宫之中。

　　“啊！”

　　神魂融入东西的痛楚让莫珊芝不由自主地惨叫了起来，身体也倒在了地上，不住地翻滚着。

　　李锋看着不忍，但是，也知道，这是没有办法的事情，就连他，也没有办法减轻莫珊芝的痛苦。

　　莫珊芝的惨叫，足足持续了半炷香的功夫，才渐渐地停止了下来。

　　李锋赶紧扶起了莫珊芝，小心翼翼地问道：“怎么样？没什么事情吧？”

　　“没事，我很好，出乎意料的好。”莫珊芝闭着的眼睛张开了，露出了一丝笑容。

　　“对于生字秘，你掌握的怎么样？”李锋还是有些担心地问道。

　　“差不多了。”莫珊芝脸上的笑容灿烂了起来，转身看着牡丹：“牡丹姐姐，你身上也没有兵器？”

　　牡丹一愣，旋即打开了袖里乾坤，将一柄匕首拿了出来，递给了莫珊芝：“给，你要兵器干什么？”

　　“刺啦！”

　　莫珊芝没有回答，而是狠狠地一匕首划破了自己手臂上的肌肤，顿时，鲜血涌现。

　　“你干什么？！”

　　李锋跟牡丹，同时怒吼了起来，特别是李锋，一掌就拍飞了莫珊芝手中的匕首，恶狠狠地看着莫珊芝：“你是不是疯了？！”

　　“你看！”

　　莫珊芝抬起了手，刚才那个被她划开的手臂处，鲜血迅速倒流，肌肉开始收缩，几乎是眨眼的功夫，那道伤口就消失不见了，甚至，连一丝痕迹都看不出来，就像是没有伤过一样。

　　牡丹张大了嘴巴，这样的恢复速度，也太恐怖了吧？

　　李锋先是一愣，旋即露出了一丝微笑，倒没有太大的惊异。

　　“莫珊芝妹妹，这是怎么回事？！”牡丹一把抓住了莫珊芝的手，问道。

　　“这就是魅门之秘生字秘，能够让己身伤势迅速复原的生字秘！”李锋得意地说道。

　　生字秘，一个生字，让掌控生字秘的人，能够迅速恢复伤势，修炼到最高境界，甚至只要是神魂不死，还拥有着一点躯体，就可以用生字秘再生身体！

　　当然，以李锋目前的修为是做不到这一点的，莫珊芝，当然更加不行了。

　　“莫珊芝姐姐，从今天开始，我们就天天在一起了，我会传你长生诀的，配合长生诀，生字秘的威力才会发挥到最高点。”小媛突然说道。

　　李锋一愣，不明白小媛怎么突然之间就开窍了，他原本以为，小媛还会不同意的呢！

　　不过，这样是最好的结果了，李锋心里的大石头，也放了下来。

　　“对了，你回来得正好，现在的管谦，有点麻烦。”莫珊芝突然想到了什么，对着李锋说道。


第382章 刺

　　“什么麻烦？”

　　李锋的心提了起来，销门管谦，他可是最为担心的，因为管谦本身的实力并不怎么样，又是处在国都这个繁华地段，李锋很害怕管谦会露出什么马脚来，现在的八门，可是天下之敌啊！一旦管谦被发现了销门守护的身份，那管谦就死定了。

　　“神兵阁即将选定阁主，现在的神兵阁的几个继承人之中，管谦的势力最大，但是管训的实力却高出了管谦，加上管训有着神兵阁几位长老的支持，这一次的神兵阁阁主，很有可能会落在管训的手中。”莫珊芝将小媛从牡丹的手中接过，抱在了怀里，缓缓说道。

　　李锋现在可没有心思欣赏这样的一副美女抱白狐的绝美画面了，他现在担心的是，管谦到底怎么样了？

　　“管训跟管谦的争斗，一直没有停止过。”莫珊芝对着李锋说道：“管谦依靠着跟五行门合作，打造的兵器无论是在质量上还是在数量上，都超过了管训手中的神兵阁，而管训则是掌握着足足十七个神兵阁的分点，又有三个长老在背后支持，所以这两人之间，任何一个当上了神兵阁的阁主，都不会放过另外一个人的。”

　　“那管谦现在怎么样？”李锋问道。

　　“管谦现在还在五行门之中，所以他暂时没有什么危险，但是三个月后，神兵阁推选阁主日子就到了，管谦就必须回来国都。”莫珊芝露出了担忧的神色：“管谦原先是坐镇国都的，就是因为经常受到人的刺杀，才会进入五行门借助五行门的力量保护自己，现在它要离开五行门来到国都，我怕，管谦他走不到国都就会身亡。”

　　“不错，按照你的说法，我如果是那个管训的话，也不会让管谦活着来到国都的。”李锋点了点头，神情十分的郑重：“那我就亲自走一趟，保护管谦！”

　　“不行，你当初将国都闹成那副样子，所以你现在无论如何也不能出现在管谦的身边，一旦暴露出来的话，那你跟管谦，都会万劫不复！”莫珊芝摇了摇头，对着李锋说道。

　　“你放心，牡丹姐姐的幻术，能够让那些人看不出我的真身的。”李锋却十分的自信。

　　“李锋，你太看得起我了。”牡丹却是苦笑了起来：“我用幻术将你的身体容貌改变，的确是很少有人能够看出来，但是我没有得到幻门之秘，所以根本就没有办法化虚为实，一旦遇到了开了天眼的人，就会看穿你的真身。”

　　“你想想，神兵阁竞选阁主，是一件多么大的事情？到时候聚集在国都之中的高手太多了，只要有一个人看穿了你，那就完了，所以，这个风险，不能冒！”莫珊芝对着李锋，郑重地说道。

　　“那怎么办？！”李锋苦恼了起来。

　　“我去吧！”牡丹开口了：“东唐帝国之中的人，绝对没有见过我，所以，就算是我出现在管谦的身边，也不会惹人怀疑的。”

　　“可是，你的幻术标志性太大了啊！”李锋想了想，还是摇了摇头，看着莫珊芝：“穆寒有消息吗？”

　　“穆寒？”莫珊芝一愣，旋即就苦笑了起来：“别提了，穆寒现在的实力恐怕还连宝丹期都没有到！”

　　李锋顿时擦了一把汗水，自己当初下手是不是太狠毒了一点？让穆寒的实力全部消失了。

　　不过，自己当初也没有想到会出现那样的情况啊！

　　现在穆寒也没有办法帮忙，那怎么办？李锋脑袋急速地转动了起来。

　　都怪鬼一，如果鬼一没有死的话，那一切问题都迎刃而解了，可惜的是。鬼一已经死了，现在要找一个人去保护管谦，还真的是很困难。

　　其实，李锋并不担心管谦会死在管训的暗手之下，有着毕方神鸟作为战兽的管谦，岂是那么容易死的？

　　可是，毕方神鸟不能光明正大地出手啊。一旦被发现，那管谦的所有经营，都失去了意义了。

　　想了很久，李锋居然都找不到一个能够光明正大出现在管谦身边守护管谦的人，这让李锋感觉自己太失败了。

　　“实在不行，还是我去吧！”牡丹看出了李锋的为难，说道。

　　“嗯？”李锋突然想到了起来，翻手从袖里乾坤之中拿出了一块黑色的令牌，上面有着一柄长剑，令牌的后面，只是一个大大的“刺”字。

　　“珊芝，你知不知道刺？”李锋看着手中的令牌，转身对着莫珊芝说道。

　　“刺？”莫珊芝一愣，旋即点了点头：“刺是天罚大陆上一个最为神秘的杀手组织，据说他们将接手的任务从来就没有失败过，只是人数很少，一般绝对不会接任务的，据点也十分的隐秘，可以说是天罚大陆上，最为神秘的组织了，你问刺干什么？”

　　“几年前我不小心就救了一个刺中的杀手，他欠我人情，答应我帮我杀三个人。”李锋想到那个冷冰冰的萧风，就露出了一丝微笑：“不过，我看他的样子，叫他去保护管谦，他应该会答应吧？”

　　“你居然认识刺之中的人？！”莫珊芝和牡丹，同时张大了嘴巴，要知道，刺虽然经常在天罚大陆活动，也经常出手刺杀人，但是，那是属于刺之中对于杀手的训练，而不是有人要他们出手的！所以，李锋居然认识一个刺之中的杀手而且让那个杀手答应帮他杀三个人，太不可思议了。

　　“是啊，那个家伙，太酷了！”李锋笑道：“你能不能帮我找到刺的据点？我找他去。”

　　“你等一下。”莫珊芝收起了心里的惊骇，点了点头，就走出了地下密室。

　　“牡丹姐姐，这里的事情一了，我们就前往极北冰原去寻找冰雪梦魇，帮助你得到幻门之秘。”莫珊芝走出去了之后，李锋对着牡丹说道。

　　“嗯，谢谢。”牡丹露出了一丝感激之色，没有幻门之秘，她能够发挥的作用，极为的微小。

　　很快，莫珊芝就进来了，脸上有着一丝喜色。

　　李锋见状，就知道事情有眉目了，同时也对于莫珊芝手中掌握的力量，十分的好奇。

　　“这个就是刺在国都之中的据点所在。”莫珊芝直接递给了李锋一张纸条：“其他的事情，我就不能帮到你了。”

　　看着纸条之上地址，李锋露出了一丝笑容，想到自己即将见到那个冷冰冰的家伙，心里就有些激动，不知道这么多年过去了，那个家伙的实力，到了什么样的程度？

　　“对了，珊芝，你怎么……”扬了扬手中的纸条，李锋露出了疑惑的神色。

　　“我叔叔已经将他的势力移交给我了，所以，现在我能够掌握的情报，还算是比较齐全的！”莫珊芝含笑说道。

　　“珊芝，你太厉害了！”李锋大喜起来，一把抱住了莫珊芝，狠狠地亲了一口。

　　“你干什么？牡丹姐姐还在这里。”莫珊芝又羞又怒，一把推开了李锋。娇嗔着说道。

　　“没事，你们继续，我跟小媛，什么都看不到。”牡丹打趣说道，让莫珊芝的脸庞更加的通红了起来。

　　李锋的确十分的兴奋，莫珊芝居然掌握了这么大的势力，这是他原先想不到的，有了这样的情报系统，以后的日子，就好过了。

　　“我现在就去！”李锋对着莫珊芝和牡丹说道，然后就让牡丹将他的身形面貌变化了一下，就离开了天香园。

　　来到了那张纸条上的地址，李锋有些无语地看着面前的玩意儿，这里就是“刺”的据点？


第383章 赌鬼父亲

　　李锋仔细地看了看手中的纸条，然后看了看面前的这座破破烂烂连门窗之上都长满了蜘蛛网的民居，觉得，这样的房子怎么可能会有人居住呢？又怎么可能是“刺”的据点呢？

　　可是，莫珊芝的情报应该是不会出错的，这个纸条上的地址，也绝对是这个地方，这让李锋不由得走上前去，轻轻地敲了敲门：“喂，里面有人吗？”

　　没有人应答，回应李锋的，只有簌簌而落的灰尘。

　　李锋停止了敲击，生怕自己再用些力气，就会将这扇摇摇欲坠的大门给敲倒了。

　　看了看手中的纸条，发现这个地址是绝对没有错的，所以，李锋心里的火气就上来了。

　　“刺”很牛逼是不是？自己敲门居然敢不回应？

　　“请问有人吗？”站在那扇摇摇欲坠的大门前，李锋的声音提高了几分。

　　“有人吗？！”李锋的声音之中，有了一丝火气。

　　“砰！”

　　李锋一脚就将那扇大门给踹飞了，抬步就走了进去，爷爷的，敬酒不吃吃罚酒！

　　走入民居之中后，李锋才发现，里面是有人居住的，一尘不染的房间之中，还有着几只茶杯在冒着热气，看来，这里刚才都还有人的。

　　可是，这些人为什么不出来见自己？

　　四周看了看，李锋根本就没有发现有人的样子，灵识散开，也没有发现有人，难道，这里真的没有人了？

　　一柄漆黑的匕首突然在空中浮现，直直刺向李锋的后心，无声无息，速度却快得出奇，就像是握在幽灵的手中一样。

　　李锋浑身的汗毛顿时倒竖了起来，对于危险的感觉很是敏锐，所以，李锋感觉到了来自后面的威胁。

　　身体猛地前扑，李锋拉开跟那柄漆黑匕首的距离，同时，黑色匕首从李锋的泥丸宫之中飞出，迅速击向背后的匕首。

　　“锵！”

　　两柄匕首撞击在一起，发出阵阵的金铁交鸣的声音，而李锋也在这一刻，开口说话了：“这就是刺的待客之道？”

　　“你是什么人？”

　　苍老的声音在李锋的背后响起，让李锋感觉，背后的人是一个老头。

　　转过身去，李锋就看到了一个身体佝偻的老头，那样子，似乎已经油尽灯枯了，那柄带着一丝杀气的漆黑匕首，就握在那个老头的手中，没有丝毫的晃动。

　　“我？”李锋笑了起来，老头的反应告诉他，他没有找错地方，所以，李锋把玩着手中的匕首，对着那个老头说道：“刺，应该不会打探前来寻求帮助之人的名字家世吧？”

　　“刺，不接任务。”那个老头说道，一双老眼昏花的眼睛，看着李锋，神态冰冷。

　　“我不找你帮我杀人，我找暗刺。”李锋手一翻，出现了萧风给他的令牌。

　　老头的眼睛一下子就发亮了，然后伸出了枯瘦的手，对着李锋说道：“给我。”

　　“你是不是刺之中的人？”李锋有些警惕地看着这个老头，虽然他心中已经认定了这个老头就是刺之中的人，但是这个老头却没有说过。

　　“我是刺在东唐帝国国都之中的负责人。”老头说道：“要找暗刺？先给我令牌看一下。”

　　既然老头是刺之中的人，那李锋也就没有了顾虑，迅速将手中的令牌丢给了老头。

　　老头接过李锋手中的令牌，仔细地翻看了几遍之后，对着李锋说道：“你跟萧风，是什么关系？他为什么要将这块令牌给你？”

　　“这个你就不用管了，你能不能够找到萧风那个王八蛋？”李锋笑了起来，老头知道萧风，那就好办了。

　　“能。”老头说道，将手中的令牌晃了晃，对着李锋说道：“你找萧风，有什么事情吗？”

　　“你不用管那么多，你就告诉萧风，我找他有事，要他还人情了！”李锋说道，然后就看着老头手中的令牌：“这个令牌，可以还给我了吗？”

　　老头微微犹豫了一会儿，就将手中的令牌还给了李锋，然后说道：“我可以帮助你找到萧风，不过，萧风怎么找你？”

　　李锋皱起了眉头，天香园是绝对不行的，那样太容易暴露了！

　　“这块传讯玉简你替我交给萧风，告诉他，用这块传讯玉简联系我，我会找地方跟他见面的。”李锋将一块传讯玉简丢给了那个老头，然后就离开了屋子。

　　老头看着李锋的背影，有些迷惑，也有些惊讶：“萧风那个家伙，什么时候会欠人人情了？”

　　※※※

　　天香园之中，莫珊芝皱起了眉头，看着面前的如花：“他又来了？”

　　“是的，姑娘。”如花的脸色有些难看，她小心翼翼地看了看莫珊芝的脸色，然后说道：“他开口要一千两。”

　　“一千两？”莫珊芝的眉头，皱得更紧了：“半个月前，不是已经给了他五百两了吗？”

　　“姑娘，根据你的吩咐，我一直让人跟着他，他半个月前从你这里拿到五百两之后，就没有回你给他们购买的房子之中，而是进入了赌场之中，这半个月以来，他一步也没有离开过富贵赌场。”如花叹息了一声说道：“你的母亲，在家里是天天以泪洗面。”

　　莫珊芝站了起来，走到了窗户口，看着大大咧咧坐在下面的那个男人：“不给。”

　　“是。”如花转身就离开了房间，走到了楼下，对着那个男人说道：“老爷，姑娘说了，不给。”

　　“什么？我将她养这么大，现在我问她要一千两银子都不给？那我当初还不如让她饿死在荒山野岭之中呢？！”那个男人，听到了如花的话，顿时暴跳如雷，并破口大骂了起来。

　　“老爷，半个月前，姑娘才给了你五百两。”如花好心地提醒道。

　　“我知道，五百两，的确不少。”那个男人点了点头，旋即大怒了起来：“可是你也不想想，这个是什么地方？国都！不是我们原来的那个小村庄，也不是什么小城镇，这里的消费有多高你不是不知道，五百两，能够够我用几天？！”

　　“老爷，你的五百两，都输光了，姑娘她是知道的。”如花也有些生气了，摊上这样的人，简直就是倒了八辈子的血霉了。

　　“你居然跟踪我？！”那个男人微微一愣，旋即就恼羞成怒了起来：“她居然让人跟踪我？我是她老子，她的钱不就是我的钱？既然是我的钱，我爱怎么用就怎么用，她管得着吗？！”

　　“告诉莫珊芝，今天她要是不给我一千两银子，她老子我就不走了，让她的生意做不成！”那个男人一屁股坐在了地上，对着围观的人哭诉了起来：“大家快来看看啊！我一把屎一把尿地将她拉扯大，现在她有出息了，有钱了，就不管我了！你们说，这还有没有天理啊！”

　　“父亲，你如果不赌，你要多少钱我就给多少钱，但是你如果拿钱去赌的话，我是一两银子都不会给的！”莫珊芝终于沉不住气了，走了下来，对着那个男人说道。

　　“你们看看，这个就是我养的女儿，一两银子都不给我啊！还知不知道那个孝字是怎么写的？”那个男人看到莫珊芝之后，顿时哭号了起来：“大家都看看吧！这就叫做养了一个白眼狼啊！”

　　莫珊芝的眼睛之中，委屈的泪水簌簌而落，没有办法，这个就是她的那个赌鬼父亲，她根本就拿他没有办法。

　　深吸了一口气，莫珊芝转身对着如花说道：“如花，拿银票来。”

　　“小姐，这是一个无底洞啊！”如花焦急地说道。

　　“我说，给他一千两！”莫珊芝说道，语气不容置疑。

　　如花看了看眼泪盘旋的莫珊芝，又看了看一脸得意的莫珊芝的父亲，顿时叹息了一声，转身就走进了阁楼之中。

　　“这才是我的乖女儿嘛！”那个男人，笑了起来，看了看莫珊芝，从地上站起，拍了拍屁股上的灰尘，搓着手，嘿嘿直笑。

　　如花很快就再次下来了，这一次，如花的手中，拿着一张一千两的银票，交给了莫珊芝。

　　“这是一千两的银票，给你。”莫珊芝将手中的银票，递给了那个男人。

　　“嘿嘿，这还差不多。”那个男人看着莫珊芝手中的一千两银票，双眼发光，手也有些颤抖，缓缓地抓向了莫珊芝手中的银票。

　　“这个，不是你的。”一个声音，突然响起，那张一千两的银票，突然就从莫珊芝的手中消失了。


第384章 狠揍一顿

　　李锋心里有着滔天的火气，他找到了刺之中的人，给萧风传递了讯息之后，就赶回了天香园，刚刚进入天香园，就看到了让他怒火中烧的一幕。

　　他只是稍微地看了看，就从如花嘴里的“老爷”和那个中年男人的嚣张无耻就猜测到了，这个家伙，应该就是莫珊芝的父亲了，那个赌鬼父亲，那个将莫珊芝卖了的父亲。

　　莫珊芝的出现和她的表现，让李锋确定了这个讯息，所以，李锋心里的怒火，更甚了。特别的看到了莫珊芝眼睛之中那委屈的泪水，李锋更加的无法忍受那滔天的怒火了。

　　自己的女人，绝对不能受委屈，哪怕给她委屈的人是她的父亲，李锋也绝对不允许！

　　所以，当莫珊芝的父亲想要将接过莫珊芝手中银票的时候，李锋果断地出手了，盗字秘一动，那张银票就已经到了李锋的手中。

　　“是谁？是谁敢抢我的银票？！”煮熟的鸭子居然飞了，这让莫珊芝的父亲勃然大怒，环视四周，破口大骂了起来。

　　“是我。”李锋站了出来，手中拿着的，正是莫珊芝手中的那张一千两的银票。

　　“是你？”莫珊芝一愣，旋即，眼泪就扑簌扑簌地往下落。

　　“你是什么人？居然敢抢我的银票？难道你不知道我是谁吗？！”莫珊芝的父亲，指着李锋怒骂道。

　　“我当然知道你是谁了。”李锋走到了莫珊芝的身边，轻轻地擦去了莫珊芝脸上的泪水，然后对着莫珊芝的父亲说道。

　　“哼，既然你知道我是谁，那还不将我的银票还给我？！”莫珊芝的父亲，看着李锋，不屑地说道。

　　“你的银票？这个可是珊瑚姑娘的银票啊！”李锋看着手中的银票，对着莫珊芝的父亲说道。

　　“我就是莫珊芝的父亲莫远！”莫远对着李锋说道：“所以，莫珊芝的银票就是我的银票，还不将银票还给我？”

　　“啊？你就是莫珊芝的父亲？”李锋眼珠子一转，顿时生出了一个主意：“对不起对不起，我还以为是找珊瑚姑娘要钱的人渣呢？”

　　面对李锋话中的刺头儿，莫远根本就没有听出来，他现在的心思，只在李锋手中的那一张一千两的银票之上。

　　“现在你知道了，还给我吧！”莫远朝着李锋，伸出了手。

　　李锋干笑了起来：“既然是珊瑚姑娘的父亲，那我们就要好好地喝一杯了，珊瑚姑娘，找个房间，我跟你父亲好好喝几杯。”

　　“不要。”莫珊芝听到了李锋的话，一愣之后，附在李锋的耳边说道：“李锋，不要那么做，毕竟，他还是我的父亲。”

　　“没事，我仅仅是想要跟伯父喝几杯而已。”李锋却不听，对着莫珊芝说道：“不要忘记了，要叫几个姑娘上来，好好陪陪伯父。”

　　“来来来，伯父，我可告诉你，天香园的姑娘太爽了，我们上去好好玩玩。”李锋一把揽住了莫远的肩膀，不由分说地将莫远往阁楼之中拉扯而去。

　　“我的银票……”

　　莫远有点搞不清楚状况，也不明白这个自来熟的家伙到底是谁，不过，天香园的姑娘对他还是有一定的诱惑力的，平常莫珊芝是绝对不会让他在天香园乱来的，而现在，似乎有这个可能性了，所以莫远才会跟着李锋的步伐，朝着阁楼之中走去，当然，莫远并没有忘记那张一千两的银票。

　　“不就是一千两吗？给你！”李锋将那张一千两的银票塞进了莫远的怀中，然后两个男人对视了一眼，齐齐坏笑了起来。

　　“如花，小心安排。”莫珊芝有些担忧地看着李锋跟莫远的背影，附在如花的耳边说道。

　　如花点了点头，然后说道：“不好意思，打扰了大家的雅兴，今天的酒水免费提供，大家继续享乐吧！”

　　听到今天的酒水免费，那些嫖客们顿时大喜起来，纷纷对着莫珊芝说着道谢的话。

　　莫珊芝一边回应着，一边和如花缓缓地走上了阁楼。

　　来到阁楼之中后，莫珊芝就焦急了起来，快步朝着天字号房间走去，而如花则是没有前往，转到了另外一个房间之中了。

　　莫珊芝一把推开了天字号房间的门，就看到了鼻青脸肿的莫远，还有一脸狞笑的李锋。

　　“李锋，你在干什么？！”莫珊芝看到这一幕，迅速地走到了李锋的身边，挡住了正准备用脚踢向莫远的李锋。

　　盗字秘运转，房间的门猛地关上了，李锋这才松了一口气。

　　天字号房间的隔音效果非常的好，所以，李锋不用担心，闹出太大的动静来。

　　“珊芝，这个人渣，不配做你的父亲！”李锋看着地上哀嚎的莫远，愤怒地说道。

　　“可是，他毕竟是我的父亲啊！”莫珊芝挡住李锋，转身看着莫远，说道。

　　“莫珊芝，你居然让你的情人打我？难道你忘记了，如果不是我将你从荒山野岭之中捡回来，你早就被那些妖兽给吃了！”莫远挣扎着站了起来，指着莫珊芝怒吼了起来：“现在好了，我弟弟将全部的身家都给了你，你现在翅膀就变硬了，就敢让人打我了？你的身家全部都是我弟弟的，我只不过是问你要一千两银子，你居然都不给！我告诉你，我现在就去找我弟弟，让他收回给你的一切！”

　　“你这是在找死！”李锋勃然大怒，伸手推开了身前的莫珊芝，一把扣住了莫远的咽喉，眼中，杀气频现！

　　“李锋，放开我父亲！”莫珊芝顿时就扑了过来，一把抓住了飞扣着莫远咽喉的手，口中焦急地说道。

　　“你难道没有听到吗？你将他当成父亲，他又将你当成女儿了吗？！还是你已经忘记了，他曾经将你卖到妓院的事实？！”李锋转头对着莫珊芝怒吼道：“现在他居然还说出这样的话，不杀他的话，你我都麻烦了！”

　　“李锋，你放心，我叔叔在将他身家交给我的时候就已经说过了，绝对不会收回去的，而且他也收不回去，所以，你大可放心！”莫珊芝眼睛含泪，说道。

　　“珊芝，难道你不清楚吗？他这个就是一个无底洞，你根本就填不满的！还不如让我将他宰了，一了百了！”李锋丝毫没有松开手的意思。

　　“可是，他是我的父亲啊！”莫珊芝抓着李锋的手，颤抖了起来：“李锋，算我求你了，我知道，你是为了我好，但是，我不能眼睁睁地看着你杀了他，他可是我的父亲啊！”

　　李锋沉吟了起来，该怎么处置莫远，的确是一个难题，照李锋的意思，直接宰了就是，但是李锋不能不管莫珊芝的感受啊！


第385章 放虎归山

　　看着泪眼婆娑的莫珊芝，李锋无奈了起来，想要当着莫珊芝的面将莫远斩杀，那是不可能的了，可是，就这样放过莫远，李锋的心里，又忍不下这口气。

　　“砰！”

　　趁着莫珊芝不注意，李锋一脚就揣在了莫远的肚子上，将莫远的身体给踹飞了出去，狠狠地撞击在了墙上。

　　李锋的一脚力量有多大？就算是一般的宝丹期修士，都不一定能够抗住，更何况是身为普通人的莫远呢？

　　所以，莫远的身体在撞在了墙壁上之后，口中就鲜血狂涌，顿时就晕倒在地。

　　“父亲！”莫珊芝焦急了起来。

　　“不用担心，他没有死。”李锋一把抓住了莫珊芝的手，说道。

　　走到莫远的身边，手中碧绿色光芒闪现，生字秘顿时运转将莫远的性命给拉了回来。

　　“这个人，交给我处理。”李锋提着莫远的手，就走出了天字号房间，当着一群人的眼睛，走进了天香园的内阁。

　　莫珊芝看着李锋渐渐远去的身影，顿时跌坐在地上，她何尝不知道自己的这个父亲是个人渣，可是，他毕竟手自己的父亲，抚养自己长大，更何况，自己还有一个母亲呢？

　　“姑娘，三公子这样一来，他的身份很有可能会暴露啊！”如花出现在莫珊芝的身边，有些担忧地说道。

　　莫珊芝一愣，旋即想到了什么，脸色狂变，慌忙朝着内阁的方向走去。

　　果然，李锋已经将莫远囚禁在了地下密室之中，看到莫珊芝的到来，李锋咧嘴一笑：“我不杀他，但是我也不会轻易放过他，如果他不能戒掉赌瘾，那就让他一辈子呆在这里好了。”

　　“女儿啊！我的好女儿，你不能让这个人将我关在这里啊。你娘要是几天都看不到我，那还不担心死？”莫远刚刚醒来，听到了李锋的话，顿时吓得脸色苍白，对着莫珊芝说道。

　　“我娘？你还记得我娘？你在富贵赌场一赌就是半个月，你有回去过吗？娘天天以泪洗面，你在意过吗？你现在跟我说我娘？”提起莫珊芝的母亲，莫珊芝顿时就来气了，对着莫远吼道。

　　莫远一愣，旋即说道：“我会改的，我一定会改的，你不能让这个人将我关在这里啊！”

　　李锋走到莫珊芝的身边，轻轻地抱住了莫珊芝的身体，然后轻声说道：“他说这句话，说了多少遍了？”

　　莫珊芝一愣，半天说不出话来，莫远也不敢说话。

　　“我就知道，这样的人根本就是无可救药了。”李锋看着莫珊芝说道：“今天放过了他，明天他又是一样的，所以，只能将他关在这里。”

　　“不会的，我不会的！”莫远焦急了起来，我他发现一个事实，那就是自己的女儿对这个陌生人的话是言听计从。

　　“女儿，虽然你不是我亲生的，但是你想想，你小时候我对你多好啊！”莫远看着有些犹豫的莫珊芝，赶紧加了一把火：“这些年我的确做错了，我也知道错了，所以，这一次，我是一定会改的，一定会的！”

　　“李锋……”

　　莫珊芝看着李锋，有些哀求地说道。

　　李锋冷冷地看着莫远，丝毫不为其所动：“不放。”

　　“女儿，如果我被关在这里一辈子的话，那你娘怎么办？”莫远见到这幅样子，立马说道。

　　提起了莫珊芝的母亲，莫珊芝终于彻彻底底地软化了起来，看着李锋，哀求地说道：“李锋，他毕竟是我的父亲，这一次就放过他，如果他还是不改，那就听你的。”

　　“你确定？”李锋看着面前的莫珊芝，叹息了一声。

　　“李锋，算我求你了。”莫珊芝看着李锋的眼睛，说道。

　　李锋看了莫珊芝半天，最终还是点了点头，虽然这个莫远是莫珊芝的父亲呢？

　　“我今天就放过你，你怀中的一千两银子也给你，你最好戒掉你的赌瘾。”李锋走到了莫远的面前，一把提起了莫远的身体，恶狠狠地盯着莫远的眼睛，说道：“如果让我再发现你出现在天香园，那就没有这么好说话了，就算你是莫珊芝的父亲，我也一定不会手下留情的。”

　　“我一定会改的，一定会的！”莫远的眼神之中，充满了哀求之色。

　　“滚！”

　　李锋一把丢开了莫远，吼道。

　　如获大赦的莫远，顿时连滚带爬地逃出了地下密室，只留下李锋跟莫珊芝二人，沉默再沉默。

　　莫远一离开地下密室之后，脸上的惊恐之色尚未退却，迅速离开了天香园怀揣着一千两银票，一路朝着莫珊芝给他们购买的房屋之中走去。

　　距离天香园渐渐远了，莫远心里的恐惧也渐渐消退了下来，转而，化为了无尽的愤怒，他觉得，那个名叫李锋的人算是个什么东西？居然敢这样对待自己！

　　尽管莫远的心里对李锋有着滔天的怒火，但是没有却不敢回头去找李锋，因为他知道，李锋是属于那种修炼之人，自己这样一个经常混迹赌场的普通人，根本就不是他的对手，而且，从李锋最后的警告之中，莫远也能够看出来，那个李锋不像是在开玩笑，一旦自己再去天香园闹事的话，莫远毫不怀疑，那个李锋会将自己斩杀当场的！

　　“妈的，莫珊芝这个臭婊子，居然敢让她的姘头来打我？亏我将她养到这么大，跟养了一头白眼狼，有什么区别？！”莫远狠狠地朝着地面吐了一口唾沫，愤愤不平地说道。

　　他完全已经忘记了，当初他为了偿还赌债，几乎将莫珊芝卖到了妓院之中，也忘记了，他来到国都之中后，莫珊芝是如何对待他的，他只知道，今天莫珊芝跟她的姘头，给了他莫大的屈辱！

　　有些人就是这样的，你给他天大的恩惠他不会记得，但是，只要你对他造成了一丁点的伤害，他就会怨恨于你。

　　尽管莫远十分怨恨莫珊芝和李锋，但是他还是乖乖地朝着自己的房屋走去，毕竟，自己是处于弱势，根本就伤害不到李锋跟莫珊芝。

　　从天香园到莫远的住所，需要穿过西大街，而莫远这个时候，正在走出西大街。

　　嗯？莫远不经意地看到了那个岗哨之上，一张通缉令，那个通缉犯的脸庞莫远不认识，但是那个名字莫远却是十分的熟悉。

　　李锋！

　　那个名字，莫远隐隐约约听到莫珊芝叫那个人的名字，就是李锋！

　　或许是同名，但是莫远还是下意识地走了进来，然后仔仔细细地将那张通缉令，看得一清二楚。

　　八门之主李锋，国都祸乱的祸首，凡是提供李锋行踪的人，奖励黄金一千两，凡是交上李锋首级的人，奖励郡城一座！

　　只要提供李锋的行踪信息就可以得到一千两黄金？莫远的眼睛瞪得老大，一千两黄金跟一千两银子，可不是一个级别的啊！

　　那个李锋，会是八门之主李锋吗？莫远有些忐忑了起来，如果是的话，那自己不但可以报仇，而且可以得到一千两黄金的赏赐，可谓是一举两得！

　　可是，如果不是的话，那自己谎报李锋行踪，会是一副什么下场，莫远心里十分的清楚。

　　想了想，莫远还是摇了摇头，转身离开了岗哨，有着莫珊芝，只要自己不赌，好日子大把的，没有必要冒这样的危险。

　　可是，莫远刚刚离开岗哨，就有几个身穿黑色衣服的人将莫远给截住了：“你是莫珊芝的父亲莫远吗？”

　　“是，请问你们是……”莫远的心里，有了一种很不好的预感，觉得有什么不好的事情即将会发生。

　　“我们的虎卫军，找你是想要跟你求证一件事情。”一个虎卫军对着莫远说道，其他的几个虎卫军士兵，就将莫远的身体给架住了。

　　“跟我们走一趟吧！”虎卫军士兵的嘴角，露出了一丝冷笑。


第386章 萧风

　　莫远离开了之后，李锋也在天香园呆了下来，静静等着萧风的讯息，而牡丹，却已经离开了天香园，对于牡丹来说，带着天香园这样的地方，是一种煎熬。

　　牡丹离开到底去了什么地方李锋并不知道，不过牡丹作为幻门门主，李锋根本就不用担心牡丹的安危，而且，李锋也将工蜂给了牡丹，这种八门之中专用的讯息传递工具，可以让李锋跟牡丹随时联系而不怕泄露消息。

　　李锋来到了东唐帝国，莫珊芝也已经将这个消息通过工蜂传递给了管谦和穆寒，管谦倒是在第一时间回了讯息，让李锋小心，还让李锋去他所经营的神兵阁之中，取霹雳弹跟漫天飞雨。

　　李锋倒是没有客气，宽阔了很多的袖里乾坤，将一大堆霹雳弹给收了起来，漫天飞雨李锋也没有放过，而且，从神兵阁之中，挑选了一柄长剑悬挂在了腰间，当然，一柄好一点的匕首，李锋也将其收进了袖里乾坤之中。

　　黑色匕首作为自己的本命神兵，当然不可能随时用来对敌，而李锋一直以来都是使用匕首对敌，这让李锋子啊正面战斗之中，有点吃亏，所以李锋才会选择一柄长剑来应敌。

　　穆寒并没有用工蜂传递消息回来，不知道他在干什么，不过莫珊芝却通过特殊的渠道得知，穆寒已经离开了东唐帝国，将手下那已经发展壮大的暗夜军团交给了心腹打理，而穆寒本人，已经消失的无影无踪了。

　　对于这一点，李锋倒是有点明白了穆寒的心思，在国都祸乱的那一天，穆寒的修为被自己废掉了，阴阳绝脉也已经被盗字秘给消除了，所以，现在的穆寒实力底下，想必穆寒是出去历练借以苦修去了。

　　有着盗字秘跟貔貅护身，李锋倒是不担心穆寒的安危，现在他有点担心的是，萧风一直没有回音。

　　已经三天了，李锋在天香园已经足足呆三四天了，萧风都没有回音，让李锋以为，萧风是不是准备食言了。

　　不过，李锋悬挂在腰间的传讯玉简，在第五天的清晨，终于出现了一丝反应，这让李锋有些惊喜了起来。

　　“春居楼见。”

　　四个字，萧风用传讯玉简传递过来的讯息就只有四个字，李锋并不知道春居楼在什么地方，不过幸好有着莫珊芝在。

　　离开了天香园，李锋就直接来到了春居楼之中，要了一个靠窗户的位置跟两壶好酒几碟小菜，自斟自饮起来，静等萧风的出现。

　　时间缓缓过去，李锋将手中的酒都喝完了，萧风还没有出现，这让李锋的心情，有些莫名地烦躁了起来，感觉有什么事情即将发生一样。

　　“李锋？”

　　一个声音在李锋的耳边响起，李锋下意识地抬了抬头，就看到了萧风那张冷漠的脸庞。

　　“你终于来了，坐！”李锋的心情有些激动了起来，萧风终于来了。

　　“说吧！需要我杀谁？”萧风坐了下来，开口说道，一如既往的直接。

　　“先喝酒！”李锋将剩下的一壶酒推到了萧风的面前，说道。

　　“只有在杀人之后，我才会喝酒。”萧风看都不看酒壶一眼，伸手掏出那块令牌，丢给了李锋：“还有两次。”

　　李锋也不再客气，将令牌收回了袖里乾坤之中，笑着对萧风说道：“我不是需要你杀人，而是需要你帮助我保护一个人。”

　　“我只会杀人。”萧风冰冷的眼眸看了李锋一眼，说道。

　　“……”

　　李锋摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“你保护我的兄弟，也是需要你杀人的。”

　　“我只会帮你杀三个人，杀满三个我就离开，然后我们就互不相欠。”萧风伸出了手：“将令牌还给我吧！”

　　李锋犹豫了起来，让萧风去保护管谦，是最好的办法，但是萧风这个家伙是说一不二的，一旦真的杀满了三个人，真的就会离开的，如果管训没有死的话，那管谦就麻烦了。

　　沉吟了半晌，李锋还是将事情跟萧风说了一遍，希望萧风能够帮助自己保护管谦，直到管谦成为神兵阁阁主之后，萧风欠他的人情就算是还清了。

　　“没有必要那么麻烦，我直接将管训杀了便是。”萧风站了起来，对着李锋说道。

　　“可是，这样一来，管谦就是最大的嫌疑人了。”李锋否定了萧风的提议，他不是没有想过这个办法，将管训杀死是最好也是最为保险的，但是管谦就会背上杀死堂兄的嫌疑，这对于管谦接受神兵阁，有很大的障碍。

　　“放心，因为是我出手。”萧风说着，就站了起来，转身就准备往外面走去。

　　耳朵之中，传来了萧风的传音：“我的刺之中的人，留下刺的印记，不会有人怀疑。”

　　李锋微微一愣，他居然忘记了这一茬了，萧风是刺这个神秘组织的人，根据莫珊芝所说，刺这个组织是经常让手下的杀手在大陆上刺杀人，借以淬炼手下的杀手。

　　所以说，萧风出手将管训斩杀的话，的确是一个万无一失的办法。

　　“萧风！”

　　李锋站了起来，对着萧风的背影喊道。

　　萧风一愣，转身看着李锋，却没有说话。

　　李锋一拍桌子，桌子上的酒壶就弹跳了起来，被李锋一把抓在了手中，然后对着萧风一笑：“这壶酒，算作是我给你成功后的庆功酒了！”

　　手中的酒壶迅速地旋转了起来，划起一股股的气浪，朝着萧风袭击而去。

　　萧风的手，瞬间伸出，一把就接住了李锋抛过来的酒壶，卸去酒壶之上的玄气，萧风露出了一丝笑容：“谢了！”

　　说完，萧风就离开了春居楼，李锋并没有问萧风怎么去杀，什么时候去杀，他只知道一件事情，萧风是这一行的高手，这样的事情交给萧风去做的话，绝对是万无一失的。

　　“小二，再来一壶！”李锋拍着桌子喊道。

　　很快，酒就上来了，李锋拍开泥封就猛灌了一口，然后将酒壶狠狠地顿在了桌子上。

　　心里很是烦闷，李锋不知道是为什么，在这一刻，心里有一种很不好的预感，似乎有什么事情即将发生。

　　将酒壶之中的酒喝完，李锋丢下一张银票就离开了春居楼。

　　走在大街上，呼吸着新鲜的空气，李锋感觉自己心里的烦闷不但没有减少，反而更加的郁浓了。

　　难道发生了什么事情了吗？李锋心里有些忐忑了起来，快步朝着天香园走去。

　　天香园一如既往的热闹，虽然现在只是中午，但是天香园已经是人山人海了。

　　并没有发现什么异常，天香园似乎没有什么，但是李锋往前走去的步伐，却不由自主地变慢了下来。

　　一个熟悉的身影出现在天香园之中，李锋远远就认出了那个人，就是莫珊芝的父亲莫远！

　　这个王八蛋，居然又来了，李锋的心里顿时火冒三丈，觉得自己几天前实在是太过宽容了，这个家伙根本就没有将自己的话放在心上！

　　快步朝着莫远走去，愤怒的李锋，根本就没有发现，神色有些慌张的莫远在看到他来到之后，脸色就变得有些苍白了起来，但是，更多的是，一丝兴奋之中的疯狂！


第387章 可敢跟我一战？！

　　“快逃！”

　　就在李锋走进天香园的时候，天香园之中突然传来了莫珊芝撕心裂肺的喊声，而莫远也在这一刻，指着李锋吼道：“他就是李锋！”

　　李锋顿时就明白了发生了什么事情，心里勃然大怒，自己居然被莫远给出卖了！

　　身形暴退，不用多想，李锋也知道，此刻的天香园之中，绝对是充满了敌人，而且，李轩是不会任由自己再次从国都逃离的，里面的高手也绝对不少。

　　他们是有备而来的，自己绝对不可以跟他们硬拼，所以李锋将自己的速度，提升到了极限！

　　“咻！”

　　尖锐的破空声响起，一根利箭带着青色的光芒宛如一道闪电，眨眼之间就已经来到了李锋的面前，比起李锋的速度，不知道快了多少倍！

　　有高手！李锋一边后退着，眼睛却眯了起来，这样一个使用弓箭的高手绝对是李轩用来专门对付自己的，因为自己的速度太快，只有使用弓箭，才可以随时攻击自己。

　　想来李轩一定是恨透了自己，否则不会准备得这么妥当，而且，天香园之中的高手，绝对不止这么一个！

　　眼睛一转，李锋顿时就有了主意，身体迅速朝着左边闪避而去。

　　可是，那根利箭的速度太快，李锋闪避不及，被那根箭矢射穿了身体，速度顿时放慢了下来。

　　利箭透过李锋的身体而出，依然飞出去了十几米远，才缓缓落在了地上，那根箭矢之上，一抹妖异的红色浮现。

　　“哈哈哈，李锋，你居然还敢出现在东唐帝国，我看你是活腻了！”李轩的身影出现在李锋的眼睛里，那张俊俏的脸上，充满了笑意：“怎么样？这根追魂箭的滋味，如何？”

　　李轩的身边，出现了一个高瘦的身影，一双修长的手上，握着一柄碧绿色的长弓，一根青色的箭矢轻轻地搭在了弓弦之上，显然，射伤李锋的箭矢就是这个人发射出来的。

　　“李轩！”李锋沉声说道，脑袋却在急速旋转着，想要寻找到一个好办法脱离现在的困境。

　　“不错，是我！”李轩狞笑了起来：“李锋，你是不是没有想到我会找到你？呵呵，这也要谢谢你，居然如此大意，莫远是莫珊芝的父亲，你敢那样对待莫远而莫珊芝却没有发怒，显然，你就是李锋！”

　　李锋瞬间就明白了是怎么一回事，自己当初在国都对待莫珊芝的一幕，不能完全地骗过李轩，所以在天香园之中，绝对有着李轩的眼线，那天发生的事情，李轩肯定在第一时间知道了。

　　所以，当莫远离开天香园之后，李轩绝对会找莫远求证，依照莫远胆小怕事的个性，一定会说出自己的名字的，就更加不用说，莫远的心里还痛恨着自己。

　　想通了这些，李锋就暗暗恼怒，当初就不应该心软，直接将莫远斩杀了的话，就没有这么多的事情了，就算李轩怀疑自己，也不可能这么快找上来！

　　“李锋，对不起，是我害了你。”莫珊芝也出现在李锋的面前，几个魁梧的士兵将莫珊芝给牢牢掌控住了，而九尾灵狐小媛，则是变成了一个小小的普通白狐，躲在了莫珊芝的怀里。

　　看着蠢蠢欲动的小媛，李锋赶紧使用聚音成线的术法让小媛保护莫珊芝，不用管自己。

　　李锋的脸色有些苍白，胸口受伤让他的右手也有些活动不便，挣扎着将袖里乾坤之中的传讯玉简掏出，给萧风去了一个讯息之后，就将传讯玉简给捏碎了。

　　“国主，李锋在传递讯息，看样子他是准备早帮手了！”站在李轩身边的那个高瘦男人，对着李轩说道。

　　“无妨，李锋的同党来了正好，正好让我一网打尽。”看着李锋捏碎了传讯玉简，李轩并没有阻止的意思，反而露出了一丝笑容来。

　　“李轩，你以为我还是那个李锋吗？”看着自信心满满的李轩，李锋忍不住出声说道。

　　“李锋，没有了祖龙脉之魂，就算你现在是化兵境修士，也不可能逃出我的手心！”李轩十分的有信心，看着李锋说道：“更何况，你还受了重伤。”

　　李锋的确受了伤，苍白的脸色已经证明了这一点，但是李锋却夷然无惧，黑色匕首从李锋的泥丸宫之中浮现而出，来到了李锋的面前，而李锋的右手，则是拔出了腰间的长剑。

　　李轩身边站立的高瘦男子，往前踏出了一步，站在了李轩的前面，转头看着李轩，说道：“你答应过我，他是我的。”

　　李轩则是点了点头，对着那个高瘦男子说道：“当然，李锋就交给你了！”

　　“虎卫军听令，将天香园包围住，不让李锋逃脱！”李轩大声命令道，那些虎卫军的士兵们看着手持长剑的李锋，纷纷露出了愤恨不甘的情绪，缓缓退开了。

　　“你是何人？”李锋皱起了眉头，听这个家伙的话，好像自己跟他有仇一般，可是，自己根本就不认识他啊！

　　“烈力你可认识？”那个高瘦男子看着李锋，说道。

　　李锋心里一突，烈力？就是五行门烈火宗的那个烈力？这样的一个高手，跟烈力有什么关系？

　　“我叫鬼狼，烈力是我的弟子。”鬼狼看着李锋，说道：“他哀求我，一定要将你的首级带回去给他，所以，我这个师尊，不得不出山找你。”

　　“不过，我的运气不错，才来到东唐帝国几天，你就出现了，省得我去西秦帝国找你了。”碧绿色的长弓在鬼狼的手中被拉成了满月状，那根青色的箭矢也开始散发光芒：“李锋，受死吧！”

　　“咻！”

　　闪电一般的箭矢直直朝着李锋的面门射来，李锋不敢大意，黑色匕首浮现在脚下，而他手中的长剑，则是聚集起金属性玄气，刺向了那根尖啸着的箭矢。

　　李锋手中的长剑跟鬼狼射出的箭矢对撞在了一起，剑尖对箭尖，时间就像是凝固下来了一样，李锋的身体僵硬在了半空。

　　“咔嚓……”

　　李锋得自神兵阁的长剑，在鬼狼的箭矢之下，开始一截截地碎裂了开来，就像是开了一朵花一般。

　　眨眼功夫，李锋手中的长剑就碎裂成了一堆渣子，漫天飞洒，而那根箭矢，已经到了李锋的面前！

　　李锋心里大骇，从神兵阁挑选出来的长剑，虽然不算什么神兵利器，但是李锋的眼光并不差，挑选的是材质最好的一把，现在居然就这样碎裂了？

　　到了这个时候，李锋也顾不得隐藏实力了，生字秘运转开来，刚才的伤势顷刻好转，而李锋的身体迅速地后退了几米，就伸出了自己的手，抓向那根箭矢。

　　鬼狼露出了一丝不屑的笑容，李锋使用兵器都挡不住自己的箭矢，那他要用手去接箭矢，那岂不是在找死？

　　李锋深吸了一口气，右手瞬间伸长，将那根尖啸着的箭矢一把抓在了手中！

　　身形暴退，李锋的手也承受不住那样巨大的力道，往后一挫！

　　粘衣十八跌，这是一门低级的武技，但是被李锋用出来的时候，却起到了意想不到的效果。

　　金属性玄气让李锋的手掌变得僵硬无比，鬼狼的箭矢根本就伤不到李锋，而粘衣十八跌却让李锋将箭矢上的力道卸去了一大半，剩下的力量不足以伤害到李锋了。

　　李锋露出了惊喜的神色，修为提升以来，自己一直都是依仗着术法玄气对敌，对于这些低级武技，却是很少使用，直到刚才自己想要卸力的时候，才想起了粘衣十八跌，顺手就用了出来。

　　看来，武技不分高级低级，用到恰当处的时候，威力就无可匹敌了！

　　“还给你！”

　　李锋冷笑了起来，泥丸宫之中，如意魂针爆射而出，朝着鬼狼射去，手中的箭矢，也被李锋用尽力量一甩，朝着鬼狼电射而出！

　　脚下的黑色匕首李锋也将其踢出，飞向了鬼狼！

　　如意魂针，箭矢，黑色匕首，分为上中下三路朝着鬼狼射去，而李锋的身体也跟在了黑色匕首的后面，扑向了鬼狼，擒龙手顷刻施展而出！

　　四大杀招，同时出手，足以证明李锋对于这个鬼狼是如何的忌惮！

　　鬼狼不屑地笑了起来，他看不到如意魂针，也看不到擒龙手，他只看到他自己的箭矢还有李锋的黑色匕首！

　　“三星逐月！”鬼狼暴喝了一声，碧绿色长弓张开，三根箭矢就爆射而出，直直迎向黑色匕首和箭矢，最后一根箭矢的目标，正是李锋！

　　李锋也冷笑了起来，这个鬼狼，死定了！

　　如意魂针最先刺中了鬼狼的泥丸宫，擒龙手也跟着抓住了鬼狼的神魂，用力拉扯，鬼狼的三星逐月就微微变幻了方向，跟李锋的黑色匕首射出的箭矢，擦肩而过！

　　“嗤嗤！”

　　箭矢没入了鬼狼的身体之中，黑色匕首也已经射穿了鬼狼的心脏，而李锋则是避开了鬼狼的三星逐月，来到了鬼狼的身边，一掌就拍碎了鬼狼的脑袋！

　　碧绿色长弓落入了李锋的手中，而李锋的身体也已经落在了地上，黑色匕首带着一丝血液，在李锋的面前悬浮着。

　　将碧绿色长弓收进了袖里乾坤之中，李锋面带微笑地看着空中脸色铁青的李轩：“李轩，可敢跟我一战？！”


第388章 战李轩

　　从鬼狼出手，到李锋还击，整个过程电光火石，让李轩根本就措手不及，等到李轩反应过来的时候，鬼狼已经死在了李锋的手中，而鬼狼的碧绿色长弓，也已经落入了李锋的手中。

　　定魄期的鬼狼，有着追魂弓在手，居然被李锋几招就斩杀了，这个事实让李轩有些惊讶。

　　不过，惊讶归惊讶，对于李锋不自量力的挑战，李轩的心里很是不屑，觉得这是李锋在找死。

　　定魄期有七大境界，鬼狼不过是尸狗境界的修士而已，而自己，却已经是一个伏矢境的修士了，定魄期七大境界，每相差一个境界实力都会相差巨大，更何况，自己就快要突破伏矢境了呢？

　　“李轩，难道你害怕了？”李锋冷笑了起来，眯着眼睛看着李轩。

　　“哈哈哈，我会害怕？我一个定魄期伏矢境的修士会害怕你一个天元期化兵境的修士？”李轩大笑了起来，笑声之中，充满了不屑。

　　“那就跟我大战一场！”听到李轩的定魄期伏矢境的修士，李锋的眉头还是忍不住地跳了跳，不过现在不是胆怯的时候，所以李锋依然冷笑着对李轩说道。

　　“既然你找死，那我就成全你吧！”李轩的身体缓缓地落在了李锋的面前，说道。

　　“那就接招吧！”李锋没有丝毫的犹豫，手中的黑色匕首顿时化为了四柄匕首，朝着李轩围攻而来！

　　李轩眉头一挑，伸手往虚空之中一按，顿时，周围的空间就变得凝重了起来，李锋的四柄黑色匕首的速度，也变得缓慢了起来。

　　“疾！”

　　李锋见状，大声喝道，御剑诀施展了出来，同时，默念古经文，让自己的灵识疯狂暴涨了起来。

　　李锋现在的灵识可谓是十分的庞大，就算是面对李轩，也不遑多让，所以，在李锋灵识的加持之下，李锋的御剑诀威力顿时大增。

　　四柄黑色匕首得到了李锋的加持，顿时冲破了李轩的空间封锁，出现在了李轩的面前，迅疾地朝着李轩的身体刺来。

　　李轩心里有些骇然，他没有想到李锋的灵识居然会这么强大，所以大意之下，被四柄黑色匕首近身了！

　　李轩挥手拍掉了两柄黑色匕首，但是剩下的两柄黑色匕首却结结实实地击在了李轩的身上。

　　可是，让李锋目瞪口呆的是，锋利的黑色匕首只是刺破了李轩的衣服，却没有刺破李轩的肌肤！

　　黑色匕首在李锋的金属性玄气的加持之下，锋利程度十分骇人，却刺不破李轩的肌肤？

　　李轩的肌肤之上，有着一层薄薄的光芒浮现，就是这层光芒，将李锋的黑色匕首阻挡在外。

　　“李锋，你以为定魄期的修士是那么好对付的吗？！”李轩笑了起来，看着李锋，轻笑道：“只要修炼到了尸狗境，修士的皮肤就会得到尸狗魄的强化，达到刀枪不入的境界，一般的武器，是不可能攻破的！”

　　李锋心里骇然无比，他知道定魄期的修士实力强大，但是没有想到仅仅是尸狗境的修士，就如此厉害，那李轩这个伏矢境的修士，该是如何的强大？

　　“你现在心里一定在想，尸狗境的修士能够刀枪不入，那伏矢境的修士，会有多么厉害是不是？”似乎是看出了李锋的心思，李轩笑了起来：“那我就让你见识一下，伏矢境修士的厉害！”

　　剩下的两柄黑色匕首没有刺破李轩的肌肤，但是也没有离开李轩的身体，李轩话音刚刚落下，剩下的两柄黑色匕首就瞬间从李轩的身体上弹飞而出，直直朝着李锋刺来！

　　黑色匕首是李锋的本命神兵，看着李轩居然想要用黑色匕首来攻击自己，不由得冷笑了起来。

　　灵识一动，李锋就想操纵黑色匕首朝着李轩攻击而去，但是让李锋惊骇的是，他的灵识根本就无法掌控黑色匕首了，那附带在黑色匕首上巨大的力量，完全超乎了李锋的想象！

　　“刺啦！”

　　措手不及的李锋，被自己的黑色匕首划伤了肌肤。

　　黑色匕首在划伤了李锋之后，飞出去很远，差点就离开了李锋的灵识范围！

　　幸好，黑色匕首在划伤李锋之后，力量就缓缓减弱了，所以李锋的灵识就可以操控它，让其乖乖地出现在李锋的手中。

　　李锋的眼睛眯了起来，看着李轩问道：“这是怎么回事？就算是以你的修为，也不可能爆发出这样的力量来！”

　　“这就是伏矢境的威力了。”李轩笑着说道：“伏矢境，需要修士炼化伏矢魄成功，才可以成为伏矢境的修士，伏矢魄，能够强化修士的肌肉，让修士的力量成倍的增加！”

　　李锋恍然大悟，怪不得李轩有这样的力量，原来是因为伏矢魄的原因。

　　“知道跟我的差距了吗？”李轩狞笑了起来：“上次是因为你有祖龙脉之魂的庇佑，所以我才会那么狼狈的，今天，我就要你知道，你在我的眼睛之中，只是一个蝼蚁而已，我的一根手指，就可以将你碾死！”

　　“那你就试试！”李锋手持黑色匕首，冷冷地看着面前的李轩。

　　李轩果然只是伸出了一根手指头，缓缓压向了李锋。

　　就那样的一根手指头，却带给了李锋庞大的压力，感觉自己的身体已经无法动弹了，唯一的办法，就是跟李轩硬拼！

　　咬了咬牙，李锋也猛地挥出了自己的拳头，全身的玄气都化作了金属性玄气，包裹着自己的拳头，砸在了李轩的手指头上！

　　“砰！”

　　李锋的口中，一口鲜血狂喷而出，而李锋的脸色，变得更加的苍白了起来。

　　李轩笑了起来，李锋的实力绝对不是自己的对手！

　　不过，李轩有些疑惑，为什么李锋要吸附住自己的手指，让自己的手指跟他的拳头连在一起呢？

　　李锋终于露出了一丝笑容，看着有些惊讶的李轩，左手缓缓擦去了嘴角的鲜血，看着李轩，说道：“李轩，如果我没有记错的话，你的玄气应该是火属性的。”

　　“不错，是火属性的又怎么样？”李轩更加一头雾水了。

　　“那你就死定了！”李锋狞笑了起来，同时，身体之中的玄气迅速地变幻了起来！


第389章 雀阴魄

　　李轩脸色一变，李锋的动作有些诡异，让他的心里隐隐有些不安，但是很快，李轩就变得疑惑了起来。

　　李锋身体之中的玄气，从金属性迅速变幻成了木属性，而且，以一种极为诡异的状态进入了自己的身体之中。

　　这股进入自己身体之中的木属性玄气，根本就没有任何的攻击力，反而像是在帮助自己一样。

　　李锋这是在搞什么鬼？李轩看着一脸狞笑的李锋，心里非常的疑惑。

　　“你是不是快要突破雀阴境了？”李锋看着面前一脸疑惑的李轩，开口说道：“既然这样，那我就帮你一把，让你突破到雀阴境！”

　　“轰！”

　　补天功运转，木属性玄气疯狂地涌进了李轩的身体，让李轩身体之中的火属性玄气，迅速地壮大了起来。

　　星星之火可以燎原，李锋的木属性玄气就像是滴入火中的一滴油，让李轩的玄气，顿时狂暴了起来。

　　“轰！”

　　李轩的身体爆发出了极强的威势来，将李锋的身体震飞了出去，而李轩的身体，却在剧烈地颤抖着。

　　“波波……”

　　空间开始震荡了起来，一圈圈的空间波纹在扩散着，一个大约三米见方的空间通道，出现在李轩的上空。

　　黑黝黝的空间通道一出现，李轩的脸色就变得难看了起来，同时，口中厉喝到：“虎卫军所属，迅速斩杀李锋！”

　　“想杀我？就凭这些虎卫军？”李锋笑了起来，手中出现了一堆的霹雳弹跟漫天飞雨，四射而开，落在了那些扑过来的虎卫军士兵中间。

　　“砰砰砰！”

　　霹雳弹和漫天飞雨同时爆炸，炙热的火焰跟尖锐的细针，让靠近李锋的虎卫军士兵，死伤惨重！

　　李轩怒了，但是他却无可奈何，因为，他有些麻烦了。

　　空间通道在持续波动了一会儿之后，终于打开了，从里面飞出一只鸟来，一只巨大无比的鸟！

　　黑色的翅膀张开足足有四米多长，锋利的爪子，尖锐的嘴巴，还有那双带着丝丝阴冷之气的眼睛，正注视着李轩。

　　李轩叫苦不胜，自己居然如此大意，被李锋给算计了！

　　木属性玄气是生命之气，攻击力很小，而李锋灌注进李轩身体之中的木属性玄气，更加不是一般的木属性玄气，经过无色玄气转化出来的木属性玄气，是纯粹的生命之气，根本就没有一丝的攻击力，十分的柔和。

　　所以，在李锋的木属性玄气进入李轩的身体之中后，李轩不明白李锋的意图，所以并没有在第一时间将李锋的木属性玄气驱除出去，这就给了李锋机会！

　　看着李轩身后拿到若隐若现的黑色鸟雀模样的虚影，李锋就明白了李轩已经一只脚踏进了雀阴境，只差一步，就可以成为一个真正的雀阴境修士。

　　照常理来说，半步雀阴境的李轩，李锋根本就不是对手，但是李锋却在不久前得到了生字秘，可以讲无色玄气转化为木属性玄气，所以李锋就有了主意。

　　既然李轩即将突破雀阴境，那自己就用木属性玄气帮助李轩一把，让李轩马上突破雀阴境！

　　李锋不是傻了，也不是疯了，他这样子做的目的就是，让李轩的雀阴魄，现在就出现！

　　天罚世人，封印身体七大魄，尸狗魄，伏矢魄，后面就是雀阴魄了！

　　修士修炼，是逆天而行，所以当修士修炼到定魄期的时候，修士的七魄就会从魔渊之中扶摇直上，来到修士的身边。

　　天道将人体七魄封印在魔渊之中，让人体七魄终日沉沦在杀戮情欲等诸多负面情绪之中，让人体七魄变成了极为邪恶的一种生灵。

　　每一个人的降生，七魄就先天缺失，都被天道封印进了魔渊，一般人一辈子也别想见到自己的七魄，当然，修士除外。

　　七魄受到魔渊的影响，早就变成了天道的走狗，它的出现，没有别的目的，就是为了吞噬修士本身！

　　因为七魄跟修士本身是一体的，所以七魄冲出魔渊的时候就会出现在修士的身边，而修士必须要将七魄降服，然后将其封印在自己的身体之中，慢慢炼化其身体之中的暴虐之气，让七魄的修为，转化为自己的修为！

　　所以，当一个修士想要突破定魄期任何一个境界的时候，大多数都会选择一个安全的地方，要寻找相信的人守护，才会冲击壁垒，让七魄出现将其降服，然后再炼化它，绝对不会有人像李轩现在这样，在战斗之中突破境界，那李轩面对的不仅仅是李锋一个对手了，还有一个十分熟悉他的雀阴魄！

　　“玄气九转，制魄邪奸，天兽守门，娇女执关，七魄和柔，与我相安，不得妄动，看察形源。若汝饥渴，当饮月而安！”李轩此刻也顾不得管李锋了，双手法诀一掐，口中念转着制服七魄的口诀。

　　顿时，一道白气从李轩的后脑浮现而出，白气迅速变成天兽，化为两条青龙在左右两目之中，两只虚幻的小小白虎顺着李轩的吐纳出现在在两个鼻孔里，一只巨大的乌龟出现在李轩的左脚下脑袋犹如蛇头昂然，火红色的朱雀则是浮现在李轩的右脚下。

　　顿时，李轩的身体发生了一些变化，两耳之中各出现了一个玉女穿着朴素的衣服，玉女的两手之中，一团火光时隐时现，李轩整个人，都变得神圣了起来。

　　天道无情，人类遭受天罚，但是人类并不甘心，经历了人类先贤的摸索，创立了一套收服七魄的法诀流传大陆，李轩现在施展的，就是定魄之法！

　　李轩的雀阴魄，从那张牙舞爪的凶狠模样，迅速变得安顺了一点，但是眼睛之中的凶光，并没有退却，身体依然迅速地朝着李轩扑来！

　　“玄武圣魂，从我号令，去！”李轩大喝道，左脚一动，玄武就飞了出去，巨大的虚幻蛇头，就咬向了雀阴魄。

　　雀阴魄夷然无惧，身体一晃，就避过了玄武的攻击，来到了李轩的身边，尖锐的利嘴，就朝着李轩的咽喉啄去。

　　“朱雀圣魂，从我号令，烧！”李轩已经两次进行定魄了，虽然雀阴魄的实力比起尸狗魄和伏矢魄的实力强很多，但是李轩却没有太过慌张，右脚一动，虚幻的朱雀就喷出了一口火焰，落在了雀阴魄的身上。

　　“吱吱……”

　　雀阴魄被烧得吱吱作响，但是那尖锐的利嘴，依然没有停顿，刺在了李轩的咽喉处。

　　一点鲜血从李轩的咽喉流出，但是雀阴魄的利嘴并没有刺进去，而是被李轩那坚韧的肌肤挡住了！

　　一击未果，雀阴魄立马改变了策略，身体迅速变小，身体也变得更加的凝实了起来，直直飞向李轩的口中！

　　七魄本属人体，所以，七魄对付修士的最好办法就是进入人体之中搞破坏，显然，李轩的雀阴魄就是这样打算的。

　　“白虎圣魂，从我号令，挡！”李轩鼻孔之中的两只虚幻白虎，顿时抓向了雀阴魄，一下子就将雀阴魄给抓在了手中。

　　“雀阴之魄，不得妄动，从我号令，定！”看着白虎圣魂将雀阴魄抓住了，李轩立马大喜起来，喝道。

　　李轩在对抗雀阴魄，李锋在一边仔细地看着，时不时将霹雳弹跟漫天飞雨丢出去阻挡虎卫军的进攻，当李锋看到雀阴魄居然被白虎圣魂抓住的时候，李锋的脸色就变得难看了起来。

　　绝地不能让雀阴魄就这样被李轩降服！李锋心里发狠了，黑色匕首瞬间飞出，击在了那两只白虎圣魂的身上。

　　“波……”

　　白虎圣魂那里经得起李锋的攻击？所以，瞬间就消散了，雀阴魄也顿时恢复了自由！

　　失去了白虎圣魂的守护，李轩七窍的口鼻空门大开，雀阴魄也看到了这个情景，迅速朝着李轩的口中飞去。


第390章 狂暴李锋

　　李轩那个叫一个恼火啊！李锋实在是太卑鄙了，用卑鄙的手段逼迫自己在这样的地方突破雀阴境，自己好不容易抓住了雀阴魄，李锋却击散了自己的白虎圣魂！

　　素女守双耳，青龙护双目，白虎一对看口鼻，现在白虎圣魂消散，那自己的口鼻就失去了守护，雀阴魄就可以肆无忌惮地进入自己的身体之中了！

　　李轩不知道让雀阴魄进入身体之中的后果，但是用脚趾头想一想，也不会有什么好结果的，所以，李轩只能冒险了！

　　“青龙圣魂，素女双气，从我号令，守护七窍！”李轩怒吼了起来，现在的他，只能让素女和青龙，将自己的七窍给守护起来了。

　　李轩的双眼之中，青色的神龙透着一丝威严，缓缓而出，出现在李轩的口鼻之处。

　　双耳之中的素女，也手持火焰，出现在两条青龙的身边，一点火焰在素女的手中若隐若现，顿时，嚣张的雀阴魄有些萎缩了起来。

　　可是，人体有七窍，双青龙双素女守护七窍，却有些力不从心了！

　　不过，李轩的实力非同小可，玄气在李轩的身体周围旋转着，那一对青龙一双素女的身体变得有些凝实了起来，让雀阴魄不敢靠近。

　　李锋倒吸了一口凉气，李轩的实力居然如此了得，虽然因为自己的缘故让李轩的雀阴魄提前到来，但是看样子李轩应付起来并没有太大的压力啊！如果任由这样子下去，李轩突破雀阴境，是迟早的事情。

　　“李轩，有我在，你休想突破雀阴境！”李锋脸色发冷，这样的好机会都不能将李轩斩杀的话，那自己这个八门之主，就不用干了。

　　李轩的脸色变得难看了起来，雀阴魄他应付起来就有些吃力了，如果李锋这个时候来捣乱，那自己绝对没有好下场。

　　到了此刻，李轩才暗暗后悔，自己得知李锋出现自天香园的消息之后，仅仅就带了鬼狼和有钱虎卫军士兵赶来，早知道是这样的结果，那李轩一定会交上几个护法长老一起来斩杀李锋的。

　　“虎卫军听令，护法！”李轩怒吼了起来，身体之中的玄气也疯狂地运转起来，他只有尽快炼化雀阴魄突破到雀阴境，这样才能够将李锋斩杀！

　　虎卫军在国都祸乱的时候，就被李锋一个人毁灭干净，重新建立起来的虎卫军，急需将李锋斩杀来重建虎卫军的神威，更何况，现在国主李轩陷入危险之中，他们这些虎卫军，就要更加的卖命了！

　　“杀，杀死李锋，重振虎威！”剩下的虎卫军们，齐齐怒吼了起来。

　　“斩杀李锋，誓死护卫国主！”

　　虎卫军的士兵们，眼睛都红了起来，不再去管李锋手中那骇人的霹雳弹跟漫天飞雨，疯狂一般地朝着李锋冲击而去。

　　李锋眉头一挑，这样的虎卫军，还真的有一点虎卫军的样子了！

　　不过，虎卫军自从自己将刑狱斩杀了之后，虎卫军就不可能恢复到以前的辉煌了，现在的虎卫军虽然看起来神威十足，可是，在自己的手下，还不是弱兵一群？

　　“虎卫军？刑狱都死在了我的手中，你以为你们能够逃得掉吗？”李锋冰冷的声音在场中响起，同时，李锋的手中，玄气巨剑幻化而出，威势滔天！

　　虎卫军们有些犹豫了起来，李锋他们没有见过，但是李锋的威名他们却听说了无数遍，自从虎卫军重建，李锋这个名字就像是一座大山一样，压在了他们的心里，让他们几乎喘不过气来。

　　新虎卫军们的士兵们，都知道一件事情，那就是只有将李锋斩杀，虎卫军才是真正的虎卫军！

　　“兄弟们，我们加入虎卫军的时候就知道了，只有将李锋斩杀，我们虎卫军才能够挺起胸膛做人，现在，李锋就在面前，我们虎卫军，难道要退缩吗？！”一个虎卫军的士兵怒吼了起来。

　　“不错，斩杀李锋，重振虎威！”

　　“杀！”

　　虎卫军们，怒吼着，咆哮着，不顾身体上燃烧的火焰，朝着李锋扑来。

　　李锋心里暗暗惊怒，不过旋即露出了笑容，你们不是要重振虎威吗？那我就用铁血的手段告诉你们，我李锋，就是你们虎卫军的克星，有我在，虎卫军只能是一群弱兵！

　　“刑狱大哥，我不会让这些人污染你的虎卫军威名的。”李锋看着愤怒咆哮的虎卫军士兵们，嘴里喃喃说道。

　　“火龙抓！”

　　一只火红色的巨手划过长空，一下子就抓住了冲在最前面的几个士兵，然后李锋的手猛地扬起，狠狠下落！

　　“砰！”

　　几名被火龙抓抓住的虎卫军士兵，被李锋狠狠砸落，瞬间跟大地接触在一起，化为了一堆碎肉！

　　“斩！”

　　李锋将几个士兵以残忍暴虐的手段斩杀了之后，并没有停手的打算，而是冷笑着，冲向了那些虎卫军们，手中的玄气巨剑，迅速变大，顺手横扫过去。

　　腰斩！

　　十几名正在往前冲击的虎卫军士兵，突然发现有点不对劲，自己的脚怎么跑到前面去了？

　　“啊！”

　　这些虎卫军士兵们，齐齐发成一声惨叫，上半身就倒在了地上哀嚎了起来，而他们的双腿，依然以一种可怕的速度往前冲击了几米，才倒地不起。

　　血液飚射，内脏流落一地，配合着那些虎卫军士兵们的哀嚎，组成了一片血腥地狱的景象！

　　李锋没有丝毫的停顿，血液让他的眼睛有些发红，握着玄气巨剑的手，也兴奋得有些颤抖，冲进了那些虎卫军士兵们之中。

　　犹如一只猛虎，冲进了绵羊群之中，玄气巨剑挥舞之处，血液飞洒，断肢残骸抛飞。

　　这些虎卫军们才刚刚成立不久，有一小部分都是从别的军队调集而来的，而大多数的虎卫军士兵是新兵，何曾见过这样残忍的手段？那里又见过，如此血腥的场面？

　　“谁敢近来？！”李锋手持玄气巨剑，身体上的青色劲装，已经被鲜血染红，一声冷喝，让李锋犹如地狱魔神降世！

　　虎卫军的那些残存士兵们，害怕了，他们纷纷后退着，眼带惊恐地看着犹如魔神的李锋，不敢前进。

　　莫远惊恐了起来，他原本以为，有着国主撑腰，有着大名鼎鼎的虎卫军出手，李锋是必死无疑的，现在看来，情况不是很妙啊！

　　莫远十分的懂得看形势，看着形势不对，立马撒腿就跑。

　　李锋眼睛微微一扫，就看到了莫远远去的身影，嘴角露出了一丝冷笑，刚才他几乎都已经忘记了这个出卖自己的家伙，可是，这个家伙的动作却让自己重新注意到了他，那就不能怪自己心狠手辣了！

　　“火龙抓！”

　　李锋轻喝一声，火红色的巨手就浮现而出，将莫远的身体抓在了手中。

　　“李锋，饶命啊！我再也不敢了！”被火龙抓上面火焰烧得浑身发痛的莫远，顿时惨嚎了起来。

　　“我给过你机会的。”李锋的眼睛没有看着火龙抓之中的莫远，而是看着不远处的莫珊芝。

　　“不要……”眼泪悄然落下，莫珊芝的双唇无声地张合着，李锋明白莫珊芝的意思，但是，李锋神色坚定地摇了摇头。

　　已经放过莫远一次了，换来的却是莫远的出卖，所以李锋绝对不会允许自己再犯同样的错误！

　　“砰！”

　　火龙抓抓着莫远的身体，狠狠地朝着不远处的李轩甩去，声势十足。

　　“不要啊！”

　　莫珊芝终于叫了出来，但是已经晚了，莫远的身体已经飞到了李轩的身边，撞向了正在收服雀阴魄的李轩身上。


第391章 突破失败

　　李轩目眦欲裂，李锋的这一招实在是太狠了，自己正处在收服雀阴魄的关键时刻，李锋居然将莫远给丢了过来！

　　“砰！”

　　莫远的身体，狠狠地撞击在了李轩的身体之上，顿时，将李轩身体周围散发而出的白色光芒撞散了。

　　白色光芒是修士用来守护本身的守护圣光，现在圣光消散，李轩自然而然地用玄气守护己身，顿时，狂暴的玄气将莫远的身体震飞了出去，落在地上，口鼻溢血，身体不住地颤抖着，显然是活不了了。

　　李轩的雀阴魄也趁着这个机会，钻入了李轩的身体之中，顿时，李轩身体上剩下的圣光迅速消散，化为了黑色的邪恶之光。

　　雀阴魄入体，修士就会化为毫无神智的嗜杀之人，不会看面前的人是谁，只会进行疯狂的杀戮，直到死去或者力尽。

　　李锋见状大喜，李轩被雀阴魄侵入体内，这样一来，自己就有着斩杀李轩的机会了。

　　“雀阴之魄，不得妄动，如有不忿，当饮月而安！”雀阴魄入体，李轩也有些惊骇了起来，迅速念动咒语，想要将体内的雀阴魄制服住。

　　人体七魄，属性归阴，所以，七魄出现在大陆上的时候，其修炼的方式就是吞噬月光精华，所以，让七魄饮月而安，是修士对付七魄的最后手段。

　　只是，李轩忘记了一件事情，那就是，现在只是下午，空中火辣的阳光让雀阴魄烦躁不安，那里来的月光精华让雀阴魄吞服？

　　“呵呵，李轩，我说过，你今天死定了。”李锋大笑了起来，手中的黑色匕首就化作一道疾风，袭向李轩。

　　李轩在李锋的干扰之下，最终还是没有逃脱雀阴魄的侵蚀，神志已经缓缓消失了。

　　“傲！”

　　从李轩口中发出的声音根本就不像是一个人类发出来的，反而就像是一种残暴的妖兽一般。

　　黑色匕首击在了李轩的身体之上，顿时，李锋的黑色匕首就跌飞了出去，有着三魄护身，李锋的黑色匕首根本就没有办法刺破李轩的肌肤！

　　“国主！”

　　虎卫军们看到了这一幕，顿时惊骇了起来，几个胆子稍微大一点的士兵，朝着李轩靠近，想要帮助李轩对付李锋。

　　“杀，杀，杀！”

　　李轩的口中，发出无意识的声音，手中古皇剑出鞘，顺手就将那几个胆敢靠近的虎卫军士兵给斩杀了。

　　“国主！”

　　所有人都有些惊恐了起来，看着已经被雀阴魄侵蚀了神智的李轩，不知道应该怎么办。

　　“大家一起对付李轩，他已经被雀阴魄侵蚀了神智，变成了一个没有丝毫感情的杀人恶魔，只有将其斩杀了，才能够化解这场大劫！”李锋怒吼了起来，对着周围的虎卫军士兵们说道。

　　可是，李锋是虎卫军的敌人，李轩是虎卫军的主人，李锋要让这些虎卫军去对付李轩？那些虎卫军们，根本就不买账！

　　“杀死李锋，就是李锋将国主变成这幅模样的！”虎卫军们，怒吼着，冲向了李锋。

　　李锋气得鼻子都歪了，雀阴魄入侵的后果这些人不会不知道，但是他们居然依然不去对付李轩，这让李锋心里很是愤怒。

　　既然你们不去对付李轩，那我就让李轩来对付你们！李锋蓦地下定了决心。

　　手中握着黑色匕首，李锋施展出随风无影，迅速扑向了李轩。

　　李轩虽然已经失去了神智，但是对于危险还是能够感应到的，而且，在李轩的潜意识之中，对于李锋的恨意依然存在着，所以当李锋扑向李轩的时候，眼眸已经化为乌黑之色的李轩，顿时就有了感应，手中的古皇剑，朝着李锋的身体刺来！

　　黑色匕首跟古皇剑接触子啊一起，巨大的力量让李锋的黑色匕首差点飞出手去，不过李锋早就有了心理准备，所以在黑色匕首接触到古皇剑的时候，就施展出了粘衣十八跌的卸字诀，顿时将古皇剑上附带的巨大力量消减了一大半。

　　古皇剑上附带的力量在消减了一大半之后，被李锋的粘衣十八跌之中的引字诀，引向了那些虎卫军士兵们！

　　李轩的身体跟在了古皇剑的后面，冲入了虎卫军士兵们的中间，顿时，李轩毫无表情的脸上，露出了一丝嗜杀的兴奋之色。

　　“刺啦！”

　　锋利的古皇剑被李轩的玄气布满了，就像是一道激光从中间划开一样，那些虎卫军士兵们接触到古皇剑的时候，就已经化为了两截！

　　“国主……”

　　那些不甘死去的士兵们，看着冷漠嗜杀的李轩，嘴里喃喃念着国主二字，旋即生机流逝。

　　李锋看着冲入虎卫军之中的李轩，就像是一尊杀神一般，四好不留情，心里顿时有些骇然，对于七魄的威力，多了几分忌惮和了解。

　　莫珊芝！

　　暂时没有了什么危险的李锋，对于李轩的无可奈何让他有了一丝离开这里的念头，毕竟这个地方是国都，李轩出了这么大的事情，很快就会有大批的高手赶来，自己也就麻烦了。

　　不过，在李锋嘴巴离开之前，看到了被几名虎卫军抓住了的莫珊芝，顿时身体一晃，逼了过去。

　　“不要过来，否则我杀了她！”一名虎卫军士兵看到李锋扑来，顿时厉喝了起来，右手也已经掐住了莫珊芝的咽喉。

　　李锋的脚步，不由得一顿，脚下一跺，黑色匕首就化为了一细小的匕首，进入了地底之中。

　　“放开她，我让你们安全离开。”李锋看着那三个制住莫珊芝的虎卫军士兵，开口说道，语气之中有着一股不容拒绝的威严。

　　“哈哈哈，李锋，想要我放开莫珊芝？没那么容易！”那个虎卫军是神态狰狞地看着李锋：“刑狱老大对你那么好，你居然将其斩杀！还将他的心血虎卫军给毁于一旦，我虽然不才，虽然没有实力杀你报仇，但是我可以讲莫珊芝杀死，让你痛不欲生！”

　　李锋眉头一挑，有些明白了，这三个制住莫珊芝的虎卫军士兵，一定的以前的虎卫军残存下来的，所以才会对自己有着这么大的仇恨。

　　对于这三个虎卫军士兵，李锋知道，说道理是说不通的，而且，他们作为前虎卫军的士兵，也绝对不会怕死的，所以，只能冒险行事了。

　　“痛不欲生？你以为一个女人，而且是一个欢场之中的女人，我会为她的死感到伤悲？别开玩笑了！”李锋笑着说道，灵识却操纵者黑色匕首来到了莫珊芝的身边。

　　那三个虎卫军士兵齐齐一愣，不错，莫珊芝就算是天香园的花魁，也不过是一个妓女而已，对于李锋这样一个无恶不作的人来说，真的在乎吗？

　　不过，不管李锋在不在乎，这三个虎卫军对望了一眼，都下定了决心，反正不是李锋的对手，反正真正的虎卫军已经消失，倒不如让自己女人该自己几个人陪葬！

　　“李锋，不管你在不在意这个莫珊芝，她都死定了！”那个掐着莫珊芝咽喉的虎卫军士兵，右手猛地用力，想要捏碎莫珊芝的咽喉。

　　“哧！”

　　黑色匕首从莫珊芝的面前突然浮现，那只正在用力的手臂就掉了下来，而那柄黑色匕首丝毫没有停留，迅速地将那三个虎卫军士兵给斩杀了。

　　“快走！”收回了黑色匕首，李锋对着莫珊芝低声说道。

　　莫珊芝也知道现在的情况太危急了，所以也没有露出什么异样的情绪，迅速地站了起来，朝着远处跑去。

　　“对了，这个给你！”跑了几步的莫珊芝，突然停了下来，转身就抛给了李锋一块黝黑的令牌。


第392章 黑魔龙

　　接住莫珊芝跑过来的令牌，触手温凉，似金非金，似木非木，一李锋的眼力，居然看不出来的什么材质打造出来的。

　　“三公子，再见！”莫珊芝的怀里，小媛冒出头来，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，看着莫珊芝带着小媛迅速消失在眼睛之中，他也准备离开了！

　　那些虎卫军的士兵们，眼睁睁地看着李锋迅速地离开了天香园，却没有办法阻止李锋，因为嗜杀的李轩，让他们已经是自身难保了。

　　“这是怎么一回事？！”

　　李锋的前脚离开天香园，空间就一阵阵的动荡，几个灰衣人出现在天香园的上空。

　　“不好，国主被雀阴魄入体了！”一个灰衣人看来李轩几眼，顿时惊骇了起来。

　　李轩是谁？东唐帝国的国主啊！现在东唐帝国正在跟西秦帝国大战，国主却在这个时候被雀阴魄入体侵蚀了神智，这对于本来就处在劣势的东唐帝国，无疑是雪上加霜。

　　“先制住国主再说！”看着大开杀戒的李轩，一个灰衣人皱起了眉头，对着身边的同伴说道。

　　“好！”

　　“地罗天网！”

　　三个灰衣人呈一个三角形形态，迅速朝着李轩靠近，将李轩包围在了那个三角形之中。

　　顿时，挥舞着古皇剑就像是魔鬼一般疯狂的李轩，挥舞古皇剑的速度就变慢了下来，而那些在李轩身边的虎卫军士兵，却大难临头了。

　　那三个灰衣人的出手，根本就没有一丝解救那些虎卫军士兵的想法，他们的目的，只是制住李轩而已。

　　但是，被雀阴魄入侵的李轩，实力大增，三个灰衣人的地罗天网并不能将李轩全部掌控住，反而将那些虎卫军士兵们给定住了，任由李轩宰割。

　　血液飞洒，刺鼻的血腥味让李轩更加的狂暴了起来，拼命地挣扎着，想要挣脱三个灰衣人的束缚。

　　“给我定！”三个灰衣人脸色齐齐一变，双手法诀连连挥出，顿时，李轩那疯狂挥舞的双手，缓缓地定在了空中。

　　“代表仁义的古皇剑，今天却沾染了这么多无辜者的鲜血，可悲啊！”将李轩定住了之后，一个灰衣人手一伸，李轩手中的古皇剑就落在了他的手中，一滴滴鲜红的血液滴落，让他皱起，眉头。

　　“谁来告诉我，这是怎么一回事？”看了看定在那里的李轩，还有那些剩下的虎卫军士兵们，一个灰衣人开口说道：“国主为什么会在这个地方突破雀阴境？”

　　“是李锋。”虎卫军的士兵们虽然不知道这三个灰衣人是什么来头，不过看到他们能够将狂暴之中的李轩定住，而且没有伤害李轩的意思，虎卫军的士兵们就知道，这三个灰衣人是东唐帝国之中的高手，是护卫国主一脉的高手，所以他们就如实地将刚才的事情说了一遍。

　　“又是李锋。”一个“又”字，道出了灰衣人心里的无奈与愤怒。

　　“国主受雀阴魄的影响，已经失去了神智，东唐帝国不可一日无主，看来要请老国主出关了。”一个灰衣人沉吟了半晌，开口说道。

　　“不错，现在也只有老国主能够力挽狂澜了！”另外一个灰衣人赞同地点了点头，然后转身看着下面的虎卫军们，开口说道：“你们迅速将消息散步出去，让国都所有的城门都关闭起来，绝对不能让李锋逃出国都！”

　　“这块令牌代表着国主，你们就用它发布命令！”一块金光闪闪的令牌从灰衣人的手中飞出，落在了那些虎卫军的面前，悬浮在了空中。三个灰衣人将一切都安排好了之后，顿时就一把抓住已经被定住了李轩，迅速地消失在了这些虎卫军的眼睛之中。

　　国主的令牌一出，虎卫军们就迅速地使用传讯玉简将命令给传递了出去，很快，国都的四大城门，就已经被关闭了。

　　李锋并没有立马出城，虽然他知道立刻出城是最好的选择，但是他也知道，用传讯玉简传递命令比自己疾奔哟啊快得多，自己就这样急急忙忙冲向城门的话，很有可能就会自投罗网，更何况，牡丹还在国都之中。

　　将工蜂丢出，很快，工蜂就消失在李锋的面前，去找牡丹了。

　　而李锋，则是迅速地将自己的幻术化解掉，恢复了本来面目，然后用自己的扭曲法阵，将自己的脸庞稍微改动了一下，然后用缩骨功将自己的身体拔高了一点，就走进了一个小酒楼之中，要了一间房，挥退了店小二的殷勤，将自己锁在了房间之中。

　　从袖里乾坤之中拿出了莫珊芝给他的令牌，仔细地端详了起来。

　　莫珊芝没有跟着他离开，李锋并不意外，因为莫珊芝有着她需要做的事情，而自己，也不可能将莫珊芝带在身边，自己的下一站，就是极北冰原，李锋和牡丹早就已经商量好了，将九尾灵狐小媛和生字秘交给莫珊芝之后，李锋就会连同牡丹一起去寻找冰雪梦魇，帮助牡丹得到幻门之秘。

　　手中的令牌却让李锋有些惊异，莫珊芝在临走的时候将它交给自己，绝对有着她的原因，这块令牌绝对不会简单的。

　　黑色的令牌，背面有着一条黑色的神龙盘踞在令牌之上，煞是诡异。

　　不错，神龙本来应该是神圣的，但是李锋只能用诡异来形容这块令牌上的黑色神龙。

　　一双乌黑的眼睛直直地看着李锋，没有神圣的气息，有的只有一股阴冷的气息，这条黑色神龙，宛如是从九渊之中升腾而起的，想要吞噬整个大陆一样。

　　翻了翻手中的令牌，就看到了令牌的正面，两个大字“黑魔”如龙盘虎踞一样盘在哪里。

　　李锋不知道这块令牌到底有什么用处，莫珊芝给他的时候也没有时间多说废话，所以李锋根本就不知道，这块写着“黑魔”的令牌到底有什么用处。

　　一丝灵识，从李锋的泥丸宫之中溢出，缓缓地进入了令牌之中，李锋十分的小心，因为他感觉，这块令牌有些不一般。

　　“轰！”

　　李锋的灵识刚刚接触到那块令牌，顿时就感觉面前一花，一条黝黑的神龙在天空之中盘旋飞舞，声势极其浩大，将整个天空都遮盖住了。

　　李锋知道这个是幻觉，但是他也知道，这条黑色神龙就是令牌背面的黑色神龙，它出现在这里，是想要昭示着什么吗？

　　蓦地，天空之中出现了一群人，一个个身穿黑衣，根本就看不清面貌，全部开始围杀黑色神龙。

　　黑色神龙的实力恐怖无比，跟那一群黑衣人战斗在一起，丝毫不落下风，但是随着一柄金色光剑出现在天空之中的时候，黑色神龙就完蛋了！

　　黑色神龙最终还是死在了那群人的手中，那个手持金光剑的男人，将黑色神龙的脊椎给抽了出来，三昧真火浮现，将那根脊椎炼化成了一柄很长很长的黑色长剑。

　　那柄黑色长剑出现的时候，天空之中电闪雷鸣，李锋眼睁睁地看着那十几道天劫将那柄黑色长剑淬炼完毕，落入了那个手持金光剑的男人手中。

　　“既然你是黑魔龙的躯体炼化而成，那就叫你黑魔剑吧！”那个手持金光剑的男人，开口轻声说道，声音在天空之中荡漾着。

　　李锋心里顿时惊骇了起来，黑魔剑，十大天器之一，是天罚大陆之上流传的顶级天器，只是现在都失传了而已。

　　黑魔剑居然是这样炼化出来的，李锋心里震惊无比，同时，一股强大的力量将李锋的灵识弹出了令牌。

　　“黑魔剑？”


第393章 分道扬镳

　　灵识退出令牌之后，莫珊芝的声音就从令牌上传了出来，这是一种极其少见的留音术法，没有什么大用处，但是用来给人留言，却是十分的好用。

　　“李锋，我知道你一直没有什么好兵器使用，所以，这块黑魔令就交给你了。这块黑魔令是我属下无意之中得到的，它里面有着十大天器之一的黑魔剑踪迹，我想，如果你得到了黑魔剑，你的实力会大增的。”莫珊芝的声音在这里停顿了一会儿：“你不用担心我，我绝对不会拖你后腿的。”

　　莫珊芝的声音在这里停止了，这让李锋有些发傻，黑魔剑，十大天器之一，其价值无法衡量，虽然是一块黑魔令而不是黑魔剑，但是莫珊芝却能够毫不犹豫地交给了自己，这份情，压在李锋的心里，有些沉重。

　　黑魔剑的讯息，李锋的眼睛亮了起来，十大天器之一的黑魔剑，李锋想到就激动了起来。

　　黑魔剑李锋的灵识在黑魔令之中看过，对于那柄比起一般长剑长一倍左右的长剑，李锋是十分的喜欢，所以，李锋心里的想开了。

　　就在李锋心里盘算的时候，一只工蜂飞了进来，李锋将其抓在了手中，然后，牡丹的声音就在外面响起：“李锋？！”

　　“牡丹，是我。”李锋迅速收起了黑魔令，转身将门给打开了，露出了有些焦急的牡丹。

　　“李锋，我们赶紧出城赶往极北冰原吧！”牡丹一进来，就直接说道。

　　李锋犹豫了起来，去极北冰原还是去寻找黑魔剑？这是一个两难的抉择。

　　“怎么了？”善于察言观色的牡丹，看着李锋有些异样的神色，有些疑惑地开口说道。

　　“牡丹。”李锋深吸了一口气，决定将事情说给牡丹听：“我有了黑魔剑的消息。”

　　“黑魔剑？”牡丹有些发愣，不明白李锋这句话是什么意思，直到愣了一会儿之后，牡丹的眼睛才张得老大：“什么？你是说十大天器之一的黑魔剑？！”

　　“不错。”李锋点了点头，伸手拿出了莫珊芝给他的黑魔令，对着牡丹说道：“这块就是黑魔令，它里面隐含着黑魔剑的消息。”

　　牡丹深吸了一口气，将这个骇人的消息消化完毕了之后，才看着李锋说道：“你是想先去寻找黑魔剑？”

　　李锋点了点头，看着牡丹有点不太好意思地说道：“牡丹姐姐，你也知道，我的实力还远远不够，李轩就让我束手无策了，而极北冰原之中，强大的妖兽多不胜数，想要从极北冰原将冰雪梦魇找到解救出来，没有绝强的实力是做不到的。”

　　“而绝强的实力也有一部分是来自兵器的，黑魔剑作为十大天器之一，虽然是最为排后的天器，威力也绝对不容小觑，所以你就想先得到黑魔剑，然后再去寻找冰雪梦魇是不是？”牡丹看着李锋，轻轻地说道。

　　不得不说牡丹很了解李锋，一番话说的正是李锋心里所想的，只是李锋早先答应过牡丹，将生字秘给莫珊芝之后就去极北冰原的，现在突然变卦，让李锋有些不好意思开口而已。

　　“黑魔剑在什么地方？”牡丹的脸色平静，看着李锋说道。

　　“具体的方位我也不知道，只是根据黑魔令之中的指引，应该是在魔域中原之中。”李锋有些忐忑地说道。

　　魔域中原！

　　牡丹苦笑了起来，看了李锋半天，才缓缓开口：“你去吧！黑魔令不止一块，既然有一块黑魔令出世了，那其他的黑魔令也会跟着出世，你必须尽快将黑魔剑取到手，否则黑魔剑就不一定是你的了。”

　　“那冰雪梦魇呢？”李锋说道。

　　“冰雪梦魇被封印了那么久，也不差这一点时间了，而取黑魔剑是一刻时间也耽误不得，所以，我支持你选择前去寻找黑魔剑！”牡丹看着李锋，笑着说道。

　　“牡丹姐姐，你实在太好了！”得到了牡丹的谅解，李锋一下子就激动了起来，一把就将牡丹抱在了怀里，欢呼了起来。

　　“李锋，你干什么呢？！”牡丹被李锋的突然袭击弄得不知所措，身体上传来的异样感觉，也让牡丹的身体变得僵硬了起来，特别是那久违了的男子气息，更加让牡丹的神智有些发晕。

　　听到牡丹的话，李锋立马就清醒了过来，赶紧松开了抱着牡丹的手，有些尴尬地说道：“牡丹姐姐，我是太激动了。”

　　“没什么可激动的。”牡丹深吸了一口气，将脑海之中的晕眩感驱逐出去之后，对着李锋说道：“李锋，我们尽快出国都吧！等出了国都，我们就要分道扬镳了。”

　　“分道扬镳？”李锋惊讶了起来，看着牡丹，半天才回过神来，说道：“牡丹姐姐，你不跟我去魔域中原？”

　　“不去了。”牡丹摇了摇头，看着李锋嫣然一笑：“冰雪梦魇被封印在极北冰原，但是极北冰原太大了，所以我必须先去极北冰原打探消息，最好是能够将封印冰雪梦魇的地方也打探到，到时候，你带着黑魔剑，解救冰雪梦魇，也会节省大量的时间。”

　　“可是，你的实力去极北冰原的话，会很危险的！”李锋焦急起来说道，牡丹的提议的确不错，但是却不是最好的办法，对牡丹来说，太过危险了。

　　“没什么可是的，你也说了，我这样的实力去极北冰原很危险，那我跟着你去了魔域中原，对于你来说，还不是一种负担？所以，让我先去极北冰原查探消息是最好的办法。”牡丹看着一脸焦急的李锋，心里一暖，说道：“你放心，虽然我的幻术没有达到化幻为真的地步，但是用来自保却是没有多大问题的。”

　　李锋看着牡丹，半天没有说话。

　　“好了，就这样决定了。”牡丹走到了李锋的面前，伸手抱住了李锋的身体，轻声说道：“一定要将黑魔剑给拿回来！”

　　李锋知道，牡丹已经下定了决心，自己是无法改变了，只能点了点头，对着牡丹说道：“黑魔剑，它一定是我的。”

　　牡丹也点了点头，对着李锋说道：“那我们天黑之后，就准备离开国都吧！”

　　天色慢慢地变黑了起来，李锋从打坐之中清醒了过来，对着不远处的牡丹说道：“牡丹姐姐，我们可以走了。”

　　牡丹睁开了眼睛，看着李锋：“走吧！”

　　牡丹说完，就从袖里乾坤之中拿出了两根绳子，带头走到了院落之中。

　　天边一轮明月高高悬挂，几多乌云在缓缓移动着，而牡丹站在院落之中就不动了，这让李锋有些奇怪。

　　“牡丹姐姐，我们还是赶紧离开这里吧！”李锋说道。

　　牡丹点点头，伸手就将手中的两根绳子使劲地往空中一丢，然后李锋就看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　从牡丹手中飞出的绳子就像是有什么东西在天空之中拉扯着的一样，迅速地往天空之中飞去，没入了那多乌云之中。

　　“走吧！”牡丹对着李锋笑着说道，旋即抓住了那根绳子，就往天空之中爬去。

　　李锋试了试手中的绳子，发现这根绳子十分的牢靠，自己用力也拉扯不下来。

　　“李锋，快点！”半空中的牡丹，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，抓住绳子就往空中爬去，一会儿工夫，李锋跟牡丹就消失在了那片乌云之中，而那两条绳子也就像是失去了支撑点一样，迅速地落在了地上。

　　※※※

　　李锋得到黑魔令的李锋，根本就不知道，在天罚大陆的各个角落，都有人得到了跟李锋一模一样的黑魔令，消息就不胫而走，十大天器之一的黑魔剑即将出世的消息，就在天罚大陆上传递了出去。

　　天罚大陆上，天器也是分等级的，黑魔剑能够被称为十大天器之一，自然不是一般的天器，它是最为顶尖的天器之一！

　　黑魔剑不光是顶尖的天器，而且它是长剑，剑是王者兵器，天罚大陆上使用长剑的修士是最多的，所以，黑魔剑出世的消息传递开来了之后，天罚大陆上那些剑修都疯狂了起来，朝着魔域中原赶去。

　　天山剑派作为天罚大陆上，最为有名的剑派，虽然剑派之中已经有了几柄天剑，但是像黑魔剑这样顶尖的天器长剑，也是天山剑派必得之物，所以，天山剑派也在第一时间，排出了门下最为杰出的三大弟子，赶往魔域中原。


第394章 龙门客栈

　　龙山镇，是靠近海域的一个小镇，龙山镇也只是一个城镇的名字，因为它笼罩的范围不够大，不足以被称之为郡。

　　但是，龙山镇的繁华，比起任何一个郡府也不遑多让，最大的原因，就是因为龙山镇是冒险者聚集的天堂！

　　冒险者，是一种很独特的修士，他们喜欢冒险，喜欢在生与死之间穿梭，体验那种刺激，更加喜欢得到大量妖丹药草之后，那种欢快的感觉。

　　只有体验过死亡的人，才会更加珍惜生命的可贵，才会更加懂得享受生活，但是冒险者们，却大多数是属于被逼无奈的。

　　他们不属于任何的势力，大多数的冒险者都不会是某个大门派的弟子，他们都是散修，没有宗门提供的丹药秘籍，一切都要靠着他们自己双手去争夺，天天都是在生死边沿徘徊着。

　　冒险者这个职业，死伤率很高，或许今天跟你一起吹牛打屁的家伙，明天就回是在某个妖兽的口中，说不定你今天在这里大肆售卖妖丹，明天你的宝丹就回成为妖兽的补品。

　　所以，大多数的冒险者，都会成立一个叫做冒险团的群体，这个群体之中大多数的修士都是有着一样的目的，是志同道合的修士，他们在一起互相帮助，将每个人的力量聚集起来，成为一股不容小觑的势力。

　　当然，冒险团也会有大有小，大的冒险团足足有几千人，占据着某个城镇作为根据地，有组织有纪律，从某个方面来说，说这样的大型冒险团是一支军队也不为过。

　　而那些小的冒险团，有的只有几个人，甚至，两个人的冒险团也曾经出现过。

　　由于大型冒险团极难掌控，实力太大就会遭受帝国的安排而失去自由，所以在天罚大陆上的冒险团，大多数都是一些小型的冒险团。

　　魔域中原是宝藏聚集地，里面那些数不胜数的玄界，里面隐藏着让人眼红的财富，甚至顶级秘籍武器，是所有修士都眼红的地方，所以魔域中原也是冒险者最多的地方！

　　可是，魔域中原是在海域之中的，所以，冒险者们想要休息或者购买必需物品，就必须回来大陆之上，所以，靠近海域的有些城镇，就靠着冒险者成为了极为繁华的城镇。

　　龙山镇就是其中的一个城镇，在这里，你见到的大多数人都是冒险者，剩下的人，也大多数是来到龙山镇进行收购的商户，他们从冒险者手中用极低的价格收取矿石妖丹药草之类的东西，然后运往那些内陆的大型郡城，用极高的价格出售，借以赚取其中的差价，得到暴利。

　　李锋，现在就站在龙山镇的城门口，看着这座繁华的城镇，李锋深吸了一口气，走了进去。

　　离开国都了之后，李锋就跟牡丹分道扬镳了，李锋则是迅速地往魔域中原赶来，经历了一个多月的赶路，李锋终于来到了这个龙山镇。

　　打开地图玉简，李锋伸手点在了龙山镇这个名字上面，顿时，关于龙山镇的大概描述就出现在李锋的眼睛里。

　　“冒险者的聚集地？”李锋笑了起来，他发现了一个让他能够安稳地进入魔域中原的办法。

　　那就是，成为一个冒险者，加入一个小型的冒险团，这样就可以神不知鬼不觉地去魔域中原了。

　　更何况，这样还有一个好处，就是可以从其他的队员的口中，得到一些关于魔域中原的消息，毕竟李锋对于魔域中原，是双眼一抹黑，什么都不知道，就连手中的地图玉简，对于魔域中原之中的地形也是不尽详细。

　　查探了一下自己的袖里乾坤，李锋发现自己的储备非常的充足，有了生字秘，疗伤的丹药也节省了许多，霹雳弹和漫天飞雨，还有着很多，所以，李锋没有必要在这个地方购买物资，直接去寻找一个小型的冒险团就可以了。

　　龙门客栈，是龙山镇之中最为繁华也是最为有名气的一座客栈，它不但场地极大，而且里面经营的东西是五花八门，极其繁杂。

　　你可以在龙门客栈之中休息吃饭，也可以讲妖丹药草之类的东西直接售卖给龙门客栈，也能够在龙门客栈之中买到辟谷丹青木丹这样的常备丹药，甚至，在龙门客栈之中，你还可以找到解决性需要的女人，可以说，龙门客栈就是为了这些冒险者而建立的，一切的东西都是为了冒险者而设立的。

　　龙门客栈，还有一个作用，就是发布冒险者的任务。

　　一些人，需要一些特殊的东西，而一下子找不到，应该怎么办？龙门客栈帮助你，只要你将需要的东西告诉龙门客栈，龙门客栈就会帮助你发布任务，只抽取一点佣金而已。

　　所以，龙门客栈是冒险者最为喜欢的地方，常常都是人满为患的，而一些冒险者们，也喜欢在龙门客栈之中寻找队员，一起进行冒险。

　　李锋在打开龙山镇地图的时候，就看到了龙门客栈这四个大字，所以，李锋字稍微打探了一番之后，就直接来到了龙门客栈的门前。

　　“这位客官，你是住店还是打尖？”李锋刚刚走到龙门客栈的门口，一个衣着整齐的小二就走了出来，语气恭敬，却没有一丝自卑的味道。

　　“住店。”李锋开口说道，急急忙忙地赶了半个月的路，就算以他化兵境的修为，也有些疲累了，急需一张大床好好地睡一觉。

　　“好嘞！”

　　店小二吆喝了一声，就领着李锋往客栈之中走去，一路之上，李锋总算是见识了什么叫做冒险者。

　　一个个神态疲累，满脸的风尘仆仆，大多数人的脸上身上，都有着一丝伤痕的存在。

　　这是一群在刀尖上跳舞的人，李锋心里暗暗想到。

　　李锋从龙门客栈之中走过的时候，很多人都看着李锋，看着这个一样风尘仆仆的家伙，心里暗暗猜测着这个家伙的来历。

　　一双眼睛，一双明亮之极的眼睛，在看到李锋了之后，突然亮光大作。

　　李锋心生感应，猛地回头一看，却没有发现任何可疑的东西或者人，不由得摇了摇头，哑然失笑，觉得自己一定是这些天赶路赶累了，才会出现这样的错觉。

　　跟在了店小二的后面，将房费付了之后，李锋就走到了自己的房间之中，倒头便睡，丝毫不管身在陌生的地方需要提起警惕。

　　李锋走进了自己的房间，那双明亮眼睛的主人才缓缓抬起了头，看着李锋的房间，露出了一丝惊讶的神色，旋即低声说道：“快去报告团长，就说李锋出现了！”


第395章 羽轩

　　李锋这一睡，就足足睡了一天一夜，直到第二天傍晚，李锋才张开了眼睛，推开门走了出去。

　　龙门客栈之中就有吃饭的地方，有冒险者们存在的地方，酒是更加少不了的，所以，李锋要了一坛子酒，几碟小菜，慢慢地吃喝着。

　　酒足饭饱之后，李锋才开始在龙门客栈之中转悠了起来，想要寻找一个靠谱一点的冒险团，好进入魔域中原。

　　问询了一下小二，李锋就直接来到了冒险团招人发布任务的地方。

　　嘈杂，一走入龙门客栈后面的那栋建筑之中后，迎面的嘈杂之声就迎面而来，让李锋不由自主地皱起了眉头。

　　“需要一个地元期修士一名，一起去武陵岛猎杀妖兽！”有人看到李锋进来之后，就开口吆喝了起来。

　　李锋没有理会那个吆喝的人，而是在里面随便走着，一双眼睛在四处地打量着，希望可以找到一个合眼一点的队伍，好加入其中。

　　“这位兄弟，你是想要加入一个冒险团吗？”一个摇着扇子，风度翩翩的男子出现在李锋的面前，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，看了看面前的这个翩翩公子，皱起了眉头，这个男人的身上，有着一股异样的气息，李锋不知道那是什么气息，但是给李锋的感觉，就是有点不舒服。

　　“不如我们两个组队吧！”那个翩翩公子看着李锋，说道。

　　“我们两个？”李锋的眉头皱得更紧了，他对于这个翩翩公子没有什么好感，也不明白这个家伙这么多人不找为什么偏偏要找自己。

　　“为什么？给我一个理由。”李锋沉声说道，这个人绝对是有目的而来的。

　　“不为什么，因为我觉得跟你组队，是一个很不错的选择。”翩翩公子笑眯眯地看着李锋，似乎觉得李锋一定会答应的一样。

　　“你这么觉得，而我却感觉，跟你组队，是一个很糟的选择。”李锋的眼睛眯了起来，看着面前的翩翩公子，灵识扩散而出，却发现这个翩翩公子的修为的确不错。

　　“是吗？”翩翩公子笑了起来，看着李锋，摇了摇手中的扇子，对着李锋说道：“既然这样，那我就不便勉强你了，不过，我刚才为了推算了一下，似乎你想要去的地方，没有几个人敢去。”

　　“推算？”李锋看着面前的翩翩公子，问道：“你还会推算？”

　　“那是当然！”翩翩公子说道这里的时候，有着一丝自豪：“如果不是我推算你会是我最好的搭档，我才不会在这里等上一个多月呢！”

　　“你专门来等我？”李锋感觉有些不妙了，自己的身份可是有些不太好公开，龙山镇依然是处在东唐帝国的范围之中，如果自己的身份暴露出来的话，那自己就麻烦了。

　　“当然。”翩翩公子的嘴角，有着一丝异样的笑容：“生死罗盘在你的身上吧？！”

　　李锋的脸色一下子就变了，变得有些难看了起来，生死罗盘是鬼一临死的时候交给自己的，自己无法使用，就一直将其放在袖里乾坤之中，从来就没有拿出来过，为什么这个家伙，知道自己的身上有生死罗盘？

　　“你是谁？”李锋沉声说道，玄气已经聚集了起来，如果这个家伙抱着不轨的心而来，李锋不介意就在龙门客栈之中将其斩杀。

　　“呵呵，我叫羽轩。”翩翩公子对着李锋说道：“一个无名小卒而已，你不必挂怀。”

　　“那我请你喝酒！”李锋心思急转，对着那个羽轩说道：“不知道，你敢不敢来？”

　　“有何不敢？”羽轩露出了一丝笑容来，摇了摇手中的扇子，跟在了李锋的后面。

　　李锋感觉，自己的行踪已经暴露了，或者说，自己的行踪一直在某些人或者势力的监控之中，无论自己走到哪里，怎么改变样貌，都无济于事。

　　李锋感到了一丝深深的疲惫，自己无论走到哪里，似乎都有人已经将一切都安排好了一样，鬼一和牡丹的出现，就已经很巧合了，而现在，这个羽轩的出现，就更加的诡异了。

　　龙门客栈之中，李锋刚刚坐着的位置之上，李锋跟羽轩对面而坐，几坛子酒，几碟小菜，正在冒着丝丝热气。

　　“谁让你来的？”李锋直接就开门见山地说道，他感觉，一定是有人将自己的行踪告诉了羽轩，羽轩才会在这个地方等了自己这么久。

　　一个月之前，李锋都不知道自己会得到黑魔令，更加不会知道自己会去魔域中原，更加就不知道自己会来到这个龙山镇。

　　可是，羽轩却已经知道了，这让李锋，有一种遍体发寒的感觉，到底是什么人在操纵着自己的行程？

　　莫珊芝莫名其妙就得到了黑魔令，然后交给了自己，这就是自己前往魔域中原的最主要原因，否则自己就会跟牡丹一起，前往极北冰原了！

　　有人想要自己前去魔域中原！李锋一下子就想到了这种可能性，否则事情不会那么的巧，这个羽轩，也不可能在一个月之前就知道自己即将来到龙山镇！

　　想到这里，李锋有一种落荒而逃的冲动，这样的情况太诡异了，让李锋有一种把握不住自己命运的感觉，这样的感觉让李锋感觉十分的不舒服。

　　可是，李锋的倔脾气上来了，心里突然有一种想要将这个人找出来的冲动，只有将这个幕后之人找出来，自己猜有可能摆脱他，自己猜有可能掌控自己的命运！

　　想要找出那个幕后的人，面前的羽轩，就是一个线索。

　　“谁让我来的？”羽轩明显一愣，那惊愕的神态不像是在做假：“没有人叫我来的啊！都跟你说了，是我推演出来的。”

　　李锋看着羽轩的表情，心里在猜测着羽轩这句话的真实性，不过看起来，羽轩不像是在撒谎。

　　“你不用骗我了，我在一个月之前，都不知道自己会来龙山镇，你怎么可能知道？”李锋盯着羽轩，似乎想要将羽轩的内心看透。

　　“生死罗盘。”羽轩看着李锋，也变得正经了起来：“我既然能够感知到生死罗盘在你的身上，那你难道还不知道我的身份么？”

　　“生死罗盘？！”李锋皱起了眉头，生死罗盘跟推演二字加在一起，李锋一下子就想到了一个可能性：“难道……”

　　“不错。”羽轩点了点头，看着李锋露出了一丝笑容来：“鬼一跟我争斗了几十年，现在他死了，生死罗盘也应该归我了，你说是不是？八门之主李锋？”

　　李锋手中的酒杯瞬间就变为了粉碎，这个羽轩，果然知道自己的身份！

　　“不用惊讶，千门不止鬼一一个传人。”羽轩看着李锋，露出了一丝笑容：“鬼一死在万佛宗，生死罗盘是掌控在鬼一手中的，既然鬼一临死的时候是跟李锋在一起，那拥有和生死罗盘的人，就是李锋了，不知道我说得对不对？”

　　李锋深吸了一口气，感觉有些无力，那个神秘的存在太过神秘了，鬼一死去，立马就出现了另外一个千门传人，这让李锋有一种错觉，鬼一是千门守护的第一候选人，这个羽轩是第二候选人，鬼一死去是一个意外，所以，那个神秘存在就让羽轩在这个地方等待着自己。

　　“千门传人？”李锋看着羽轩，邪笑了起来：“我凭什么相信你，你是千门之人？”

　　羽轩一愣，这个还真的有些不好证明，不过，羽轩早就有了这样的准备，所以，听到李锋的话，微微愣了一会儿之后，就裂开了嘴巴，笑了起来：“我会证明给你看的，我也会让你相信，我是千门之人。”

　　李锋嘴角也带起了一丝玩味的笑容，看着羽轩并没有开口，意思是我看你怎么证明！


第396章 黑魔剑的下落

　　“去你的房间吧，这里人多眼杂，泄露了消息，就有些不妙了。”羽轩站了起来，生怕李锋误会，开口说是去李锋的房间，这样李锋的对自己的提防就会变轻一点。

　　李锋也站了起来，他也想看看，这个羽轩，怎么证明他是千门之人。

　　李锋的房间之中，羽轩朝着李锋伸出了手：“给我吧！”

　　“什么？”李锋有些疑惑地看着羽轩，有些不明白羽轩的意思。

　　“生死罗盘啊！”羽轩翻起了白眼：“没有生死罗盘，我怎么证明我的千门之人？”

　　李锋狐疑了起来，这个羽轩摆明就是为了生死罗盘而来的，生死罗盘虽然不是天器，但是其特殊的功效一旦落入合适之人的手中，威力不下于一般低等的天器。

　　“怎么？堂堂一个八门之主，一个化兵境修士，难道还会惧怕我将你的生死罗盘夺走？”看着一脸狐疑的李锋，羽轩不由得皱起了眉头。

　　李锋心里顿时大怒，自己堂堂八门之主，难道还真的怕这个家伙抢走了自己的生死罗盘？

　　“给你！”生死罗盘在李锋的手中浮现而出，李锋看着羽轩，沉声说道：“羽轩，我不管你有什么目的，如果你想要从我的手中夺取生死罗盘的话，那你最好修为高一点，否则，呵呵，我的本命神兵可不认识你。”

　　看着浮现在李锋面前的黑色匕首，羽轩张大了嘴巴，对着李锋说道：“我靠，八门之主居然就用这样的本命神兵？”

　　李锋听了羽轩的话，有些汗颜，当初在炼妖塔之中，实在身不由己，炼化了黑色匕首成为自己的本命神兵，虽然合用，但是威力还是差了一些。

　　看着李锋有些难看的脸色，羽轩很是知趣地不再开口，而是从李锋的手中接过了生死罗盘，放在了自己的手中。

　　羽轩右手托着生死罗盘，左手轻抚着生死罗盘上的纹路，眼神之中，有着一丝炙热的光芒，那只轻抚生死罗盘的左手，也有些颤抖，就像是在抚摸女神的肌肤一般。

　　“快点吧！”李锋催促道，自己需要尽快弄清楚羽轩的来历，好解决这个麻烦。

　　“将你的黑魔令也给我吧！”深吸了一口气，羽轩抬起头来，看着李锋，一丝笑容在他的脸上浮现。

　　悬浮在李锋面前的黑色匕首顿时颤抖了起来，空间也隐隐有些扭曲，李锋的玄气灵识，已经全部调动了起来。

　　黑魔令关系着黑魔剑的下落，如果说生死罗盘李锋可以失去的话，那黑魔令，绝对是李锋无法失去的东西，这个羽轩居然敢打黑魔令的主意，这让李锋又了斩杀羽轩的念头。

　　“不要激动！”羽轩也惊慌了起来，他知道自己的话有些唐突了，所以才会让李锋心生杀机。

　　李锋没有说话，只是用御剑术将黑色匕首对准了羽轩，只要羽轩有一点异动，黑色匕首就会将羽轩立马斩杀！

　　“将黑魔令给我，我可以推演出黑魔剑的准确方位！”羽轩赶紧解释道：“黑魔令只是寻找黑魔剑的钥匙，相信你也只是从黑魔令之中得知黑魔剑是在魔域中原，却不知道黑魔剑到底在什么地方吧？”

　　李锋一愣，羽轩说得不错，自己的确只是从黑魔令之中知道，黑魔剑是在魔域中原，确切的方位，李锋根本就不知道。

　　看着李锋的样子，羽轩就知道自己已经暂时安全了，所以就露出了一丝笑容，接着说道：“魔域中原何其广阔？东唐帝国、西秦帝国、极北冰原、南蛮部落，着四大陆的面积，没有一个能够跟魔域中原相比的，更何况，魔域中原是上古大战的战场，里面充斥着无数的玄界，你就这样去魔域中原寻找黑魔剑，无异于是大海捞针！”

　　李锋点了点头，羽轩说得对，就这样在魔域中原之中寻找一柄剑，跟大海捞针，的确没有什么分别，如果不是黑魔令跟黑魔剑有着一定的联系，李锋都不会赶去寻找黑魔剑了。

　　“你能够通过黑魔令确定黑魔剑的方位？”李锋看着羽轩，开口说道，颤抖的黑色匕首也安静了下来。

　　羽轩松了一口气，看着李锋说道：“我会证明给你看的，千门的推演之法，一定会让你大开眼界！”

　　李锋的灵识扩散而开，在自己身体周围三百米的范围全部监控了起来，并没有发现有什么高手存在，而面前的羽轩，一副人畜无害的模样。

　　将黑魔令从袖里乾坤之中拿出，李锋顺手就丢给了羽轩：“你最好不要骗我，否则我不会放过你的。”

　　羽轩说他能够通过黑魔令确定黑魔剑的方位，这让李锋的确有些心动了，如果羽轩说的是真的，那自己寻找黑魔剑的时间将会大大的减少。

　　将黑魔令放在了生死罗盘之上，羽轩径直走到了李锋的床上，也不顾李锋愿不愿意，直接坐了上去，双膝盘坐，生死罗盘和黑魔令就放在羽轩的双膝之中。

　　“替我护法，不要让任何人打扰我。”羽轩神色凝重地看着李锋，说道。

　　李锋点了点头，灵识时时刻刻都在监控着周围的一切，确保生死罗盘跟黑魔令不会出现意外。

　　得到了李锋的保证，羽轩这才开始利用生死罗盘进行推演。

　　只见一个个让李锋十分熟悉的法诀从羽轩的手中浮现，印在了生死罗盘之上，顿时，落入李锋手中很久都没有发出变化的生死罗盘，发出了土黄色的光芒。

　　羽轩神色极其的凝重，一个个的法诀击出，口中念念有词，眉头紧紧地皱着，时而松开，似乎是陷入了为难之中。

　　时间渐渐过去，天色已经完全地黑了下来，李锋有些不太耐烦了。

　　可是，看着脸色发白的印象，李锋也不敢去打扰羽轩，生怕羽轩被自己打扰了之后，会出现什么意外。

　　“天眼开，天耳通，万法乾坤，万物丛生，现！”一直没有做声的羽轩，突然开口喝道，手中的法诀疯狂地往生死罗盘之中涌去，生死罗盘的光芒顿时大作，放在生死罗盘之上的黑魔令，也发出了一丝黝黑的光芒。

　　生死罗盘发出的土黄色光芒跟黑魔令发出的黑色光芒交织在一起，形成了一副迷迷糊糊的画面，这个景象，让李锋注意了起来。

　　似乎，这个迷迷糊糊的画像之中，显示的是一座孤岛，上面树木郁郁葱葱，森林之中，妖兽遍地，不乏一些强大之极的地兽。

　　画面顺着羽轩的操控，缓缓变换着，李锋就像是在观看一场影像一样，看着画面缓缓移动。

　　终于，李锋看到了一条极其诡异的山脉，就像是一条巨龙盘卧在哪里一样，声势浩大无比。

　　这条巨龙一般的山脉之上，树木上环绕着丝丝黑气，那个龙头山峰之上，甚至，看不到一只妖兽的存在。

　　“噗嗤！”

　　盘膝坐在床上的羽轩，突然喷出了一口鲜血，顿时，那些画面就消失了，那条巨龙一般的山脉，也瞬间消失了。

　　李锋的手一招，盗字秘运转，生死罗盘跟黑魔令就回到了李锋的手中，瞬间消失在李锋的衣袖之中。

　　“看清楚了没有？”有些虚弱的羽轩张开眼睛的第一句话，就是问李锋看清楚了没有。

　　“什么看清楚了没有？”

　　“生死罗盘幻化出来的影像，就是黑魔剑存在的地方。”羽轩开口说道，神情虽然疲惫，但是更多的是自豪之色。


第397章 消息泄露

　　李锋相信了，真的相信了，那条隐隐约约像巨龙一样的山脉，李锋十分的熟悉，就是在黑魔令之中看到了那条黑色神龙的模样。

　　跟羽轩接下来的交谈之中，李锋得知，千门自从没落了之后，就分解了开来，千门也已经不再是原来的千门了。

　　千门，是八门之中智囊一般的存在，一般来说，千门中人，修为都普遍不高，但是千门的推算能力，却是神鬼莫测。

　　现在的千门，已经慢慢转变成了真正的旁门左道了，以前述行骗，彻彻底底沦陷为了下九流的门派。

　　但是，这些千门分支的堕落，最大的原因是因为千门之秘的遗失，让千门之中，大多数的分支都失去了原有的传承，只能另辟蹊径了。

　　不过，这些千门分支，一个个都不会忘记千门那曾经的辉煌，一个个都以千门正统自居。

　　没有千门之秘，所以，千门之中能够象征身份的就只有千门门主的兵器生死罗盘了。

　　在众多千门分支之中，鬼一所在是千门可谓了最强大的，因为生死罗盘就掌握在鬼一那一脉之中，算得上的千门正统。

　　可是，到了鬼一这一代，鬼一一直想要怎么解救自己的妻子，对于千门之中的事情也没有太过关心在意，加上各大势力对于千门的追杀，让鬼一那一脉的千门分支，渐渐没落了下来。

　　羽轩，同样是千门其中也敢分支的少主，他一心想要振兴千门，所以，他必须得到鬼一手中的生死罗盘。

　　可是，鬼一的实力根本就不是羽轩能够比拟的，加上对于生死罗盘的熟悉，鬼一的推演之术，比起羽轩也强大许多，所以羽轩跟鬼一争斗了几十年，无论是斗智还是斗力，都处在下风。

　　直到最近，有人告诉羽轩，鬼一已经死在了万佛宗之中，羽轩才重新拾起了复兴千门的念头。

　　想要复兴千门，第一件事情就是要寻回现在代表千门正统的生死罗盘，再就是找到八门之主，得到千门之秘，这样千门才有可能真正地壮大起来。

　　可是，李锋的行踪飘忽不定，这让羽轩想要寻找李锋的难度增加不少。

　　可是，羽轩毕竟是千门之人，对于推演之术，有着一套独特的见地，加上跟鬼一争夺生死罗盘多年，羽轩竟然能够推演到生死罗盘的位置！

　　东唐帝国的国都！羽轩根据生死罗盘的行动路线，推演出了李锋即将前往的目的地，所以他也想立刻赶往国都。

　　可是，就在羽轩准备动身的时候，一个黑衣人突然出现了，他施展出来的推演之术，让羽轩是大开眼界，让羽轩确定了，其千门前辈的身份。

　　那位神秘的黑衣人，让羽轩在这个龙门客栈等着李锋，他说，李锋一定会经过这里的。

　　羽轩将信将疑，不过看着那个神秘人那恐怖的推演之术，不由得相信了，更何况，他可以推演到生死罗盘的方位，根本就不怕跟李锋失之交臂。

　　所以，羽轩才会在龙门客栈之中遇到了李锋，才会出现早先的那一幕。

　　听完羽轩的话，李锋的眉头紧紧地皱了起来：“那个神秘人，到底是什么来头？”

　　“不知道，我只知道他的推演之术，就是我的师尊，也无法比拟！”羽轩经过一段时间的调息，恢复了些气力，对着李锋笑道：“否则，就凭我的推演之术，怎么可能推演到你会出现在龙门客栈呢？”

　　李锋的心里十分的疑惑，神秘人到底是谁，他这样子将自己的一切都安排好，到底有什么目的？

　　“我们尽快动身吧！”深吸了一口气，李锋实在想不到那个神秘人会是什么来头，就索性不想了，而是对着羽轩说道。

　　“嗯，不过在这之前，我们需要加入一个精英冒险团，他们对于魔域中原十分的了解，加入这样的队伍，好处无疑是巨大的。”羽轩沉声说道。

　　千门守护羽轩？李锋心里还是有些放心不下，毕竟羽轩的出现太诡异，让李锋无法一下子就将他当成心腹看待，他现在能够做的，就是跟羽轩一起进入魔域中原。

　　日久见人心，李锋需要考察羽轩一段时间，才能够确定，要不要选择羽轩作为千门守护。

　　既然暂时会跟羽轩一起进入魔域中原，那艺高人胆大的李锋自然不会放过考察羽轩的机会，千门守护是八门八大守护之中的智囊，这样的事情理应让羽轩来操心，自己只有对羽轩有着一颗提防的心就可以了。

　　羽轩也知道，自己就这样出现在李锋的面前自称是千门传人，李锋是不可能立马相信他的，要不是看在自己能够推演出黑魔剑的方位，说不定李锋就已经出手将自己斩杀了。

　　不过，羽轩丝毫的不担心，因为他相信，李锋会相信他的，因为他的确是千门之人，而且是一个分支的少主。

　　羽轩的办事能力不差，在龙山镇呆了这么久，身为千门之中的人，羽轩自然会对于龙山镇的各大势力高手有着一个了解。

　　经常驻扎在龙山镇的冒险团，大大小小的又几百个，但是实力强大的，却只有龙牙冒险团、神箭冒险团了。

　　这两个大型的冒险团，冒险者们就足足有几百人，特别是龙牙冒险团，行事乖张，势力庞大，光骨干冒险者就有五六百号人，加上临时加入的冒险者和普通冒险者，龙牙冒险团一般的人数在一千人左右，可谓是龙山镇最大的冒险团。

　　神箭冒险团是第二大冒险团，人数只有三百多个，加上杂七杂八的冒险者，最多的时候也只有六百余人，是龙山镇第二大冒险团。

　　但是，神箭冒险团的实力却不容小觑，一个神箭冒险团的骨干，都配有精良的弓弩，威力十足，一般的冒险者根本就不是他们的对手，所以在会跟龙牙冒险团并立在龙山镇。

　　除却这两大冒险团，其他的冒险团就没有那么有名了，不过其中也不乏高手，只是很难遇到而已。

　　羽轩很快就给出了进入魔域中原的方案，就是加入一个小型的精英冒险团，接受一个深入魔域中原的任务。

　　李锋赞同了羽轩的这个提议，所以二人第二天就进入了龙门客栈之中专门提供给冒险者任务的任务大厅。

　　刚刚走入任务大厅，李锋和羽轩就感觉事情有些不对劲，那些冒险者们，一个个双眼放光，都十分的兴奋，就像是被打了鸡血一样的激动。

　　“怎么回事？”羽轩皱起了眉头，任务大厅出现这样的情况，唯一的解释就是有人发布了一个天价任务。

　　李锋也感觉有些不对，跟着羽轩挤进了任务大厅，顿时就看到了任务大厅上发布的一个S级任务。

　　冒险者任务，分为ABCD四种，A级冒险者任务可以说是最高任务了，而S级冒险者任务，却是属于传说中的存在，很少出现的。

　　李锋看了看，顿时面色变得很是难看，因为这个任务就跟黑魔剑有关！

　　黑魔令出世，黑魔剑也跟着出世，有人悬赏一万两黄金，想要得到一块黑魔令，更加提供了黑魔令的消息，就在八门之主李锋的手中！

　　黑魔剑，十大顶级天器之一，黑魔令的一万两悬赏很多人只是眼热而已，但是黑魔剑出世的消息，却让这群在刀尖上跳舞的冒险者们，疯狂了起来。

　　哪个男儿不想仗剑称雄天下？黑魔剑的出世，给了这些苦修冒险者一个希望，一个称谓顶尖高手的希望！

　　到底是谁，将黑魔令的讯息泄露出去的？李锋的眉头，皱得紧紧的。


第398章 魅影冒险团

　　黑魔令的消息泄露，而且，黑魔剑即将在魔域中原天远山脉出世的消息也通过某种特殊的渠道在冒险者之间流传着，甚至，有冒险者们看到，有各大门派的修士，已经进入了魔域中原，而且人数不少，参与的门派也很多。

　　黑魔令不止一块，这个事实李锋是知道的，但是他没有想到，这个消息会这么快就泄露了出去，而且，各大门派的人都出手了？

　　李锋跟羽轩对望了一眼，就知道自己要加快速度了，一定了尽快地进入魔域中原，然后见机行事，找到那座宛如巨龙一般的山脉。

　　李锋跟羽轩有着生死罗盘跟黑魔令在手，占了很大的先机，不过既然有人将黑魔剑即将出世的消息泄露出去，那就证明，黑魔令已经出现了好几块，甚至，有人比自己更加清楚黑魔剑出世的地点！

　　压下了心里的震惊，李锋跟羽轩就开始寻找精英的小型冒险团，只是，这样的冒险团很少，所以李锋和羽轩，一时之间，找不到一个恰好的冒险团。

　　拒绝了很多冒险团的邀请，李锋用自己那独特的感知感觉着周围的冒险团们，顿时，一个小型的冒险团，出现在李锋的眼睛之中。

　　那是一个只有五个人的冒险团，名字也有些古怪，叫做魅影冒险团，团长是一个看起来已经有三四十岁了的大汉，手中没有兵器，不过李锋看起来觉得这个壮汉应该是一个力量型的修士。

　　让李锋确定想要加入这个冒险团的原因并不是因为这个壮汉，李锋对于大汉可没有什么兴趣，最大的原因是因为，这个魅影冒险团之中，有着一个身材火辣的妞！

　　半身盔甲是青色的，露出了诱惑人的肚脐，那平坦的小腹还有了只穿着一条短裙的一双修长大腿，让李锋不由自主地咽了咽口水。

　　羽轩一直在观察着李锋，对于这个八门之主，羽轩可是小心翼翼地伺候着，当他看到李锋目光落下的地方时，就明白了李锋的打算。

　　魅影冒险团，除却了一个彪壮大汉和那个身材火辣的女人之外，剩下的三个人就没有什么特别的特点了，除了一个长得贼眉鼠眼的家伙有点引人注目之外，剩下的那两个人，显然是一个普通的修士，只是一个修士背后的大刀，让李锋有些惊异。

　　最后的一名冒险者，李锋却有些留心了，没有散发什么危险的气息，就像是一个普通人一般，身上也没有携带兵器，所以李锋不知道这个家伙到底是什么类型的修士。

　　魅影冒险团很符合李锋的要求，因为他们要找一个天元期开宫境的修士，一起进入魔域中原，目的就是为了完成一个任务，一个寻找千年食人花的任务。

　　“你们冒险团，是不是要人？”羽轩走到了那个团长的面前，说道。

　　那个彪悍团长看到有人来了，顿时开始打量起羽轩来。

　　“你不行，没有看到我们的招人要求吗？最少也得是天元期开宫境的修士。”那个团长没有开口，那个身材火辣的女人却开口了，声音好听，宛如黄啼鸟一般清脆。

　　羽轩摇了摇手中的扇子，摆出了一个自认为非常潇洒的样子，对着那个女人说道：“我叫羽轩，虽然我的修为只是宝丹期，但是我的同伴却是天元期的修士，他能够符合你们的要求。”

　　李锋也走到了魅影冒险团的面前，看着那个身材火辣的女子，开口说道：“我叫冯立，天元期开宫境的修士，不知道你们这个冒险团对于利益的怎么分配的。”

　　那个女人听到了李锋的话，明显有些惊讶，这么年轻的开宫境修士，的确有些少见，不过作为一个精英冒险团的冒险者，女人很快就将自己的惊讶给压制了下来：“我叫黄嫣然，这位是我的哥哥黄霸，也就是我们的团长利益的分配由他说了算。”

　　“任务完成之后，我们就分道扬镳，至于任务所得的三千两白银，按人头平分。！”黄霸开口说道。

　　“那一路上猎杀要妖兽所得的妖丹或者寻找到的极品药材呢？”李锋开始斤斤计较了起来，他知道只有这样，才能够最大程度地降低魅影冒险团对于自己的警惕心。

　　“也是平分，不过，如果是单独斩杀的妖兽，那个冒险者就拿大头。”黄霸眼睛之中的警惕之色，果然消退了许多。

　　“那我们两个加入你们魅影冒险团。”李锋开口说道，这样的分配方式不很公平，但是也算比较公平的了，比起一般的大型冒险团，要好得多。

　　“想要加入我们可以，不过，话我就先说出来了，魔域中原十分的危险，你一定要听从我的安排，擅自行动而造成了危险，我们其他冒险者是不会帮忙的。”黄霸看着李锋，说道。

　　“不会，不会。”羽轩赶紧摇着手中的扇子，说道。

　　“你这样的修为，我们不需要。”黄嫣然皱起了眉头，看着羽轩说道。

　　羽轩惊愕了起来，然后扭头看着李锋，一副求助的样子。

　　深吸了一口气，李锋直接用聚音成线的术法将声音送进了黄霸的耳朵之中：“我的这位同伴，是八门之千门的人，有他在，遇到危险的可能性，会降低很多。”

　　黄霸顿时惊讶了起来，看着羽轩，就像是看到了一个宝一样，作为一个精英冒险团的团长，黄霸对于八门的传说听说过不少，千门能够预知凶吉祸福，对于他们这些经常出没危险地方的冒险者，的确十分的需要。

　　李锋不怕黄霸不心动，虽然说出了羽轩千门的身份，但是，一个千门弟子，还是很受欢迎的，并不会遭受追杀。

　　“好，这一次我们就七个人一起出发！”羽轩的千门弟子身份，让黄霸决定让羽轩加入其中。

　　黄霸在魅影冒险团之中，有着绝对的话语权，就算是黄嫣然有些不满黄霸的决定，依然没有出言反对，而其他的三个人，就像是跟他们没有什么关系一样，根本就没有开口。

　　“这个是我们冒险团专用的传讯玉符，也是我们冒险团的标志。”黄霸将两块传讯玉符交给了李锋跟羽轩之后，就开口说道：“明天早上出海，希望你们不要迟到。”

　　魅影冒险团离开了，羽轩却有些好奇地看着李锋，轻声问道：“你是怎么让黄霸答应让我加入的？”

　　“说出了你千门弟子的身份。”李锋说道。

　　“……”

　　羽轩张大了嘴巴看着李锋，这个八门之主，还真的是胆大包天啊！

　　即将进入魔域中原，李锋不需要购买什么东西，但是羽轩却去进行大采购了，等到羽轩回来，李锋早就修炼了几个时辰了。

　　即将突破定魄期，李锋隐隐有着这样的一个感觉，自己的修为，即将要突破了，他甚至能够感觉到，那隐隐约约的召唤感觉了。

　　李锋即将进入魔域中原的前一夜，在龙山镇之中的神箭冒险团之中，一个全身都覆盖在盔甲之中的男子冷漠地看着面前的女子，开口说道：“确定了吗？李锋即将和魅影冒险团进入魔域中原？”

　　“不错。”女子开口说道。

　　“那好，我们明天也进入魔域中原，目标是黑魔剑跟李锋！”神箭冒险团的团长，下达了命令。

　　“李锋？呵呵，我们很快就会再见面了，希望你到时候不要太惊讶！”全身都覆盖在盔甲之中看不清脸庞的男子，嘴里喃喃说道。


第399章 天魔宗

　　波澜壮阔的大海一望无际，李锋和羽轩站在一艘巨大的轮船之上，看着海浪翻滚，心里出奇的宁静。

　　这已经是李锋出海的第八天了，依然是一望无际的大海，根本就没有见到任何的陆地，揣在怀中的黑魔令，也一直没有什么动静。

　　这艘巨大的轮船经常通往魔域中原的，可以说冒险者想要进入魔域中原的话，就一定要乘坐这样的轮船前往，所以，这艘轮船之中，有着形形色色的人群，大多数都是冒险者。

　　八天，李锋跟羽轩和魅影冒险团的人都已经混熟了，对于魅影冒险团这一次的任务，也有所了解。

　　这一次，魅影冒险团接的任务有些难度，需要找到千年食人花，人后得到千年食人花的种子。

　　食人花，一听这个名字就知道不是什么好东西，李锋记得不知道是自己看过的哪本古籍上有所记载，食人花是一种植物系的妖兽，十分的强大和凶残，靠吞噬人类和妖兽为生。

　　而达到千年级别的食人花，更加是实力高强，因为一般的食人花是无法移动的，而千年食人花却是可以自己移动，对于修士和妖兽的威胁大大的增加了。

　　不过，李锋现在担心的不是魅影冒险团的千年食人花的任务，他担心的是，黑魔剑。

　　这八天以来，在这艘大船之中，那些冒险者议论得最多的就是黑魔剑了。

　　黑魔剑尚未出世，就已经天下皆知了，这对于李锋想要夺取黑魔剑的难度大大的增加。

　　而且，这一次这艘大船之中，神箭冒险团和龙牙冒险团都在，而且，都是精英冒险者。

　　就连龙山镇这样一个小小的城镇之中的冒险团都出动了，为的酒水黑魔剑，那其他地方的人呢？李锋可是听说了，各大门派的人都赶往魔域中原了，其目的应该也就是为了黑魔剑。

　　不过，在这里想太多也没有什么用处，李锋现在最为苦恼的就是，自己就要突破到定魄期了，但是一直没有突破，这让李锋心里有些忐忑。大船的速度很快，到了第十七天的时候，李锋就看到了一些零零散散的岛屿出现在自己的面前了，看到这些岛屿，李锋就知道，魔域中原不远了。

　　“羽轩，你可曾来过魔域中原？对于魔域中原的一切，了解多少？”对于魔域中原的了解仅仅是限于古籍记载的李锋，靠近了魔域中原的时候，还是忍不住对羽轩说道，想要从羽轩的口中得到一些魔域中原的讯息。

　　经过十几天的相处，羽轩也有些了解李锋了，知道李锋就是一个心善面恶的人，所以对于李锋也没有那么谨慎了。

　　“冯立。”羽轩开口说道，叫的依然是李锋的假名，因为在这个地方，人太复杂了，鬼知道会不会有人偷听自己跟李锋的谈话。

　　“魔域中原，相传曾经是天罚大陆的主要大陆，是处在东唐帝国西秦帝国南蛮部落和极北冰原的中间，被称之为中原，是最为繁华广阔的大陆，里面高手如云，势力复杂而庞大，是天罚大陆上最为厉害的一个大陆。”羽轩开口说道，作为千门之人，羽轩对于大陆上的一切都十分的了解。

　　李锋点了点头，这个传说他也知道，只是这个毕竟只是传说而已，李锋可不会将其当成是真的而完全信服。

　　“这个是真的。”羽轩看出了李锋的不相信，开口说道：“魔域中原自从几万年前的一场大战之后，大陆崩离，漂浮着离开了原来的位置，进入了大海之中，而这个过程之中，魔域中原里面发生的许许多多的变化，最大的特点就是突然出现了无数的玄界。”

　　“玄界？”李锋疑惑出声，玄界这个名词他听说了很多遍，但是从来就没有见过。

　　“不错，玄界。”说起玄界，羽轩的眼睛之中露出了一丝炙热的神色：“魔域中原之所以成为了天罚大陆的冒险圣地，就是因为里面有着无数的玄界，在这些玄界之中，隐藏着无数的宝藏！”

　　“那你有没有听说过天魔宗？”李锋看着羽轩，问出了自己最想问的一个问题。

　　听到李锋提起天魔宗，羽轩的脸色就变得非常的难看，半天也没有开口。

　　羽轩的奇怪表现让李锋有些狐疑，看着羽轩问道：“怎么了？难道你没有听说过天魔宗？”

　　“不是我没有听说过天魔宗，而是对于天魔宗太熟悉了也太恐惧了。”羽轩脸上露出了一丝畏惧的神色：“不光是我，凡是经常进入魔域中原的冒险者们，都知道天魔宗的存在。”

　　“那天魔宗在什么地方？”李锋问道，自己的小姨君不悔，就在天魔宗啊！而且，天魔宗也是毁灭李家庄的凶手，既然李锋已经来到了魔域中原，没有理由不去看一下的。

　　“没有人知道，也没有人想知道，天魔宗在魔域中原之中，也是神秘异常。”羽轩缓缓摇头，看着李锋说道：“天魔宗，能够在魔域中原这样经常爆发地震海啸的地方建立宗门，其势力庞大到了一个不可想象的地步，加上天魔宗处在魔域中原之中，那些天罚大陆上的门派就算是有心想要剿灭也没有办法，反而，在天罚大陆上犯下重罪或者是混不下去的魔头，都会得到天魔宗的邀请，加入天魔宗。”

　　“所以，天魔宗不但势力庞大，而且高手如云，但是他们的根据地却是隐藏得非常的好，一般人根本就不知道，也不知道天魔宗的弟子是什么样子的，甚至，这艘大船之上，说不定就有着天魔宗的弟子。”羽轩娓娓道来，语气之中，充满了忌惮。

　　李锋的神情也变得凝重了起来，天魔宗居然如此诡异和了得，看来直接的复仇之路，还有些距离啊！

　　“冯立，你问天魔宗干什么？难道你想加入天魔宗？”羽轩突然想到了什么，惊恐了起来。

　　也不怪羽轩有这样的想法，八门之主，在天罚大陆的两个超级大陆上都有着无恶不作的美名，一旦出现，都会遭受追杀，那加入天魔宗，也是一个非常不错的选择，只是，李锋可是八门之主啊！

　　“你想到那里去了，我怎么可能会想到加入天魔宗呢？”李锋哑然失笑，自己想要了解一下天魔宗的情况，却让羽轩产生了这样的误会。

　　“那你是？”羽轩有些不明白了起来，问道。

　　“没什么，就是想看看，在夺取黑魔剑之后，能不能顺手将天魔宗给灭了。”李锋看着羽轩，弹了弹身上的尘灰，风淡云轻地说道。

　　“……”

　　羽轩张大了嘴巴看着李锋，顺手将天魔宗给灭了？天魔宗可不是一般的宗门啊！

　　不过，如果李锋聚集了八门之力，说不定能够办到，想到有朝一日能够灭到天魔宗，羽轩的神情就变得激动了起来。

　　“大家准备，魔域中原就要到了！”就在李锋跟羽轩商谈的时候，外面突然传来了一声大喊，李锋顿时跳了起来，和羽轩一起走了出去。

　　“冯立，准备好，我们进入魔域中原之后，就立刻坐大挪移法阵前往雾虚山。”刚刚走出自己的房间，李锋就看到了魅影冒险团的其他五个人正巧在自己的门口等候着，黄嫣然更是开口说道。

　　李锋点了点头，雾虚山就是食人花的聚集之地，也就是魅影冒险团这一次的目的地所在。

　　不过，李锋去没有心思管那么多了，他现在一心只想看看魔域中原到底是什么样子的。


第400章 三个月

　　繁华。

　　李锋和魅影冒险团的成员走到了船头，远远就看到了魔域中原的面貌，而魔域中原给李锋的印象就只有两个字，繁华！

　　一艘艘巨大的轮船在这片海域之中穿行着，还有一些密密麻麻的小船在那些小岛屿之中穿梭着，远远看去，就像是一个极其热闹的码头，而这个地方也不是天罚大陆其他四大陆闻风丧胆的魔域中原，就像是一个世外桃源。

　　李锋原本以为，魔域中原就算在怎么正常，也至少黑雾弥漫，这样才能够配得上魔域中原的名号，可是眼前的这一幕，让李锋有些惊讶。

　　“你是第一次来魔域中原吧？！”黄嫣然看到了一脸惊讶的李锋，笑了笑，开口说道：“我第一次来到魔域中原的时候，也是你这幅样子，有谁付想到，凶险遍地的魔域中原，会是这样的情况？”

　　李锋点了点头，他的确没有想到，魔域中原会是这样的情况，如果不是知道这个地方就是魔域中原的话，李锋甚至以为，这艘大船在大海之中晃悠了几圈之后，回到了东唐帝国或者西秦帝国了呢！

　　“既然你是第一次来到魔域中原，那等下我带你去登记一下。”黄嫣然开口说道，然后转头看着羽轩：“喂，你这个整天发热的家伙，不会也是第一次来到魔域中原的吧？”

　　“当然不是，你个团长呆冯立一个人去登记就好了，我有身份令牌的。”羽轩撇了撇嘴巴，显然对于黄嫣然对他的称呼很是不满意。

　　“这是什么玩意儿？”李锋看着羽轩手中那块黑黝黝的令牌皱起了眉头，登记？身份令牌？

　　“不错，魔域中原是天魔宗的地盘，凡是别的大陆过来魔域中原的人，都要进行身份登记发放身份令牌的，否则一旦被人抓住的话，就会遭受天魔宗高手的绞杀。”黄霸解释道。

　　李锋终于明白了，为什么羽轩提起天魔宗的时候那么的恐惧，原来天魔宗已经将魔域中原给掌控了起来，足以证明，天魔宗的势力是多么的庞大了，甚至，李锋还想，如果不是有着汪洋大海的阻隔，凭借天魔宗的势力，足以横扫天罚大陆了。

　　“那那些名门正派的弟子进入魔域中原怎么办？天魔宗会放过他们吗？”李锋突然想到了什么，疑惑问道。

　　“不会，天魔宗不会对这些所谓的名门正派弟子下手，除非他们违背了魔域中原的规矩或者想要针对天魔宗，否则他们是不会有危险的。”黄嫣然说道：“不光如此，在魔域中原之中，还有着各大门派的暂时根据地呢！”

　　李锋张大了嘴巴，他无法想象，天魔宗居然会任由各大门派的弟子在魔域中原之中行走，难道是因为……

　　李锋不敢往下想了，这个猜测太过骇人了，如果是真的话，那自己的复仇之路，就更加的漫长了。

　　“到了，大家都跟紧了！”大船缓缓靠近了码头，最终停了下来，黄霸也在这个时候开口说道。

　　下来大船，李锋踏入了魔域中原的地段，他心里突然产生了一个很荒唐的念头，自己出现在东唐帝国就造成了东唐帝国的国都祸乱，出现在万佛宗，就造成了万妖王出世万佛宗几乎毁于一旦，那现在出现在魔域中原，会不会也会发生一些有趣的事情呢？

　　李锋不介意发生一点事情，甚至，在某种情况下，他会特意发生一点事情。

　　“这位大哥，我的这个团员是第一次进入魔域中原，所以劳烦你帮他登记一下。”黄霸来到了一个庞大的建筑群之中，对着一个黑衣人说道。

　　李锋有些惊异，黄霸那样的火爆脾气，居然这样低声下气地跟这个灰衣人说话，天魔宗在魔域中原的势力，果然不可想象。

　　“请将你的一丝灵识，放入这块令牌之中。”那个黑衣人看了李锋一眼，开口说道，语气有着说不出的傲慢之色。

　　李锋知道，现在需奥隐忍，他可不希望自己刚刚来到魔域中原就将自己是八门之主的事情泄露出去。

　　将一丝灵识射入了那块令牌之中，然后那个黑衣人就点了点头，问道：“什么名字？”

　　“冯立。”李锋说道。

　　“好了！”那个黑衣人将藏有李锋灵识的那块令牌在一个巨大的黑色石头上按了一下之后，那块巨大的黑色石头就发出了一丝很淡的黑色光芒，旋即消失不见，那那块隐藏着李锋灵识的令牌，就被那个黑衣人递给了李锋：“请保管好它，它是你身份的证明。”

　　李锋点了点头，将身份令牌小心翼翼地收进了怀中，然后黄霸就带着李锋离开了这个地方。

　　一道巨大的石门出现在李锋的面前，当李锋跟魅影冒险团的几个团员走过石门的时候，李锋明显地察觉到，一股诡异的力量扫描了一下自己的身体，而怀中的身份令牌也发出了一丝黑光，旋即，李锋就跟魅影冒险团的人，走过了石门。

　　“大家坐了几天的船，相信都累了，今天就在这里休息一个晚上，明天我们再去雾虚山。”黄霸开口说道。

　　李锋正巴不得能够在这个地方停留一个晚上，他想要详细地了解一下魔域中原的一切。

　　进入了酒楼，用过了晚餐，分配好的房间，李锋就拉着羽轩走出了酒楼，在大街上瞎逛着。

　　魔域中原的大街，跟东唐帝国西秦帝国的大街没有太大的区别，一些兵器铺药店也都有，这就让李锋疑惑了。

　　“羽轩，这是怎么回事？我看魔域中原的一切都应有尽有啊！那那些冒险者为什么还要千里迢迢地赶回其他四大陆休息？”李锋在大街上走了一遍之后，最终还是没有忍住心里的疑惑问道。

　　“你是有所不知啊！”羽轩叹息了一声：“天魔宗诡异无比，没有人知道它到底在什么地方，但是它却无处不在，将魔域中原控制得死死的。”

　　“难道你刚才没有发现我们在经过那道石门的时候，有一股异样的力量扫描了我们？”羽轩看着李锋说道。

　　李锋点了点头，灵觉敏锐的他，怎么会没有发觉呢？

　　“那就是将我们的身份令牌信息给存储了起来，将我们进入魔域中原的时间也记录了下来。”羽轩开口说道，语气之中有着一丝无奈：“魔域中原之中有着一个规定，凡是四大陆来的人，不得在魔域中原逗留三个月的时间，一旦到了三个月的期限，就要自动离开魔域中原，否则就会遭遇追杀。”

　　李锋张大了眼睛，看着羽轩说道：“遭遇追杀？魔域中原不小吧？天魔宗就算是势力庞大，也不可能将每一个地方都查探到，我随便找一个地方隐藏起来，不就可以了？”

　　“的确可以。”羽轩点了点头，说道：“不过一般人不会那样子做，因为你一旦那样子做了之后，就会成为天魔宗黑名单之上的人，只要有人发现了你，你就会遭遇追杀，而且，你永远也不可能走出魔域中原的，只能像一个缩头乌龟一般，藏在某个角落，永世不得出现。”

　　李锋惊恐了起来，天魔宗的这一招太狠毒了，一般的修士，怎么可能愿意冒这样的危险？

　　“这样子说，那我们只有三个月的时间？”李锋皱起了眉头，三个月的时间太过紧迫了一些，到了现在，他都还不知道黑魔剑的下落。

　　“不错，我们一定要在三个月之内得到黑魔剑，否则就只能等待下一次进入魔域中原了。”羽轩说道。

　　三个月？


第401章 雾虚山

　　白色的雾气环绕四周，远远看去，雾虚山就像是在云端一样。

　　这就是魅影冒险团这一次的目的地雾虚山了，第二天李锋就跟着魅影冒险团的成员乘坐大挪移法阵来到了这里。

　　“大家小心一点，这里的食人花可是成群的，加上大雾，十分的危险。”黄嫣然有意无意地说道，似乎是在提醒李锋。

　　李锋倒是不怎么在乎，身为化兵境的修士，这些普通的食人花根本就奈何不了他，他现在心里所想的，就是怎么找到那座巨龙一般的山脉。

　　进入雾虚山之后，李锋就将生死罗盘给了羽轩，这让羽轩有些惊讶，看着李锋半天没有说话。

　　李锋笑了笑，将生死罗盘给羽轩，他也是经过了好几天的考虑，这些天跟羽轩在一起，并没有发现羽轩的不对劲，而现在已经来到了魔域中原，每一步都充满了危险，生死罗盘在自己的手中根本就没有什么用处，在羽轩的手中却有着大作用。

　　所以，李锋还是将生死罗盘给了羽轩，当然，李锋不会对于羽轩一点防备都没有，生死罗盘之上，李锋已经布置了一个极其隐秘的追踪法阵，就算是羽轩将生死罗盘收进袖里乾坤之中，李锋也能够感知到生死罗盘的位置。

　　“不要想多了，你是不是最佳的千门守护人选，我还需要观察一下，生死罗盘放在你手中有用处，所以我才会将生死罗盘先暂时放在你那个地方，一旦出了魔域中原，你还是要讲生死罗盘还给我的。”李锋看着羽轩，用聚音成线的术法说道。

　　羽轩一愣，旋即笑了起来，作为千门之人，羽轩的智商超绝，当然明白李锋心里的想法。

　　接过李锋手中的生死罗盘，羽轩的神情不由得有些激动了起来，他窥觑生死罗盘太久了，今天终于到手了。

　　“那是什么东西？”黄嫣然看着羽轩手中生死罗盘，有些惊讶地问道。

　　“没什么，一个小玩意儿而已。”羽轩呵呵一笑，脸上的喜色十分的明显。

　　“切！”性子大大咧咧的黄嫣然，忍不住朝着羽轩比了一根中指，嗮道。

　　羽轩也没有在意，完全沉浸在得到生死罗盘的喜悦之中了。

　　“大家小心一点，我们已经进入了食人花的地盘。”黄霸的声音响起，一直跟在黄霸身边的三个买魅影冒险团的成员，神色顿时就警惕了起来。

　　李锋倒是有些好奇，因为他还没有见过食人花，所以，一双贼亮的眼睛就在四处看着，想要看一下食人花到底是什么样子。

　　“小心！”

　　生死罗盘在羽轩的手中，散发着诡异的光芒，李锋刚刚踏出一步，就听到身后的羽轩大声叫道。

　　“吧嗒！”

　　巨大的声音响起，黄霸的身体迅速地后退了几步，露出了一株巨大的食人花来，那巨大的嘴巴告诉李锋，刚才那巨大的声音就是它咬合嘴巴的响声。

　　“这个就是食人花？”李锋张大了嘴巴，看着这个就像是一朵超级百合花一样的植物妖兽，心里感觉有些不可思议。

　　植物系妖兽极其稀少，一般的植物系妖兽都对人类没有什么危险，这个食人花，却是例外。

　　“不要惊慌，这株食人花的年份不高，实力不强。”黄霸也看清楚了那株食人花的样子，大声叫道。

　　“实力不强？那让我来对付它！”李锋顿时就来了精神，他对于食人花不了解，所以希望借助这株实力不强的食人花了解一下。

　　但是李锋的话，落在了其他人的耳朵里，却有些变味了，实力不强的食人花就让你来，那岂不是在说，要是遇到实力强的食人花，你就不来了？

　　不过，李锋是第一次来到魔域中原，对于魔域中原的一切也都不熟悉，所以黄霸觉得，让李锋适应一下也不错。

　　“那好，你小心一点，食人花最厉害的就是那张嘴巴了，千万不要被它咬住，否则食人花附带的腐蚀毒性会让你的身体化为脓水的。”生怕李锋对付食人花吃亏，黄嫣然忍不住地提醒了起来。

　　“放心，我会小心的。”手中提着一柄长剑，李锋大摇大摆地走向了那株食人花。

　　这株食人花的实力不强，显然没有到达千年的年份，所以是不可以移动的，这也是李锋放心的原因。

　　不想暴露自己的实力，李锋将自己的实力压制在了开宫境初期的状态，走向了那株食人花。

　　“吧嗒！”

　　那株食人花感觉到了一丝危险，迅速地张开了巨大的嘴巴朝着李锋咬合而来，而让李锋有些惊讶的是，食人花的茎居然可以延长的，看起来还在八米开外的食人花，嘴巴一张居然就已经来到了自己的脑袋上。

　　虽然有些意外，但是李锋并不惊慌，手中的长剑迅速射出了一道金属性的剑气，顿时，就将食人花的嘴巴给击穿了。

　　食人花似乎也能够感觉到痛楚，嘴巴一合，迅速地退了回去。

　　一击得手，李锋个感觉这个食人花也不是那么的恐怖，所以就快步上前，人还在半路，十几道剑气就爆射而出，那株食人花几乎没有任何的反抗能力就被李锋的剑气将它的巨大嘴巴搅成了粉碎。

　　李锋出手的速度极快，黄霸几人都还没有看清楚李锋的出手，就看到十几道金光闪闪的剑气爆射而出，那株食人花就完蛋了，而且，李锋杀食人花不是他们往常的那种杀法，而是用尖锐的剑气跟食人花最为坚韧的嘴巴硬碰硬将其摧毁的！

　　黄霸自信自己也可以办到这一点，但是绝对不会像李锋这么轻松写意，就好像是根本没有花费什么力气一般。

　　跟黄嫣然和几个对望了一眼，都在对方的眼睛之中看到了一丝惊讶，还有一丝警惕。

　　这样的一个高手，怎么愿意加入自己的魅影冒险团？像这样金属性修士，是属于战斗力彪悍的那种，就算是去到那些超级冒险团，也是极为受欢迎的人物啊！

　　李锋可不知道自己隐藏实力的出手依然让黄霸等人感觉到惊讶，如果他知道，肯定会暗骂自己干嘛要出手的。

　　千年食人花不会在雾虚山的山脚出现的，所以魅影冒险团需要做的就是冲向雾虚山的山顶，在那个地方，才会有着千门食人花的存在，才能够得到千年食人花的种子。

　　起先，李锋还有些不明白，那些普通食人花的实力根本就不高，为什么黄霸招收冒险者需要的是开宫境修士呢？等到了雾虚山的山腰，李锋就知道是怎么一回事了。

　　漫山遍野全部都是食人花的样子极为的壮观，但是李锋却有些脸色发苦，一两株食人花他根本就不放在眼睛里，但是一大群甚至是几千株食人花聚集在一起的时候，就是李锋，心里也有些发毛。

　　一路斩杀，这些普通的食人花也会留下一些妖丹下来，这些食人花的妖丹，十分的珍贵，是炼制丹药的绝佳材料。

　　而千年食人花的妖丹，更加是珍贵无比，只是李锋有些不明白，为什么这个任务需要的千年食人花的种子呢？要知道，千年食人花的种子极其的稀少，食人花到了千年的级别就不是一般的食人花了，它的种子重新生长出来的食人花，威力远远超过一般的食人花，而且没有任何的例外，千年食人花的种子生长出来的食人花，绝对可以成长为千年食人花的，甚至还不止！

　　冲过了半山腰，李锋才看到了他们这一次的目的，那株恐怖到了极点的千年食人花，安安静静地躺在那里。


第402章 千年食人花

　　“大家小心，这株千年食人花跟一般的食人花绝对不同，它十分的危险，大家一定要配合好。”看到了千年食人花的踪迹，一直使用拳头对敌的黄霸，终于从袖里乾坤之中拿出了他的兵器，居然是一根巨大的狼牙棒！

　　“嫣然，你负责远攻，锦山，你负责配合我近攻，康立，你负责保护嫣然和寻觅机会进攻食人花。”黄霸飞速地将各自的任务给安排好了，显然是经常分派战斗任务。

　　听到没有自己，李锋可就不干了，自己可是开宫境修士，黄霸怎么能将自己忘记了呢？

　　“那我呢？！”李锋有些不满地说道，他身后的羽轩，也叫嚷了起来：“是啊，还有我呢？我们都是魅影冒险团的人，应该一起对付千年食人花啊！”

　　黄霸一拍脑袋，看了看李锋，然后就笑了起来：“冯立，那你就保护好嫣然，康立就潜伏起来，等待时机。”

　　李锋看了看身材火辣的黄嫣然，点了点头，这样的美差他才不会拒绝呢！

　　“至于你嘛……”黄霸沉吟了起来：“你手中的那个罗盘似乎能够预知危险，所以，你就全力监控战场，将千年食人花的行踪给监控起来，它会出现在什么地方，就靠你来预知了！”

　　羽轩这才满意了起来，走到了李锋的身边，然后就跟李锋来到了黄嫣然的身旁，一左一右，将黄嫣然给包裹在了中间。

　　千年食人花似乎在沉睡，而千年食人花的身体周围，根本就没有什么食人花的存在，所以，黄霸带着几人寻找了一个比较合适的地方，然后对着黄嫣然说道：“嫣然，你先出手攻击，让千年食人花开始抬头的时候，我跟锦山就去攻击它的身体。”

　　食人花的嘴巴是武器也是食人花最为坚韧的地方，所以，黄霸没有傻到去进攻千年食人花的嘴巴，而是选择攻击千年食人花的茎部。

　　黄嫣然点了点头，取下了后背的长弓，一个箭壶也被黄嫣然背在了背上，一个箭矢出现在她的手中，顿时，一股凌厉的气势就从黄嫣然的身上散发而出。

　　身在黄嫣然身边的李锋，不由得眯起了眼睛，这个黄嫣然的实力不错，手持长弓的她，就连李锋也感觉到了一丝危险的气息。

　　“咻！”

　　青色长弓，一下子就被黄嫣然拉成了满弓状态，顿时，那根箭矢就化为一道疾风，朝着那个巨大的千年食人花飞去。

　　黄嫣然出手，黄霸跟那个叫做锦山的刀客也就跟着那根箭矢就朝着那株千年食人花扑去，速度也不慢。

　　“砰！”

　　那根箭矢在接触到千年食人花身体的时候，就已经爆裂了开来，发出了巨大的爆炸力，顿时就将沉睡的千年食人花给惊醒了。

　　李锋却惊讶了起来，黄嫣然使用的箭技明显就是爆裂箭，这个黄嫣然在弓箭之上花费的功夫不少啊！

　　“呜！”

　　凄厉的叫声从千年食人花的口中传出，它一下子就感应到了打扰它的人在什么地方，那张几乎有着一座房屋大小的嘴巴，就朝着黄嫣然和李锋羽轩咬来。

　　“好机会！”

　　黄霸的眼睛却亮了起来，千年食人花只顾着对付黄嫣然了，所以那巨大的根茎就出现在他们的面前，给了他们一个最好的攻击机会。

　　锦山的速度要比手持巨大狼牙棒的黄霸快一些，所以先一步来到了千年食人花的根部，背上的大刀就砍在了食人花的根茎之上。

　　锦山手中的大刀显然不是凡品，而锦山的实力也不低，是一个宝丹期的修士，这一刀下去，顿时就在千年食人花的茎部，划拉出一道深约半米的伤口出来。

　　“呜！”

　　受到攻击的千年食人花，顿时凄厉地叫喊了起来，巨大的嘴巴舍弃了黄嫣然，朝着锦山咬来。

　　而黄霸也已经赶到了千年食人花的根部，手中巨大的狼牙棒就砸在了千年食人花的茎部，顿时，在黄霸玄气加持的狼牙棒下，一个个巨大的创口就出现在黄霸的眼睛里，而千年食人花的伤口之中，一股股绿色的液体就飞洒了开来。

　　“退！”黄霸没有恋战，千年食人花的那些体液，有着强烈的腐蚀性，一旦触碰到了，就会被侵蚀掉身体，所以黄霸不敢停留，和锦山迅速地闪避了开来。

　　“咻！”

　　黄嫣然手中的箭矢再次飞射而出，这一次不一样，黄嫣然一连发射了三根箭矢，一根接着一根，电射而至！

　　“砰砰砰！”

　　三根爆裂箭将千年食人花的嘴巴炸出了几个小洞来，这让千年食人花暴怒了起来，巨大的脑袋又咬向了黄嫣然。

　　看到这一幕，李锋不由自主地摇了摇头，这个千年食人花，虽然有着一定的灵智，但是显然没有脱离植物系妖兽的缺点，那就是灵智普遍不高，根本就看不出来黄嫣然跟黄霸是采取互相支援的策略，让它疲于应付。

　　黄嫣然将千年食人花的仇恨给吸引了过去，锦山就跟黄霸再次攻击千年食人花的茎部，这让李锋有些赞叹了起来，虽然这个办法有些简单，但无疑是对付灵智不高的千年食人花最好的办法。

　　“小心！”在黄嫣然身边的羽轩，手持生死罗盘，突然开口说道。

　　李锋一愣，旋即就看到了那个房屋大小的嘴巴已经来到了自己的头顶，很快就要咬住自己几人了！

　　显然，这一次黄霸等人显然有些失算了，千年食人花似乎是看透了他们的策略，不顾黄霸和锦山的攻击，誓死攻击黄嫣然！

　　“嫣然，小心！”黄霸不由得惊叫了起来，他也没有料到，千年食人花会这么快就反应了过来。

　　黄嫣然被眼前的这一幕吓得花容失色，手持青色长弓，都不知道应该怎么办了。

　　李锋站到了黄嫣然的面前，身体之中的八星宝丹迅速旋转了起来，将无色玄气转化为了金属性玄气，疯狂地在长剑之上聚集着，形成了一个巨大的玄气漩涡。

　　“去！”

　　李锋怒吼了一声，手中的长剑就电射而出，带着剧烈的破空声，射进了千年食人花的嘴巴之中。

　　“砰！”

　　巨大的爆炸声在千年食人花的口中传出，千年食人花的嘴巴一下子就闭合了起来，身体也立刻萎缩了，变成了一株普通大小的食人花。

　　“倏！”

　　李锋还没有来得及使用御剑术将自己的长剑御使回来，那株化为了普通大小的千年食人花，就原地消失了，只留下一个黝黑的洞口。

　　“羽轩！”

　　李锋吼道，千年食人花能够移动，现在它藏在地下，不知道在什么方位，所以能够找出千年食人花在什么地方的人，就只有羽轩了。

　　羽轩点了点头，一个法诀印在了生死罗盘之上，顿时，一道土黄色的光芒浮现，羽轩的眼睛也跟着那道土黄色光芒旋转着。

　　“黄霸大哥，小心！”

　　羽轩突然喝道。

　　黄霸并没有感觉到任何的危险，但是，对于羽轩的话，却是十分的信任，身体迅速前扑，他身边的锦山反应也不慢，跟在了黄霸的身后扑出去老远。

　　“刺！”

　　黄霸跟锦山站立的地方，突然凹陷下去一大块，千年食人花的嘴巴居然将那一大块土地，都吞噬了进去。

　　黄霸看着那个方圆五六米的大洞，额头上的汗水就涔涔而下，如果不是有着羽轩的提醒，自己跟锦山被千年食人花吞噬了都不知道。

　　千年食人花并没有露出地面，这让几人的眼睛，都看向了羽轩。


第403章 李锋出手

　　隐藏在地底的千年食人花，对于几人的威胁大大的增加，李锋也警惕了起来。

　　羽轩的额头也冒出了汗水，操纵生死罗盘掌控千年食人花的位置也不是一件很容易的事情，消耗的灵识玄气十分的巨大，加上羽轩是刚刚得到生死罗盘，对于生死罗盘的掌控力根本就比不上鬼一，所以现在的羽轩有些吃力。

　　不过，羽轩的生死罗盘并没有让大家失望，每一次羽轩说出的地点，千年食人花就会如期出现，没有丝毫的纰漏，让几人暂时处于安全之中。

　　可是，羽轩的脸色是越来越苍白，李锋也看到了羽轩的那难看的脸色，走到羽轩的身边问道：“羽轩，怎么样？”

　　“我快不行了，千年食人花的实力太强，就算是有着生死罗盘在手，掌控它的位置也十分的困难，加上我对于生死罗盘的不熟悉，我最多还能够预测三次。”羽轩擦了擦额头上的汗水，对着李锋说道，生死罗盘之上的光芒也越来越暗淡了下来。

　　羽轩的话让李锋的脸色也变得有些难看了起来，其他的人也有些恐惧，如果失去了羽轩的预知能力，那躲避千年食人花的难度将大大的增加。

　　“这样下去不行。”李锋最先开口了，看着黄霸，说道：“羽轩现在最多只能够预测三次了，我们必须在这三次之中将千年食人花斩杀，否则我们就危险了。”

　　黄霸几人何尝不知道这个道理？可是，千年食人花藏在地底，让他们根本就束手无策，他们接这个任务的时候，也没有料到千年食人花居然如此难以对付。

　　“嫣然小姐，小心！”羽轩再次喝道。

　　有了这么多次的闪避经验，李锋几人早就已经轻车熟路了，黄嫣然一听到羽轩的警示声，顿时身体快速闪避了开来。

　　果然，黄嫣然方才站立的地方就被千年食人花那巨大的口给吞噬了下去，幸好黄嫣然闪避得快，才没有被千年食人花给吃掉。

　　看着地上就像是被流星袭击过的一个个大洞，李锋几人的脸色十分的难看，现在羽轩只能够预测两次了，这两次预测一过，李锋等人就只能依靠着自己的灵觉闪避千年食人花的吞噬了。

　　“走，舍弃这次任务！”黄霸脸色铁青，咬了咬牙，开口说道。

　　“团长，我们就这样放弃了？！”锦山有些不甘地说道，对付千年食人花已经三个时辰了，现在放弃，太让人不甘心了。

　　黄霸又何尝甘心？可是，如果就这样下去，魅影冒险团的人很有可能就会全部死在千年食人花的口中。

　　李锋挑了挑眉头，对于黄霸，李锋生出了一股赞赏之心，能够在该放手的时候放手，不用自己的团员去拼富贵，这不是一般人能够做到的。

　　深吸了一口气，经过这些天的相处，对于魅影冒险团，李锋并没有生出什么感情来，但是李锋也不是真正的绝情绝义之人，也不忍心看到魅影冒险团就这样失败而归，特别是看到黄嫣然那满脸的不甘，李锋的心就更加坚定了帮助魅影冒险团的决心。

　　叹息了一声，李锋知道自己不是一个天生的坏人，无法做到真正的绝情绝义，照理来说，魅影冒险团只是他进入魔域中原的一个挡箭牌而已，该舍弃的时候就应该舍弃，所以李锋一直没有用出全力。

　　但是，到了这一刻，李锋才发现，让自己眼睁睁地看着魅影冒险团就这样折在千年食人花的手中，他的确做不到，因为，他不出手的话，魅影冒险团就算是现在撤离，也不一定能够逃脱！

　　“羽轩，你能不能掌控到千年食人花在地底的位置？”李锋突然开口说道。

　　羽轩一愣，旋即笑了起来，他明白了李锋的意思：“当然可以。”

　　“那好。”李锋点了点头吗，伸手就打开了袖里乾坤，取出了那柄在东唐帝国从鬼狼手中夺取的碧绿色长弓。

　　“这是什么？！”李锋的突然出声让黄嫣然的眼睛看向了李锋，当她看到李锋手中出现的那柄碧绿色长弓的时候，身为弓箭手的她，双眼顿时发光。

　　“一把弓箭而已。”李锋走到了黄嫣然的身边，伸手就将手中的碧绿色长弓递向了黄嫣然。

　　“给……给我？”黄嫣然张大了嘴巴，她自然能够感觉到这把碧绿色长弓的威力，让她想不到的是，这样的一把极品长弓，李锋居然给了自己？

　　“当然是给你了。”李锋笑了起来，笑容有些迷人：“我们魅影冒险团之中，就只有你一个弓箭手，这样的长弓也只有在你的手中才能够发挥出威力来，我不给力给谁？”

　　黄嫣然颤抖着手，接过李锋手中的碧绿色长弓，仔细地抚摸着长弓，还是有些不敢相信李锋会将这样的长弓给她。

　　“羽轩，将地底千年食人花的位置指出来。”李锋冷声说道。

　　从李锋拿出那把碧绿色长弓的时候，黄霸和锦山就已经惊呆了，看到李锋将那样的宝弓就那样给了黄嫣然，更加的惊得下巴都要落下来了，所以对于李锋的话，没有人说什么，对于李锋指挥一般的语气，黄霸也没有提出什么异议。

　　羽轩艰难地将严格法诀凝聚而出，印在了生死罗盘之上，然后一道土黄色的光芒就指向了地底，那里面，就隐藏着千年食人花！

　　“嫣然小姐，使出你的全部实力吧！”李锋看向了黄嫣然，指着千年食人花藏身的方向，说道。

　　黄嫣然深呼吸了几下，才将激动的心情给平复了下来，看着李锋，神色有些复杂，但还是依照李锋的吩咐，将手中的碧绿色长弓拉成了满月状态！

　　碧绿色长弓比起黄嫣然原来的长弓不知道好了多少倍，让黄嫣然的战力，也提升了一个台阶，同样的爆裂箭，从碧绿色长弓之中发射而出的威力，比起黄嫣然原来的爆裂箭，威力足足提升了一倍还有多！

　　“轰！”

　　爆裂箭将大地射出了一个巨大的窟窿，而李锋的额头迅速浮现出了黑色匕首，快速地跟在了黄嫣然的爆裂箭之后，射入了地底。

　　“化兵境！”

　　黄霸和锦山喃喃地念道，黑色匕首从李锋的额头浮现，就已经证明了李锋就是一个化兵境的修士！

　　“呜！”

　　爆裂箭开路，黑色匕首紧紧跟随，让千年食人花根本就无路可逃，被李锋的黑色匕首射穿了那张巨大的嘴巴！

　　遭受重创的千年食人花再也无法隐藏在地底了，巨大的身体从地面浮现而出。

　　“绞！”

　　李锋喝道，黑色匕首化为四柄，绞向了千年食人花的根茎。

　　“康立锦山，一起出手！”如此大好机会，战斗经验十分丰富的黄霸怎么可能放过？出声喝道。

　　一直隐藏着的康立出现了，手中的匕首瞬间就穿透了千年食人花的根茎，而锦山的大刀，黄霸的狼牙棒和黄嫣然的爆裂箭，同时击在了千年食人花的身体之上。

　　如此密集的攻击让千年食人花根本就无法闪避，特别的李锋的四柄黑色匕首，更加是将它的根茎破坏得一塌糊涂！

　　“砰！”

　　千年食人花遭受了这样的巨创，终于生机流逝干净，倒在了地上，巨大的身体也迅速地缩小，最后变成了一颗青色的种子。

　　这就是千年食人花的种子，也就是魅影冒险团这一次的任务目的了！

　　黄霸将千年食人花的种子拿在了手中，神色复杂地看着李锋：“你是谁？”

　　“呵呵，魅影冒险团，冯立啊！”李锋呵呵一笑，解决了千年食人花，他终于可以松一口气了，黑色匕首也已经回到了他的泥丸宫之中，潜伏了起来。

　　黄霸没有再追问，他不相信李锋的话，但是李锋不愿意说，他也就不问，每一个人都有着自己的秘密，人家不说，黄霸也不是那么不知趣的人。

　　“这个恐怕就是这株千年食人花的老巢了。”千年食人花死后，几人就看到了雾虚山山顶的一个巨大凹槽，李锋忍不住走了上去，说道。

　　羽轩也跟了上来，点了点头：“应该就是了。”

　　“我们离开雾虚山吧！”任务完成了，黄霸也不想在这个地方待下去，开口说道。

　　“好啊！”李锋点了点头，就跟羽轩转过了身子。

　　“冯立！”黄嫣然突然尖叫了起来，因为李锋跟羽轩的身体，就那样莫名其妙地消失了，就像是被什么东西，突然吞噬了一般，眨眼就看不到李锋跟羽轩的身影了！

　　黄霸的脸色也惊恐了起来，犹豫了一会儿之后，黄霸还是走到了那个凹槽处。

　　在查探了一番之后，黄霸的脸色就十分的难看。

　　“大哥，这是怎么一回事？”黄嫣然奔到了黄霸的身边，焦急地说道。

　　黄霸摇了摇头，表示他也不知道，虽然他心里有所猜测，但是那个猜测太过骇人了，他不敢说出来。


第404章 一个玄界

　　“李锋！”

　　羽轩的声音有些焦急，还有些恐慌。

　　这不能怪羽轩不够淡定，无论是谁突然看到自己来到了一个陌生的地方，心里都会害怕的，更何况，刚才对付千年食人花的时候，羽轩的玄气灵识已经消耗的差不多了，现在要是来一个妖兽的话，那一些就死定了。

　　“鬼叫什么？！”李锋的声音有些不悦，身为千门之人，遇到这样的事情应该比自己更加淡定才对，羽轩怎么能这样惊慌失措呢？

　　听到李锋的声音，羽轩才安定了下来，遁着声音，来到了李锋的身边。

　　这是一个诡异的地方，为什么说诡异呢？因为现在应该是白天，而天空之中居然没有太阳！

　　而自己跟羽轩身处的地方，好像是一个山谷之中，四周都是高高耸立的山峰。

　　“羽轩，这是怎么回事？”李锋皱着眉头，开口说道，他刚才还在跟黄嫣然黄霸几人说话，眨眼之间之间就来到了这个山谷之中，而黄嫣然等人却看不到，遇到这样诡异的事情，以李锋的定力，也忍不住有些忐忑。

　　深吸了一口气，有着李锋在身边，羽轩才能够安心地打量着四周。

　　看了一会儿之后，羽轩的脸色有些惊喜，也有些担忧。

　　“怎么了？”看着复杂的表情，李锋皱着眉头说道。

　　“李锋，我们应该是遇到了一个玄界，而玄界正好开启，所以我们就被吸入了玄界之中。”羽轩看着四周，说道。

　　“那黄嫣然他们怎么没有出现？”李锋说道，对于黄嫣然手中的那把碧绿色长弓，他还是有些惦记着的。

　　“有些玄界的开启只是一瞬间，黄嫣然他们应该是错过了玄界的开启，所以无法进入。”羽轩说道：“李锋，我们现在有些麻烦了，玄界也有着很多种，有的玄界充满了危险，就算是定魄期第七境界的高手，也不一定能够全身而退！”

　　“什么？！”李锋的声音高了几分，定魄期第七境界的修士都不一定能够全身而退？

　　“不过，我们也有可能发大财，如果这是一个没有人发现过的玄界的话，那里面有可能藏着巨大的宝藏！”羽轩双眼发光，冒险者对于魔域中原如此青睐的原因最大的就是因为魔域中原之中有着大量的玄界了，这些玄界不知道是怎么出现的，如果一个冒险者运气够好的话，就能够从玄界之中得到秘籍武器，一跃成为顶尖高手，也可以从玄界之中得到大量的天材地宝，发一笔大财。

　　但是，玄界隐藏着巨大的危险，一个不好，冒险者就会尸骨无存，甚至有的玄界，几千年才开启一次，进来的冒险者就只能呆在玄界之中，等到几千年后才能够再次出去。

　　所以，玄界对于冒险者来说，是一个机遇与危险并存的地方，每个进入魔域中原的冒险者都希望自己遇到一个玄界，但是也不希望自己遇到玄界。

　　“你先调息一下，我帮你恢复战力！”李锋沉声说道，在这个未知的玄界之中，能够掌控生死罗盘的羽轩，作用太大了，所以必须要让羽轩恢复过来。

　　羽轩点了点头，盘膝坐了下来，开始恢复灵识玄气。

　　李锋伸出了手，生字秘运转，一点青色的光芒没入了羽轩的身体之中，顿时，羽轩就感觉自己的体力迅速地恢复了过来，甚至灵识和玄气都有着一定程度的恢复！

　　“这是魅门的生字秘，你尽快恢复灵识玄气吧！”李锋说道，生字秘也有着一定的缺陷，那就是无法恢复灵识玄气，只能起到辅助的作用。

　　三个时辰过去了，羽轩才张开了眼睛，精神奕奕地看着李锋：“谢谢，我们现在可以动身了！”

　　李锋点了点头，看着羽轩手中的生死罗盘：“预测一下，我们该往上面方向走会好一些？”

　　羽轩点了点头，打开生死罗盘，就开始预测了起来。

　　过了一会儿，羽轩就张开了眼睛，看着李锋说道：“往这边是大吉之兆！”

　　李锋点了点头，跟羽轩二人迅速地朝着羽轩指出的方向疾驰而去。

　　※※※

　　“什么？魅影冒险团完成任务回来了，而李锋没有出现？”神箭冒险团之中，那个一直将自己隐藏的盔甲之中的团长，怒喝了起来。

　　“不错，根据我们查探到的消息，李锋应该是被吸纳进了一个玄界之中。”一个女人的声音响起，声音之中有着一丝遗憾。

　　“玄界？李锋竟然进入了一个玄界之中？”团长皱起了眉头，旋即叹息了一声：“既然魅影冒险团的人回来了，那就证明那个旋玄界开启的时间非常的短，我们是找不到李锋了。”

　　“是啊，原本以为可以跟李锋见一面的，谁知道……唉……”女人沉重的叹息声响起。

　　“不管李锋怎么样，我们要迅速地赶往卧龙山脉，黑魔剑的出世地点已经出现了，就在卧龙山脉！”团长开口说道，语气十分的凝重：“这一次，我们必须要得到黑魔剑，无论付出多大的代价！”

　　“黑魔剑我们一定要拿到手！”女人的声音，也十分的坚定。

　　“传令下去，神箭冒险团的冒险者们，迅速聚合，赶往卧龙山脉！”团长下达了命令。

　　※※※

　　“你终于还是来了。”在魔域中原之中，没有人知道，在那常人无法看到了天空之中，有着一座城堡，而这座城堡的一座阁楼之中，一个角色女人正拿着一张字条在发愣。

　　“姑姑，怎么了？”一个古灵精怪的女子走了进来，看着那个正在发呆的绝色女人，开口说道。

　　“萱儿，你来了？天魔功修炼得怎么样了？”绝色女人回过头来，对着那个名叫萱儿的女子说道。

　　如果李锋在这里的话，一定会认出来，这个绝色女人就是他有过一面之缘的小姨，君不悔！

　　而那个古灵精怪的女子，就是李锋遇到的那个小女孩，君小萱！

　　“已经修炼到第五层了，现在的宣萱可是十分的厉害了哦！”君小萱笑道，语气可爱之极，配合着那已经发育完好的身材，有着一种魅惑人心的力量。

　　“你的实力增长的很快，不过一定不要放松，知道吗？！”君不悔说道，语气虽然严厉，但是眼睛之中却有着说不出的慈爱之色。

　　“嗯，我知道，我一定尽快练成天魔功的第六层，好去东唐帝国找我的坏哥哥！”君小萱巧笑了起来。

　　坏哥哥？君不悔一愣，旋即笑了起来，神色有些复杂。


第405章 金刚精

　　“妈的，这个是什么鬼玩意儿？！”山谷之中，传来了李锋惊怒交加的声音，还有一阵阵乒乒乓乓的打斗之声。

　　羽轩也不知道这个是什么东西，玄界是一种很诡异的空间，在这个空间之中，没有人会知道自己会遇到什么东西，而这些玄界之中，也通常会出现一些天罚大陆上没有的妖兽。

　　就比如现在跟李锋战斗的那只妖兽，身体就像是石头打造的一样，坚固无比，而且能够操控大地，让李锋十分的恼火。

　　李锋现在的确十分的恼火，让他恼火的不止是面前的这个打不死的怪物，更是因为羽轩的预测！

　　奶奶的，羽轩说这个方向是大吉的位置，李锋以为自己很快就可以遇到什么天材地宝什么的，至不济，也可以找到地器秘籍什么的，却没有想到，才走出了一两里路，就遇到了这个怪物。

　　怪物之所以叫做怪物，就表示李锋遇到的这个妖兽跟一般的妖兽有着很大的差别。

　　全身都是石头，而且，看起来这个怪物的身体十分的坚固，李锋的黑色匕首根本就没有办法击毁它。

　　李锋有些恼怒了起来，就这样一个怪物居然让自己跟它交手了十几招都没有分出胜负？

　　黑色匕首无法竞功，恼怒的李锋，就收起了黑色匕首，他知道自己的本命神兵威力有些小，不是那种力量强大的地器天器，所以在攻击力方面有些缺陷，只有在隐蔽方面有些好处而已。

　　“娘的，老子还就不信对付不了你！”盛怒的李锋，将金属性玄气全部凝聚在了手中，随风无影施展而出，闪烁着金光的拳头就击在了那个石头怪物的身上。

　　“砰！”

　　那个身高约莫三米的石头怪物的身体，顿时就后挫了几分，有些石头粉末飞溅而出。

　　李锋见状，大喜了起来，黑色匕首居然不如自己的拳头管用，这让李锋心里的滋味有些复杂了起来。

　　“李锋，这个怪物的力量源泉是在心口！”手持生死罗盘站在不远处的羽轩，突然开口说道。

　　李锋的眉头一挑，他之所以无法击杀这个怪物的最主要原因，就是这个怪物全身都是石头，就像是一个没有缝隙的鸡蛋一样，让李锋有一种无从下手的感觉。

　　现在羽轩给出了这个石头怪物的弱点所在，李锋的攻击就有目的性了，只有全力进攻石头怪物的胸口就好了。

　　石头怪物的防御超强，攻击力也不错，但是移动速度就有些慢了，毕竟，很难有几近完美的存在。

　　施展出随风无影的李锋，以一种恐怖的速度围绕着石头怪物攻击着，每一次的攻击，都击在了身体怪物的胸口。

　　李锋的体魄强大，力量也大，在金属性玄气的加持下，很快就将身体怪物的胸口给击出了一个大坑来。

　　“砰！”

　　石头怪物终于倒在了地上，李锋和不远处一直关注着战斗的羽轩，都松了一口气。

　　李锋走到那个石头怪物的身边，仔细地打量着这个他从来就没有见过的生物。

　　“见鬼了，这个玩意儿的身体居然是金刚石的！”仔细查探了一番之后，李锋忍不住张大了嘴巴。

　　羽轩也惊讶了起来，走到李锋的身边，仔细地看着这个石头怪物的身体，最后点了点头：“不错，这个怪物的身体的确是金刚石的。”

　　李锋和羽轩对望了一眼，都有些惊讶了起来，金刚石不是普普通通的石头，极为的稀少，但是在这个玄界之中，居然有着金刚石形成的妖兽？

　　难怪，难怪李锋半天都没有将这个怪物给斩杀，一个全身都是金刚石的玩意儿，可不是那么好哦对付的。

　　“这个是什么东西？”金刚石怪物的胸口，已经被李锋击出了一个大洞来了，里面正在散发着一缕淡淡的金色光芒。

　　伸手将金刚石怪物的胸口之中的东西拿了出来，李锋的眼睛蓦地瞪得老大。

　　居然的金刚精！

　　李锋看着手中只有小手指头大小的金刚精，半天说不出话来。

　　金刚精是金刚石的精华所在，其坚固的程度是金刚石的无数倍，很少出现再不天罚大陆之上，李锋出道至今，也没有见过这样的金刚精！

　　“李锋，我们发达了！”羽轩看着李锋手中的金刚精，大声地说道，这样的一点金刚精，如果用来出售的话，绝对是天价！而这个玄界之中，这样的金刚石怪物绝对不在少数，如果能够聚集一大批金刚精的话，那无疑是一笔极其可观的财富。

　　李锋也点了点头，现在的他终于有些明白了，那些冒险者为什么这么喜欢玄界的缘故了，这个玄界之中的金刚石怪物的身上，居然有着金刚精，虽然只是很小的一块，但是也让李锋兴奋了起来。

　　在万佛宗的时候，李锋的金刚石傀儡被击毁了，所以，当李锋看到这个金刚精的时候，心里就产生了一个念头，如果聚集了大量的金刚精，打造出宇哥傀儡的话，那是不是无敌天下了呢？要知道，金刚精的坚固程度，可是无坚不摧的啊！

　　“羽轩，我们走！”想到了这里，李锋就激动了起来，叫了羽轩一声，就往前面走去，想要寻找更多的金刚石怪物。

　　不出李锋跟羽轩的所料，这个玄界之中的金刚石怪物很多，才走出去没有多久，李锋就再次遇到了一个金刚石怪物。

　　李锋已经有了对付这种金刚石怪物的经验，所以很快就将那个金刚石怪物给斩杀了。

　　可是，让李锋有些失望的是，这个金刚石怪物的身体之中，并没有金刚精，这让李锋有些恼怒了起来。

　　迅速地在山谷之中穿梭着，李锋寻找到了一个有一个的金刚石怪物，通通都被李锋斩杀。

　　有的金刚石怪物的身上没有金刚精，有的则是有，这让李锋有些无语，难道金刚石怪物出产金刚精还有几率的？

　　不过，李锋已经安心下来了，既然这个玄界之中有着金刚精这样逆天的东西，李锋自然不会放过，开始了大肆地寻找和斩杀金刚石怪物。

　　三天，三天的时间，李锋跟羽轩还是没有走出这个山谷，但是李锋的收获不错，袖里乾坤之中的一大堆金刚精，让李锋喜笑颜开。

　　不过，让李锋懊恼的事情也跟着发生了，因为这些金刚石怪物似乎也有着一定的灵智，自己斩杀金刚石怪物三天了之后，金刚石怪物就销声匿迹了，李锋就再也找不到一个金刚石怪物了。

　　而这个山谷，李锋依然没有走出去，也没有冲出这个玄界的办法。

　　黑魔剑即将出世，而自己居然被困在了这个玄界之中，难道是自己真的跟黑魔剑无缘吗？

　　这天傍晚，李锋和羽轩围绕篝火啃着袖里乾坤之中带的干肉，李锋自然没有带这样的玩意儿，这个是羽轩带的，他的修为没有李锋那么高。

　　“羽轩，你要尽快地寻找到走出这个玄界的办法，我们的时间不多了。”李锋理所当然地说道。

　　羽轩苦起了脸，这个玄界很大，走了三天都没有走出一个山谷，这让羽轩的心里十分的忐忑，怕自己跟李锋无法走出这个山谷了。

　　这个玄界之中，似乎也有着白天黑夜之分，只是没有太阳和月亮而已。

　　“嗯？”李锋突然感觉自己的身体有些不对劲了，自己的身体之中，似乎有一股诡异的气息散发了出来。

　　“汪汪……”

　　凄厉而又暴虐的狗吠声响起，让李锋的脸色，一下子就变得极为的难看起来。


第406章 定魄期

　　“怎么了？”看着李锋突然变得很是难看的脸色，羽轩有些惊讶地问道。

　　李锋脸色有些难看，但是也有些狐疑，看着羽轩，有些不确定地说道：“羽轩，你没有听到狗叫声吗？”

　　“狗叫声？”羽轩张大了嘴巴，旋即惊喜了起来：“哈哈哈，有狗叫声？那就是有狗类的妖兽了？这些天一直啃肉干，嘴巴都淡出鸟味来了，终于让我们遇见有血肉的妖兽，今天终于可以饱餐一顿了！”

　　看着神色激动的羽轩，李锋的脸色却没有好看起来：“羽轩，我觉得这个狗叫声来得有些诡异，因为我听起来就在身边，难道你没有听到吗？”

　　“就在你身边？”羽轩赶紧伸长了脖子四处张望，根本就没有发现什么狗类妖兽，也没有听到狗叫声。

　　“汪汪！”

　　狗吠声再次响起，李锋顿时看向四周：“又叫了，你没有听到吗？”

　　羽轩脸上的笑容收敛了起来，他也感觉事情有些不对劲了，李锋能够听到，他却听不到？

　　“这到底是怎么回事？”李锋站了起来，泥丸宫之中的黑色匕首也已经出现在了李锋的眼前，被李锋一把抓在了手中，警惕地看着四周。

　　羽轩也站了起来，将手中的肉干收进了袖里乾坤之中，将生死罗盘拿了出来，开始预测。

　　“怪了，生死罗盘察觉不到有任何妖兽的存在啊！”羽轩张大了眼睛看着手中的生死罗盘，说道。

　　“不是妖兽。”李锋的眼睛闭了起来，他似乎已经感觉到了什么。

　　“不是妖兽？”羽轩惊讶地看着李锋。

　　“是尸狗魄！”李锋蓦地张开了眼睛，说道，声音之中有着一丝惊喜也有着一丝疑惑。

　　“尸狗魄？”羽轩张大了嘴巴，半天才出声：“可是，你没有进行冲进定魄期，尸狗魄怎么可能会突然出现？而且，通往深渊的通道也没有出现啊！”

　　“我也不知道是怎么一回事，不过我能够感觉到，尸狗魄已经出现了！”李锋神色凝重地看着四周，这个情况跟一般修士突破定魄期的样子有些不同啊！

　　“汪汪！”

　　一只巨大的狗突然出现在李锋的身体上空，一滴滴黑色还带着腐蚀性的液体溅落在李锋的身体之上，顿时让李锋感觉到一丝火辣般的疼痛。

　　“羽轩，快退！”李锋一声怒吼，手中黑色匕首顿时化作一道黑色的光芒直射空中的尸狗魄，而他的口中同时大喝。

　　羽轩也被这个突然出现的尸狗魄吓了一大跳，听到李锋的声音，他，没有丝毫的犹豫，迅速地退开了。

　　不是羽轩不讲义气，而是修士一定要亲自对付尸狗魄，才能够降服尸狗魄，否则靠着外力将尸狗魄制服，尸狗魄也很难降服的。

　　“砰！”

　　尸狗魄的身体重重地落在了地上，一双铜铃大小的眼睛死死地盯着李锋，锋利的牙齿之间，一丝丝黑色的液体滴落，落在地上的时候，地面被侵蚀出一个个的大洞来。

　　李锋警惕地看着这个超过一般尸狗魄一倍左右的尸狗魄，心里有些疑惑，不明白自己的尸狗魄为什么会用这样的方式出现在自己的面前。

　　一般的修士只有在冲击定魄期的时候，尸狗魄才会由深渊通道出现在修士的面前。

　　可是，李锋的尸狗魄，居然莫名其妙地出现了，而李锋根本就没有冲击定魄期啊！

　　尸狗魄看起来跟一般的狗没有什么太大的区别，只是身体大一些而已，但是尸狗魄全身都是黑色的，一些皮肤都已经破烂不堪了，露出了里面的腐烂肌肉，一滴滴的黑色液体，就是从这些腐烂肌肉上滴下来的。

　　尸狗魄，人体第一魄，被天道封印之后，藏于深渊之中，以吞食腐尸死气为食，身体之中附带的腐蚀性液体，威力极大，加上身体的坚固，是修士晋升定魄期最大的难关。

　　“汪汪！”

　　尸狗魄的叫声跟一般的狗也没有区别，它嚎叫着，撒开四只蹄子就往李锋冲击而来。

　　李锋神色凝重，尸狗魄的诡异出现方式让他不敢大意，灵识早就扩散而出，将尸狗魄的一举一动都监控了起来，看到尸狗魄动了，李锋的身体也动了！

　　随风无影！

　　李锋将自己的速度提升到了极限，闪避掉了尸狗魄的扑击，反手将黑色匕首电射而出，没入了尸狗魄的身体之中。

　　“玄气九转！”

　　降服七魄，有着同一套法诀，而玄气九转，是召唤素女跟圣兽守护的必须路径！

　　黑色匕首在尸狗魄的身体之中肆虐了起来，李锋也有时间运转玄气了。

　　无色玄气，李锋不知道自己为什么会使用根本就没有什么杀伤力的无色玄气，但是潜意识告诉他，只有使用无色玄气将尸狗魄制服，才能够将尸狗魄降服！

　　玄气九转之后，朦胧的圣兽虚影就已经开始慢慢浮现，素女也已经出现在李锋的双耳之中！

　　李锋将素女和圣兽的虚影凝聚出来的时候，尸狗魄也已经冲向了李锋，由于李锋全神凝聚素女和圣兽去了，所以黑色匕首也没有发挥出威力来。

　　“本命神兵，斩！”

　　李锋双手法诀一掐，黑色匕首立刻穿过了尸狗魄的身体，出现在李锋的面前。

　　黑色匕首没有被腐蚀，这让李锋松了一口气，旋即，李锋就掌控着黑色匕首攻击着尸狗魄。

　　尸狗魄看着李锋的样子，就迅速地变幻了自己的身体，变化成了一个巨大的天狗模样，一口朝着李锋咬下！

　　“玄武朱雀，从我号令，护！”李锋冷声喝道，脚下的玄武跟朱雀就立刻飞离了李锋的身体，扑向了空中的尸狗魄。

　　“砰砰砰！”

　　尸狗魄的身体之中发出了剧烈的爆炸声，西湾河朱雀的圣兽虚影，也已经消失了，而尸狗魄却没有受到太大的伤害，依然朝着李锋的身体咬来。

　　李锋的脸色有些难看，他知道这是因为他无色玄气的缘故，所以凝聚出来的圣兽虚影威力不大。

　　但是，李锋丝毫没有放弃的意思，白虎青龙河素女守护七窍，李锋居然挥舞拳头冲进了尸狗魄的身体之中！

　　羽轩看得眼睛发直嘴巴张得老大，他那你见过有这样收服尸狗魄的人？要知道，尸狗魄就是靠着一张嘴巴吞食万物的，李锋居然找死一般地冲进了尸狗魄的身体之中？

　　不过，这是李锋在收服尸狗魄，羽轩无法帮忙，而且他也没有突破定魄期的经验，只能眼睁睁地看着李锋进入了尸狗魄之中。

　　李锋进入尸狗魄身体之中后，就听到尸狗魄的身体之中传来了乒乒乓乓的撞击声，感觉就像李锋在尸狗魄的身体之中乱挥舞拳头一样。

　　时间一点点的过去，羽轩都有些烦躁了，那些乒乒乓乓的撞击声一直没有停过，尸狗魄的样子也没有遭受重创的迹象，他不明白李锋到底在干什么！

　　“轰！”

　　就在羽轩有些不耐烦的时候，尸狗魄的身体突然爆裂了开来，李锋的身体也从尸狗魄的身体之中电射而出，来到了空中。

　　“尸狗魄，从我号令，归位！”黑色匕首浮现在李锋的脚下，李锋则是开口说道。

　　巨大的尸狗魄身体碎片，在李锋的掌控之下，迅速化为了一道洪流，进入了李锋的身体之中。

　　羽轩见状，露出了一丝喜色，李锋终于制服了尸狗魄了，只要给李锋一点时间将尸狗魄降服的话，李锋就是定魄期的修士了！

　　“刚才的响声好像就是从前面传来的，我们过去看看！”就在李锋降服尸狗魄的关键时刻，不远处传来了几个人的脚步声，还有一个男人洪钟一般的声音。

　　羽轩，骇然色变！


第407章 执着的羽轩

　　有人来了？羽轩心里顿时焦急了起来，他不是焦急这个玄界被人发现了，他是在焦急李锋的状态。

　　晋升定魄期，修士需要将尸狗魄制服降服，最后将其慢慢炼化，这不是一两个时辰就能够搞定的事情，一般的修士需要加几天才能将尸狗魄完全炼化。

　　李锋才刚刚将尸狗魄降服，如果现在有人打扰到李锋的话，轻一点就是刚刚降服的尸狗魄重新恢复过来，李锋先前的一切努力都白费。

　　重一点的话，李锋很有可能就会被尸狗魄反噬，这可不是闹着玩的，一旦真的李锋被尸狗魄反噬的话，李锋就会失去神智，变成一个杀人魔王，再也没有恢复过来的希望了。

　　绝对不能让那些人打扰到李锋，羽轩瞬间巨下定了决心，手中的生死罗盘土黄色光芒急剧闪烁了几下，羽轩就确定了那些人的方位。

　　看了李锋一眼，羽轩的身体就飚射了出去，他必须将那些人给引开！

　　“果然有人！”羽轩冲出去不久之后，就跟那些人撞上了，那些人看到羽轩，顿时惊呼了起来。

　　羽轩也看到了面前的着五六个修士，为首的一个神色阴冷，看起来就不像是一个好人，他身后跟着的五个修士，个个修为都不弱。

　　羽轩现在还只是一个宝丹期的修士，而突然出现的这六个人就有着三个宝丹期一个天元期两个地元期的修士！

　　深吸了一口气，羽轩强颜一笑：“各位好啊！”

　　“我们不好。”为首的那个修士开口了：“这个玄界是我们发现的，原本以为没有人能够进入里面，却没有想到，你会出现在这个地方。”

　　羽轩脑袋急速地转动着，很快就明白了一些事情，这些修士肯定是早就进入了这个玄界之中，想必也发现了那些石头怪物身体之中的金刚精。

　　金刚精珍贵无比，现在自己出现在这个地方，那就是说，原本属于他们的金刚精要被自己分一点过去，所以这些人是绝对不会放过自己的。

　　在天材地宝的面前，杀人夺宝是非常正常的事情，原本羽轩是不用害怕这些人的，但是那么巧，李锋又刚刚突破。

　　“各位，我只是无意之中进入了这个玄界，想要出去怎么也想不到办法，不知道几位有没有出去的办法？请告诉我，我好离开。”羽轩压下心里的担忧，笑着说道。

　　“我们的确知道怎么出去。”为首的修士开口了，嘴角却浮现了一丝冷笑：“不过，你就用不着出去了。”

　　“啊？”羽轩心里暗暗叫苦，脸上却装着一副疑惑的样子说道。

　　“你认识这个东西吗？”为首的修士从袖里乾坤之中拿出了一块金刚精来，对着羽轩说道。

　　“不认识。”羽轩装着疑惑的样子问道：“那是什么东西？”

　　“这个是金刚精，想必也已经知道了，这里有着一种石头妖兽，身体之中就隐藏着一小块的金刚精。”为首的修士对着羽轩说道，其他的几个修士也已经缓缓散开，呈一个扇形将羽轩给包围了起来。

　　羽轩深吸了一口气，看来这一战是避免不了的了，这个修士将这一的秘密说出来，肯定是不打算让自己活着了。

　　“你的同伴呢？让他也出来吧！”为首的修士淡淡地开口。

　　羽轩心里一惊，难道他们已经发现了李锋的下落？这可怎么办？

　　不过，羽轩是一个善于观察的人，他看到这个修士嘴里说得煞有其事一般，但是眼睛却在四处转悠了一下，顿时羽轩就知道了，这个修士在诈他，他根本就不知道李锋的存在。

　　松了一口气，只要他们不知道李锋的存在，那李锋暂时就是安全的。

　　“大哥，你终于出现了啊！”羽轩的眼睛是一直看着那个为首修士的，所以当羽轩看着那个修士背后做出一副惊喜模样的时候，那个为首的修士就忍不住转头往自己的背后看去。

　　“妈的，上当了！”回头一看，自己背后空荡荡的，为首的修士就知道事情有些不妙了，气急败坏地吼道。

　　羽轩的生死罗盘交诸左手，右手上，一把扇子浮现，这是羽轩的独门兵器！

　　扇子一出现，就有三根钢针从扇子的前端电射而出，目标正是那个为首的修士。

　　机栝发射出来的钢针速度很快，而且羽轩也不是什么好人，看起来那些钢针之中，蓝汪汪的光芒浮现，绝对是已经淬了毒药了的，被射中的话，不是一件好玩的事情。

　　羽轩的钢针的确速度够快，发射的时机也恰到好处，但是那个为首的修士，实力太强了，几乎是在钢针已经接触到他衣服的时候，一圈玄气荡漾而出，将淬毒钢针给挡在了衣服外面。

　　羽轩骇然色变，这样都无法奈何这个家伙，那自己这一次是凶多吉少了。

　　“你为什么不逃？”看着羽轩有些难看的脸色，那个为首的修士有些疑惑地问道。

　　羽轩只是一个宝丹期修士，自己的实力完全可以讲羽轩轻松斩杀，那为什么这个家伙不跑？难道说，他不怕死？

　　没有不怕死的人，这个家伙这么做就只有一个原因，想要挡住自己的步伐，山谷的那一面，绝对有着不可告人的秘密，所以这个家伙才拼死在这里挡住自己等人，不然自己等人过去。

　　在玄界之中，还有什么东西是不能让别人发现的？除了有什么天材地宝在山谷的那边，为首的修士实在是想不出也敢好的解释来。

　　羽轩也是叫苦不胜，他知道自己的做法很让人怀疑，但是他没得选择，这个山谷地形十分的诡异，就像是一个狭长的峡谷一样，李锋在自己的背后，前面就是这些修士了，他倒是想逃，可是他往什么地方逃啊！

　　“对付你们，还不需要我逃！”羽轩下定了决心，绝对不能让这些人找到李锋！

　　“一个小小的宝丹期修士居然如此大言不惭，简直是在找死！”为首的修士怒了，手一挥，喝道：“秦乱，将他斩杀，其他的人跟我一起过去看看，山谷那一边，到底有什么东西！”

　　羽轩脸色变得极为的难看，手中的扇子蓦地张开，化作了一道疾光，扫向那个修士首领。

　　“你的对手是我。”那个名叫秦乱的修士手中的长剑顿时出鞘，挡住了羽轩手中的扇子，口中冷冷地说道。

　　这个人是也是一个宝丹期的修士，羽轩的眼睛微微地眯了起来，手中的扇子突然脱手飞出，扇字就旋转了起来，割向秦乱的咽喉。

　　秦乱的名字虽然有一个乱字，但是他一点也不乱，手中的长剑上撩，挡住了羽轩的扇子，同时右脚飞出，击向羽轩的胸口。

　　羽轩的腰腹一缩，想要闪避开来，却发现其他的修士却已经越过了自己的身体，朝着山谷之中走去了！

　　羽轩的眼睛顿时红了起来，李锋现在正在关键的时刻，绝对不能让这些人去打扰他！就算付出自己的生命，也要保证八门之主的安全！

　　“砰！”

　　羽轩放弃的闪避，任由秦乱的右脚揣在了自己的身体之上，让他的身体迅速地倒飞了出去。

　　生死罗盘进入了羽轩的袖里乾坤之中，羽轩改为双手握扇，一道庞大的玄气就沿着扇面呈扇子形状朝着那几个修士击去。

　　那个为首的修士顿时愤怒了起来，往前走着的身体瞬间暴退，手中长剑击在了扇子之上，同时穿过羽轩的扇子，刺穿了羽轩的肋骨。

　　一抹鲜血，沿着羽轩的嘴唇溢出，羽轩的脸色无比的苍白起来，但是羽轩眼睛之中的坚韧之色却没有丝毫的改变，手中的扇子一合，将首领修士手中的长剑给咬住了，而羽轩的另外一只手，也死死地抓住了首领的长剑！

　　“找死！”为首的修士，彻彻底底地暴怒了！


第408章 爆丹

　　那个为首的修士也不是什么好人，他被这个面前这个不怕死的家伙弄得心里愤怒异常，但是他显然不想立马就将羽轩杀死，而是……

　　首领修士的脸上，狰狞是笑容浮现，随着他的手腕缓缓扭转，羽轩的扇子也跟着缓缓扭转，羽轩抓住长剑的手，顿时血肉模糊！

　　剧烈的疼痛让羽轩有一种想要晕过去的寄望，顿时他知道自己不能晕，一定要想办法挡住这些人。

　　咬着牙，羽轩硬生生地将那剧烈的痛楚给压制了下来，脑袋却因为疼痛变得极为的冷静。

　　深吸了一口气，羽轩不但没有后退让自己的身体离开这柄长剑，反而是用力往前一冲！

　　顿时，首领修士手中的长剑就将羽轩的身体给刺穿了，而羽轩手中的扇子也在这一刻散了。

　　是的，散了，羽轩的扇子散开之后就变成了十几根锋利的扇骨露在了外面，然后狠狠地刺入了那个修士的胸膛之中！

　　距离太近了，而且那个首领修士也没有料到面前这个看起来就像是一个小白脸的家伙居然能够如此之狠，所以在一愣神的功夫，就被羽轩的扇骨刺穿了胸膛！

　　扇骨刺进了那个修士之后，羽轩并没有罢手，而是松开了修士的长剑，带着血肉模糊的手掌，狠狠地拍击在扇骨之上！

　　附带羽轩全部玄气的扇骨，摧枯拉朽一般，从首领修士的身体之中电射而出，只留下失去支撑的扇面，带着一蓬血花，缓缓下落。

　　首领修士一脸的不甘，他的修为高出这个家伙太多了，到最后却死在了这个家伙的手中！

　　“咔嚓！”

　　羽轩将这个首领修士击杀之后，没有丝毫的停顿，双手交错而过，就将首领修士的手臂给折断了！

　　右脚狠狠地在地面一跺，羽轩的身体就高高地跃起，挡在了剩下的五名修士的前面。

　　可是，羽轩受到的伤势太重了，在他落地的时候，身体不由自主地摇晃了一下，差点就没有站稳。

　　羽轩的一连串动作十分的迅疾，从他出手到斩杀那个首领修士到落在这个地方，其他的修士根本就没有反应过来，一个个都傻呆呆地看着全身都是鲜血的羽轩，心里震惊无比！

　　这个看起来瘦瘦弱弱甚至有点弱不禁风的家伙，发起飙来，居然如此的狠辣！

　　羽轩红着眼睛，看着剩下的五个修士，伸手抓住了那截断手，将其手指一个一个地掰断，然后就抓住了剑柄。

　　一寸寸，羽轩的脸庞狰狞无比，他居然硬生生地将刺穿了他身体的长剑一寸寸地拔出了自己的身体！

　　鲜血飞洒，刺鼻的血腥味弥漫，一寸寸将长剑从自己身体拔出来的痛楚，几个修士实在是无法想象。

　　“锵！”

　　羽轩将长剑拔出了自己的身体，随手一抖，顿时，长剑发出一阵阵的嗡鸣之声，直透几人的耳膜。

　　羽轩伸手在自己的伤口点了几下，让自己的肌肉收缩，让血液的流速不是那么的快，但是依然有着血液从伤口渗出，顺着羽轩的衣襟，一滴滴的滴落。

　　几个修士都有些发呆，羽轩的实力不高，但是这个样子的羽轩，却让他们心里有些发毛，他们也都是狠角色，但是那是对别人！

　　攻心为上，羽轩看着几个修士眼神有些闪烁，心里顿时暗喜了起来，他知道自己的实力根本就没有办法挡住这六个修士的进攻，唯一的办法就是杀鸡给猴看，震慑这些修士，现在看来，目的达到了！

　　一阵阵虚弱的感觉侵蚀着羽轩的神经，羽轩真的好想倒地睡上一觉，但是他却咬着牙，硬撑了下来，甚至连话都不敢说一句，生怕自己一说话就泄了气势。

　　几个修士环环相望，最后看了一眼倒在地上双眼睁得老大的大师兄，顿时恶从胆边生。

　　“兄弟们，大师兄被这个家伙杀了，我们一定要为大师兄报仇！”秦伤手持长剑指着羽轩怒吼起来。

　　其他的几个修士也回过神来了，看着羽轩，神色变得狰狞了起来：“不错，一定要杀了这个家伙，为大师兄报仇！”

　　“他的修为并不高，靠的就是一股狠劲！”秦伤看着羽轩，一字一句地说道：“拼狠劲？我们天魔宗的弟子，怕过谁？！”

　　羽轩差点就尖叫出来了，天魔宗，这六个修士居然是天魔宗的弟子，在魔域中原之中，自己居然杀死了一个天魔宗的弟子？这岂不是在老虎的嘴巴上拔毛？

　　可是，李锋还在炼化尸狗魄的关键时刻，羽轩只能硬着头皮死撑！

　　“我是千门守护，是为了守护八门之主而存在的。”羽轩心里喃喃说道，一双眼睛之中的坚毅之色，更加的郁浓了。

　　“上，他已经是强弩之末了！”秦伤带头，挥舞着手中的长剑，射出了一道剑气，朝着羽轩奔袭而来。

　　深吸了一口气，羽轩将自己伤口的剧痛给暂时压制住了，手中的长剑一晃，就击在了那道剑气之上。

　　“砰！”

　　羽轩连连后退了五六步，才勉强站住了身体，胸口的伤口，血液溢出的速度明显加快了。

　　“哈哈哈，原来你真的已经快要不行了！”秦伤见状，顿时大笑了起来：“乖乖地受死吧！也好让我看看，山谷的那边，有什么东西能够让你如此拼了老命地守护！”

　　“咳咳……”羽轩可咳嗽了几声，一缕血迹就沿着嘴唇而下：“有我在，你们休想过去！”

　　“你？你已经是自身难保了！”秦伤双眼满是凶光，看着羽轩，说道：“看在你是一条汉子的份上，现在让开，我会给你留一个全尸！”

　　“我说过，除非杀了我，否则你们就别想从这里过去。”羽轩的声音很平淡，但是平淡之中，透露的却是坚毅！

　　“那就别怪我了！”秦伤也不耐烦了起来，山谷那边的东西，已经让他的好奇心到达了顶峰，他迫切地想要解决这个碍手碍脚的家伙！

　　“爆玄！”没有办法了的羽轩，只能选择最后一招了，将丹田之中宝丹里面的玄气，全部聚集在了气海之中，然后瞬间引爆！

　　“轰！”

　　羽轩的气势顿时飙升，手中长剑化为了一柄巨大的虚幻长剑，狠狠地朝着那五个修士斩落！

　　“该死的，这个家伙疯了！”秦伤怒吼了起来，羽轩施展爆玄之后的攻击，可不是那么好抵挡的！

　　迅速后退，五个修士齐齐出手，颜色各异的玄气交织在一起，形成了一面坚固的盾牌，将羽轩的巨剑，硬生生地挡住了。

　　看到这一幕，羽轩苦笑了起来，自己看来只适合在幕后出主意，这样的正面战斗，不是自己的强项啊！

　　“兄弟们，一起上，解决了这个家伙，我们就可以看到山谷那边的东西了！”秦伤从地底跳了出来，吼道：“这个家伙如此拼命，那边的东西绝对价值不菲，我们发达了！”

　　人为财死，几个修士听了秦伤的话，眼睛顿时发光，齐齐朝着羽轩扑来，竟然是，全力出手！

　　羽轩知道自己挡不住了，他能够挡住这些人这么久，就已经是一个奇迹了，不过，羽轩不想放弃！

　　将生死罗盘丢出了自己的袖里乾坤，羽轩双手法诀连连挥出，嘴里怒吼了起来：“爆丹！”

　　秦伤几人，听到羽轩的吼声，吓得连连后退，爆丹不比爆玄，一颗宝丹的爆裂，足以将这个地方炸成飞灰！

　　“那家伙是个疯子！”秦伤一边后退着，一边咒骂着，眼睛里，却有着一丝佩服。

　　爆玄之后再爆丹，这不是一般人能够做到的！

　　“李锋，再见了！”羽轩的意识渐渐模糊了起来，修士一旦开始爆丹，就没有停止的可能了。


第409章 李锋出手

　　羽轩的身体迅速地胀大了起来，秦伤等人已经退开了几十米，神色惊惧地看着羽轩，不敢靠近。

　　“这个疯子，等他死了之后，我们再过去。”感觉自己已经到了安全的范围，秦伤对着同伴说道。

　　“嗯，这个家伙太疯狂了，山谷的那边绝对有好东西。”另外一名修士，开口赞同到。

　　时间缓缓过去，秦伤等人等得有些不耐烦了起来：“怎么那个家伙的身体，还没有爆裂？”

　　不光是秦伤等人心里惊讶，就连羽轩，也感觉有些怪异。

　　宝丹膨胀的时候，他的神志已经陷入了昏迷之中，可是，过了一会儿，自己的神智又恢复了过来，感觉自己的宝丹已经停止了膨胀了。

　　这是怎么回事？已经引发自爆了的宝丹，还能自己停住？着超出了羽轩的想象范围了。

　　羽轩感受了一会儿，终于发现了一点异常的地方，那就是自己的身体之中，怎么会有如此浩瀚的木属性玄气？

　　李锋！

　　羽轩一下子就想到了，只有李锋的生字秘，才能够造成这样的效果，在这个地方，也只有李锋会救自己。

　　稍微低感受了一下，羽轩就感觉到了，自己的背后，有一根手指轻轻地按在自己的脊背之上，只是因为刚才爆丹的痛楚太过巨大，自己猜没有感觉到罢了。

　　“蠢材！”

　　李锋将羽轩的宝丹压制下来之后，忍不住骂道，也不是他来得及时，羽轩就死定了！

　　听到李锋的话，羽轩不但没有生气，反而有些温热的感觉，他知道这是因为李锋有些生气了，为自己的自爆而生气。

　　生字秘迅速运转，羽轩胸口上巨大的伤口以肉眼可见的速度恢复了过来，只是脸色还是有些苍白。

　　“你是谁？！”秦伤看着突然出现的李锋，皱起了眉头，远远地喝道。

　　李锋没有回答秦伤的话，而是走到了那个首领的身边，伸手就将其的袖里乾坤打开了，将里面的东西通通地取了出来。

　　“糟糕！”秦伤见状，脸色大变：“我们采取到的金刚精，都在大师兄的袖里乾坤之中啊！”

　　的确，一大堆金刚精出现在李锋的面前，李锋在微微一愣之后，就毫不犹豫地笑纳了，至于其他的丹药兵器之类的东西，李锋也没有放过，将它们全部给收了起来。

　　“收获不错。”李锋站了起来，转身看着羽轩：“下次要记着，不要放过一个修士的袖里乾坤。”

　　羽轩看着一本正经的李锋，差点就要哭了，他倒是想将那个首领的袖里乾坤打开，可是也要他有时间有本事去啊！

　　“将我们大师兄袖里乾坤之中的东西交出来，我放你一条生路！”秦伤看着李锋将那些金刚精收起了之后，脸庞不由自主地抽了抽，和其他的几个修士，来到了李锋的面前，说道。

　　“这个给你。”李锋丝毫没有去管秦伤，而是将盗字秘施展开来，将羽轩丢远了的生死罗盘凌空抓在了手中，然后递给了羽轩。

　　羽轩一愣，旋即收起了生死罗盘，对着李锋笑了笑。

　　“老子跟你说话，难道你没有听到吗？！”被无视的感觉让秦伤暴怒了起来，手中的长剑一道剑气就朝着李锋射了出来，直直朝着李锋的后背射来。

　　李锋就像是没有感觉到一样，依然看着羽轩，而羽轩却已经看到了难道凌厉的剑气，顿时喝道：“小心！”

　　李锋根本就不管那道剑气是如何的凌厉，他有心要给这些人一个下马威！

　　秦伤见到这样的情况，顿时大喜起来，自己的剑气射出，这个家伙居然没有丝毫的反应，那这个家伙，死定了！

　　“刺！”

　　剑气将李锋的衣服刺穿，但是，让秦伤目瞪口呆的一幕出现了，自己的剑气虽然已经刺破了那个家伙的衣服，也接触到了那个家伙的皮肤，可是，那么薄薄的一层皮肤，自己的剑气居然无法刺进去！

　　“定魄期修士！”

　　秦伤惊恐了起来，只有定魄期的修士才有可能做到这一点，这个家伙，居然是一个定魄期的修士！

　　“不错。”李锋这才转过了身子，冷冷地看着秦伤几个人，说道：“自己动手还是要我出马？”

　　“你想怎么样？”秦伤的语气有些颤抖了起来，一个定魄期的修士，让他提不起一点战斗的欲望，那根本就不是一个层次的啊！

　　“不想怎么样。”李锋手中的黑色匕首浮现，在五个手指之间旋转着：“你刚才想对我兄弟怎么样，我就想对你们怎么样。”

　　秦伤额头上的汗水涔涔而下，一个定魄期修士想要斩杀他们，太容易了！

　　羽轩听到了李锋的话，却是一愣，兄弟？

　　“你不能杀我们！”秦伤壮着胆子说道：“我们是天魔宗的弟子，这个金刚玄界是我们天魔宗的专属玄界，我们这些人是进来采集金刚精的，如果你将我们斩杀了的话，我们天魔宗的其他弟子就会迅速地朝着这里赶来，将你们斩杀！”

　　“天魔宗？”李锋皱起了眉头，在魔域中原，天魔宗可是不好惹啊！

　　看到李锋紧紧皱起的眉头，秦伤以为李锋害怕了，顿时胆气壮了些许：“你最好是将那些金刚精交还给我们，或许你们还能够活下去，别以为你是定魄期的修士就可以再金刚玄界之中为所欲为了，我可告诉你，守护金刚玄界的长老，可是定魄期第六境界的修士了！”

　　定魄期第六境界？那的确是一个超级高手，李锋现在才是一个定魄期第一境界的修士。

　　“既然你们是天魔宗的弟子，那就好办了。”李锋紧紧皱起的眉头，松开了，笑着往前走去。

　　秦伤见状，以为李锋惧怕天魔宗的势力，已经服软了，顿时气焰嚣张了起来：“哼，这才对嘛，识时务者为俊杰啊！在魔域中原，敢得罪我们天魔宗的人，还没有出现！”

　　李锋走到了秦伤的面前，双手法诀一掐，手中的黑色匕首顿时电射而出，将秦伤身边的几个修士尽数斩杀！

　　李锋的出手迅疾无比，特别是李锋晋升了定魄期之后，灵识大大地加强了，掌控着的黑色匕首，威力也提升了一个层次，用来斩杀这些个修士，还是轻而易举的。

　　“你……你！”秦伤张大了嘴巴，指着李锋，半天说不出话来。

　　“你什么你？你难道以为是天魔宗的弟子就可以无法无天了吗？”李锋一把扣住了秦伤的咽喉，神色狰狞地说道：“告诉你，如果你们不是天魔宗的弟子而是什么冒险团的冒险者的话，或许我会大发慈悲地放过你们，但是，很不幸，你们是天魔宗的人，所以你们都必须死！”

　　“你会后悔的！”在死亡阴影的笼罩之下，秦伤惊恐了起来，大声地喊道，声色俱厉，却没有丝毫的威胁意味。

　　“后悔？该后悔的应该是你们天魔宗！”李锋的手吗，猛地一紧，将秦伤的喉骨给捏碎了！

　　“天魔宗不会放过你们的！”秦伤的灵识久久不散，不远处的羽轩，却有些担忧了起来。

　　“李锋……”羽轩走到李锋的身边，刚刚准备开口，却被李锋给打断了。

　　“不要问为什么，天魔宗的人，杀了也就杀了！”李锋挥了挥手，说道。

　　将这几个天魔宗弟子的袖里乾坤打开，却没有发现金刚精，这让李锋微微有些失望。

　　“对了，刚才这个家伙说这里是什么金刚玄界，他们是采集金刚精的。”李锋突然想到了什么，露出了一丝邪恶的微笑来：“照这么说来，这样的小队伍应该不少，所携带的金刚精也不会少。”

　　“你想干什么？”羽轩的眼皮跳了几下，一种很不好的感觉浮上心头。

　　“没什么。”李锋搓了搓手，看着羽轩双手一摊：“就是想去打劫他们一下下。”


第410章 打劫

　　金刚玄界是一个很隐秘的玄界，很早之前就被天魔宗给发现了，那石头怪物身体之中的金刚精，也就成为了天魔宗眼红的东西，毕竟这个金刚精太珍贵了。

　　所以，金刚玄界一直是被天魔宗掌控着的，每隔三十年，就开启一次，派遣大量的弟子进入金刚玄界进行采集金刚精。

　　这是个两全其美的好办法，既可以采集金刚精，也可以利用那些怪物来淬炼弟子。

　　金刚玄界这一次的开启已经有五六天了，进入里面的天魔宗弟子，也有几百人，大多数都是六个人一组，采集金刚精最多的一个小组，会得到非常丰厚的奖励。

　　开启五六天，金刚玄界一直都很平静，没有发生什么异常的事情，天魔宗的弟子们，也都安安心心地采集金刚精。

　　可是，就在这几天，有些诡异的事情发生了，有弟子回来报告说，有人打劫了他们，将他们采集的金刚精，全部给抢走了！

　　这让宁远有些奇怪了起来，金刚玄界之中，全部都是天魔宗的弟子，虽然说天魔宗对于弟子十分的放纵，自相残杀的事情也经常发生，但是在金刚玄界之中，这样的事情照理来说是不可能发生的，除非有弟子不想活了。

　　要知道，这些采集金刚精的弟子，采集到的金刚精都要上缴的，一旦发现有弟子私藏金刚精，就会受到火刑之责，几乎是没有人能够抗过去的。

　　而且，天魔宗占据金刚玄界这么久，已经有了一套专门查探弟子袖里乾坤的术法，没有人能够做到私藏金刚精而不被发现。

　　那到底是什么人敢在金刚玄界之中乱来？宁远只想到了一个可能，那就是有外人来到了金刚玄界。

　　这样的事情曾经也发生过，毕竟金刚玄界很大，开启的时候有另外的通道进入金刚玄界也是有可能的，历史上酒发生了好几次了。

　　“将事情报告上去，就说有外人进入了金刚玄界。”金刚精太重要了，就算宁远是长老，也不敢擅自做主。

　　“是！”一个天魔宗的弟子迅速地离开了，前往天魔宗报告消息去了。

　　“将消息传递下去，各小组的弟子在采集金刚精的时候一定要小心，一旦遇到了那个打劫之人，就用传讯玉简第一时间求救，我会尽快赶去的。”觉得还是有些不放心的宁远，再次开口说道。

　　※※※

　　“站住，此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下金刚精！”

　　李锋手持一柄抢夺而来的长剑，指着面前的几个天魔宗弟子，大声地喝道。

　　李锋跟羽轩走出那个山谷了之后，李锋就开始了疯狂的抢劫，金刚精珍贵而稀少，现在有了这样的大好机会，李锋怎么可能会放过呢？要知道李锋想要打造一架全部都是金刚精的傀儡，需要的金刚精可是一个天文数字！

　　羽轩也十分的无奈，他手中的生死罗盘已经变成了李锋的追踪器，将那些天魔宗的弟子行踪给找到，然后李锋就开始抢劫了。

　　这些天魔宗的弟子，实力普遍不高，李锋一个定魄期的修士，打劫这些宝丹期的修士，简直就是如同吃饭喝水一般的简单。

　　收获很不错，几天下来，李锋的金刚精已经有了一大堆了，但是距离李锋想要打造金刚精傀儡的目的，还差得远。

　　“你是什么人？居然敢抢劫我们简直就是在找死！”为首的天魔宗弟子，看着李锋怒火冲天地吼道：“难道你不知道这是什么地方吗？”

　　“我知道啊！”李锋点了点头，一本正经地说道：“这里是金刚玄界，你们是天魔宗的弟子。”

　　“既然知道，还不赶紧束手就擒？”那个首领弟子，顿时得意了起来。

　　“束手就擒个毛线！”李锋说道：“我打劫的就是你们天魔宗的弟子！快将金刚精交出来，否则你们就死定了！”

　　“找死！”身为天魔宗的弟子，这些人一向是嚣张惯了的，嚣张居然遇到了一个比他们都还要嚣张的人？顿时一个个都愤怒了起来。

　　“交出金刚精！”李锋怒吼了起来，声音之中带着玄气，声势浩大无比。

　　“定魄期，他是定魄期的修士！”有眼力好的修士，一下子就看出了李锋那没有刻意压制的修为，顿时大骇。

　　“交出金刚精，快些滚蛋，我还要找下一组呢！”见已经将这些天魔宗弟子给震骇住了，李锋就有些不耐烦地说道。

　　几个天魔宗弟子犹豫了一会儿，看了看满脸凶悍的李锋，为首的弟子就将金刚精给拿了出来。

　　李锋将金刚精收起，挥了挥手：“赶紧滚蛋吧！”

　　那几个天魔宗的弟子如获大赦，撒腿就跑，就像李锋是什么魔鬼一般。

　　“李锋，这样下去，我们会很危险的。”羽轩心里一直在忐忑着，这个可是天魔宗的地盘啊！

　　“怕个鸟，天魔宗的人就不是人了？！”李锋却有些不屑地说道：“看看他们，还不是一样的怕死？”

　　羽轩无可奈何，只能跟在了李锋的身边，为李锋指出天魔宗弟子的行踪。

　　时间一天天的过去，李锋的打劫也没有开始那么顺利了，那些天魔宗的弟子似乎已经有了防备，一看到自己，就迅速逃离，也有的实力强一点的小组，直接捏碎了传讯玉简。

　　遇到后面一种，李锋没有犹豫，带着羽轩快速地离开了，他可是知道，这个金刚玄界的守护者，是一个定魄期第六境界的超级高手！

　　接下来的日子李锋就有些难过了起来，那些天魔宗的弟子越来越聪明了，几乎是一看到李锋，就捏碎了传讯玉简，召唤那个超级高手。

　　这让李锋和羽轩十分的恼火，有好几次，李锋和羽轩都差点被那个超级高手截住了。

　　幸好，羽轩有着生死罗盘在手，对于凶吉有着一定的预测，加上李锋不弱于那个超级高手的灵识，都险险地避过了那个高手。

　　不过，这样一来，李锋和羽轩就有些束手束脚了，打劫也就没有那么的顺利了。

　　不过，李锋到手了的金刚精，已经有那么一些了，虽然不够打造一架金刚精傀儡，但是亚差不了多少了。

　　“李锋，我看我们在这么继续下去，很有可能会困在这个金刚玄界之中了。”一个隐蔽的山洞之中，羽轩神色凝重地看着李锋，说道。

　　李锋点了点头，现在的行动是越来越困难了，几次的出手差点就栽了，这让李锋也生出了撤退的心思。

　　“我们要想办法离开这个金刚玄界了。”李锋沉声说道，现在就只有离开金刚玄界这一条路可以走了，再呆在金刚玄界之中，迟早要栽跟斗的。

　　“可是，我们要怎么离开这个玄界？”羽轩苦恼了起来。

　　“找个人问问就知道了！”李锋说着，就笑了起来。

　　羽轩也明白了李锋的意思，有些犹豫地看着李锋：“现在出手，不太好吧？”

　　“不然我们怎么办？我们对于这个金刚玄界一点也不了解，只有抓住一个天魔宗的弟子逼问一番，才有可能找到出去的办法，所以，这一次必须出手。”李锋看着神色犹豫的羽轩，笑着说道：“就干这最后一票。”

　　听到李锋这样子说，羽轩也没有什么话说了，只得点了点头：“那好吧！”

　　“看看，那个倒霉蛋在这附近？”李锋笑眯眯地看着羽轩手中的生死罗盘。

　　羽轩生生地打了一个寒战，为那些正在山洞附近的天魔宗弟子，默哀起来。


第411章 宁远

　　“最近的这一队天魔宗弟子，就是这几个人了。”羽轩和李锋藏在一颗大树之上，看着下面正在跟一只石头怪物搏杀的几个天魔宗弟子。

　　李锋点了点头，仔细地查看了一下下面几个天魔宗弟子的实力，最高的也不过就是一个宝丹期的修士，这样的实力李锋完全有把握将其吃死。

　　“我们下去。”李锋看着那个石头怪物倒地不起之后，就开口说道。

　　羽轩却皱起了眉头，伸手拉住了李锋的衣袖：“我感觉事情有些不对劲啊！”

　　“嗯？什么地方不对劲？”李锋皱起了眉头，羽轩手持生死罗盘，对于危险的感应能力比自己的要高，现在他这么说，难道会有什么意外发生？

　　“我也不知道。”羽轩摇了摇头，声音之中有着一丝疑惑：“我纯粹就是心里有这样的感觉而已。”

　　“用生死罗盘推演一下。”李锋说道，对于生死罗盘的推演能力，李锋还是比较相信的。

　　羽轩点点头，推演了一番之后，却更加地迷惑了：“生死罗盘没有显示有危险啊！”

　　“那就结了！”李锋的心放松了下来：“既然生死罗盘没有推演到危险，那就是没有什么危险，我们下去吧！”

　　羽轩看了看手中的生死罗盘，听着李锋的话，觉得自己是不是太多疑了一点。

　　“走！”

　　李锋的身体，从那颗大树上一跃而下，朝着那几个天魔宗弟子扑去，羽轩在犹豫了一会儿之后，也跟在了李锋的后面，跳了下去。

　　“谁？！”

　　那几个天魔宗弟子正在收取石头怪物身体之中的金刚精，感觉有风声袭来，顿时抬头喝道。

　　“打劫的！通通都不许动，将你们的金刚精交出来！”李锋双手一错，浑厚的玄气就铺天盖地地压了下来。

　　“是那个专门打劫金刚精的外来者！”天魔宗的弟子都惊恐了起来，齐齐出手，想要挡住李锋的攻击。

　　“就你们也想挡住我？”李锋不屑地冷笑了起来，几个宝丹期的修士，也妄想挡住他？

　　“砰！”

　　巨大的声响震耳欲聋，让跟在李峰后面跳下来的羽轩下了一大跳，旋即落在了地上苦笑了起来，这个李锋，还真的是手下不留情啊！

　　可是，很快羽轩脸上的苦笑就消失了，取而代之的是惊讶。

　　原来李锋不但没有将那几个天魔宗的弟子击伤，反而是被一股巨大的力量将其身体给抛飞了起来，一抹洒在天空之中的红色告诉羽轩，李锋受伤了！

　　怎么回事？羽轩惊得目瞪口呆，李锋是定魄期的修为，居然被几个宝丹期的修士给击伤了？

　　李锋的心里也惊恐无比，他发现自己的玄气落在那几个天魔宗弟子身上的时候，其中一个天魔宗弟子身上的气势瞬间大变，变得极为的凌厉起来，也就是那个天魔宗弟子，一双手掌一翻，将李锋给击伤了！

　　“蓬！”

　　李锋落在了地上，身体有些踉跄，后退了几步，才惊骇地看着那个天魔宗弟子：“你到底是谁？！”

　　“宁远。”那个天魔宗弟子开口说道，身上的气息也已经流露了出来。

　　“宁远？”李锋眉头紧锁，然后感受了一下宁远的气息，顿时骇然色变：“你就是金刚玄界的守护者，那个定魄期第六境界的超级高手？”

　　“不错，这位就是我们天魔宗的长老宁远，是定魄期第六境界的高手！”一个天魔宗弟子脑袋扬了起来，不屑地看着李锋：“你今天死定了！”

　　深吸了一口气，李锋转头看着羽轩：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，生死罗盘没有感受到一丝危险的气息啊！”羽轩也迷惑不解，一直有效的生死罗盘，怎么在这个关键的时刻失去了效用了呢？

　　“我来回答你吧！”宁远看着李锋，轻笑了起来：“根据你们打劫的次数跟分布的情况来看，你们的活动范围就是在这一片。”

　　“我用秘法将自己的修为给压制住了，为的就是等到你的出现！”宁远的脸上，有着一丝得意之色：“我知道你们的速度很快，每一次我都来晚了一步，所以我才会想出这么一个办法来找到你。”

　　“难道你没有发现吗？这附近三里之内，就只有这一支队伍吗？”宁远说道，脚步却缓缓地朝着李锋迈去。

　　李锋明白了是怎么回事，对于这个宁远，李锋也是十分的佩服，居然将自己这样子就找了出来。

　　“将你抢夺而来的金刚精交出来，跟我回天魔宗总坛！”宁远看着李锋，说道。

　　“如果我说不呢？”知道这一站是无法避免了，李锋也就宽心了起来。

　　“那我就提着你的脑袋去。”宁远说着，双手一动，周围的天地玄气就混乱了起来。

　　“裂！”

　　宁远其重重地吐出了一个字，旋即，李锋个羽轩站立的地方，大地就裂开了一道道巨大的裂痕出来了，差点就将李锋和羽轩给吞噬了进去。

　　“照顾好自己！”李锋吼道，一掌将羽轩的身体给拍飞，同时，黑色匕首浮现在李锋的脚下，将李锋给托了起来，全速朝着宁远撞来。

　　“不自量力！”宁远看到这一幕，顿时露出了不屑的神色：“聚！”

　　随着宁远的法诀打出，裂开的大地之中，就出现了一只巨大的手，一下子就将李锋给抓在了手中！

　　巨大的力量让李锋的呼吸有一点难受，纯土属性玄气凝聚出来的大手，附带的力量太大了，让李锋一时之间根本就挣脱不出来。

　　“敢在天魔宗的地盘上撒野，我看你是活腻了。”看着已经被自己制服了的李锋，宁远语气冰冷：“跟我回去天魔宗，大小姐最喜欢像你这样的玩具了，将你交给她，想必我得到的奖赏不会少。”

　　李锋虽然不知道天魔宗长老口中的大小姐是什么人，但是用脚趾头想想也知道，绝对不是什么好人，甚至，宁远口中的大小姐，就是天魔宗宗主的女儿！

　　玩具？李锋可以想象，自己落在天魔宗宗主之女手中的下场。

　　“跟我走吧！”宁远双手一动，那只巨大的手就抓着李锋向他移动了过来，而且人李锋就像是已经放弃了挣扎一样。

　　不远处的羽轩，惊恐了起来，定魄期第六境界的修士，居然如此恐怖？就连李锋都不是人家的一招之敌？

　　李锋就像是没有了气力一般，任由那只巨手将自己抓着朝着宁远移动而去，直到快要到了宁远的面前，李锋才有所动作了。

　　“开！”

　　玄气凝聚释放，庞大的玄气加上李锋那绝强的力量，顿时就将那只土属性玄气凝聚出来的巨手给震碎了，脚下的黑色匕首也化为了四把，全部朝着宁远飞去。

　　这还不算，李锋迅速打开了袖里乾坤，取出了一把的霹雳弹还有一枚漫天飞雨，全部扔向了宁远，而李锋的身体，却迅速地暴退！

　　“砰砰砰！”

　　霹雳弹在接触到宁远身体外面那一层玄气护罩的时候就已经爆裂了开来，而那枚漫天飞雨，则是跟在了霹雳弹的后面爆裂。

　　漫天能够破除玄气防御的细针飞出，刺穿了宁远的玄气护罩，而李锋的黑色匕首已经刺中了宁远。

　　“喝！”

　　恼怒的宁远怒喝了一声，顿时黑色匕首和那个细针就倒飞了出去，而宁远却没有受到多大的伤害！

　　定魄期第六境界的修士，居然如此恐怖，李锋也不敢浪费时间了，再抓出了一把霹雳弹朝着宁远丢去，伸手招回了黑色匕首，带着羽轩就狂奔起来。

　　化风无形，在这个时候，李锋终于再次施展出了化风无形，宁远给他的压力，太大了！

　　在化风无形的帮助下，李锋带着羽轩堪堪地避过了宁远的追击，逃进了深山之中。

　　“靠，差点就完蛋了！”运转生字秘，李锋的伤势瞬间就好了，不过李锋还是一脸的愤怒，还有不甘。

　　“定魄期第六境界的修士，我们根本就对付不了！”惊魂未定的羽轩，脸色十分的难看：“我们现在怎么办？”

　　“哼，定魄期第六境界的修士就了不起了是不是？我今天就要将其斩杀了！”李锋狠狠地咒骂着，眼睛也急速地旋转着，不知道在打什么鬼主意。

　　“斩杀那个宁远？”羽轩张大了嘴巴看着李锋，觉得李锋是被那个宁远给吓疯了，第一境界和第六境界，相差的不是一星半点儿啊！


第412章 坑杀

　　“李锋，你没事吧？是不是被那个宁远给打伤了脑袋？”羽轩有些担忧地看着李锋，李锋可是八门之主啊！要是被打成了一个疯子，那八门怎么办？

　　“你说什么呢？！”李锋一愣，旋即明白了羽轩的意思，没好气地说道：“我没事！我只是在想，怎么将宁远给坑杀了！”

　　看到李锋还是比较正常的，羽轩松了一口气，旋即疑惑了起来：“坑杀？”

　　“不错，坑杀！”李锋目露精光，恶狠狠地说道。

　　羽轩不知道李锋打算怎么去坑杀一个定魄期第六境界的高手，不过他相信李锋不会乱说大话的，李锋应该有对付宁远的办法。

　　接下来的几天里，李锋就忙活开了，不过让羽轩有些尴尬的是，李锋忙活的东西，他是一点也看不懂。

　　一堆玉石，看起来不错的古玉，应该值几个钱，不过要用来对付宁远，难道这些古玉都是地器吗？就算是地器，也不一定能够坑杀宁远啊！羽轩十分的不明白。

　　李锋却忙得不亦乐乎，将一大堆古玉鼓捣了一番之后，又在深山之中寻找着什么，最后让羽轩无语的是，李锋居然弄了十几只那种石头怪物来。

　　难道李锋是觉得宁远他们损失了不少的金刚精，打算用这些石头怪物区补偿一番？好让宁远大发慈悲放自己和李锋出去？

　　看着李锋用一个个的封印法阵将这些石头怪物给禁锢封印了起来，羽轩又觉得李锋好像不是这么打算的，如果李锋真的这么想的话，直接将袖里乾坤之中的金刚精给宁远不是更加的有效果？

　　李锋可没有管羽轩心里那乱七八糟的想法，将十几只石头怪物封印起来之后，每一个石头怪物的身体之上，李锋都击出了一个坑洞，然后就放了一块古玉进去，将古玉给固定在了石头怪物的身体之上。

　　让羽轩目瞪口呆的事情发生了，石头怪物身上有了古玉之后，身体就消失了，而李锋却就像是看得到一样，将一个个的石头怪物按照一定的规律摆放起来。

　　李锋将这一切都布置好了之后，感觉有些不够劲道，就将剩下的古玉一股脑地洒在了地上，用树叶泥土给隐藏了起来，让这片树林看起来没有什么不同。

　　在羽轩惊恐的目光之中，李锋将一大堆霹雳弹和漫天飞雨都按照一定的规律隐藏在了这片树林之中，甚至，李锋还将自己的本命神兵，那柄黑色匕首也藏在了这片树林之中！

　　“弄好了。”看着面前没有什么不同的树林，李锋终于停了下来，搓着手，笑得很邪恶。

　　羽轩看着李锋那恶魔一般的微笑，突然感觉，那个宁远，要倒大霉了！

　　“走，我们打劫去！”

　　让羽轩更加无语的是，李锋将这片树林左看看右看看之后，说了这么一句话，直接让羽轩晕菜，这家伙，到底是什么人啊！

　　※※※

　　“长老，有弟子又被打劫了！”一个天魔宗的弟子，来到了宁远的面前，神色有些忐忑地说道。

　　“该死的！”宁远忍不住咒骂了起来，那个强盗实力不强但是速度却奇快，自己居然没有抓住他，这对于宁远来说，是一件非常耻辱的事情。

　　“在什么地方？”宁远问道，这一次他要小心地部署，绝对不能让那个强盗再次逃跑了。

　　“就在山中。”

　　“那好，我们现在就赶过去！”宁远说道，旋即皱起了眉头：“宗门的人有没有来？”

　　“没有。”

　　“可能要几天吧！”宁远摸着下巴，沉声说道：“等到宗门的人一来，就可以将那个强盗的灵识确认下来，我们就可以追踪到他了！到时候，就算他的速度再快，也没有用处！”

　　“长老，那我们？”那个弟子一愣，看着宁远有些忐忑地说道，他不知道宁远心里到底是怎么想的。

　　“我们当然是去抓那个强盗了！”宁远回过神来，没好气地说道：“如果能够在宗门来人之前将那两个强盗给抓住，那我们的罪责就要小一些了。”

　　“是！”

　　宁远带着十几个天魔宗的弟子，就朝着李锋藏身的深山走去，金刚玄界之中，也就只有这一座山脉比较大。

　　“李锋，你有把握没有？”看着李锋将天魔宗弟子袖里乾坤之中的东西通通收进了他自己的袖里乾坤之中，羽轩神色不安地说道。

　　“放心，我的速度那个宁远是赶不上的，就算打不过，他也跑不过我！”能够随时施展化风无形了之后，李锋的自信心增强了一些。

　　“不过，这一次我不打算跑那么快，否则怎么坑杀哪儿宁远啊！”李锋想起自己在那片树林之中的布置，就忍不住露出了一丝邪笑，身为八门之主，得到阵字秘的情况下，自己对敌，还需要那么拼命么？

　　要知道，战胜敌人，实力并不是唯一的要素，还有许许多多的办法，将敌人置之死地，就比如自己在树林之中的布置！

　　“李锋，他们来了！”羽轩看着手中的生死罗盘，对着李锋说道，从刚才那个天魔宗弟子捏碎传讯玉简到现在，已经有了一会儿的功夫，依照宁远的速度，差不多应该已经赶到这片山脉之中了。

　　“来了？”李锋一愣，旋即笑了起来：“来了就好啊！来了就不要回去了！”

　　羽轩却有些不太相信地看着李锋，就凭那几块古玉和十几只石头怪物，还有那些莫名其妙的布置，就能够斩杀一个定魄期第六境界的修士？

　　“我的伤还没有好。”李锋说着，脸色就变得苍白了起来，一把抓住无语的羽轩，快速地朝着深山之中逃去。

　　“长老，那两个强盗，朝那边去了！”一个天魔宗的弟子，对着宁远说道。

　　宁远的灵识扩散而开，果然发现了李锋和羽轩的行踪，只是，速度不是那么特别的快。

　　“难道是那个家伙受的伤还没有好？”宁远给了自己一个解释之后，就笑了起来：“这是你自己在找死，伤都没好，还出来打劫我天魔宗的金刚精？！”

　　“追！”

　　宁远一声大喝，十几名天魔宗的弟子就迅速地朝着李锋追去，而宁远的速度最快，冲在了最前面，因为他恨透了那个强盗，恨不得一下子就抓住那个强盗，将其抽筋剥皮！

　　“嗯？人呢？”宁远追到一片树林之后，灵识之中就没有了李锋跟羽轩的信息，这让宁远有些傻眼了。

　　用生死罗盘将自己和李锋的气息掩盖而住的羽轩，看着李锋，有些紧张地说道：“李锋，现在怎么办？”

　　“现在怎么办？”李锋露出了一抹邪笑：“现在我们就等着看好戏吧！”


第413章 法阵的威力

　　宁远感觉有些奇怪，自己明明感觉到那两个强盗往这边来了啊。自己的灵识也一直监视着他们，怎么一下子就不见了呢？

　　感觉有些不对的宁远，伸手制止了身后赶来的天魔宗弟子，皱起了眉头。

　　“怎么办？”羽轩看着宁远居然不走了，顿时就焦急了起来。

　　李锋也有些恼火，宁远这个家伙也太小心谨慎了吧？对于危险居然如此的敏感，还差几步就到了法阵之中了啊！

　　“没办法了，让生死罗盘将我们的气机泄露出去一点。”李锋思考了一会儿之后，开口说道：“记住，泄露一点就马上隐藏起来，我相信只要有一点气机泄露，那个宁远就会察觉到的。”

　　羽轩点了点头，手心都渗出了汗水，这可不是闹着玩的，一个不小心，自己跟李锋就会栽在这里。

　　手中法诀一动，生死罗盘上的指针就微微颤抖了一下，顿时，完美的隐蔽就出现了一道裂缝，李锋跟羽轩的气机，也沿着这道裂缝渗透出去了一点，而羽轩却在瞬间将自己跟李锋的气机再次掩盖了起来。

　　宁远的灵识一直扩散着，监控着这片树林，李锋跟羽轩的气机刚刚泄露，他就察觉到了，顿时喝道：“就在那里！”

　　天魔宗的弟子们，都已经赶到了宁远的身边，只是宁远没有动他们也不敢动，这个时候听到宁远的话，那些天魔宗的弟子就迅速地往前冲去。

　　宁远首当其冲，他知道这些天魔宗的弟子不是那两个强盗的对手，他让这些弟子来只是想缠住他们而以。

　　“好了！”李锋看到宁远跟一大群天魔宗弟子进入了法阵之中，顿时大喜起来，灵识微微一动，让自己的本命神兵触发了法阵！

　　“妖兽，好多的妖兽！”一个天魔宗的弟子刚刚冲入这片茂盛的树林之中，就感觉周围的景色变换了，身边的师兄弟也不见了，而且，让他惊恐的是，一大群凶狠的妖兽正在朝他扑来。

　　遇到妖兽，唯一的选择就是战斗，那名天魔宗弟子也不是什么善茬，手中的长剑出鞘，瞬间就刺穿了一只妖兽的身体。

　　“师弟，为什么？”一个天魔宗的弟子，刚刚进入树林之中，还没有察觉到那两个强盗的行踪，自己就被自己的师弟一剑捅了一个通透！

　　“妖兽，好多的妖兽！”那么杀死了自己师兄的天魔宗弟子，就像是疯了一样，手中的长剑玄气激射，对着身边的天魔宗弟子，就是一顿砍杀。

　　“找死！”

　　宁远也看到了这一幕，心里愤怒无比，手指一点，就将那个已经发了疯的弟子，击穿了额头。

　　“长老……”那个天魔宗弟子顿时清醒了过来，带着一丝不敢相信的神色看着宁远，缓缓倒地。

　　“该死的！”李锋低声咒骂了起来，这个迷幻法阵本来是给宁远准备的，要是宁远受到了迷惑，那那些天魔宗弟子就要全军覆没了。

　　可是，李锋怎么也无法计算到，宁远会跟在天魔宗弟子的后面冲进树林，让一个天魔宗的普通弟子触到了迷幻法阵，造成的伤害实在太小了。

　　李锋对于这个战果不满意，但是羽轩却是张大了嘴巴，他可是真的李锋在那片树林之中的布置，就那样胡乱弄了几下，就让天魔宗弟子自相残杀？这也太夸张了吧？

　　“法阵，销门法阵！”羽轩很快就明白了过来，李锋的出身可是在销门之中啊！最先得到的也是阵字秘，能够布置几个法阵，似乎不奇怪。

　　“大家小心，这片树林有古怪。”宁远的战斗经验何其的丰富？他虽然将那个已经疯狂了的弟子斩杀了，但是他也看出来了，那个弟子是身不由己的，只是为了将损失减到最小，宁远不得已才将其斩杀。

　　不用宁远提醒了，这些天魔宗弟子都知道了这片树林有古怪了，因为就在刚才，周围的环境都变了，自己这些人好像是处在了一片奇异的空间之中，再也看不到来时的路了。

　　“砰！”

　　一个天魔宗弟子有些慌乱，慌乱之中，自己的脚似乎踩到了一个什么东西，旋即他诀感觉自己的身体变得轻飘飘了起来。

　　一看才发现，自己的身体已经碎成了几块在天空之中飞舞着：“啊！”

　　“砰砰砰！”

　　就像是连锁反应，随着那个天魔宗弟子的身体化为碎块，这片本来没有多大，现在在这些人眼睛里却变得奇大的树林，到处都发出了爆炸声。

　　一些修为高一点的天魔宗弟子，迅速地凝结了一个个玄气铠甲将自己给守护住了，一些实力不高的天魔宗弟子却在巨大的连环爆炸之中，死无全尸！

　　宁远的脸色一下子就变得铁青了起来，到了现在，他自然知道自己已经被那两个强盗给阴了，这片树林已经不是一个蒲团树林了，而是一个绝地！

　　霹雳弹的威力虽然不错，但那是对一般的天魔宗弟子来说的，对于像宁远这样的高手，霹雳弹的威力还是不够看的，宁远的身体周围凝聚出来的一层薄薄玄气守护，都没有被炸开。

　　宁远虽然没有什么事情，但是他带来的天魔宗弟子，却是倒了大霉了，霹雳弹配合着法阵的威力，直接让宝丹期以下的天魔宗弟子，全部玩完！

　　远处的羽轩看得眼睛都瞪得老大，转头看着一脸悠闲的李锋：“李锋，那个霹雳弹，能不能给我几个啊。我好防身。”

　　“霹雳弹？”李锋一愣，他倒是忘记这一茬了，羽轩的实力不高，将霹雳弹给羽轩一点倒是有个不错的主意，压不用每次遇到危险都需要自己去分心了。

　　“给，这些全部都给你。”李锋从袖里乾坤之中，拿出了一大堆的霹雳弹，羽轩没有去数，靠着估计也能够猜测到，这一堆霹雳弹最少也有七八十颗。

　　李锋什么时候变得这么大方了？居然给了自己这么多的霹雳弹？

　　“哦，对了，这个也给你一点。”李锋看着羽轩惊喜的样子，突然想到了什么，掏出三十来个漫天飞雨就递给了羽轩：“这个是销门制造出来的漫天飞雨，威力比霹雳弹要大一些。”

　　羽轩彻底地傻了，问李锋要霹雳弹，不过就是随口一问，并没有真的想李锋给他霹雳弹的，但是李锋却出乎了他的预料，霹雳弹给了一大堆，连漫天飞雨都给了自己几十颗？

　　李锋看着发愣的羽轩，拍了拍羽轩的肩膀：“既然是兄弟，就不要那么见外了。”

　　“兄弟？”羽轩嘴里喃喃念叨着，有些明白了李锋的意思，这代表着李锋已经认同了他！

　　从羽轩拼死挡住那些天魔宗弟子开始，李锋在心里已经确认了羽轩千门守护的位子，所以李锋才会这么舍得，将霹雳弹跟漫天飞雨交给羽轩。

　　“嗯，我们是兄弟。”羽轩重重地点了点头，将漫天飞雨和霹雳弹给收了起来，没有再说话。

　　有些事情，不需要说出来的。

　　霹雳弹将天魔宗宝丹期以下的弟子解决了之后，李锋的灵识再动，那些埋藏在底下的漫天飞雨也爆裂了开来。

　　顿时，漫天的细飞射，将那片树林给笼罩了起来。

　　漫天飞雨本来的威力不高，但是在这个法阵之中，漫天飞雨的威力大大的提升，那些宝丹期的天魔宗弟子，通通都受了重伤！

　　唯一没有收到严重伤害的，恐怕就只有定魄期第六境界的宁远了。

　　“出来，你们两个宵小，有种的就给我出来！”看着死伤惨重的门下弟子，宁远愤怒地咆哮了起来，玄气暴动，将李锋布置的法阵都震荡了起来。

　　“李锋，看样子那个法阵对付不了那个宁远啊！”看着依然生龙活虎的宁远，羽轩皱起了眉头，有些担忧地说道。

　　李锋却露出了一丝微笑：“这还不是最后的杀招，难道你忘记了我布置在法阵之中的石头怪物了？”

　　“它们？”羽轩一愣，不明白那些实力不高的身体怪物会对宁远造成什么伤害。

　　“还记得那些石头怪物有多少个吗？”李锋笑眯眯地说道。

　　“十七个？好像是十七个。”羽轩有些不太确定地说道。

　　“不对，是十八个。”李锋看着愤怒咆哮的宁远，露出了狰狞的笑容：“羽轩，不知道你有没有听说过，传说中的十八金刚阵？”

　　“十八金刚阵？”羽轩露出了惊骇的神色。


第414章 十八金刚阵

　　十八金刚阵，是一个失传了很久的法阵，羽轩之所以知道这个法阵，是因为这个法阵的威力太过骇人了。

　　十八金刚阵不是一般的法阵，它是一个可以用修士布置出来的法阵，一旦运转成功，十八个修士的实力就会融为一体，威力吓死人！

　　十八个修士的修为加在一起，可不是一加一等于二这么简单的，而是叠加起来的！

　　李锋用来布置十八金刚阵的石头怪物虽然个体实力不强，但是通过十八金刚阵的融合，就会变成一个超级高手，更何况，这些石头怪物的身体都是金刚石的，坚固无比刀剑无伤，威力更是大大地增加了。

　　只是，十八金刚阵的威力巨大，但是能够施展出来的条件却是十分的苛刻，需要十八个心神相通的修士结成法阵，仅仅是这一点，就十分地难以办到了，更何况，十八个修士的实力要差不多才行。

　　李锋用来布置十八金刚阵的是十八个石头怪物，实力倒是差不多，倒是它们的灵智不高，怎么心神相通呢？

　　似乎是看出了羽轩心里的疑惑，李锋笑了起来，对着羽轩说道：“难道你忘记了，我放在石头怪物身体之中的古玉了？”

　　羽轩也不傻，一下子就明白了李锋的布置！

　　石头怪物的实力不高灵智也不高，李锋是想要将其用自己的灵识给掌控起来，这样一来，就可以让十八个石头怪物的心神相通了。

　　可是，李锋那里来的这么强大的灵识啊！掌控十八个石头怪物战斗，哪怕就是定魄期巅峰境界的修士，也办不到吧？

　　李锋却不再理会羽轩了，双膝盘起坐下，手中法诀一掐，口中就开始轻声地念转着古经文。

　　在古经文的帮助下，泥丸宫之中的八个怪字疯狂地旋转了起来，让李锋的灵识，瞬间壮大了一倍左右。

　　感受着李锋气息的变化，羽轩那张大的嘴巴都差不多能够塞进一个鸡蛋了！

　　到了定魄期，李锋是第一次念转古经文，他发现了一点不同寻常的事情，那就是那些经文发生了一点变化，化为了一个个的古字在李锋的泥丸宫之中盘旋着，近乎变成了实力！

　　李锋惊异了起来，停止了念转古经文，却发现这些古字并没有停下来的迹象，只是运转的速度变得慢了一些，增强的灵识却没有多少的变化。

　　这个发现让李锋狂喜起来，一直以来，李锋只要念转古经文就无法使用咒语施展术法，而施展术法的时候，古经文的念转就会停止，增强的灵识也就恢复了原状，这是一个让李锋十分苦恼的问题。

　　但是今天，这个问题莫名其妙地解决了！这让李锋能够更好地掌控十八金刚阵了！

　　“现！”李锋口中轻声喝道，顿时，十八个石头怪物就出现在了宁远的面前。

　　“就凭这些家伙，就像战胜我？”宁远虽然不知道那两个强盗是怎么掌控这些石头怪物的，但是脸上还是露出了不屑之色，他对于这些石头怪物的了解太多了，别说十八个了，就算是一百八十个，也不一定能够奈何得了他！

　　“你试试看！”李锋说道，宁远已经被法阵给困住了，所以李锋也就不怕宁远知道自己的方位，站起来说道：“聚！”

　　十八个石头怪物听到了李锋的声音，顿时往宁远聚集而来，形成了一面由金刚石形成的墙，将宁远包裹了起来。

　　“我给你们开路，你们冲出去！”看着围过来的石头怪物，宁远开口说道，旋即一道浑厚的玄气就击在了一个石头怪物的身体之上。

　　“砰！”

　　让宁远惊恐的事情发生了，他想要让自己门下的弟子逃出去，已经施展出了八成的实力，足以将那些石头怪物轰成碎渣了！

　　可是，那些石头怪物根本就没有丝毫的损伤，这让宁远有些不敢相信。

　　“砰砰砰！”

　　宁远连连击出了几股玄气，都没有奈何得了那些石头怪物，而宁远也察觉到了，这十八个石头怪物之间有着一丝莫名其妙的联系，之间的玄气攻击在这些石头怪物身上的时候，就被扩散开了，所以才没有能够伤害到这些石头怪物。

　　“法阵？”宁远皱起了眉头，能够造成这样的威势，也只有法阵能够办到了。

　　“不错，是十八金刚阵！”李锋笑了起来，十分的得意，就算宁远是定魄期第六境界的修士又怎么样？现在还不是任由自己宰割？

　　“十八金刚阵？！”宁远骇然色变，十八金刚阵的威力，他可是十分的清楚，而这十八个金刚石怪物组成的法阵还真的十分贴切金刚阵这个名字。

　　“长老，救命啊！”十八个石头怪物组成的圈子越来越小，终于是遇到了天魔宗的弟子，在李锋的掌控下，那些身受重伤的天魔宗弟子，在石头怪物的手中，没有一个能够活命的。

　　“找死！”宁远发怒了，他一个定魄期第六境界的修士居然被一个定魄期第一境界的修士弄得如此狼狈，还将手下的弟子全部斩杀干净了！这让宁远的心里，堵了一口气。

　　“锵！”

　　一柄长剑从宁远的额头浮现而出，泛着寒光的长剑就是宁远的本命神兵，他居然被一个定魄期第一境界的修士逼得使用了本命神兵，说出去都没有几个人相信的。

　　“嗤嗤！”

　　宁远手中的长剑一动，十八个石头怪物的身上就出现了一道道划痕，这让李锋惊恐了起来，宁远居然能够伤害到已经连为一体了的十八金刚？

　　李锋心里惊骇，宁远何尝不是？他手中的长剑不是凡品，通过他的孕养，已经不差于一般的七星地器了，这样的一柄神兵附带着自己庞大的玄气，居然只在那些石头怪物的身上划出了一些伤痕？

　　“不能老是让你进攻，要礼尚往来嘛！”李锋不敢让宁远占据主动了，双手法诀一掐，口中喝道：“合，击！”

　　李锋口中的“合”字出口，十八金刚的实力就若为了一体，然后李锋的“击”字就出口了！

　　十八金刚之中的一个石头怪物伸出了双手，一把巨大的玄气长剑就凝聚而出，狠狠地朝着宁远的脑袋劈落下来，声势极其浩大，就算是宁远，也不禁变了脸色。

　　这样的攻击，自己怕是很难接住啊！宁远脸色发苦，想要闪避，却发现自己闪避是空间已经被其他的石头怪物占据了，他现在只有一条路，就算硬拼！

　　“拼了。老子还不信这些石头怪物能够逆天！”宁远一咬牙，手中的长剑就重重地朝着那柄玄气巨剑格挡而去。

　　“轰！”

　　整座山脉，似乎都摇晃了一下。

　　“那里怎么了？”一个骑着黑色猛虎的小美女，皱着秀眉看着山脉的方向，声音无比的寒冷。


第415章 收获

　　烟尘落地，树林被这一击全部摧毁，就连李锋布置在树林之中的八卦迷魂阵，也已经被着惊天动地的一击给击毁了，露出了树林的本来面目。

　　李锋在这个树林之中布置的是一个超级大杂烩法阵，最外面的是一个八卦迷魂阵，是谨防天魔宗弟子进入之后逃走的，在八卦迷魂阵之中，李锋布置的才是杀招。

　　八卦迷魂阵是李锋用古玉布置的，威力无穷，此刻却已经毁掉了，足以证明，十八金刚阵的威力！

　　一条巨大如同斧砍一样的坑沿着大地裂开，宽度足足有五米左右，长度足足到达了二十来米！

　　好恐怖的威力！

　　羽轩看得半天说不出话来，法阵的威力居然如此了得，能够让原本实力不怎么样的石头怪物发挥出这样的实力来，想必那个宁远，没命了吧？

　　李锋也是这么想的，十八金刚阵的威力超过了他的想象，他自信，就算宁远是定魄期巅峰境界的修士，也不一定能够在十八金刚阵之下活命！

　　“妈的，累死我了。”李锋一屁股坐在了地上，脸色无比的苍白，没有一丝血色。

　　“李锋，你怎么了？”看到李锋如此模样，羽轩吓了一跳，赶紧问道。

　　“没事，就是灵识消耗得有些巨大，我调息一下就没事了。”李锋微微摆了摆手，表示自己并没有什么事情。

　　羽轩点了点头，李锋这样布置十八金刚阵，需要的灵识的确巨大。

　　“咳咳……”

　　就在李锋调息的时候，那个巨大深坑之中突然传来了一点咳嗽的声音，而李锋也一下子张开了眼睛：“宁远没有死！”

　　羽轩蓦地瞪大了眼睛，在那样的进攻之下，那个宁远居然没有死？这也太夸张了吧？

　　李锋顾不得调息了，蓦地站了起来，和羽轩走到了那个深坑处。

　　宁远果然没有死，只是现在的宁远看起来有些狼狈，甚至是说凄惨也不为过。

　　一身的衣物已经破破烂烂了，强悍的体魄上，一丝丝的鲜血缓缓涌出，手中的本命神兵已经断为了两截，左手已经掉在了地上，鲜血狂涌。

　　倒吸了一口冷气，李锋惊骇地看着面前的宁远，这个家伙，居然没有死？那样的攻击都杀不死宁远？

　　宁远心里悲伤异常，跟十八金刚阵硬拼的时候，他就有了很不好的预感，可是他没有别的选择。

　　当他的本命神兵跟十八金刚聚集出来的玄气巨剑接触的时候，他的本命神兵就断裂了。

　　本命神兵是一个修士修炼的重中之重，跟修士的神魂是息息相关的，本命神兵的断裂让宁远的神魂遭受了重创，但是十八金刚的玄气巨剑，依然朝着他斩落下来！

　　宁远的本命神兵不是凡品，虽然没有挡住那柄巨大的玄气长剑，但是也将里面蕴含的玄气抵消了大半，速度也微微变慢了一点。

　　就是这一点点的时间，让宁远逃得了性命！

　　可是，宁远还是低估了十八金刚阵的威力，他的身体虽然借着这点空隙避开了玄气巨剑的攻击，但还是晚了一点，被玄气巨剑斩落了一只手臂。

　　本命神兵被毁，左手齐肩被削落，这样的打击就算是宁远，也承受不住。

　　李锋此刻也没有别的办法了，他掌控十八金刚击出那威力无匹一招的时候，灵识就已经消耗得精光了，古经文形成的古字也消失了，要不是刚才李锋调息了一下，李锋恐怕就已经晕过去了。

　　“羽轩，杀了他！”李锋吼道，一个定魄期第六境界的高手，就算是受伤了，也是极度危险的！

　　羽轩没有犹豫，手中就出现了几颗李锋刚刚给予的霹雳弹，还有一个漫天飞雨，顿时就丢向了宁远。

　　羽轩根本就不敢靠近宁远！

　　“砰砰砰！”

　　霹雳弹和漫天飞雨同时爆裂了开来，身受重创的宁远遭受到了这样的攻击，并没有惊慌失措，而是聚集起身体之中剩下的一点玄气，将自己的身体给守护住了。

　　一颗青色的丹药也旋即落入了宁远的口中，让宁远杂乱的气息变得平稳了起来。

　　李锋变色了，也顾不得几近晕眩的脑袋，双手一动，几颗霹雳弹就出现在手中，口中喝道：“羽轩，再来！”

　　羽轩也顾不得霹雳弹和漫天飞雨的珍贵了，一股脑地朝着宁远丢去。

　　深坑之中，就像是那家姑娘下嫁一般响起了鞭炮声，只是这个鞭炮声之中，隐藏着阴森的杀气！

　　那颗青色的丹药进入了宁远口中之后，宁远就安心了起来，看着李锋和宁远：“就算我受伤了，你们也对我没用办法！”

　　李锋气得鼻子都歪了，但是他也知道，宁远说的不是假话，因为自己的霹雳弹和漫天飞雨，对宁远根本就没有造成什么伤害！

　　定魄期的修士，体魄居然如此了得！

　　深吸了一口气，李锋再次开始默念古经文，顿时，一缕新生的灵识就从李锋的神魂之中逸散而出。

　　得到了这缕灵识的支持，李锋信心就足了起来，看着依然在对抗霹雳弹和漫天飞雨的宁远，笑道：“你以为，我的杀招已经完了吗？”

　　“嗯？”听到李锋的话，宁远顿时就是一呆，他现在有些害怕这个强盗了，手段阴狠毒辣，而且层出不穷，他说还有杀招，到底是什么杀招？

　　宁远已经不需要问李锋的杀招是什么了，以为他已经知道了，羽轩也知道了李锋口中的杀招是什么了。

　　一柄黝黑的匕首插在了宁远的咽喉之上，直至没柄！

　　羽轩一下子就认出来了，那是李锋的本命神兵，是李锋早先将其隐藏在这个法阵之中的，现在终于出手了！

　　宁远的体魄强大，本来黑色匕首是破不开宁远的体魄的，但是宁远收了重伤，加上刚才的分心和对于李锋实力的轻视，所以才会被李锋得手了！

　　“荷荷……”

　　宁远的咽喉之中传来了古怪难听的喘气声，旋即生机流逝干净，倒在了地上。

　　李锋也倒在了地上，倾尽所有的灵识才御使黑色匕首将宁远斩杀，发出这一击之后，李锋的脑袋一阵阵的晕眩感传来，让李锋不由自主地倒下去了。

　　可是，李锋并没有昏迷，而是咬紧了牙关，默念着古经文，站了起来，走到了羽轩的身边。

　　硬撑着，李锋打开了宁远的袖里乾坤，顿时，一大堆金刚精就出现在李锋的面前。

　　看到如此众多的金刚精，李锋咧开了嘴巴，笑得非常的开心。

　　这一次的收获很大，宁远是金刚玄界的守护长老，身上的金刚精都是那些弟子交予他的，自然数量众多了，比起李锋自己打劫而来的金刚精，都要多！

　　这么多的金刚精，李锋打造金刚精傀儡的材料是足够了，这是李锋最大的收获。

　　当然，李锋的损失也不小，霹雳弹和漫天飞雨已经消耗得差不多了，从东唐帝国帝陵之中盗墓出来的古玉，也消耗一空，这些可不是普普通通的东西，李锋一下子是弄不到那么多了。

　　深吸了一口气，李锋将脑袋之中的晕眩感压制住了，看着羽轩说道：“羽轩，我们尽快离开这个地方，这么大的动静，天魔宗的弟子不可能没有听到，要是现在出来几个天魔宗弟子，那我们就完蛋了。”

　　羽轩点了点头，李锋说得不错，李锋的灵识消耗赶紧，实力也大打折扣，要是遇到个实力不错的天魔宗弟子，还真的有些麻烦。

　　羽轩跳了下去，将李锋的身体给扯了上来，然后扶着李锋，就准备往山脉的深处钻去。

　　“吼！”

　　羽轩扶着李锋，才走了几步，就听到了一声虎吼，旋即，羽轩就看到了一只身材庞大的黑色猛虎出现在自己的面前，一双眼睛正在盯着自己跟李锋。

　　羽轩，骇然色变。


第416章 黑魔妖虎王

　　金刚玄界之中怎么出现了这样的妖兽？这是羽轩跟李锋心里的想法。

　　他们在金刚玄界的日子有几天了，别说虎类的妖兽了，就算是普普通通的妖兽，李锋都没有见到一只，让李锋几天都没有闻到肉的味道了。

　　可是，现在面前就出现了一只虎类的妖兽，看起来还不是普通的妖兽，因为李锋都感觉不出来这个妖兽的等级！

　　该死的！

　　李锋在心里狠狠地咒骂着，难道这个就叫做乐极生悲？自己刚才才阴死了一个定魄期第六境界的高手，得到了一大堆的金刚精，现在就要葬身虎口了？

　　“黑魔妖虎王！”羽轩惊叫了起来，黑魔虎只是一种很普通的妖兽，实力普遍不高，但是黑魔妖虎王，却是顶级的妖兽，成年期的黑魔妖虎王，可以到达天兽的级别！

　　见鬼了，黑魔妖虎王何其的稀少，现在居然出现在自己的面前了？看样子，这只黑魔妖虎王实力不错，虽然没有到达成年期，但是看起体型和气息，应该是快要成年了，最少也是一只五星地兽级别的黑魔妖虎王！

　　五星级别的黑魔妖虎王？李锋和羽轩同时咽了咽口水，这样的家伙，就算李锋是巅峰时期也不是对手，更何况现在李锋的灵识已经消耗干净了呢？

　　完蛋了，李锋看着那只黑魔妖虎王缓缓朝着他走了过来，心里感到一丝绝望。

　　可是，李锋很快就惊讶了起来，这只黑魔妖虎王走到距离自己和羽轩十来米的地方时，就停了下来，并没有扑上来享受美餐的样子。

　　难道是因为自己长得帅气，这只黑魔妖虎王是母的，所以舍不得下口？李锋的脑袋里，乱七八糟地想着。

　　既然这只黑魔妖虎王并没有立马扑上来的样子，李锋也就开始了迅速地恢复灵识。

　　生字秘运转，李锋身体上没有什么伤势，但是生字秘对于灵识的恢复也有着一定的帮助，所以李锋才运转它的。

　　古经文李锋一直就没有停过念转，他知道，此刻能够多恢复一点灵识自己活命的几率就大一点。

　　李锋拼命地恢复灵识，羽轩却在打量着这只黑魔妖虎王，仔细打量了一番之后，羽轩还真的有些发现了。

　　这只黑魔妖虎王，生性凶猛，但是在它的背上，羽轩却发现了一点不寻常的地方，那里的毛发跟别的地方有些不一样，似乎经常被压迫一般，看那行迹，似乎是一个人经常坐着才会造成的。

　　“李锋，这只黑魔妖虎王是一个人的战兽。”羽轩压不住心里的惊骇，对着李锋说道。

　　“什么？！”李锋张大了嘴巴，五星地兽毕级别的黑魔妖虎王，居然是一个人的战兽？那会是什么人？居然能够降服黑魔妖虎王？

　　不过，李锋现在却是没有太多的心思管那么多了，看了看那只黑魔妖虎王没有出手的样子，李锋干脆地盘膝坐了下来，开始调息。

　　盘膝而坐对于灵识的恢复，好处无疑是巨大的，半炷香的时辰过去，李锋的灵识也就恢复得差不多了。

　　站了起来，李锋看见那只黑魔妖虎王依然站在原处看着他们，根本就没有移动的样子，难道说这只黑魔妖虎王不是来找自己麻烦的？

　　想到这里，李锋一把抓住羽轩的手，就往后退去。

　　看到李锋动了，那只黑魔妖虎王也动了起来，跟随者李锋的脚步，往前走了一步。

　　奇怪的一幕出现了，李锋和羽轩后退一步，黑魔妖虎王就前进一步，李锋不动，黑魔妖虎王也不动，李锋往左它也往左，李锋往右，它也往右，反正就是跟李锋保持着一定的距离，恰到好处。

　　李锋要哭了，这只黑魔妖虎王到底是怎么回事啊？追着自己好玩是不是？

　　“要打架就来打，不打架就别跟着我好不好？”李锋终于沉不住气了，对着那只黑魔妖虎王开口说道，也不管它听不听得懂。

　　“吼！”

　　让李锋没有想到的是，黑魔妖虎王听到李锋的话之后，顿时冲着李锋吼了一声，让羽轩的身体都摇晃了起来。

　　“擦了，这家伙听得懂。”李锋看着黑魔妖虎王，露出了一抹惊骇之色。

　　旁边的羽轩露出了不屑的神色，爷爷的，一只五星地兽会听不懂人话？

　　“既然你听得懂，那就好办了。”李锋向前走了几步，然后就看着黑魔妖虎王，说道：“我不认识你，你也不认识我，我们就此别过好不好？”

　　黑魔妖虎王很是坚决地摇了摇头，满眼凶光地看着李锋。

　　“李锋，这只黑魔妖虎王显然是来阻止我们离开的，它的主人应该就在后面，很快就追上来了，我们必须尽快摆脱这只黑魔妖虎王。”羽轩来到了李锋的身边，轻声说道。

　　李锋也知道这个道理，可是，要怎么摆脱这只黑魔妖虎王啊！

　　羽轩看了看李锋，旋即说道：“你再布置一个十八金刚阵吧！应该能够对付这只黑魔妖虎王。”

　　“……”

　　李锋翻起了白眼，你以为十八金刚阵是说布置就能够布置出来的？你没有看到那十八只石头怪物在使出那一击之后，全部溃散了吗？现在去什么地方寻找十八只石头怪物来？就算是有，李锋也没有古玉了。

　　“我来对付它！”无法布置十八金刚阵的李锋，推开了身边的羽轩，一脸凶光地走到了黑魔妖虎王的面前，旋即感觉自己的气势似乎有些压不住这个家伙，顺手就将还是不是给召唤了出来。

　　黑色匕首一出现在李锋的手中，黑魔妖虎王顿时就露出了惊恐之色，身体忍不住地后退了几步。

　　李锋一愣，以为是自己的气势压倒了黑魔妖虎王，顿时大喜起来：“小老虎，我可告诉你，我刚才可是斩杀了一名定魄期第六境界的超级高手，所以，如果你不想死的话，还是让我们离开吧！”

　　听到了李锋的话，黑魔妖虎王露出了惊惧的神色，歪着脑袋想了一会儿，尖牙一亮，对着李锋就怒吼了一声。

　　李锋虽然不明白黑魔妖虎王是什么意思，但是看它的样子就知道，它是不准备放过自己跟羽轩了。

　　黑魔妖虎王的主人随时都有可能出现，李锋觉得自己不能再这么跟黑魔妖虎王干耗下去了，能够降服黑魔妖虎王的人，不是他能够招惹的。

　　“羽轩！”李锋迅速地后退了几步，一把抓住羽轩的手，口中喝道。

　　羽轩跟李锋这么久了，对于两人之间的配合还是很熟悉的，对于李锋的意思他也十分的清楚，所以就在李锋喝出声的时候，羽轩就丢出了几颗霹雳弹，朝着黑魔妖虎王丢去。

　　“砰砰砰！”

　　霹雳弹爆裂开来，虽然没有伤到黑魔妖虎王，但是那炙热的火焰和厌烟雾，还是让黑魔妖虎王有了一瞬间的闭眼。

　　就是这个时候！

　　李锋看着黑魔妖虎王的眼睛微微一闭，他就施展出了化风无形，带着羽轩迅速逃离！

　　化风无形的速度很快，但是李锋要带着羽轩，就不免速度下降了许多，而黑魔妖虎王就是以速度快而著称的妖兽，在其反应过来了之后，就迅速地朝着李锋扑来！

　　好快！

　　李锋只有一个感觉，那就是黑魔妖虎王的速度好快，自己先动的，却在几个呼吸之下，落在了黑魔妖虎王的后面！

　　“该死的！”李锋停住了步伐，手中的黑色匕首闪烁着玄气，现在只有拼命了！

　　“小黑，你又淘气了。”一个女人的声音响起，让李锋和羽轩，顿时惊骇了起来。


第417章 君小萱

　　黑色连衣裙将这个女人的身材完美地展现了出来，加上那张如同半大孩子的脸庞透着娇嫩，让李锋和羽轩的嘴巴都张得老大。

　　这些还不是最要命的，要命的是这个女人的脑袋上，居然扎着两条小辫子，随着她的说话一摇一晃着，煞是可爱。

　　如此可爱的美女，照理来说，李锋应该是满心欢喜才对，可是现在李锋的心里，却只有惊惧。

　　因为那只黑魔妖虎王在看到那个小美女之后，凶狠的样子就收敛了起来，脑袋凑到了小美女的身上磨蹭着，哪里还像一只黑魔妖虎王啊！简直就是一只温顺无比的小猫咪儿。

　　黑魔妖虎王这样的表现就证明了，这个小美女就是它的主人，而李锋的灵识探出，居然察觉不到那个小美女的修为！

　　擦了擦额头上冒出的汗水，李锋笑着说道：“这位小姐，黑魔妖虎王是你的战兽？”

　　“是啊！”小美女的声音十分的好听，甜美之中还带着一丝娇嫩调皮，让人从骨子里发酥。

　　咽了咽口水，李锋开口说道：“你的黑魔妖虎王挡住不让我们离开，你看你是不是叫它让一下路？”

　　“小黑干嘛要给你们让路？是我让它来抓住你的啊！”小美女看着李锋，露出了疑惑的神情。

　　一拍脑袋，李锋知道麻烦来了，不过还是开口说道：“不知道我们认不认识？”

　　“不认识。”小美女开口说道：“不过你在金刚玄界之中打劫我天魔宗门下弟子金刚精的事情，我是不能不管的。”

　　这个小美女也不知道是怎么一回事，一口就咬定了李锋就是打劫天魔宗弟子的强盗。

　　“这是一个误会。”李锋说道：“像我这样的好人，怎么可能去打劫别人呢？一定是你误会了。”

　　“宁远叔叔！”小美女跟李锋说话的时候，眼睛一直在四周打量着，突然看到了深坑之中的宁远尸体，顿时尖叫了起来。

　　不好！李锋脸色变青了，这下逃不掉了。

　　“是你杀死了我的宁远叔叔？”小美女看着李锋，声音变得冰冷了起来，没有了先前的一点调皮娇柔，化为了一尊杀神！

　　感受着这个小美女身上那郁浓的杀气，李锋的眉头皱了起来，这样郁浓的杀气，这个小美女的手下，不知道会有多少人死去。

　　她到底是什么人？李锋心里十分的疑惑。

　　“你杀死了宁远叔叔，那你就给他偿命吧！”小美女神色冰冷地看着李锋，身上开始逸散出一股黑色雾气来。

　　“吼！”

　　听到小美女的话，黑魔妖虎王也对着李锋发出了一声怒吼，声势滔天，而小美女已经坐在了黑魔妖虎王的背上。

　　李锋的脸色变得十分的难看，他知道这一战是无法避免的了，所以，脚步微微一退，身上也发出了一股不弱于小美女的气势。

　　“刚刚到达定魄期而已。”小美女看着李锋，露出了不屑的神色：“小黑，上！”

　　“吼！”

　　黑魔妖虎王怒吼了一声，身体猛然跃起，朝着李锋扑来，它背上的小美女，却带着一丝好玩的笑容看着李锋。

　　李锋不敢怠慢，手中的黑色匕首电射而出，同时，身体暴退！

　　避其锋芒，要避开黑魔妖虎王的锋芒，李锋才能够找到机会反攻！

　　黑魔妖虎王一扑不中，前脚刚刚落地就再次跃起，速度比起之前更快，朝着李锋扑来。

　　李锋暗暗叫苦，黑魔妖虎王的速度比他快，他最大的优势就失去了，唯一能够做的就是，拼命！

　　李锋明白就这样下去，自己会更加疲累的，倒不如现在就拼命，所以李锋不再闪避，而是催动着黑色匕首刺在了黑魔妖虎王的身体之上，同时李锋的身体高高跃起，目标居然是那个坐在黑魔妖虎王背上的小美女。

　　擒贼擒王，这是李锋的打算。

　　“呵呵……呵呵……”小美女看到李锋朝着她而来，并没有一丝惊慌的神色，而是突然轻笑了起来。

　　小美女的笑声之中，有着一丝魔力，闯入李锋耳朵之中的时候，让李锋的速度不由自主地慢了一点，黑魔妖虎王的爪子，就拍在了李锋的胸膛之上。

　　“刺啦！”

　　黑魔妖虎王的爪子带走了李锋一大块肌肉，也要不是李锋反应得快，黑魔妖虎王这一下就会抓穿李锋的胸膛！

　　剧痛让李锋蓦然清醒，看着胸口的伤口，生字秘迅速运转，伤口的鲜血就停止的流动，眨眼之间，李锋的伤口就愈合了。

　　“咦？”

　　小美女看到这一幕，终于露出了一丝惊讶的声音：“你的修复力，不错嘛！”

　　“你到底是谁？”李锋神色凝重地看着黑魔妖虎王背上的小美女，这个小美女居然凭借着笑声就能够让自己分神，太可怕了一点。

　　“君小萱！”小美女开口说道：“既然你的修复力这么厉害，那我就看看，是你的修复力厉害还是我的小黑厉害！”

　　君小萱？李锋看着面前的小美女，突然有一种很熟悉的感觉，似乎曾经见过，可是任由李锋想破了脑袋，也想不起来在什么地方见过她。

　　不错，这个君小萱就是李锋在落炎城遇到的那个萱萱，只是现在李锋的变化很大，而君小萱的变化更加的大，所以二人互不相识罢了。

　　“你是天魔宗的人，这只黑魔妖虎王是你的战兽。”李锋突然想到了什么，嘴里喃喃念道：“黑色猛虎，小女孩，天魔宗？”

　　李锋想起了侯涛的话，灭杀李家庄的人之中，就有着一个骑着黑色猛虎的小女孩，几年过去了，那个小女孩也应该有这么大了，难道说，这个小女孩就是当日的那个小女孩？

　　“李家庄是不是你带人灭绝的？”李锋突然开口说道。

　　“李家庄？我杀过的人太多了。”小美女摇了摇头，旋即眼睛一亮：“你不会是在说落炎城的李家庄吧？”

　　“不错，正是落炎城的李家庄！”李锋眼睛微微泛红，看着君小萱说道。

　　“落炎城李家庄，我的确去过，我姑姑灭绝李家庄的时候，我也在，不过那个时候我胆子小，不敢杀人罢了。”君小萱看着李锋，露出了一丝怀疑的神色：“你到底是谁？”

　　“你姑姑灭绝李家庄？”李锋却没有理会君小萱的话，而是抓住了君小萱话中的关键点：“你姑姑是谁？”

　　“君不悔，我姑姑叫君不悔。”君小萱说道。

　　“君不悔？！”李锋的声音不由自主地提高了几分，君不悔不就是自己的姑姑吗？

　　“你叫我姑姑为姑姑，难道你就是天魔宗这一代的圣女？！”李锋的眼睛，血红了起来。

　　天魔宗的圣女就在自己的面前，李家庄的血海深仇，有望报了！

　　“你也叫姑姑？”君小萱张大了嘴巴，这个消息还真的是有些震撼，旋即君小萱想到了什么，所以提高了：“你难道就是李锋？！”

　　“不错，我就是李锋。”李锋将黑色匕首抓在了手中，看着面前的君小萱：“天魔宗灭绝了李家庄，这个仇，说不得要从你的身上报了！”

　　“你果然是李锋！”君小萱笑了起来：“呵呵，姑姑老是念叨着你，都没有以前那么疼爱我了，你就是罪魁祸首，我今天要杀了你，让姑姑以后只疼爱我一个人！”

　　“君小萱，给我去死！”李锋怒吼了一声，再也不顾自己是不是黑魔妖虎王和君小萱的对手了，冲了过去，他已经被仇恨蒙蔽了眼睛。

　　“找死！”君小萱的眼睛之中，杀气一闪而过。


第418章 天魔噬魂

　　李锋真的已经失去理智了，不然他也不会将自己就是李锋的事实说出来，要知道他现在可是八门之主啊！

　　可是，面对天魔宗宗主的女儿，面对天魔宗这一代的圣女，李锋根本就管不了那么多了，心里隐藏了很久的那团仇恨的火焰，一下子就将李锋的理智烧了一个精光！

　　“火龙抓！”

　　李锋怒吼出声，巨大的火焰巨手浮现而出，抓向了君小萱身体下面的黑魔妖虎王，而黑色匕首则是化为了四柄，朝着君小萱电射而去。

　　暴怒之中的李锋，战力十分的强大，火龙抓被定魄期的李锋施展出来，威力不同以往，居然将黑魔妖虎王给暂时禁锢住了！

　　“盾现！”

　　君小萱年纪虽然不大，但是身为天魔宗的圣女，君小萱的实力深不可测，看到李锋的四柄黑色匕首，君小萱只是轻轻地一挥手，一面黑色的盾牌就出现在君小萱的面前。

　　四柄黑色匕首齐齐击在了那面黑色盾牌之上，让李锋恼火的是，自己的黑色匕首居然攻不破君小萱的盾牌！

　　“如意魂针！”

　　不甘的李锋，迅速喝道，无形无影的如意魂针就朝着君小萱，蜂拥而至！

　　君小萱的脸色微微有了一丝变化，显然是没有想到，李锋居然能够施展魂术，但是这样的低级魂术对于君小萱来说，简直是不堪一击。

　　“定。”

　　君小萱轻轻地吐出了一个“定”字，然后李锋的如意魂针就被一股无形的力量定在了半空，任由李锋怎么催动灵识，如意魂针就是不动分毫。

　　李锋惊恐了起来，君小萱的实力居然如此可怕，自己根本就不是她的对手。

　　“李锋，不要打得那么累，我给你跳一支舞吧！”君小萱终于从黑魔妖虎王的背上站了起来，却说了一句让李锋莫名其妙的话来。

　　李锋还没有弄明白君小萱说这句话的意思，君小萱就开始跳起舞来了。

　　现在是在生死大战啊！你又不是在会情人，跳起舞来是什么意思？

　　“李锋小心，那是天魔舞！”远处的羽轩早就被眼前的变化弄得不知所措了，天魔宗圣女来临，李锋身份暴露，让羽轩根本就是傻呆在了那里。

　　当君小萱开始跳舞的时候，羽轩才反应了过来，口中顿时大喊出声，声音惊恐无比。

　　天魔舞是什么玩意儿？李锋看着君小萱那妙曼的舞姿，心里有些疑惑，难道跳一支舞就能够打败我吗？

　　“李锋，不要看啊！”羽轩的眼睛紧紧地闭了起来，口中却对着李锋吼道。

　　羽轩对于魔域中原十分的熟悉，那对于天魔宗也有着一定的了解，他叫自己不要看，一定有着他的道理，李锋心里想着，那就不看了。

　　可是，已经晚了！

　　李锋的眼睛居然挪不动了，君小萱的舞姿太过美妙了，就像是一个仙女在李锋的面前为李锋独舞一般，是那样的迷人，那样的让人沉醉。

　　李锋一下子就感觉到了不妙，天魔舞居然有如此的魔力？

　　李锋狂运玄气，想要将自己的眼睛闭起来，但是他发现自己的眼皮已经不受自己的掌控了，根本就闭不起来！

　　看着李锋已经被自己的天魔舞掌控，君小萱露出了一丝喜色：“李锋，将《神兵谱》交给我好不好？”

　　君小萱的声音之中，带着一丝魅惑，就像是情人之间的撒娇一般，让人无法抗拒。

　　“好……我……不行！”李锋呆呆地说道，他的身体甚至神魂都被君小萱的天魔舞掌控住了，差点就将《神兵谱》给说了出来，幸好李锋还有一点灵智，所以才在关键的时刻，让自己没有说出去。

　　天魔舞太厉害了，君小萱的声音似乎也有着一股魔力，李锋心里暗暗惊恐的同时，就开始念转古经文！

　　这一次，古经文带给李锋的帮助却没有那么大了，不过古经文毕竟神异无比，虽然没有让李锋从君小萱的天魔舞之中摆脱出来，但是君小萱也无法完全掌控李锋的神魂身体了。

　　“告诉我好不好嘛！”君小萱一边舞着，一边来到了李锋的身边，伸手环住了李锋的脖子，开口说道。

　　“天魔音……”羽轩听到君小萱的声音之后，嘴里喃喃念叨了一句，就昏迷了过去。

　　宛如情人一般的呢喃，让李锋不由自主地想起了烈铃，想起了跟烈铃在一起的日子。

　　原来，占据自己心里最重要位置的女人，是烈铃！李锋心里想到。

　　古经文对抗着君小萱的天魔音，让李锋不至于迷失了自我，但是也让李锋失去了战斗能力，任由君小萱摆布。

　　“李锋哥哥，你就告诉我吧！萱萱好想要呢！”君小萱看到李锋居然还没有被自己的天魔功夺取心智，心里顿时惊讶了起来，天魔音再次侵袭着李锋的神魂。

　　李锋闭口不言，眼睛睁得老大，心里却在不停地念转着古经文，死守着最后一丝清明。

　　黑魔妖虎王身上的巨手早就已经消失了，现在的它，看到君小萱如此模样，顿时吓得趴在了地上，自己的这个主人，一旦施展了天魔音，就有人要倒血霉了。

　　羽轩晕眩了过去，这是一件幸福的事情，而李锋现在，却在煎熬之中度过。

　　君小萱的天魔舞已经停止了，天魔音却在一波接着一波地侵袭着李锋的神魂，让李锋的神魂不住地颤抖。

　　看着自己的天魔音居然奈何不了李锋，君小萱顿时恼羞成怒了起来：“我就不信了，我还搞不到你手中的《神兵谱》！”

　　“天魔噬魂！”

　　君小萱伸手将李锋的宝丹给禁锢住了，也将李锋的身体使用术法定住，然后一双美丽的大眼睛就直直地看着李锋的眼睛，口中大喝道。

　　李锋不明白天魔噬魂到底是什么玩意儿，不过不用多想也知道，不会是什么好东西，一定是对付自己神魂的术法！

　　君小萱修炼的天魔功，就是一门对付修士神魂的旷世功法，无论是天魔音还是天魔舞，都是掌控修士身体神魂的绝招，而现在天魔音天魔舞无法掌控李锋，君小萱为了得到《神兵谱》，只得冒险使出了威力奇大的天魔噬魂了！

　　天魔噬魂，是一种极为恐怖的秘术，修炼成天魔噬魂的修士，施展它的时候需要将自己的一缕神魂透入敌人的神魂之中，然后借助天魔噬魂来吞噬敌人的神魂，从而达到窥探敌人心里隐秘的目的！

　　君小萱的天魔功已经是第六层了，威力奇大，加上她的实力要比李锋的高，所以君小萱使出了天魔噬魂这一秘术。

　　君小萱的神魂在天魔功的帮助下，分出了两缕，然后从双眼直直射进了李锋的双眼之中，径直来到了李锋的泥丸宫之中。

　　李锋的泥丸宫可是有着八个怪字的守护，一般的魂术攻击到李锋泥丸宫的时候，八个怪字就会自动守护李锋的神魂。

　　但是君小萱施展出来的天魔噬魂不同于一般的魂术，她的神魂进入李锋的泥丸宫之中后，就变成了跟李锋神魂气息一模一样的神魂，就算是八个怪字，也没有分辨出来。

　　君小萱的神魂，终于进入了李锋的神魂之中，而君小萱也露出了一丝笑容：“我倒要看看，八门之主的神魂之中，隐藏着什么惊天的秘密！”

　　君小萱说完，就加大了神魂的输出，开始窥探李锋的神魂。

　　君小萱的神魂跟李锋的神魂融为了一体，李锋神魂之中所隐藏的事情，君小萱可以一件一件地看过去！

　　这就是天魔噬魂的恐怖之处！


第419章 造化弄人

　　君小萱的神魂跟李锋的神魂融为一体的时候，李锋的往事就一件件地出现在君小萱的神魂之中。

　　“黑魔剑？李锋来到魔域中原的目的是黑魔剑？”君小萱张大了嘴巴，进入李锋神魂之后，君小萱一下子就知道了李锋的目的。

　　继续窥探，黑魔剑这个家伙是根本不可能到手了，所以君小萱根本就没有在意这个讯息。

　　“这个家伙，情人不少啊！”君小萱撇了撇嘴，全力窥探李锋的神魂。

　　施展天魔噬魂窥探修士的神魂，是从现在网以前开始窥探的，也就是说，君小萱现在看到的是李锋最近的深刻记忆。

　　施展天魔噬魂十分的危险，一个不好，修士就会受到反噬，而且由于接受了太多的讯息，修士的神魂也会杂乱无章起来，一个不好最近都会变成一个白痴。

　　君小萱显然不是第一次干这样的缺德事情了，施展天魔噬魂的时候十分的熟练，而且在窥探李锋神魂的时候，有意识地将那些对她无用的记忆给摒弃了，这让君小萱的神魂负担大大地减轻了。

　　“莫珊芝？对一个妓女也用情，这个家伙无药可治了。”君小萱“看”到了李锋和莫珊芝缠绵的时刻，身为女孩子的她，没有丝毫的不好意思。

　　“这个家伙，胆气不错啊！”李锋摧毁炼妖塔祸乱万佛山和东唐帝国的国都祸乱都出现在君小萱的神魂之中，让君小萱有点羡慕了起来。

　　这个家伙，虽然经常逃命挨揍，但是比起自己来，潇洒多了，自己除了那一次偷偷地跑到了东唐帝国玩耍了几天外，一直都呆在天魔宗之中修炼天魔功，枯燥无比，那里有李锋那么自由自在？

　　君小萱根本就没有发现，她已经进入到了一个很奇怪的境界之中，她的情绪已经和李锋的情绪融合在了一起，对于李锋的喜，她也感到欣喜，李锋感受的愤怒，她也跟着愤怒起来。

　　君小萱不知道的是，她这个模样极其危险，因为她已经代入到了李锋这个角色之中，一个不好，就会被李锋感染。

　　君小萱施展天魔噬魂不是一次两次了，但是她以前的对象都是一个小虾米，根本就没有什么复杂的经历，也没有什么复杂的情绪，对君小萱的印象也没有那么深刻了。

　　但是李锋不一样，他出道至今，一直都过着刀口舔血的生活，活在处处危机之下，那愤怒和哀伤，喜悦跟快乐，都是那么的深沉，让君小萱不由自主地沉迷在了其中。

　　不过，君小萱毕竟修为比李锋的要高，而且她一心想要得到李锋关于《神兵谱》的秘密，所以还能够保持一定的清醒，在李锋的神魂之中，寻找关于《神兵谱》的讯息。

　　“嗯？《神兵谱》给了一个叫做管谦的人？”君小萱的眉头皱了起来：“销门守护是管谦？”

　　在天魔噬魂之下，李锋的一切秘密都暴露在君小萱的眼睛之中，而君小萱对于管谦的兴趣不大，她需要的只是《神兵谱》而已。

　　“《神兵谱》居然是这样存在在这个家伙身上的，那为什么姑姑没有找到？”君小萱终于得到了关于《神兵谱》的讯息，但是她很快就皱起了眉头：“难道姑姑是不忍心从李锋的身体之中夺取《神兵谱》？”

　　想到这里，君小萱不由自主地想起了李锋的母亲君不恨就是天魔宗的上代圣女，也就是君不悔的姐姐，君不悔有这样的动作应该是有可能的。

　　“我倒要看看，到底是怎么回事！”身为天魔宗的圣女，君小萱十分喜爱君不悔，但是身为天魔宗圣女，君小萱有义务弄清楚这一切。

　　“烈铃？这个家伙最喜欢的人居然的烈铃？”君小萱嘴里喃喃念叨着：“还有那个韩雪，简直太可恶了！”

　　“嗯？原来是这样。”君小萱终于搜索到了李锋跟君不悔交锋的片段，也知道了君不悔是被李锋蒙骗才没有得到《神兵谱》的，这让君小萱松了一口气。

　　“上代圣女是怎么死的？”君小萱得到了《神兵谱》，按照道理来说，应该现在就选择离开李锋的神魂，但是对于君不恨的死因，君小萱却生出一股好奇来。

　　李锋的神魂已经陷入了迷茫之中，根本就不知道君小萱已经将他的全部秘密都看清楚了，更加不知道，君小萱正在窥探他母亲的死因。

　　君小萱掌控着自己的神魂浏览着李锋的神魂，突然，一个扎着羊角辫子的女孩出现在君小萱的眼睛里。

　　“咦，这个小女孩很眼熟啊！”君小萱有些发呆着看着那个吃着糖葫芦的小女孩，心里感觉自己应该认识这个小女孩才对。

　　“坏哥哥？那个小女孩就是我？”君小萱如同遭受雷击，身体顿时就僵硬了起来。

　　“李锋就是坏哥哥，坏哥哥就是李锋？”君小萱呆了，这个意外让她不知所措。

　　那一年她跟着君不悔偷偷地跑到东唐帝国玩，让她印象最深的就是那个带着她在大街上找姑姑的坏哥哥了，她回来天魔宗之后，怎么也忘不了那个坏哥哥落寞孤寂的背影。

　　几年了，君小萱对于那个坏哥哥一直处于幻想之中，想着有一天能够重逢，甚至年小的君小萱还发过一个誓言，那就是在长大了之后，一定要嫁给那个坏哥哥，让坏哥哥开心起来，不要那么悲伤！

　　君小萱幻想过很多跟坏哥哥重逢的样子，但是从来就没有想到，自己跟那个坏哥哥的重逢居然会是这幅模样！

　　这个意外让君小萱的神魂动荡了起来，再也无法继续窥探李锋的神魂了，但是，君小萱在被逼退出李锋神魂的时候，正是李锋转身离开的那一幕。

　　那个时候，君不恨刚刚死去，李锋跟李园反目，心里十分的伤悲和孤寂，所以连带背影，也是那样的落寞沧桑。

　　这个背影跟君小萱记忆里的背影重合了起来，加上君小萱刚才已经代入到了李锋的记忆之中，所以，君小萱能够更加清晰地感受当时李锋心里的伤悲。

　　“坏哥哥……”

　　退出李锋神魂的君小萱，一把就抱住了李锋的身体，两行清泪就顺颊而下，打湿了李锋的衣襟。

　　那股难言的悲伤在君小萱的身上弥漫着，让黑魔妖虎王十分的疑惑，自己的这个主人一向都是古灵精怪一天都是乐呵呵的，今天怎么会露出如此伤悲的情绪？

　　李锋的神魂遭受到了重创，所以君小萱的神魂退出来的时候，李锋的神魂依然处于迷糊状态，只有那八个怪字在缓缓地修复着李锋的神魂。

　　很久很久，君小萱抱着李锋无声地哭泣了很久，才泪眼婆娑地抬起了头。

　　眼泪让君小萱的视线有些模糊，却正是这样的模糊，让隐藏在君小萱心里深处的那个身影跟面前的李锋重合在了一起。

　　“坏哥哥，对不起。”虽然从李锋的天目之中得到了《神兵谱》，但是君小萱一点也开心不起来。

　　自己跟坏哥哥居然有着这样的关系，李家庄的覆灭她虽然没有出手，但李家庄的的确确是天魔宗所覆灭的，那她跟李锋之间，有的只是深仇大恨！

　　自己是天魔宗的圣女，她窥探李锋神魂的时候，就知道李锋对于天魔宗了刻骨的恨意。

　　造化弄人啊！

　　君小萱呆呆地看着面前的李锋，心里反反复复地念叨着这一句话，一向都是乐天派的君小萱，此刻不知道该如何是好了。

　　李锋醒来，自己能够告诉李锋自己就是当年的那个小萱萱吗？能吗？李锋能够放下仇恨吗？

　　君小萱笑了起来，眼泪混合着微笑缓缓落下。


第420章 君小萱的留言

　　李锋醒来的时候，发现自己躺在一张床上，看起来这张床还是很好的，至少李锋躺起来感觉十分的舒服。

　　自己不是在金刚玄界之中吗？

　　自己怎么出现在这个地方？

　　这张床是谁的？

　　自己没有死？

　　一个个的问号在李锋的脑海之中浮现而出，最后化为了一声惊喜的尖叫：“我没有死，我居然没有死！”

　　李锋有理由兴奋，君小萱那个天魔宗圣女太恐怖了，自己根本就没有反抗的能力，这让李锋陷入迷糊的时候就认定自己已经是必死无疑的了，而现在自己却没有死。

　　是那个神秘人救了自己吗？李锋第一个想到是就是那个神秘人，自己一旦遇到危险，似乎那个神秘人就会出现，可是这一次有点不一样了，那个神秘人再怎么神通广大，也不可能出现在金刚玄界之中吧？要知道，自己进入金刚玄界完完全全就是一个意外啊！

　　李锋的尖叫声让坐在外面的羽轩惊喜了起来，赶紧一把推开了门，对着李锋喊道：“你终于醒了！”

　　“羽轩？”李锋看着面前惊喜的羽轩，然后身体一动就出现在羽轩的面前，一把抓住了羽轩的手臂：“羽轩，这到底是怎么回事？谁救了我们？！”

　　羽轩一愣，旋即推开了李锋那抓的他生疼的手，苦笑地看着李锋：“我也不知道。”

　　“你不知道？”李锋张大嘴巴看着苦笑的羽轩，一脸的不相信。

　　“是真的，我醒来的时候就已经在这个地方了，这里是魔域中原的一个小镇，我们就在一座酒楼之中。”羽轩也是一副迷茫的样子：“我醒来的时候就看到你昏迷在床上，我下去问了酒楼的老板，他说是一个女孩子送我们来的，而且已经付过账了。”

　　“一个女孩子？”李锋有些傻眼，一个女孩子送自己来这个酒楼之中的，她是谁？

　　“是的，酒楼老板说，那个女孩子骑着一只巨大的黑色老虎，十分的可怕。”羽轩看着李锋，说道。

　　“骑着黑色老虎的女孩子？”李锋惊愕了一下，旋即尖叫了起来：“君小萱？！”

　　“是的，我想是君小萱。”羽轩苦笑了起来，他醒来比李锋早，所以他迷惑的时间也比李锋的长，他怎么也想不明白，君小萱为什么不杀了自己跟李锋。

　　“这是怎么回事？”李锋也是一头的雾水，他不明白君小萱为什么会放过他，而且让他出了金刚玄界。

　　“对了，我的金刚精！”李锋突然想到了什么，一下子就将灵识渗透进了袖里乾坤之中。

　　“金刚精还在啊？”看着袖里乾坤之中的一大堆金刚精，李锋更加的迷惑了起来。

　　“《神兵谱》！”李锋跳了起来，到了现在他才发现，自己隐藏在天目之中的《神兵谱》已经消失不见了，想必是被君小萱拿走了。

　　《神兵谱》关系重大，李锋一直将其隐藏得好好的，却没有想到栽在了君小萱的手中，失去了《神兵谱》。

　　虽然李锋对于《神兵谱》之中的一切都十分的熟悉了，就算是没有《神兵谱》也影响不到李锋，但是《神兵谱》落在了天魔宗的手中，对于天罚大陆的威胁是十分巨大的。

　　可是，就算是君小萱从自己的身上得到了《神兵谱》，这也不是君小萱放过自己的理由啊！要知道，自己跟天魔宗可是势不两立的啊！

　　“对了，我醒来的时候发现你的床边有这个东西。”羽轩伸出了手，递给了李锋一块玉简：“这是一块留音玉简，应该能够解开你的疑惑。”

　　君小萱留给自己的留音玉简？李锋一把就将那块留音玉简抓在了手中。

　　羽轩苦笑了一下，转身就离开了李锋的房间，君小萱留给李锋的话，自己是不适合听的。

　　等到羽轩离开了自己的房间，李锋才将一丝灵识渗透进了留音玉简之中，顿时，君小萱的声音就在李锋的耳边响起。

　　“李锋，八门之主，想必你现在已经醒来了吧？我知道你一定在疑惑，我为什么不杀你。”

　　李锋苦笑了一下，这个君小萱还真的猜到了。

　　“我是谁？我可是天魔宗最最伟大的宗主的女儿，这一代的天魔宗圣女，一定会打遍天下无敌手的，你是一个不错的对手，就是修为低了一点，想要作为我的对手，还要加油啊！”

　　“好了，不开玩笑了，你是上一代圣女的儿子，这个才是我不杀你的最大原因，不过这一次不杀你，并不代表我下一次也不杀你，所以，你要加油修炼哦！”

　　听到这里，李锋苦笑了起来，原来君小萱是将自己作为一块磨刀石了。

　　磨刀石？谁是谁的磨刀石，谁是谁的踏脚石，现在说来还太早了！

　　“你是《神兵谱》已经在我的手中了，为了感谢你将《神兵谱》给我，我也给你一个好消息吧！你这一次来到魔域中原是为了黑魔剑吧？我告诉你，黑魔剑的出世地点就在卧龙山脉！”

　　李锋傻眼了，这个君小萱是什么意思？居然将黑魔剑的出世地点告诉了自己？

　　可是，李锋很快又怀疑了起来，觉得这个君小萱给自己设置了一个陷阱，不然她为什么会那么好心？

　　“你一定是在怀疑这个消息是正确性，怀疑是不是我设置的陷阱是吧？”君小萱的声音停顿了一会儿之后，再次响起：“呵呵，我要是想要杀你，在金刚玄界的时候就可以让小黑吃了你，何必这么麻烦？”

　　李锋苦笑了起来，君小萱说得不错，君小萱已经得到了《神兵谱》，自己的身上也没有什么能够让君小萱动心的东西了，君小萱如果要杀自己的话，根本就没有必要弄这么多的花招。

　　“好了，地点我是告诉你了，黑魔令你也有，到底你去还是不去，就看你自己了。”君小萱的声音到了这个地方，有点低沉：“李锋，再见……”

　　那“再见”二字的尾音，被君小萱拖得有些长，甚至李锋还听到了有些异样的抽泣声。

　　摇了摇头，李锋将这个荒唐的念头丢出脑袋外面，盘膝坐了下来，他需要将这一切给理清楚一下。

　　君小萱的留音玉简被李锋收进了袖里乾坤之中，李锋开始思考关于这一切，心依然充满了疑惑。

　　君小萱说是因为自己母亲的缘故而不杀自己的，但是李锋隐隐感觉有些不对，但是又找不到一个更好的理由，所以在想了一会儿之后，干脆就不想了。

　　“下次遇见君小萱的时候，就知道了！”李锋喃喃地说道，心里的谜团，也只有君小萱能够帮他解开了。

　　“羽轩！”李锋喊道。

　　“怎么了？”羽轩一直守在外面，听到李锋的声音，就推门走了进来。

　　“我们现在就去寻找黑魔剑！”李锋开口说道。

　　羽轩点了点头，看着李锋露出了一丝激动的神色：“我已经打探到了，黑魔剑出世的地点应该是在……”

　　“卧龙山脉！”李锋有些不耐烦地打断了羽轩的话。

　　“你是怎么知道的？”羽轩张大了嘴巴看着李锋，这个家伙才刚刚醒来，怎么可能知道这个消息啊！

　　“君小萱告诉我的！”李锋将君小萱的留音玉简取出来对着羽轩摇晃了一下，将其再次收起，说道。

　　“啊？！”

　　羽轩那张大的嘴巴几乎可以塞进去一个鸭蛋了，君小萱居然会告诉李锋黑魔剑的出世地点？

　　“不要问我是怎么回事，我他妈的也不知道是怎么回事！”李锋苦笑了起来：“或许是君小萱吃错了药。”


第421章 卧龙山脉

　　卧龙山脉处在魔域中原的最西边，是一座赫赫有名的大山脉，里面的妖兽极其繁多，各种天材地宝也不少，是冒险者最爱的地方之一。

　　冒险者在魔域中原之中穿行十分的方便，因为在魔域中原之中，大挪移法阵已经普及了，冒险者只需要花费一定的费用，就可以乘坐大挪移法阵直接去到要去的地方。

　　李锋和羽轩就是花了二百两银子乘坐大挪移法阵来到了卧龙山脉的，想到自己一次的挪移居然花费了一百两银子，李锋心里就暗暗心疼，也被天魔宗那恐怖的敛财手段给震惊了。

　　怪不得自己的小姨那么地有信心，就算没有销门的阵字秘，也能够让《神兵谱》发挥最大效用，有着如此庞大的财力，做到这些的确有可能的。

　　李锋和羽轩并没有立马进入卧龙山脉，因为羽轩能够打探到的消息肯定不会是那么绝密的消息，一定有很多人都知道了这个消息，现在的卧龙山脉，可谓是高手云集，所以李锋和羽轩在距离卧龙山脉不远的卧龙镇暂时停顿了下来。

　　打探消息最好的地方莫过于一些酒楼了，李锋跟羽轩径直来到了一座酒楼之中，正好有个说书的，正在口沐横飞。

　　“黑魔剑是十大顶级天器之一，现在大家都知道黑魔剑即将在卧龙山脉出世，但是想必大家都不知道为什么黑魔剑会在卧龙山脉吧？”说书的是一个老头，正在长篇大论着：“我告诉大家，因为黑魔剑的前一代主人剑痴的坟墓就在卧龙山脉！”

　　“老头，你说的剑痴不会就是那个半圣剑痴吧？”一个大汉将手中的酒坛一顿，露出了惊骇的神色。

　　“哟，这位侠士看来知道的不少啊！不错，就是半圣剑痴，黑魔剑的主人！”老头看着那个大汉，有点惊讶。

　　听到老头的话，酒楼之中的人齐齐倒抽了一口凉气，半圣剑痴？

　　“羽轩，剑痴是什么来头？”李锋却不知道这个剑痴是何方神圣，转头看着羽轩，问道。

　　羽轩混迹天罚大陆多年，加上身为千门之人，对于天罚大陆上的各种人物势力都有着一定的了解，所以羽轩是知道剑痴这个人的。

　　“剑痴，没有人知道他原来的名字叫做什么，他就只有一个剑痴的外号。”提起剑痴，羽轩也露出了崇拜之色：“剑痴此人，一生十分地喜爱剑，到处寻找剑士比试，所以才会有了一个剑痴的名号。”

　　“很多年之前，剑痴为了得到黑魔剑，大开杀戒，最后受到了各大势力的围杀，最后剑痴凭借着到手了黑魔剑，杀开了一条血路。”

　　李锋听到了剑痴的事迹，也露出了一丝向往崇拜之色，单人独对各大势力的围杀，最后还杀出了一条血路，这个剑痴，是个牛人！

　　“剑痴也身受重伤，大家都以为剑痴这一下死定了，但是任谁也没有想到，剑痴居然在重伤之后突破了，成为了一个半圣！”羽轩眼睛里直冒星星：“剑痴成为半圣之后，手持黑魔剑杀上了当初围杀他的各大势力，单人一剑，无人可以抵抗，几乎横扫了整个天罚大陆！”

　　“半圣？！”李锋张大看嘴巴，对于这个传说中的级别，李锋只有报以憧憬之心，现在的天罚大陆，半圣还有吗？

　　“当年剑痴袭杀各大势力，最后遭遇了另外一名半圣的阻挡，剑痴远遁而去，从此就没有了剑痴的消息。”那个老头说道：“根据我的独家内幕，剑痴遭遇那么神秘半圣是遭遇了大败，所以剑痴想要突破半圣来报仇雪恨。”

　　“可是，圣级不是那么好达到的，剑痴后来就没有了音讯。”老头口沫横飞：“许多人寻找剑痴都没有其下落，而这一次黑魔剑即将在卧龙山脉出世，那就证明剑痴一定是在卧龙山脉羽化了。”

　　“可是，这个消息是谁传出来的呢？”有人问到。

　　老头微微一愣，旋即笑了起来：“小老儿就是一个说书的，靠着一张嘴皮子混饭吃，哪里知道那么多啊！”

　　李锋现在也有些疑惑了起来，黑魔剑出世的地点都出来了，而且消息的传递速度太快了，不由得不让李锋怀疑，是有人操纵着这一切。

　　而且，黑魔令又是怎么一回事？黑魔令到底有什么作用？这一切对于李锋来说，都是未知的。

　　“老头，那你说说，这一次黑魔剑会落在谁的手上？！”有人瞎起哄地叫嚷了起来。

　　“谁能够得到黑魔剑？这个小老儿还是真的不知道啊！别说小老儿了，就是现在魔域中原之中，又有谁能够敢说自己一定能够得到黑魔剑？！”老头的神色有些激动：“小老儿在卧龙镇这些年，这几天卧龙镇是最为热闹的了，许许多多的修士在这里聚集，小老儿甚至看到了其他大陆各大门派的人。”

　　“都有什么门派啊？”李锋开口说道。

　　“根据小老儿的观察，东唐帝国来的门派就有万花谷峨眉派天山剑派，还有五行门，西秦帝国的万佛宗，也来了一群大和尚。”老头看了李锋一眼，说道。

　　“什么？”李锋有些惊异了起来，五行门的人也来到了卧龙山脉？这几个熟悉的门派里面可是有着很多的熟人啊！

　　“还有呢？”

　　“南蛮部落的蛮人也来了，就是极北冰原的妖王们，没有什么动静。”老头说道这里，笑了笑：“或许是因为极北冰原突然出现了一个万妖王的缘故，让那些妖王们自顾不暇了吧！”

　　“哈哈哈……”

　　听到老头的话，人群之中爆发出一阵大笑来。

　　李锋却皱起了眉头，南蛮部落来人了？这个黑魔剑的诱惑力很大啊！不过对于老头说极北冰原没有来人的话，李锋却是有些不太相信的，万妖王刚刚出世，需要绝强的武力去收服极北冰原之上的众多妖王，黑魔剑就是他提升战力的最好捷径，万妖王没有理由放弃的。

　　想到这么多的高手都聚集在了卧龙山脉，这么多的高手都是为了黑魔剑，李锋心里就感到压力很大，自己不过就是一个定魄期尸狗境的修士，能够从众多高手的手中夺取黑魔剑吗？李锋的信心，有些动摇了起来。

　　休息了一天，李锋和羽轩就开始朝着卧龙山脉前进着。

　　卧龙山脉和卧龙镇不远，李锋和羽轩疾驰了半天的功夫，就已经看到了卧龙山脉的外貌了。

　　“就是这个地方！”李锋激动了起来，他从黑魔令之中见到的山脉，就是这座卧龙山脉。

　　宛如一条巨大的神龙盘卧在大地之上，李锋站立的地方，正是卧龙山脉的开端，也就是那条巨大神龙的尾巴处。

　　确定了这个就是黑魔剑即将出世的地方，李锋就深吸了一口气，将自己的外貌稍微地改变了一下，就跟羽轩走进了卧龙山脉之中。

　　从酒楼之中打探的消息告诉李锋，现在的卧龙山脉之中有太多的熟人了，一旦自己的身份暴露，别说去盗取黑魔剑了，就是自己能不能活着走出卧龙山脉，都很难说。

　　羽轩倒是没有什么牵挂，拿出生死罗盘一推演，皱起了眉头：“李锋，这一次的行程，恐怕不会那么顺畅啊！”

　　“没关系，我早就有心理准备了！”李锋不在意地挥了挥手，说道。

　　想从这么多高手的手中夺取黑魔剑，能够顺畅起来吗？

　　“那就走吧！”羽轩点了点头，跟在了李锋的后面，两人一起走入了卧龙山脉。


第422章 金刚精傀儡

　　进入卧龙山脉后，李锋就谨慎了起来，他不但要小心卧龙山脉的妖兽，也要小心遇到熟人。

　　现在牡丹不在，李锋自己的改变容貌之术只是皮毛，一旦遇到跟他非常熟悉的人，还是会被认出来的。

　　幸好，李锋和羽轩是刚刚进入卧龙山脉，所以遇到的妖兽不是那么的强大，都是由羽轩一个人搞定，李锋根本就用不着出手。

　　对于这一点，羽轩无数次提出了抗议，说李锋虐待员工。

　　可是李锋这个家伙，总是用一句话来堵羽轩的嘴巴：“难道你想我一直保护你？到了卧龙山脉之后，高手如云，我还有余力保护你？”

　　羽轩哑口无言，真正遇到高手夺取黑魔剑的时候，李锋自己都自身难保，的确没有时间去管他了。

　　所以，羽轩心里虽然是满肚子的怨气，但是还是出手将一只只妖兽斩杀，好让自己的实力增加一点。

　　羽轩的折扇在对付那几个天魔宗弟子的时候就已经毁了，生死罗盘又不是攻击性的武器，所以羽轩对付跟他实力差不多的妖兽，十分的吃力。

　　李锋也发现了这一点，所以在夜晚降临了之后，就准备帮助羽轩炼制一把折扇。

　　李锋现在炼制兵器都不需要兵器作坊了，因为他可以用火属性玄气来炼化金属。

　　金刚精打造的扇骨，羽轩自己准备的天蚕丝扇面，让羽轩重新拥有了一把折扇。

　　从李锋手中打造出来的武器，不会就是普普通通的一把折扇，李锋这个无聊的家伙，在羽轩的折扇扇面布置了大大小小五个法阵。

　　三个攻击法阵，一个转移法阵，还有一个就是防御法阵。

　　三个攻击法阵各不相同，让羽轩手中的折扇能够使出三个攻击术法来。

　　第一个攻击法阵施展出来的术法就是李锋的如意魂针，虽然李锋不能让羽轩也学会自己的如意魂针，但是李锋却通过法阵，让羽轩的灵识在通过法阵之后，就凝聚出十八枚魂针，瞬间射出，敌手要是不注意的话，肯定会倒大霉的。

　　其他的两个法阵就没有什么特别了，一个是李锋的火龙抓，一个就是羽轩自己的大地武士了。

　　而法阵却是李锋精心设置的，利用自己对盗字秘的了解，李锋将法阵布置上去之后，羽轩的折扇能够转移攻击力，虽然能够转移的攻击力不多，但是羽轩十分的欣喜。

　　防御法阵就是羽轩自己的大地之盾了，羽轩如果遭遇到了危险，就可以激发这个法阵。

　　能够瞬间使出三个大地之盾的法阵，足以让羽轩应付一般的危险了。

　　羽轩得到了这把折扇，欣喜无比，这样的一把折扇在手，让他的战力足足提升了一倍左右，而且李锋布置的法阵都十分的偏门诡异，使用得好的话，只要羽轩不碰到超过他实力太多的修士，自保是绝对没有问题的。

　　将羽轩的折扇炼制好了之后，李锋的心思也转动了起来，自己这一次夺取黑魔剑实在是没有太大的把握，那自己是不是要将金刚精傀儡给炼制出来呢？

　　金刚精傀儡，一旦炼制成功，身体坚固无比，作为冲在前门的盾牌是不二的选择。

　　但是让李锋苦恼的是，自己的身上根本就没有什么妖兽的玄丹，没有顶级的妖兽玄丹，炼制出来的金刚精傀儡威力就不会很大，这样就浪费了这么多的金刚精。

　　深吸了一口气，李锋狠狠地拍了自己一下，自己怎么就那么傻呢？现在可以讲金刚精傀儡炼制出来，但是不必将玄丹加入其中，等遇到顶级玄丹的时候，只要很简单的功夫就可以将玄丹加入金刚精傀儡之中，金刚精傀儡就可以使用了。

　　想到就做，李锋开始炼制金刚精傀儡了，跟炼制羽轩那把折扇不同的是，金刚精傀儡需要的金刚精太多了，而李锋炼化这些金刚精，就花费了极大的功夫。

　　花费了五天的时间，李锋才终于将金刚精傀儡的身体各个部位的组件给炼制好了，将其组装了起来，一尊金刚精打造的傀儡就出现在李锋的面前。

　　“妈的，这家伙要是能够得到一颗天兽的行动作为动力源泉的话，实力堪比八星地兽！”羽轩看着纯金刚精打造的傀儡，忍不住倒吸了一口凉气。

　　李锋疲惫的脸上也露出了一丝笑容：“不错，金刚精十分的坚固，身体方面是没有什么大问题了，所以只要找到一颗顶级玄丹，金刚精傀儡就会十分的厉害。”

　　“不过可惜的是，我的修为太低，炼化金刚精的时候不能将金刚精之中的杂质尽数驱除，所以这尊金刚精傀儡还没有到达完美的境界。”李锋叹息了一声说道。

　　羽轩一愣，旋即明白了是怎么一回事。

　　炼化坚固无比的金刚精，以李锋现在的实力只是能够勉强地办到将其融合化形，想要去除金刚精之中的杂质，李锋的实力施展出来的火焰热度根本就不够。

　　饶是如此，羽轩也暗暗惊叹李锋的实力，仅仅靠着自己的火属性玄气发出的火焰就能够融化金刚精，这要是说出去肯定很多人都不相信的。

　　“从今天开始，我就叫你金刚吧！希望你不要像那个金刚石傀儡一般，让人一个巴掌就拍碎了。”李锋看着面前的金刚精傀儡，说道。

　　金刚石傀儡在万佛宗被拍碎，这让李锋的心里一直耿耿于怀，所以这尊金刚精打造的傀儡，李锋依然将它命名为金刚，甚至李锋还有一个想法，让这尊金刚精傀儡冲上万佛山，来一次横扫万佛山的行动，出一出自己心里的怨气。

　　将金刚收起，李锋和羽轩就继续上路了，对于金刚的玄丹，李锋的要求很低，只需要顶级地兽或者一只天兽的玄丹就可以了。

　　顶级地兽和天兽，都不是那么容易遇到的，而且就算是遇到了，李锋也根本打不赢，所以这些只能是李锋意淫一下。

　　“李锋，前面有人！”在山林之中走了一会儿，羽轩手中的生死罗盘就迅速地旋转了起来，而羽轩的脸色也变得有些难看起来：“修为不低！”

　　“吼！”

　　巨大的虎吼之声传来，李锋和羽轩齐齐变色！

　　两人对望了一眼，异口同声地说道：“黑魔妖虎王，君小萱！”

　　“咯咯，想不到二位的记性那么的好啊！居然从小黑的声音之中就认出我来了。”君小萱骑着黑魔妖虎王从树林之中走出，一脸笑意地看着李锋。

　　李锋和羽轩的脸色有些难看，黑魔妖虎王和君小萱，任何一个他们都打不赢。

　　“君小萱，为什么你上次不杀了我？”李锋心里一直有着这样的一个疑惑，今天看到了君小萱，忍不住就问了出来。

　　“咯咯，我不是说了吗？你将是我踏上巅峰的磨刀石，现在将你杀死了，多可惜啊！”君小萱笑眯眯地看着李锋，眼睛深处的情感被眯着的眼皮给隐藏了起来：“李锋，八门之主，你可要好好地修炼哦！”

　　“你放心，你只会是我踏上巅峰的垫脚石！”李锋一双眼睛凶光大作，盯着君小萱一字一句地说道。

　　君小萱微微一愣，旋即就笑了起来：“咯咯，那样最好了，我很期待你有跟我一战的一天！”

　　“小黑，我们走！”说完这句话，君小萱一拍黑魔妖虎王的脑袋，说道。

　　李锋傻愣愣地看着远去的君小萱，觉得这个天魔宗的圣女有些莫名其妙，不会是有神经病吧？

　　“走吧，我们要小心一点。”李锋拍了拍有些发傻的羽轩，说道。

　　羽轩点了点头：“嗯，走吧！”

　　“嗯？”李锋抬起的脚步停顿了下来，一股熟悉的气息波动传来，让李锋的脸色有些变了。


第423章 一个小女孩

　　羽轩发现了李锋的脸色变化，顿时有些惊讶：“李锋，怎么了？！”

　　“没什么，有个熟人而已。”李锋惊愕的脸色旋即化为了笑容：“想不到他也到这里来了？”

　　“他？他是谁？我没有看到人啊！”羽轩有些疑惑地看着李锋。

　　“呵呵，有个老熟人了，你也应该和他认识一下，我们过去找他。”李锋拍了拍羽轩的肩膀，笑着说道。

　　羽轩一头雾水地跟在了李锋的身后朝着卧龙山脉的深处走去，而李锋却陷入了沉思之中。

　　穆寒，他居然感应到了穆寒的位置！

　　穆寒现在的实力应该不高吧？他为什么会出现在这个地方？也是为了黑魔剑吗？他那样的修为跑到卧龙山脉来夺取黑魔剑，那跟找死有什么区别？

　　越想，李锋的心里就越着急了起来，脚下的速度也放快了许多，幸好羽轩现在的实力还行，才能够跟得上李锋。

　　“不好，穆寒遇到危险了！”疾驰之中的李锋，脸色猛然一变，身体就是一顿。

　　“砰！”

　　羽轩没有料到李锋会突然停下，所以身体就不由自主地撞在了李锋的身上，将自己的身体给弹飞了出去，一屁股就坐在了地上。

　　“走！”

　　李锋没有等到羽轩不满的声音发出，就一把抓住了羽轩的手臂，迅速朝着卧龙山脉的深处飞掠而去。

　　穆寒的确是遇到的危险，而且是前所未有的危险！

　　他很久之前就已经来到了魔域中原来苦修，这一次黑魔剑的出世闹得沸沸扬扬的，各路高手齐齐聚集卧龙山脉，穆寒怎么可能会错过这样的好机会？

　　而且，黑魔剑是十大顶级天器之一，穆寒也有些心动了。

　　所以，穆寒就赶来了卧龙山脉，但是他现在只是一个宝丹期的修士，就算有着貔貅在身边，也的小心翼翼的。

　　穆寒的进程不快，一边猎杀妖兽来增加实力，一边打听着关于黑魔剑的一切。

　　五天了，穆寒进入卧龙山脉已经五天了，一直都没有遇到什么危险。

　　但是，就在今天，穆寒发现了一条土龙，一条地兽级别的土龙，让他陷入了危险之中。

　　让他陷入危险的不是土龙的实力，而是自己将土龙斩杀之后，出现的那个小女孩。

　　一个全身穿着暴露，看起来就只有八九岁的小女孩居然出现在高手如云的卧龙山脉，本来就是一件非常奇怪事情，而且这个小女孩还是独来独往的，这更加让穆寒心生奇怪。

　　不过，让穆寒恼火的是，这个小女孩在看到地上土龙的石头之后，顿时就一双小眼睛冒着星星，问他索要土龙的石头。

　　本来一只地兽级别的土龙穆寒交给这个小女孩也是无所谓的事情，但是，让穆寒愤怒的是，这个小女孩居然在开口的时候，就趁着自己不注意，将土龙的尸体给收了起来。

　　这就触犯到了穆寒的底线，这个家伙可是强盗世家出身，从来就只有他抢劫别人的，今天却被一个小女孩给抢了，这要是说出去，穆寒这个盗门守护的脸面就丢光了。

　　“小妹妹，你要土龙我可以给你，但是你不觉得你这样做很不地道吗？”穆寒强压着心里的怒气，对着那个小女孩说道，穆寒身边的貔貅，也有些讶异地看着面前的小女孩。

　　小女孩的手上没有一件兵器，看起来也不像是一个修士，但是说出来的话，却让穆寒的鼻子都气歪了。

　　“我刚才已经问你要了啊！”小女孩看着穆寒，笑眯眯地说道，一脸的天真可爱。

　　“可是，我并没有答应。”穆寒可不管面前的小女孩是多么的可爱，敢抢劫盗门门主的东西，这让穆寒已经盛怒了。

　　“你答不答应是你的事情，土龙的尸体我拿不拿是我的事情，反正我已经跟你说过了。”小女孩看着穆寒，说道。

　　“……”

　　穆寒气得半天都说不出话来，这个小女孩到底是不懂事还是嚣张啊！土龙是自己斩杀的，尸体当然归自己所有了，不说土龙的玄丹，就是土龙的毒囊也是价值不菲啊！

　　“将土龙的尸体交出来，否则你今天就别想走了。”穆寒冷声说道。

　　“应该是你别想走了吧？”小女孩看样子也不是一个善茬，看着穆寒的脸上居然出现了一丝阴狠的神色。

　　穆寒心里一凛，这个小女孩，绝对不简单。

　　可是，穆寒依然没有吧这个小女孩放在眼睛里，貔貅就在自己的身边，自己还会害怕一个小女孩？

　　“那就对不住了！”穆寒冷声说道，手中的阴阳棍一晃，就直奔小女孩而去。

　　“小虫虫们，出来吃大餐了！”小女孩就像是一个真正是小女孩一般，看到穆寒的攻击并没有慌乱的神色，反而是兴奋地大叫了起来。

　　穆寒一愣，手中的阴阳棍也不由自主地一顿，难道这个小女孩是个神经病？

　　很快，穆寒就推翻了自己的想法，也很快就后悔自己没有在第一时间将这个小女孩斩杀，因为在小女孩说出那句话之后，穆寒的耳朵就听到了四周的“沙沙”声，就像是有一群什么爬虫在爬一样。

　　“吼！”

　　貔貅怒吼了一声，旋即对着穆寒传音道：“穆寒，小心！”

　　貔貅虽然能够开口说话，但是现在的貔貅伪装成了一只普通的战兽，所以跟穆寒的交流一只都是用传音的。

　　穆寒听到了貔貅的警示声，顿时心里一愣，貔貅就算是自己遇到了地兽级别的土龙，也没有这样警示自己啊？

　　很快穆寒就知道是怎么回事了，蛇，很多的蛇！

　　密密麻麻的蛇群铺天盖地地一片，蜈蚣蝎子这样的小毒虫，更加是数不胜数，将自己和貔貅给包围了起来。

　　穆寒的脸色变了，这些毒物虽然实力不高，但是一大群这样围过来，穆寒可不敢保证自己能够全部杀死，一旦没有将这些毒虫杀死，有一只咬住了自己，自己就麻烦了。

　　穆寒可不相信，那些看起来花花绿绿的家伙会没有毒性。

　　而那个小女孩在出声的时候，身体就迅速暴退，几乎是在眨眼的功夫，就跑出去了二三十米，让穆寒连追赶的时间都没有。

　　好快的速度，这样的速度就算是李锋的风行诀，也达不到这个效果吧？

　　粉红色的烟雾在穆寒不知不觉之间就飘扬了起来，穆寒根本就没有察觉到周围空气的不同，他一心想要怎么对付那些毒虫。

　　貔貅也恼怒不已，他自然是不会惧怕这些毒虫，但是穆寒不行啊！就算自己施展吞天吞下一大片毒虫，也无法将穆寒的危机解除！

　　“呵呵，本来我拿了土龙的尸体你不说话就好了嘛！干嘛要威胁我呢？我可是很害怕啊！”小女孩看着脸色难看的穆寒，呵呵笑道。

　　“妖女，今天就算是品着这条老命不要，我也要将你斩杀！”穆寒也发狠了，被这么多的毒虫围住，自己的性命恐怕是难保了，但是穆寒绝对不甘心就这样死去。

　　“呵呵，你没有发现吗？你现在没有斩杀我的实力了。”小女孩笑眯眯地看着穆寒，说道。

　　穆寒一惊，旋即就感觉到一股诡异的粉红色气体渗透进了自己的丹田，将自己的宝丹给封印住了，让自己的玄气根本就没有办法提起一丝！

　　“吼！”

　　貔貅朝着那些毒虫怒吼了一声，神兽的威严让那些毒虫的脚步立时一顿，不敢靠近了。

　　“耶，这只狮子狗看起来有点不一样啊！”小女孩看着自己被惊吓的小宝贝儿，有些惊讶地看着貔貅：“不过，你也救不了你的主人了！”

　　“小宝贝儿们，吃饭了！”小女孩轻笑道，旋即那些被貔貅震慑的毒虫，再次朝着穆寒爬来。


第424章 大战毒物

　　李锋赶过来的时候，就发现事情有些不对劲，穆寒的气息是越来越虚弱了，而貔貅的吼声却是越来越愤怒了。

　　穆寒一定是遭遇到了危险，而貔貅也无法帮助穆寒了，否则貔貅不会这么愤怒。

　　“羽轩，我们要快一点了！”李锋沉声说道，化风无形迅速施展开来。

　　“……”

　　羽轩在急速的穿行之中，羽轩根本就没有办法开口，只是心里十分的疑惑，到底是什么人，让李锋如此焦急呢？

　　“刺！”

　　疾驰之中的李锋，突然感觉一阵风声袭来，身体顿时一顿，往左边一闪，顺手就将羽轩给丢了出去。

　　“砰！”

　　羽轩被摔得七荤八素的，脑袋晕乎乎地站了起来，就准备破口大骂，就算玩人也不是这样玩的啊！

　　可是，羽轩张开的口却发不出任何的声音，因为他看到了一条巨大的花斑蟒蛇正在跟李锋对峙着。

　　羽轩在心里原谅了李锋，遭遇危险的时候将自己一把甩开是最好的选择，自己可不是李锋，遇到那样的大蛇，其作用还不是填饱大蛇的肚子？

　　李锋的眼睛微微地眯了起来，眼前的这条花斑蟒蛇实力可不弱。

　　可是，让李锋感觉奇怪的是，这条花斑蟒蛇在袭击自己未果之后，并没有继续袭击，而是缠绕在一颗大树上，虎视眈眈地看着自己。

　　李锋微微地向前探了一步，那条花斑蟒蛇就迅速晃动着脑袋，咬向李锋，那拉长的唾液丝线，让李锋知道。这条花斑蟒蛇是有毒的。

　　不敢硬抗，李锋可没有百毒不侵的神功，只能迅速地调出黑色匕首，狠狠地击在了花斑蟒蛇的脑袋之上。

　　“丝丝……”

　　黑色匕首将花斑蟒蛇的脑袋刺破，一丝黑色的鲜血流淌而下，而那条巨大的花斑蟒蛇口中嘶叫着，缩回了大树之上，看着李锋。

　　居然不再进攻了，李锋看着这条花斑蟒蛇有些奇怪，似乎这条花斑蟒蛇的目的是不让自己过去，而不是将自己撕咬吞下肚子。

　　这条花斑蟒蛇的实力并没有超绝，应该没有这样的智力的，难道，这条花斑蟒蛇跟君小萱的黑魔妖虎王一样，都是人类的战兽？

　　李锋几乎已经肯定了，这条花斑蟒蛇就是一个修士的战兽，否则不会做出这么奇怪的动作。

　　想到穆寒遭遇到的危险，李锋明白了过来，这条花斑蟒蛇在这里阻止自己的目的就是不让自己去救穆寒！

　　穆寒肯定遭遇到了生命危险，李锋眼神之中一道冷厉的光芒浮现，现在要使出全力将这条花斑蟒蛇斩杀，否则就会来不及解救穆寒了。

　　“火龙抓！”

　　火龙抓是对付蛇类妖兽最好的办法，身为定魄期的李锋，施展出来的火龙抓足足有半栋房屋大小，连带那颗大树，一把抓在了手中。

　　“本命神兵，去！”火龙抓将两条花斑蟒蛇禁锢住了之后，李锋迅速地调动黑色匕首朝着花斑蟒蛇飞去，丝毫不顾花斑蟒蛇的哀鸣之声。

　　花斑蟒蛇的实力毕竟不高，李锋的火龙抓带着炙热的火焰，就已经让花斑蟒蛇吃不消了，而李锋的黑色匕首也已经刺入了花斑蟒蛇的身体之中。

　　七寸，李锋知道蛇类妖兽的要害几乎都是在七寸之上，所以黑色匕首射入这条花斑蟒蛇的七寸之后，就化为了四柄黑色匕首，瞬间将花斑蟒蛇的脑袋跟身体分开了！

　　“砰！”

　　花斑蟒蛇的脑袋掉落在了地上，巨大的身体在已经燃烧起来的大树上胡乱挣扎着，李锋的火龙抓都几乎抓不住。

　　脑袋掉落让这条花斑蟒蛇很快就丧失了生机，李锋的火龙抓也已经撤离了。

　　顾不得去取那颗价值不菲的蛇胆和玄丹，李锋身体一晃就出现在羽轩的身边，抓住羽轩的手就往前赶去。

　　才前进了四五十米，李锋又一把将羽轩给甩开了，因为前面那只巨大的蝎子让李锋心生忌惮。

　　妈的，刚刚杀死一条大蛇，现在又来一只大蝎子，都是剧毒之物，卧龙山脉到底是什么地方啊！出现的妖兽怎么都是毒物啊！

　　顾不得思考那么多了，李锋必须尽快将这只大蝎子解决掉。

　　故技重施，火龙抓禁锢住那只大蝎子，黑色匕首进行袭击，这是李锋斩杀花斑蟒蛇的办法，但是用来对付这只大蝎子，李锋可就有些失算了。

　　因为，火龙抓虽然将大蝎子给禁锢住了，但是李锋的黑色匕首居然刺不穿大蝎子的壳！

　　“该死的！”李锋顿时恼怒了起来，没有一柄神兵利器的弊端在这一刻体现无疑，如果李锋的本命神兵是一把锋利无比的天器，那斩杀这只大蝎子简直就是手到擒来之事。

　　“咻！”

　　大蝎子似乎也知道面前的这个人类不好对付，按照蝎子的习性，现在的它应该逃逸，但是主人的命令它无法违抗，所以大蝎子只能使用绝招了。

　　巨大的尾巴扬起，闪耀着寒光的尾针对准了李锋，瞬间电射而出！

　　李锋正在恼火应该怎么对付这只大蝎子，突然感觉一股危险的气息袭来，眼睛一看，妈呀，那只闪耀着寒光的尾针已经到了自己的面前，距离自己的脑袋已经不足五米了！

　　“盗字秘！”

　　李锋没有时间想那么多，盗字秘顷刻语运转，将那根尾针给牵引向了旁边的一颗大树。

　　“刺！”

　　锋利的尾针齐齐射入了大树之中，穿透大树而出，落在了地上，可见这只大蝎子的绝招有多么的恐怖，要是射在自己的身上，绝对是一个大窟窿。

　　“嗤嗤……”

　　诡异的声响传来，李锋分神一看，顿时吓了一大跳，那颗被大蝎子尾针射穿的大树，顷刻之间就枯黄了起来，几个呼吸的时间一过，那颗刚才在茂盛的大树，就已经开始飘荡着落叶了。

　　“该死的！”李锋脸色猛地一变，这只大蝎子的毒性居然如此之大，自己刚才如果被射中了的话，就算是擦破一点皮，也够自己喝一壶的。

　　李锋怒了，彻彻底底的怒了，自己居然接二连三地遭遇到了毒物，而且看起来是一个人所养，到底是什么人，居然养这样的剧毒之物作为战兽？！

　　“砰！”

　　死亡的威胁加上对穆寒的担心，让李锋狂暴了起来，抓住那只大蝎子就使劲地往地上摔着。

　　“砰砰砰！”

　　李锋就像是一只狂暴的暴龙，将那只大蝎子摔得七荤八素的，脚也断了好几只。

　　可是，李锋也不得不佩服这只大蝎子的顽强，被自己这样子摔，都没有死，甚至还想朝着自己喷洒毒液。

　　“给我去死吧！”李锋怒吼了一声，抓住大蝎子就狠狠地一丢，就将那只大蝎子给甩出去老远。

　　既然半天打不死，就丢远一点，反正这只大蝎子跟花斑蟒蛇不一样，无法缠绕大树来进行抵抗。

　　“羽轩，走！”

　　解决了大蝎子之后，李锋眉宇之间的焦急之色更加的郁浓了起来，因为他感受到了一股天地玄气的波动，这样熟悉而庞大的波动，一定是貔貅的天赋技能，吞天！

　　到底是什么人，居然逼得貔貅施展最后的绝招？要知道，貔貅施展这一招了之后，就会陷入虚弱期啊！

　　李锋带着羽轩飞速地朝着前面赶去，远远地，终于让李锋看到了那只巨大的貔貅身影，而进入貔貅肚子之中的，却不是什么修士，而是密密麻麻的妖兽！

　　蜈蚣，毒蛇，蟾蜍，蝎子，蜘蛛！

　　全部都是毒物，这让李锋不由得为貔貅捏了一把汗水，貔貅吞下这么多的毒物，不会中毒吧？


第425章 塔娜莎

　　李锋尚未赶到，貔貅的吞天就已经结束了，虽然吞下去了一大片毒物，但是那些毒物的主人，那个奇怪的小女孩，依然好好地站在那里。

　　这让貔貅有些奇怪，自己的吞天可不是什么人都能够抵抗的，这个小女孩到底是靠着什么抵抗自己的吞天？

　　虚弱的貔貅看了看那个冷笑着的小女孩，顿时惊讶了起来，也它发现，这个小女孩的身体周围，隐隐有着一圈金色的光芒，看起来就像是一只巨大的蚕虫一样，将这个小女孩的身体给固定住了。

　　难怪，难怪这个小女孩能够对抗自己的吞天，是因为那只金色蚕虫的缘故！

　　貔貅身为神兽，虽然被封印了许多记忆到现在都没有恢复，但是也算是见多识广了，但是它还从来就没有见过这么诡异的小女孩，能够掌控毒物，而且拥有着一只金色的蚕虫能够抵抗自己的吞天！

　　“现在，你黔驴技穷了吧？”小女孩看着虚弱的貔貅，轻笑了起来：“小金，你的食物来了。”

　　无形的金色蚕虫在听到小女孩的话之后，就从小女孩的身上挪动了下来，缓缓朝着貔貅和穆寒而来。

　　穆寒也没有见过如此诡异的一幕，他的身体也早就已经中毒了，无力动弹，貔貅也是虚弱不堪。

　　“找死！”

　　远远地，李锋就看到了让他惊恐的一幕，顿时狂暴了起来，巨大的火龙抓迅速升腾而起，狠狠地抓向了那只金色的蚕虫。

　　可是，让李锋没有想到的是，那只金色蚕虫虽然是金色的，但是却只是虚影，李锋的火龙抓穿透金蚕的身体而过，没有对金蚕造成丝毫的伤害！

　　小女孩脸色一变，火龙抓在穿透了金蚕身体之后，就朝着她抓来！

　　小女孩那小小的身体之上那个，突然爆发出一阵极强的威势来，顿时将李锋的火龙抓给弹开了。

　　李锋脸色一变，火龙抓居然抓不住那只金蚕？

　　火龙抓对付金蚕无效，而金蚕挪动的速度也没有变慢，已经来到了貔貅的身前，一根细丝就从金蚕的口中吐出，朝着貔貅缠绕而去。

　　虽然厉害不知道那根细丝是什么东西，但是潜意识告诉他，绝对不能让貔貅被那根细丝缠住！

　　“转！”

　　李锋怒吼了一声，火龙抓那只巨大的火焰之手就迅速回转，并没有去对付那只金蚕，而是一把就将貔貅和穆寒抓在了手中。

　　猛地一扯，穆寒和貔貅的身体就来到了李锋的身边，摔倒在地。

　　“李锋？！”

　　貔貅和穆寒同时惊喜大喊起来。

　　李锋的眉头紧紧皱起，貔貅倒是不用他关心，只是虚弱而已，但是穆寒的情况就让李锋有些担忧了起来。

　　“不要说话！”李锋喝了一声，一根食指就点在了穆寒的额头之上，同时，李锋口中轻喝：“生字秘！”

　　生字秘附带的木属性玄气流转不息，穿透进了穆寒的身体之中，顿时，李锋就清楚了穆寒的情况。

　　脸色有些难看，穆寒所中的毒非同小可，不但他的宝丹被毒性束缚住了，就连穆寒的神魂，也变得暗淡无光！

　　该死的，这个小女孩到底是什么来头？这样的毒性一般的宝丹期修士早就死翘翘了！

　　生字秘，能够治疗伤势，毒，一样能解！

　　“你不要白费力气了，他中的可是小金的毒液，天下间除了我，没有人能够解开！”看着李锋准备帮助穆寒解毒，那个小女孩的脸上顿时露出了不屑的神情，远远地说道，而那只金蚕也已经回到了小女孩的身边，将小女孩保护了起来。

　　“是吗？”李锋冷笑了起来，穆寒所中的毒的确比较麻烦，但是还没有生字秘解不了的毒！

　　生字秘运转，穆寒的脸色渐渐地好了起来，只是依然虚弱不堪，神魂和宝丹都受到了一定的损伤，这可不是生字秘能够治好的。

　　“你怎么可能解开小金的毒！”那个小女孩看到穆寒已经站了起来，顿时惊讶了起来，看着李锋就像是一个孩子看到的好看的玩具一样，双眼发光。

　　“李锋，你怎么来了？”穆寒恢复了行动的能力，第一件事情就是问李锋。

　　“还说我，你怎么跑到这里来了？难道你不知道现在卧龙山脉的情况？一个宝丹期的修士也毛毛躁躁地朝着这里跑，是不是想死啊！”听到穆寒的话，李锋就一肚子的气，要不是盗字秘跟貔貅有着一定的联系，自己也能够在一定的范围之中感应穆寒的位子，今天穆寒就麻烦大了！

　　“我是想寻找几个高手提升一下战力，我现在的实力还是太弱了。”听到李锋的呵斥，穆寒并没有生气，也没有觉得有些不妥，反而心里有些温热，如果李锋不在意自己，根本就不会发怒。

　　穆寒这样子一说，李锋也有些不好意思了起来，穆寒的修为是被他废掉的，虽然那时因为盗字秘的关系，但是毕竟是自己亲手废掉了穆寒的修为啊！

　　穆寒是何等人物？看到李锋的脸色就知道李锋心里在想些什么，脸上露出了一丝笑容：“不用内疚，说到这里，我还是真的要感谢一下你，不光是将盗字秘给了我，而是因为盗字秘带来的九星灵根将我原来的阴阳绝脉给消除了，我现在不用担心会淬死了。”

　　“啊？”李锋张大了嘴巴，居然还有这样的事情？

　　不过，穆寒能够摆脱阴阳绝脉的掌控，的确是一件让人欣喜的事情，也怪不得现在的穆寒，脸上的笑容多了起来。

　　“到底是怎么回事？”李锋深吸了一口气，看着远处那个缓缓走过来的小女孩，问道。

　　穆寒看到那个小女孩，居然露出了一丝惊惧的神色，赶紧将事情的发生经过说了一遍给李锋听。

　　李锋心里了然，看着慢慢走近的小女孩，开口说道：“小妹妹，这件事情是一个误会，我看不如就这样算了吧？”

　　小女孩已经来到了李锋面前十来米的地方，饶有兴趣地看着李锋：“如果你告诉我为什么你能够解开小金的毒性，这件事情就揭过了！”

　　“这个嘛……”李锋犹豫了起来，生字秘的秘密是绝对不能说出去的，那应该用什么理由来解说呢？

　　“李锋！”羽轩的声音远远传来：“你在哪里？！”

　　“我在这里！”李锋一拍脑袋，自己着急救穆寒，居然将羽轩给忘记了，也不知道羽轩在这个遍布毒物的山林之中，有没有被毒虫咬到。

　　“李锋？”这下子小女孩听得十分的清楚，然后看着李锋，笑了起来：“李锋，八门之主？”

　　李锋身上的气势，猛然一张，然后恢复了平静，看着面前的诡异小女孩，说道：“不错，我就是李锋，你是谁？”

　　打了大半天，都还不知道人家的名字，这不是在打糊涂架吗？

　　“我叫塔娜莎。”小女孩笑着说道，看起来就像是一个邻家小妹妹，没有一丝危险性，但是穆寒却是知道，这个看起来没有什么危险性的小女孩，身上全部都是毒物！

　　“塔娜莎？”李锋读着这个拗口的名字：“你是南蛮部落的人？”

　　东唐帝国，西秦帝国的人是不可能会取这样一个名字的，而极北冰原大多数都是妖兽，那就只有一个可能性了，这个塔娜莎是来自南蛮部落！

　　“李锋，那只大蝎子追来了！”羽轩终于跑到了李锋的身边，气喘吁吁地说道。

　　“找死！”李锋顿时大怒，那只大蝎子还真的不怕死啊！

　　“小黑，你怎么了？！”塔娜莎看到那句模样凄惨的大蝎子，顿时悲呼了起来。


第426章 碧玉蟾蜍

　　“是你将我的小黑打成这样的？”小女孩眼泪汪汪地看着羽轩，说道，那模样，要多委屈就有多委屈，就像是羽轩对她做了什么伤天害理的事情一样。

　　羽轩是满天的大汗，自己一个大男人，怎么能欺负这样的一个小女孩？而且，由于羽轩来得晚，根本就没有看到小女孩发飙的一幕，所以他以为这个小女孩就是一个普通的小女孩。

　　“不是我，是他。”没有意外，羽轩果然将李锋给卖了，这样欺负一个小女孩的罪名，还是李锋来背比较好。

　　李锋早就满头的黑线了，这个羽轩，太不讲义气了。

　　“李锋，这个是谁？”穆寒有些警惕地看着羽轩，神态可不是那么的友好。

　　“哦，这个家伙，叫做羽轩，是千门的人。”既然塔娜莎都已经知道了自己是八门之主，也那也就没有必要隐瞒什么了。

　　“原来是千门的人。”穆寒露出的恍然之色，看着羽轩伸出了手：“穆寒，盗门守护。”

　　羽轩张大了嘴巴，怪不得李锋那么焦急，原来的盗门守护遇到了危险。

　　“你好，以后请多多关照啊！”羽轩笑眯眯地拉着穆寒的手，那个叫一个亲热啊！

　　穆寒一下子就甩掉了羽轩的手，有些狐疑地看着羽轩，这个小白脸模样的家伙，不会有断袖之癖吧？

　　羽轩也明白了过来，摸了摸鼻子上，有些尴尬地站在了李锋的身边，不再说话。

　　那只大蝎子在看到塔娜莎了之后，就像是一个迷路了的小孩子找到了自己老妈一样，一瘸一拐地爬到了塔娜莎的脚边，巨大的钳子就在塔娜莎的身体上磨砂着，似乎是在撒娇？

　　李锋使劲地揉了揉眼睛，没错，这只大蝎子真的是在撒娇！爷爷的，刚才还是一副凶恶毒物的模样，转眼之间就变成了一个撒娇的样子了，太让李锋惊奇了，塔娜莎更加是没有一点意外的神色，想必这只大蝎子经常这么干。

　　“小花呢？”塔娜莎止住了哭声，摸了摸大蝎子的钳子，问道。

　　大蝎子身体顿时一抖，眼睛扫了李锋一眼，旋即就看着塔娜莎。

　　不用多说了，塔娜莎已经从大蝎子的身上得到了讯息：“你杀死了小花打伤的小黑？”

　　“小花。我没有啊！”李锋有些狐疑地看着塔娜莎：“我就摔了这只大蝎子几下而已。”

　　“不可能，小黑是不会骗我的，它说你将小花给杀死了，而且是身首异处！”塔娜莎红着眼睛瞪着李锋，就像是一只发威的……小猫咪。

　　“你不要告诉我，那只花斑蟒蛇就是小花。”李锋想到了什么，对着塔娜莎说到。

　　“不错，它就是小花！”塔娜莎终于确定了小花的死讯，顿时愤怒了起来：“你居然杀死了小花，我一定要你偿命！”

　　李锋摸了摸鼻子，现在没有什么好说的了，花斑蟒蛇就是塔娜莎的战兽，自己杀死了塔娜莎的战兽，就已经跟塔娜莎势不两立了，而且塔娜莎还企图杀死穆寒，更加就没有商量的余地了。

　　“既然如此，放马过来！”李锋伸手将羽轩拨到了穆寒的身边：“羽轩穆寒，守护好貔貅，我来对付这个塔娜莎！”

　　“李锋，对付这样一个小女孩就不劳驾你出马了吧？太大材小用了！”羽轩一愣，旋即说道：“还是我来对付她！”

　　“你来？”李锋有些惊异地看了羽轩一眼，这个家伙今天怎么这么胆大了？

　　李锋哪里想到，羽轩根本就不知道这个小女孩的恐怖！只是以为塔娜莎有着两只战兽而已。

　　现在花斑蟒蛇已经死去，大蝎子也已经身受重伤，羽轩觉得自己表现的机会来了。

　　“是啊，我来！”羽轩张开了手中的扇子，走向了塔娜莎：“小妹妹。哥哥会轻一点的，不会弄疼你的。”

　　“你跟李锋是一伙的，所以你也不是什么好人！”塔娜莎看着一脸贱笑的羽轩，哭红的眼睛里就露出了一丝凶光。

　　“呜呜丝丝……”

　　塔娜莎的嘴巴之中，传来了一阵奇怪的声音，听起来就像是无意义的哼唱，却有着一股特殊的魔力。

　　“沙沙……”

　　随着塔娜莎的吟唱，刚刚寂静下来的山林之中，再次传出了让人牙酸的沙沙声。

　　“呱呱，呱呱！”

　　一只巨大的蟾蜍跳了出来，它的身后跟着一大群的蟾蜍，正朝着羽轩一蹦一跳地跳来。

　　“那是什么东西？”羽轩张大嘴巴看着那个足足比他大了好几倍的蟾蜍，惊讶得下巴都掉在了地上。

　　“蛇啊！”还没有等到李锋回答，羽轩眼睛一转，就看到了除却那只大蟾蜍之外，还有密密麻麻的蛇和其他的毒物，刚才还平静无比的山林，一下子就变成了毒物的天下！

　　“小麻，就是他们杀死了小花！”塔娜莎指着李锋等人，说道，语气之中有着说不出的恨意。

　　“呱呱！”

　　大蟾蜍巨大的眼睛一瞪，猛地一跳，就来到了塔娜莎的身边，恶狠狠地瞪着面前的羽轩。

　　羽轩差点被吓得尿裤子，赶紧后退了几步，抓住了李锋的衣服：“李锋，这个小女孩是什么人？那只大蛤蟆是什么东西？”

　　“碧玉蟾蜍！”

　　李锋的眼睛猛地眯了起来，这么大的碧玉蟾蜍他还是第一次见到，根据古籍之中的记载，这样大个的碧玉蟾蜍，毒性已经到达了顶峰！

　　“小金，你回去疗伤吧！”塔娜莎看着碧玉蟾蜍的出现，松了一口气，拍了拍大蝎子的身体，说道。

　　大蝎子的钳子动了动，表示它同意。

　　“小金，让小黑回去疗伤！”塔娜莎开口说道。

　　让李锋等人惊讶的一幕出现了，刚才已经消失不见了的金蚕再次出现，虚影一般的身体一口就将那只大蝎子吞进了肚子之中。

　　而巨大的蝎子在进入金蚕的肚子之中后，迅速消失不见了，惹那只金蚕依然是那副懒洋洋的模样，没有一点不适的地方。

　　“小麻，杀死他们，为小花报仇！”塔娜莎指着李锋等人，说道。

　　得到了塔娜莎的指令，碧玉蟾蜍顿时张开了巨大的嘴巴：“呱！”

　　随着碧玉蟾蜍的叫声，一股绿色的气雾就从碧玉蟾蜍的口中喷出，伴随着巨大的声音，朝着李锋等人袭击而来。

　　碧玉蟾蜍的叫声特别的大，让几人的脑袋都有些发晕，而绿色的气雾蔓延得非常之快，几乎是眨眼的功夫，就来到了李锋的面前！

　　“有毒，大家快散开！”李锋怒吼了一声，火属性玄气调集而出，化为了一片火墙，将绿色的气雾给挡住了，同时口中大吼道。

　　羽轩被吓了一跳，能够让李锋如此怒吼的，这个小女孩不简单啊！

　　而穆寒早就吃过塔娜莎的亏，不用李锋出声，在李锋火墙出现的一刹那，穆寒就带着貔貅朝着后面退去！

　　火能够对付毒雾，所以碧玉蟾蜍的绿色气雾一下子穿透不过李锋的火墙，李锋等人暂时是安全的。

　　塔娜莎看到这一幕，顿时恼怒了起来：“小麻，这个人不简单，全力以赴！”

　　碧玉蟾蜍已经成年了，有着一定的灵智，加上得到了塔娜莎的提醒，迅速地再次张开了嘴巴：“呱！”

　　随着碧玉蟾蜍的这一声怒吼，那些绿色的气雾就像是被什么从中间分开了一样，迅速地波动了起来。

　　而李锋的耳朵听到了碧玉蟾蜍的吼声，顿时产生了嗡鸣之声，手中的火墙也有了一瞬间的暗淡。

　　“轰！”

　　气浪冲击在了火墙之上，火墙顿时散开，而那些绿色的气雾蜂拥而至，将李锋包裹在了中间！


第427章 蛊门

　　“李锋！”

　　穆寒和羽轩同时大喊了一声，碧玉蟾蜍之毒是天下一绝，一般人一旦中了碧玉蟾蜍的毒，立刻就会全身腐烂化为一滩脓水而死。

　　李锋现在全身都被包裹在绿色的气雾之中，身上的衣服也以一种极其可怕的速度腐烂了起来，露出了一身精装肌肉的李锋躯体。

　　正所谓关心则乱，穆寒根本就已经忘记了，刚才他中的毒就是李锋帮忙解的！

　　“生字秘！”

　　李锋怒吼了一声，生字秘运转不息，碧玉蟾蜍的毒雾一靠近他的身体，就被生字秘给化解了。

　　绿色的气雾越来越淡，最终消失不见，而李锋迅速地从袖里乾坤之中拿出了一套衣物，穿了上去。

　　穆寒和羽轩，这才松了一口气，对于李锋的生字秘是十分的羡慕，有了这个玩意儿，可谓是百毒不侵了，受到任何的伤势也不用担心。

　　“李锋！”穆寒手持阴阳棍，冲到了李锋的身边，一脸警惕地看着塔娜莎。

　　羽轩看到穆寒如此动作，也顾不得塔娜莎的恐怖了，手持折扇，跑到了李锋的另外一边，和穆寒一左一右地守护着李锋。

　　“你果然是八门之主李锋。”让李锋等人傻眼的是，塔娜莎在看到碧玉蟾蜍长的毒雾奈何不了李锋的时候，居然露出了开心之极的笑容。

　　“你到底是谁？”李锋皱起了眉头，一般人听到他的名字都是要打要杀的，这个塔娜莎居然是在用碧玉蟾蜍的毒雾试探自己到底是不是八门之主。

　　“不知道你们听没听说过，蛊门？”塔娜莎一脸笑意地看着李锋，说道。

　　“蛊门？”李锋疑惑出声，旋即瞪大了眼睛：“蛊门，八门之蛊门？！”

　　“不错，我就是蛊门的人！”塔娜莎看到李锋居然知道蛊门，顿时开心了起来：“我听说你在卧龙山脉，我早早就赶了过来，可是就是没有找到你，现在终于让我找到了！”

　　“你知道我在卧龙山脉？”李锋心里一突，这个塔娜莎不会是跟羽轩一样，都是被那个神秘人安排过来的吧？

　　“是啊！”塔娜莎看着李锋有些疑惑的样子，她也露出了一副疑惑的表情来：“现在的魔域中原，甚至于整个天罚大陆，有谁不知道李锋来到了魔域中原想要得到黑魔剑？”

　　李锋傻眼了，他原本以为自己的行踪应该是很隐秘的，却没有想到，自己的讯息早就泄露了出去。

　　穆寒点了点头，看这里发说道：“我也是听说你会出现在卧龙山脉，我才会赶过来的。”

　　穆寒如此说，那就证明塔娜莎并没有说谎，也就是说，现在在卧龙山脉的自己那些熟人，都已经知道了自己在卧龙山脉的事情，可笑的是自己还小心翼翼地隐藏行踪样貌。

　　深吸了一口气，李锋看着塔娜莎：“你是蛊门之人，为什么要对穆寒出手？他可是盗门之人。”

　　“我怎么知道！”塔娜莎露出了一丝委屈的神色：“要不是看到貔貅施展出了吞天，我还不知道这个家伙就是貔貅的主人呢！”

　　“不过我也留情了，否则哪里还轮得到你来救他？我的小金毒性，岂是那么容易抵抗的吗？”塔娜莎看了看穆寒，撇了撇嘴巴，说道。

　　李锋有些恍然，守护着塔娜莎的金蚕，绝对是一种极其可怕的毒物，既然能够将穆寒的宝丹神魂毒倒，那也不会让穆寒支持那么久。

　　“那你既然已经知道了，为什么还要出手对付我？”李锋心里不免有些不相信塔娜莎。

　　“那是我要看看，你这个八门之主到底是不是徒有虚名！”塔娜莎露出了一丝不好意思的笑容来：“大哥哥，现在我确定了，你实力很强大，你快帮帮我吧！只有你能够帮助我了。”

　　“我帮你？”李锋看着塔娜莎，疑惑出声。

　　“是啊！”塔娜莎一脸天真地说道：“姥姥说，我身上的毒性就只有你能够化解。”

　　“你中毒了？蛊门应该是玩毒物的大家，为什么你会中毒？”李锋明显不相信塔娜莎的话。

　　塔娜莎听到李锋的话，顿时苦起了眉头：“大哥哥，我也不知道我身上的毒性是怎么来的，反正我已经十六岁了，一直就是这幅八九岁的样子，姥姥说我是中毒了，需要魅门的生字秘才有可能化解。”

　　李锋看着塔娜莎，在塔娜莎说话的时候，李锋的眼睛一直就没有离开过塔娜莎的眼睛，眼睛是人类心灵的窗户，塔娜莎在跟李锋说话的时候，眼神没有一丝躲闪，应该说的是真的。

　　“我来看看。”李锋沉声说道，如果塔娜莎是蛊门的人，自己的确要帮塔娜莎解决毒性，就算塔娜莎是另有目的，李锋也有信心自保。

　　所以，李锋决定赌一把，如果自己犹犹豫豫的，那对于塔娜莎的感觉就算自己不信任她，但是如果自己就这样直接前去，塔娜莎一定会感激自己的。

　　果然，看到李锋居然答应了自己的要求，塔娜莎的眼角顿时有些湿润：“大哥哥，你对莎莎真好。”

　　“我看看到底是怎么回事。”李锋不顾那只虎视眈眈的碧玉蟾蜍，来到了塔娜莎的身边，伸手就搭在了塔娜莎的手上。

　　“嗤嗤！”

　　李锋的手刚刚碰到塔娜莎的手，就冒起了一股黑烟，一股黑气沿着李锋的手臂迅速上移。

　　“你居然敢阴我？！”李锋顿时暴怒了起来，一掌拍向塔娜莎，同时运转生字秘，将手臂上的毒性给化解了开来。

　　“砰！”

　　塔娜莎那瘦小的身体哪里经得起李锋如此大力的攻击？顿时被李锋的玄气击飞出去老远，重重地落在了地上，嘴角也溢出了一缕鲜血来。

　　“呱呱！”

　　碧玉蟾蜍暴怒了，这个人类居然敢击伤自己的主人？简直就是不想活了！

　　巨大的声音在李锋的耳边响起，绕过李锋不由自主地感觉脑袋一晕。

　　碧玉蟾蜍张大了嘴巴，就准备将李锋一口给吞下肚子。

　　“李锋？！”

　　羽轩和穆寒吼道，齐齐朝着碧玉蟾蜍扑来。

　　“小麻，不得无礼，赶紧退下！”远处的塔娜莎，强忍着胸口的疼痛，喝道。

　　碧玉蟾蜍不甘地停止了下来，塔娜莎的话，它无法违背。

　　不过，碧玉蟾蜍虽然停止了对李锋的攻击，但是依然瞪大一双蛤蟆眼睛看着李锋，一旦李锋有什么对塔娜莎不利的动作，它就会保护好塔娜莎。

　　塔娜莎本身的实力并不高，加上她没有防备李锋，所以才会被李锋的一掌给拍飞。

　　李锋在自己将塔娜莎拍飞的时候，也知道了，自己恐怕是误会了。

　　塔娜莎艰难地站了起来，扶着碧玉蟾蜍的身体站了起来，看着李锋，露出了不好意思的笑容来：“大哥哥，对不起，我的万毒功还没有收起来，所以才会毒到你的。”

　　万毒功？这是个什么玩意儿？不过听这个名字就知道，这个万毒功恐怕不是什么好玩的东西。

　　塔娜莎闭上了眼睛，身体四处都逸散出来一股黑气，而塔娜莎那瘦小的身体也不由自主地颤抖着。

　　过了大约半炷香的时辰，塔娜莎才张开了眼睛，对着李锋笑道：“现在可以了。”

　　李锋这才走了过去，将自己的手搭在了塔娜莎的手上，顿时，脸色变得难看了起来。


第428章 化解毒气

　　李锋的手在搭上塔娜莎手的时候，生字秘附带的木属性玄气就已经进入了塔娜莎的身体之中。

　　顿时，一股浩瀚的毒气沿着塔娜莎的身体喷薄而出，差点就将李锋的生字秘给逼退了出来！

　　李锋骇然色变，塔娜莎的身体之中居然隐藏着如此庞大的毒气，让身怀生字秘的自己都有点扛不住，要是其他的人，岂不是一碰到就会死？

　　李锋有些不太相信，塔娜莎不过十六岁，身体之中的毒气不可能会大到连生字秘都无法解决的地步！

　　八星宝丹迅速地旋转了起来，无色玄气全部转化为木属性玄气，李锋将生字秘运转到了极限！

　　再次进入塔娜莎的身体，这一次李锋更加的不堪，几乎是生字秘刚刚进入塔娜莎身体的时候，就被那股巨大的毒气给弹了出来。

　　看着李锋的手被自己身体里面的一股黑气弹出去老远，而李锋的脸色十分的难看，塔娜莎就知道了，李锋也没有办法解决自己身体的问题。

　　收回了手，李锋有些惊骇地看着塔娜莎：“塔娜莎，你的身体之中怎么会有这么庞大的毒气？”

　　“我不知道啊！”塔娜莎露出无辜的神情：“我在八岁的时候就发现了自己身体的不对劲，但是没有人能够帮我解开，姥姥也不行。”

　　“你的身体里面有着极其庞大的毒气，虽然我不惧怕，但是我的修为明显不够，就算是有着生字秘，也无法将其完全地发挥出来，所以我帮不了你。”李锋叹息了一声，说道。

　　生字秘可以保护自己不受塔娜莎身体里面的毒气影响，但是却没有办法清除塔娜莎身体之中的毒气，因为那些毒气太庞大了，或许等到自己的修为到达了定魄期的巅峰，才有可能将塔娜莎身体之中的毒气清除完毕吧！

　　“那怎么办？”塔娜莎看着李锋，样子十分的可怜：“就没有其他的办法了吗？姥姥说，只有八门之主才可以帮助我的啊！”

　　“我再试试。”看着可怜兮兮的塔娜莎，李锋的同情心顿时泛滥了起来，在沉思了一会儿之后，开口说道。

　　“嗯，谢谢大哥哥了。”塔娜莎听到了李锋的话，顿时欢呼雀跃了起来。

　　“那个，你能不能将碧玉蟾蜍给收起来？看着怪让人心慌的。”看着塔娜莎，李锋就发现塔娜莎身边的碧玉蟾蜍一直瞪着眼睛看着他，让他感觉有些不自在。

　　“呱呱！”

　　碧玉蟾蜍似乎是听懂了李锋的话，对着李锋就大叫了几声，不过没有塔娜莎的命令，它并没有射出毒物，也没有施展音攻，纯粹是想吓唬一下李锋，以表达它心里的不满。

　　“小麻，你听话，回去。”塔娜莎看到这个情况，赶紧拍了拍碧玉蟾蜍的身体，说道。

　　凶狠的碧玉蟾蜍，一下子就萎了，一副可怜宝宝的模样，看着塔娜莎点了点头。

　　“小金，让小麻回去吧！”塔娜莎对着空气说道。

　　随着塔娜莎的声音，顿时塔娜莎身边的空间就波动了起来，巨大的虚幻金蚕出现在李锋的面前。

　　“这是什么东西？”李锋开口问道，看着这只金蚕应该是塔娜莎的战兽，可是，为什么这只金蚕的虚影而不是实体？

　　“这个就是我的本命蛊小金了！”塔娜莎看着身体周围的金蚕，幸福地笑了起来：“小金是我很小的时候姥姥给我的本命蛊，跟随我十多年了，是我最好的姐妹。”

　　“姐妹？你确定这只金蚕的母的？”李锋有些疑惑地看着塔娜莎，有些好奇地问道。

　　“小金当然是女的了。”塔娜莎十分的肯定。

　　“为什么？”李锋的心里更加好奇了，他看这只金蚕，就没有分出公母来。

　　“因为我是女孩子嘛！”塔娜莎得意地说道：“那小金自然也是女的了。”

　　“……”

　　李锋满头大汗地看着塔娜莎，这个理由太强大了！

　　塔娜莎得意地笑着，开口说道：“小麻，进去吧！”

　　刚才还凶巴巴的碧玉蟾蜍，在看到金蚕之后，就变成了一只乖乖小蛤蟆，碧绿色的，煞是好看，只是李锋怎么看，都觉得碧玉蟾蜍看向金蚕的眼睛里，有着一丝畏惧之色。

　　碧玉蟾蜍在害怕金蚕，李锋瞬间就对这只金蚕好奇了起来，居然能够让天不怕地不怕的碧玉蟾蜍害怕，看来这只金蚕才是塔娜莎的最大底牌。

　　碧玉蟾蜍变小了之后，金蚕就一口将碧玉蟾蜍吞下了肚子，而且就那样消失了。

　　李锋看着一脸笑容的塔娜莎，觉得这个小女孩的手段十分的古怪，不过对于蛊门不是很了解的李锋，也没有办法弄清楚这到底是怎么回事。

　　看着塔娜莎将碧玉蟾蜍收起，李锋让塔娜莎盘膝而坐，而他就坐在了塔娜莎的面前，伸出了一只手，搭在了塔娜莎的额头之处。

　　“塔娜莎，你要全力掌控着身体之中的毒气，不要让它一下子冲向我。”李锋神色凝重地说道：“将它分割成一个个的小团，我来试试能不能用生字秘将它们化解掉。”

　　“嗯。”塔娜莎点了点头，开始运气将身体之中的毒气掌控了起来。

　　有了塔娜莎的帮助，李锋很快就将一小团毒气给分离了出来，然后李锋就开始运转生字秘，想要将那一小团毒气给化解掉。

　　生字秘对付那么庞大的毒气办不到，但是对付这么一小团毒气，还是能够做到的，在李锋的努力之下，约莫半盏茶的功夫，李锋就用生字秘将那一小团毒气给净化了。

　　“看来这样子做可以消除你身体之中的毒气，就是麻烦了一点。”松开了按在塔娜莎额头上的手，李锋深吸了一口气，说道。

　　这是一个好消息，虽然有些麻烦，但是至少是有办法化解塔娜莎身体之中的毒气了。

　　可是，原本应该十分高兴的塔娜莎，眉头却紧紧地皱了起来，过了好一会儿，塔娜莎才张开了眼睛，一脸疑惑地看着李锋。

　　她口中的语气，也变得有些奇怪：“怎么会这样子呢？”


第429章 两年之期

　　“怎么了？”李锋看着塔娜莎，疑惑地问道，不明白自己找到了治疗她身上毒气的办法，她还皱着眉头。

　　“你将我身体之中的那团毒气消除了之后，小金有点不舒服。”塔娜莎皱着眉头说道：“它跟我说，你将毒气化解了，它的修为降低了。”

　　“什么？还有这样的事情？”李锋傻眼了，旋即，李锋就明白了过来。

　　“塔娜莎，你修炼的万毒功是不是以你的本命蛊作为中心的？”李锋开口说道。

　　塔娜莎点了点头：“不错，修炼万毒功，必须先要找到自己的本命蛊，然后通过本命蛊吞噬各种毒物来增加修为。”

　　李锋的脸色难看了起来：“塔娜莎，你的毒气不能清除，因为一旦将毒气清除了之后，你的本命蛊修为就会全失，你自己也会失去全部的实力。”

　　“那怎么办？姥姥说，我这样最多能够活到十八岁啊！”塔娜莎惊慌了起来，看着李锋满脸的哀求之色。

　　“你们蛊门的修炼都是这样子的吗？”李锋沉吟了一会儿，开口说道。

　　“修炼的方法是一样的，都是靠着本命蛊吞噬毒物来修炼的，但是只有我一个人永远长不大。”塔娜莎眼睛之中已经出现了一丝雾气，她只是一个如花似玉的少女而已，现在这样的小女孩形态和只剩两年的寿命，都让塔娜莎悲从心来。

　　“那就奇怪了。”李锋的眉头紧紧地皱了起来：“你姥姥说，只有八门之主才能够帮助你对不对？”

　　塔娜莎赶紧点了点头：“我姥姥的蛊门最后一个长老，她的话绝对不会有错的。”

　　“那你姥姥有没有说让我怎么帮助你解决你身上的毒气？”李锋试探着问道。

　　“没有，姥姥只是在临死的时候告诉我，想要活下去就必须找到八门之主，八门之主会帮助我的，其他的什么都没有说，还叫我不要放弃修炼万毒功。”塔娜莎说道。

　　“你姥姥是不是想害死你啊！”羽轩开口了，一脸愤怒地说道：“你越修炼万毒功，身体之中的毒气也就越郁浓，越郁浓，那些毒气就越难消除啊！”

　　“不会的，姥姥最疼爱我了，她是不会害我的，你要是再敢说我姥姥的坏话，我就让小麻毒你！”塔娜莎就像是一只愤怒的小狮子，恶狠狠地盯着羽轩。

　　羽轩很是尴尬，拍马屁拍错了地方。

　　李锋没有理会羽轩和塔娜莎之间的争执，塔娜莎的姥姥作为蛊门最后一个长老，而且塔娜莎是她最为疼爱的孙女，应该是不会害塔娜莎的，她那样子说，绝对是有原因的！

　　可是，自己的确没有办法在不伤害塔娜莎修为的时候解决塔娜莎身体之中的毒气啊！

　　八门之主？

　　李锋的眼角突然亮了起来，看着塔娜莎：“我想，我知道应该怎么解决你身体之中的毒气了！”

　　“真的吗？”塔娜莎瞪大了眼睛看着李锋，一脸的希冀。

　　“不错，我们八门每一门都有着自己的图腾和秘法，我想你姥姥说只有八门之主能够救你，就是因为只有八门之主才能够找到属于你们蛊门的图腾和秘法！”李锋站了起来，看着塔娜莎说道：“我想，只要我找到了蛊门的图腾，得到了蛊门的秘法，就应该能够解决你身体之中的毒气了。”

　　“而且，根据我的猜测，应该不会伤害到你的修为，否则你姥姥不会让你拼命地修炼万毒功！”李锋看着塔娜莎，一字一句地说道。

　　塔娜莎起先了十分的疑惑，但是听到了后面，眼睛也亮了起来，蛊门图腾的事情自己也从姥姥的口中听说过，蛊门秘法塔娜莎也知道，只是不知道蛊门的图腾在什么地方而已。

　　“那我们赶紧去找蛊门的图腾吧！”塔娜莎一下子跳了起来，蹦到了李锋的身边，一把抓住了李锋的手，说道。

　　李锋闻言，露出了一丝苦笑：“塔娜莎，不光你想，我也想啊！可是，我连蛊门的图腾长得什么样子都不知道，怎么去找？”

　　“图腾的画像我有啊！”塔娜莎闻言，赶紧打开了自己的袖里乾坤，从里面掏出了一张泛黄的羊皮来，里面隐隐约约有着一些图像。

　　李锋赶紧从塔娜莎的手中接过羊皮，不过，让他失望的是，羊皮经历的时间太长了，根本就看不清楚。

　　塔娜莎也吐了吐舌头，有些不太好意思起来。

　　收起了没有任何价值的羊皮，李锋看着塔娜莎说道：“塔娜莎，八门的八个图腾，我已经找到了三个，蛊门的图腾迟早我会找到的，但是，在这之前，我希望你能够帮我夺取黑魔剑！”

　　塔娜莎身体之中隐藏的毒气很庞大，而且那些毒物十分的恐怖，有了塔娜莎的帮助，自己夺取黑魔剑的几率就会大得多。

　　“放心吧大哥哥！”塔娜莎点了点头：“我这次来魔域中原就是为了找你的，我会帮助你夺取黑魔剑，不过你要答应我，一定要在两年之内，找到蛊门的图腾！”

　　李锋点了点头，摸了摸塔娜莎的脑袋：“放心好了，我一定会将八门的所有图腾聚集的，到时候，就是八门重出的时刻了！”

　　旁边的羽轩，却露出了苦涩的笑容，对着李锋说道：“李锋，我千门更加不堪，甚至都不知道自己的图腾是什么，怎么找？”

　　李锋顿时感觉到脑袋剧痛，八门没落太久了，千门是最为分散驳杂的一门，到了现在，居然连自己的图腾都不知道是什么了！

　　“放心，我也不知道盗门的图腾是什么，但是李锋还是将貔貅给找到了！”穆寒给羽轩打着气，而貔貅一直都没有开口，在恢复气力。

　　“好了，我们现在最为重要的事情就是夺取黑魔剑，只有我得到了黑魔剑，实力才能大大的提升，才能够更快地寻找到图腾！”李锋看着高耸入云的卧龙山脉主峰，沉声说道。

　　“不错，我来卧龙山脉比较早，我倒是知道一点关于黑魔剑的消息。”塔娜莎笑嘻嘻地看着李锋，就像是忘记了她自己只有两年的寿命了一样。

　　“什么消息？！”李锋眼睛顿时放光，他现在最头疼的就是对于卧龙山脉和黑魔剑一无所知，这样太被动了。

　　“黑魔剑是隐藏在卧龙山脉的主峰龙头山之中！”塔娜莎说道：“那些想要得到黑魔剑的修士，已经全部朝着龙头山赶去了！”

　　龙头山？李锋的眼睛，微微地眯了起来。


第430章 侯涛

　　龙头山的卧龙山脉的主峰，高耸入云，形状极其特别，看起来就像是一只巨大的神龙在仰头咆哮一般，那个龙头，就是龙头山了。

　　龙头山，作为卧龙山脉的主峰，是卧龙山脉之中最为危险的地方，妖兽遍地，而且，由于龙头山的特殊外形，山腰处细小，山峰却是巨大无比，所以上山的路是十分困难的。

　　李锋几人赶到龙头山山脚的时候，哪儿早就聚集了一大帮子人，形态各异，大多数都是冒险者。

　　这些冒险者们，三三两两地聚集在一起，商谈着什么，应该是在商量怎么前往龙头山。

　　李锋一行人的到来并没有引起任何人的注意，这让已经恢复了本来面目的李锋十分的遗憾，看来自己的知名度还是不高啊！

　　“今天我们在这山脚休息一下，明天上山。”李锋开口说道，穿过卧龙山脉可不是一件简单的事情，不过现在李锋一行人的阵容相当的强大，所以并没有遇到什么困难，只是有些疲累而已。

　　“嗯。”羽轩点了点头，眼睛四望了一下，寻找到了一块稍微平整一点的地方，大家就盘膝坐了下来。

　　夜色缓缓袭来，卧龙山脉的妖兽们似乎也知道这个地方有着大量的修士，所以并没有过来骚扰，而李锋则是盘膝打坐。

　　晋升定魄期尸狗境之后，李锋就想着怎么突破伏矢境，但是几天下来，李锋一点头绪也没有，只好慢慢摸索了。

　　貔貅早就已经复原了，因为害怕有人认出它来，所以它变成了一个小小狮子狗的模样，安安静静地趴在了穆寒的身边。

　　塔娜莎则是到处乱走，她的修炼可不是这样盘膝打坐的，她只需要大量的毒物而已。

　　最为刻苦的就是羽轩和穆寒了，李锋和塔娜莎都是定魄期，让他们两个宝丹期十分的羞愧，一旦有了机会，就拼命地修炼。

　　李锋打坐了一会儿，一直都没有突破伏矢境的迹象，让李锋有些烦躁，张开了眼睛，四处地走动了起来。

　　刚刚来到一颗大树前，一道迅疾的风声就朝着李锋而来，李锋脸色一冷，右手瞬间伸出，将那根箭矢抓在了手中。

　　很是普通的一根箭矢，李锋的灵识散开，只感觉一个人迅速地逃离了。

　　“怎么了？”貔貅来到了李锋的身边，看着李锋手中的箭矢，轻声说道。

　　“没什么，有人想要暗算我而已。”李锋无所谓地耸耸肩，说道，随手就将手中的箭矢丢掉了。

　　月色之下，李锋的眼光瞄到了那根箭矢之上的一个特殊标记，身体顿时一震！

　　盗字秘运转，那根刚刚被李锋丢弃的箭矢就回飞了回来，落在了李锋的手中！

　　仔细地打量了一番，这个印记李锋太熟悉了！

　　“貔貅，你保护好他们，我去去就来！”李锋脸色凝重地看着貔貅，说道：“如果我天亮之前没有回来的话，你们就在这个地方休息一天，一定要等我回来了，再上山。”

　　“到底发生了什么事情？”貔貅看着李锋，说道，语气隐隐有些担忧。

　　“没事，应该是巧合吧！”李锋看着手中的箭矢，有些不确定地说道：“我先走了，等他们醒来再告诉他们。”

　　“小心。”貔貅说道，它也知道李锋的脾气，一旦决定好了的事情，是不会改变的。

　　李锋点了点头，脚下玄气一动，身体就化为了一道青烟，迅速地消失在了貔貅的眼睛之中。

　　貔貅回到了穆寒的身边，警惕地看着四周，提防有人袭击。

　　那个人影并没有远去，在感受到李锋赶来之后，才加快了速度，朝着前面疾驰而去。

　　李锋微微一愣，脚下却没有停顿，哪怕就是知道这个人影是故意吸引自己前去某个地方的，李锋也没有别的选择！

　　慢慢地，李锋跟那个人影的距离越来越近，而李锋那庞大的灵识已经发现了，自己已经处在了一个包围圈之中，而这个地方，距离龙头山的山脚，已经有了一段路程。

　　“你到底是什么人？为什么会有这样的箭矢？”李锋看着面前的那个已经停顿下来的人影，开口说道。

　　那个人影听到李锋的话，身体不由自主地颤抖了一下，缓缓地转过了身子。

　　是一个女人，李锋瞬间就确定了，面前的这个人是一个女人，等到她身体转过来了之后，李锋就直接傻愣了起来。

　　“李锋，不认识我的吗？”那个女人开口说道。

　　“是你？！”李锋身体大震，一脸惊骇地看着面前的女人。

　　“不错，是我。”

　　“你怎么会在这里？！”李锋心里，掀起了滔天巨浪。

　　※※※

　　魔域中原，一座小岛孤零零地坐落在大海之中，人迹罕至。

　　孤岛之上，一个青年在刻苦地修炼着，月色之下，他的速度十分的恐怖，如果仅仅轮速度的话，李锋还不如这个青年。

　　突然，一个老者出现在这个青年的面前，青年顿时停止的修炼，看着哪儿老者，恭恭敬敬地说道：“师尊。”

　　“侯涛，这套游龙身法练得怎么样了？”老者开口说道。

　　如果李锋在这里，一定会认出来，这个青年就是在不归元镇失踪的侯涛！

　　此刻的侯涛，已经没有了原先的畏缩之色，取而代之的是一股阴狠之色。

　　“禀告师尊，还差一点据到达大圆满了。”侯涛说道，双手垂立在身体两侧，显然对于这个老者十分的敬重。

　　“你苦修了这么些年，应该让你出去闯荡一下了！”老者看着侯涛，点了点头：“明天你就可以出师了。”

　　“是吗？！”侯涛惊喜了起来，他在这个孤岛上已经几年了，孤独时时刻刻侵蚀着他的心，现在有了出去的机会，他怎么能不高兴？

　　“是的，不过你要帮我办一件事情。”老者看着侯涛说道：“落炎城李家庄的三公子李锋，是你的主人吧？”

　　“是啊！”侯涛听到李锋的名字，顿时露出了一丝笑容，他好久都没有见到李锋了，不知道三公子现在过得怎么样？

　　“李锋现在就在魔域中原的卧龙山脉，你前去投靠他，然后……”老者附在侯涛的耳边，轻声地说着。

　　侯涛脸上的笑容僵硬了下来，脸色也越来越难看，最后变成了一片惨白。

　　“你能够做到吗？”老者看着侯涛，说道。

　　“师尊，我……”侯涛支吾了起来，额头上一滴滴汗水滴落大地。

　　“你必须帮我完成这件事情！”老者看着侯涛：“我对你怎么样？将一身所学都教给了你，现在要你帮我完成这样一件事情你都不愿意？”

　　“不是的师尊。”侯涛顿时焦急了起来：“可是，三公子对我……”

　　“他对你有我对你好吗？难道你不想再见到飘零了吗？！”老者呵斥道。

　　听到飘零这个名字，侯涛顿时颤抖了起来，过了一会儿，侯涛才下定了决心，点了点头：“师尊，我一定帮你完成这件事情！”

　　“这才是我的好徒儿，飘零等你这么多年，也该和你有个结果了。”老者点了点头，笑了起来：“我答应你，只要你帮助我完成了这件事情，飘零我就做主嫁给你了！”

　　“谢谢师尊！”侯涛顿时激动了起来。

　　“不过，我丑话说在前头，如果你背叛了我，你就别想再见到飘零了！”老者的脸上，闪过一丝阴狠之色。

　　“徒儿绝对不会背叛师傅的！”侯涛犹豫了一会儿，坚定地说道。


第431章 重逢

　　“为了你。”女人轻轻地吐出了三个字，里面却包含了太多的讯息。

　　李锋的眼睛，一下子就湿润了，从这三个字之中，他感觉到了太多的东西。

　　温暖。

　　这是李锋现在最大的感觉，所以，李锋很不争气地哭了，就像是一个小孩子，放声大哭了起来。

　　李锋不是一个不坚强的人，相反的，李锋的性格十分的坚毅，从李家庄走出来之后，他遭遇了多少的危险，遭遇了多少的屈辱，但是李锋流泪的次数屈指可数，像这样的大哭，李锋更是一次都没有过。

　　那个女人看着放声大哭、就像是一个小孩子的李锋，眼睛也湿润了起来，缓缓地走向了李锋，站在了李锋的面前，轻轻地，将李锋抱在了怀里。

　　“哭吧，姐姐知道你背负的东西太多也太沉重了。”女人拍着李锋的肩膀，柔声说道，眼泪却忍不住地落下，最终，她也抱着李锋一起大哭了起来。

　　“哭什么？今天是我们重逢的大好日子，哭什么哭！”一个豪放的男人声音传来，语气之中有着一丝不屑，但也有着一丝伤悲，一丝喜悦。

　　“大哥！”

　　李锋看到了那个魁梧的男子，就像是一座山一样的男子，自己小时候就是躲在这个身影的后面，让修为倒退的自己不至于受到欺负。

　　“都长大了，还这么爱哭！”男子的眼睛也湿润了起来，走到了李锋的面前，一把将那个女子扯开，对着那个女子说道：“萍妹，你也真是的，有什么好哭的。”

　　“哥，你还说我，你脸上的是什么？！”李丽萍没好气地看着李涛说道。

　　“什么？”李涛摸了摸自己的脸颊，旋即大笑了起来：“这里有沙子，我被沙子迷了眼睛不行吗？！”

　　“是啊，我们都被沙子迷了眼睛。”听到李涛如同耍赖一般的话语，李锋忍不住笑了起来。

　　“好小子，你果然没有辜负大哥对你的期望啊！”李涛狠狠地拍着李锋的肩膀：“让我看看，这些年的流浪，有没有让你少些什么东西。”

　　“没有，我什么东西都没少！”李锋挡住了李涛准备摸他的手，有些尴尬地说道。

　　“没有就好！”李涛伸手抱住了李锋，狠狠地拍击着李锋的后背：“这些年，想死你大哥了我！”

　　“大哥，我也想死你了！”感受着熟悉而温暖的怀抱，李锋的鼻子又在发酸。

　　“两个大男人抱在一起像什么样子啊！”李丽萍看着李锋和李涛，不屑地说道，手却偷偷地擦拭了一下眼角。

　　“怎么了？我抱一抱我弟弟，不行？！”李涛转头看着李丽萍，说道。

　　“可以，不过我们总要找个地方坐下来再说吧？”李丽萍无语地看着自己的这大哥，平时很稳重啊！今天怎么就这么失态了呢？

　　“哦，是我疏忽了！”李涛一拍脑袋，说道：“李锋，我们坐下再说！”

　　“大哥，这些人是？”回过神来的李锋，这才发现周围有很多人脸带笑容地看着他，这不由得让李锋担心了起来，他担心是不是自己的身份暴露会带给自己什么伤害，而是怕别人对付李涛和李丽萍。

　　“无妨，他们都是我的兄弟，生死兄弟！”李涛看了一眼李锋，就明白了李锋心里的担忧，笑着说道。

　　“哦，这就好。”李锋也笑了起来，既然李涛有着这样的把握，那他也就不必担心了。

　　“李锋，说说，这些年怎么过来的？”刚刚在营帐之中坐下，李涛就迫不及待地问道。

　　“李锋的消息我们一直都在关注着，他干了什么事情你会不知道？”李丽萍撇撇嘴，对于李涛的多此一举感到有些不满。

　　“那哪有当事人自己说得精彩？”李涛眼睛一瞪，说道。

　　李锋笑了起来，这样的场面让他感觉十分的温馨，有一种家的感觉。

　　李锋将这些年经历过的事情，一一说了一遍，听到关键的地方，李涛和李丽萍都是双拳紧握，一双眼睛也通红了起来。

　　“天魔宗，我一定会灭了它的！”李涛霍地站了起来，说道。

　　李锋点了点头，看着李涛说道：“大哥，天魔宗我会想办法将其覆灭的，不过，有件事情我要跟你们说一下，希望你们不要见怪。”

　　“什么事情？”李丽萍皱着眉头看着神色尴尬的李锋，问道。

　　“我们李家是销门传人，但是我成为八门之主之后，已经将阵字秘传给了管谦，就是东唐帝国神兵阁的管谦。”李锋说道，这件事情一直压在他的心里，今天终于有机会说出来了。

　　“你的意思是，我们老家已经不再是销门之人了？”李涛一下子就明白了李锋话中的意思，皱着眉头说道。

　　李锋点了点头，有点不敢看向李涛，照理来说，李涛才应该是这一代的销门守护才对啊！

　　“太好了！”让李锋没有想到的是，李涛听到了这个消息，微微愣了一会儿之后，惊喜地大叫了起来。

　　“大哥，你没事吧？”李锋有点怀疑，李涛是不是被这个消息刺激得精神失常了。

　　“李锋，你这么做是对的。”李丽萍也开口说道：“我们李家已经没落了，现在就剩下你我还有大哥了，就算是将销门传承给了你大哥，也一下子兴盛不起来，而神兵阁是成为销门的最好选择。”

　　李锋点了点头，他当时打算将阵字秘给管谦的时候也就想到了这一点，神兵阁以打造兵器而闻名，一旦管谦将神兵阁掌控，那销门一下子就壮大了起来，不必重新开始。

　　“李锋，你的选择十分的正确，而且我又不喜欢打造兵器，我更加喜欢冒险，所以就算你要将阵字秘给我，我还不愿意接受呢！”李涛的眉宇之间，充满了喜悦。

　　李锋有些怀疑地看着李涛，怀疑是李涛为了安慰自己才会这样子说的。

　　“李锋，你这个大哥，简直就是一个暴力狂，打造兵器？我们神箭冒险团的弓弩全部都是我在掌控打造的，他根本就不愿意进兵器房！”李丽萍大发牢骚。

　　“……”

　　李锋无语地看着李涛，没有看出来，李涛原来是一个暴力狂啊！

　　李涛也有些不好意思了起来，转身看着李丽萍：“萍妹，我真的不喜欢打造兵器，你就不要为难我了。”

　　李丽萍对于自己的这个大哥显然是没有任何的办法，只得翻了翻白眼。

　　“神箭冒险团？你们是神箭冒险团的人？”李锋倒是有些震惊，神箭冒险团的名字他可是在龙山镇听说过，是经常驻扎在龙山镇第二大冒险团。

　　“不错，我跟你大哥离开李家庄之后，隐姓埋名成立了一个冒险团，靠着我对于弓弩的一些见地，打造了一些威力强大的弓弩，这才造就了今日的神箭冒险团。”李丽萍开口说道，她这些年唯一能够自豪的酒水这个神箭冒险团了。

　　“喂喂喂，我说萍妹啊！没有我这个团长拼命，神箭冒险团能够有今天吗？”看着李丽萍居然将自己给排除在外，李涛顿时就不干了。

　　“好了好了，神箭冒险团是你一手带出来的好不好？”面对自己的大哥，李丽萍实在是没有办法，只能举手投降。

　　“那你们怎么会找到我的？”李锋问道。

　　“你刚刚来到龙山镇的时候我们就已经知道了，你小子的气息还能骗得了你姐姐？”李涛撇撇嘴，说道：“只是觉得在龙山镇耳目驳杂，所以才想来到魔域中原再相认，可是刚来到魔域中原，你小子就进入了一个玄界，要不是知道你会来卧龙山脉，我们还真的找不到你了！”

　　“对了，李锋，你这一次来，是不是真的为了黑魔剑？”李丽萍的眉头，轻轻地皱了起来。

　　“是的。”李锋点了点头，黑魔剑就是他的目的。

　　“如果是这样的话，我们最好就别参与到黑魔剑的竞争之中了。”李丽萍神色凝重地看着李锋，说道。


第432章 分别

　　“为什么？”

　　李锋有些惊讶了起来，黑魔剑可是十大顶级天器之一啊！自己只要得到了黑魔剑，实力就会大增，为什么姐姐却让自己不要竞争黑魔剑了呢？

　　“李锋，听你姐姐的，我们在这里就是为了等你，阻止你上龙头山。”李涛的神色凝重地说道。

　　“告诉我，为什么。”李锋看着脸色都很凝重的念头李丽萍，脸色也变得凝重了起来，自己的姐姐大哥，不会无缘无故地让自己不要去争夺黑魔剑的。

　　“李锋，难道你没有发觉，黑魔剑出世就是一个阴谋吗？”李丽萍看着李锋，说道：“黑魔令出世，而且那么好分散在各个大陆之上？而且，黑魔剑如此珍贵，得到黑魔令的人还不小心翼翼地保守着秘密？他们会让黑魔剑即将出世的消息泄露出去吗？”

　　“或许是不小心泄露了出去。”李锋有些不确定地说道，其实他也在怀疑，只是没有说出口而已。

　　“就算是某个持有黑魔令的人不小心将黑魔剑即将出世的消息泄露了出去，但是，你也拥有着黑魔令，你得到黑魔令的时候，能不能感应到黑魔剑出世的地点？”李丽萍看着李锋，说道。

　　“不能感受到确切地点，黑魔令之中蕴含的消息太模糊了！”李锋摇了摇头，说道，旋即感觉哪里不对，惊恐了起来：“你怎么知道我有黑魔令的？！”

　　李锋心里的确十分的惊骇，他才刚刚见到李丽萍和李涛，黑魔令的事情他也没有说，那李丽萍是怎么知道自己拥有黑魔令的？

　　“不光我们知道，现在几乎每个来到卧龙山脉的人，都知道，八门之主李锋会拿着一块黑魔令来到卧龙山脉夺取黑魔剑！”李涛沉声说道：“所以，我们才感觉事情有些不对劲，觉得这个很有可能是针对你的一个阴谋。”

　　李锋的脸色变得难看了起来，自己有着黑魔令的事情就只有牡丹和莫珊芝知道，现在消息走漏了，难道是她们有人背叛了自己？

　　“李锋，听大哥一句劝，这绝对是一个阴谋，你就不要去涉险了！”李涛看着李锋，说道：“你现在可是复兴李家的唯一希望了。”

　　李锋没有说话，而是沉思了起来，李丽萍和李涛的话并没有错，这件事情处处透着诡异，就像是有人故意放出消息一样，否则谁会知道，黑魔剑即将在卧龙山脉的龙头山出世？

　　可是，对于李涛和李丽萍所说的，这是针对他的一个阴谋，李锋却有些不以为然，或许布置这个阴谋的人根本就没有这个想法，只是被有些人利用了起来，对付自己而已。

　　“大哥，萍姐，我知道你们是为了我好，但是黑魔剑我一定到得到。”李锋沉思了一会儿之后，开口说道：“就算龙头山是龙潭虎穴，我也要闯上一闯！”

　　“你决定了？”李涛知道自己这个弟弟的脾气，顿时无奈说道。

　　“我已经决定了。”李锋点了点头，笑着说道：“我就不信了，黑魔剑会不落在我的手中！”

　　“既然这样，我们就带着神箭冒险团的人，跟你走上一趟！”李丽萍叹息了一声，说道，黑魔剑出世，说不动心，那是骗人的鬼话。

　　“大哥，萍姐，不必了。”李锋却摇了摇头，拒绝了李丽萍的提议。

　　“怎么？嫌弃大哥萍姐的实力不行？”李丽萍的脸色变得难看了起来。

　　“萍姐，不是这样的，夺取黑魔剑的人数越少越好，人多了反而不妙。”李锋大汗，知道李丽萍误会了自己，赶紧解释道：“再说了，我们现在最好保持距离，不要让人知道你们就是李家庄的人，这样你们才更安全，才能够更加安心地发展势力。”

　　“可是，这样一来，所有的眼睛都看着你，你的压力太大了！”李涛皱起了眉头说道。

　　“没事，我已经习惯了，就让我在外面吸引大家的注意力，你们好好地发展势力，等时机成熟，我们就可以扬眉吐气了！”李锋笑着说道。

　　李丽萍和李涛沉默了下来，李锋的一句我已经习惯了，包含了多少的无奈和委屈？

　　“就这么决定了，大哥，萍姐，这个就是能够联络到我的工蜂，你们如果需要找我的话，就将它放出，我自然能够知道。”李锋将一只工蜂交给了李丽萍，说道。

　　“这个是？”李丽萍想起了某个传说，顿时瞪大了眼睛。

　　“对了，萍姐，拿些纸笔来。”李锋突然想到了什么。开口说道。

　　李丽萍虽然有些疑惑，但是还是取来了一些纸笔，李锋就开始在纸上画着什么。

　　很快，李锋就将画好了的几张图纸交给了李丽萍：“萍姐，这个就是《神兵谱》之中关于诛神弩，诸葛连珠弩的打造方法，一些关键的地方我也已经注明了。”

　　“这是诛神弩和诸葛连珠弩的打造图纸？”李丽萍的手，颤抖了起来。

　　“是的，既然神箭冒险团以神箭命名，那就不要让他徒有虚名，有了诛神弩和诸葛连珠弩，神箭冒险团的实力，一定会大大的增加的。”李锋笑着说道：“我还会将一些普通的巧器制作方法给你，让神箭冒险团的实力飙升起来！”

　　李锋花费了一点时间，将自己记忆之中的《神兵谱》之中一些威力巨大但是打造手续却不是那么困难复杂的巧器制作方法一一交给了李丽萍，失去了《神兵谱》，让李锋根本就没有办法复制下来给李丽萍，只能采取最为原始的办法，将图纸画出来了。

　　李丽萍看着那一张张的图纸，似乎已经看到了神箭冒险团扬名大陆的情景了。

　　“大哥，萍姐，我们就此别过。”天色刚刚亮起，李锋就对着李丽萍和李涛说道。

　　“李锋……”李丽萍和李涛的神色复杂，看着李锋半天不知道说些什么。

　　“大哥，这条路我必须走下去，你们不要为我担心。”李锋咧开嘴笑了起来：“你们还是赶紧离开卧龙山脉吧！好好发展势力，其他的，都交给我。”

　　“李锋，好样的，不愧是李家庄的人！”聊天眼睛湿润，狠狠地拍着李锋的肩膀：“让你修炼无名玄功，是正确的。”

　　“李锋，你自己小心。”李丽萍也眼睛微红，看着李锋说道。

　　“你们也一样，下次见面的时候，我们就不用躲躲闪闪的了！”李锋眼眶红了起来，说道。

　　“我们走！”李涛狠着心肠，吼了一句，带着李丽萍和神箭冒险团的精英，就离开了卧龙山脉。

　　李锋也回到了自己的营地，看着一脸疑惑的貔貅，李锋没有说些什么，而是开始调整自己的状态，因为，一场艰苦的大战，正在前面等着他！


第433章 烈铃VS君小萱

　　和李涛李丽萍的重逢分别，让李锋知道了自己肩负的任务是那么的沉重，这让李锋得到黑魔剑的决心，更加深刻了起来。

　　所以，一大早，李锋一行人就朝着龙头山走去，而塔娜莎则是一蹦一跳地抓着李锋的手，就像是一个小妹妹一样，跟在了李锋的身边。

　　李锋不知道的是，就在他进入龙头山之后，一个身穿白色衣裙的绝世女子，正悬空而立在李锋他们刚刚停留的地方，看着李锋一行人消失在密林之中，那双好看的秀美紧紧地皱了起来：“你还是走到这里来了，希望你不要跟你父亲一样，失败而归。”

　　李锋不知道后面有人在注视着他，他现在恼火的是，这里的路，太烂了，就算是他们这些修士，在这密林之中行走，也需要花费大力气！

　　而且，由于龙头山山脚山腰小山头大的奇怪地形，李锋一行人走过山腰之后，就变成了几乎倒立行走的局面。

　　幸好几人的修为都不弱，加上一些藤蔓的帮助，才得以继续往上行走。

　　一边走着，李锋一边感叹，这个龙头山还真的不是一般人能够上来的修为低一点的修士恐怕都不能够上来，就更加别说那些普通人了。

　　“啊！”

　　羽轩突然大叫了起来，他的修为最弱，所以前行基本上都是靠着藤蔓树枝什么的借力，他刚才抓住了一条巨大的藤蔓往上爬的时候，那条藤蔓突然活了，化为了一条花花绿绿的蟒蛇，朝着羽轩咬来。

　　羽轩身在半处，赶紧舍弃了蟒蛇的身体，抓住了旁边的树枝才不至于落下去，但是他也不敢动了，因为他根本就没有办法不借树枝来稳住自己的身体，所以蟒蛇朝着羽轩咬来的时候，羽轩的双手都没有办法迎战，只能发出一声惊叫。

　　李锋一直观察着四周，但是那条蟒蛇的隐蔽能力十分的强大，加上羽轩距离他有些远，所以李锋才没有发现那条大蟒蛇的存在。

　　听到羽轩的惊呼声，李锋瞬间就松开了手中的藤蔓，右脚在地上微微借力，人就飞了起来，朝着那条大蟒蛇飞去，左脚狠狠地点向了那条大蟒蛇的脑袋。

　　“砰！”

　　李锋的左脚点中了大蟒蛇的脑袋，但是让李锋惊讶的是，这条大蟒蛇居然没有死，而是喷出了一团毒雾，将李锋包裹了起来。

　　“生字秘！”李锋大怒，运转生字秘，那些毒雾根本就没有伤害到李锋分毫，而李锋的本命神兵，已经浮现而出，朝着那只大蟒蛇斩落。

　　“慢着！”塔娜莎的声音突然传来，李锋微微一愣，旋即停住了黑色匕首。

　　“这个家伙我喜欢。”塔娜莎几个蹦跳就来到了李锋的身边，看着那条大蟒蛇，呵呵一笑：“小金，有食物了！”

　　蓦地，塔娜莎的身上，虚幻的金蚕影像浮现而出，将塔娜莎给包围在中间。

　　那条大蟒蛇原本极为的凶悍的，但是当塔娜莎身体之中的虚幻金蚕浮现而出的时候，大蟒蛇就变成了一条无用的蚯蚓，软绵绵地挂在了树枝之上，一双蛇眼之中，说不出的恐惧。

　　李锋看着这一幕，并没有说些什么，他知道这是塔娜莎的修炼方式，就是寻找各种各样的毒物来提升修为的。

　　虚幻的金蚕张开了口，将那条大蟒蛇给吞了下去，然后缓缓消失不见，塔娜莎又恢复了原来的样子。

　　“这只大蟒蛇不错，毒性还可以。”塔娜莎的脸上，浮现了一丝兴奋的红晕之色。

　　“走吧！”

　　这个小插曲并没有让几人的步伐停止，只不过羽轩的身体朝着塔娜莎微微挪远了一点，这个小女孩全身都是毒物，还是远一点比较安全。

　　一行人终于穿过了密集的山林，也穿过了最为难走的一段路程，来到了山顶上。

　　刚刚到达山顶的边缘，李锋就听到一阵的打斗声，脸色微微一变，伸手绕过身边的几人停下脚步，他的灵识顷刻散出。

　　李锋现在的灵识极其庞大，虽然不够覆盖整个龙头山的山顶，但是想要探寻打斗之处的情况，还是做得到的。

　　灵识缓缓靠近，李锋终于看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　战斗的双方李锋都认识，一个是君小萱的黑魔妖虎王，而君小萱本人就坐在树上笑眯眯地看着地上的打斗。

　　看到跟黑魔妖虎王战斗的那个人，李锋的身体不由自主地颤抖了起来，那个全身红衣手中拿着一条绸缎一般武器的人，不就是烈铃吗？！

　　跟烈铃分别已经很久了，李锋以为自己见到烈铃的时候心情应该是十分平静的，但是到了这个时候，李锋才发现，原来自己是那么的想见到烈铃。

　　这些日子不见，烈铃成熟了许多，修为也大大的提升，差一步就成为了一个定魄期的修士，而让李锋心情复杂的是，烈铃的本命神兵居然是他送给烈铃的那块火灵缎！

　　火灵缎不是什么高级兵器，一星地器而已，但是烈铃为什么会选择这样的一件兵器作为她的本命神兵？

　　虽然烈铃的修为已经很高了，但是相比起五星地兽的黑魔妖虎王，烈铃的情况十分的不容乐观，而让李锋皱起眉头的是，这个地方李锋仅仅发现了烈铃一个人，烈阳欧云玉随心都没有发现，难道说烈铃是独自前来卧龙山脉的？

　　李锋在这里思索的时候，烈铃的形势变得更加的危险了，那条火灵缎在她的手中化为了一条火红色的巨龙，将黑魔妖虎王给缠绕住了。

　　但是，黑魔妖虎王的力量根本就不是烈铃能够比拟的，眼看着烈铃的脸色越来越苍白，树上的君小萱开口了。

　　“烈铃，呵呵，实力也不怎么样嘛！长得还算不错，不过比起我来，还差了一点。”君小萱看着下面的烈铃，呵呵一笑，说道：“可是，为什么那个家伙会喜欢你呢？”

　　“我跟你无冤无仇，你为什么要对付我？！”烈铃的声音，一如既往的好听，不过，此刻烈铃的语气之中，有了一丝焦急和愤怒。

　　“无冤无仇？”君小萱不屑地笑了起来：“我跟你不共戴天！”

　　“我从来就没有见过你，何来不共戴天之仇？！”烈铃看着这个修为超绝的女人，心里十分的迷惑。

　　这个女人看到了自己，就不由分说地让她的战兽攻击自己，自己打了这么久，还是莫名其妙的。

　　“虽然你抢走了我最想要的东西？！”君小萱咬牙切齿地看着烈铃，恶狠狠地说道：“只要将你杀死了，他就属于我了！韩雪算什么？莫珊芝又算什么？杀了你之后，我就会将莫珊芝韩雪通通斩杀！”

　　“你是为了李锋？”烈铃张大了嘴巴，惊骇地看着君小萱。

　　李锋的嘴巴也张得老大，这是演的哪一出啊！


第434章 只要记得我就好

　　李锋傻呆呆地站在那里，心里一团乱糟，自己跟这个君小萱不是有着深仇大恨吗？为什么现在听君小萱的语气，就像是她在吃烈铃的醋？

　　不错，此刻君小萱给李锋的感觉就是，君小萱吃醋了，吃烈铃的醋，想要将烈铃斩杀好独占李锋一样。

　　“你喜欢李锋？”烈铃瞬间就明白了是怎么回事，眼眶顿时一红，这个李锋，又拈花惹草了！

　　要是李锋知道烈铃心里的想法，李锋一定会大喊冤枉的！现在他根本就搞不清楚，君小萱到底是怎么回事，难道说，君小萱真的有神经病？

　　“是又怎么样？只是可惜，他原本应该是喜欢我的。”君小萱的脸上，露出了一丝伤悲，似乎陷入了回忆之中：“他喜欢的人应该是我才对。”

　　“可是，你抢走了李锋的心，莫珊芝抢走了李锋的身体，你们两个，通通都要死！我想要得到的东西，绝对要得到！”君小萱突然变得疯狂了起来，似乎是想到了什么让她抓狂的事情。

　　远处的李锋，擦了擦额头上的冷汗，这个君小萱，她是怎么知道的？

　　“你放心吧！李锋根本就不喜欢我。”烈铃的脸色暗淡了起来：“你应该还不知道吧？我跟李锋差点就结为夫妻了，但是他逃婚了，最后在国都祸乱的时候，他更加是对我五行门出手，想要灭绝五行门，你说他怎么可能喜欢我？”

　　烈铃的脸上，泪水缓缓而落，她的一颗心都在李锋的身上，而李锋却一而再再而三地让她绝望。

　　李锋的身体僵硬了起来，对于烈铃，他的心灵充满了愧疚之感，这一生，是他负了她。

　　“可是，李锋的心里，最喜欢的人还是你！”君小萱脸色发冷：“我搜索李锋神魂的时候发现的，神魂根本骗不了人！”

　　烈铃的身体剧烈地颤抖了起来，如果君小萱说的是真的，那李锋为什么会那样对自己？

　　“烈铃，你就乖乖受死吧！跟我抢东西？找死！”君小萱的耐心已经到了极限，小手一挥，对着黑魔妖虎王说道：“小黑，将这个女人杀了吧！”

　　“吼！”

　　黑魔妖虎王得到了君小萱的命令，顿时狂暴了起来，将裹在身体之上的火灵缎顿时震开，一个虎扑，就来到了烈铃的上空，朝着烈铃的脑袋咬去。

　　烈铃的心神早就被君小萱的几句话给打乱了，现在看到火灵缎给震开，心神更加是一震，看到疯狂的黑魔妖虎王，烈铃狼狈地往旁边一滚，险之又险地避开了黑魔妖虎王的进攻。

　　“小黑，不要留手，杀了她！”君小萱冷冷地说道。

　　烈铃的形势危急了起来，她原本就不是黑魔妖虎王的对手，靠着火灵缎的纠缠才能够战斗至今，现在她心神大乱，更加不可能是黑魔妖虎王的对手了！

　　“该死的！”

　　远处的李锋，狠狠地咒骂了一句，然后对着身边的几个人说道：“你们跟上来，我先走了！”

　　“李锋！”羽轩和穆寒同时出口，可是李锋的身体早就飞出去几十米了！

　　“又发生了什么事情？让他这么焦急。”羽轩有些不满地看着李锋的背影说道。

　　“跟上去，一旦有什么情况我们也好照应一下。”李锋不在，穆寒就成为了发号施令的人，几人也没有什么异议，跟在了穆寒的身后，朝着李锋离去的方向追赶而去。

　　李锋赶到的时候，正好看到烈铃的火灵缎将黑魔妖虎王的嘴巴束缚住了，而烈铃的手臂之上，已经被黑魔妖虎王撕掉了一块肉了。

　　看着脸色苍白鲜血流淌不止的烈铃，李锋的心莫名其妙地疼痛了起来，对于君小萱和黑魔妖虎王，也生出了极为仇恨的感觉。

　　“敢杀我的女人？找死！”疾驰之中的李锋，怒吼了一声，化风无形迅速施展而开，来到了烈铃的身边，一脚就将黑魔妖虎王给踹开了。

　　“没事吧？”李锋的手微微一动，就将烈铃的身体搂在了怀中，看着那张苍白的脸庞，李锋心疼地说道。

　　“李……李锋？！”烈铃张大了嘴巴，手臂上的疼痛已经感觉不到了。

　　“是我，我来了。”李锋裂开嘴巴一笑，然后转头看着君小萱：“君小萱，你为什么要对付烈铃？！”

　　“李锋！”君小萱在看到李锋之后，脸色也变得十分的苍白，不过听到李锋这样子问，君小萱以为李锋没有听到她刚才跟烈铃说的话，所以心里微微一松。

　　但是，看着李锋抱着烈铃的样子，君小萱心里的火气就噌噌噌地往上飙升！

　　“李锋，我一定要杀了你，不光是你，任何跟你有关的人，我都要杀死！”君小萱咬牙切齿地看着李锋跟烈铃，说道。

　　“君小萱，对我不满可以直接冲着我来，对付一个定魄期都没有达到的烈铃，算什么本事？有种就朝着我出手！”李锋也愤怒了起来，如果不是自己刚刚好赶到的话，那今天烈铃就死定了。

　　要是烈铃死了，李锋都不知道自己会变成一幅什么样子。

　　“我是个女人，有种没种的都差不多，我才不理会你们男人的那一套。”君小萱深吸了一口气，知道自己失态了，赶紧收敛了一下心神，笑眯眯地看着李锋：“所以，你最好有点心理准备，不管是烈铃莫珊芝，还是你那个已经跟你结婚了的韩雪，她们都要死！”

　　“要死的人，只会是你！”李锋也愤怒了起来，他从来就没有这样恨一个人，君小萱做到了。

　　君小萱身体微微一抖，使劲地忍着不然眼泪掉下来，笑着对李锋说道：“那就要看看你，有没有这个本事了！”

　　“小黑，我们走！”看着远处疾驰而来的穆寒一行人，君小萱身体腾空而起，落在了黑魔妖虎王的背上，而黑魔妖虎王则是带着君小萱迅速朝着山顶中心疾驰而去。

　　愤怒的李锋没有发现，在黑魔妖虎王疾驰的时候，君小萱眼角的一滴泪水最终还是滑落了下来：“既然无法让你喜欢我，那就让你恨我吧！只要你记得我就好。”


第435章 大黄身死

　　“李锋，怎么回事？君小萱怎么在这里？！”羽轩一眼就看到了骑着黑魔妖虎王迅速离开的君小萱，不由得头皮发麻，对于那个喜怒无常的女人，羽轩至今都是心有余悸啊！

　　“我也不知道。”李锋也苦笑了起来，到了现在，他都是一头的雾水。

　　“小铃铛，你怎么在这里？你的手没事吧？”李锋旋即想起怀中的烈铃，顿时慌乱了起来，上上下下将烈铃查看了一番，焦急地问道。

　　心里一暖，小铃铛是李锋对她的独特称呼，听到李锋如此称呼自己，烈铃感觉又回到了那个时候，自己跟李锋无忧无虑地在烈火宗修炼的日子。

　　可是，他逃婚了。

　　烈铃的脸色猛地一变，伸手推开了李锋的身体：“我不用你管！”

　　“小铃铛，你的手臂受伤了，我来帮你治疗！”李锋可不管烈铃什么态度，看到烈铃的手臂还在流血，他的心也在流血。

　　“我的伤势，不关你的事情，你还是去追你的小情人去吧！”烈铃丝毫不领情，说道。

　　“小情人？”李锋苦笑了起来：“那个君小萱，是天魔宗宗主的女儿，喜怒无常，是我的仇人，怎么会变成我的情人了呢？”

　　“不可能，她刚才都说了，你应该只喜欢她一个人的！”烈铃根本就不相信李锋所说的话。

　　“我说小铃铛啊！你能不能不要那么傻好不好？她是天魔宗的圣女，天魔宗灭了我全家，逼死我母亲，我跟她不可能有任何的关系！”李锋焦急了起来，心里暗暗骂着君小萱，这个女人，就是一个祸水，而且是一个喜怒无常的祸水。

　　“你跟我解释什么？我跟你又没有什么关系！”烈铃似乎已经相信了李锋的话，但是，对于李锋，依然没有好脸色。

　　李锋苦笑了起来，他对五行门和烈铃的所作所为，的确过分了一点，现在烈铃这样子对他也是理所当然的。

　　“我先帮你疗伤！”李锋说道，也不管烈铃接不接受，伸手就打出了一道碧绿色的玄气，没入了烈铃的身体之中。

　　很快，烈铃受伤的手臂上，鲜血就停止了流淌，肌肉也很快地生长了出来，眨眼的功夫，烈铃的手臂就完全地好了，只留下一道白色印记昭示着刚才这里受了伤害。

　　“你……”

　　烈铃张大了嘴巴看着这一切，李锋的手段超乎了她的想象，李锋原先似乎不擅长治疗伤势的啊！

　　“你怎么一个人在这里？你父亲呢？他没有来吗？还有大黄呢？”李锋的眉头紧紧地皱了起来，大黄自从离开了自己之后，一直都是跟着烈铃的，而现在，烈铃受到如此危险，大黄居然没有出现？

　　“大黄？”烈铃一愣，旋即大叫了起来：“李锋，快去救大黄，快啊！”

　　“怎么了？”看着神态突然变得极为焦急的烈铃，李锋的心不由自主地一沉：“大黄它怎么了？”

　　“我跟父亲来到魔域中原之后，就来到了卧龙山脉，直接就上来了龙头山，却在山顶之上遇到了君小萱，这个君小萱看到我，就问了我一句，问我是不是五行门的烈铃。”烈铃赶紧说道：“我说我就是烈铃之后，君小萱就对我发动了攻击，我父亲和大黄拼死相助，但是依然不是君小萱的对手。”

　　“大黄怎么了？”李锋只关心这一点，对于君小萱的恨意，再次提升了一个层次。

　　“大黄为了保护我，被那只黑色的大老虎给咬伤了咽喉，我父亲正在帮助大黄续命。”烈铃说道。

　　“那你为什么会在这里。”李锋有些疑惑地问道。

　　“那个女人是冲着我来的，只有我离开了，我父亲和大黄才有可能活命，因为我父亲也受了重伤。”烈铃的脸色有些发苦，她原本以为，自己的修为已经足够行走大陆了，却被君小萱打击得很惨。

　　“在什么地方，快带我去！”时间不多了，李锋一把抓住了烈铃的手，焦急地说道。

　　“就在前面不远！”烈铃此刻也管不了那么多了，任由李锋抓着手，带着李锋朝着前面疾驰而去。

　　“大家跟上！”穆寒看到这一幕，也知道事情十分的危急，他可是知道，大黄那只癞皮狗在李锋心里的位子。

　　“大黄！”

　　远远地，李锋就看到了奄奄一息的烈阳还有不知道是死是活的大黄，让李锋的声音之中，附带了一丝焦急之色。

　　“李锋？”烈阳张开了眼睛，看到了疾驰而来的李锋，心里震怒无比。

　　李锋居然还敢来见自己？而且，是抓着自己女儿的手来见自己？

　　“父亲，李锋有办法救大黄和你！”烈铃看到了烈阳那难看的脸色，赶紧解释道。

　　“我就是死在这里，也不要这个人渣来救！”烈阳的脾气，一如既往的暴烈。

　　“你要我救我还不救呢！”李锋看着不知道生死的大黄，心里就十分的焦急了，现在听到烈阳的话，更是气得火冒三丈，也管不了烈阳是烈铃的父亲了，开口就呵斥了一句。

　　“你！”

　　烈阳伸出了一只手，指着李锋，怒喝着，旋即，一口玄气运转不过来，喷出了一口鲜血就晕倒在地。

　　“父亲！”烈铃挣脱了李锋的手，一下子就扑到了烈阳的身边，声音之中带着一丝哭腔。

　　“李锋救救我父亲！”看着奄奄一息的烈阳，烈铃只能将希望寄托在李锋那神奇的救治之术上面了。

　　“放心，你父亲不会有事的。”李锋伸手点出了一道碧绿色的玄气进入了烈阳的身体之中，而李锋的眼睛已经落在了大黄的身上。

　　此刻的大黄身上，已经没有了一块完好的肌肤，看样子是和那只黑魔妖虎王进行了剧烈的战斗，只是现在的大黄只是一只三星地兽，根本就不是那只黑魔妖虎王的对手，所以，大黄才会落得如此下场。

　　大黄全身都是伤口，最严重的就是咽喉处了，那深得可以见到喉骨的狰狞伤口，鲜血已经变成了黑色，看样子大黄受伤已经有一点时间了。

　　烈阳在李锋的生字秘之下，迅速地好转了过来，只不过李锋不想让烈阳知道自己生字秘的变态，所以将生字秘的威力压制了八成，刚好将烈阳从鬼门关拉回来却不会暴露太多生字秘的讯息。

　　感受到烈阳的气息已经平稳了下来，烈铃转头看着李锋和大黄：“李锋，大黄还能不能救回来？”

　　深吸了一口气，李锋探查了一下大黄的伤势，生机已经完全地断绝了！

　　“君小萱，我跟你势不两立！”大黄的身死，让李锋不由自主地朝天怒吼了起来！

　　远处的君小萱，听到了这一声包含滔天恨意的怒吼之声，身体剧烈地颤抖了起来，匍匐在黑魔妖虎王的背上，痛哭了起来。

　　烈铃一屁股坐在了地上，呆呆地看着大黄的尸体，眼泪不由自主地滑落了下来。


第436章 妖异大黄

　　李锋怒吼了之后，才感觉心里好受了一些，看着大黄已经缓缓变得冰冷的身体，李锋的拳头蓦地握紧了起来。

　　“大黄，你就安心地走，那只黑魔妖虎王和它的主人君小萱，我一定会杀了她们帮你报仇的！”李锋伸出了手，一道碧绿色的玄气进入了大黄的身体之中：“我帮你将身体复原，让你体体面面地上路。”

　　生字秘疯狂运转，对付身上了狰狞恐怖的伤口也缓缓复原了起来，几个呼吸的功夫，大黄身体上的伤口就全部愈合了，只是，对付没有再张开眼睛。

　　李锋的心里很伤悲，大黄跟他的感情十分的好，这些年不见，再见时已经是阴阳相隔了。

　　嗯？

　　李锋突然有些发愣，他的玄气一直是在帮助对付恢复伤势的，现在大黄的伤口已经复原了，李锋就准备将玄气给撤回来。

　　可是，当李锋的玄气经过大黄的玄丹时，李锋感觉到了一股生命的气息！

　　见鬼了，妖兽身体死亡之后，玄丹之中的玄气就会内敛起来，变成一颗没有活力的玄丹。

　　可是，大黄的玄丹明显有些不同，虽然大黄的心脏已经停止了跳动，身体也没有一丝生命的气息，但是大黄的玄丹依然在运转着，一丝丝妖气在玄丹之中缓缓流淌着。

　　这超出了李锋的想象范围，让他突然想起了在归元镇的一幕。

　　当时，大黄被韩俊斩杀，生机全灭，自己将其埋葬了起来，但是最后大黄莫名其妙地复活了，就算了到了今天，李锋都弄不清楚到底是怎么一回事。

　　“大黄可能没有死。”李锋深吸了一口气，说道。

　　烈铃一愣，旋即露出了一丝伤悲：“李锋，对不起，大黄是为了保护我而死的，你就不要伤心了，我们将大黄入土为安吧！”

　　李锋一愣，旋即露出了一丝苦笑，自己像是那种脑袋发热的人吗？

　　“烈铃，我是说真的，大黄以前也死过一次，生机全灭，最后还是活了过来，我想，大黄一定是一只我们从来就没有见过的妖兽，应该能够死而复生的。”李锋看着烈铃，一本正经地说道。

　　“我说李锋啊！我知道大黄跟你的感情很好，但是你也要面对现实啊！”穆寒实在是看不下去了，走到了李锋的面前，蹲下，看着李锋说道：“大黄就是一只狗类的妖兽，你的确是八门之主，但是这不代表你的战兽就是一只超级战兽吧？”

　　“李锋说得不错，这个癞皮狗没有我们想象的那面简单。”唯一赞同李锋话的就只有貔貅了，它看着生机全无的大黄：“这个癞皮狗的身上，有着一股沉睡的力量这股力量只是没有发挥出来而已，一旦发挥出来，这个癞皮狗个实力恐怕不下于我！”

　　穆寒张大了嘴巴，他是知道貔貅身份的，八门之中战力第一的神兽，大黄居然能够跟貔貅比拟？

　　“好了，我们先去看看山顶到底是一个什么情况，烈铃，你带着大黄下山去。”李锋想了一会儿，对着烈铃说道。

　　“不行，烈铃要跟我一起夺取黑魔剑！”烈阳这个时候已经恢复了过来，对于李锋的救治，没有一句感谢的话。

　　“抢夺黑魔剑？你看看你，实力不过刚刚到达定魄期，烈铃都还没有达到定魄期，就你这样也想夺取黑魔剑？别说聚集在这里的那些超级高手了，就是君小萱在，你也没有任何的机会！”李锋顿时暴怒了起来，对着烈阳怒喝着：“你不想想自己也就算了，你居然忍心让烈铃参与进来，你还是不是烈铃的父亲？！”

　　烈阳沉默了下来，李锋说得不错，此刻聚集在龙头山上的高手太多了，一个定魄期的修士实在是翻不起什么浪花来，但是让烈阳就此放弃黑魔剑，烈阳也是办不到的，因为，得到了黑魔剑，就意味着烈阳从此可以成为顶尖高手之一了！

　　“父亲，黑魔剑这样的天器不是我们能够染指的，我们还是下山去吧！”烈铃也劝说道，她本来就不赞同这一次的行动，只是因为烈阳是她的父亲一直坚持，烈铃无可奈何才来的。

　　“不用多说了，铃儿，你带着大黄的尸体下山等我！”烈阳站了起来，看着李锋冷笑了起来：“不错，我的确实力不够，但是你也只不过是定魄期修为而已！”

　　李锋气急，指着烈阳吼道：“我的确是定魄期，但是我跟你不一样！”

　　“怎么不一样？我看你是想让我下山，好让你少一个争夺黑魔剑的人吧！”烈阳冷笑着看着李锋。

　　深吸了一口气，李锋觉得对于烈阳这样已经被黑魔剑迷惑了神智的人，已经没有什么好说的了。

　　“烈铃，你下山去，照顾好大黄！”李锋看着烈铃，说道。

　　“这个……父亲……我……”烈铃看了看李锋，又看了看烈阳，不知道该怎么办。

　　“铃儿，李锋说得对，我不应该让你涉险，你就听李锋的话，下山去吧！”烈阳也说道。

　　“烈铃，就算是为了大黄好不好？”李锋看着烈铃还想说什么，开口打断了烈铃的话头。

　　“好，我就下山等你们。”烈铃看了看地上的大黄，最终点了点头：“不过，李锋一定要帮我照看一下我父亲。”

　　“我会的。”李锋点了点头，说道。

　　“我不用他照看！”烈阳脸色一黑，袖子一甩，就飞速离开了。

　　“李锋……”烈铃看着李锋，露出了一丝哀求之色。

　　“你放心，我不会不管你父亲的。”李锋无可奈何地说道。

　　“羽轩，你跟着烈铃下山！”想了想，李锋再次做出了一个决定。

　　“李锋，这可不行啊！”羽轩立马跳脚了，看着李锋一脸的愤怒。

　　“我是八门之主，你得服从命令！”李锋冷声说道：“你一定要保护好烈铃和大黄，否则我不会轻饶了你！”

　　羽轩一脸幽怨地看着李锋，这个家伙，为了女人居然抬出了八门之主的身份来压自己。

　　“羽轩，听李锋的，你的实力还不够强！”塔娜莎更加的不留情面地说道。

　　“好吧，我下山保护烈铃就是了。”羽轩无可奈何地说道，刚刚爬上来，现在又要爬下去。

　　“羽轩，这一次过后，你就是千门守护。”李锋看着羽轩和烈铃离开的背影，突然说道。

　　羽轩的身体剧烈地震动了起来，露出了兴奋的神色，那刚才是委屈一扫而光：“我一定照看好烈铃的！”

　　李锋笑了笑，看着烈铃抱着大黄的尸体消失在眼睛之中，转身看着穆寒和塔娜莎：“我们去山顶中心看看，到底是什么情况。”

　　一行人迅速地朝着山顶中心掠去，刚刚来到山顶中心，就听到了那里传来了惊天动地的打斗之声！


第437章 化龙池

　　“那是个什么东西？”

　　李锋和塔娜莎穆寒隐藏在一块大石头之后，看着眼前的一幕，惊呆了起来。

　　龙头山的山顶，并不是像李锋想象的那样，是一块平地，而是一个巨大的湖泊！

　　而此刻，无数修士围着那个巨大的湖泊，而湖泊之中，有着一条巨大的妖兽正在跟岸边上的修士战斗着。

　　那是一条蟒蛇一样的妖兽，身材巨大无比，一个脑袋足足有一座房屋大小，身体已经露出水面一大截了，但是还是看不到它的尾巴，也不知道这条大蛇的身体到底有多长。

　　龙头山上的这个湖泊，也是诡异得很，出现子啊龙头山的山顶不说，而且，湖泊之中，还有着一个大约三十来米直径的小岛！

　　小岛之上，没有任何的树木，黑黝黝的，以李锋的目力，也看不清楚小岛之上到底有些什么东西，感觉有一股奇怪的力量将自己的目光扭曲了。

　　“走，我们靠上去看看，到底是怎么回事。”李锋思考了一会儿，沉声说道。

　　穆寒点了点头，和塔娜莎跟在了李锋飞的背后，朝着人群之中走去。

　　“妈的，这个卧龙山脉到底是怎么回事，都没有看到黑魔剑的影子，就已经死了一群人了，这条大蛇也太凶狠了一点！”一个修士手持长剑，身体往后退缩着，嘴里却在骂骂咧咧的。

　　“这位兄台，这是怎么回事？”李锋一把抓住了那个家伙的手臂，让那个家伙以为有人偷袭，手中长剑瞬间倒刺而来！

　　李锋微微一笑，伸手抓住了那柄长剑，嘴里说道：“兄台，我没有恶意。”

　　那个家伙似乎也感觉到了，这个突然出现的人似乎并不想对付自己，也就松了一口气，看着李锋说道：“你是刚刚来到龙头山的吧？”

　　李锋点了点头，他现在需要一个熟悉龙头山一切的人，帮他讲解一下眼前的情景。

　　“不错，所以想要你介绍一下，那条大蛇是怎么回事？”李锋笑着说道，手也渐渐松开了。

　　“这个湖泊叫做化龙池，而那条大蛇，就是即将化龙的黑魔蛟蛇。”那个家伙打量了李锋一眼，说道：“这条黑魔蛟蛇据说是剑痴放养在化龙池之中的，帮助他守护黑魔剑，而剑痴也为黑魔蛟蛇设置了聚灵阵，让黑魔蛟蛇一脉，能够终有一天化龙。”

　　李锋似乎已经明白了是怎么回事，剑痴向来独来独往，闭关之后，居所就没有人照看，所以才会挑选了黑魔蛟蛇一脉来守护他，而他也就帮助黑魔蛟蛇加快修炼速度，达到互利互惠的目的。

　　“那现在是怎么回事？”李锋看着已经陷入了狂暴的黑魔蛟蛇，惊讶地问道。

　　“根据传说，黑魔剑很有可能是封印在那个小岛之上的，所以，有人上来这里之后，就想先行进入小岛夺取黑魔剑。”那个家伙显然在龙头山山顶呆了有几天时间了，对于这一切是十分的清楚：“但是，让他们想不到的是，这个化龙池之中的黑魔蛟蛇一脉居然还在，所以，就发生了这样的情景了。”

　　李锋点了点头，黑魔蛟蛇既然是守护黑魔剑的，那这些人想要打黑魔剑的主意，黑魔蛟蛇自然不会手下留情了。

　　“李锋，你看，君小萱！”了解了事情的大概，李锋就告别了那个家伙，迅速朝着化龙池靠近着，刚刚来到化龙池的边沿，就听到背后的穆寒沉声说道。

　　李锋抬头一看，果然是君小萱，此刻的君小萱悬空而立，手中一个黑色的铃铛正在她的手中摇晃着，发出让人迷醉的声音。

　　“不好，是天魔音，那个女人手中的是天魔铃，她是这一代的天魔圣女！”有人认出了君小萱的身份，顿时大喝了起来。

　　天魔宗，天魔圣女，天魔音，这几个名词让这些想要抢夺黑魔剑的人都在发傻，魔域中原可是天魔宗的地盘，君小萱是天魔圣女，她出现了，那其他的人能够夺取黑魔剑吗？

　　狂性大发的黑魔蛟蛇也渐渐安静了下来，只不过它依然记得它的使命，一双灯笼大小的眼睛死死地看着这些不速之客。

　　“各位！”君小萱将天魔铃已经将黑魔蛟蛇暂时安稳了下来，转身看着各路英雄，开口说道：“这里是天魔宗的地盘，所以，我想大家还是回去的比较好，黑魔剑不是你们能够染指的。”

　　君小萱的声音很好听，但是说出来的时候却有着一股威严，直直压迫而来，一些修为底下的修士，身体顿时后退了几步。

　　“这么说，你们天魔宗是想独占黑魔剑了？”一个清冷的女人声音传来，李锋不由得一愣，这个声音好熟悉啊！

　　韩雪！

　　李锋的眼睛猛地一眯，这个声音是属于韩雪的，她果然也来了！

　　李锋看着缓缓升腾而起的韩雪，心里思绪万千，再怎么说，韩雪也是他的老婆啊！

　　“你是？”君小萱虽然从李锋的神魂之中得到了很多的讯息，但是对于这个变化极大的韩雪，却一下子没有认出来。

　　“东唐帝国，天山剑派韩雪！”韩雪开口说道，一道凌厉的剑气扶摇直上，直透苍穹。

　　君小萱一愣，看着韩雪说道：“你叫韩雪？是不是李锋的妻子韩雪？”

　　韩雪心里早就在想，君小萱听到自己的名号一定会问询一下自己的，但是，她怎么也没有想到，君小萱居然是这样问。

　　回答是？韩雪感觉有些不妥，李锋现在可是超级通缉犯啊！

　　回答不是？可自己的确跟李锋成亲了，到现在也没有解除婚约。

　　所以，韩雪为难了，半天说不出话来。

　　李锋沉默了下来，而穆寒则是一脸怪笑地看着李锋，说道：“李锋，你老婆来了。”

　　“啊？这个也是大哥哥的老婆？”塔娜莎惊讶地看着李锋：“大哥哥，你到底有多少个老婆啊！”

　　“小孩子，不要乱说话！”李锋大窘，转身呵斥道。

　　“呵呵，看来你的确是李锋的妻子韩雪了。”韩雪在沉默，君小萱却笑了起来：“既然这样，那你就去死吧！”

　　“叮铃铃……”

　　清脆的铃声突然从君小萱的手中天魔铃之中传来，而君小萱的嘴里，也发出了一阵阵的低吟之声。

　　顿时，听到天魔音的人，纷纷感觉身体十分的疲乏，很想倒下去就睡。

　　韩雪一下子就清醒了过来，天魔音是针对她的，所以她的感受是最为严重的，眼皮子都抬不起来了。


第438章 君小萱VS韩雪

　　不能这样子下去了，否则自己就未战先败了。

　　韩雪不愧是天山剑派的冰雪圣女，心神缜密而且极其的冷静，在感觉事情不对的时候，就用力地咬了咬自己的舌尖。

　　顿时，腥咸的味道在韩雪的嘴里蔓延着，剧痛让韩雪一下子就清醒了过来。

　　“喝！”

　　韩雪娇喝了一声，嘴里的鲜血就喷射而出，化为了一柄血剑，迅速朝着君小萱射去。

　　“好！”

　　李锋不由自主地喝彩了起来，虽然他对于韩雪也没有什么好感，但是韩雪的应对之策的确了得，将一切能够利用上的都利用了起来，这不是一般人能够做到的。

　　凝聚了韩雪精血的血剑，在空中划过一道弧形的轨迹，迅速朝着君小萱手中的天魔铃射去！

　　君小萱也没有料到，韩雪居然如此了得，对自己也能够如此之狠！

　　血剑的速度非常之快，而且，在韩雪的御剑术之下，血剑的剑尖在颤抖着，飞行的轨迹也有些晃动，看起来就像是射向君小萱手中的天魔铃，但是似乎韩雪能够随时改变血剑的攻击方向！

　　君小萱双手迅速交错一划，手中的天魔铃就旋转了起来，带起一缕缕的黑色雾气，朝着韩雪的血剑撞去！

　　天魔铃子啊空中旋转的时候，依然没有停止响动，那魅惑的声音也一直侵袭着韩雪的神经。

　　“当！”

　　血剑最终还是撞在了天魔铃之上，发出了清脆的声响。

　　天魔铃没有丝毫的损伤，仅仅的围绕在天魔铃四周的黑色雾气溃散了一点，而韩雪的血剑，却迅速地暗淡了下来。

　　“天地无极，血剑回转，爆！”

　　韩雪作为天山剑派最有天赋的剑士，手段当然不会仅仅这么一点了，手中剑诀一掐，本来已经暗淡了的血剑，迅速绕过了天魔铃，来到了君小萱的身边，猛然爆裂！

　　君小萱的身体受到这样的爆炸冲击，顿时倒飞了出去，只剩下天魔铃在空中旋转着。

　　“好，好一个韩雪！”君小萱的嘴角渗出了一缕血迹，韩雪的手段诡异无比，居然让她受伤了。

　　“君小萱，你最好退去，否则下一次我就不会留情了！”韩雪看着君小萱，嘴里冷冷地说道，但是依然没有放松警惕。

　　“天魔铃，回来！”君小萱手一招，天魔铃就迅速朝着君小萱飞去。

　　韩雪面色一变，天魔铃是天魔宗的一件威力无匹的天器，一旦重新落入了君小萱的手中，那自己能否力敌，还是一个未知数！

　　“想要收回天魔铃？就看你有没有这个本事了！”韩雪双手一张，一柄长剑就从韩雪的额头飞出，迅速地朝着天魔铃射去。

　　君小萱脸色也是一变，双手法诀一掐，天魔铃的周围黑雾迅速扩张了起来，形成了一个黑色的盾牌挡住了韩雪本命神兵的去路，而天魔铃的本体，却是迅速朝着君小萱飞来。

　　“秋水剑诀第一式，望穿秋水！”

　　韩雪见状嘴角浮现了一丝冷笑，手中剑诀一变，那柄飞在空中的长剑突然变得扭曲了起来，越过了那块黑色的盾牌，依然朝着天魔铃飞去。

　　君小萱没有料到这样的变化，韩雪的本命神兵是一柄长剑，看着都已经撞在了盾牌之上了，却突然弯曲扭转了过来，这样的一幕超乎了君小萱的想象。

　　“秋水剑！天山剑派的七大天剑之一，秋水剑！”君小萱看着那柄能够随时弯曲扭转的长剑，微微一愣之后，就失声惊呼了起来。

　　“秋水剑？天器啊！这个女娃子的本命神兵居然是秋水剑这样的天器！”有人听到了君小萱的话，顿时惊恐了起来。

　　本命神兵的好坏决定了一个人的潜力和战力，韩雪能够将秋水剑炼化为自己的本命神兵，就已经证明了韩雪的潜力是如何的巨大！

　　李锋的脸色有些难看，他原本以为自己晋升定魄期之后，能够比拟韩雪了，到了现在他才发现，自己跟韩雪，还是有着一定的差距。

　　虽然韩雪现在也只是定魄期第一境界尸狗境的修士，但是人家的本命神兵是天器啊！而李锋，李锋都没脸说了，一柄不知道什么玩意儿的黑色匕首！根本就不是一个层次的。

　　“有点眼力！”韩雪冷声说道，手中剑诀一变，口中喝道：“秋水剑，绕！”

　　随着韩雪的剑诀，那柄已经弯曲起来的秋水剑，迅速将君小萱的天魔铃给缠绕住了，就像是一根丝带一样，将天魔铃包裹在了中间。

　　君小萱的脸色终于变得铁青了起来，秋水剑居然有着如此的妙用！将长剑当成绸缎使用。

　　“君小萱，你还是退去吧！天魔铃我就暂时帮你保管着。”发现的脸上，终于露出了一丝笑容，看着君小萱说道。

　　君小萱深吸了一口气，看着一脸得意的韩雪，嘴角突然浮现了一丝诡异的笑容：“韩雪，你是不是认为你已经赢定了？”

　　韩雪看着君小萱，没有说话，但是那个意思已经非常的明显了，你的天器天魔铃都被我的秋水剑给掌控住了，你还能怎么样？

　　“是啊！你的本命神兵是一件天器，在同阶之中，你是无敌的。”君小萱开口缓缓说道。

　　李锋心里一沉，君小萱的实力他十分的清楚，连君小萱都不是韩雪的对手，那自己岂不是更加的凄惨？

　　周围人已经喧哗了起来，拥有一柄天器作为本命神兵，那的确是同阶无敌了！

　　“可是，你有没有想过，你一个小小的天山剑派都能够给你一柄天器作为你的本命神兵，那我们天魔宗就没有一件天器给我炼化么？别忘记了，我可是这一代的天魔圣女！”君小萱开口说道。

　　韩雪脸色一变，君小萱说得不错，自己能够炼化秋水剑作为本命神兵，那身家更为丰厚的君小萱，她的本命神兵会是一件普通兵器吗？显然是不可能的。

　　“天魔铃，听我号令，长！”

　　君小萱双手突然划起了法诀，口中喝道。

　　随着君小萱的法诀击出，被秋水剑缠绕住的天魔铃突然变得犹如水桶一般大小！

　　韩雪手中剑诀赶紧挥动，让秋水剑牢牢地将天魔铃束缚住，不让天魔铃挣脱秋水剑。

　　“小！”

　　君小萱看着已经变得很大很长的秋水剑，嘴角闪过一丝狡黠的笑容，口中突然喝道。

　　“不好！”韩雪顿时惊呼了起来。


第439章 两女相争

　　“好个君小萱，果然狡猾如狐！”一直看着天空之中战斗的李锋，突然开口说道。

　　“什么？”吗没有听清楚李锋的话，忍不住开口问道。

　　李锋没有多说，因为天空之中的战斗有了最新的变化。

　　君小萱在喝出那个“小”字的时候，天魔铃突然变小，从秋水剑的缝隙之中一穿而过，来到了君小萱的手中。

　　韩雪脸色难看到了极点，看着君小萱手中的天魔铃，开口说道：“天魔铃就是你的本命神兵！”

　　“不错，好眼力！”君小萱笑了起来，天魔铃重新落入手中，让她的信心暴涨了起来。

　　“既然如此，那么我们就可以大战一场了，免得有人说我欺负弱小。”韩雪沉声说道，秋水剑在她的掌控之下，已经变成了和普通长剑一模一样的长剑悬浮在哪里。

　　君小萱冷冷地看着岸边上的各路修士，冷漠地说道：“我再说最后一次，你们现在离开还来得及，否则等一下你们就走不了了！”

　　没有人理会君小萱，黑魔剑的诱惑力已经让他们失去了对形势的正确判断。

　　看着没有一个人下山，君小萱不由得冷笑了起来：“我已经给了你们机会的，是你们没有去珍惜，那我现在就可以放开手脚一战了！”

　　君小萱一边说着，一边就开始跳起舞来，舞姿飘渺，就像是一个堕入凡尘的仙子在翩翩起舞一般。

　　很多人看得眼睛都直了起来，这样美妙的舞姿，他们可是一辈子都没有见到过。

　　看着君小萱跳舞的人，对于君小萱的敌意已经淡化了下来，男人看着君小萱觉得自己太过卑微，根本就配不上，而女人看到君小萱，觉得自己就是红花周边的绿叶，只是用来衬托君小萱存在的。

　　在场的所有人之中，就只有两个人保持着清醒，一个是韩雪，另外一个就是李锋了。

　　在看到君小萱开始施展天魔舞的时候，在天魔舞上吃过亏的李锋，赶紧默念古经文，将心理的杂念抛了出去，才能够守得灵台清明。

　　“妖女，竟然敢迷惑大众，受死吧！”韩雪一直在抵抗着君小萱的天魔舞，但是天魔舞配合着天魔音，根本就不是一般人能够抵抗的，所以韩雪能够做的，只有进攻，来打断君小萱施展天魔舞！

　　“望穿秋水！”

　　秋水剑诀第一式望穿秋水被韩雪再次施展了出来，顿时，秋水剑就变成了一汪秋水，缓缓流淌着，荡漾着，带着滔天的剑气朝着君小萱铺天盖地而去。

　　君小萱一直在观察着韩雪，看到韩雪居然能够不被自己迷惑，甚至还发动了攻击，心里是惊讶无比。

　　不过，她根本就不用担心，天魔舞依然在施展，但是君小萱的红唇却张开了：“天魔铃，大！”

　　黑色的天魔铃原本只有巴掌大小，在君小萱喝出一句大的时候，天魔铃就迅速地变大了，将那如同水波一般的剑气，全部收进了天魔铃之中，而秋水剑也跟着那些剑气，进入了天魔铃之中。

　　“这些剑气，我要来没用什么用处，还是还给你吧！”感受着在天魔铃之中即将电射而出的秋水剑，君小萱盈盈一笑，将天魔铃的口子对准了韩雪。

　　“轰！”

　　顿时，一声巨响传来，无数的剑气从天魔铃之中射出，目标正是剑气的主人韩雪！

　　韩雪脸色剧变，因为她发现了一件让她惊骇无比的事情，秋水剑作为她的本命神兵，她现在居然暂时掌控不了了！

　　韩雪的身体，迅速地朝着水面落去，而那些剑气，不依不饶地跟在了韩雪的身后，似乎不见韩雪斩杀，绝不罢手一般。

　　韩雪陷入了绝境，李锋根本就没有出手的想法，无论是韩雪还是君小萱，任何一方陷入了下风李锋都不会出手的，甚至，李锋还希望她们两个能够两败俱伤，最好是来个同归于尽才好！

　　如果君小萱和韩雪知道此刻李锋心里想法的话，一定会齐齐罢手，先将李锋斩杀了再打的。

　　韩雪的脚已经站在了水面之上，一圈波纹也随之荡漾而开。

　　韩雪停止了移动，抬头看着铺天盖地的剑气，没有丝毫的担忧之色，虽然这些剑气在通过天魔铃的加持之后，威力变大了一倍，但是韩雪依然没有惧怕。

　　“癸水之玄，玄中之精，万千水灵，从我号令，凝聚成剑，助我斩敌！”

　　眼看着那些剑气已经到了距离韩雪不到十米的空中，韩雪才动了起来，双手连连划动，一个接着一个的法诀从韩雪的手中打出，没入了水面之中，而韩雪的口中，却在念动着咒语。

　　“水剑漫天！”

　　韩雪突然暴喝了起来，化龙池的湖水，突然变得疯狂了起来，结成了一柄柄长剑，扶摇直上，对着那铺天盖地的剑气冲击而去！

　　“砰砰砰！”

　　如同烟花灿烂，韩雪凝聚出来的水剑和那些剑气对撞，让天空变得灿烂了起来。

　　君小萱脸色狂变，韩雪子啊失去了秋水剑之后，居然还有如此战力？！

　　李锋在韩雪落在水面上就不动了的时候，就皱起了眉头，到了此刻，李锋的眉头才松开了：“君小萱要输了。”

　　“为什么？君小萱的天魔铃那么厉害诡异，就连韩雪的秋水剑都暂时不收韩雪掌控了，韩雪怎么可能打得赢君小萱？”塔娜莎皱起了那一双可爱的眉头，说道。

　　“因为，她们的战场在化龙池之上，而韩雪修炼的是水属性的功法！”李锋摇头叹息说道。

　　塔娜莎一愣，旋即明白了过来，修炼水属性功法的修士在湖泊上跟人战斗，自然是大占便宜了。

　　“刺啦！”

　　李锋的话音刚刚落下，天空之中就传来了一声剑刃刺穿身体的声音，李锋抬头一看，果然，秋水剑已经射穿了君小萱的身体，而君小萱的手已经抓住了韩雪的秋水剑，双方僵持在了那里。

　　“好心机！”李锋再次赞叹了起来，对于韩雪，心里产生了一股恐惧之感，这个女人，太恐怖了！


第440章 黑魔蛟蛇

　　秋水剑不是被自己的天魔铃给掌控了吗？为什么会突然回转过来攻击自己？君小萱看着手中的秋水剑，一脸的疑惑。

　　韩雪站在水面上，仰头看着鲜血流淌的君小萱：“君小萱，速速退去，否则我就不会再手下留情了！”

　　“你使诈！”看着水面上的韩雪，君小萱一下子就明白了，秋水剑是韩雪的本命神兵，怎么啦嘛容易被天魔铃掌控呢？那被掌控的迹象是韩雪故意营造出来的，为的就是打自己一个措手不及。

　　“兵不厌诈。”韩雪冷笑了起来，战斗的胜利并不是实力强弱就能够完全确定的，计策也非常的重要。

　　“哈哈哈，想不到我居然会栽在你的手中。”明白过来的君小萱，看着水面上的韩雪，疯狂地大笑了起来：“不错，你的智谋的确比我厉害，但是，绝对的力量会让你的智谋变成一个笑话！”

　　“绝对的力量？你有吗？”韩雪不屑地看着君小萱，君小萱的实力的确不错，但是还达不到完全压制自己的地步！

　　“叮铃铃……”

　　君小萱突然一把将秋水剑扯了出来，丢了出去，同时天魔铃疯狂地旋转了起来，魅惑的声音在龙头山的山顶飘扬着。

　　君小萱想要干什么？韩雪脸色变得凝重了起来，看着已经疯狂了的君小萱，心里暗暗警惕着。

　　李锋也皱着眉头看着君小萱，现在的君小萱受了重伤，现在退去才是她最好的选择，为什么君小萱还做出了一副攻击的架势？

　　天魔铃迅速地旋转着，突然冲天而起，目标居然不是水面上的韩雪，而是那只一直呆立在化龙池之中不动的黑魔蛟蛇！

　　“不好，快阻止她！”李锋再也顾不得隐藏自己了，大声喝道。

　　韩雪也是一愣，旋即明白了是怎么一回事，双手剑诀一动，秋水剑就化为一道疾光，迅速朝着天魔铃撞击而去。

　　“李锋？！”君小萱听到了李锋的声音，旋即大笑了起来：“哈哈哈，今天就将你们一网打尽！”

　　“君小萱，不会是我的对手！”韩雪一边掌控着秋水剑，一边对着君小萱怒喝着。

　　“不错，现在的我的确败在了你的手上。”君小萱点了点头，露出了一丝诡异的笑容：“你不是说我没有绝对的力量吗？那它总有吧？”

　　韩雪的脸色终于变得青黑了起来，她现在终于确定了君小萱的目的，就是将黑魔蛟蛇掌控起来！

　　天魔铃的速度很快，几乎是眨眼的功夫就已经来到了黑魔蛟蛇的脑袋处，发出一阵低沉而诡异的声音。

　　秋水剑的速度也不慢，但是依然没有追上天魔铃，因为就在天魔铃声音响起的时候，一直没有什么动静的黑魔蛟蛇，突然动了！

　　巨大的黑色雾气从黑魔蛟蛇的口中喷出，一下子就将韩雪的秋水剑给击飞了出去。

　　“君小萱，你疯了？！”李锋悬空而起，指着君小萱怒喝道：“如果你让黑魔蛟蛇疯狂了起来，那今天在这里的人，都会死去，包括你！”

　　“是吗？难道你忘记了我的小黑？！”君小萱狞笑了起来，身体迅速倒飞出去，跟她一起飞出的还有天魔铃，迅速地进入了君小萱的额头之中，消失不见了！

　　“吼！”

　　也不知道君小萱用天魔铃对黑魔蛟蛇做了什么，当天魔铃进入君小萱额头之中后，黑魔蛟蛇突然发出了一声怒吼，一双巨大的眼睛，也瞬间张开了！

　　“好好享受这顿大餐吧！我先走了！”脸色苍白的君小萱，还没有落在岸边上，黑魔妖虎王就瞬间跃起，将君小萱给驼了起来，迅速往龙头山下疾驰而去。

　　李锋有心将君小萱挡住，但是黑魔妖虎王的速度太快了，而化龙池之中的黑魔蛟蛇，已经发了狂！

　　“该死的君小萱，它将黑魔蛟蛇神魂之中的杀戮意识全部调集了出来！”韩雪看着疯狂的黑魔蛟蛇，脸色发青地说道：“现在的黑魔蛟蛇，就是一条只知道杀戮的妖兽！”

　　李锋眼睛却突然一亮，黑魔蛟蛇变成了一只只知道杀戮的妖兽，那自己就可以寻找机会潜入那座小岛寻找黑魔剑了。

　　抱着李锋这样想法的，明显不是李锋一个，大多数人都是聪明的，都想到了这个办法。

　　“大家最好不要动歪脑筋。”韩雪何等的聪明？一下子就看出了下面众人心里的想法：“黑魔蛟蛇虽然变成了一只只知道杀戮的妖兽，但是守护黑魔剑是它的使命，已经融入了神魂之中，你们一旦想要偷偷过去偷取黑魔剑，那就会更加地刺激黑魔蛟蛇发狂，到时候我们就真的没有活路了！”

　　“那怎么办？”看着仰天咆哮身体乱动的黑魔蛟蛇，众人都慌乱了起来。

　　“现在只有一个办法，那就是将这只黑魔蛟蛇击杀，到时候我们大家就可以一起进入那座小岛了。”韩雪环视着众人，然后目光落在了李锋的脸上：“到时候抢夺黑魔剑，就看个人的本事了。”

　　李锋没有开口反对，因为韩雪说的话很有道理，现在只有将黑魔蛟蛇解决了，才有可能得到黑魔剑。

　　“大家一起出手，我就不相信我们这么多的高手还搞不定一只大蛇！”一个修士大声地喊了起来，他的本命神兵是一根巨大的狼牙棒，在他出声的时候，那根巨大的狼牙棒就已经飞了出去，朝着黑魔蛟蛇飞去。

　　“不要！”李锋和韩雪，同时大喝了起来。

　　可是，已经晚了，那根巨大的狼牙棒，已经结结实实地击在了黑魔蛟蛇的身上。

　　“吼！”

　　一直都是朝天怒吼的黑魔蛟蛇，受到了攻击，顿时，一双巨眼就看着那个施展狼牙棒的修士。

　　“咻！”

　　天空之中突然下起了黑色的雨滴，那个修士身边是黑色雨滴是最为浓密的，几乎瞬间，那个修士包括他身边的修士，都被黑色雨滴给淋湿了。

　　“嗤嗤……”

　　让人惊恐的事情发生了，黑色雨滴落在那个修士身上的时候，那个修士的衣物就迅速地化为了一滩水，跟着化为一滩水的还有那个修士。

　　“这些黑色雨滴有毒，大家小心，千万不要被这些黑色雨滴给淋到了！”李锋伸手撑起了一个光罩，将穆寒塔娜莎盘膝保护在了中间，同时，李锋的口中大喊道。


第441章 金蚕显威

　　黑色雨滴缓缓而落，凡是触碰到黑色雨滴的修士，全部都惨叫了起来，肌肤都被黑色雨滴给腐蚀了。

　　“退，这个黑色雨滴是黑魔蛟蛇喷出来的，范围有限！”李锋怒吼着，心里却在想着办法，怎么才能将这只黑魔蛟蛇给斩杀。

　　李锋的话一出口，顿时很多人都迅速地退开了，那些黑色雨滴，果然是李锋所说的那样，只有一定的范围，出了这个范围，就没有黑色雨滴落下了。

　　就算是这样，周围的修士也损失惨重，特别的那个攻击黑魔蛟蛇的修士，直接化为了一摊脓水！

　　“大哥哥，让我出去啊！”唯一激动的，就只有塔娜莎了，只见她拼命地往光罩外冲击着，冲击了几次没有成功，顿时就朝着李锋大叫了起来。

　　“塔娜莎，你干什么？那些黑色雨滴的腐蚀性太强了，出去岂不是在找死？”看着冲击着光罩的塔娜莎，穆寒顿时大怒了起来，对着塔娜莎吼道。

　　“可是，小金说它很喜欢那些黑色雨滴啊！”塔娜莎有些委屈地看着穆寒，但是没有在冲击光罩了。

　　李锋听到塔娜莎和穆寒的对话，顿时一愣，旋即明白了过来，塔娜莎的修炼，不就是需要大量的毒物吗？现在，那些黑色雨滴，正好作为塔娜莎的修炼之用。

　　“塔娜莎，我让你出去，如果抵抗不了，就回来。”李锋沉声说道，旋即就将塔娜莎给放出了光罩。

　　塔娜莎一出现，那些黑色雨滴就落在了塔娜莎的身上，顿时，塔娜莎的肌肤就荡了一阵黑色的雾气。

　　“塔娜莎！”李锋焦急了起来，塔娜莎可不能有失啊！

　　“大哥哥，我没事呢！”塔娜莎却没有露出痛苦的神色，相反的，塔娜莎的脸上露出的神色却是满足。

　　不错，就像是一个饥饿的人突然遇到了一顿美餐一样！

　　“好舒服哦！”塔娜莎张开了手，想要接住更多的雨滴，但是发现自己的小手儿有点小，无法接住更多的雨滴。

　　小塔娜莎生气了，口中喊道：“小金，你在不出来吃饭，就没有了！”

　　周围还有着一定的修士，他们都跟李锋一样，使用玄气光罩将黑色雨滴给挡在了外面。

　　当他们看到一个小女孩沐浴在黑色雨滴之中露出兴奋神色的时候，一个个都张大了嘴巴，这是谁家的小孩子？这么变态？

　　随着塔娜莎的话音，她的身上就浮现出了金蚕的虚影，巨大的虚影在接触到黑色雨滴的时候，也明显露出了兴奋的神色。

　　“丝丝！”

　　巨大的金蚕虚影居然发出了兴奋的叫声，然后，李锋就看到了让他终生难忘的一幕。

　　巨大的金蚕虚影张开了嘴巴，然后，天空之中的黑色雨滴就像是铁针遇到了一块巨大的磁铁一样，迅速地朝着金蚕的口中落去。

　　周围的黑色雨滴没有了，全部被金蚕吸进了嘴巴之中，众多修士的危险，解除了！

　　所有人都张大了嘴巴，让众多高手都束手无策只有被动防御的黑色雨滴，就被那个小女孩子给解决了？

　　李锋苦笑了起来，早知道塔娜莎的本命蛊有着如此效用，早就应该将塔娜莎给放出来了，也就不会有那么多的修士受伤了，要知道，现在每一个修士都是对付黑魔蛟蛇的力量啊！

　　黑色雨滴终于停止了落下，塔娜莎身体周围的金蚕虚影也打了一个饱嗝，看着天空，似乎有些意犹未尽。

　　“喂，大黑蛇，你的黑色雨滴还有没有？快点落下来，我的小金都还没有吃饱呢！”看着黑色雨滴消失了，塔娜莎顿时不满了起来，嘟着小嘴巴，对着黑魔蛟蛇大喊了起来。

　　“……”

　　李锋有些无语，这个塔娜莎，居然嫌弃要人命的黑色雨滴少了！

　　“吼！”

　　黑魔蛟蛇愤怒地咆哮了起来，自己营造的毒雨大阵，就被这样一个小女孩给破了？而且，她还嫌弃不够，让自己再放一点，你以为这样的毒液很多啊！

　　黑色雨滴的危险解除，韩雪第一个动了起来，双手剑诀一动，那柄秋水剑就救迅速变大，朝着黑魔蛟蛇的脑袋斩落而去。

　　“大家一起上，杀了这个黑魔蛟蛇！”有修士愤怒地大吼了起来，所有的修士齐齐拿出了自己的兵器，朝着黑魔蛟蛇攻击而去。

　　“塔娜莎，回来！”李锋见塔娜莎还是一脸不满地看着黑魔蛟蛇，哭笑不得地喊道，同时，李锋身体周围的光罩就消失了，李锋的身体也迅速地腾空而起，脚下的黑色匕首，迅速地朝着黑魔蛟蛇电射而去。

　　塔娜莎将自己的本命蛊收起，不甘地回到了穆寒的身边，饶有兴趣地看着那条黑魔蛟蛇。

　　塔娜莎看着黑魔蛟蛇的样子，就像是一个财迷见到了一座宝藏一样：“穆寒大哥哥，这条黑魔蛟蛇一定要留给我，小金吃了它，我的修为一定会增加许多的。”

　　穆寒无语地看着这个变态的塔娜莎，那是黑魔蛟蛇好不好？顶级的地兽，差一步就能成为一只天兽了，是那么容易搞定的吗？

　　的确，黑魔蛟蛇现在是一只九星地兽，差一步就能够化为蛟龙了，当它成功进化为蛟龙的时候，它就会变成天兽黑魔蛟龙了，到时候，这里的人，都要死在黑魔蛟蛇的口中！

　　韩雪的秋水剑和李锋的黑色匕首，是攻击黑魔蛟蛇的最主要兵器，大家都知道黑魔蛟蛇的身体强悍无匹，所以一个个都是用自己的兵器进行隔空攻击，就算是那些没有御剑术或者还没有达到化兵境的修士，也施展出自己威力最大的术法，狠狠地朝着黑魔蛟蛇招呼着。

　　奇怪的是，黑魔蛟蛇虽然怒吼连连，口中黑色雾气疯狂喷洒，巨大的蛇头也咬死了一大批修士，但是它的身体就是没有移动一丝一毫！

　　好像，黑魔蛟蛇的身体被固定在了化龙池一般，细心的李锋察觉到了这一点，心里顿时就有了算计。

　　冰雪聪明的韩雪看了李锋一眼，露出了一丝微笑，两人的眼睛同时看向黑魔蛟蛇水面之下的身体。

　　显然，韩雪也发现了黑魔蛟蛇的异常之处！


第442章 黑魔蛟蛇的蛋

　　“嗖嗖！”

　　李锋和韩雪两人，几乎是同时收回了自己的本命神兵，一下子就钻入了化龙池之中。

　　一进入化龙池，李锋就感觉呼吸有些困难，不过作为一个定魄期的修士，水下呼吸还是难不倒李锋的。

　　尸狗魄强化了李锋的皮肤，这也让李锋的皮肤进化到了完美的状态，一个个毛孔疏散开来，根本就不用惧怕呼吸的问题。

　　只是，李锋根本就不熟悉水性，在化龙池之中，行动能力大打折扣，这是李锋进入化龙池之前，没有想到的。

　　韩雪就不一样了，作为一个修炼水属性功法的定魄期修士，进入了化龙池之中就像是鱼儿来到了水之中，自由自在，没有一丝不适。

　　化龙池的水十分的清澈，李锋进入水中之后，就看到了对面不远的韩雪。

　　进入到了水中，韩雪的衣服就无法避免地湿透了，在水中飞舞着，姣好的身材，暴露无遗。

　　看着有些狼狈的李锋，韩雪心里滋味有些复杂，说起来李锋是她的老公，可是，这样的李锋不是她心里想象的那个人，所以，韩雪一直没有给李锋什么好脸色，此刻也是一样。

　　韩雪看了李锋一眼之后，就迅速朝着化龙池底下游去，丝毫不管李锋。

　　李锋也不在乎韩雪对自己的态度，对于李锋来说，刻苦的修炼，将韩雪狠狠地踩在脚下，那样才有意义。

　　看到韩雪朝着化龙池底下游去的时候，李锋也不甘示弱，迅速地往下游去，只是李锋的水性实在是差到了极点，在水中的速度简直像蜗牛在爬！

　　不过，李锋也不是笨蛋，在水中游了一会儿发现自己的速度太慢了之后，就迅速想到了一个办法，那就是让黑色匕首带路！

　　黑色匕首浮现在李锋的面前，在李锋的掌控之下迅速变大，李锋一把抓住了黑色匕首的柄，同时运转灵识，让黑色匕首迅速朝着水底飞去。

　　这样一来，虽然难受了一点，但是速度却丝毫的不慢，很快就赶上了韩雪。

　　韩雪看到李锋居然使用这样奇葩的办法在水中游动，不由得微微一愣，旋即朝着前面游去。

　　巨大的黑色蛇身在李锋和韩雪的面前浮现而出，李锋和韩雪终于明白了，这条黑魔蛟蛇为什么没有移动身体！

　　因为，这条黑魔蛟蛇的一只母蛇，现在正在准备下蛋，那鼓起的肚皮就已经说明了一切。

　　双眼发光，就算是镇静无比的韩雪，此刻也露出了一丝贪婪的神色，黑魔蛟蛇可不是一般的妖兽，如果能够得到黑魔蛟蛇的蛋，那孵化出来的黑魔蛟蛇就会成为自己的战兽，一旦生长成形，将是无匹的助力！

　　李锋也想到了这一点，看着黑魔蛟蛇的蛋距离那个下蛋的地方还有三四米远了，身体一动，黑色匕首就带着李锋来到了黑魔蛟蛇的肛门处。

　　“李锋，你想干什么？！”韩雪见状，顿时大怒，无法开口的她，用灵识传音，对着李锋怒喝道。

　　“没什么，只是觉得这个黑魔蛟蛇的蛋，比较适合我而已。”在黑魔蛟蛇肛门处站定的李锋，淡定地看着韩雪。

　　“李锋，这条黑魔蛟蛇正在下蛋，这是我们对付它的最好时机！一旦黑魔蛟蛇将蛋下下来了，那黑魔蛟蛇就没有了束缚，我们根本就不是它的对手！”韩雪对着李锋传音道：“难道你就忍心看着上面几百修士都死在黑魔蛟蛇的口中吗？”

　　“他们的死活，关我什么事？”李锋撇了撇嘴巴，传音道：“我只想得到黑魔蛟蛇的蛋，其他的我一概不管！”

　　“李锋，想不到你是这样一个自私自利的人！”韩雪愤怒了起来，这个时候大家应该联合起来对付黑魔蛟蛇才对，她根本就没有想到，李锋是如此一个不顾大局的人。

　　李锋的身体随着黑魔蛟蛇的动弹晃动着，不过李锋一直都没有离开过，手中的黑色匕首也对着韩雪闪烁着，一旦韩雪动了，李锋的黑色匕首也就会立刻出手！

　　韩雪的银牙都要咬碎了，虽然她也对黑魔蛟蛇的蛋十分地感兴趣，但是并没有想放过黑魔蛟蛇取蛋，所以才没有在第一时间赶到黑魔蛟蛇的身边。

　　“我就是这样的一个人，你怎么着吧！”李锋玩味地看着愤怒的韩雪，他的确不在乎上面的那些人，而穆寒和塔娜莎有着貔貅在，想必不会出什么事情，所以李锋可以安安心心等着黑魔蛟蛇的蛋落下。

　　二米！

　　黑魔蛟蛇的蛋距离黑魔蛟蛇的肛门已经只有两米了，这样的距离，黑魔蛟蛇随时都可以将蛋下下来！

　　没有时间了，韩雪的脸色一冷：“李锋，我本不想对你出手的，但是你居然如此不顾全大局，为了上面的几百修士，我只好得罪了！”

　　李锋不屑地笑了起来，心里却警惕着，水中的韩雪，可不是那么好对付的。

　　韩雪手中的秋水剑，突然消失了，没有任何的征兆，就那么消失了，就像是从来就没有出现过的一样。

　　一股危险的气息突然从李锋的身边弥漫而开，那柄消失的秋水剑，居然在李锋的身体边上浮现而出，闪烁着寒光的剑尖，已经刺破了李锋的肌肤！

　　“盗字秘！”

　　李锋在心里怒吼了起来，将隐藏在秋水剑之中的玄气，全部盗到了自己的身体之中。

　　失去了玄气的支撑，秋水剑刺穿李锋身体的速度就变慢了，而李锋也在这个时候，将那股庞大的水属性玄气突然放出！

　　“翁……”

　　秋水剑颤抖了起来，被那股庞大的玄气击得离开了李锋的身体，带着一丝嫣红之色，朝着韩雪电射而去。

　　韩雪惊讶了起来，这样都没有将李锋斩杀？

　　双手一动，韩雪就准备抓住秋水剑，但是却被秋水剑上面的玄气击得后退了十几米，才停了下来。

　　李锋什么时候，有这么庞大的玄气了？韩雪惊疑不定地看着李锋。

　　“生字秘！”李锋心里怒喝着，生字秘运转，李锋的伤势顷刻好转，而黑魔蛟蛇的蛋，已经距离黑魔蛟蛇的肛门只有一米了！

　　一米！

　　黑魔蛟蛇的蛋就要出世了！


第443章 冰封万里

　　“李锋，你现在跟我联手对付黑魔蛟蛇，还来得及！”看着黑魔蛟蛇的蛋即将落下来了，韩雪不由自主地对着李锋传音道。

　　“你觉得有可能吗？”李锋咧嘴一笑，却没有料到自己是在水中，顿时被水灌进了咽喉之中。

　　“咳咳！”

　　李锋咳嗽了起来，被水呛了的滋味并不好受。

　　机会难得，韩雪的眼睛突然亮了起来，秋水剑再次消失，而这一次，韩雪却没有操纵秋水剑偷袭李锋，而是操纵者庞大的水属性玄气，喝道：“万水之玄，听从我命，凝固化冰，冰封万里！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　李锋突然发现，自己身体周围的水停止了流动，变成了僵硬的冰块，而黑魔蛟蛇的身体也被冰块给冻住了，它的蛋，显然一下子是下不下来了。

　　韩雪居然能够将水给凝聚成冰，而且是如此大面积地将水凝聚成冰，将自己的身体完全给禁锢了起来。

　　自己还是低估了韩雪，李锋以为自己已经给了韩雪足够的重视，却没有料到，韩雪的修为远远地超出了自己的计算！

　　李锋惊骇了起来，让他惊骇的不是韩雪的修为，而是在那透明冰块之中缓缓前进的一道水线！

　　那不是水，那是韩雪的本命神兵秋水剑！

　　秋水剑，据说是天山剑派因为前辈用万年水精锻造而成，剑身柔软无比，是一把极为厉害的软剑，但是李锋切却知道，秋水剑厉害之处根本就不是它的锋利和诡异的柔软度，而是它的变幻莫测！

　　水善变，变化无常的水精打造的秋水剑，在水中发挥出了它最大的威力来了！

　　眼睁睁地看着秋水剑朝着自己缓缓刺来，李锋拼命地挣扎着自己的身体，却发现自己根本就无可奈何，根本就挣脱不开着冰块的束缚！

　　秋水剑来到了李锋的咽喉处，让李锋惊讶的是，秋水剑却是绕过了李锋的咽喉，朝着李锋的身后刺去。

　　李锋就站在黑魔蛟蛇的身体前面四五米处，身后就是黑魔蛟蛇那即将出世的蛋。

　　韩雪的目的是摧毁黑魔蛟蛇的蛋，这样一来，不但可以重伤黑魔蛟蛇，而且也可以绝了自己得到黑魔蛟蛇蛋的念头！

　　好狠毒的韩雪，好厉害的手段！

　　一股怒火在李锋的胸腹之间燃烧着，绝对不能让黑魔蛟蛇蛋在自己的面前被韩雪摧毁！

　　“盗字秘！”

　　李锋再次施展出了盗字秘，一直没有失手的盗字秘果然没有让李锋失望，将秋水剑之中的玄气盗取了过来，让秋水剑的速度变得极为的缓慢。

　　韩雪皱起了眉头，她根本就不了解盗字秘是怎么样的存在，所以也就不明白为什么李锋身体不能动弹还能对付秋水剑！

　　可是，韩雪根本就不惧怕，在水中，在冰块之中，秋水剑绝对不怕没有玄气支撑！

　　灵识扩散而出，御剑术被韩雪施展到了最高境界，顿时，秋水剑就灵活了起来，那些隐藏在冰块之中的水属性玄气，缓缓地进入了秋水剑之中，让秋水剑的速度再次变快了起来。

　　“绝对不能让韩雪毁了黑魔蛟蛇的蛋！”李锋在心里怒吼着，这并不光是黑魔蛟蛇蛋的珍贵，更加是李锋和韩雪的这一次争锋，谁胜谁败！

　　李锋开始默念古经文，让八个怪字疯狂地旋转了起来，无色玄气也跟着爆发了出来，化为了炙热的火属性玄气！

　　水能克火，但是，炙热到了极点的火焰，也能够克制水！

　　李锋修炼的补天功，一门神奇的玄功，没有附带任何的武技，也没有附带术法，但是通过无色玄气转化出来的各种属性玄气，却是比起一般修士的修士，纯净厉害得多！

　　冰块融化了起来，李锋的身体周围浮现了一丝丝火焰，这些火焰一碰到冰块，那些冰块就迅速变成了水，再也无法束缚住李锋了。

　　盗字秘！

　　恢复了行动能力的李锋，没有让火焰继续扩大战果，而是倾尽全力将秋水剑周围的冰块给融化了，盗字秘也施展而出，将秋水剑之中的玄气全部盗取而出。

　　“蓬！”

　　黑色匕首电射而出，在秋水剑即将刺入黑魔蛟蛇身体的时候，将其击飞了出去。

　　李锋身体一闪，就出现在了黑魔蛟蛇的身体边上，手持黑色匕首看着远处的韩雪，还有虎视眈眈的秋水剑。

　　韩雪张大了嘴巴，她没有想到在这样的情况之下，李锋还有翻盘的能力！

　　不过，韩雪凝聚出来的冰块实在太大了，虽然没有达到冰封万里的效果，但是方圆四五十米的范围，全部被韩雪的冰封万里给冰封住了，李锋用火焰融化的，只是很小的一部分。

　　水面之上，战斗已经陷入了水深火热之中，身体下面的异变早就被黑魔蛟蛇知道了，心系孩子安危的黑魔蛟蛇更加的疯狂了起来，巨大的蛇头将一个个的修士齐齐吞入腹中。

　　没有人发现李锋跟韩雪不见了，就算是有人意识到了，也只会是认为他们两个已经死在了黑魔蛟蛇的口中。

　　杀死黑魔蛟蛇，就能够得到黑魔剑，这些修士都疯狂了起来，不顾生死地朝着黑魔蛟蛇攻击着。

　　烈阳也不例外，虽然他的修为不是那么超绝，但是对于火属性功法掌握得炉火纯青的他，对于黑魔蛟蛇造成的伤害是巨大的。

　　穆寒和塔娜莎并没有出手，塔娜莎本身实力不强，穆寒则是需要保护塔娜莎，而让穆寒没有出手的最大原因，是因为李锋消失之前，给了他一道传音，让穆寒不要出手，保存实力。

　　“李锋，你会后悔的！”李锋的手按在了黑魔蛟蛇的身体之上，火属性玄气在李锋的掌控之下，化为了温热的力量，将黑魔蛟蛇的身体温暖了起来，而围绕着黑魔蛟蛇身体的冰块，也在李锋的努力之下，缓缓地融化了起来。

　　韩雪眼睁睁地看着李锋胡作非为，但是却没有丝毫的办法，冰封万里此刻，已经成为了李锋最好的屏障了！

　　终于，黑魔蛟蛇身体周围的冰块全部融化了，而那只黑魔蛟蛇蛋，也在这一刻，出现在了李锋的面前。


第444章 发狂

　　“吼！”

　　黑魔蛟蛇的蛋刚刚落下，李锋就打开了袖里乾坤将其收了进去，然后，李锋拼尽了所有的玄气灵识，让黑色匕首开路，朝着远处电射而去，方向，正是韩雪所在的方向。

　　火焰在李锋的身体周围燃烧着，就连黑色匕首之上，也有着炙热的火焰浮现，那些冰块在碰到火焰的时候，就迅速融化，被李锋烧出了一条道路。

　　在黑魔蛟蛇蛋落下的时候，韩雪就知道事情麻烦了，所以狠狠地看了李锋一眼，头也不回地驾驭着秋水剑，朝着水面上游去。

　　李锋却没有朝上游去，穿过了那些冰块之后，李锋就到达了韩雪站立的位置，没有停顿，李锋依然朝着前面电射而去。

　　感受到自己的孩子气息突然消失，黑魔蛟蛇就知道，一定的那一男一女将自己的孩子偷走了！

　　黑魔蛟蛇最为能够晋升天兽的妖兽，数量那是极为的稀少，而黑魔蛟蛇跟一般的蛇类妖兽不一样，它一次只产一个蛋，所以，黑魔蛟蛇可以说是代代单传的。

　　一只黑魔蛟蛇，一辈子只有三次产蛋的机会，这只黑魔蛟蛇显然是第一次产蛋，对于自己的孩子心疼得很，感觉自己孩子被偷了，黑魔蛟蛇顿时疯狂了起来。

　　“轰隆隆！”

　　黑魔蛟蛇一直没有动用的尾巴终于出现了！

　　巨大的尾巴带起滔天巨浪，狠狠地朝着众多修士拍击而来，声威震天。

　　“妈呀，快逃啊！”发挥全部实力的黑魔蛟蛇，让众多修士哭天喊地了起来，纷纷朝着四周逃逸而去。

　　“蓬！”

　　让人意想不到的是，黑魔蛟蛇在尾巴出现在空中的时候，居然一头扎进了化龙池之中，只剩下巨大的尾巴缓缓沉入水底。

　　众多修士面面相觑，在愣了片刻之后，齐齐狂喜了起来：“黑魔蛟蛇进入化龙池了，我们赶紧进入那个小岛啊！”

　　众多修士都疯狂了起来，原先有着黑魔蛟蛇的守护，他们根本就无法靠近那个小岛，而现在，黑魔蛟蛇居然消失不见了，这正是他们进入那个小岛的最佳机会！

　　那个小岛之上，可是有着黑魔剑啊！是大顶级天器之一，想想都让人疯狂。

　　众多修士齐齐扑向那个小岛，可是，那个小岛面积太小了，上去的修士又太多，所以，一场血腥的杀戮开始了。

　　黑魔剑的诱惑力太大了，让所有的修士眼睛都红了起来，对于身边的修士，刚才的战友，毫不犹豫地出手袭击，杀死一个修士，争夺黑魔剑的人就少一个，自己得到黑魔剑的几率也就大了一点。

　　抱着这个心思的修士不在少数，虽然有着一些修士并没有这样的想法，但是，面对身边修士的突然袭击，他们也只有回击才能够保住自己的性命。

　　方才在黑魔蛟蛇的攻击之下都没有损失那么多的修士，而在踏上那座小岛之后，众多修士的自相残杀，却让修士的数量急剧地减少着。

　　李锋还在水底，他游动的方向正是那个小岛的方向，当然，对于李锋这个方向感差劲的家伙，从水面露出脑袋的时候，发现自己距离那个小岛差了一大截！

　　最最倒霉的就要属韩雪了，她游动的方向是朝上的，她尚未来到水面，就感觉化龙池的湖水迅速地波动了起来，一张巨大的嘴巴一口就将惊愕的韩雪吞进了肚子。

　　黑魔蛟蛇在水底游动了一会儿，发现自己孩子的气息以及完全地消失了，更加是愤怒连连，对于人类，也痛恨到了极点。

　　“轰！”

　　黑魔蛟蛇冲出了水面，水底没有，那只有将这个山顶的人类全部杀死，这样或许能够解救自己的孩子。

　　黑魔蛟蛇出现在水面上的时候，众多修士还在自相残杀，浓浓的血腥味弥漫开来，让黑魔蛟蛇的凶性完全地激发了出来。

　　让黑魔蛟蛇更加愤怒的是，自己守护的地方此刻居然有了那么多的修士，这让黑魔蛟蛇的愤怒值到达了巅峰！

　　“吼！”

　　黑魔蛟蛇仰天怒吼着，巨大的身子朝着那个小岛游动而去，那巨大的蛇头张得大大的，一口就吞下了几个尚未来得及上岛的修士。

　　“黑魔蛟蛇出现了，大家快逃啊！”

　　这些修士，才刚刚进入这个小岛，还只顾着自相残杀并没有寻找到黑魔剑的任何讯息，黑魔蛟蛇就再次出现了。

　　李锋也已经跃出了水面，黑色匕首迅速放大，贴着水面急速地飞行着，朝着小岛接近。

　　发狂的黑魔蛟蛇不是一般修士能够抵抗的，就算是李锋，看到黑魔蛟蛇凶神恶煞的样子，也不禁忐忑了起来，思考了一会儿，迅速改变了方向，朝着岸边上疾驰而来。

　　“李锋，怎么样了？”看到李锋出现在自己的面前，穆寒焦急地问道，他听从李锋的命令并没有前去参加攻击黑魔蛟蛇的行动，但是在看到那么多修士进入那个小岛之后，穆寒早就已经按捺不住了，幸好李锋此刻出现了。

　　“大哥哥，为什么这条大黑蛇能够动弹了？”塔娜莎也是一脸迷惑地看着李锋。

　　李锋微微有些不好意思，但还是开口说道：“这条黑魔蛟蛇是只母的，她刚才将蛋给产了下来。”

　　“啊？！”穆寒张大了嘴巴，黑魔蛟蛇产蛋了？难道李锋对于黑魔蛟蛇的蛋没有一点企图？穆寒用一双迷惑的眼睛看着李锋。

　　“黑魔蛟蛇的蛋，在我的袖里乾坤之中。”李锋得意地笑了笑，这可是一个巨大的收获，就算是没有得到黑魔剑，这一次也不虚此行了。

　　“大哥哥，你好坏啊！”塔娜莎也笑了起来，看着小岛上那些水深火热的修士们，想必他们到死也不知道，自己是成为了李锋的替罪羊，成为了黑魔蛟蛇的发泄对象了。

　　“李锋，这样下去，那些修士迟早都会死光的，到时候我们想要进入那个小岛，也变得不可能了。”穆寒的考虑却深远一点，皱着眉头看着李锋，毕竟他们的最主要目的，是黑魔剑。

　　“看看再说。”李锋也苦恼了起来，这个局面，还真的有点不好掌控了。

　　疯狂的黑魔蛟蛇疯狂地吞噬着一个个的修士，突然，黑魔蛟蛇的身体僵硬了起来，一个修士正好从黑魔蛟蛇的口中逃得了性命，落荒而逃，被吓得是屁滚尿流的。

　　“嗯？”李锋看着僵直的黑魔蛟蛇，露出了疑惑的神色，这条黑魔蛟蛇，怎么了？


第445章 玄界入口

　　许多修士也怔怔地看着僵立在半空的黑魔蛟蛇，不明白这条黑魔蛟蛇怎么突然停止了进攻，难道是抽筋了？

　　“吼吼……”

　　僵直的黑魔蛟蛇突然再次疯狂了起来，就像是遭遇到了什么攻击一样，在化龙池之中打着滚子，将一潭子清水都弄得浑浊不堪。

　　“黑魔蛟蛇怎么了？”李锋怪异地看着漫天打滚的黑魔蛟蛇，看样子黑魔蛟蛇是在承受巨大的痛苦一样。

　　有谁这么厉害？能够让黑魔蛟蛇陷入这样痛苦的境地？

　　“吼！”

　　一直在翻滚的黑魔蛟蛇突然跃起，身体带着飞扬的血滴，朝着那个小岛扑去，尚在半空，黑魔蛟蛇的身体之中就掉下来一个人，一个女人。

　　虽然这个女人全身都是血迹，看不清脸庞，都是李锋还是一眼就将其认出来了，韩雪！

　　居然是韩雪，韩雪居然将黑魔蛟蛇弄到了这个地步，李锋心里暗暗警惕了起来，这个韩雪将是他得到黑魔剑的最大障碍。

　　韩雪从黑魔蛟蛇的肚子之中落下来的时候，并没有稳住自己的身体，而是任由身体落尽了化龙池之中。

　　难道韩雪受到了黑魔蛟蛇的攻击，死了？李锋心里，恶意地想到。

　　可惜，让李锋失望的是，韩雪的身影很快就从化龙池之中冲了出来，一身的血迹已经被化龙池水给洗刷掉了，韩雪又恢复了那副圣洁的模样。

　　众多修士尚未从这个变化之中清醒过来，黑魔蛟蛇那边又发生了一件让众多修士傻眼的时候。

　　那个小岛很小，最多也就是一块凸起的巨大岩石而已，而黑魔蛟蛇的身体巨大无比，它居然一头朝着那个小岛撞去，难道它想将这个小岛毁掉？

　　可是，让人目瞪口呆的事情发生了，巨大的黑魔蛟蛇在撞上小岛的时候，黑魔蛟蛇的脑袋就消失了，就像是插进了小岛之中一样，但是却没有发成任何的声音。

　　很快黑魔蛟蛇的身体就完全消失在小岛之上了，就像没有出现过一样，化龙池也恢复了平静。

　　“玄界，那个小岛上有玄界！”有见多识广的修士立刻大喊了起来，只有这个小岛之上有着一个玄界，才能够解释黑魔蛟蛇突然消失的现象。

　　这个修士的话刚刚出口，所有剩下的修士都疯狂了起来，原本他们就在怀疑，那个小岛这么小，那么多的修士都冲上去了，怎么没有一个人发现黑魔剑的下落？原来是因为玄界的原因。

　　现在不用多想了，在傻的人也都知道了，黑魔剑绝对是隐藏在那个玄界之中的，否则黑魔剑早就被人取走了。

　　“快，先进入玄界的人，最有可能得到黑魔剑！”修士们再次疯狂了起来，纷纷朝着黑魔蛟蛇消失的地方狂涌而去。

　　这下子，就连李锋也无法淡定了，手一挥，对着穆寒和塔娜莎吼道：“我们赶紧冲过去！”

　　穆寒点了点头，身体一跃而起，落在了貔貅的身上，貔貅则是带着穆寒迅速地朝着那个小岛扑去。

　　“大哥哥，我不会飞……”

　　塔娜莎则是看着李锋，有点不好意思地说道。

　　李锋此刻也管不了那么多了，一把抓住塔娜莎的手，往肩膀上一扛，就朝着那个小岛扑去。

　　淡定不了的不止李锋一个人，一向镇静的韩雪，此刻也顾不得太多了，驾驭着秋水剑就朝着小岛之上飞去。

　　黑魔蛟蛇消失的地方，没有丝毫的异常之处，普普通通的岩石，根本就没有什么洞口什么的。

　　“咦，我看到黑魔蛟蛇就是从这里消失的，怎么就没有看到玄界的入口？”一个修士奇怪地说道。

　　不光是这个修士感觉到奇怪，其他的修士都来到了这个地方，都没有发现什么异常的地方，要不是黑魔蛟蛇的的确确是从这里消失的，这些修士都想放弃了。

　　“挖，看是不是隐藏在地底，有的玄界入口是隐蔽一点！”有修士开口说道。

　　顿时，有的修士就开始朝着那块地面轰击着，想要找到那个玄界的入口。

　　可是，这么多的修士，很快就将那块地方击出了一个大洞来，就是没有发现任何玄界的入口。

　　“到底是怎么回事？”修士们都疑惑了起来，这个小岛处处透着诡异，让他们摸不着头脑。

　　“让我看看。”韩雪终于赶到了，看着那个巨大的洞口，不由自主地皱起了眉头。

　　韩雪刚才对付黑魔蛟蛇的一幕，已经深深地烙印进了这些修士的心里，所以，对于韩雪他们是比较敬畏的，所以听到韩雪的声音，那些修士就暂时停止了攻击地面。

　　韩雪来到了大洞的面前，她没有像那些修士一样，攻击地面，而是闭上了眼睛，将灵识散开，寻找玄界的入口。

　　看到韩雪的动作，其他的修士都懊恼了起来，纷纷痛恨着自己怎么那么傻，一般玄界的入口，都会有着不一样的气息。

　　因为，一般的玄界，都会跟天地之间有着联系，所以，玄界的入口会有一定的天地玄气异常排列，只要用灵识仔细感应，说不定就会寻找到玄界的入口。

　　“你们的灵识散发出来，只会打乱我的灵识感应。”韩雪突然张开了眼睛，冷声说道。

　　几个也将灵识散发出来的修士，顿时露出了羞愧的神色，赶紧将灵识给收了回来。

　　李锋也已经来到了这里，但是他并没有发出灵识，一是不想干扰韩雪说说玄界入口，二是不想暴露自己灵识的庞大，因为他迟早要跟韩雪对上的，能够隐藏一份底牌，自己得到黑魔剑的可能性就越大。

　　过了半晌，韩雪才张开了眼睛，嘴角浮现了一丝笑容。

　　“怎么了？有没有发现玄界入口？”一个性子比较急的修士，看到韩雪张开了眼睛，立马开口问道。

　　“不错，这里的确有一个玄界入口”韩雪点了点头，说道。

　　“那要怎么进入这个玄界？”

　　“进入玄界？”韩雪笑得非常的开心，看了看四周，最后将目光落在了李锋的脸上：“呵呵，他知道。”

　　李锋一愣，不明白韩雪到底是什么意思。

　　“他？！”所有人的目光都看向了李锋，但是就在这个时候，韩雪的身体却突然消失了！


第446章 进入玄界

　　“你们都是傻子啊！那个韩雪才是知道怎么进入玄界的人，她都已经进入玄界了！”李锋一直看着韩雪的，韩雪的突然消失李锋最先发现，所以他有些气急败坏地吼了起来。

　　众多修士回头一看，果然，韩雪的身体已经消失不见了，不用多说，韩雪一定是进入了玄界之中了！

　　“真他妈的阴险，谁要是娶了这样的一个老婆，被阴死了都不知道！”一个修士狠狠地咒骂着韩雪。

　　“……”

　　李锋的脸上，浮现了几道黑线：“那个，刚才那个韩雪就是我老婆。”

　　“……”

　　这下轮到咒骂韩雪那个家伙脑袋上浮现黑线了，这两个家伙，那里像是一对夫妻了？

　　“既然是你老婆，那你一定知道怎么进去这个玄界，赶紧说出来，否则有你好看的。”众多修士听到了李锋的话，顿时眼睛之中冒出了凶光。

　　李锋不是一个怕事情的人，他之所以这样子说，就想让场面混乱点，他也好想办法进入这个玄界。

　　“你确定你能够打赢我？”李锋咧开了嘴巴，笑了笑，语气十分的和善。

　　顿时，那个修士就不敢开口了，刚才李锋跟韩雪两人对战黑魔蛟蛇的一幕，他们可是看在眼睛里的，都知道这个家伙不是一个善茬。

　　“我知道怎么进入这个玄界了。”微微有些狼狈的烈阳，突然开口说道。

　　“嗯？”李锋看着烈阳，烈阳能够活到现在，的确是一个奇迹啊！还有，他怎么知道怎么进入这个玄界？

　　“黑魔令！”

　　烈阳伸出了手，一块黝黑的令牌出现在烈阳的手中：“只有拥有黑魔令的人，才可以进入这个玄界，黑魔令就是进入玄界的钥匙！”

　　“将他手中的黑魔令抢过来！”顿时，那些修士双眼发光，黑魔令他们都听说过，从来到了卧龙山脉冲上了龙头山遇到了黑魔蛟蛇，都没有发现黑魔令的用处，原来黑魔令是进入玄界的钥匙！

　　“他就是八门之主李锋，他有一块黑魔令！”烈阳面对众多修士的抢夺，丝毫没有惊慌，一丝玄气侵入黑魔令之中，他的身体就消失了，剩下的话音还在空中回荡着。

　　“该死的，这个家伙进去了！”靠烈阳最近的一个修士，极其懊恼地说道，旋即，他想到了什么，说道：“刚才这个家伙说谁手中有一块黑魔令？！”

　　“我。”李锋笑道，他要感谢一下烈阳，否则他还要摸索一会儿才知道进入玄界的奥秘呢！

　　“你就是八门之主李锋？！”李锋的声音刚刚想起，那些修士就齐齐地后退了一步，八门之主李锋的名头，可有点骇人啊！

　　“黑魔令就在我手中，你们敢过来抢吗？”李锋伸手掏出了黑魔令，看着周围的修士露出了一丝不屑的笑容。

　　“大家不要怕，我们这里这么多人，难道还打不过一个李锋？！”有修士，大声地喊道。

　　李锋试探着将一丝玄气输入了黑魔令之中，李锋发誓，他只是想看看黑魔令到底是怎么回事，并没有立马进入玄界的打算，这些修士都还在等着他虐待呢！李锋怎么舍得立马进入玄界？

　　可是，让李锋意想不到的是，他的玄气进入黑魔令之中后，一股庞大的吸力就将他给包围了起来，眨眼之间，李锋就消失在众人的眼睛里。

　　所有人都面面相觑，这个玄界太过诡异了，只要拥有黑魔令，随时随地都可以进入其中，但是没有黑魔令的人，怎么也无法进入的。

　　穆寒也有些傻眼，他和塔娜莎被李锋拉扯来的帮助李锋夺取黑魔剑的，而现在，他和塔娜莎都没有黑魔令，而李锋这个家伙，居然就这样进入玄界之中了？

　　“他们是八门之主李锋的同伴！”塔娜莎和穆寒貔貅是跟着李锋而来的，所以，当李锋消失之后，所有人的目光都落在了穆寒和塔娜莎的身上。

　　穆寒的心，提了起来，他只是一个宝丹期的修士，在这里根本就算不得什么，而塔娜莎实力虽然不错，但是能够架住这么多修士的围攻吗？

　　场面一触即发，但是就在这个时候，天空之中突然传来了黑魔妖虎王的吼叫之声！

　　“那个魔女回来了！”这些修士再也不去管穆寒和塔娜莎了，全部都惊恐了起来。

　　的确是君小萱会来了，跟君小萱一起回来的，还有一个全身白衣的蒙面女子。

　　“姑姑，我真的不是故意的。”空中，君小萱一脸委屈地看着君不悔：“你就让我进去玄界吧！我一定将黑魔剑抢到手的。”

　　“你惹了这么大的祸，还想进入玄界？”君不悔呵斥道：“将黑魔令给我，你回去天魔宗。”

　　君小萱极其不甘地将黑魔令递给了君不悔，然后君不悔就带着君小萱来到了玄界入口的地方。

　　君不悔一降落，所有的人都后退了一步，包括穆寒和塔娜莎！

　　“你们是李锋的朋友？”君不悔眼睛一扫，最后将目光落在了穆寒和塔娜莎的身上。

　　“不错！”感受着君不悔身上恐怖的气息，穆寒硬着头皮说道。

　　“很好，你们现在可以离开了。”君不悔轻声说道。

　　“啊？”饶是穆寒，此刻也有些发愣，看着君不悔和君小萱，疑惑出声：“为什么？”

　　“因为我是李锋的小姨，帮他朋友一把是一件很正常的事情。”君不悔开口说道：“现在离开，李锋不需要你们的帮助，一切都要靠他自己！”

　　穆寒和塔娜莎对望了一眼，现在他们也没有办法，只好转身离开，想要下山去寻找羽轩和烈铃。

　　“谁敢动？”看着几个修士想尾随穆寒塔娜莎而去，君不悔冷冷地开口了：“萱儿，你就站在这里，我进入玄界了，有谁有异动，就不要客气。”

　　君不悔说着，身体就瞬间消失了。

　　“咯咯，你们怎么不动了啊！”君小萱一脸笑容地看着那些修士，身下的黑魔妖虎王，则是露出了一副凶悍的样子。

　　“大胆魔女，竟然敢威胁我正道人士？！”就在君小萱准备将心里的郁闷发泄在这些修士身上的时候，天空之中，再次出现了一个女人的声音，声音之中，带着一股刻骨的杀气！


第447章 九块黑魔令的主人

　　君小萱嬉笑的脸庞顿时凝重了起来，这个声音的主人透露而出的威压太过庞大，就算是她，也有些承受不住了。

　　不远处的穆寒和塔娜莎，更加是惊骇了起来，特别的穆寒，看清楚了空中悬浮的人影之后，惊叫了起来：“空灭师太！”

　　不错，正是东唐帝国峨眉派的掌门空灭师太，手持拂尘的她，一双冰冷的眼睛直直地看着君小萱。

　　“我说是谁呢！原来是峨眉派的空灭老尼姑来了。”君小萱深吸了一口气，开口说道，似乎并不怕激怒空灭师太一般。

　　老尼姑？

　　虽然空灭师太是一个尼姑，但是一般人看到她都不会这样称呼的，大家都是叫师太，哪有人像君小萱这样，在尼姑的前面还加了一个老字？

　　“君小萱，你以为这里是魔域中原，你就可以为所欲为了？难道你认为我不敢斩杀于你？！”空灭师太的声音，更加的冰冷了起来，一股杀气直直朝着君小萱袭来。

　　君小萱脸色一变，额头之中，天魔铃浮现而出，迅速地旋转着，将那股杀气化解了开来。

　　穆寒和塔娜莎对望了一眼，迅速地离开了，空灭师太感觉到了穆寒和塔娜莎的离开，顿时眼睛一扫，看到了穆寒身下貔貅的样子。

　　“嗯？”空灭师太疑惑出声，怎么那个战兽十分像李锋的貔貅神兽？

　　君小萱一直看着空灭师太的，当她看到空灭师太的眼睛一直注视着渐渐远去的穆寒时，心顿时一紧，然后开口说道：“我说你这个不要脸的老尼姑，看着人家一个大帅哥就舍不得移动眼珠子了，羞不羞啊你！”

　　“找死！”

　　饶是空灭师太的养气功夫很好，也被君小萱的这几句话气得火冒三丈，再也不管远去的穆寒塔娜莎，而是迅速地朝着君小萱疾驰而来，手中的拂尘已经张开，化为了一道道细小的丝线，想要将君小萱给缠绕住。

　　“你看这个是什么？”面对空灭师太的发难，君小萱虽然有些惊慌，但是并没有慌乱，而是从袖里乾坤之中拿出了一块玉简。

　　“是什么？”空灭师太不怕君小萱，但是她怕天魔宗，作为天魔宗的小公主，本命神兵都是天器天魔铃，那她手中拿的会是什么威力巨大的武器？

　　“这个是我父亲给我的，他说这块玉简之中有着他的一道分身，一旦我遇到危险，就可以捏碎这块玉简，他就会出现的。”君小萱定下了心神，看着空灭师太：“如果你能够赶在我捏碎玉简之前将我斩杀，那你就可以动手了！如果不行，那你就准备承受天魔宗无休无止的报复吧！”

　　“你在威胁我？”空灭师太的脸色变得难看了起来，玉简就在君小萱的手中，自己的实力再怎么超绝，也不可能将一名定魄期的修士瞬间制住啊！

　　“我就是威胁你怎么了？不服？不服找我父亲说理去！”君小萱扬起脑袋，笑呵呵地说道，手心也已经渗出了一丝汗水来。

　　空灭师太犹豫了，她起先的确有将君小萱斩杀在这个地方的打算，但是现在看来，君小萱现在还不能动！可是，如果自己就这样妥协了，那自己的脸面往哪里放？

　　就在君小萱和空灭师太僵持不下的时候，天空突然暗淡了下来，一声妖异的笑声突然想起：“空灭老尼姑，何必跟这样一个小丫头过不去呢？再不进入玄界的话，那黑魔剑可就不一定是你的了噢！”

　　没有人看到发出这个声音的人，只是感觉身边一冷，旋即那种感觉就消失了，就像没有出现过的一样。

　　君小萱的身上已经渗出了一层细密的汗珠，刚才居然有人摸了摸自己的脑袋，而自己居然没有看清楚是人还是什么东西！

　　空灭师太的脸色变得无比的难看，她知道来者是谁，想到这个家伙的恐怖，空灭师太也顾不得面子不面子的了，迅速取出了黑魔令，消失在君小萱的眼睛里。

　　君小萱顿时松懈了下来，心里暗暗惊恐，刚才那个说话的人到底是谁。居然有着这样的修为！就算是自己的父亲，恐怕也很难办到这一点吧？想到刚才摸自己脑袋的人是一个比自己父亲还要厉害的家伙，君小萱终于害怕了起来，骑上黑魔妖虎王，就疾驰而去。

　　黑魔令总共有九块，韩雪李锋，空灭师太烈阳，还有那个神秘人，已经出现了五块黑魔令了，那剩下的四块黑魔令，到底在什么人的手中？所有的修士，都十分的好奇。

　　等了一会儿，第六块黑魔令出现了，手持它的是一个精壮的大汉，身高足足有二米多，另外一只手拿着的是一把巨大的斧头，来到玄界入口处，就进入了玄界之中。

　　第七块黑魔令是一个黑衣人的，没有人看清楚他的真实面貌，也没有人知道，这个人的修为如何，只知道，这个人的修为，比起空灭师太，只强不弱！

　　到了这个时候，这些满怀信心而来的修士们，都气馁了，这些手持黑魔令的家伙，修为都高得恐怖，自己这些人，还是回家喝酒去吧！

　　修士们渐渐散开了，没有人注意到，一个青年的手中也抓着一块黑魔令，趁着大家没有注意，也消失在了玄界之中。

　　最后一块黑魔令的主人也出现了，居然是一个大和尚，只是脖子上挂着的那一串念珠，仔细一看，就是一个个缩小版的人头！

　　大和尚来到了玄界入口，没有多想，也进入了玄界之中，至此，九块黑魔令全部出现了！

　　辛辛苦苦赶来卧龙山脉的修士们，绝望了起来，纷纷结伴，下山去了，也有一部分修士，没有下山，而是在化龙池的周围停顿了下来，显然是想看看，有没有什么便宜可捞。

　　没有人知道，那些修士在下山的时候，一个个突然消失了，就连穆寒和塔娜莎，也失去了踪影！

　　而等在化龙池边上的修士们，也丝毫没有发觉，一股危机正在朝着他们缓缓席卷而来！


第448章 古怪的玄界

　　李锋被那股巨大的吸力吸入玄界之中后，身体就一直在下落着，足足有半炷香的时间，李锋才感觉自己接触到了实地。

　　放眼望去，自己身处的是一个房间之中，里面没有任何人。

　　李锋感觉有些奇怪，他在金刚玄界的时候，根本就没有发现这些东西，一般来说，玄界是一个小型的世界，里面和大陆差不多，只是没有什么人居住罢了。

　　而现在自己来到这个玄界之中，进入的地方居然是一个房间，难道，这个玄界有人居住？

　　摇了摇头，李锋苦笑了起来，旋即就开始寻找走出这个房间的路，开始让李锋失望的是，这个房间是密封的，根本就没有任何的门或者出路。

　　李锋在寻找了很久之后，开始焦急了起来，韩雪和烈阳已经进入了这个玄界之中，黑魔剑也一定在这个玄界之中，自己居然被困在了这个房间里，要是被别人将黑魔剑给取到手了的话，李锋这一趟就白来了。

　　黑魔剑一定要拿到手中！李锋开始运转阵字秘，想要寻找这个房间之中的机关，好走出房间。

　　在阵字秘的帮助下，李锋很快就找到了一个不一样的地方，那就是在这个房间之中的一张黑色桌子上，上面有着一副雕刻。

　　李锋走了过去，发现这个雕刻是一个龙头，而龙头的下面，有一个凹陷之处。

　　李锋稍微看了一下，发现这个凹陷跟黑魔令的大小是差不多的，难道黑魔令就是打开这个房间的机关？

　　没有犹豫，李锋迅速将手中的黑魔令放在了那个凹陷之处。

　　顿时，房间颤抖了起来，桌子上的龙头也发出了一阵阵的黑色光芒，然后，黑魔令就消失了，就像是被什么东西给吞噬了一般。

　　一缕光芒出现在李锋的眼睛里，房间的门打开了。

　　见到这一幕，李锋也顾不得消失了的黑魔令了，迅速离开了房间，顿时，一股狂风刮过，让李锋的脸颊，阵阵生痛。

　　李锋心里有些骇然，他现在的体魄强悍程度已经非同一般了，这个玄界之中的狂风居然能够让自己感觉到痛楚？那岂不是说，一般的宝丹期以下的修士，进入这个玄界之中，会被这些狂风给杀死？

　　这个到底是什么玄界？里面的风居然如此厉害？李锋眯着眼睛打量着这个玄界。

　　海，这是一片海域，自己站立的地方是一个小岛之上，周围灰蒙蒙的一片，看不清有任何的生物，有的，只是那让人心悸的狂风！

　　深吸了一口气，李锋并没有立刻行动，失去了黑魔令，他就无法凭借黑魔令去感应黑魔剑的位置，既然自己是这样的情况，那想必韩雪和烈阳的也都是一样。

　　李锋走出了房间的大门，顿时，自己的身体就飘扬了起来，吓得李锋赶紧狂运玄气，将自己的身体稳固在了大地之上。

　　“妈的，这个见鬼的玄界，连走几步路都这么辛苦，那怎么寻找黑魔剑？！”李锋恶狠狠地咒骂着，开始打量这个小岛。

　　小岛很小，李锋仔细一看，跟化龙池之中的小岛几乎是一模一样的，而这个玄界，看起来就像是一个放大了一样的化龙池！

　　小岛如此之小，有人或者妖兽的话，李锋一眼就能够看到，但是李锋并没有发现任何的生物在这个小岛上。

　　看来黑魔剑也不在这个小岛之上了，得想办法离开这个小岛。

　　李锋运转着玄气稳住自己的身体，缓缓地来到了海边，看了看，却不敢下水。

　　因为，这个玄界之中的海水，居然是黑色的！漆黑如墨啊！

　　思索了半天，李锋也没有发现什么有用的东西，只好干脆盘膝坐了下来，苦思对抗这股狂风的办法。

　　这里的狂风如此厉害，自己行动能力都受到障碍，怎么可能去夺取黑魔剑？

　　时间缓缓过去了，李锋一直在思索着怎么对抗这里的狂风，幸好李锋修习过风行诀，所以，在一段时间过后，就找到了对抗狂风的办法。

　　黑色匕首浮现在李锋的面前，迅速放大，李锋一跃而起，身体变得几乎虚无了起来，而黑色匕首也带着李锋缓缓腾空而起，朝着海域的中心飞去。

　　这片海域很大，李锋见到了几个像他落脚处一样的小岛，想必是其他手持黑魔令来到玄界之人的落脚点吧！

　　“李锋！”

　　这天，李锋摇摇欲坠地来到了一个小岛之上，突然传来了一个人的声音，李锋遁着声音找去，原来是烈阳！

　　看到烈阳，李锋惊讶了起来：“你怎么躲在屋子之中？”

　　烈阳苦笑了起来，到了现在，他有些后悔了，这个玄界太过恐怖了，他在这个地方是寸步难行啊！

　　“这里的风有点大。”烈阳盘膝坐在屋子的门口，看着李锋苦笑着说道。

　　李锋一愣，旋即笑了起来，对于烈阳为什么还在这个地方，李锋清楚了，这个玄界之中的狂风如此厉害，如果自己不是有着风行诀第三层的化风无形，自己也难以离开那个小岛的。

　　李锋缳首四望了一下，发现烈阳的运气还算不错，他落下的小岛是距离海域中央很近的一个小岛，几乎能够看到远处那灰蒙蒙的一座大型的岛屿。

　　黑魔剑一定在那个大型岛屿之上，李锋露出了兴奋的神色，不过当他看到烈阳，又头痛了起来。

　　“李锋，带我过去。”烈阳显然早就发现了那座大型的岛屿，眼睛之中闪过一丝火热。

　　“烈阳，你觉得我是个傻子？”李锋沉思了一会儿，对着烈阳邪笑了起来：“你是来夺取黑魔剑的，我带你去，那岂不是多了一个竞争对手？”

　　“李锋，黑魔令有九块，也就是说，有九个人能够进入这个玄界，我们两个联手吧！”烈阳深吸了一口气，低声对着李锋说道：“只要你帮我进入那个岛屿，你和烈铃的事情我就不阻止了！”

　　李锋不屑地看着烈阳：“不管我对烈铃有没有意思，但是黑魔剑对我太过重要了，我不会放弃。而且这一次夺取黑魔剑的人绝对是高手，不是我看不起你，你去了也只是一个炮灰而已，我答应烈铃好照看着你，所以，你还是老老实实地呆在这里，等我得到了黑魔剑，再带你出去吧！”

　　李锋连珠炮一般地说了一大串，然后驾驭着黑色匕首就腾空而起，根本就不去管下面的烈阳了！

　　“你！”

　　烈阳气得脸庞通红，一双拳头也紧紧地握了起来，恨不得生食了李锋。

　　就在这个时候，一直环绕着这片海域的狂风，突然停顿了下来，整个海域都安静了。


第449章 神秘黑衣人

　　“哈哈哈，李锋，连老天都不看好你，你不带我去，老天就让狂风停下了！”狂风一停，烈阳惊愕了一会儿之后，就大笑了起来，额头浮现出一柄火焰长剑，踏上去，烈阳就带着一连串的大笑之声离开了这个岛屿。

　　李锋摸了摸鼻子，自己的人品就这么差？还是，这个玄界发生了什么变化？

　　生怕被人夺去了黑魔剑的李锋，迅速使出了自己最快的速度，化为了一道疾风，来到了那座大型的岛屿之上。

　　岛屿之中，有着一座大型的宫殿，而此刻，宫殿的前面已经有了好几个人。

　　韩雪。

　　李锋一眼就看到了神态一直都是那么冰冷的韩雪，还有那个看着自己凶巴巴的空灭师太。

　　“老尼姑你怎么也来了？”李锋没有去管韩雪，而是看着空灭师太笑了起来：“你那样看着我干什么？难道你喜欢我？我可告诉你，不要打我的主意，我老婆就在这里噢！”

　　李锋那轻佻的声音让空灭师太暴怒了起来，手中的拂尘一荡，就化为了万千丝线朝着李锋席卷而来。

　　“老婆，这个老尼姑要枪你老公了！”李锋顿时哇哇怪叫了起来，身体一闪，就来到了韩雪的身边。

　　这一下，不光是空灭师太脸色难看，就连韩雪，脸色也铁青了起来，手中的秋水剑化作一条妖蛇，直直刺向李锋的咽喉。

　　“谋杀亲夫了啊！”李锋再次怪叫了起来，身体以一个不可思议的角度避过了韩雪的秋水剑，来到了韩雪的背后。

　　空灭师太的手，猛地一顿，那些丝线也就停止了下来。

　　看到这一幕，烈阳的眉头跳了跳，而那个全身都笼罩在黑色衣袍之中的人，眉头却紧紧地皱了起来。

　　“九块黑魔令，怎么只来了七个人？”一个声音在空中响起，旋即，一个俊美青年就出现在了李锋的眼睛里。

　　这个人一出现，李锋就顾不得那么多了，一下子就退出去老远，指着那个俊美青年大叫了一声：“万妖王！”

　　“哦，原来是你这个冤家啊！”万妖王捏起了一个兰花指，对着李锋娇笑了起来：“李锋是吧？过来，到哥哥这里来，哥哥还没有感谢你放我出来呢！”

　　李锋浑身的鸡皮疙瘩都抖搂了一地，这个万妖王，怎么变得娘娘腔了？

　　“万妖王！”

　　万妖王的名字一出口，其他的人都变色了，这个家伙可不是一般的妖兽啊！这一次夺取黑魔剑，万妖王居然出现了，那其他的人，夺取黑魔剑的几率几乎没有了。

　　烈阳的脸色变得十分的难看，万妖王？空灭师太？还有那个赤裸着上身的大汉，一个个看起来都不是弱者，就连李锋和韩雪，也不是他一定能够对付的。

　　“万妖王，你来夺取黑魔剑似乎也太过了吧？”赤裸上身的大汉，看着万妖王，皱起了眉头，说道。

　　“你是谁？看样子你是蛮荒的人？”万妖王皱着秀美看着那个大汉，问道。

　　“不错，我就是祖庙祭司巴特鲁！”巴特鲁看着万妖王，说道，手中的巨大斧头也微微一动，想必是怕万妖王突然发难。

　　“巴特鲁？没有听说过，巴特其的话，或许我还有些忌惮。”万妖王看着巴特鲁，不屑地说道。

　　巴特鲁的脸色变得难看了起来，巴特其可是他们这一脉的先祖之一啊！这个万妖王，是个老怪物。

　　“喂，那个全身都藏起来不敢见人的家伙，你是谁？看到我万妖王，还不现出真面目？！”万妖王声音之中的娘娘腔突然消失了，变得霸气十足起来。

　　“如果你有这个本事，就来掀开我的斗篷。”黑衣人的声音有些沙哑，显然是用玄功控制了声音。

　　李锋有些疑惑地看着那个黑衣人，有些惊疑，惊讶的是，这个黑衣人竟然敢跟万妖王叫板，疑惑的是，李锋总是感觉，这个黑衣人有些熟悉。

　　“吆！我几万年没有出来，天罚大陆上的人才辈儿出了去！什么人都敢跟我叫板了啊！”万妖王又恢复了那个娘娘腔的语气，手缓缓朝着那个黑衣人抓去。

　　李锋看着万妖王的出手，这一次的万妖王跟在万佛山上是万妖王明显不同了，出手从容不迫，有一种天下在握的霸气之感，配合着万妖王那妖娆的脸庞，给了李锋极度的视觉冲击。

　　万妖王的出手看起来非常的慢，但眨眼之间，就已经来到了那个黑衣人的面前，抓向那个斗篷。

　　面对万妖王的出手，黑衣人没有丝毫的惊慌，脚下一错，身形暴退，居然避过了万妖王的攻击。

　　“咦？”万妖王也没有想到，自己的攻击居然没有奏效，纤手再动，身体如蚁附膻，跟着那个黑衣人的身形不放。

　　黑衣人的修为浩瀚无比，万妖王的速度那么快，但是黑衣人居然能够保持跟万妖王一样的速度，让万妖王抓不住那顶斗篷。

　　李锋张大了嘴巴，这个黑衣人居然能够跟万妖王不相上下，天罚大陆上，什么时候出了这样的一个猛人？

　　自己的攻击无效，万妖王也就停止了下来，看着那个黑衣人，露出了一丝玩味的笑容：“不错不错，你很有意思。”

　　黑衣人也停了下来，却没有开口说话。

　　“阿弥陀佛，我说万妖王，我们是来找黑魔剑的，你在那里干什么？！”一声佛号，一个健壮的猛和尚出现在万妖王的身边，说道。

　　“慈风，是你。”万妖王显然认识这个大和尚，语气有些恨意：“你居然追到这里来了！”

　　“阿弥陀佛，万妖王，贫僧不能看着你滥杀无辜，虽然那些都是妖兽，但毕竟是一个生命啊！”慈风看着万妖王，说道。

　　“狗屁！”一向风度翩翩的万妖王，忍不住破口大骂了起来：“慈风，你也好意思说这样的话，死在你手中的人比死在我手中的妖兽不知道多了多少倍！”

　　“阿弥陀佛，贫僧只是超度他们而已，跟你不一样，你只是纯粹的杀戮。”慈风一副风淡云轻的模样，只是配合着他狰狞的样子，有些不伦不类。

　　“大家还是想想怎么找到黑魔剑吧！这个黑魔玄界之中，可是危险重重啊！”君不悔的声音响起，李锋跟那个黑衣人的身体，同时颤抖了一下。


第450章 君莫笑

　　“小姨！”

　　李锋大叫了一声，也不管三七二十一了，猛地扑到君不悔的身边，狠狠地一把抱住了君不悔，将君不悔牢牢地抱住了。

　　韩雪一愣，李锋的小姨？

　　君不悔也是一愣，李锋的反应出乎了她的意料，他根本就没有想到李锋看见自己的反应居然会这么大。

　　呼吸着君不悔的体香，李锋终于定下心来了，出现在这里的各个高手太强大了，自己一个小小的定魄期修士，实在有些不够看，特别的空灭师太，看着自己就好像看到了什么宝物一样，眼睛里时时刻刻都流露出一股杀意。

　　现在好了，君不悔来了，李锋虽然不知道君不悔的修为，但是想想君不悔刚才的语气，似乎并不害怕万妖王慈风这些人一样，那想必君不悔的修为不弱，自己的安全也就有了一定的保障了。

　　“呵呵……”全身都隐藏在黑色衣服之中的黑衣人却突然发出了一声怪笑：“八门之主飞？呵呵，君不悔是天魔宗的人，而就是她带着黑魔卫将李家庄覆灭的，你居然还这么亲切地叫君不悔为小姨，呵呵，不错啊！真对得起李家庄死去的那些冤魂啊！”

　　李锋抱着君不悔的手顿时僵硬了起来，君不悔看着那个黑衣人，也皱起眉头：“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，我只是一个见不得光的人罢了。”黑衣人轻笑着说道。

　　君不悔心里十分的疑惑，她跟李锋一样，感觉这个黑衣人实在是有些奇怪，甚至，似乎也有点熟悉的感觉。

　　“你算什么东西？！我小姨要是想要杀我，我早就死了！”李锋大怒，他怎么对待君不悔是他的事情，现在一个外人在这里唧唧歪歪的，李锋心里当然十分的不爽了。

　　“我不算什么东西，那你就算是一个东西了？！”黑衣人不屑地看着李锋，说道。

　　“找死！”李锋大怒，松开了君不悔往前走了几步，旋即想到了黑衣人的恐怖修为，赶紧回头看着君不悔：“小姨，我们一起杀了这个王八蛋！”

　　君不悔却只是微微地摇了摇头：“我此次的目的，只是为了黑魔剑而已，不想横生枝节。”

　　李锋微微有些失望，不过他也不好表现得太过明显，所以只好看着那个黑衣人：“你给我小心一点！”

　　“我会的。”黑衣人笑了一下，却没有生气的样子。

　　“嗯？万妖王呢？”突然，韩雪发现了一件奇怪的事情，那就是万妖王趁着这个机会，消失不见了！

　　李锋顿时一惊，不由自主地喊道：“万妖王一定是去寻找黑魔剑了！”

　　“那我们也走吧！”空灭师太看了烈阳一眼，烈阳点了点头，和空灭师太一起离开了。

　　“阿弥陀佛，李施主，请问你真的是慈云禅师的弟子吗？”就在李锋也准备离开的时候，慈风却突然开口说道。

　　李锋心里顿时一紧，慈云禅师可是他失手意外打死的，自己冒充慈云禅师的弟子也只是为了更好地进入万佛宗而已，自己除了从慈云禅师舍利子之中得到了有些佛光之外，根本就不是慈云禅师的弟子！

　　面前这个慈风大和尚突然这么问，是什么意思？慢着，等等，慈云禅师，慈风大和尚？李锋顿时震惊了一下，难道这个慈风是慈云禅师的师兄弟？看这两个都是慈字辈的和尚，就可以看出来了，可是，慈云禅师一点修为也没有，而这个慈风大和尚，却让万妖王都心生忌惮，又不太像是师兄弟啊！

　　李锋为难了，这个慈风这个时候提到慈云禅师，一定是跟慈云禅师有点关系，到底是仇家还是师兄弟，李锋就不知道了。

　　现在，李锋需要做的酒水赌一把，承认自己是慈云禅师的弟子，那就有两个情况会出现，一是慈风是慈云禅师的仇家，对自己进行追杀，二是慈风是慈云禅师的师兄弟，会对自己照顾一点，这两个可能性，应该是后面有个可能性大一点。

　　“阿弥陀佛，不错，我是慈云禅师的弟子，不过我不是慈云禅师的嫡传弟子，不过是慈云禅师曾经点化了我一番，传了一篇《大自在心经》而已，说是慈云禅师的弟子，我惭愧了。”李锋一边说着，一边看着慈风大和尚的反应，身体也不由自主地朝着君不悔的身体微微倾斜了过去，一旦慈风大和尚发难，自己至少能够靠着君不悔躲过几招。

　　“阿弥陀佛，我师兄一辈子弘扬佛法，就是不愿意修行，所以才会英年早逝的，你作为他的弟子，也可以叫贫僧一声师叔了！”慈风大和尚看着李锋，双手合十，一股淡淡的悲伤在蔓延。

　　李锋心里狂喜了起来，自己这一着押对宝了！慈风跟慈云禅师果然是师兄弟，不过，说慈云禅师英年早逝也太过了一点吧？活到一百多岁的人也能叫做英年早逝？

　　其实，在慈风的心里说慈云禅师英年早逝并没有什么不妥，要知道，慈云禅师比他的天赋强太多了，如果慈云禅师愿意修行的话，活个千把岁不在话下，的确算得上是英年早逝了。

　　“师叔，弟子有礼了！”打蛇随棍上，李锋趁机将自己和慈风大和尚的关系拉近了几分。

　　“八门之主，我师兄居然会选择你做他的弟子，太出人意料了。”慈风看着李锋，苦笑了起来，他可是知道，八门之主意味着什么。

　　“慈云禅师说了，众生皆平等。阿弥陀佛！”李锋双手合十，一点淡淡的佛光在李锋的脑后浮现，有点得道高僧的味道了。

　　“阿弥陀佛，在佛学修为以及心性上，我永远都不及师兄啊！”慈风愣了一会儿，苦笑了起来：“我也要去寻找黑魔剑了，希望你我有一天不要刀剑相向。”

　　“恭送师叔。”李锋对着慈风大和尚施了一礼之后，说道。

　　慈风点了点头，转身就离开了。

　　李锋看着慈风的背影，心里有些复杂，这个慈风他看不穿，不知道慈风到底是怎么样的一个人。

　　韩雪也离开了，黑衣人看了君不悔和李锋一眼之后，也离开了，只剩下了李锋跟君不悔。

　　“我也要离开了，黑魔剑不能落在他们的手中。”君不悔看着李锋，神情有些复杂。

　　“小姨，我要跟着你。”李锋一把扯住了君不悔的衣服，可怜兮兮地说道。

　　君不悔眉头一皱，看着李锋：“李锋，那个黑衣人说得不错，我就是覆灭李家庄的凶手，你不恨我么？”

　　“你是我的小姨。”李锋看着和自己母亲几乎一模一样的脸庞，神情变得十分的悲伤：“我想，母亲也不愿意看到我跟小姨你为敌。”

　　“可是，天魔宗呢？要知道，当今的天魔宗宗主就是你的舅舅！”君不悔看着李锋说道：“除非你能够放弃李家庄的仇恨，否则，我们总有一天会刀剑相向的。”

　　“不会的，小姨你是不会对我出手的。”李锋露出了一丝自信的笑容：“天魔宗是天魔宗，我那个从未谋面的舅舅我根本就不认识！所以，仇恨我是不会放弃的，等我拥有了实力，一定要将天魔宗给灭了！”

　　一丝寒气在李锋的脖子之上浮现，君不悔的声音变得冰冷了起来：“天魔宗是我们君家的心血，我不会让你毁灭掉它的。”

　　“呵呵，小姨，我们还是去找黑魔剑吧！”李锋却别开了这个话题，对着君不悔笑着说道。

　　看着李锋的脸庞，君不悔很想现在就将李锋给了解掉，但是她的脑海里浮现出自己姐姐君不恨的样子，她实在是下不了手，面前的这个家伙，可是姐姐的血脉啊！

　　“走吧！”君不悔收起了自己的杀意，对着李锋说道。

　　李锋露出了得意的笑容，就像是一个得意的小孩子一样：“我就知道，小姨是不会对我出手的。”

　　“如果你再这样下去，我不知道我会不会对你出手！”君不悔脸色一冷，说道。

　　李锋脸上的笑容丝毫没有减退，君不悔跟他母亲太像了，李锋对君不悔有着一种特殊的情感，虽然明明知道，君不悔就是覆灭李家庄的凶手，但是李锋潜意识地认为，天魔宗才是罪魁祸首。

　　或许，这就叫做自欺欺人吧！

　　※※※

　　天空之城，天魔宗的大本营之中，君小萱鼓着小嘴巴，手里狠狠地扯着一根狗尾巴草，嘴里恶狠狠地咒骂着：“死李锋，臭李锋……”

　　“是谁惹我宝贝女儿生气了？告诉我，我叫人灭了他！”一个浑厚的声音响起，让君小萱一下子就跳了起来：“父亲！”

　　“是谁啊！”来人正是天魔宗的宗主君莫笑，是魔域中原真正的王者。

　　“没有谁惹我生气啦！”君小萱眼神有些躲闪。

　　“是不是那个叫李锋的？”君莫笑可是对于魔域中原发生的一切事情都了如指掌，怎么会不知道发生在君小萱身上的事情呢？

　　“父亲，李锋是君不恨大姑姑的儿子，我们能不能不要对付他？”君小萱小心翼翼地说道，虽然君莫笑很疼她，但是对于这个严厉的父亲，君小萱还是很害怕的。

　　“现在不是我们放不放过他的问题，而是他会不会跟天魔宗作对的问题。”君莫笑苦笑了起来：“为了得到《神兵谱》，李家庄可是覆灭在我们天魔宗的手中，这个大仇，李锋是不可能放下的。”

　　“那怎么办？”君小萱露出了痛苦的神色。

　　“不用担心，李锋的威胁已经解除了。”君莫笑却突然笑了起来。

　　“父亲，什么意思？”君小萱疑惑地看着自己的父亲。

　　“呵呵，这一次进入黑魔玄界的人，你觉得他们还有活着回来的机会吗？”君莫笑露出了一丝森寒的笑容。

　　“那小姑姑呢？你连她也要杀死吗？！”君小萱顿时跳了起来，眼睛之上，蒙上了一层水雾。

　　“君不悔？当年她故意放走李锋，你以为我不知道？！”君莫笑看着君小萱：“天魔宗绝对不允许背叛！”

　　“那我呢？如果我背叛了天魔宗呢？！”君小萱的眼泪不由自主地流了下来，看着君莫笑，嘶声竭力地吼道。

　　“就算你是我的女儿，也不行！”君莫笑看着君小萱，露出了一丝微笑：“谁都不行，背叛者，杀无赦！”

　　“杀啊！你干脆杀死我好了！”君小萱愤怒了起来，一下子就跳上了黑魔妖虎王的背：“我现在就去黑魔玄界救李锋跟小姑，你有本事将我也杀了！”

　　这一次，君莫笑居然没有阻拦，看着君小萱坐着黑魔妖虎王离开，嘴角露出了一丝笑容：“除了我，没有黑魔令的人，怎么可能进入黑魔玄界？”

　　“哈哈哈，万妖王？慈风？这一次还真的捞到了几条大鱼啊！”那么些看着阴沉沉的天空，露出了畅快的大笑：“连我都无法靠近的黑魔剑，你们靠近只有死路一条！而且，还有得到了九块黑魔令的黑魔蛟蛇，呵呵，这一次，你们就等着丧命黑魔玄界吧！”


第451章 黑魔蛟龙

　　这个岛屿并不是很大，这座宫殿也很没有那么大，在这么多高手的搜索之下，很快就被翻了一个底朝天，但是没有人看到黑魔剑的踪迹。

　　这让李锋有些纳闷了，这个剑痴，将黑魔剑藏得也太严密了一点吧？现在都进入到了玄界之中，都没有发现黑魔剑，到底黑魔剑藏在什么地方呢？

　　李锋一群人在搜索黑魔剑踪迹的时候，根本就没有发现，那片黑色的海域正在发生一些微妙的变化，原本那寂静的海水，有了一丝波动，就像是有什么巨大的东西在海底折腾一样。

　　几人在搜寻不到黑魔剑的时候，万妖王第一个发飙了，他的身体之中，浮现出一颗珠子来，顿时，十几只大地魔猿就从那颗珠子之中跳了出来，大肆地破坏着这座宫殿。

　　“万妖王，你想干什么？！”君不悔大怒，玉手指着万妖王喝道。

　　“没什么，我就是想看看，黑魔剑会不会藏在这座宫殿的地底。”万妖王无所谓地耸了耸肩，对着君不悔说道。

　　“难道你不知道，被你这样一弄，说不定我们会失去寻找黑魔剑的线索！”君不悔恨恨地看着万妖王，要不是她不是万妖王的对手，也不想让其他人占便宜的话，她早就冲上去了。

　　“小姨，我看我们是不是弄错了。”李锋却皱起了眉头，在这片宫殿之中搜寻了这么几天，李锋一直在考虑着一件事情。

　　“弄错了什么？”君不悔转头疑惑地看着李锋，问道。

　　“我们都不知道黑魔剑在什么地方，只知道黑魔剑一定是在这个玄界之中，但是，这个玄界只有这一个地方吗？”李锋沉吟了一会儿，还是将自己心里的思考给说了出来：“这个岛屿是这个玄界之中最大的，也是在最中心的，有着一片宫殿，所以我们潜意识地认为黑魔剑一定是在这里，但是，黑魔剑为什么一定要在这里呢？”

　　所有人眼睛都亮了起来，李锋说得不错，没有人说黑魔剑一定在这片宫殿之中，说不定黑魔剑藏身在别的地方。

　　“可是，这个玄界之中，那些岛屿都那么小，大家很快就搜寻完毕了，都没有发现黑魔剑的踪迹啊！”韩雪开口说道，她的实力微弱，所以到了这个时候，她是跟空灭师太和烈阳一起的，毕竟他们都是东唐帝国的人。

　　“这个玄界最大的，不是这个岛屿，而是那片海域！”李锋用手一指，说道。

　　“不错，黑魔剑不再岛屿之上的话，最大的可能性就是在那片海域之中！”万妖王第一个收起了那些大地魔猿，跃进了海域之中。

　　其他的人也不甘示弱，全部都跃进了海域之中，而君不悔也没有例外，身体腾空，就准备进入海域。

　　“小姨，等一下！”李锋却一把抓住了君不悔的手，开口说道。

　　“怎么了？”君不悔疑惑地看了看李锋，不明白李锋抓住自己的用意。

　　“剑痴是一位半圣，如果他死了的话，那黑魔剑一定是在他的坐化之处。”李锋的嘴角，露出了一丝阴笑来：“一个半圣的坐化之处，是那么好靠近的吗？”

　　“你的意思是，这片海域之中有东西在守护着剑痴的遗体？”君不悔也不傻，很快就明白了李锋的意思。

　　李锋点了点头，他那敏锐的灵觉告诉他，这片海域充满的凶险，不能随便靠近的。

　　“李锋，你的判断不会有错吧？如果没有东西守护着黑魔剑的话，那万妖王等人都得到了先机，如果黑魔剑落入了万妖王的手中，那我们想要从万妖王的手中夺取黑魔剑，难度无疑太高了！”君不悔皱着眉头看着寂静无声的海域，说道。

　　“绝对不会有错！”李锋自信地说道：“难道你忘记了？在化龙池之中的那条黑魔蛟蛇？它可是先我们一步进入这个玄界的，到了现在，都没有发现它的踪迹，想必是守护在黑魔剑旁边的。”

　　君不悔眼睛亮了起来，李锋说得不错，黑魔蛟蛇是剑痴放养的，那黑魔蛟蛇一定会拼死守护黑魔剑的，黑魔蛟蛇一定是隐藏在这片海域之中的！

　　就在李锋跟君不悔谈话的时候，寂静的海域，突然狂暴了起来。

　　“嗖！”韩雪脚踩秋水剑，第一个从海域之中飚射了出来，神态极为的狼狈。

　　紧接着，万妖王等人也从海水之中飚射了出来，一个个神态也很狼狈，特别的烈阳，更是骇得面无人色。

　　“发生什么事情了。”李锋看着气喘吁吁尚未定魂下来的韩雪，问道。

　　“这片海域之中，有一座宫殿！”韩雪说道：“而且，有着一条黑魔蛟蛇！”

　　“不会吧？”李锋疑惑地看着韩雪，还有有些狼狈的万妖王：“那条黑魔蛟蛇不过就是一个九星地兽，而且刚刚产蛋，应该是虚弱期啊！以万妖王的身手，不应该会这么狼狈啊！”

　　“等一下你就知道了。”韩雪握紧了手中的秋水剑，警惕地看着翻滚的海域。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一条巨大的蛇身就从海域之中扬起，一双巨大的眼睛直直地看着几人，凶狠异常。

　　现在李锋知道了，为什么万妖王也会这么狼狈了，因为这条黑魔蛟蛇不再是黑魔蛟蛇了，而是眼睛进化成一条黑魔蛟龙了！

　　黑魔蛟龙！李锋惊骇着看着那条黑魔蛟龙，升腾起一股绝望的神色，黑魔蛟龙跟黑魔蛟蛇不一样，黑魔蛟龙可是实实在在的天兽啊！

　　剑痴的手笔太大了，居然弄出了一条天兽级别的黑魔蛟龙来守护黑魔剑，这还有人能够得到黑魔剑吗？

　　君不悔也惊讶了起来，她是知道黑魔蛟蛇的，但是她不明白，黑魔蛟龙怎么会突然变成了黑魔蛟龙了！

　　“人类们，谢谢你们将黑魔令还给我，否则我的实力还恢复不了巅峰状态！”黑魔蛟龙开口说话了，声音震荡耳膜。

　　“妈的，黑魔令可以解开黑魔蛟蛇的封印！那条黑魔蛟蛇就是一只天兽！”李锋顿时明白了其中的关键之处，惊呼了起来。

　　“不错，你很聪明。”开口说话，是晋升天兽的标志，黑魔蛟龙看着李锋：“想要打黑魔剑主意的人，都要死！”


第452章 群战天兽（一）

　　“妈的，一只天兽怎么搞？！”李锋张大了嘴巴看着那只耀武扬威的黑魔蛟龙，傻眼了。

　　就算是面对原先的黑魔蛟蛇，李锋都没有这么泄气过，还敢上去拼上几把，但是遇到进化之后的黑魔蛟龙，一只天兽，李锋泄气了，这不是能够战胜的主儿啊！

　　九星地兽和一星天兽，听起来就只有一个级别的差距，但是实力却是天差地别的，可以说，十只九星地兽也不一定能够打得过一只一星天兽！

　　要是貔貅在就好了，李锋叹息了一声，貔貅是神兽，虽然不是这只黑魔蛟龙的对手，但是至少能够压制天兽的声威！

　　“大家不要担心，这只黑魔蛟龙并不是真正的天兽！”万妖王开口了，神态已经恢复了优雅的他，镇定地看着那只黑魔蛟龙：“它还没有完全进化为天兽，现在的它，最多也只能算是半步天兽！”

　　李锋的眼睛亮了起来，刚才他被黑魔蛟龙的开口惊呆了，根本就没有想到更深的一层。

　　一个天兽，就算是一星天兽，最主要的表现为能够开口说话，还有就算化形，除非那种极其少见的天兽才不在这个范围之中。

　　显然，这只黑魔蛟龙，并没有化为人形，想必有着很大的可能性不是真正的天兽！

　　“是不是真正的天兽，你们很快就知道了！”黑魔蛟龙听到万妖王的话，根本就没有什么反应，而是露出一丝阴冷的笑容。

　　这更加让李锋犹豫了，不光是李锋，其他的人也都犹豫了起来，如果这只黑魔蛟龙不是真正的天兽，那的确能够大战一番，但是如果是真正的天兽，那就不是一般人能够对抗的了。

　　“我们一起上！”君不悔却突然开口，双手衣袖之中，两条洁白的绸缎凌空起，直射黑魔蛟龙，居然是第一个发动攻击！

　　谁也没有想到，第一个朝着黑魔蛟龙发动攻击的居然是君不悔，李锋更加的惊骇地大叫了起来：“小姨！”

　　“大家一起出手杀死这只黑魔蛟龙，否则我们一个人也活不了！”君不悔的声音响起：“这个黑魔玄界，没有黑魔令的话是绝对出不去的！而黑魔令，在这条黑魔蛟龙的身上！”

　　君不悔的话让其他几个还在犹豫的人都停止了犹豫，齐齐飞射天空，朝着黑魔蛟龙扑去。

　　李锋也明白了是怎么一回事，现在不管这条黑魔蛟龙是不是真正的天兽，他们都必须将其斩杀，否则没有人能够走出这个黑魔玄界了！

　　不过嘛，李锋这个家伙知道自己的实力还不够，所以他并没有立马发动攻击，而是死死地看着黑魔蛟龙，思考着这么对付这条黑魔蛟龙。

　　跟李锋不一样的是，韩雪虽然实力不高，但是她却是第二个扑向黑魔蛟龙的人，手中的秋水剑化为万千剑影，直直刺向黑魔蛟龙的眼睛！

　　与此同时，万妖王也动了，没有见他有什么大动作，只是轻轻地往前垮了一步就已经来到了黑魔蛟龙的身边，一双芊芊玉手就拍在了黑魔蛟龙的身体之上！

　　黑衣人也动了，他的攻击方式最为诡异，居然是操纵兵器进行远程攻击！

　　“吼！你们这个贪婪的人类，给我受死吧！”黑魔蛟龙狂吼了一声，巨大的吐息就从它的嘴巴之中吐了出来，旋即落在了君不悔的两条绸缎上面。

　　“砰！”

　　两条绸缎被黑魔蛟龙的吐息震飞了回来，那吐息余威未减，直直朝着君不悔撞去，狠狠地撞在了君不悔的身体之上！

　　“噗嗤！”

　　君不悔吐出了一口鲜血，身体犹如断线风筝一样倒坠而下，李锋见状，顿时一跃而起，将君不悔接在了手中。

　　“该死的，小姨你没事吧？”李锋心里惊骇不已，君不悔居然就这样受伤了？这条黑魔蛟龙的实力居然强大到了如此程度？

　　“我没事，李锋，上！”君不悔对着李锋说道，眼睛却对着李锋眨了几下。

　　李锋顿时发呆了，君不悔一向都是严肃的形象，现在突然做出了这么一副俏皮的表情来，让李锋如同遭受雷击，半天反应不过来。

　　“去啊！”君不悔推了李锋一巴掌，说道。

　　李锋惊愕之后，旋即清醒了过来，将君不悔放在了地上，黑色匕首浮现而出，直直朝着黑魔蛟龙飞去。

　　李锋的身体还在半空，口中就大喝道：“我来困住黑魔蛟龙，你们攻击！”

　　所有人都不屑地看着李锋，一个小小的定魄期修士而已，居然大言不惭地困住黑魔蛟龙？

　　李锋却没有管那么多，在距离黑魔蛟龙不远的地方，停住了飞行，右手一张，灵识狂涌而出：“擒龙手！”

　　将韩雪万千剑影破去的黑魔蛟龙，突然发现自己的身体突然僵硬了一下，特别是自己的神魂，就像是被什么抓住了一样！

　　这突然而来的变化，让危在旦夕的韩雪死里逃生，黑衣人也惊讶地看了李锋一眼，脑袋不由自主地点了点头，用只有自己能够听到的声音说道：“这个臭小子还没有让我太失望！”

　　“快啊！”李锋恼怒了起来：“我困不住黑魔蛟龙多久的！”

　　“野蛮冲撞！”

　　巴特鲁发飙了，趁着黑魔蛟龙被李锋困住的时间，发动了冲撞，巨大的身体狠狠地撞在了黑魔蛟龙的身体之上！

　　“龙抓手！”慈风也动了，右手凝聚而出一只巨大的爪子，狠狠地抓在了黑魔蛟龙的身上，居然将黑魔蛟龙的鳞片给穿透了！

　　“傲！”

　　黑魔蛟龙吃痛，顿时怒吼了起来，李锋的擒龙手威力毕竟不足，顿时被狂暴了的黑魔蛟龙挣脱了开来！

　　“不好！”巴特鲁在撞在黑魔蛟龙身上的时候就感觉不妙，一股巨大的力量将他的身体反震了出去，而此刻黑魔蛟龙也恢复了行动的能力！

　　一双巨大的眼睛盯住了李锋，李锋没来由地直冒寒气，身形暴退！

　　可是，已经来不及了，黑魔蛟龙对着李锋突然张开了嘴巴：“吼！”

　　无形的声波冲击让李锋的身体就像是秋天的一片落叶，在空中飞舞着，七窍之中，鲜血狂涌！

　　“砰！”

　　李锋面如金纸，狠狠地落在了地上，又是一口鲜血喷出，眼看就活不成了！

　　一口怒吼，就直接废了一个定魄期的修士，饶是万妖王，看到这一幕，也不禁变了脸色。


第453章 群战天兽（二）

　　李锋倒地的瞬间，一双眼睛就闭了起来，没有了知觉。

　　“李锋！”

　　君不悔顿时焦急了起来，伸手在地上一拍，身体就落在了李锋的身边，用手一试探，发现李锋并没有死，心里才松了一口气。

　　想了想，将一颗碧绿色的丹药送进了李锋的口中，顿时，李锋的脸色就变得红润了起来。

　　“续命丹！”空灭师太看到君不悔给李锋喂下的丹药，顿时脸色一变，续命丹可不是一般的丹药啊！

　　“卑微的人类，你们是不可能战胜我的！”黑魔蛟龙大笑了起来，十分的得意。

　　它的确有得意的资本，出手两次，就伤了两个人，而巴特鲁的野蛮冲撞并没有伤到它，只有慈风的龙抓手才带给了黑魔蛟龙一点伤害，但是这样的一点伤害对于黑魔蛟龙来说根本就不算是伤害。

　　“看样子，要看我的了。”万妖王看着众人，摇了摇头，转身对着黑魔蛟龙说道：“黑魔蛟龙，你也是妖兽一脉，只要你将黑魔剑交给我，我保证帮你将这些人全部斩杀，如何？”

　　“万妖王，你什么意思？！”巴特鲁最先怒吼了起来。

　　“没什么意思，之上觉得我们两个妖兽之间没有必要生死相向而已。”万妖王轻轻一笑，转头看着黑魔蛟龙：“你说呢？伙计！”

　　“凡是想要夺取黑魔剑的人，都要死！”黑魔蛟龙可不管万妖王的建议是什么，对它来说，守护黑魔剑才是最为重要的事情。

　　“噢！那就可惜了！”万妖王露出了一丝惋惜的样子，缓缓转过身子，看着黑魔蛟龙：“万妖之身！”

　　“轰！”

　　万妖王的身体急剧地变化了起来，变成了一个不小于黑魔蛟龙的古怪妖兽，正是李锋当日在炼妖塔之中见到的那只妖兽！

　　黑魔蛟龙脸色变得非常的难看，到了这一刻，它才知道，这个家伙不是一个人类，而是一直等级比它高太多的天兽！

　　“你的实力不错。”黑魔蛟龙看着变身了之后的万妖王，却没有太多的惊慌之色，而是轻笑了起来：“在别的地方，或许我根本就不是你的对手，但是，很不幸，你是在黑魔玄界之中，在这里，我就是王者！”

　　“哦，看来你还有后手？”万妖王看着黑魔蛟龙，他有着绝对的信心将这只黑魔蛟龙斩杀，不过他现在犹豫的是，这些人怎么办！

　　“难道你没有发现吗？你的实力被压制了。”黑魔蛟龙看着万妖王，笑着说道。

　　万妖王微微感受了一下，顿时狂暴了起来：“该死的玄界，我的实力被压制了！”

　　“呵呵，不错，在这个黑魔玄界之中，不可能出现超越天兽的实力！”黑魔蛟龙看着万妖王，说道：“除了我！”

　　万妖王这下真的有些惊恐了，转头看着慈风等人，说道：“我们一起对付它！”

　　“阿弥陀佛！”慈风犹豫了一会儿，点了点头：“理当如此！”

　　万妖王的实力被压制了？这是一个好消息，至少不用担心万妖王一家独大了，但是面前最为困难的是，将这条黑魔蛟龙斩杀！

　　空灭师太终于肯动了，看了看万妖王：“我能够困住黑魔蛟龙，不过需要韩雪秋水剑的帮忙！”

　　韩雪一愣，旋即明白了空灭师太的意思，点了点头：“可以！”

　　空灭师太和韩雪对视了一眼，同时动了！

　　空灭师太手中的拂尘迅速变大，最后化成了漫天的细丝，将黑魔蛟龙给包裹住了，而韩雪则是钻入了水中，秋水剑化为了一条巨大的绸缎，将黑魔蛟龙给困住了！

　　“给我去死！”万妖王动了，巨大的龙头狠狠地朝着黑魔蛟龙的脑袋咬去！

　　万妖王的身体可是无数种妖兽聚合而成的，而万妖王本身是一条神龙，所以还带着一丝龙威，这正是压制黑魔蛟龙的最好武器！

　　黑衣人想了一会儿，似乎觉得自己也应该出手，所以，身体蓦地消失了，再次出现的时候已经来到了黑魔蛟龙的脑袋处，两颗黝黑圆球一般的东西就被他丢在了黑魔蛟龙的脑袋上。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，黑魔蛟龙顿时被炸得咆哮了起来，巨大的身体也开始拼命地挣扎了起来。

　　“兽化，猛犸冲击！”巴特鲁也狂喝了一声，身体变成了只巨大的猛犸象，狠狠地朝着黑魔蛟龙撞击而去。

　　“佛光普照！”慈风也动了，双膝盘坐，一道金色的光芒就从慈风大和尚的身上缓缓扩散而出，照亮了这片海域，将黑魔蛟龙笼罩在其中。

　　“火龙咆哮！”

　　一直没有什么建树的烈阳也动了，他手中的那柄火龙剑想必也不是凡品，在烈阳将其甩出之后，就变成了一条巨大的火龙，狠狠地朝着黑魔蛟龙撞去！

　　“吼！”

　　黑魔蛟龙发出了痛苦的吼叫之声，这么多高手的同时出手，让身为半步天兽的黑魔蛟龙吃不消了！

　　“黑魔蛟龙，成为我身体的一部分吧！”万妖王的龙头，狠狠地咬住了黑魔蛟龙的头，纠缠在了一起！

　　“冰封万里！”韩雪口吐鲜血，但是还是拼命施展出了冰封万里，只是韩雪现在受了重伤，所以冰封万里的效果不是很好罢了，并不能够将黑魔蛟龙完全给禁锢住。

　　“还是我来吧！”空灭师太摇了摇头，双手法诀一掐：“冰封万里！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　由空灭师太施展出来的冰封万里威力就不一样了，看着这一片海域以肉眼可见的速度冰封了起来，将黑魔蛟龙的下半身全部冰封了。

　　黑魔蛟龙要完蛋了，虽然身为半步天兽，但是对于这么多高手的围攻，还是应付不过来，特别是万妖王的攻击，让黑魔蛟龙的生命力急速地流逝！

　　“黑魔蛟龙，你死定了！”黑衣人再次丢出了几颗黑球落在了黑魔蛟龙的身上，顿时，黑魔蛟龙的身体上就出现了几个血洞来，几乎将半个身子都炸穿了！

　　“砰！”

　　突然，万妖王的身体倒飞了出去，跟着就听到了黑魔蛟龙的一声怒吼！

　　“昂！”

　　龙吟之声，响彻这片玄界！


第454章 群战天兽（三）

　　当黑魔蛟龙将万妖王震飞，发出异样吼叫声的时候，大家都知道事情有些不妙了。

　　这个叫声，不再是黑魔蛟蛇的叫声了，而是真正的龙吟之声！

　　也就是说，黑魔蛟龙在几大高手联合夹攻之下，终于将所有的封印解开了，成为了一只真正的天兽，一只真正的黑魔蛟龙了！

　　这也就可以解释，为什么刚才黑魔蛟龙子啊受到几大高手联合攻击的时候，并没有多大的反抗也没有展露多少的实力，是因为黑魔蛟龙的封印正在解开的过程！

　　要不是李锋提醒，黑魔剑有可能隐藏在海底的话，几大高手就不会朝着海底搜索，那黑魔蛟龙也就可以安安心心解开封印，等待封印完全解开之后，才出现。

　　可是，李锋的猜测打乱了黑魔蛟龙的计划，为了不使黑魔剑落入这些人的手中，黑魔蛟龙在封印没有完全解开的时候就出现了！

　　现在，黑魔蛟龙终于完成了封印的解开，现在，就是几大高手的末日了！

　　君不悔站了起来，双手一伸，一个透明的光罩就将李锋给笼罩在其中，然后一双眼睛就看向了正在发飙的黑魔蛟龙。

　　黑魔蛟龙封印全部解开，也打乱了君不悔的计划，现在只有大家齐心协力才有活下去的可能，所以，君不悔也只能站出来了。

　　“昂！”

　　将万妖王震飞了之后，黑魔蛟龙狂性大发，巨大的身体上，黑色的烟雾升腾而起，顿时，空灭师太缠绕着黑魔蛟龙的拂尘就变成了黑色，旋即，一根根被腐蚀了！

　　不光是空灭师太的拂尘被黑魔蛟龙的毒雾给腐蚀了，就连空灭师太和韩雪一起施展的冰封万里，也渐渐化为了黑色，那些冰块迅速地融化了！

　　“嗞嗞……”

　　让几大高手更加惊骇的是，黑衣人将黑魔蛟龙炸出来的几个深洞，也在黑雾的环绕之下，迅速地恢复了过来，就像是没有受伤的一样！

　　巴特鲁的猛犸冲撞，也被黑魔蛟龙给弹了回来，现在唯一能够给黑魔蛟龙造成伤害的，就只有慈风的佛光普照了。

　　“该死的！”

　　万妖王倒飞了回来，看着气势完全不一样了的黑魔蛟龙，恶狠狠地咒骂着，它的实力被禁锢在了九星地兽级别，这让他十分的懊恼！

　　火龙剑回到了烈阳的手中，烈阳的双手在颤抖着，仅仅是天兽的威压，就让他和韩雪两个实力底下一点的人，提不起战斗的欲望了。

　　秋水剑并没有收到伤害，黑魔蛟龙的黑雾腐蚀能力的确不错，但是这并没有办法伤害到身为天器的秋水剑，在韩雪的掌控下，回到了韩雪的手中。

　　现在，局面又回到了最先的情况，不过更加糟糕的是，黑魔蛟龙的实力更加强大了！

　　“我说过，想要打黑魔剑主意的人，都要去死！”黑魔蛟龙看着周围的几大高手，信心满满，它好久都没有这样的感觉了。

　　“现在我们不能再隐藏实力了！必须全部尽力，这样才有可能战胜黑魔蛟龙！”慈风开口说道，一串念珠就从慈风的额头浮现而出。

　　巴特鲁也已经恢复到了人类的形态，看着气势滔天的黑魔蛟龙，那柄巨大的斧头之上，土黄色的光芒开始环绕着。

　　君不悔也终于动用了自己的本命神兵，那是两根白色的绸缎，绸缎之上，一个小小的圆球正在散发着慑人的寒气！

　　“天器魔罗纱！”万妖王的眼睛猛地一眯，君不悔的本命神兵居然是一件天器，这出乎了万妖王的预料。

　　“大家一起出手吧！”君不悔轻轻地说道，眼睛有意无意地看了那个黑衣人一眼。

　　黑衣人似乎也知道，现在情况危急，所以也没有丝毫的犹豫，出动了一件兵器。

　　让所有人惊讶的是，黑衣人施展出来的兵器并不是他的本命神兵，而是一架巨大的傀儡！

　　傀儡！一架全身都散发着慑人气息的傀儡！

　　黑衣人没有理会几大高手的惊讶的表情，身体一跃，就进入了傀儡的身体之中，顿时，傀儡开始活动了起来，其灵活程度，不下于变身为万妖之身的万妖王！

　　“看来，我们这些人之中，秘密很多啊！”空灭师太看了那具傀儡一眼，双手一张，一柄没有丝线的拂尘就出现在空灭师太的手中。

　　“混沌拂尘？！”又是一柄天器，万妖王再次惊叫了起来，空灭师太又给了他一个惊喜！

　　“卑微的人类，你们终于准备好了！”黑魔蛟龙看着几大高手施展出自己最为厉害的兵器，一点也没有进攻的样子，直到此刻，黑魔蛟龙才开口说道：“那就准备承受我的怒火吧！”

　　“魔龙咆哮！”

　　黑魔蛟龙怒吼了一声，巨大的声波顿时扩张而来，让这个玄界的空间都震荡了起来，出现了一丝丝的裂痕！

　　退！

　　所有人，包括空中的万妖王，都齐齐后退了十几步，韩雪和烈阳，更加不堪，口中鲜血狂涌，差点就晕眩了过去！

　　李锋身边的光罩，也在黑魔蛟龙的魔龙咆哮之下，化为了碎片！

　　“斧劈天地！”

　　最先动手反攻的是巴特鲁，身为蛮族修士，体魄远远超过了其他的极为修士，所以他是最先反应过来的人，手中的巨斧迅速化为了一柄超级虚幻的巨斧，狠狠地朝着黑魔蛟龙劈落而去，空间顿时被巨斧劈开了一道道裂痕！

　　“找死！”黑魔蛟龙大喝了一声，巨大的尾巴就从水面浮现，狠狠地朝着那柄虚幻巨斧撞击而去！

　　“魔罗缠绕！”君不悔当然不会让黑魔蛟龙就这样化解巴特鲁的攻击，两根魔罗纱迅速变长将黑魔蛟龙的尾巴缠绕住了，顿时，君不悔的脸色就是一阵的潮红，显然黑魔蛟龙尾巴上附带的力量，君不悔承受不来！

　　“吞天噬地！”万妖王也怒吼了起来，巨大的龙头发出一声怒吼，就朝着黑魔蛟龙撕咬而来，招式简单之极！

　　“砰！”

　　巴特鲁的斧劈天地终于落在了黑魔蛟龙的身上，将黑魔蛟龙的身体劈的横飞了十几米，大片大片的鳞片掉落而下，一股黑色的血液也顿时飙升而出！

　　“昂！”

　　黑魔蛟龙痛呼了一声，巨大的尾巴狠狠地朝着空中的万妖王抽去，这一击附带了黑魔蛟龙全部的力量，君不悔根本就支撑不住，只能被黑魔蛟龙的尾巴带着，狠狠地撞向了万妖王的身体！


第455章 群战天兽（四）

　　形势的变化，让君不悔有些措手不及，不说这一撞自己会不会受伤，就说万妖王会不会对自己出手，都是一个未知之数！

　　可是，现在不允许君不悔想那么多了，就算是她现在松开魔罗纱，也来不及了！

　　“美人儿，不要害怕。”万妖王开口说话了，一只不知名妖兽的触手伸出，将君不悔的身子托住，然后巨大的身体就狠狠地往黑魔蛟龙的尾巴撞去！

　　“砰！”

　　万妖王和君不悔的身体同时跌飞出去，而君不悔并没有将魔罗纱收回，而是趁着这个机会，在空中晃悠了一圈，再次飞了回来，她手中的魔罗纱瞬间延长，魔罗纱顶端的小圆球瞬间放大，狠狠地撞击在了黑魔蛟龙的身体之上！

　　所有的高手都动了，都施展出了自己威力最强的术法，狠狠地往黑魔蛟龙的身上招呼着，最为特别的是那个黑衣人，他竟然趁着这个机会，驾驭着那尊傀儡，跃上了半空，锋利的双手，狠狠地刺在了黑魔蛟龙的眼睛之中！

　　“傲！”

　　黑魔蛟龙痛呼出声，虽然它是天兽，但是对于眼睛这样的薄弱地方，还是防御不够，顿时，眼睛被刺瞎了一只！

　　“你们居然敢刺瞎伟大的黑魔蛟龙一只眼睛，你们通通都要死！”黑魔蛟龙翻腾着，将身上的魔罗纱甩了出去，就巴特鲁连击向黑魔蛟龙的巨斧，也被反震了回来！

　　慈风一直盘膝而坐，口中颂着大自在心经，浩荡的佛光将黑魔蛟龙包裹而住，任由黑魔蛟龙怎么挣扎，就是脱离不了佛光的范围。

　　佛光对于黑魔蛟龙有着特殊的伤害，将其的实力压制了下来，并没有让黑魔蛟龙发挥出天兽的顶级实力！

　　不过，这样长时间施展佛光普照，对于慈风的消耗也是巨大的，慈风的脸色越来越苍白了起来。

　　“砰！”

　　黑魔蛟龙脑袋一甩，将君不悔的身体撞飞了出去，顿时，君不悔喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　天兽的威力，骇人之极！

　　“君不悔，一定要困住黑魔蛟龙，否则我们根本就打不赢它！”黑衣人在傀儡之中，一边发动着对黑魔蛟龙的攻击，一边对着君不悔吼道。

　　君不悔站了起来，身体摇摇欲坠，天兽的全力一击可不是闹着玩的，现在的君不悔已经是身受重伤了！

　　魔罗纱再次挥出，在那两颗圆球的带领下降黑魔蛟龙缠绕住了，而君不悔的脸色，愈加难看了起来。

　　“还是我来吧！”空灭师太看到这样的情况，将手中的混沌拂尘往空中一忍，顿时，拂尘就消失了，而黑魔蛟龙的身上，无形的丝线迅速生出，将黑魔蛟龙的身体束缚住了！

　　“好机会！”

　　万妖王终于发飙了，爆发出属于九星地兽的实力，来到了黑魔蛟龙的身边，发出了惊天动地的一声巨吼！

　　“昂！”

　　真正的龙吟之声，黑魔蛟龙虽然现在已经是一只龙了，但是它只是一只蛟龙，跟真正的神龙还是有着一定的差距，而万妖王化身万妖王之前，却是一只真正的神龙，虽然现在实力大打折扣，但是这龙吟龙威，却是没有打折扣了！

　　龙吟龙威，对于蛇类妖兽有着先天的压制，加上慈风的佛光普照，将黑魔蛟龙的神魂，狠狠地震荡了一把！

　　黑魔蛟龙的身体剧烈地颤抖着，到了这一刻，它才发现一个极其重要的现实，那就是面前的高手虽然只有几个，但是都是高手之中的高手，特别是万妖王，如果实力没有被压制的话，一个人就能够战胜它了！

　　虽然黑魔蛟龙意识到了自己的处境不妙，但是它没有别的选择，只能继续拼命了！

　　“魔雾结界！”

　　黑魔蛟龙怒吼了一声，黑色的气雾在黑魔蛟龙的身上升腾而起，瞬间就将一大片的区域都包裹了起来。

　　而身在这片区域之中的万妖王，感觉自己的尸体移动速度大大的降低，而且，这些黑雾还有着吞噬妖气的作用！

　　不光是万妖王感觉到了不对，慈风巴特鲁君不悔几人，都感觉到了不对，移动速度大大降低，玄气成倍地消耗！

　　唯一受到影响最弱的就算是黑衣人了，他躲在傀儡之中，只是感觉移动速度降低了许多，玄气的消耗犹豫傀儡的阻挡，并没有消失得那么快！

　　空灭师太虽然没有被魔雾结界给笼罩在其中，但是混沌拂尘却被魔雾结界给笼罩了，她输入混沌拂尘之中的灵识玄气，也大大的增加了！

　　“受死吧！”

　　黑魔蛟龙怒吼了起来，他的目标正是躲在傀儡之中的黑衣人！

　　无数的箭矢在黑魔蛟龙的身边凝聚而成，铺天盖地地朝着傀儡射去，让空间都产生了一阵阵的波动。

　　“当当当！”

　　箭矢射在傀儡之上，并没有办法将傀儡给射穿，但是身为天兽的黑魔蛟龙，攻击手段怎么就只有这些？那些箭矢在射在傀儡之上后，迅速地融化了，变成了一团团黑色的糊状物，黏在了傀儡之上。

　　“嗞嗞！”

　　黑色的糊状物，有着骇人之极的腐蚀力，将那具傀儡，瞬间腐蚀得千疮百孔！

　　不光是黑衣人的傀儡受到了攻击，黑魔蛟龙的黑色箭矢铺天盖地而来，万妖王和巴特鲁也不好过！

　　特别是巴特鲁，他的巨斧也是他的本命神兵，黑色箭矢飞射而来，他做出的选择是用巨斧将其格挡开。

　　但是，他忽略了黑色箭矢的粘性，黑色箭矢一旦碰到了巴特鲁的巨斧，就迅速化为了糊状物，将巨斧给腐蚀出一个个的大洞。

　　“不好，黑魔蛟龙的毒性能够腐蚀本命神兵上的兵魂！”巴特鲁的脸色迅速地苍白了起来，受伤的不是他的身体，而是他的神魂和本命神兵！

　　本命神兵在孕养一段时间之后，就会出现兵魂，兵魂也就相当于修士的神魂，一旦兵魂受到了创伤，也就相当于修士的神魂受到了创伤！

　　李锋的黑色匕首，并没有产生兵魂，因为黑色匕首并不是天器，而空灭师太的混沌拂尘，韩雪的秋水剑，还有巴特鲁的开天斧，都是天器，原本就拥有着兵魂！

　　炼化天器作为本命神兵，危险是巨大的，一旦天器之中的兵魂不认可你，修士的神魂就会遭受重创，碰到不怀好意的天器兵魂，甚至会吞噬修士的神魂来壮大自己！

　　但是，一旦兵魂认可了修士，那修士就能够让自己的神魂跟兵魂融合，修士的实力就会大大的增加，也避免了孕养兵魂这一艰苦而漫长的过程，是修士提升实力最快最稳妥的办法！

　　黑魔蛟龙的毒液居然能够腐蚀兵魂，这让几人全部变色了，纷纷想要收回自己的本命神兵。

　　但是，已经晚了一点，黑魔蛟龙在发出魔雾结界的时候，身体上就已经浮现出了一层浓浓的糊状物，将空灭师太的混沌拂尘和君不悔的魔罗纱都腐蚀了！

　　“该死的！”

　　君不悔跟空灭师太齐齐收回了自己的本命神兵，但是本命神兵已经收到了创伤，一时之间，是无法恢复过来了，必须要孕养一段时间才能够将其修复过来！

　　君不悔的魔罗纱和空灭师太的混沌拂尘离开了黑魔蛟龙的身体，顿时，黑魔蛟龙就恢复了行动的能力，巨大的尾巴将万妖王扫飞出去老远，而最为倒霉的就是那个黑衣人了，他的傀儡在黑魔蛟龙的特别招待之下，已经化为了一堆废铁！

　　黑魔蛟龙居然厉害到了这个程度，所有人都骇然色变，他们也意识到了一件事情，那就是黑魔蛟龙的本身实力并不强大，术法更是没看到几个，但是黑魔蛟龙最让人头疼的就算它的毒性了！

　　黑魔蛟龙，本身就是一种剧毒的蛇类妖兽，现在晋升到了天兽，毒性更是厉害无比，几大高手根本就无可奈何！

　　“你的身体，我要了。”万妖王却是双眼发光，它的身体就是由万千妖兽组合而成的，这也让万妖王有了一个特殊的能力，那就是吞噬别的妖兽来进行进化，显然，黑魔蛟龙的毒性被它看上了。

　　“你还是想想怎么活命吧！”对于万妖王的话，黑魔蛟龙不屑一顾，对于它来说，有了这个魔雾结界和用之不竭的毒液，几乎立于不败之地了！

　　“是吗？”恢复成人身的万妖王，舔了舔自己猩红的嘴巴，露出了狰狞的笑容：“看来我不施展全部的实力，是制不住你了！”

　　“有什么招，就施展出来吧！”黑魔蛟龙不屑地看着万妖王。

　　万妖王嘴巴突然一张，一个猩红的珠子就从万妖王的嘴巴之中浮现而出！

　　“怎么可能，本命神兵！”君不悔最先惊叫了起来：“妖兽怎么可能拥有本命神兵！”

　　“的确，一般的妖兽是不可能拥有本命神兵的，但是我是普通的妖兽吗？”万妖王狞笑了起来，这个珠子，就是万妖王的最大的底牌！

　　“一颗珠子而已，你以为靠着它就能够打败我吗？不要做梦了！”黑魔蛟龙看着万妖王手中的猩红珠子，心里突然升起了一股很不安的感觉，但是嘴上却没有示敌以弱。

　　“是吗？那你就尝尝我万妖珠的厉害！”万妖王冷笑了起来，突然将手中的万妖珠往空中一丢！


第456章 群战天兽（五）

　　凄厉！

　　随着万妖王的万妖珠腾空而起，天空之中突然发出了凄厉的妖兽吼叫之声，这些妖兽的吼叫之声凄惨无比，就像是遭遇到了什么屠杀一般！

　　而且，从万妖珠之中传递出来的妖兽吼叫之声，不是一只妖兽的，而是成千上万，甚至是千万妖兽一起凄厉吼叫！

　　你能够想象千万妖兽在你耳边凄厉吼叫的情景吗？而且，这些妖兽的吼叫之声是那样的凄惨，那样的充满了怨念！

　　万妖珠一出，黑魔蛟龙，包括几大高手，都产生了一副幻象，密密麻麻的妖兽在死亡的威逼之下，凄惨地嚎叫着，朝着他们齐齐扑来！

　　这不是一般人能够对抗的，那副血淋淋的场景就算是杀人如麻的慈风，也守不住心神，顿时，佛光普照消失不见了！

　　最为凄惨的就算黑魔蛟龙了，他也是妖兽，乍然听到这么多妖兽凄厉的吼叫之声，他如同身受，气势滔天的它，顿时萎靡了下来。

　　黑魔蛟龙作为万妖珠声波攻击的核心，当然模样凄惨无比，但是就算是不处在万妖珠攻击核心的几大高手，也绝对不好过！

　　烈阳是直接七窍流血昏迷了过去，虽然是万妖珠的攻击余波，但根本就不是他这个级别的修士能够承受的！

　　韩雪是第二凄惨的修士，她的修为也不高，但是她有着天器秋水剑提升了神魂的缘故，抵抗能力比起烈阳要高了几倍，所以，虽然韩雪也是七窍流血，但是并没有昏迷过去，只是想要站起来，那就是不可能的事情了！

　　黑衣人的身体也直直跌落了下来，落在了海域之中，被黑魔蛟龙一个翻滚，冲击到了岸上！

　　巴特鲁也不好受，蛮族的修炼，肉体为主，神魂的修为反而会差上一点，所以他比起慈风，更加的不堪！

　　唯一好一点的就算君不悔和慈风了，君不悔修炼果天魔功，对于音波的攻击有着一定的抵抗能力，而慈风大和尚却是佛门的修士，万千妖兽凄厉的吼叫之声虽然让他的心神不守，但是还没有到受伤的地步！

　　空灭师太盘膝而坐，全力运起玄气，阻挡万妖珠的进攻！

　　此刻，唯一没有事情的恐怕就只有两个人了，一个就是万妖珠的主人万妖王，他作为万妖珠的主人，自然不会受到万妖珠的影响了，其次就是一直躺在光罩之中的李锋，他双目紧闭，面如金纸，他自从群战天兽以来，就是这幅模样了。

　　“阿弥陀佛，万妖王，你什么意思？！”慈风宣了一声佛号，一双眼睛看着万妖王，怒道。

　　“没什么意思，这条黑魔蛟龙不是我的对手，现在不趁机将你们的实力消弱一点，等下你们就要跟我争夺黑魔剑了！”万妖王俊美的脸庞之上，浮现一丝邪笑。

　　“万妖王，没有我们，你对付得了黑魔蛟龙吗？！”君不悔也对着万妖王怒目而视，她怎么也没有想到，万妖王会趁着这个机会攻击他们！

　　“你放心，我万妖王的名字是白叫的吗？”万妖王看着君不悔，笑了起来：“对付这条小爬虫，我轻而易举，只是想要让它将你们的实力全部暴露出来，我好应对。”

　　“这不就成功了？你的魔罗纱，那个老尼姑的混沌拂尘，巴特鲁拥有的蛮族天器开天斧，那个小美人拥有的秋水剑，不都出来了吗？”万妖王一脸得意的笑容。

　　所有人都明白了，为什么身为天兽的万妖王，对付一只天兽会这么吃力，简直就是毫无还手之力的模样，这对于处在巅峰强者的万妖王，太不可思议了。

　　原先，大家都以为万妖王是因为这个黑魔玄界的原因实力被消弱了，现在看来，根本就不是这么一回事，万妖王从出手到现在，根本就没有用出全力！

　　“你好卑鄙！”韩雪看着万妖王，骂道，身为天兽的万妖王，居然还使用这样的手段，实在是太卑鄙了一点！

　　“卑鄙？？”万妖王一愣，旋即笑了起来：“这要感谢你们人类，我原来就是不卑鄙，才会被困炼妖塔，是你们人类教会了我卑鄙，我应该感谢你们啊！”

　　“难道你就不怕我们一起先斩杀你在对付黑魔蛟龙吗？”黑衣人开口了，他现在狼狈无比，顶级的傀儡也损失了一架，让他十分的恼怒。

　　“是吗？你试试，你们现在的实力，还剩多少？”万妖王笑了，笑得十分的开心：“虽然这条小爬虫的修为没有那么超绝，但是用来对付你们，还剩有点用处的！”

　　所有人都变色了，他们的本命神兵都被黑魔蛟龙的毒液给腐蚀了，修为不及原来的一半！加上刚才的连番拼斗，实力能够提起三成，就已经非常的不错了。

　　“好了，现在轮到你了，小爬虫，将黑魔剑交给我，我放你一条生路如何？”万妖王笑眯眯地看着在海中翻滚的黑魔蛟龙，说道。

　　“做梦，凡是打黑魔剑主意的人，都要死，就算是我死，你也休想得到黑魔剑！”黑魔蛟龙虽然痛苦不堪，但是依然没有忘记自己的职责。

　　“那就可惜了！”万妖王听到黑魔蛟龙的话，顿时摇起了头，一副惋惜的样子：“那我就不能留你了，不过，你放心，我会将你的身体化为我身体的一部分，这样你就可以跟我共存了！”

　　“做梦！”黑魔蛟龙忍着神魂的剧痛，巨大的尾巴狠狠地朝着万妖王撞击而来。

　　“哎，你怎么还没有明白呢？刚才你能够震飞我，不是你的力量，而是我想让你震飞而已！”万妖王叹息着，看着黑魔蛟龙那巨大的尾巴侵袭而来，伸出了自己的右手。

　　“砰！”

　　黑魔蛟龙的尾巴狠狠地抽在了万妖王的身上，不对，是抽在了万妖王的右手之上，万妖王竟然凭借着一只右手，就将黑魔蛟龙的尾巴给抓住了！

　　震撼，极度的震骇！

　　万妖王此刻是人类的形态，而黑魔蛟龙的身体足足有上千米长，那条尾巴，也足足有水桶大小，居然就被万妖王轻轻松松地抓住了？

　　“唉，我在炼妖塔之中，融合了太多妖兽的身体，那些妖兽之中，有力量型的，有灵活型的，也有特殊种类的，我将那些糟粕都去掉了，将他们身体神魂最为精华的一部分融合在了我自己的身体之上，所以，千万不要跟我比力量，你还不够格！”万妖王说道最后一句的时候，是怒吼出声的！

　　顿时，君不悔几人，嘴巴张大老大，他们见到了让他们终生难忘的一幕，万妖王就那样抓着黑魔蛟龙的尾巴，一把将黑魔蛟龙的身体从海中抓了出来，在空中挥舞了起来！

　　一个人居然抓着上千米长的黑魔蛟龙在空中挥舞着，而且，万妖王的嘴角还露出了一丝轻松写意的笑容！

　　“砰！”

　　黑魔蛟龙的身体被万妖王狠狠地往海中一砸，顿时，整片玄界都颤抖了起来，黑魔蛟龙更加的哀嚎出声！

　　“黑魔剑交不交出来！”万妖王手一舞，黑魔蛟龙的身体再次腾空而起。

　　“死也不交！”黑魔蛟龙的脾气也很倔，虽然受到了如此重创，但是依然没有将黑魔剑交出来的意思。

　　“砰砰砰！”

　　万妖王发怒了，挥舞着黑魔蛟龙狠狠地砸着，可怜的黑魔蛟龙，虽然是天兽，但是被万妖珠一压制，根本就不是万妖王的对手，被万妖王狠狠地揉虐着！

　　“交不交？”万妖王停下了砸黑魔蛟龙的动作，左手一动，黑魔蛟龙的脑袋就不由自主地朝着万妖王飞来，被万妖王虚空抓住了脑袋。

　　“主人让我守护黑魔剑，除非拥有钥匙的人来到，否则谁也不能取得黑魔剑！”黑魔蛟龙被万妖王摔得七荤八素的，终于说出了一点有用的讯息。

　　“拥有钥匙的人？什么钥匙？”万妖王的眉头皱了起来。

　　“我也不知道。”黑魔蛟龙看着万妖王，颓废地说道。

　　“那黑魔剑在什么地方？”万妖王再次问道。

　　“你可以自己去找，我是绝对不会说的！”黑魔蛟龙虽然受到了万妖王的威慑，说出了有些讯息，但是对于黑魔剑的下落，黑魔蛟龙却是打死不说！

　　“你不怕死？”万妖王看着黑魔蛟龙，说实话，他有些佩服这条黑魔蛟龙了。

　　“怕，但是我承诺过守护黑魔剑，我就不能背叛承诺！”黑魔蛟龙说道。

　　所有人都是一愣，黑魔蛟龙居然只是为了一个承诺，而不惜与万妖王为敌，哪怕是受到了生命的威胁，也不肯妥协？

　　妖兽，黑魔蛟龙只是一个妖兽，却比一般的人类更知道一诺千金！

　　“你是一个不错的妖兽，所以，我决定让你和我共存！”万妖王知道从黑魔蛟龙的嘴巴里得不到什么消息了，只能选择，融合黑魔蛟龙的神魂身体，这样就能够得到黑魔蛟龙的记忆，也就可以知道黑魔剑的下落，也可以知道，钥匙是什么东西了！

　　“昂！”

　　万妖王突然化为了万妖之身，巨大的龙头狠狠地朝着黑魔蛟龙咬去，这一次，黑魔蛟龙失去了对抗的能力。


第457章 群战天兽（六）

　　“咻！”

　　就在万妖王准备一口将黑魔蛟龙吞下的时候，韩雪动了，虽然万妖珠让她的身体受到的创伤，但是她还是硬拼着，用灵识催动秋水剑，朝着万妖王的眼睛电射而去！

　　“大家出手，否则万妖王杀死黑魔蛟龙之后，就轮到我们了！”韩雪催动秋水剑攻击万妖王之后，就厉声喝道，旋即，喷出了一口鲜血！

　　韩雪的攻击出乎了所有人的预料，不过，这些人都是顶尖高手，都不是蠢蛋，很快就明白了韩雪的意思。

　　不错，只要黑魔蛟龙死在了万妖王的手中，万妖王就没有了后顾之忧，就能够安心地对付自己这些人了！

　　这不能怪这些高手没有想到这一层，毕竟方才的变化太快了，万妖王的威势也太恐怖了，特别是抓着黑魔蛟龙猛摔的那一幕，将一个个高手都震撼得说不出话来，脑袋也停止了思考。

　　所以，韩雪一个提醒，所有人都清醒了过来，也不顾那么多了，齐齐出手，不然万妖王吞噬黑魔蛟龙。

　　战斗的形势变化就是这么奇怪，刚才几大高手还想方设法地要将黑魔蛟龙斩杀，过了一会儿之后，却不得不去解救黑魔蛟龙了！

　　君不悔在射出魔罗纱的时候，看了脸色苍白摇摇欲坠的韩雪一眼，眼睛之中，有着一丝忌惮！

　　这个小姑娘不容小觑，在所有人都震撼万妖王的阴谋和实力的时候，只有她能够保持镇定，而且在该出手的时候没有丝毫的犹豫，足以证明，这个小姑娘的镇静和心思的缜密！

　　哪一种敌人最为可怕？不是那种大大咧咧实力超绝的敌人，至少这种敌人要对付你的时候，只会用实力来对付你！

　　而像韩雪这样心思缜密的敌人，只会利用所有能够利用的一切力量来对付你，甚至，你在死了的时候，都不知道是谁下的手！在你败了的时候，也不知道自己是怎么失败的！这样的敌人，才是最为可怕的。

　　秋水剑被万妖王的一只手给拍飞了，毕竟韩雪的实力太低，现在又受了重伤，秋水剑的威力她根本就发挥不出来。

　　但是，韩雪的目的达到了，秋水剑的攻击出乎了万妖王的预料，让他吞噬黑魔蛟龙的时候，停顿了一下。

　　仅仅这么一下，几大高手的攻击齐齐而来，虽然几大高手的实力大打折扣，但是毕竟是顶尖高手手中还有着天器，所以万妖王不得不暂时停止了吞噬黑魔蛟龙的举动，抓住黑魔蛟龙的身体，就狠狠地朝着几大高手撞击而去！黑魔蛟龙的身体有多大？这一下将几大高手的攻击全部给挡住了，让实力受到压制的黑魔蛟龙，直接受了重伤！

　　万妖王将黑魔蛟龙的身体往身后一甩，然后看着几大高手：“你们真的确定要这么做吗？要知道，这样你们需要对付的，就是两大天兽了！”

　　几大高手齐齐一愣，万妖王这是什么意思？

　　“不明白？”万妖王突然将黑魔蛟龙丢进了海中，手一伸，万妖珠就回到了万妖王的手中，顿时，漫天的妖兽吼叫之声就消失了！

　　几大高手变色了，万妖王这一招实在是太狠了，他不急着杀黑魔蛟龙，这样一来，黑魔蛟龙是绝对不会朝着万妖王出手的，因为它不是万妖王的对手，但是几大高手就不一样了，很有可能会成为黑魔蛟龙的发泄对象！

　　可是，不阻止万妖王杀黑魔蛟龙，一旦黑魔蛟龙死去，万妖王就可以安心地对付自己这些人了，结局也差不了多少！

　　“昂！”

　　黑魔蛟龙失去了万妖珠的压制之后，顿时怒吼了起来，不过看向万妖王的眼睛里，明显带着一丝恐惧。

　　“黑魔蛟龙，我们一起对付万妖王！”君不悔对着黑魔蛟龙说道。

　　“小爬虫，你可要想好了，一旦你决定跟这些人类一起对付我，那我就会祭出万妖珠，让你历尽万般折磨死去！”万妖王看着黑魔蛟龙，却没有一丝担心的神色：“我只是给你一个机会，一个临死发泄的机会，将这些打黑魔剑主意的人类通通杀死吃掉，我会让你死得痛快一点。”

　　黑魔蛟龙看着万妖王手中的万妖珠，露出了惊惧的神色，眼睛旋即看向了几大高手。

　　“黑魔蛟龙，你要想清楚了，你杀死了我们，万妖王一样会杀死你的！”君不悔有些焦急地喝道。

　　“那不一样，至少我不会虐杀它。”万妖王笑道。

　　黑魔蛟龙不动了，它为难了起来，它的责任是守护黑魔剑，万妖王跟这些人类都是打黑魔剑主意的，所以都不算是黑魔蛟龙的朋友，都是黑魔蛟龙杀死的对象。

　　但是，万妖王的手段在它的心里留下了恐惧的种子，它现在根本就不敢对着万妖王出手了！

　　黑魔蛟龙思考了一会儿，看了看气势浩荡的万妖王，又转头看了看几大高手，神态狰狞了起来：“我知道我今天是逃不过这一劫了，不过，在临死的时候抓几个垫背的，或许是一个不错的选择！”

　　黑魔蛟龙的话一出口，万妖王笑了，几大高手的脸色，却齐齐的变了！

　　形势急转，现在几大高手需要面对的，不仅仅的万妖王了，还有一个被死亡压迫的黑魔蛟龙！

　　“现在怎么办？”空灭师太露出了绝望的神色，看着其他的人，说道。

　　“还能怎么办？一起出手，拼了！”君不悔双手一挥，两根魔罗纱就直直朝着黑魔蛟龙射去。

　　几大高手也知道，现在已经到了生死存亡的时刻了，他们没有选择，只能选择拼命，所以齐齐朝着黑魔蛟龙扑去。

　　“昂！”

　　黑魔蛟龙怒吼了一声，似乎是要将在万妖王手中受到的屈辱全部加在几大高手身上一样，黑色的雾气疯狂翻腾，很快就将几大高手给包裹住了。

　　黑雾浓密，外面的万妖王根本就看不到里面发生了什么事情，但是听到黑雾之中传来的阵阵打斗之声，万妖王的嘴角露出了一丝笑容。

　　恢复了人身，万妖王悬浮在空中，盘膝而坐，一脸笑容，他居然悠闲悠闲地看着几大高手对战黑魔蛟龙的场面了，就差拿包瓜子嗑了。

　　烈阳昏迷，韩雪身受重伤，有心想要对付万妖王，却根本没有哪个能力，只能看着几大高手陷入黑雾之中。

　　“砰！”

　　巴特鲁的身体从黑雾之中飞了出来，喷出了一口鲜血，手中的开天斧光芒也暗淡了不少，但是巴特鲁没有停顿，擦拭了一下嘴角的血迹，又扑了进去。

　　“我用佛珠困住黑魔蛟龙，你们一起攻击它！”黑雾之中，传来了慈风大和尚的愤怒的声音，旋即，就听到了黑魔蛟龙的怒吼之声。

　　“好，终于将黑魔蛟龙给困住了！”君不悔惊喜的声音传递出来，里面隐隐约约听到剧烈的攻击之声，想必是几大高手趁着黑魔蛟龙被困的时候，猛烈地攻击着黑魔蛟龙。

　　“慈风大师，想不到你的念珠，也是天器！”空灭师太的声音有些虚弱，不过也带着一丝兴奋：“那就用我的混沌拂尘，跟你一起将黑魔蛟龙困死！”

　　“昂！”

　　黑魔蛟龙怒吼连连，显然，几大高手的联合夹击，让黑魔蛟龙吃了一个大亏！

　　“砰！”

　　君不悔的身体，飞出了黑雾，重重地落在了地上，口中鲜血狂涌，显然是受了重伤。

　　“砰！”

　　第二个飞出来的，却是黑衣人，只见他重新拿出来的一架傀儡，再次报废了！

　　“想要杀我？做梦！”黑雾之中，黑魔蛟龙的声音传来，充满的悲愤。

　　君不悔将一颗丹药塞进嘴巴里之后，再次扑进了黑雾之中，黑衣人也没有例外！

　　“不好，黑魔蛟龙开始喷射毒液了！”慈风怒吼连连：“我的念珠被侵蚀了！”

　　“抗住，一定要抗住！”巴特鲁的声音也焦急无比，一道土黄色的光芒居然透出了黑雾的范围：“开天辟地！”

　　“傲！”

　　随着巴特鲁的攻击，黑魔蛟龙传来的惨嚎的声音，显然，巴特鲁的这一招，让黑魔蛟龙受到了重创！

　　“看来，战斗还是蛮激烈的，巴特鲁这个家伙，连压箱底的绝招都施展出来了啊！”万妖王摸了摸没有胡子的下巴，露出了一丝笑容：“不过，你们不要低估一只天兽的实力啊！黑魔蛟龙这个小爬虫，可不是那么好对付的。”

　　果然，随着万妖王的自言自语，黑魔蛟龙果然发飙了：“魔雾结界！”

　　又是这一招，落入这一招之中的几大高手，实力会再次消弱，而黑魔蛟龙却能够如鱼得水！

　　“都给我去死！”黑魔蛟龙愤怒地吼叫着，黑雾剧烈地波动了起来。

　　“砰砰砰！”

　　随着黑魔蛟龙的怒吼之声，几大高手的身体全部飞出了黑雾的范围，落在了地上，一个个都是要死不活的了。

　　只有慈风，几大高手就只有慈风大和尚还没有出现，想必是利用念珠将黑魔蛟龙给困住了！

　　得意的万妖王，根本就没有注意到，黑魔蛟龙的黑雾在缓缓移动着，距离万妖王的身体是越来越近了。

　　“慈风，想要用佛光对付我？做梦！”黑雾之中，黑魔蛟龙再次怒吼了起来。

　　“阿弥陀佛，就算是贫僧不敌你，也不会让你好过的！”慈风大和尚的声音也变得狰狞无比，语气之中，甚至有着一丝决绝！

　　“轰！”

　　黑雾之中传来了巨大的爆炸声，旋即，慈风大和尚的身体就倒飞了出来，而黑魔蛟龙也传来了痛苦的叫声：“该死的和尚，我的身体！”

　　几大高手齐齐倒地，一个个面如金纸，万妖王的灵识微微一查探，就发现几大高手的玄气全部耗尽了！

　　“现在轮到我出场了吧？”万妖王站了起来，笑眯眯地说道，现在轮到他这个渔翁去收取胜利果实了！

　　几大高手全部露出了绝望的神色，万妖王见到这一幕，更加是得意无比，将手中的万妖珠往嘴巴里一塞，万妖珠就消失了！

　　万妖珠刚刚消失，黑雾就剧烈地震荡了起来，黑魔蛟龙的巨大脑袋就从黑雾之中突然伸出，一口将万妖王给吞进了肚子！

　　黑雾渐渐散去，黑魔蛟龙的身上，居然没有一点伤势！


第458章 群战天兽（七）

　　形势急转，黑魔蛟龙居然将万妖王给吞进了肚子之中！

　　君不悔和几大高手对望了一眼，都露出了一丝笑容，旋即一个个都站了起来，看着耀武扬威的黑魔蛟龙。

　　“这是怎么回事？”饶是韩雪心神缜密，也计算不出现在到底是一个什么情况，不过她也不傻，很快就明白了是怎么回事。

　　“你们和黑魔蛟龙联合起来阴万妖王？”韩雪惊呼出声。

　　“不错。”君不悔点了点头，看着韩雪，眼睛之中露出了一丝赞赏，能够在眨眼之间就想到了这一层，这个小姑娘不容小觑啊！

　　“可是，黑魔蛟龙怎么愿意跟你们合作？”韩雪想不明白的是，黑魔蛟龙明明十分惧怕万妖王，怎么会愿意跟几大高手联合对付万妖王？

　　“万妖王的计算并没有错，黑魔蛟龙的确十分惧怕万妖王，不过，它所惧怕的，不过是万妖王手中的万妖珠而已！”君不悔一边调息着，一边回答韩雪的话：“还有一点万妖王没有计算到，那就是黑魔蛟龙作为一只天兽，有着天兽的尊严！它的确惧怕万妖王，但是更恨万妖王，所以当我们给了它一个消灭万妖王的机会的时候，它毫不犹豫地答应了！”

　　韩雪很快就明白了是怎么回事，黑魔蛟龙害怕万妖王也更加的恨万妖王，所以几大高手跟它商量联合对付万妖王的时候，它其实已经意动了，只是惧怕万妖王才没有行动而且。

　　直到几大高手给出了一个蒙蔽万妖王杀死万妖王办法的时候，黑魔蛟龙同意了，所以才会跟几大高手一起演了一场戏，一场演给万妖王看的戏，让万妖王以为黑魔蛟龙和几大高手两败俱伤，以至于警惕性大减，甚至收起了万妖珠。

　　正是以为万妖王收起了万妖珠，黑魔蛟龙才能够放心大胆地对付万妖王。

　　“这是你的主意？”韩雪看着君不悔，心里也生出了一丝忌惮。

　　君不悔笑了笑，没有说话，眼睛却看向了不远处的李锋，那个家伙，还是一动不动地躺在那里，要不是君不悔对于续命丹有着一定的信心，甚至会认为李锋已经死去了。

　　“那黑魔蛟龙怎么办？”韩雪说出了最后一个问题，将万妖王解决了，但是还有一个黑魔蛟龙啊！没有万妖王的万妖珠压制，黑魔蛟龙他们根本就打不赢。

　　“对付黑魔蛟龙比对付万妖王容易。”君不悔轻声说道，这才是她出这个主意的要点，万妖王的威胁太大了，万妖珠一出，几乎人人都没有了战斗力！而黑魔蛟龙虽然强大，但不是没有战胜的办法。

　　“现在轮到我们一战了，我说过，想要夺取黑魔剑的人都要死，尽管你们帮我干掉了万妖王，这个事情都不会有任何的变化！”黑魔蛟龙转过头来看着几大高手，沉声说道。

　　“我知道。”慈风点了点头，身体悬空而起，那里又一丝受伤的痕迹？黑魔蛟龙在利用他们，他们又何尝不是在利用黑魔蛟龙？

　　现在万妖王被黑魔蛟龙一口吞没，只要他们将黑魔蛟龙斩杀，就可以去海底宫殿夺取黑魔剑了！

　　“绕！”

　　空灭师太第一个出手，混沌拂尘瞬间消失，黑魔蛟龙顿时感觉身体一紧，被混沌拂尘给困住了。

　　混沌拂尘，是一件极其厉害的天器，无色的细丝坚韧无比，黑魔蛟龙，根本就无法将其挣断！

　　黑衣人也动了，又一架傀儡出现在空中，这一次，黑衣人拿出来的傀儡浑身都散发着慑人的气息，而黑衣人操纵者傀儡也没有进行近身作战，而是远远地，朝着黑魔蛟龙举起了双手。

　　“嗖嗖！”

　　两根箭矢，如闪电一般，带着沁骨的寒气，直直朝着黑魔蛟龙的双眼射去，那是黑魔蛟龙的要害。

　　“诛神箭！”

　　君不悔惊呼出声，诛神箭这样的绝强兵器，居然会在这个黑衣人的手中出现，而且，这个黑衣人出手都是用傀儡作战，难道……君不悔想到了一个可能性，都是那个人不可能有这样的实力啊！

　　诛神箭，威力无匹，尚在空中，就让空间出现了一道道裂痕，而诛神箭还有最终的特性，所以无论黑魔蛟龙怎么闪避，都无法闪避开！

　　“嗤嗤！”

　　巨大的两声巨响，两只诛神箭狠狠地扎进了黑魔蛟龙的身体之中，顿时，黑魔蛟龙发出了痛呼之声，诛神箭直直射进了黑魔蛟龙的骨头之中！

　　黑魔蛟龙的眼睛并没有事情，在危急关头，黑魔蛟龙还是躲过了诛神箭射眼的这一目的，但是却躲不过诛神箭，被诛神箭射在了额骨之上！

　　黑魔蛟龙身体有几个最为坚硬的地方，额头就是其中之一，诛神箭竟然射进了黑魔蛟龙的额骨之中，差一点就能够穿透额骨伤害到黑魔蛟龙的神魂了！

　　饶是这样，黑魔蛟龙也痛苦不堪，任谁的脑袋上，插了两只箭矢都不会很舒服的，更何况诛神箭的箭矢是那么的巨大！

　　“好机会，大家一起上！”巴特鲁看到这一幕，顿时兴奋了起来，手中的开天斧一举，土黄色的玄气环绕而上：“开天辟地！”

　　开天辟地，是蛮族开天斧法之中，威力最为强大的一招，传说修炼到了极致，拥有开天辟地的威能！

　　巴特鲁的实力显然不能够开天，但是用来攻击黑魔蛟龙，却是声势十足！

　　一柄巨大的斧头犹如冲天九天而降，带着洪荒的气息，狠狠地朝着黑魔蛟龙劈落而下，就像是想要将这个玄界，劈开一样！

　　“昂！”

　　受到如此严重的攻击，黑魔蛟龙顿时有些慌乱了起来，不过它毕竟是一只天兽，很快就找到了反攻的办法。

　　“万箭穿心！”黑魔蛟龙的身体虽然被困住，但是天兽那庞大的神魂却不是盖的，灵识一动，海上就飞腾起了无数的箭矢，狠狠地朝着开天斧射去。

　　当然，黑魔蛟龙也知道用这样的箭矢去抵挡巴特鲁的开天辟地是不可能的，但是它需要是只是一点时间，一点让它发大招的时间！

　　“阴水之精，从我号令，凝聚成罩，阴水魔罩！”黑魔蛟龙突然怒吼了起来，顿时，一个黝黑的光罩就将黑魔蛟龙全部包裹了起来。

　　“砰！”

　　土黄色的巨斧将黑魔蛟龙发出的箭矢一支支劈成了碎渣，最后终于落了下来，狠狠地劈在了黑魔蛟龙施展出来的阴水魔罩之上，发出了惊天动地的响声！

　　可是，让巴特鲁傻眼的是，他绝强威力的一招开天辟地，居然劈不开黑魔蛟龙的阴水魔罩！

　　君不悔也傻眼了，巴特鲁手中的开天斧是他们这一群高手之中，威力最大的攻击性武器，现在居然连巴特鲁都伤不到黑魔蛟龙？这个阴水魔罩，居然如此了得？

　　空灭师太的脸色也十分的难看，黑魔蛟龙施展出阴水魔罩了之后，她的混沌拂尘就在阴水魔罩之中了，黑魔蛟龙可不会放弃这一一个腐蚀混沌拂尘的好机会，大量的毒液让混沌拂尘上的兵魂，受伤严重。

　　“阿弥陀佛！”慈风大和尚站了起来，双手一张，一串念珠就出现在空中，迅速变大，最后变成了篮球大小的一个个珠子，一个接着一个地朝着黑魔蛟龙撞击而去！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的撞击声响起，黑魔蛟龙的阴水魔罩依然没有破碎的痕迹，而慈风大和尚就像是发疯了一样，拼命地催动着念珠砸向黑魔蛟龙。

　　“我说大和尚，我的开天斧都劈不开这个黑魔蛟龙的乌龟壳，你的念珠还想砸开它？”看到慈风大和尚如此玩命地疯狂，巴特鲁忍不住说道。

　　慈风一心催动念珠，根本就没有功夫打理巴特鲁，而君不悔却从慈风大和尚的攻击之中，看出了一些门道。

　　“或许，慈风大师真的能够破开黑魔蛟龙的阴水魔罩。”君不悔轻声说道。

　　“什么？绝对不可能！”巴特鲁不服地大叫了起来。

　　“想办法攻破这个魔罩，否则我的混沌拂尘困不住它了！”空灭师太看到巴特鲁居然还有心思在哪里说话，顿时大叫了一声，现在受伤最严重的就是她了。

　　“好！”巴特鲁也明白现在的形势，手中的开天斧一举，就准备再次施展开天辟地。

　　“慢着，慈风大师能够破开！”君不悔却突然挡住了巴特鲁的出手。

　　巴特鲁一愣，旋即看着慈风大和尚的念珠攻击，明白了过来！

　　“砰砰砰！”

　　撞击声从来就没有停止过，反而有一种越来越急促的感觉，而慈风大和尚的脸色，也越来越苍白了起来。

　　“波……咔嚓！”

　　随着慈风大和尚越来越急促的攻击，黑魔蛟龙的阴水魔罩，终于发出了破裂的声音。

　　“不可能，你们不可能破开我的阴水魔罩的！”阴水魔罩一破，就露出了黑魔蛟龙身体和它那愤怒的声音。

　　“阿弥陀佛，我一个念珠当然破不开你的阴水魔罩了，但是，十个，一百个，一千个念珠都攻击在同一个地方呢？”慈风大和尚看着愤怒的黑魔蛟龙，笑着说道。


第459章 伏矢魄

　　黑魔蛟龙有点明白了慈风大和尚为什么能够攻破自己的阴水魔罩了，一百零八颗念珠一颗接着一颗地攻击着同一个地方，一个念珠当然造不成危险，但是就如同慈风所说，成千上万次攻击在一个地方，自己的阴水魔罩，不破就奇怪了。

　　“慈风，好手段！”想明白了的黑魔蛟龙赞叹了一声，虽然慈风的敌人，但是对于慈风能够做到这一点，黑魔蛟龙还是十分佩服的，就算以它天兽的修为，也做不到成千上万次的攻击在一个点上，着需要的神魂太强大了，还有就是精准的控制力，要知道自己的慈风攻击的时候，身体是翻滚着的！

　　不过，佩服归佩服，现在可是生死相斗，黑魔蛟龙可不会因为佩服慈风就选择将黑魔剑交出来，阴水魔罩刚刚破碎了一会儿，黑魔蛟龙就开始了进攻！

　　“昂！”

　　黑魔蛟龙巨大的身体突然放大，这让空灭师太的混沌拂尘的压力大增，但是黑魔蛟龙身体放大了之后，力量也大了许多，竟然在混沌拂尘的控制下，能够动弹了起来！

　　几大高手再次陷入了苦战之中，手中的本命神兵都有着多多少少的腐蚀，到了后面，韩雪也恢复了有些气力，加入了战斗之中。

　　黑魔蛟龙不愧是天兽，在黑魔玄界之中，黑魔蛟龙的实力发挥得淋漓尽致，而几大高手的实力，却有着一定的压制。

　　黑魔蛟龙掌控的术法没有几个，但是仅仅是那个阴水魔罩和魔雾结界，就让几大高手头痛不已，特别是魔雾结界，简直是对付本命神兵的绝佳手段！

　　战斗进行到了现在，已经足足一天一夜了，几大高手都受到了一定的伤害，而黑魔蛟龙也不怎么好过，毕竟在这个地方的都是天罚大陆上顶尖的高手！

　　李锋现在就有些倒霉了，他原本的意思是装死，等到几大高手拿下了蛮激烈之后再醒来的，但是战斗的形势却是一再变化，让李锋的小心肝都有点承受不住了。

　　当万妖王尚未出动万妖珠的时候，李锋就准备醒来了，但是当他准备醒来的时候，却发现了一件让他惊骇莫名的事情。

　　那就是，他突破了！

　　李锋在进入黑魔玄界之前就已经是尸狗境的修士了，李锋也在尝试突破伏矢境，但是一直都没有什么苗头，但是就在这个地方，就在众人对战黑魔蛟龙的时候，伏矢魄居然来袭了！

　　李锋心里暗暗怒骂的时候，甚至在怀疑，伏矢魄是不是时时刻刻在注视着自己，看着自己的形势不对就出手。

　　现在可是大战天兽的时候了，早不突破晚不突破，偏偏等到这个时候选择突破，李锋简直是要哭了。

　　不过，幸好的是，伏矢魄的入侵跟尸狗魄的入侵不一样，尸狗魄的入侵是身体外面的入侵，而伏矢魄的入侵却是神魂之中的入侵！

　　所谓的神魂入侵不是指伏矢魄进入到了李锋的泥丸宫之中，而是指伏矢魄将李锋的神魂，带离了身体！

　　这也是后来万妖王出动万妖珠的时候，李锋没有丝毫反应的缘故，不光是有着君不悔的光罩守护，更加是因为，李锋的神魂已经不在身体之中了！

　　黑暗，极度的黑暗，到处都是扑鼻而来的血腥味，虽然是神魂状态，但是李锋的手中还是握着黑色匕首，毕竟黑色匕首是他的本命神兵。

　　李锋发现自己处在这个奇异的空间之中的时候，就已经提高了警惕，对于即将来到的伏矢魄，李锋有过了解。

　　伏矢魄，跟尸狗魄雀阴魄不一样，它的表现方式不是妖兽的心态，而是诡异的箭矢形态，根据李锋了解的信息来看，伏矢魄是无数的神魂箭矢组成的。

　　神魂箭矢，这让李锋的头皮有些发麻，一般的箭矢他可以依仗体魄的强悍和极强的速度进行闪避，但是神魂箭矢，根本就不是李锋能够闪避的！

　　对付伏矢魄，唯一的办法就是硬抗，将伏矢魄那刺痛神魂的箭矢给硬抗下来！

　　李锋知道，现在自己的神魂处在深渊之中，一个不好，自己的神魂就无法回归肉体了，而且，还有一个严重的问题，一旦李锋的肉体受到攻击，李锋是没有办法进行反击的！如果李锋的肉体在李锋对付伏矢魄的时候死去，那李锋就算是降服了伏矢魄，也只有死去的一条路了！

　　所以，李锋必须速战速决，外面黑魔蛟龙和几大高手的对战，一个余波都有可能将自己的肉体摧毁！

　　“伏矢魄，出来！”李锋手持黑色匕首，在遍地血腥的深渊之中大声地喝道。

　　深渊之中，没有风的流动，李锋的声音传递出去，也没有回音，这让李锋暗暗焦急了起来。

　　突然，一根箭矢无缘无故地就在李锋的面前浮现，直直射向李锋的脑袋，速度奇快无比。

　　李锋一直警惕着，伏矢魄的突然袭击虽然突然，但是李锋还是在第一时间就反应了过来，身体猛地后仰，而已同时往左边电闪而去，想要闪避伏矢魄的攻击。

　　可是李锋忘记了一件事情，那就是他现在是神魂状态，而在深渊之中，神魂的力量被压制得极为的微弱，他的速度根本就没有那么快了，各种术法也施展不出来！

　　伏矢魄的反应出乎了李锋的意料，虽然他的身体后仰避过了伏矢魄射向脑袋的命运，但是伏矢魄却在第一时间改变的攻击方向，狠狠地朝着李锋的身体射去。

　　“哧！”

　　箭矢狠狠地将李锋的身体射穿，幸好李锋的脑袋没有被射中，不然这一下，就会让李锋痛苦不堪的。

　　伏矢魄化成的箭矢穿透了李锋的神魂就消失不见了，化为了一根细小的箭矢在李锋是神魂之中开始吞噬李锋的神魂！

　　哀嚎，怨念，残暴，各种负面情绪一起朝着李锋的神魂袭来，让李锋差点就守不住心神了！

　　李锋手中的黑色匕首消失了，双手抱头，子啊地上翻滚着，他从来就没有想到，伏矢魄居然会是这样的进攻方式！

　　不错，伏矢魄进攻，就是入侵神魂，让李锋的神魂崩溃就是伏矢魄的最终目的！

　　光罩之中，李锋的身体开始颤抖了起来，只是因为神魂遭遇袭击的原因，颤抖的弧度并不是很大，而且因为万妖王的突然变卦，让君不悔根本就没有时间去观察李锋的情况，所以，没有人发现李锋的异常。

　　李锋的身体之中，那坚韧的皮肤之下，一条像是蚯蚓一样的东西在穿梭者，带给了李锋无比的痛楚。

　　伏矢魄的攻击，竟然是通过李锋的神魂，来攻击李锋的体魄！

　　现在，不光是李锋的神魂感受到了无边的痛楚，就连李锋的身体，也受到了伏矢魄的攻击，鲜血在缓缓蔓延。

　　伏矢魄，作为定魄期修士的第二境界，威力要比尸狗魄厉害得多，而且，这伏矢魄的进攻，修士没有丝毫取巧的可能，只能靠着自己坚强的意志取胜！

　　各种负面情绪袭击而来，让李锋感觉自己的身体处在了无边的血海之中，到处都是被自己杀死的冤魂，他们一口一口地撕咬着李锋的肌肤，就像是想要将李锋一口一口地吞噬一般！

　　无边的痛楚并没有让那个完全失去理智，李锋在发现自己根本无法闪避伏矢魄攻击的时候，立马就开始念转古经文！

　　古经文的念转，让李锋的神魂壮大了几分，让李锋的情况变得好了一些，但是依然没有办法将伏矢魄降服！

　　怎么办？李锋焦急了起来，这才是伏矢魄的第一次进攻，自己就扛不住了吗？那伏矢魄的第二波第三波进攻呢？难道自己就要死在伏矢魄的手中吗？

　　不甘，极度的不甘让李锋的身体一下子就绷紧了，古经文迅速念转，李锋将自己的灵识化为了一张铺天盖地的网，从自己的脑袋缓缓下落，往伏矢魄捕捞而去！

　　灵识形成的网，缓缓下落，终于将那根伏矢魄给抓住了，李锋顿时大喜起来，因为在他灵识将伏矢魄抓住的时候，那些哀嚎怨念都消失了！

　　这是对付伏矢魄的好办法！李锋迅速地使用灵识，将伏矢魄紧紧地包裹住了，而且，通过灵识，李锋还将这根伏矢魄给缓缓吞噬了。

　　如果有人现在在看着李锋，就会发现，李锋的皮肤之下，那条形似蚯蚓一样的东西，正在缓缓消失，而李锋的身体正在发出一股微弱的白光，白光将李锋的身体全部包裹而住，最后缓缓消失！

　　白光尚未完全消失，无数道像蚯蚓一样的气劲就在李锋的皮肤下面冒起，而李锋的身体，再颤抖了起来！

　　不错，李锋现在进入了对抗伏矢魄最为关键的时刻，因为此刻李锋面对的，不再是一根神魂箭矢，而是无数神魂箭矢！

　　你能够想象，无数条蚯蚓在身体里面爬行撕咬的情景吗？那绝对是能够让人发疯的感受。

　　李锋也快要发疯了，他使用灵识将那些箭矢包裹起来炼化的时候，又有新的箭矢袭来，让李锋不得不放弃炼化那些箭矢，转而将所有的箭矢困住。

　　可是，当李锋将所有的箭矢困住了准备炼化的时候，又会有箭矢射进李锋的身体之中，让李锋疲于应付！

　　李锋陷入了危急时刻，他身体之中的箭矢越来越多，他的灵识虽然比起一般的尸狗境修士庞大许多，但是面对如此数量众多的神魂箭矢，李锋应付不过去了！

　　而且，神魂箭矢依然在铺天盖地地朝着李锋的神魂射击而来，让李锋的心，彻彻底底地惊恐了起来！


第460章 李园

　　李锋的皮肤之下，密密麻麻的小蚯蚓在翻滚着，不断地吞噬者李锋的血肉，让李锋的脸色，迅速地苍白了下去。

　　深渊之中，李锋脸色苍白地看着漫天的伏矢魄，还有身体之中几乎已经容纳不了了的神魂箭矢，李锋绝望了起来。

　　这么多的神魂箭矢，根本就不是李锋能够应付的！

　　不对，李锋一边用灵识对抗着神魂箭矢不然它们入侵到脑袋上来，一边思考着，伏矢魄不可能这么难对付的，自己一定是什么地方做错了！

　　李锋思考了起来，想了一会儿，李锋顿时明白问题出在什么地方了！

　　自己的心，太大了！李锋发现，是自己的心太大了的缘故！

　　伏矢魄化成的神魂箭矢密密麻麻，铺天盖地，根本就是无穷无尽的，但是，它的入侵是一批一批的，自己尚未将这一批给降服，后面的一批就跟着来了，而自己的心居然那么大，想要将这无穷无尽的神魂箭矢一下子降服，着肯定是做不到的！

　　要各个击破，李锋明白了过来，修士在晋升伏矢境的时候，一定会受到万蚁咬身的痛楚的，自己居然因为害怕痛楚，就想要将神魂箭矢一网打尽，简直是蠢到了极点！

　　想明白了的李锋，深吸了一口气，再次用灵识凝聚出一张巨大的网，从上至下缓缓降落，将身体之中的伏矢魄一网包住了！

　　果然，李锋刚刚将身体之中的伏矢魄包住了之后，新的伏矢魄就来到了李锋的身体之中，这一次，李锋根本就不管那剧烈的痛楚，全力运起灵识，将灵识网中的那些伏矢魄，炼化降服！

　　当李锋将身体之中原来的伏矢魄全部降服的时候，新的伏矢魄就已经全部占据了李锋的身体，让李锋重新陷入了那种痛楚之中。

　　无奈的李锋，再次运起灵识，不管后来的神魂箭矢，只顾着将原来的神魂箭矢降服！

　　果然有效，李锋这样子做，虽然没有办法将伏矢魄一下子降服，但是这样一来，将神魂箭矢降服了许多，让李锋的身体也强悍了许多，让李锋的灵识，也跟着变得强劲了起来。

　　而伏矢魄依然是无穷无尽的势头，但是李锋已经安心了下来，因为他已经找到了对付伏矢魄最好的办法。

　　深渊之中，李锋盘膝而坐，默念着古经文，尽量地让自己的灵识壮大起来，而灵识也将神魂箭矢，一批一批地降服了！

　　没有人发现李锋倒在地上的身体隐隐的白光在闪烁着，李锋的气息在慢慢强大着，因为所有的人都将心思放在了对付黑魔蛟龙身上了！

　　战斗到了这个时候，所有人都已经是筋疲力尽了，黑魔蛟龙也一样，气息也萎靡了不少，但是因为在黑魔玄界的缘故，黑魔蛟龙的气息还是比几大高手的腰强劲不少。

　　现在的几大高手，都狼狈不堪。这些高手都是在各自地盘之中顶尖的高手，现在这幅模样，说出去恐怕都没有几个人相信。

　　巴特鲁最为凄惨，他的战斗方式是属于那种硬碰硬的，对付修士的话，当然是威力无匹所向无敌了，但是对于身体巨大体魄强悍无比的黑魔蛟龙，巴特鲁就倒了大霉了。

　　拼玄气，巴特鲁没有黑魔蛟龙的妖气庞大，拼体魄，巴特鲁更加比不过身为妖兽的黑魔蛟龙，所以，现在的巴特鲁，遍体鳞伤地躺在那里，全力地恢复着玄气灵识！

　　君不悔就要稍微好了一点了，她的攻击飘渺，以困住对方为目的，很少会跟黑魔蛟龙硬碰硬，所以她受到的伤害是最低的。

　　空灭师太的情况跟君不悔的差不多，烈阳就不要说了，昏迷到了现在，根本就没有醒过来的迹象！

　　反倒的韩雪，在伤势恢复了一点之后，用秋水剑进行偷袭，给黑魔蛟龙造成了巨大的伤害，不过跟着就被愤怒的黑魔蛟龙给一尾巴拍飞了，现在都生死不知！

　　黑衣人和慈风，这两个人现在是对付黑魔蛟龙的主要战力，特别的黑衣人，他身上的傀儡所带的诛神箭，似乎是无穷无尽的，带给了黑魔蛟龙极大的困扰。

　　而慈风大和尚的一百零八颗念珠，也让黑魔蛟龙头痛无比。

　　“砰！”

　　黑魔蛟龙巨大尾巴将慈风大和尚给抽飞了出去，而黑衣人也在这个时候，射出了两根诛神箭！

　　“又是诛神箭！”黑魔蛟龙现在极为地痛恨诛神箭了，因为只有诛神箭带给它极大的威胁。

　　黑魔蛟龙受的伤也不轻，身体被诛神箭插得遍体鳞伤的，加上慈风的念珠和巴特鲁开天斧的进攻，让黑魔蛟龙有一截身体，都快要断了！

　　身体遭受了巨大的创伤让黑魔蛟龙的闪避能力大大地降低了，所以黑魔蛟龙现在能够做的就是将妖气凝聚出几面盾牌，挡住诛神箭的攻击。

　　黑魔蛟龙方才是不会使用盾牌的，经过一段时间的打斗，黑魔蛟龙这条聪明的天兽，居然在几大高手的手中学到了布置盾牌防御这一招。

　　虽然黑魔蛟龙不会施展盾牌的咒语法诀，但是三天对于妖兽一脉的眷顾，却让黑魔蛟龙能够不需要使用任何的咒语法诀就能够施展出威力巨大的盾牌来！

　　一连三面盾牌出现在黑魔蛟龙面前，黑衣人发出的诛神箭将三面盾牌齐齐射破，然后才狠狠地刺破了黑魔蛟龙的鳞片，狠狠地扎进了黑魔蛟龙的身体之中。

　　“傲！”

　　黑魔蛟龙痛呼了起来，不过由于有了三面盾牌的缘故，诛神箭射进黑魔蛟龙身体的时候，力量已经被消减了许多度，所以并没有带给黑魔蛟龙很大的伤害。

　　痛楚让黑魔蛟龙发狂了，痛呼之中，巨大的脑袋狠狠地咬住了黑衣人的傀儡！

　　“咔嚓！”

　　让黑衣人惊恐的事情发生了，自己坚固无比的傀儡，居然扛不住黑魔蛟龙的咬合，居然碎裂了！

　　黑衣人显然也是一个超级高手，反应十分的敏捷，在傀儡被黑魔蛟龙咬碎的瞬间，黑衣人就一掌拍在了下面的半截傀儡之上，带着上半截傀儡，飞了出去。

　　黑魔蛟龙恨死了这个黑衣人，怎么可能就这样放过这个黑衣人？所以，巨大的嘴巴再次朝着黑衣人咬来。

　　黑衣人十分的清楚，自己的身体是绝对经受不住黑魔蛟龙嘴巴一咬的，现在人在半空，黑衣人无法做出闪避的动作，唯一的办法就是将上半截傀儡丢弃！

　　上半截傀儡，在黑衣人的丢弃之下，落入了黑魔蛟龙的嘴巴之中，黑魔蛟龙也是一个狠角色，狠狠地将傀儡咬了几口就吞了进去，巨大的嘴巴依然咬向黑衣人，大有黑衣人不死决不罢休的意味。

　　黑衣人陷入了绝境，黑色的衣物也已经破败不堪了，看着张大嘴巴咬来的黑魔蛟龙，黑衣人突然下定了决心。

　　双手张开，一团火红色的玄气冲天而出，八团像是太阳一样的玩意儿，将黑衣人全部包裹住了，而黑衣人此刻变得犹如是天神下凡，右手握成了拳头，狠狠地一拳，击在了黑魔蛟龙的下巴之上！

　　“轰！”

　　八团太阳一般的玄气，顺着黑衣人的拳头一个接着一个地涌向了黑魔蛟龙的下巴，顿时，一股滔天的威势降临，将黑魔蛟龙那巨大的身体击飞了出去！

　　上千米的身体，居然被黑衣人一拳，击飞了！

　　黑衣人的突然发飙，让所有人都目瞪口呆的，这些人都不傻，都明白了刚才的战斗，黑衣人根本就是在隐藏实力，并没有全力出手！

　　黑衣人落在了地上，身上的火红色玄气一闪而没，恢复了原来的样子。

　　所有人都是惊讶，只有君不悔浑身颤抖，差点站立不稳了！

　　她看着那个黑衣人，一向淡定的语气此刻颤抖了起来：“九阳诀，九锻法，姐夫，你是姐夫！”

　　君不悔的声音落在了黑衣人的耳朵之中，黑衣人身体也颤抖了一下，旋即露出了一丝苦笑：“我就知道，一旦施展出了九阳诀，我的身份就隐瞒不住了！”

　　“果然是你，姐夫！”君不悔深吸了一口气，看着黑衣人面色复杂：“我就知道，李家庄一战，你根本就是故意的，以你的绝世修为，怎么可能会在那些护卫的手中狼狈而逃？”

　　所有人看着君不悔和黑衣人，都不明白是怎么一回事，只有空灭师太，对于李锋李家庄有着一定的了解，顿时惊呼了出来：“李园！你是李园！”

　　黑衣人点了点头：“不错，我就是李园！”

　　空灭师太惊惧了起来，李园此刻表现出来的实力，根本就不是李园的对手，而她对于李锋所做的一切，一旦李园要为李锋出头，此刻重伤的自己，根本就不是李园的对手！

　　“放心，你对我儿子李锋所做的一切，我不会插手，李锋会自己要回来的！”烈阳似乎看出了空灭师太的担心，开口说道。

　　“姐夫，你这些年干什么去了？”君不悔深吸了一口气，既然当初李园是故意狼狈而逃的，那就证明李园有着一个庞大的计划！

　　“没有干什么，就是在大陆上游历了一番而已，你不用担心，对于天魔宗覆灭李家庄的仇恨，李锋会来讨还的。”李园笑着说道：“现在我们的首要目的，是不是先将黑魔蛟龙给解决了？”

　　君不悔心中骇然，李园没有死，实力还如此恐怖却没有出手对付天魔宗，甚至面对李锋，也不相认，李园到底布置了一个多大的局？

　　可惜的是，李锋现在正在跟伏矢魄作斗争，对于身体外面的一切，听不到也看不到，否则就能够父子相认了。

　　“昂！”

　　黑魔蛟龙受到了李园的攻击，下巴严重受损，不过蛇类妖兽的下巴灵活无比，所以黑魔蛟龙并没有受到致命的伤害，很快就游了回来，一双巨大的眼睛带着仇恨的神色，死死地盯着李园。

　　“卑鄙的人类，你们现在都受了重伤，都给我去死吧！”黑魔蛟龙怒吼着，巨大的尾巴就朝着几大高手扫来！

　　李园一马当先，现在战斗力还保持了一点的就只有他了，九阳诀已经修炼到了第八层的李园，一拳用九锻法击出，足足有七十二道玄气一波接着一波地轰击着黑魔蛟龙！

　　黑魔蛟龙的尾巴被李园的一拳就击飞了，这让黑魔蛟龙怎么也想不明白，面前的这个人类又不是万妖王，怎么可能一拳就将自己的尾巴击飞？

　　不过，李园也不好受，天兽全力的一扫，附带的力量何止万斤？虽然他将黑魔蛟龙的尾巴击飞了，但是他的身体也已经被黑魔蛟龙的尾巴给扫飞了出去，嘴角一缕鲜血，缓缓溢出。

　　“昂！”愤怒的黑魔蛟龙再次冲击而来，所有人都露出了绝望的神色，但是，就在黑魔蛟龙脑袋快要咬到君不悔的时候，黑魔蛟龙的身体，突然停住了。

　　怎么回事？君不悔惊讶地看着面前的一幕，不明白威势十足的黑魔蛟龙怎么突然就停顿了下来。

　　不但是停顿了下来，而且，黑魔蛟龙的身体在剧烈地颤抖着，就像是在承受巨大的痛苦一般！

　　黑魔蛟龙停顿在半空的诡异一幕，让所有人有些发呆，而韩雪此刻尖叫了起来：“万妖王，万妖王还没有死！”

　　“轰！”

　　黑魔蛟龙的脑袋，爆裂了开来，万妖王的身体从黑魔蛟龙的身体之中爆射而出：“哈哈哈，好精彩的一场战斗啊！”

　　所有人惊恐了起来，万妖王居然藏在黑魔蛟龙的肚子里，根本就没有死？几大高手全部惊愕了起来。

　　黑魔蛟龙的脑袋爆炸了之后，一个黑色的玄丹和一个毒囊正在缓缓而落，君不悔的耳边突然响起了一个声音：“小姨，夺取玄丹毒囊！”

　　君不悔一愣，尚未弄清楚是怎么回事，一道身影就冲天而起，将黑魔蛟龙的玄丹抓在了手中，而此刻君不悔也已经反应了过来，魔罗纱出手，缠住了那道人影和黑魔蛟龙的毒囊，往回一卷！


第461章 变故

　　这突如其来的变故让几大高手都惊呆了，就连万妖王，也惊呆了起来。

　　李锋刚刚将伏矢魄降服，成功晋升到了伏矢境之后，就醒了过来，正好看到万妖王从黑魔蛟龙身体之中飚射而出斩杀黑魔蛟龙的一幕，那诱人的玄丹让李锋是口水直流。

　　李锋可没有忘记，自己的金刚还差了一个玄丹就能够成为自己的一大战力，原本想找个九星地兽的玄丹就差不多了，但是现在黑魔蛟龙的玄丹就在不远处的高空，李锋怎么可能舍弃这个诱惑？

　　富贵险中求，李锋也不管万妖王还在那里耀武扬威的，化风无形瞬间施展而出，速度飙升到了极限，一把就将黑魔蛟龙的玄丹抓在了手中。

　　李锋知道，自己之所以能够在万妖王的眼皮子底下夺取黑魔蛟龙的玄丹，一是因为自己刚刚突破到了伏矢境，实力大增加上化风无形的速度，才能够一举奏效的，并没有异想天开万妖王会任由自己夺取黑魔蛟龙玄丹的。

　　所以，李锋在出手之前，就已经大声提醒了君不悔，君不悔也没有辜负李锋的期望，在最短的时间之中反应了过来，魔罗纱一出，将李锋和黑魔蛟龙的毒囊席卷而回。

　　可是，李锋抓住黑魔蛟龙玄丹的时候，就感觉有些不对了，黑魔蛟龙的玄丹之中，有一滴鲜血顺着李锋的手臂就已经渗入到了李锋的身体之中，而且，以一种恐怖至极的速度，进入了自己的泥丸宫之中！

　　李锋心里大骇，他现在已经没有了战力，全部的灵识玄气都用来对付那滴诡异的鲜血了。

　　“小姨，逃！”李锋的气息，迅速地萎靡了下来，对着君不悔说了一句，就已经失去了说话的能力。

　　君不悔心里惊骇无比，她没有抓住玄丹，所以根本就不知道李锋现在遭遇的一切，但是万妖王经过刚才的短暂错愕，已经清醒了过来，看着君不悔和李锋，已经是怒火冲天了！

　　万妖王有理由愤怒，自己将黑魔蛟龙一举斩杀，原本就准备将黑魔蛟龙的玄丹和毒囊一起吞噬，这样一来，他的实力就会大大的增加了，黑魔蛟龙的毒液全部聚集在那颗毒囊之中，只要自己得到了黑魔蛟龙的毒囊，黑魔蛟龙那种能够腐蚀神魂的毒液，就归自己所有了。

　　可是，万妖王怎么也没有想到，居然有人敢在虎口夺食，这让他稍微错愕了一会儿，旋即就狂暴了起来！

　　“交出黑魔蛟龙的玄丹毒囊！”万妖王怒吼了一声，身体就朝着君不悔扑来。

　　君不悔知道自己不是万妖王的对手，但是她也知道黑魔蛟龙玄丹跟毒囊的珍贵，所以要她交出黑魔蛟龙的玄丹和毒囊，是绝对不可能的。

　　而面对万妖王的出手，李园顿时暴起，八个太阳一般的玄气疯狂旋转，李园一拳就朝着万妖王的身体轰击而去！

　　配合着九锻法的九阳诀，在烈阳的施展之下，威力十足，就连天兽形态的黑魔蛟龙都被李园一击击飞，那万妖王此刻是人类形态，自然也不能够抵抗，被李园的一拳，击飞了出去。

　　“海底！”李园怒吼了一声，身体就朝着万妖王扑去！

　　君不悔一下子就明白了李园的意思，知道李园不是万妖王的对手，李园此刻做的只是暂时挡住万妖王，给自己和李锋逃亡的时间。

　　可是，在这个黑魔玄界之中，自己带着了根本就没有地方逃逸，唯一的办法就是进入海底之中！

　　没有犹豫，君不悔也不管李锋现在是处于什么状态，魔罗纱一松，黑魔蛟龙的毒囊就落入了君不悔的手中，此刻的君不悔也没有时间将黑魔蛟龙的毒囊收进袖里乾坤了，直接抓着黑魔蛟龙的毒囊用魔罗纱缠住李锋，一头就扎进了黝黑的海底！

　　当然，君不悔也没有忘记制造混乱，在进入海底之前，君不悔大喝道：“黑魔蛟龙已经死去，黑魔令再现，没有黑魔令的人是无法离开黑魔玄界的！”

　　君不悔的话刚刚说完，君不悔带着李锋就消失在海域之中了，而黑魔蛟龙巨大的身体在空中也已经渐渐倒下，一块块的黑魔令，再次浮现而出。

　　几大高手包括韩雪，也顾不得黑魔蛟龙的玄丹和毒囊了，纷纷朝着黑魔蛟龙的尸体扑去，想要争夺黑魔令。

　　万妖王在李园的压制下，一下子脱不开身子，也就无法追击君不悔和李锋了，但是君不悔的声音万妖王也听到了，此刻的万妖王也顾不得疯狂了一般的李园，身体迅速朝着黑魔蛟龙的尸体扑去，想要夺取黑魔令！

　　几大高手几乎是同时扑向黑魔蛟龙的尸体，空灭师太第一个夺取到了一块黑魔令，她得到黑魔令之后，第一时间不是再去夺取黑魔令，而是跟随者君不悔，一头扎进了海域之中。

　　“不好，黑魔剑在海底！”巴特鲁是一个直性子，想到了就说了出来，顿时，几个人的脸色都有些变了。

　　不管是黑魔令还是黑魔蛟龙的玄丹毒囊，都不是这些人此行的目的，他们来到这个黑魔玄界只是为了黑魔剑而来的！

　　现在黑魔蛟龙死去，就没有人守护黑魔剑了，空灭师太得到了一块黑魔令，只要她再得到了黑魔剑，就可以利用黑魔令离开黑魔玄界了，到时候想要夺回黑魔剑就困难了。

　　所以，几大高手齐齐夺取了一块黑魔令之后，全部进入了海域之中，反倒是万妖王，却慢了一步。

　　韩雪仗着御剑术的速度，也夺取到了一块黑魔令，烈阳昏迷，君不悔和李锋没有夺取黑魔令就已经进入了海底，所以，万妖王一个人就得到了四块黑魔令！

　　得到四块黑魔令之后，万妖王并没有像其他高手一样进入海底，而是张大了嘴巴一口将黑魔蛟龙的身体吞进了肚子。

　　黑魔蛟龙的玄丹和毒囊被李锋和君不悔夺去，那万妖王只能将黑魔蛟龙的身体吞噬，借以得到黑魔蛟龙的身体精华。

　　但是，万妖王也没有立刻去炼化黑魔蛟龙的身体，而是用最快的速度将黑魔蛟龙的身体藏在了身体之中，跟着就进入了海域之中。

　　方才还是激荡无比的黑魔玄界，突然寂静了下来，只留下了昏迷的烈阳躺在那里一动不动的。

　　黑魔玄界，最大的地方不是那一片狂风漫天的天空，而是这片海域，几大高手进入海域之中后才发现，那处看起来很近的海底宫殿，却是那么的遥远。

　　君不悔和李锋的身影早就消失了，现在在水底速度最快的就算空灭师太和韩雪了！

　　有着秋水剑在手，韩雪在水中可谓是如鱼得水，速度奇快，而空灭师太也因为混沌拂尘飞缘故，速度也不慢。

　　几大高手的速度都非常的快，半炷香之后，韩雪第一个进入了这片宫殿之中，空灭师太紧随其后，在后面就是几大高手了！

　　几大高手包括万妖王进入这片海底宫殿的时候，都惊呆了，这个海底，似乎有着一层光罩，将海水排挤在外面，在宫殿之中，竟然没有海水的存在，就像是在大陆上一样。

　　海底宫殿十分之大，几大高手进入宫殿之后，根本就没有发现黑魔剑的踪迹，所以，几大高手也没有立时开战，而是迅速地散开，寻找着黑魔剑的下落。

　　万妖王看着这片海底宫殿，灵识瞬间扩散而开，他的灵识在几大高手之中是最为强大的，所以他想用灵识来寻找黑魔剑的下落。

　　可是，让万妖王气恼的是，这片海底宫殿之中，似乎有着什么禁制，他的灵识扩散范围，仅仅一百米，根本就不可能将这片海底宫殿搜索一遍！

　　无奈的万妖王，只得凭借着自己的速度，在海底宫殿之中穿梭着，想要寻找黑魔剑的下落。

　　几大高手在寻找黑魔剑，君不悔此刻却没有时间去寻找黑魔剑了，因为李锋的身体，此刻发生了剧变！

　　浑身颤抖，口不能言，神魂也散乱不堪，李锋此刻就像是陷入了绝境一般。

　　君不悔带着李锋来到这片海底宫殿的时候，就已经发现了李锋的异常，也顾不得去寻找黑魔剑了，为了躲避万妖王的追杀，君不悔带着李锋在这片海底宫殿之中穿梭着，过了一会儿之后，君不悔就带着李锋进入了一个房间之中。

　　这个房间似乎是密封的，君不悔在进入这个房间之后，就迅速地将房间的门给关上了，手中的毒囊也被君不悔随手放在了地上。

　　“李锋，李锋！”君不悔的魔罗纱散落地面，君不悔一把抱着李锋的身体，焦急地喊道。

　　李锋根本就没有反应，大骇的君不悔，一咬牙，将一股玄气浸入到了李锋的身体之中，想要寻找李锋为什么会发生这样的危机。

　　身体之中的玄气，杂乱不堪，在李锋的身体之中胡乱地穿梭着，也幸好李锋现在已经是定魄期修士，炼化了两魄，身体强度已经远远超过了以前，所以才没有被这杂乱而狂暴的玄气冲破经脉而亡。

　　可是，就这样下去，李锋迟早都是要经脉破裂而死的，君不悔心神大乱，想要帮助李锋将玄气整理清楚，却发现根本就做不到。

　　“看来，只有将这个小子救醒，靠着他自己才能够将这些狂暴的玄气收敛起来了。”君不悔收回了自己的手，看着浑身颤抖的李锋，喃喃说道。

　　可是，要怎么救醒李锋呢？君不悔看了李锋身体一会儿，顿时就想到了，李锋之所以变成这幅模样，是因为得到了黑魔蛟龙玄丹的缘故！

　　黑魔蛟龙的玄丹，还抓在李锋的手中，君不悔用尽了力气，也没有办法在不伤害李锋的情况下，将黑魔蛟龙的玄丹拿下来。

　　黑魔蛟龙的玄丹取不下来，君不悔顿时焦急了起来，也顾不得神魂是一个修士最为脆弱的地方了，将一缕灵识，渗透进了李锋的泥丸宫之中！

　　君不悔的灵识进入泥丸宫之中后，顿时，一股庞大之极的压力朝着君不悔迫击而来，将君不悔渗入懂啊李锋泥丸宫之中的那缕灵识，瞬间击碎！

　　灵识跟神魂是相连的，这一股灵识瞬间被击碎，君不悔受到的冲击是巨大的，更何况刚才君不悔在跟黑魔蛟龙的战斗之中，就已经受了重伤，刚才是一连串行为，只是拼着一口气罢了！

　　此刻，这一股灵识的碎裂就变成了压倒骆驼的最后一根稻草，君不悔脸色一白，一口鲜血喷出，就倒在了地上，人事不知。

　　君不悔昏迷了，李锋陷入了巨大的危机之中，而君不悔胡乱进入的这个房间是密封的！

　　君不悔和李锋都不知道，在他们陷入昏迷之后，那颗被君不悔随手丢弃在地上的黑魔蛟龙的毒囊，正在散发着一股诱人的香气，一丝丝粉红色的雾气，在这个房间之中缓缓扩散着，渐渐地，整个房间都布满了这种粉红色的雾气。

　　由于房间的门被君不悔关上了，房间之中的粉红色雾气越来越郁浓，最后，整个房间之中，陷入了一片粉红色的汪洋之中！


第462章 一道凌厉的剑气

　　几大高手在海底宫殿的搜索终于接近了尾声，大家都不傻，知道黑魔剑如果真的在这片海底宫殿之中的话，最大的可能性就是在海底宫殿的最中心！

　　所以，几大高手的搜索也是冲着最中心而去的，最后，几大高手齐齐看到了那一座巨大的宫殿！

　　“大家小心一点，这个宫殿之中，很有可能有着机关！”李园开口说道，对于销门出身的他，对于机关之类的东西，有着天生的敏感。

　　此刻并没有见到黑魔剑，所以，几大高手也没有立马翻脸，毕竟在这片诡异的海底宫殿之中，危险随时会出现。

　　“你，先进去！”万妖王手一指，对着韩雪说道。

　　韩雪此刻，本来就已经是神经紧绷了，听到万妖王的话，顿时跳了起来：“为什么？！”

　　“因为你的实力最低！”万妖王看着韩雪，不屑地说道。

　　韩雪一愣，旋即明白了过来，他们是因为惧怕这座宫殿之中的机关，所以要将自己当成白老鼠进行试探。

　　可是，韩雪没有拒绝的余地，因为万妖王说得不错，这里面她的实力最低，自己如果不答应的话，万妖王完全可以现在就将自己格杀！

　　韩雪可是十分的清楚，如果万妖王对自己出手的话，身为峨眉派的空灭师太，是绝地不会帮自己的，甚至，韩雪还怀疑，空灭师太更加支持这么做。

　　深吸了一口气，韩雪倒也干脆，走到了那座宫殿的大门前，双掌一动，就将宫殿的大门给推开了！

　　宫殿大门被推开的瞬间，韩雪的身上就浮现了几面盾牌，虽然韩雪知道这些盾牌不一定能够挡住这座宫殿之中的机关，但是聊胜于无。

　　可是，让韩雪惊讶的是，宫殿大门推开之后，并没有任何的机关发动！

　　韩雪平息了一下自己跳动得厉害的心脏，抬步第一个走进了宫殿之中。

　　几大高手看着韩雪毫发无损地进入到了宫殿之中，顿时松了一口气，特别的万妖王，狠狠地看了李园一眼，也走进了宫殿之中。

　　几大高手进入宫殿之中后，顿时惊呆了！

　　他们惊讶的不是这个宫殿的繁华，而是惊讶这个宫殿的朴素。

　　这座宫殿之中，布置得极为的朴素，没有什么金碧辉煌的装饰，只有普普通通的坐椅家具，看起来就像是一个苦修士的居所一样。

　　“快看，那是什么？！”韩雪第一个发现了异常的地方，在这个宫殿的高出，有着一个祭坛，祭坛很高，几人都看不到祭坛之中有些什么东西，让韩雪惊呼出声的，不过是祭坛下面的一个人。

　　那个人应该不能算作是人了，应该说在一具骷髅，一个穿着朴素的骷髅！

　　“走，朝前面走！”虽然大殿之中没有发现什么机关，但是万妖王根本就不会放松警惕，反正他相信，韩雪这样一个定魄期的修士在自己的眼皮子下面，是不可能耍出什么花样的。

　　万妖王完全忘记了，就在刚才，同样一个定魄期的修士，却从他的眼皮子下面，夺取了黑魔蛟龙的玄丹和毒囊！

　　韩雪无奈，手持秋水剑，缓缓地朝着那具骷髅走去，很快，一行人就已经来到了那具骷髅的面前。

　　大家都看清楚了这句骷髅的样子，他是盘膝而坐化的，看起来神圣无比，浑身的骨骼都散发着一种慑人的气息。

　　“娘的，不就是一句骷髅吗？还这么嚣张！”万妖王最看不得别人在自己的面前嚣张了，这句骷髅身上散发出来的气息让他非常的不爽，挥手就是一道妖气击向了那具傀儡。

　　万妖王挥出的那道妖气，在距离那具骷髅三米处，就停顿了下来，旋即，万妖王的妖气就倒卷而回！

　　“咦？”万妖王有些惊讶，伸手将那道妖气收回，看着这具骷髅露出了惊讶的神色。

　　“快去看看祭台上面有什么！”李园突然扑出，如果没有错误的话，祭台上很有可能有着黑魔剑！

　　李园的动作刺激到了万妖王的神经，也刺激到了其他几个人的神经，对于黑魔剑，这些人都十分的期待，看着烈阳朝着祭台扑去，其他的几个人包括万妖王，都不管那具古怪的骷髅了，朝着祭台扑去。

　　“哧！”

　　就在几大高手齐齐扑向祭台的时候，一道剑气突然从那具骷髅上散发而出，带着慑人的气息，朝着几大高手斩去！

　　“见鬼！”

　　万妖王首当其冲，因为他距离那具骷髅最近，所以那道剑气直直朝着他划来！

　　万妖王双手一张，妖气形成的一面盾牌就在万妖王的身前浮现而出，迎向了那道剑气。

　　在万妖王看来，那具骷髅已经是一个死人了，发出来的剑气能有多厉害？自己的一面妖气盾牌，足以抵挡了！

　　“哧啦！”

　　让万妖王惊恐的事情发生了，那道剑气轻轻松松就将万妖王妖气凝聚而出的盾牌化成了两半，剑气的威力丝毫未减，直直朝着万妖王的身体划去。

　　万妖王惊出了一身的冷汗，自己的盾牌虽然是仓促之间用妖气凝聚而出的，但也不是随随便便一道剑气就能够划破的啊！

　　看着迫在眉睫的那道剑气，万妖王退缩了，身体一晃，就跃出了祭台的范围！

　　万妖王的身体离开的祭台，那道剑气也就不再追赶万妖王了，而是朝着巴特鲁划去！

　　巴特鲁一心想要得到黑魔剑，所以根本就没有什么注意那道剑气的袭来，直到剑气逼近，那股凌厉的杀气直透神魂，巴特鲁才反应了过来！

　　“当！”

　　本命神兵开天斧浮现而出，那道剑气狠狠地斩在了巴特鲁的开天斧之上，让巴特鲁惊恐的是，自己的开天斧居然被这一道剑气，斩出了一道很深的痕迹来，而自己随即接住开天斧的手，却剧烈地颤抖了起来，身体也倒飞了出去，狠狠地撞在了李园的身体之上！

　　巴特鲁和李园的身体相撞，顿时落下了祭台，而那道剑气依然没有消散，而是朝着空灭师太和韩雪斩落而去！

　　韩雪的实力最低，所以就算是黑魔剑就在面前，韩雪也没有失去警惕之心，在扑向祭台的时候，韩雪依然注意着外面的情况，生怕其他的人借机对自己下手！

　　所以，当那道剑气朝着她而来的时候，聪明的韩雪放弃了扑向祭台的打算，而是急速地下坠，退出了祭台的范围。

　　因为韩雪发现了一个情况，万妖王和巴特鲁李园，在离开了祭台的范围，那道剑气就不再攻击，所以韩雪才会做出这样的举动来。

　　果然，韩雪离开了祭台，降落到了祭台底部的时候，那道剑气就舍弃了她，狠狠地斩向了空灭师太！

　　空灭师太此刻，心里激动无比，十大顶级天器其中的黑魔剑，就在自己的面前了，顶级天器和自己手中的混沌拂尘威力可不一样，所以激动的空灭师太，根本就没有察觉到那道剑气的攻击！

　　等到空灭师太察觉到的时候，已经晚了，那道剑气已经破开了空灭师太的衣服，透骨的杀气让空灭师太浑身的汗毛都倒竖了起来！

　　空灭师太不愧是顶尖高手之一，在这样的情况之下，依然反应了过来，混沌拂尘迅速击出，想要将那道剑气给挡住！

　　可是，让空灭师太绝望的是，那道剑气的凌厉程度超乎了她的想象，虽然混沌拂尘已经缠住了那道剑气，但是那道剑气依然将空灭师太的一条手臂给斩落了下来！

　　“啊！”

　　空灭师太发出了一声惨叫，身体急速地朝着祭台底部落下，而那道剑气甩脱了空灭师太的混沌拂尘之后，直直斩向慈风大和尚！

　　空灭师太的惨叫声让慈风大和尚有了警觉，那道剑气斩落而来的时候，慈风双手一张，就将那道剑气给夹在了双手之间！

　　可是，慈风大和尚依然低估了这道剑气的威力，他的双手蕴含的力量何止万斤？却只能困住那道剑气一个呼吸的时间，旋即就挣脱了慈风大和尚的双手，朝着他的额头斩落！

　　退！

　　慈风大和尚的反应也是一流的，在剑气脱离自己掌控的时候，脚就在祭台上一点，身体就横移了出去，朝着祭台的外面落下。

　　饶是慈风大和尚的反应超快，速度一流，也快不过那道凌厉的剑气，被削去了一大块肌肉，疼的慈风大和尚脸庞扭曲。

　　到了这个时候，几大高手都不再祭台的范围之中了，那道剑气在空中环绕着祭台飞舞了一圈之后，回到了那具骷髅的身上，消失不见。

　　一道剑气，仅仅凭借着一道剑气就让几大高手逃的逃伤的伤，这句骷髅的身份，也就昭然若揭了！

　　“剑痴！一定是剑痴！”空灭师太伸手将自己断臂之处的血液制住了之后，看着那具骷髅露出了惊恐的神色。

　　“应该不会有错了，仅仅一道剑气就如此厉害，而且他还是临死的时候留下的，除了半圣剑痴之外，没有人能够做到这一点！”李园也点了点头，能够做到这一点的，天罚大陆上没有几个人。

　　这具骷髅竟然就是剑痴？半圣剑痴？所有人都惊呆了，看着那具晶莹剔透的骷髅，半天说不出话来。

　　“阿弥陀佛！任由你绝代风华，手段通天，到最后也不过是尘归尘土归土，留下一具皮囊而已！”慈风大和尚看着那具骷髅，叹息了一声。

　　所有人都沉默了，慈风的话很对，就算是剑痴达到了半圣又如何？到最后还不是落得这样的一个下场？

　　修炼修炼，又有谁能够打破上天的诅咒，永生不死？


第463章 黑魔剑

　　“叹息个屁啊！现在怎么干掉这道剑气才是正事！”

　　几人都沉浸在思索之中，万妖王却毫不客气地出声叫嚷到。

　　万妖王的声音惊醒了几大高手，纷纷清醒了过来看着剑痴的遗骨，皱起了眉头。

　　虽然现在剑痴已经死去了，但是身为半圣的剑痴留下的一道剑气，岂是那么容易对付的？

　　“我发现，剑痴前辈留下的剑气只会进攻妄想进入祭台的人，我们可以从这一点下手！”韩雪突然开口说道。

　　说到实力，韩雪或许是几大高手之中最低的一个，但是说到心神缜密，这里面的几大高手，绝对比不过韩雪，她在第一时间发现了这个现象。

　　慈风大和尚思考了一会儿，点了点头：“阿弥陀佛，这位女施主说得不错，我离开祭台之后，剑气就没有再攻击我了。”

　　几大高手都不是傻蛋，微微思考了一会儿，就想到了这一点。

　　“可是，怎么对付那道剑气？剑痴留下的剑气太厉害了，我的开天斧都挡不住，还留下了一道伤痕。”巴特鲁开口说道，旋即将手中开天斧受到的伤害给大家看了看。

　　几人同时倒吸了一口凉气，巴特鲁的开天斧可是天器啊！无坚不摧的天器在那道剑气之下，居然出现了一道伤痕？那那道剑气的威力，有多大？

　　“我有一个办法。”韩雪沉吟了一会儿，却没有继续开口说下去。

　　“喂，小娘皮，有话就说，有屁就放！”万妖王有些不耐烦了，开口说道。

　　“我知道我的实力低微，这一次来夺取黑魔剑我也只是来看看，想凭借运气能不能得到黑魔剑。”韩雪深吸了一口气说道：“不过现在看来，黑魔剑我应该是拿不到手了，但是，我不想死在这里。”

　　万妖王和其他的人齐齐一愣，旋即明白了韩雪的意思，慈风大和尚更是开口说道：“这位女施主，既然你对于黑魔剑已经没有了野心，现在大可以靠着黑魔令离开这个黑魔玄界，应该没有人能够阻止你的。”

　　“慈风大师，不是我不想离开这个黑魔玄界，而是我现在走不了啊！”韩雪露出了一丝苦笑，手一翻，黑魔令就出现在手中：“我刚才在进入宫殿的时候就已经尝试着激活黑魔令了，但是根本就没有反应啊！”

　　“怎么可能？”空灭师太脸色苍白了起来，她失去了一条手臂，实力大降，现在唯一能够依靠的就是黑魔令能够随时离开这个黑魔玄界了，而现在韩雪居然说黑魔令无法带离人离开黑魔玄界，怎么能不然空灭师太惊骇？

　　空灭师太立马拿出了黑魔令，尝试了一下，也苦笑了起来：“不错，黑魔令失去了效用了。”

　　“大家不必担心，黑魔令应该没有失去效用，根据我的猜想，应该只有是有人得到了黑魔剑，黑魔令就可以带人离开黑魔玄界了。”李园沉思了一会儿，开口说道。

　　韩雪点了点头：“不错，我也是这样猜想的，所以……”

　　韩雪没有继续说下去，眼睛却在看着万妖王。

　　万妖王明白了韩雪的意思，不过他也不在意韩雪的性命，点了点头，说道：“你放心，我不伤你性命就行了。”

　　“既然万妖王大人开口承诺了，那我就相信了！”韩雪露出了一丝笑容，然后看着剑痴的遗骨，说道：“剑痴前辈遗留在那道剑气之中的玄气肯定不多，我们只要将其消磨掉，就可以了。”

　　韩雪的话一出口，其他的人都是一愣，旋即都苦笑了起来，韩雪的办法十分的简单，他们也能够想到，只是能够在这么短的时间之中想到对付那道剑气的办法，韩雪的心思太缜密了。

　　“好，你去将那道剑气惹出来。”万妖王对着韩雪说道。

　　“为什么是我？”韩雪变色了，那道剑气的威力她可是十分的清楚的，让她去惹出剑气，那跟找死有什么区别吗？

　　“难道是我？”万妖王冷笑了起来，不知道为什么他对于韩雪这个聪明的女人有些反感：“谁让你的实力最低！”

　　实力不如人的韩雪，在愣了一会儿之后，一咬牙，身体猛地朝着祭台扑去。

　　果然不出韩雪的所料，她的身体才刚刚接近祭台，那道剑气就从剑痴的遗骨之中激荡而出，直直朝着韩雪射来。

　　韩雪早就有所防备，秋水剑电射而出，迎向了那道剑气，身体也在祭台上一点，就脱离了祭台的范围。

　　韩雪的身体刚刚离开祭台的范围，她就将自己的秋水剑给收了回来，没有了目标的剑气就在祭台的周围飞舞了起来。

　　剑气出现，几大高手同时出手朝着那道剑气轰击而去，没有人留手。

　　几大高手的联手出击威力果然不同凡响，剑气虽然最终回到了剑痴的遗骨之中，但是颜色已经变得暗淡了许多。

　　故技重施，韩雪变成了诱饵，一次又一次地将剑痴遗留的剑气引诱而出，而几大高手则是趁着剑气出来的时候，齐齐轰击那道剑气。

　　如此周而复始，几大高手联合对付那道剑气已经足足过了一天了，那道剑气才最终缓缓消散！

　　剑气消散在剑痴的身体之中后，剑痴的遗骨也变得暗淡无光了，看起来就像是一个普通的骷髅一般。

　　剑气刚刚消失，几大高手的身体就突然拔高而起，同时朝着祭台扑去。

　　祭台很高也很大，几大高手齐齐出现在祭台边沿的时候，就看到了祭台中心的那一柄黑色的长剑！

　　黑色长剑无鞘，就那样插在了祭台的中心，一缕缕的黑色气雾剑气环绕着，煞是神秘诡异。

　　这就是十大顶级天器之一的黑魔剑了，比起一般的长剑，黑魔剑要长一点，仅仅是露出祭台的部分，就已经比一般的长剑长上些许了，更何况黑魔剑还是插在祭台之上的，根据估计，黑魔剑比起一般长剑的规格，要长上三分之一！

　　黑魔剑出现，所有人的眼睛都红了起来，毕竟那是十大顶级天器之一，一旦得手，就能够一跃成为顶尖高手！

　　万妖王最先动手，不过，他在扑向黑魔剑的时候，并没有忘记周围还有几个跟他打着一模一样主意的几大高手，所以在看到黑魔剑的时候，万妖王就已经出手了！

　　无形的玄气形成的触手将几大高手的脚全部抓住了，而万妖王的身体已经扑向了黑魔剑。

　　这些触手虽然不能困住这些高手多久，但是，仅仅是那么一瞬间，也让万妖王占尽了先机！

　　几大高手全部朝着万妖王怒目而视，在脱困的瞬间，齐齐朝着万妖王的后背出手了，就连韩雪也不例外，催动着秋水剑狠狠地刺向了万妖王的后心。

　　万妖王此刻已经成为众矢之的了，他只有两个选择，一是回身对付几大高手的联手攻击，这样他就失去了夺取黑魔剑的先机，而第二个选择就是拼着受伤夺取黑魔剑，这样一来，黑魔剑就落入了万妖王的手中了。

　　万妖王不愧为一代枭雄，在危急的光头，竟然选择了第二条路，任由几大高手联合的攻击落在自己的背上，也一把抓住了黑魔剑！

　　糟糕！

　　看着万妖王拼着受伤将黑魔剑抓在手中，几大高手顿时变色了，万妖王本来就是这一行人之中，实力最强的，现在有了黑魔剑，岂不是横扫几大高手？

　　※※※

　　李锋现在陷入了濒死边沿，附在黑魔蛟龙玄丹之上的，是黑魔蛟龙全身的血液精华！这一滴小小的鲜血之中，不但有着黑魔蛟龙的血液精华，还有这黑魔蛟龙的神魂！

　　你能够想象一条天兽的神魂，进入了一个定魄期修士泥丸宫之中的情景吗？简直就是摧枯拉朽一般，将李锋泥丸宫的所有防护都击碎了，直直朝着李锋的神魂吞噬而来！

　　李锋从来就没有想过，黑魔蛟龙居然还有这一招，为自己的贪婪极度的后悔，不过此刻后悔也已经没有了用处，他必须将黑魔蛟龙的神魂降服，否则就是自己神魂溃散的时候！

　　古经文疯狂念转，补天功也被李锋疯狂地运转了起来，可以说，李锋现在是手段尽出，想要降服黑魔蛟龙的神魂！

　　可是，黑魔蛟龙的神魂有那么好降服吗？虽然在死去的时候，黑魔蛟龙的神魂遭受了重创，但是那毕竟是一只天兽的神魂啊！

　　瘦死的骆驼比马大，遭受重创的黑魔蛟龙神魂，也不是区区一个定魄期修士能够降服的，现在李锋唯一能够寄望的，就是古经文和补天功的神异了！

　　八个怪字也感觉到了李锋的危机，跟随者古经文的念转化成了实质的八个怪字，将黑魔蛟龙的神魂围在了中间！

　　可是，李锋的实力太低了，八个怪字虽然神异，但是根本就没有办法挡住黑魔蛟龙神魂的冲击！

　　“轰！”

　　黑魔蛟龙的神魂，冲进了李锋的神魂之中，让李锋的神魂顿时有了崩溃的痕迹。

　　补天功发狂了，八个怪字也发狂了，就连隐藏在李锋神魂之中的那一点佛心，也出现了！

　　佛光普照，那一点佛心的出现，让李锋的泥丸宫之中的气息变得浩荡了起来，八个怪字在这一刻，旋转的速度也变得快速了起来，隐隐约约的，八个怪字化成了八个形态各异的神魂，狠狠地朝着黑魔蛟龙的神魂撕咬而去！


第464章 钥匙是什么？

　　李锋濒临死亡，八个怪字，也就是八大图腾的神魂种子，终于也发狂了，毕竟它们跟李锋是一体的，如果李锋死去的话，它们也就只有消散一途了。

　　八个神兽的神魂种子出现，让正在撕咬着李锋神魂的黑魔蛟龙神魂颤抖了一下，它在死亡的时候就留下了后手，将神魂附在了自己的玄丹之上，准备寻人夺舍。

　　这是晋升为天兽的本领，妖兽一旦晋升到了天兽，神魂就能够得到天地的庇佑，在短暂失去肉体之后，不至于消散。

　　当李锋抓住玄丹的时候，黑魔蛟龙就欣喜若狂了起来，如果是落在了万妖王的手中，就算自己有着天大的本事，也逃不过万妖王的手段，最终只有被万妖王炼化的命运。

　　可是，李锋的贪婪让黑魔蛟龙有了机会，李锋不过就是一个定魄期的修士，黑魔蛟龙完全有信心将李锋的神魂击碎，自己入住李锋的躯体。

　　虽然人类的躯体并不好用，但是到了这个时候的黑魔蛟龙也没有挑剔的权利了，只有先占据了李锋的身体，然后再慢慢想办法了。

　　黑魔蛟龙进入李锋泥丸宫的时候，果然如同它设想的那样，一路摧枯拉朽，侵入到了李锋的神魂之中。

　　可是，黑魔蛟龙怎么也没有想到，这个定魄期修士的泥丸宫之中，居然如此复杂，还有着八个不弱于自己气息的神魂存在！

　　这一吓，就要了黑魔蛟龙的半条老命，顿时就停止了对李锋神魂的撕咬。

　　在黑魔蛟龙的感知之中，那八个显化本体的神魂气息十分的庞大，其中的几个，比起自己还要强大，显然是别的天兽神魂！

　　这个人类的泥丸宫之中，居然已经有了八个天兽的神魂了？这是怎么一回事？黑魔蛟龙想破了脑袋，也想不明白这是怎么一回事。

　　黑魔蛟龙的错愕的时候，八大图腾的神魂种子都已经愤怒了，特别的貔貅九尾灵狐毕方神鸟的神魂，几乎实质化了，狠狠地扑向了黑魔蛟龙的神魂，狠狠地撕咬了起来。

　　其他的神魂种子，由于李锋并没有解开那些图腾的封印，所以是虚幻的，但是威力也不容小觑，齐齐扑上去吓都吓死了黑魔蛟龙。

　　黑魔蛟龙吓得胆子都裂开了，如果神魂也可以流泪哭泣的话，黑魔蛟龙现在一定是泪流满面了。

　　自己不过就是想夺取这个定魄期修士的身体而已，有必要弄出八个天兽的神魂来对付自己啊！

　　由于八个怪字的出现超出了黑魔蛟龙的认知，所以，就算出手的只有貔貅九尾灵狐和毕方神鸟的神魂，但是围绕在四周的其他五个神魂种子，带给了黑魔蛟龙巨大的压迫感，它甚至觉得，那些天兽神魂之所以没有出手，是因为不屑！

　　的确，神兽的神魂比起一般天兽的神魂强大许多，附带的神魂压迫，也强大许多，对于一星天兽的黑魔蛟龙来说，八个天兽的神魂自己一个都不是对手，更何况现在来了八个？

　　“饶命啊！”黑魔蛟龙求饶了，不再去撕咬李锋的神魂，而是在李锋的泥丸宫之中翻滚了起来，想要摆脱貔貅九尾灵狐和毕方神鸟的撕咬。

　　李锋这一刻，终于恢复了神智，神魂看着凄惨的黑魔蛟龙，有些奇怪，照理来说，黑魔蛟龙的神魂不弱于貔貅九尾灵狐和毕方神鸟的神魂种子啊！毕竟这三个神兽只是一点神魂在自己的泥丸宫之中而已。

　　当李锋看着那五个虚幻的神魂种子的时候，顿时就明白了过来，原来是黑魔蛟龙被吓破了胆子！

　　黑魔蛟龙原本不应该这么不济的，看不出其他五个神魂是虚幻的，除却压迫外，对于它根本就没有什么攻击力。

　　无奈的是，黑魔蛟龙在刚才的战斗之中被万妖王杀死，胆子早就吓破了，加上李锋泥丸宫之中的诡异之处，根本就无法升起对抗的心了。

　　“想要夺我的舍？简直就是在找死！”知道了一切的李锋，顿时鼓足了威势，对着黑魔蛟龙怒吼着，其他五个虚幻的神魂种子也环绕着李锋旋转着。

　　面对威势十足的李锋，黑魔蛟龙确定了这个修士实力肯定超绝，不然不可能收服八个天兽的神魂！

　　“大人，是我有眼不识泰山，你就饶了我吧！”黑魔蛟龙求饶了，貔貅毕方神鸟跟九尾灵狐依然没有放过黑魔蛟龙神魂的意思，拼命地撕咬着，疼的黑魔蛟龙在李锋的泥丸宫之中直打滚。

　　“现在求饶，晚了！”李锋心思急转，知道自己必须趁着黑魔蛟龙心神俱损的时候一举将黑魔蛟龙的意志催垮，否则是降服不了黑魔蛟龙神魂的。

　　听到李锋杀气十足的话语，感受着三大神兽的撕咬，黑魔蛟龙觉得自己的末日已经来临了，顿时丧失了全部的抵抗力，任由三大神兽撕咬着它的神魂。

　　李锋露出了一丝笑容，看着失去了抵抗意志的黑魔蛟龙，将一缕灵识缓缓渗透进了黑魔蛟龙的神魂之中。

　　黑魔蛟龙感觉到了李锋的神魂入侵，但是它根本就提不起反抗的心思，任由李锋施为。

　　李锋的灵识进入了黑魔蛟龙的神魂之中，顿时就犯难了，黑魔蛟龙的神魂太强大了，他根本就没有办法将其收服，一旦强行收服的话，一个不好就会被黑魔蛟龙意识到自己的虚弱，弄不好就来个反噬，到时候自己就麻烦了。

　　怎么办呢？李锋为难了起来，黑魔蛟龙的神魂凭借他的修为又驱逐不出去，不敢开口让黑魔蛟龙离开自己的泥丸宫，毕竟一个天兽的神魂对于自己的神魂裨益的巨大的，黑魔蛟龙可不会相信自己会那么好心。

　　思考了很久，李锋终于看到了自己的泥丸宫之中，除却了八大图腾的神魂种子和黑魔蛟龙的神魂之外的另外物体了！

　　那就是黑魔蛟龙全身血液的精华！

　　当李锋看到黑魔蛟龙精血的时候，眼睛就亮了起来，既然现在无法收服黑魔蛟龙的神魂，那就将其先封印起来，封印在那滴精血之中，等到自己实力足够强大的时候，再来收服黑魔蛟龙的神魂！

　　想到就开始行动，李锋发现自己的神魂威力不够封印黑魔蛟龙神魂的时候，眼睛就落在了毕方神鸟的神魂之上了。

　　“老毕，现在看你了！”李锋将自己的神魂全部入侵到了毕方神鸟的神魂种子之中，顿时，毕方神鸟的神魂种子就迅速地壮大了起来！

　　毕方神鸟是阵法的大宗师，虽然现在在李锋泥丸宫之中的不过是一点点的神魂种子，但是李锋有阵字秘啊！李锋的阵字秘在毕方神鸟的手中，发挥出来的威力根本就不是李锋能够比拟的！

　　一个个封印的法诀将黑魔蛟龙的神魂封印住了，那滴精血也在李锋的掌控之下，来到了黑魔蛟龙神魂的旁边，毕方神鸟的神魂微微一动，就将黑魔蛟龙的神魂重新逼进了那滴精血之中。

　　将黑魔蛟龙的神魂封印在精血之中后，李锋感觉还是不放心，生怕黑魔蛟龙将这个封印冲破，到时候自己的脑袋就会爆裂的，所以李锋利用毕方神鸟的神魂种子，将一道道封印法阵，印在了那滴精血之上。

　　一切都办妥了之后，李锋才松了一口气，看着精血之中黑魔蛟龙的神魂，心里还是有点不太放心。

　　想了想，李锋开始想办法帮助黑魔蛟龙洗脑，不过李锋发现，自己的实力比不上黑魔蛟龙，洗脑不是一时半会儿能够做到的，所以就让八个怪字帮助自己将黑魔蛟龙洗脑，自己就暂时清醒了过来。

　　已经化为了神兽状态的八个怪字，就算是李锋没有念转古经文，也在无意识地旋转着，而黑魔蛟龙的神魂，在八个怪字的旋转之下，缓缓进行着洗脑的浩大工程。

　　“嗯……”

　　李锋闷哼了一声，清醒了过来，张开眼睛的刹那，一股异样的香味就进入了李锋的鼻子之中。

　　李锋不明白是哪里来的香味，他也没有心思去管周围空气的异样了，因为他看到了晕倒在地的君不悔。

　　生字秘运转，李锋将君不悔身上的伤势全部治好了之后，就使劲地摇晃着君不悔的身体：“小姨，小姨！”

　　“嗯……”

　　君不悔清醒了过来，旋即感觉身体有些不适，浑身都在发热：“李锋，我好热啊！”

　　热？李锋一愣，旋即也感觉自己的意识渐渐模糊了起来，一股热气冲天而起！

　　※※※

　　万妖王拼着身受重伤也抓住了黑魔剑，但是很快他就变色了，因为他虽然抓住了黑魔剑，但是他却拔不出黑魔剑！

　　几大高手也是一愣，万妖王抓住了黑魔剑，怎么还没有拔出黑魔剑朝着自己这些人进攻？

　　“砰！”

　　万妖王的身体倒飞了出去，重重地摔落在祭台之上，口中鲜血狂涌，显然是受了不轻的内伤。

　　随着万妖王的倒飞而出，寂静无声的黑魔剑顿时颤抖了起来，一圈黑色雾气荡漾而开，将黑魔剑给隐藏了起来。

　　“怎么回事？”所有人都惊讶地看着万妖王，万妖王抓住了黑魔剑居然没有拔出黑魔剑？

　　“我无法拔出黑魔剑！”万妖王有些沮丧地说道。

　　“怎么可能！”李园惊讶了起来，万妖王居然拔不出黑魔剑？

　　“不相信的话，你去试试！”万妖王没好气地说道。

　　不用万妖王说，李园已经走近了黑魔剑，火红色玄气一震，那些黑雾就散开了，而李园的双手，则是抓住了黑魔剑的剑柄。

　　李园的脸色一下子涨得通红了起来，黑魔剑就像是生根了一般，任由他拼尽了全力，甚至将全部的玄气都施展出来了，黑魔剑就是纹丝不动！

　　突然，从黑魔剑上传来了一股反震之力，李园和万妖王的下场一样，倒飞了出去，口中同样溢出了鲜血，显然也受伤了。

　　看到李园也是如此，几大高手全部都惊异了起来，一个个都上前尝试了一遍，就连韩雪也一样，但是没有一个人能够拔出黑魔剑的，无一例外地被黑魔剑震成了重伤。

　　“怎么回事？”所有人都惊讶无比，黑魔剑就在眼前，自己这些顶尖高手居然拔不出来？

　　“难道黑魔蛟龙所说的是真的？拔出黑魔剑需要钥匙？”万妖王想起了黑魔蛟龙的话，顿时错愕了起来：“钥匙是什么？”


第465章 死局

　　钥匙是什么？

　　所有人都陷入了沉思之中，没有人注意到，黑魔剑上环绕的黑色气雾，已经越来越郁浓了。

　　“难道是九块黑魔令？”韩雪说出了自己的猜测。

　　万妖王顿时双眼发亮，搜易一伸，四块黑魔令就出现在右手之中，然后看着其他的几个人：“大家还是将黑魔令拿出来吧！虽然我们阵营不一样，都想得到黑魔剑，要大家将黑魔令拿出来大家的确不放心，但是现在的情况是，如果不能将黑魔剑收服，那大家就只能留在黑魔玄界之中了。”

　　万妖王的话很有道理，黑魔剑没有被拔出来之前，黑魔令在手也只是一块废铁。

　　“可是，如果你得到了黑魔剑反手对付我们怎么办？”李园沉吟了一会儿，说出了大家心中的担忧。

　　万妖王笑了起来：“放心，我万妖王说出的话绝对有效，如果黑魔令真的能够帮助我得到黑魔剑的话，那我不会伤害这里面的任何一个人！”

　　“那为什么是你拿着黑魔令去拔出黑魔剑？”巴特鲁不甘地说道，为了黑魔剑，他们付出得太多，而现在居然要为万妖王做嫁衣，巴特鲁心里绝对不甘心。

　　“要为我可以灭杀你们所有人！这个理由够不够？”万妖王冷笑了起来，看着巴特鲁的眼睛里，有着一丝冰冷的杀气。

　　众人一凛，万妖王的实力大家都已经见过了，如果万妖王真的发飙要灭杀大家夺取大家手中的黑魔令，只是需要花费一点功夫，并不是做不到的事情。

　　这就是绝对实力带来的优势，万妖王此话一出口，众人尽皆沉默。

　　“好，我知道黑魔剑跟我无缘了，这块黑魔令就给你！”韩雪手一挥，黑魔令就飞向了万妖王。

　　“很识趣的女娃子！”万妖王接过韩雪手中的黑魔令，露出了一丝赞赏之色，识时务者为俊杰，这个韩雪比起一般的人懂得取舍。

　　韩雪都已经将黑魔令交出来了，其他的人对望了一眼，都露出了无奈的神色，将手中的黑魔令丢给了万妖王。

　　“希望你能够遵守承诺。”李园也将手中的黑魔令交给了万妖王，事情发展到了这个情况，李园也知道，黑魔剑恐怕要落入万妖王的手中了。

　　九块黑魔令在手，万妖王顿时露出了兴奋的笑容，也不搭理李园的话，手持九块黑魔令就来到了黑魔剑的旁边。

　　双手一张，九块黑魔令就悬浮了起来，在万妖王的掌控之下，缓缓朝着黑魔剑环绕而去。

　　九块黑魔令在靠近黑魔剑的时候，黑魔剑果然有了异变，剑身剧烈地颤抖了起来，有一种冲天而出的迹象。

　　“钥匙果然是黑魔令！”万妖王惊喜了起来，全力催动九块黑魔令，朝着黑魔剑靠近而去！

　　九块黑魔令上面，一缕缕的黑色雾气涌现，被黑魔剑尽皆吞噬，黑魔剑上面的黑色雾气，也越来越郁浓了起来。

　　“当当当……”

　　黑魔剑剑身之上的黑色雾气在达到一定的程度之后，九块黑魔令就被黑魔剑给甩了出去，几大高手见状，赶紧将自己的黑魔令抓在了手中。

　　“哈哈哈，黑魔剑，你最终还是属于我的！”万妖王大笑了起来，伸手抓起自己的四块黑魔令，就朝着黑魔剑走去。

　　“翁……”

　　就在万妖王即将靠近黑魔剑的时候，异变突生，黑魔剑上，那些黑色的雾气形成了一道道凌厉的剑气，瞬间飞舞了起来，将万妖王包裹在了中间。

　　万妖王被黑魔剑发出的凌厉剑气逼得哇哇大叫，拼尽了气力，才从那些剑气之中逃离了出来，但是身形却有些狼狈，一双眼睛也露出了惊疑的神色，看着黑魔剑半天说不出话来。

　　“怎么回事？黑魔令不是获取黑魔剑的钥匙？”见到这一幕，李园惊呼出声。

　　如果黑魔令是黑魔剑的钥匙，那万妖王前去拔取黑魔剑的时候，黑魔剑一定不会攻击万妖王的，现在这样的情况，足以证明，黑魔令不是获取黑魔剑的钥匙！

　　几大高手被黑魔剑弄得头昏脑涨的，这柄黑魔剑也太诡异了吧？手段尽出都没有得到黑魔剑，它到底想怎么样？

　　“我就不信了，我堂堂万妖王居然会炼化不了你！”万妖王发狠了，身体上的妖气狂涌而出，竟然是想要凭借蛮力去炼化黑魔剑！

　　“翁……”

　　在万妖王的炼化之下，黑魔剑急速地颤抖着，剑身之中冒出来的剑气越来越多，将黑魔剑护得严严实实的。

　　万妖王不甘示弱，妖气狂涌，一点妖血也从万妖王的眉心透露而出，直直朝着黑魔剑而去。

　　万妖王的那点精血在靠近黑魔剑的时候，就被黑魔剑给弹飞了出来，让万妖王的脸色，变得极为的难看。

　　“万妖王，我看你不是黑魔剑的主人啊！黑魔剑根本就不认可你！”巴特鲁大笑了起来，万妖王得不到黑魔剑，对于他们是一个非常好的消息！

　　“翁！”

　　万妖王不甘心地拼命催动妖气炼化黑魔剑，终于将黑魔剑给惹怒了，一圈圈剑气激荡而出，直接将万妖王震飞！

　　“靠！”万妖王吐出了一口血沫，眼睛盯着黑魔剑，狠狠地咒骂了起来。

　　“万妖王，既然你无法炼化黑魔剑，我来试试能不能炼化，你没有意见吧？”巴特鲁看着万妖王，笑眯眯地说道。

　　“没有意见，我就不信了，我炼化不了黑魔剑，你能够炼化！”万妖王对着巴特鲁说道，居然真的任由巴特鲁去炼化黑魔剑了。

　　巴特鲁神色凝重了起来，走到黑魔剑的旁边，玄气蜂拥而出，想要炼化黑魔剑，但是结局跟万妖王一样，都被黑魔剑给震飞了出去，而且，这一次还有些不一样，黑魔剑的剑气居然发出了一道，差点就将巴特鲁给钉在了祭台之上！

　　“哈哈哈，我都无法炼化，你凭什么炼化黑魔剑？！”看着狼狈不堪的巴特鲁，万妖王开心地大笑了起来。

　　“我来！”韩雪思索了一会儿，站了出来，一滴鲜血飞出，韩雪的身体却站立在了距离黑魔剑较远的位置，开始催动玄气炼化黑魔剑。

　　可是，结局亦是一样，黑魔剑将韩雪的鲜血弹飞，剑气激射，要不是韩雪距离黑魔剑比较远，这一次就会将韩雪斩杀了！

　　韩雪无功而返，其他的人一个个轮流上去炼化黑魔剑，但是结局全部一样，都没有办法炼化黑魔剑，反而是黑魔剑上散发的剑气越来越厉害，最后慈风大和尚炼化的时候，竟然被黑魔剑发出了十几道剑气，将身体射出了几个窟窿！

　　“我们这些人，居然都无法炼化黑魔剑？？”万妖王露出了不可置信的表情，大家历尽了千辛万苦，居然都无法炼化黑魔剑！

　　“这是一个阴谋，有人想要将我们困在黑魔玄界之中！”李园沉思了一会儿，语出惊人！

　　“不错，一定是君莫笑！”万妖王咬牙切齿地说道：“我就说，黑魔剑身为十大大家天器之一，又在魔域中原之中，君莫笑怎么可能不动心？而且，黑魔令的出现，和黑魔剑的消息泄露，都像是有心人所为，我们居然全部上当了！”

　　到了这个时候，大家都明白了过来，黑魔剑就是一个超级诱人的诱饵，将他们这些顶尖高手吸引而来，进入了黑魔玄界，但是因为没有人能够炼化黑魔剑，这些顶尖高手就只能在黑魔玄界之中终老而死！

　　天罚大陆上，失去了他们这一批顶尖高手，那君莫笑就可以横扫整个大陆了！就算是还有其他高手，君莫笑的压力也算是大大地减小了！

　　“该死的君莫笑！”万妖王一身的衣服，无风自动，显然是暴怒到了极点。

　　所有人都沉默了，这个阴谋十分的明显，他们大多数人都察觉到了黑魔剑的出现是某人的阴谋，但是黑魔剑实在是太诱人了一点，加上他们对于自身实力的自信，居然全部入了君莫笑的圈套了！

　　“我不相信，黑魔剑一定是在等我！”不知道什么时候，烈阳已经来到了祭台之上，显然是听到了几大高手的议论，顿时开口了。

　　“烈阳？”空灭师太转身看着一脸扭曲的烈阳，摇了摇头：“烈阳，黑魔剑就是一个圈套，根本就没有人能够炼化黑魔剑的！”

　　“你们不行，并不代表我也不行！”烈阳咬牙切齿地说道，黑魔剑是他晋升顶尖高手的唯一希望，他历尽了生死才来到了这个祭台之上，这些人居然告诉自己黑魔剑无法炼化，只是君莫笑的一个阴谋？

　　烈阳不甘心，绝对地不甘心！

　　“那你就去试试！”万妖王不屑地看了烈阳一眼，说道。

　　不用万妖王说，烈阳已经朝着黑魔剑走去了，大有一去不返的气势。

　　“烈阳，小心！”空灭师太开口提醒了一下。

　　“放心，我一定能够炼化黑魔剑的，我一定能够成为顶尖高手的！”没有人注意到，烈阳此刻已经陷入了疯狂的状态。

　　烈阳走到了黑魔剑的面前，盘膝坐下，看着黑魔剑，嘴里喃喃念道：“黑魔剑，我一定能够炼化你的，我就是你的主人！”

　　黑魔剑似乎灵智已经恢复了，看着面前弱小的人类，剑身颤抖了起来，就像是在嘲笑烈阳一般。

　　烈阳不管黑魔剑的嘲笑，右手一动，一点血液就朝着黑魔剑飞去，同时，烈阳动了！

　　火红色的玄气疯狂涌出，将黑魔剑包裹了起来，想要将那一点血液，揉进黑魔剑的剑身之中！

　　“翁……”

　　果然不出大家的所料，黑魔剑根本就不接受烈阳的鲜血，将烈阳的那一点鲜血震飞了出去，同时，剑气狂暴了起来，将烈阳震飞了出去！

　　“嗤嗤……”

　　几道剑气，将烈阳的身体射穿了，但是烈阳没有丝毫后退的意思，反而怒吼了一声：“爆玄！”

　　“烈阳，你疯了，这样你会死的！”空灭师太惊呼了出来，烈阳居然想要凭借爆玄带来的强大玄气，强行炼化黑魔剑？！

　　“找死！”万妖王不屑地说道，如果黑魔剑能够被强行炼化的话，他早就出手了，他的妖气可比烈阳爆玄之后的玄气，强大无数倍！

　　爆玄之后，烈阳的气势大增，玄气也变得狂暴了起来，脸色也跟着惨白了起来。

　　黑魔剑似乎被烈阳的举动激怒了，剑身剧烈颤抖，无数道剑气疯狂爆射，将烈阳的玄气击散，旋即朝着烈阳爆射而来。

　　“烈阳，小心！”空灭师太大喝出声，混沌拂尘电射而出，想要将烈阳的身体席卷而回。

　　可是，已经晚了，黑魔剑爆射而出的剑气何其之快？空灭师太的混沌拂尘才刚刚缠住烈阳的身体，还来不及将烈阳的身体拉扯而回，烈阳的身体就被那无数的剑气，撕成了碎片！

　　烈阳身死！

　　所有人都惊呆了，烈阳为了炼化黑魔剑，居然反被黑魔剑给斩杀了？

　　黑魔剑将烈阳斩杀了之后，气势又拔高了一些，甚至，几大高手还感觉到，黑魔剑之中，有着一个神魂在冷漠地看着他们。

　　几大高手环环相望，黑魔剑也太霸道了吧？就这样就斩杀了一个修士？

　　对于烈阳的死，几人没有太大的心情变化，只有空灭师太，还露出了一点伤悲之色。

　　“不可能的，剑痴都能够炼化黑魔剑，为什么我们不可以？！”万妖王有些暴躁了起来，他不甘就这样终老在黑魔玄界之中，也不甘心无法炼化黑魔剑这个结果。

　　“一定有办法炼化黑魔剑的，只是我们没有找到窍门而已！”李园也沉声说道，心里隐隐有种猜测，却无法证实！

　　“找到君不悔，她是天魔宗的人，是君莫笑的妹妹，君莫笑一定将炼化黑魔剑的办法告诉了君不悔！”韩雪突然想到了什么，开口说道：“就算是君莫笑没有将炼化黑魔剑的办法告诉君不悔，但是，至少会告诉君不悔走出黑魔玄界的办法，他不会让自己的妹妹死在黑魔玄界之中的！”

　　“对，我们现在就去找君不悔！”万妖王站了起来，眼中杀气频现。

　　没有人知道，君不悔已经被君莫笑放弃了，这个局，是一个死局，为了他们几大顶尖高手布置的死局，为了这个局，君莫笑牺牲了自己的妹妹君不悔！


第466章 乱了！

　　无尽的欲火将李锋和君不悔包裹了起来，他们都忘记了一件事情，那就是龙性至淫！

　　黑魔蛟龙在晋升为蛟龙了之后，就变成了一条蛟龙，虽然还算不得真正的神龙，但是已经是龙的一种了，更何况，这条黑魔蛟龙是一条母龙。

　　李锋没有想到这一点，他看到黑魔蛟龙的毒囊，只想到一件事情，那就是塔娜莎的修炼需要大量的毒物，黑魔蛟龙的毒液十分的厉害，加上黑魔蛟龙是天兽，它的毒囊一定会让塔娜莎的实力上升几个台阶的。

　　所以，李锋才会打黑魔蛟龙毒囊的主意。

　　造化弄人，如果君不悔在得到黑魔蛟龙的毒囊之后，立马就将其收进袖里乾坤之中，那毒囊之中附带的毒气就不会扩散，也就不会造成现在这个局面了。

　　可是，上天特别喜欢捉弄人，君不悔在得到毒囊的时候，万妖王顿时暴怒，李锋也陷入了对抗黑魔蛟蛇神魂的危机之中，心神大乱的君不悔，抓着黑魔蛟龙的毒囊，就进入了海底之中。

　　找了一个房间，君不悔就被李锋的异常状态给吓呆了，她只想着救李锋，随手就将毒囊丢弃在地，给了毒囊发挥毒气的机会。

　　接着，李锋对抗黑魔蛟龙的神魂导致意识全无，而君不悔受到黑魔蛟龙的神魂震荡，昏迷了过去，这让那颗毒囊，将那些毒气全部散发在了这个房间之中。

　　房间几乎密封，那些毒气无法扩散，只能在房间之中越来越郁浓，最后形成了几乎液态化的毒气！

　　这些能够导致人欲望爆发的毒气，并不是毒囊里面的，而是附带的毒气，所以，黑魔蛟龙那种能够腐蚀神魂的毒气在毒囊的包裹之下并没有扩散，否则李锋跟君不悔早就身死了。

　　可是，就算是这样，李锋也已经快要癫狂了！

　　李锋要比君不悔好一点，毕竟他在对抗黑魔蛟龙神魂的时候，身体几乎是停止了运转，对于那些粉红色的毒气，吸入得很少。

　　但是君不悔就不一样了，她只是昏迷，呼吸依然顺畅，密布房间之中的粉红色毒气，早就将君不悔的全身都浸透了。

　　当李锋使用生字秘将君不悔的伤势完全治疗好了之后，君不悔就清醒了过来，可是，那遍布全身的欲望之火，瞬间就将君不悔的神智烧得滴点不剩，饶是君不悔修为超绝，也无法抵抗这样的欲望侵袭。

　　李锋现在虽然是欲望冲天，下腹的火热也是一波波地侵袭着李锋的神智，但是在古经文的帮助下，李锋还是能够保持一点意识的。

　　要是，此刻在李锋身边的是任何其他的女子，李锋早就提枪上马了，但是君不悔不一样，是李锋的小姨啊！是李锋母亲的亲妹妹，就算李锋无恶不作，这样的事情他也是绝对不敢做的，这样可是犯了天下大忌啊！

　　“小姨，你清醒一点！”李锋摇晃着君不悔的身体，身体的摩擦却让君不悔更加地火热了起来，李锋也感觉，自己的神智即将消失。

　　疯狂地念转古经文，李锋拼尽了全力让自己冷静下来，但是平常威力无匹的古经文，在这些欲望之下，变得威力奇差，仅仅能够让李锋保持一点灵智罢了。

　　李锋转头，就看到了正在散发毒气的黑魔蛟龙毒囊，顿时明白了是怎么一回事，心里暗暗恼怒的同时，想要站起来将毒囊收起。

　　可是，李锋低估了这些毒气的威力，那些欲望之火将李锋的身体占据得满满的，李锋刚刚想要站起来，就发现那股被自己死死压制的欲望之火，腾地一下窜了上来，差点就将李锋仅剩的一点灵智烧没了！

　　吓得李锋一动不动的，可是，看着面如桃花的君不悔，感受着君不悔滚烫的身体，李锋也明白，这样子下去，君不悔就会爆体而亡的。

　　对了，生字秘！生字秘能够解毒！无计可施的李锋，突然想到了生字秘。顿时欣喜若狂。

　　生字秘运转，生字秘能够治疗伤势也解毒，在李锋的掌控之下，生字秘将君不悔给包裹住了，可是让李锋失望的是，无往而不利的生字秘，在这个时候失效了！

　　生字秘能够解毒不错，但是这样的毒在某种程度上来说，根本就不能够算作是一种毒，生字秘自然无效了。

　　生字秘无效，李锋感觉自己被压制的欲望之火越来越沸腾，自己也快要压制不住了。

　　都是黑魔蛟龙毒囊惹的祸，李锋恼怒地看着黑魔蛟龙的毒囊，身体不能都，李锋就施展出了火龙抓，将黑魔蛟龙的毒囊，收进了袖里乾坤之中。

　　源头消失，李锋松了一口气，现在只要等着这些粉红色的毒雾消失，就可以了。

　　但是，这个房间之中的毒气太郁浓了，就算黑魔蛟龙的毒囊被李锋收起，但是这房间之中的毒气依然无时无刻地侵蚀着李锋的神智。

　　君不悔此刻，已经完全失去了神智，李锋身上散发的男子气息，对于君不悔而言，就像是鱼儿必须的水一般，而君不悔此刻是已经离水很久了的鱼儿。

　　双手一张，君不悔就将李锋给抱住了，呵气如兰，那急促呼吸声和急剧颤抖的神女峰，对李锋而言是一个巨大的考验。

　　“小姨，不能这样！”君不悔的动作让李锋的下唇都咬出血来了，李锋现在唯一的念头就是压制欲望之火，不让自己糟蹋自己的小姨！

　　可是，君不悔那滚烫的身体和全身散发而出的淋漓香汗，无一不在挑逗着李锋的神经。

　　李锋知道，这样子下去不行，自己迟早会沦陷在欲望之火之中，做出那禽兽不如的事情来。

　　一定要想一个办法，李锋伸手推开了君不悔，身体猛地站了起来，想要离开君不悔的身体，这样一来，就可以避免那件事情的发生了。

　　可是，灵智剩下不多的李锋，忘记了一件事情，那就是他身上的欲望之火也已经达到了顶点，能够坚持这么久，靠的就是自己古经文的帮助。

　　但是，他这样一动，身体之中的欲望之火就开始狂暴了起来，在他的身体之中穿行着，疯狂地撕咬着李锋仅剩的灵智。

　　默念古经文，李锋死死压制着那股滔天的欲望之火，向前跨出了一步，想要离开君不悔的身体。

　　可是，人的本能是可怕的，君不悔虽然没有了灵智，但是那种有人气息的移动却被君不悔感受到了，手一伸，就抓住了李锋的脚。

　　李锋努力地挣扎了一下，想要挣脱君不悔的手，但是这样却更加激发了君不悔的本能！

　　君不悔使劲地一扯，一股巨大的力量就将李锋的脚拉扯了起来，李锋根本就没有料到，君不悔到了这个时候居然还有这么大的力量，顿时身体稳不住了，狠狠地摔在了地面。

　　“砰！”

　　粉红色的气雾激荡，包括李锋身体之中的欲望之火也猛地激烈了起来，李锋在微微错愕之下，古经文有了片刻的停顿。

　　“轰！”

　　那股被李锋死死压制的欲望之火，最终还是压制不住了，疯狂地将李锋的神智燃烧着。

　　“不能……不能……”

　　李锋的神志已经陷入了迷糊之中，但是嘴里还在念叨着，不能跟君不悔做出那种事情。

　　君不悔将李锋一把拉扯在地之后，顺手就抱住了李锋，一张火热的红唇，在李锋的身上探索着。

　　李锋嘴巴的一张一合，就像是死寂潭水之中的一点水花，被君不悔捕捉到了。

　　艰难地爬了过去，君不悔一口就堵住了李锋那无意识动弹着的双唇。

　　顿时，一股火热的气息从君不悔的口中穿透了李锋的神经，李锋沦陷了！

　　“唔唔……”

　　李锋的双手将君不悔滚烫的身体死死地抱住了，被欲望之火全部侵蚀了神智的李锋，现在只有一个念头，那就是将这个女人推倒！

　　李锋作为一个有过经验的大好男儿，在欲望之火侵蚀了神智之后，身体之中的玄气猛地扩散而出，将身体上的衣物全部震碎，露出了一声精壮的肌肉来。

　　“哧啦！”

　　李锋的手一伸，抓住了君不悔的衣物，猛地一扯，君不悔那白皙的肌肤就裸露在李锋的眼睛之中。

　　李锋的眼睛瞬间就红了起来，一边应付着君不悔那胡乱的索取，一边出动了双手，将君不悔的衣物全部撕碎！

　　粉红色的气雾之下，小李锋寻找到了自己应该去到的地方，顿时，空间有了一瞬间的停顿，旋即，狂风暴雨侵袭而来！

　　※※※

　　“君不悔带着李锋到底藏在了什么地方？”万妖王带着几大高手在这片宫殿之中寻找着君不悔的身影，最终来到了距离君不悔和李锋藏身的房间不远处。

　　“嗯？那里有人类的气息波动！”万妖王刚刚说完，灵识就察觉到了李锋和君不悔的气息波动，顿时惊喜了起来。

　　几大高手也惊喜了起来，齐齐扑向那个房间，君不悔可是代表着出去的希望啊！

　　“嗯？门怎么是锁住的？”万妖王轻轻地推了推，发现房间的门被反锁了，顿时恼怒了起来。

　　“君不悔，给我出来！”恼怒的万妖王，狠狠地一脚揣在了大门之上，顿时，那扇大门就倒塌了，露出了里面的情景。

　　粉红色雾气之下，两条赤裸裸的人儿找交错着，让几大高手，齐齐惊愕了起来。


第467章 什么事情都没有发生过？

　　韩雪捂住了自己那张大了的嘴巴，虽然在粉红色的雾气之下，看不清那对男女的脸庞，但是这里除了李锋和君不悔，还会有谁？

　　君不悔可是李锋的小姨啊！他们怎么能做出那样的事情来？

　　李园的脸色铁青，想要冲进去一巴掌拍死李锋，却突然发现有些不对劲。

　　“退，这粉红色雾气有毒！”李园的身形暴退，那席卷出来的粉红色雾气被李园用玄气逼离了出去。

　　不用李园多说了，几大高手全部都察觉到了，这些粉红色雾气有些诡异，全部都飞了出去。

　　退出去老远之后，那些粉红色雾气还在从房间之中缓缓溢出，足足过了一炷香的时辰，那些粉红色的雾气才缓缓停止了溢出，变得平静了下来。

　　“哈哈哈，跟我抢黑魔蛟龙的毒囊？现在知道滋味了吧？！”万妖王在愣了片刻之后，突然放声大笑了起来。

　　“你笑什么？”李园的脸色，无比的难看，对着万妖王怒目而视，显然是对于万妖王的幸灾乐祸十分的恼怒。

　　“哈哈哈，黑魔蛟龙虽然是从黑魔蛟蛇晋升成为蛟龙的，也是龙类的一种，龙性至淫你们不知道吗？黑魔蛟龙的毒性淫性全部都在那颗毒囊之上，那两个娃子，显然在第一时间将毒囊收进袖里乾坤之中，毒性是在毒囊之中的，但是黑魔蛟龙的淫性却是附在毒囊之上的，暴露在空气之中后，毒囊之中的淫性就会爆发出来，你们看到那些粉红色的毒雾没有？那就是黑魔蛟龙的淫性了！”万妖王大笑了起来，就像是听到了什么好笑的笑话一般，笑得前俯后仰的：“你们看那些粉红色的毒雾那么久才缓缓散去，就可以想象在那个房间之中的毒雾有多么的郁浓，黑魔蛟龙的淫性毒气那可是天下间最为厉害的春药啊！那么多的粉红色毒气，就算是一个玉女，也会变成一个欲女，就算你意志再坚定，都是没有用处的。”

　　万妖王的一番话让李园的脸色稍微好看了一点，但是那铁青的脸色依然没有恢复过来，再怎么样，君不悔都是李锋的小姨，这样一来，简直就是猪狗不如啊！

　　“走，在黑魔蛟龙的淫性毒气之下，男子会坚持很久的，我们去看看，这一幕活春宫可不是那么容易见到的。”万妖王露出了不怀好意的笑容，朝着房间走去。

　　“阿弥陀佛，非礼勿视！”慈风大和尚转过了身子，念起了经文。

　　“万妖王，你要是赶过去，我就跟你拼了！”李园身体一跃，就出现在房间门口的不远处，双手一张，八个太阳一般的玄气就在李园的身体周围环绕了起来。

　　万妖王一愣，旋即笑了起来：“怎么？他们敢做还不让我看？”

　　“谁敢靠近，我手中的秋水剑，可不认人！”韩雪在思考了一会儿之后，也来到了李园的身边，手持秋水剑，看着万妖王充满了眼睛里充满了坚毅之色。

　　“哦，小娘皮，李园拦住我是因为李园是李锋的父亲，君不悔是李园的小姨子，你跟李锋是什么关系？！”万妖王有些奇怪地看了韩雪一眼，不明白一向不跟自己作对的韩雪，怎么突然变得胆子大了许多。

　　“因为，她是我的儿媳妇。”李园看了身边的韩雪一眼，开口说道，旋即，李园面带愧疚之色，看着韩雪：“小雪，是李锋对不起你。”

　　“没什么，我不在意。”韩雪冷冰冰地说道，但是声音之中依然有些颤抖。

　　李园看了韩雪一眼，不再说话，对于韩雪的心思，李园也能够猜到一点，虽然韩雪对于李锋不屑一顾，但是李锋毕竟是她名义上的丈夫，看到自己的丈夫跟另外一个女人做那种事情，就算是再怎么大度的女人，心里恐怕都有些不太舒服的。

　　“好吧！反正也没有什么好看的，我就不看了。”万妖王盯着李园和韩雪一会儿，开口说道。

　　气氛陷入了无尽的沉默之中，只有房间之中的喘息声和大叫声，让人想入非非。

　　很久，从李园和韩雪挡住万妖王开始，已经足足过了一个时辰了，里面依然没有停歇的迹象，这让万妖王有点惊讶了。

　　“荷！我还没有想到，那个小子，干干瘦瘦的，居然这么持久，厉害，厉害啊！”万妖王一边看着李园和韩雪难看的脸色，一边打趣着。

　　再过了一个时辰，就连巴特鲁也张大了嘴巴，看着万妖王，说道：“娘的，黑魔蛟龙的毒气居然这么厉害？能够让人这么持久？？”

　　“那是当然，龙类妖兽的体魄是最为强大的，这方面当然也不会弱了！”万妖王不屑地勘了巴特鲁一眼，虽然万妖王现在是千万妖兽合成的身体，但是神魂却是一条神龙做主的，自己也经常以龙类妖兽自居了。

　　房间之中的喘息叫喊之声，缓缓停歇了下来，房间之中顿时就陷入了沉默之中。

　　“啊！”

　　房间之中，突然传来了君不悔惊恐的大叫之声，旋即，李锋的声音也传了出来：“怎么会这样？！”

　　君不悔醒来的时候，发现自己的身体很累下体也是非常的疼痛，原本以为是自己受了重伤的缘故，但是当她张开眼睛看到眼前的一幕时，最终还是尖叫出声。

　　君不悔的尖叫声将李锋给惊醒了，他看到惊恐的君不悔，也看到了房间之中的一切，顿时明白了是怎么一回事，嘴里喃喃念叨着。

　　沉默，极度的沉默，君不悔抱着自己的身体，缩成了一团，浑身都在颤抖着，身上洁白的肌肤之上，一套套红色的痕迹分明，显然是刚才疯狂的时候留下来的。

　　深吸了一口气，李锋靠着古经文才将自己的心绪给平复了下来，手一伸，一套衣服就出现在自己的手中。

　　将衣服穿好，李锋再次拿出了一套衣服，递给了君不悔：“小姨……”

　　君不悔没有去接，也没有搭理李锋，房间之中，再次沉默了下来，李锋也不知道应该怎么开口。

　　“小姨，事已至此，我会负责的。”深深地吸了一口气，李锋露出了坚毅的神色，就算是自己的小姨又怎么样？自己应该负起的责任，自己就绝对不会逃避！

　　或许是李锋语气之中的坚定，或许是君不悔经过刚才短暂的沉默相通了什么，缓缓地抬起了头，看了看李锋。

　　就那么一眼，让李锋有一种想要找个地洞钻进去的冲动，但是他硬逼着自己没有移开自己的目光，反而是更加坚定地看着君不悔。

　　君不悔看着李锋坚定的眼神，微微一愣，旋即，伸手拨开了李锋伸过来的手，从自己的袖里乾坤之中，取出了一套衣服，就那样当着李锋的面，穿了起来。

　　饶是李锋知道，面前的这个女人是自己的小姨，知道自己跟君不悔刚才的荒唐是不可以重复的，但是依然没有舍得移开自己的眼睛，咽喉还动了动，似乎是在，咽口水。

　　君不悔穿戴好了之后，就转头看着李锋，神色冰冷：“李锋，我是你的小姨，我们之间，什么都没有发生过。”

　　“小姨，我会负责的！”李锋顿时焦急了起来，特别是看着君不悔冰冷的样子，心里更加的慌乱了起来，嘴唇哆嗦了几下，说道。

　　“我的话，你没有听见吗？我们之间，什么都没有发生过！”君不悔手一张，地上的魔罗纱就猛地扬起落在了君不悔的手中，魔罗纱前端的两个圆球，散发着冰冷的玄气，对准了李锋，而君不悔的眼神之中，那一抹杀气，是真正存在的。

　　“小姨，我们大可不必去管天下人的目光，我说会对你负责，就会对你负责！”看着满脸杀气的君不悔，李锋反而更加地坚定了起来，心里也坚定了一个念头，那就是纵使天下人唾弃，自己也绝对要对小姨负责！

　　“你找死！”魔罗纱前端的两个小球，顿时飞出，齐齐击在了李锋的胸膛之上，顿时，李锋就喷出了一口鲜血。

　　生字秘可以治疗伤势，李锋此刻却没有使用生字秘，他惨笑了一下，看着君不悔：“小姨，如果你绝得揍我一顿会让你好过一点，我不会反抗的。”

　　君不悔的双手颤抖了起来，此刻的李锋，神色坚定，坚定之中带着一丝哀伤，跟多年之前的那个身影是多么的想象，更何况，李锋和那个人也长得很像啊！

　　“我说过，我们之间什么都没有发生，如果此事传出去一星半点，我就对会将你亲手斩杀！”君不悔突然收起了手中的魔罗纱，声色俱厉地对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即明白了君不悔的意思，微微犹豫了一会儿，也觉得隐瞒下去是对君不悔最好的选择，只能无奈地点了点头：“我听小姨的就是了！”

　　君不悔神色冰冷地点了点头，旋即想离开房间，却没有想到自己经历了接近三个小时的征战，下体撕裂一般的疼痛，刚才没有想到这么多，现在一动，就感觉下体撕裂一般的疼痛，饶是君不悔修为超绝，也经受不住，身体一歪，就倒了下去。

　　“小姨！”李锋一直在看着君不悔的，君不悔的身体刚刚倾倒，李锋就一把抱住了君不悔。

　　“放开我！”君不悔顿时暴怒了起来，对着李锋吼道。

　　“小姨，我有生字秘，能够迅速治疗伤势，你不要抵抗！”李锋却没有管暴怒的君不悔会不会对自己下手，也不管君不悔会不会抵抗自己的生字秘，直接将生字秘传递进了君不悔的身体之中。

　　一道暖流经过，君不悔感觉自己的伤势已经完全好了，就连下体的阵痛，也消失不见了，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　李锋将君不悔的身体扶正，旋即退了一步，眼角一扫，看到了地上的一摊血迹，微微错愕了之后，李锋张口说道：“生字秘能够将人身体的伤势完全治愈，但是那个东西我的生字秘就没有办法了。”

　　那个东西？君不悔一愣，旋即看到了李锋眼睛扫过的地方，顿时明白了李锋所说的那个东西是个什么东西，饶是君不悔此刻的心情已经平静了下来，脸色也恢复了正常，此刻也是忍不住双颊通红。

　　“李锋，我最后一次警告你，今天的事情谁也不准说出去，否则我一定将你亲手斩杀！”深吸了一口气，君不悔的身体之上，一圈玄气升腾而起，君不悔就恢复了原来那副不食人间烟火的样子。

　　“我知道了。”李锋看得一呆，他也不知道是怎么一回事，总是感觉现在的君不悔，漂亮了很多。

　　“哈哈哈，今天的事情没有发生过？那可能不行啊！”万妖王的声音从房间外面传来：“除非你能够将我们全部斩杀，否则今天的事情就不会没有发生过！”

　　君不悔和李锋的脸色，齐齐大变，两人几乎是同时看向房间的门，当看到房间的门是敞开的，君不悔的脸色，一下子变得惨白。

　　虽然被黑魔蛟龙的淫性毒气侵蚀了神智，但是现在君不悔已经能够记起进入这个房间之中发生的所有事情，所以，君不悔才没有将李锋斩杀，当然君不悔也记得，自己已经将房间的门关了的。

　　现在，房间的门是敞开的，而且是被人为破坏打开的，而自己跟李锋都沉浸在惊慌之中没有发现，那就是说，自己跟李锋做那个事情的时候，有着一大片的围观者？

　　李锋看着君不悔苍白的脸色，就知道事情不妙，原本如果没有人知道的话，君不悔的心里或许能够欺骗一下自己什么事情都没有发生，而现在，有着这么多人的围观，这对于君不悔的打击我无比沉重的。

　　“翁……”

　　君不悔的身体之上，一圈玄气荡漾而开，李锋顿时惊恐了起来：“小姨，不要啊！”

　　外面的李园，似乎也感觉事情不对，扑进来一看，也惊恐了起来：“不悔，不要啊！”


第468章 不干，坚决不干！

　　君不悔居然选择了自爆！

　　君不悔竟然如此刚烈，在知道自己跟李锋的苟且之事被人知道之后，竟然选择了自爆了事。

　　李锋最先发现的，在君不悔脸色变得惨白的时候，李锋就死死地盯住了君不悔，同时，身体之中的玄气也暗暗运起，生怕君不悔做傻事。

　　果然，君不悔选择了自爆，在君不悔身体上散发出玄气波动的时候，李锋就扑了过去，一把将君不悔抱住了，同时，生字秘疯狂运转，无色玄气也转化为了木属性玄气，全部进入了君不悔的身体之中。

　　可是，君不悔的修为那么超绝，李锋到现在都看不穿君不悔的修为，这样的修为进行自爆，是李锋无法阻止的。

　　李园也扑了进去，一手按在了君不悔的额头之上，但是，让李园惊骇的是，君不悔的死志太过强烈了，以李园的修为，压压制不下去！

　　眼看君不悔的身体慢慢变得滚烫，李锋也疯狂了起来，居然将自己的灵识也全部进入了君不悔的身体，同时吼道：“你要死就死吧！大不了我也跟着你一起死！”

　　“不悔！”李园也大声地喝道：“全部都是黑魔蛟龙毒囊惹的祸，你完全没有必要放在心上啊！”

　　李锋的疯狂让君不悔清醒了一点，看着李锋和李园，君不悔一下子就愣了起来，她知道自己的修为，一旦自爆，李锋和李园绝对没有活命的机会了！

　　自己死不要紧，可是，自己连带着李锋李园都死了，自己怎么向姐姐交代？

　　玄气的波动缓缓平复了下来，李锋终于松了一口气，但是抱着君不悔的手，仍然没有放开，反而越来越紧了：“小姨，一切有我承担！”

　　“你承担？你承担个屁！”感受着君不悔自爆的趋势已经平缓了下来，李园顿时暴怒了起来，一巴掌扇在了李锋的脸颊之上，顿时，李锋的脸颊肿的老高。

　　“父亲？”

　　李锋被打得有些发傻，在大怒之后才发现，面前的这个人居然是自己的父亲！

　　“我不是你父亲！”李园愤怒无比，虽然他知道这件事情的起因是因为黑魔蛟龙的毒囊，但是，如果没有李锋的贪心，想要夺取黑魔蛟龙的毒囊，也就不会发生这样的事情了。

　　李锋的脾气也上来了，看着李园也怒了：“你当然不是我父亲！这些年我在生死边沿游走，你管过我吗？现在来管我，太迟了吧？！”

　　“你！”李园的脸色涨得通红，被李锋气得一句话也说不出来。

　　“小姨，我们走！”李锋看都不看李园一眼，抱着君不悔就嘴巴往外走。

　　“李锋，其实……”君不悔看着势如水火的父子二人，张了张嘴，想要说什么，却被李园打断了。

　　“没有什么，我没有这样的逆子！”李园长袖一甩，就离开了房间。

　　李锋也恼怒李园的不分青红皂白，所以根本就没有去管李园，而是看着君不悔：“小姨，不要在做傻事了！”

　　君不悔点了点头，突然发现李锋还抱着自己的，赶紧挣扎了几下，但是却发现李锋抱得很紧，自己居然挣不开！

　　“放开我！”君不悔低声喝道，语气微微有些恼怒。

　　“不放，除非你用神魂发誓，不会再做傻事，否则我不会放开的。”李锋看着君不悔的心情好像好了一些，干脆就耍赖了起来。

　　“你！”君不悔气得脸庞通红，但是烈女怕缠郎，李锋这样无赖的手段对付君不悔却极其的有效。

　　“好，我用神魂发誓，不会自寻短见！”君不悔无奈用神魂发了一个誓言，才看着李锋：“现在可以放开了吧？”

　　“当然可以了。”李锋松开了手，看着君不悔嘿嘿直笑。

　　“走吧！”君不悔深吸了一口气，平复了一下心情，才走出了房间。

　　李锋一走出房间，就看到似笑非笑的万妖王，还有看不出什么脸色的韩雪，其他的几大高手全部都在。

　　“咦？你们怎么了？都不去寻找黑魔剑，在这里干什么？！”李锋有些愤怒，要不是这些人在这里，事情也不会这么一发不可收拾了。

　　“咳咳，小子，味道怎么样？”万妖王看着李锋，笑了起来，那笑容，要有多欠揍就有多欠揍！

　　“万妖王，别以为你修为高超，总有一天，我会将你踩趴下的！”李锋想冲上去跟万妖王大战三百回合，但是想了想，发现自己的修为根本就不是万妖王的对手，只能丢了一句狠话。

　　“我等着你，不过，你先想办法离开这个黑魔玄界再说吧！”万妖王饶有兴趣地看着李锋，说道。

　　“怎么回事？黑魔剑找不到吗？”李锋眉头一皱，这里都没有发现黑魔剑，难道黑魔剑根本就不存在？

　　“不是，我们看到了黑魔剑，但是想了想，还是觉得你比较适合收服黑魔剑，所以我们就来找你了。”万妖王笑着说道。

　　有这么好？李锋疑惑地看着万妖王，旋即明白了过来：“恐怕你们是无法收服黑魔剑吧！”

　　“不错，我们几个都无法收服黑魔剑！”被说中了心思的万妖王，有些恼怒了起来，旋即看着君不悔：“君不悔，没有人可以收服黑魔剑，也就没有人能够离开黑魔玄界，君莫笑是你的哥哥，你应该知道怎么离开黑魔玄界！赶紧说出来，否则……”

　　“否则怎么样？难道你认为现在的我会怕死？”君不悔不屑地看了万妖王一眼。

　　“……”

　　万妖王看着君不悔，半天说不出话来，君不悔刚才都是准备自爆的，怎么可能会怕死？一个连死都不怕的人，应该用什么来威胁她？

　　万妖王的眼睛，落在了李锋的身上，其目的不用说，君不悔也明白了。

　　“君莫笑虽然是我的哥哥，但是这一次怕是让你们失望了，他并没有告诉我离开黑魔玄界的办法，他只是告诉我，只要收服了黑魔剑，自然就能够离开黑魔玄界了。”君不悔看着万妖王，说道。

　　所有人都愣了，包括李锋，他看得出来，君不悔并没有说谎，如果真的没有人收服黑魔剑的话，那就是说，这一切都是君莫笑的阴谋，他想将自己这些人一网打尽！

　　该死的君莫笑，居然连君不悔都不顾了！

　　“呵呵，既然不能离开黑魔玄界，就在这里死去也是一件美好的事情，不是吗？”听到自己有可能无法走出黑魔玄界，君不悔在微微错愕之后，居然露出了一丝微笑来。

　　看着君不悔的微笑，李锋的心莫名地一痛，他知道君不悔为什么会有这样的想法，如果这些人都无法离开黑魔玄界，那这里发生的事情外面的人也永远不会知道了。

　　可是，李锋不甘心，他有太多的事情需要做了，他绝对不能被困在黑魔玄界之中！

　　“黑魔剑在什么地方？我去看看！”李锋几乎是咬牙切齿地说道，心里将君莫笑骂了一个通透，旋即感觉不对，骂君莫笑的祖宗，那跟骂自己母亲的祖宗没有什么区别，所以李锋很干脆地不骂了。

　　李锋和君不悔跟在了几大高手的后面，朝着祭台走去，韩雪一路沉默，也不知道心里在想些什么。

　　远远地，李锋就看到了李园站在祭台的边上，李锋也干脆，看都不看李园一眼，径直飞上了祭台。

　　“这是烈阳的兵器！”刚刚走上祭台，李锋就看到了火龙剑插在祭台之上，四周还有碎裂的血肉，顿时脸色大变。

　　他答应烈铃要照顾烈阳的，而现在，烈阳居然死了？那自己怎么跟烈铃交代？

　　“万妖王，你居然杀死了烈阳！”李锋猛地转过身子，看着万妖王，眼睛里射出了一股怒火。

　　“切，一个定魄期的修士而已，杀他还脏了我的手！”万妖王不屑地看了李锋一眼，说道。

　　“你！”李锋怒极，指着万妖王破口大骂道：“我以为你虽然是和娘娘腔，但是仍然算是一条汉子，却没有想到，你连这个都不敢承认，我简直就是看错了你，你根本就是一个没有几把的人妖！”

　　“你说什么？！”万妖王身边的气息，顿时阴冷了下来。

　　“阿弥陀佛，有话好好说，万妖王施主，你也不必动怒了。”慈风大和尚眼看情景不好，赶紧说道：“李施主，烈阳施主的确不是万妖王杀的，这一点我可以作证。”

　　“难道是你？！”慈风大和尚作证，李锋还是比较相信的，旋即李锋就看到了只剩一只手臂的空灭师太，顿时对着空灭师太吼道：“一定是你，你的手臂一定是在跟烈阳搏斗的时候被烈阳斩落的！”

　　“李锋，你休要血口喷人！”空灭师太大怒了起来，原本失去了一条手臂就让空灭师太恼怒不已了，李锋的话就像是在火上加了一碗油一样。

　　“阿弥陀佛，烈阳施主是在收服黑魔剑的时候，被黑魔剑反噬而死的。”慈风大和尚赶紧将烈阳的死因说了出来，否则过一会儿，祭台上就要发生大战了。

　　“啊？”李锋有些错愕地看着那柄黑魔剑，有些不太相信地说道：“那就是黑魔剑？就是那个将烈阳杀死的？”

　　“不错，黑魔剑能够反噬想要收服它的人，我的手臂就是那样失去的。”空灭师太深吸了一口气，说道。

　　“李锋，现在就剩你跟君不悔没有试过了，你去，看看能不能收服黑魔剑！”巴特鲁洪钟一般的声音响起。

　　“什么？叫我去收服黑魔剑？有没有搞错？那个老尼姑实力那么强大都失去了一条手臂，要我去岂不是要我去送死？”听到要自己去收服黑魔剑，李锋一下子跳了起来：“不干，坚决不干，谁爱收服谁去，反正老子不干！”


第469章 剑气巨茧

　　“不干？该干的不干，不该干的确干了。”听到李锋说不干，万妖王身上的气息更加地阴冷了下来：“现在轮不到你做主，你干也得干，不干也得干！”

　　“我就不干你能将我怎么样？”李锋做出了一副死猪不怕开水烫的样子：“我去收服黑魔剑是一条死路，不去也是一条死路，那我就不去，说不定还能撕下你一块肉来！”

　　“你！”万妖王怒极，手一张，一股庞大的吸力就朝着李锋侵袭而来。

　　盗字秘！

　　李锋一直在防备着万妖王，看到万妖王出手，赶紧运转盗字秘，将万妖王发出的那股吸力给抵消了。

　　“咦？”万妖王有些惊讶地看着李锋，他没有想到李锋居然能够轻轻松松就将自己的攻击化解了。

　　“再来！”万妖王对李锋生起了一点兴趣，手一张，说道。

　　“来就来，谁怕谁？”李锋虽然心里忐忑，但是气势上一点也没有弱下来。

　　“够了，我来！”君不悔大喝了一声，快步朝着黑魔剑走去。

　　“小姨，你……”李锋大惊失色，一把抓住了君不悔的手。

　　“试试不会有事的。”君不悔信心十足地说道。

　　李锋看着君不悔，发现君不悔不像是在开玩笑的样子，只能无奈地松开了抓着君不悔的手。

　　君不悔来到黑魔剑的旁边，手一挥，一点鲜血飞去，同时，玄气暴涨，将黑魔剑包裹住了。

　　“你说君不悔能不能炼化黑魔剑？”巴特鲁有些担忧地看着君不悔的身影，说道。

　　“阿弥陀佛，冥冥之中，一切皆有定数，君不悔施主能够炼化黑魔剑或者不能炼化黑魔剑，皆有命运颤抖安排，强求不得。”慈风大和尚双手合十，说道。

　　“轰！”

　　就在几大高手忐忑不安的时候，黑魔剑突然爆发了，黑色的剑气肆虐，将君不悔的身体包裹住了！

　　君不悔也亦是了得，魔罗纱轻挥，化成了一个茧，将黑魔剑发出的剑气全部阻挡在外，护住了自己的身体。

　　“失败了。”万妖王看着君不悔也失败了，顿时惊愕了起来，良久，才叹息了一声，说道：“君莫笑，你够狠！”

　　“我无法收服黑魔剑。”君不悔走到李锋的身边，说道。

　　李锋神色凝重了起来，他发现黑魔剑在君不悔炼化失败了之后，气息要强横了许多，难道黑魔剑能够吞噬修士的玄气来强化自己？

　　“现在就你一个人没有试过了，赶紧去试试，否则我现在就将你情人斩杀！”万妖王恶狠狠地看着李锋，说道。

　　“你威胁我？”李锋看着万妖王，一脸的怒色。

　　“威胁你又怎么样？你到底去还是不去！”万妖王朝着君不悔逼近了一步，眼睛却在看着李锋。

　　“你够狠！”李锋的脸色阴晴不定，看了看君不悔，转身就朝着黑魔剑走去。

　　君不悔看到李锋的反应，脸上的神色顿时有些复杂了起来，韩雪也一样，看着李锋的背影，脸色也一样的复杂。

　　“黑魔剑大哥，我只是来试试，你不要发火啊！”李锋来到黑魔剑的旁边，感受了一下黑魔剑拥有的庞大威能，顿时一个哆嗦，脸上露出了一丝笑容，对着黑魔剑说道。

　　“……”

　　几大高手同时无语，特别是李园，他只能别过头去，不想看着李锋。

　　“既然你没有反应，那我就试试了啊！”看着没有反应的黑魔剑，李锋盘膝做了下来，手一动，一点鲜血就飞了出去。

　　既然要尝试炼化黑魔剑，李锋就开始全力以赴了，没有使用无色玄气，而是将其转化为火属性玄气，全部朝着黑魔剑涌去。

　　就在李锋开始炼化黑魔剑的时候，黑魔剑周围的剑气顿时狂暴了起来，将李锋的那滴鲜血逼退，剑气肆虐，将李锋包裹了起来。

　　“李锋！”

　　君不悔大惊失色，她可是知道哪些剑气的厉害，赶紧使出了魔罗纱，想要救出李锋。

　　可是，当君不悔的魔罗纱击在哪些剑气之上的时候，原本就已经很狂暴了的黑色剑气，突然变得恐怖了起来，黑魔剑也开始剧烈地颤抖着，就像是想要将剑身之中的剑气全部释放出来将李锋斩成肉泥一般！

　　这个变化出乎了所有人的意料，特别是李园，看到这一幕，顿时飞身上前，九阳诀运起，九个玄气团就飞向了那个剑气形成的茧！

　　可是，当李园的九团玄气逼近那个剑气巨茧的时候，黑魔剑突然就发飙了，无数的剑气从黑魔剑之中蜂拥而出，将李锋全部包裹了起来！

　　“阿弥陀佛，不要出手！”慈风大和尚似乎想到了什么，赶紧喝道：“黑魔剑会感应到有人在帮助李锋，那样黑魔剑会加大攻击力度的！”

　　君不悔和李园齐齐一愣，想了想，顿时明白了过来，刚才李锋炼化黑魔剑失败的时候，黑魔剑发出的剑气虽然厉害，但是也没有这么恐怖。

　　可是，君不悔出手的时候，魔罗纱靠近剑气形成的茧，那个时候，黑魔剑发出的剑气突然强大了一倍左右！

　　当李园出手的时候，剑气更加强大，直接形成了这样的一个剑气巨茧！

　　“那怎么办？这样的剑气攻击，李锋根本挡不住啊！”李园怒吼了起来，虽然他刚才跟李锋大吵了一架，但是李锋毕竟是他的儿子，论关心的程度，李园绝对不会弱于任何一个人。

　　“阿弥陀佛，已经晚了。”慈风大和尚看着那个巨大的剑气巨茧，叹息了一声，这样的剑气巨茧，根本就没有人能够抵抗，或许万妖王又这个实力抗住，但是万妖王是不会出手救李锋的，而且，就算是万妖王出手了，鬼知道黑魔剑会不会发出更为厉害的剑气来？

　　李园和君不悔同时收起了自己的攻击，看着那个巨大的剑气巨茧，同时错愕了起来。

　　他们是想要救李锋的，但是却害死了李锋！

　　“李锋，你怎么样？！”君不悔运起了天魔音，对着剑气巨茧吼道。

　　“救我……”

　　剑气巨茧之中，只留下李锋呼救的声音，旋即就寂静无声了，就像是被这个剑气巨茧吞噬了一般。

　　剑气巨茧缓缓消失，当剑气消失干净的时候，李锋也消失了，连一点血肉都没有留下来。

　　“哎，黑魔剑的剑气太厉害了，李锋连渣都不剩了。”巴特鲁叹息一声，说道。

　　“是我害了你。”君不悔看着空荡的祭台，脸露悲戚之色。

　　李园也愣了，李锋居然死了？他还有那么多的事情需要去做，他居然死了？

　　“完蛋了，我们都无法离开黑魔玄界了！”就算是万妖王，看到这一幕，也露出了绝望的神色，虽然他修为超绝，但是对于这个黑魔玄界，他是一点办法都没有。

　　“怎么办？”所有人都绝望了起来，他们从来就没有想过，他们会被困在黑魔玄界之中。

　　“君莫笑，如果我能够出去，我一定要灭了天魔宗！”万妖王愤怒地咆哮了起来。

　　君不悔呆呆地看着那柄黑魔剑，似乎承受不了李锋死去的现实。

　　“不悔，这是李锋的命，谁也改变不了。”李园一瞬间，苍老了许多，眼睁睁地看着自己的儿子死去，甚至自己还添了一把火，这让李园心里伤悲不已。

　　“妈的，我就不信了，我炼化不了你！”万妖王发狂了，妖气狂涌，居然是想要强硬地炼化黑魔剑！

　　依然失败，黑魔剑的剑气比起之前的，更加厉害了，万妖王根本就没有办法炼化黑魔剑，反而差点伤在了黑魔剑的剑气之下。

　　“该死的黑魔剑！”万妖王狠狠地咒骂着，旋即想到了什么，伸手掏出了一块黑魔令：“这黑魔令也是一块废物，根本就没有丝毫的用处！”

　　万妖王极度的不甘，好不容易从炼妖塔脱困，还没来得及施展大好修为，现在又被困死在黑魔玄界之中了。

　　“既然留着你没有什么用处，那我就将你毁了！”万妖王看着手中的黑魔令，是越看越生气，最后实在是怒火冲天，妖气一闪，就要将黑魔令给摧毁！

　　可是，让人目瞪口呆的事情发生了，当万妖王将妖气输入黑魔令之中想要震碎黑魔令的时候，万妖王连同那块黑魔令，齐齐消失了！

　　“见鬼，万妖王呢？”巴特鲁使劲地揉了揉眼睛，惊愕地说道。

　　“难道……”韩雪有所猜测，伸手拿出了自己的黑魔令，输入一道玄气，顿时，韩雪的身体也消失了。

　　“黑魔令可以带着我们离开黑魔玄界了！”巴特鲁顿时兴奋了起来，伸手拿出黑魔令，顿时，巴特鲁消失了。

　　空灭师太也跟着逃出黑魔令，也消失了。

　　“阿弥陀佛，贫僧先走一步了。”虽然不知道黑魔令怎么会突然发挥效用了，但是对于黑魔玄界已经是害怕了的慈风，也跟着离开了黑魔玄界。

　　祭台之上，就剩下李园和君不悔了，李园看着手中的黑魔令，有些为难地看了看君不悔：“不悔，万妖王带走了其他的黑魔令，我手中只有一块黑魔令，而我们又两个人，怎么办？”


第470章 大黄复生

　　“你走，我留下。”君不悔头也不抬地说道。

　　“可是……”李园看着君不悔，又看了看手中的黑魔令，深吸了一口气说道：“你要知道，没有黑魔令你就无法离开这里了，而且可能是永远。”

　　“我也不想出去。”君不悔突然说道。

　　李园沉默了，过了一会儿，李园才开口说道：“既然如此，我就先行出去，一定夺得一块黑魔令来救你。”

　　“也好。”君不悔终于抬头了，看着李园：“你有太多的事情需要做，离开吧！小心君莫笑。”

　　“我会的。”李园点了点头，将一股玄气输入了黑魔令之中，顿时，李园的身体就消失了。

　　“你不知道，黑魔令出了黑魔玄界之后，就会消失的。”君不悔突然笑了起来，笑得有些癫狂。

　　李园只觉得眼前一花，自己就已经来到了龙头山上的化龙池之中，整处在当初进入黑魔玄界的那个小岛之上。

　　“终于出来了。”李园松了一口气，跟着，感觉有些不对，看了看手中，顿时惊讶了起来：“我的黑魔令呢？”

　　“黑魔令没有了，我在出来黑魔玄界之后，黑魔令就消失了。”巴特鲁看着面前的李园，开口说道。

　　“不会的，不会的！”李园一脸的不可置信。

　　黑魔令消失了，那君不悔就永远也无法离开黑魔玄界了！

　　“君莫笑一定有办法，君莫笑一定有办法的！”李园的身体，顿时腾空而起，迅速朝着远方飞去。

　　等到所有人都消失了之后，君小萱的身影才慢慢浮现，看着光秃秃的小岛，双眼满是泪水，旋即骑上黑魔妖虎王迅速离开了龙头山。

　　龙头山下，烈铃小心翼翼地隐藏在一个山洞之中，大黄依然没有活过来，只是身体没有僵硬，这让烈铃选择继续相信李锋的话。

　　山洞口突然一亮，旋即暗淡了下来，一道人影迅速窜了过来。

　　“羽轩，怎么样了？李锋他们呢？”烈铃在这噶山洞之中守护着大黄，而羽轩一直在外面打探消息。

　　羽轩的脸色有些难看，看着一脸希冀的烈铃，叹息了一声说道：“穆寒和塔娜莎他们依然没有消息，根据传言，他们没有黑魔令根本就没有进入黑魔玄界之中。”

　　“可是，你在外面打探了这么久的消息，怎么就没有他们的讯息呢？”烈铃皱起了眉头，心里隐隐有一种很不好的感觉。

　　“不知道，根据我打探而来的消息，当天在龙头山上没有进入黑魔玄界的人，都消失了，莫名其妙地消失了。”羽轩皱起了眉头，他也想不明白到底是怎么一回事。

　　“那李锋呢？”烈铃顿时紧张了起来。

　　“李锋？”提起李锋，羽轩顿时泄气了，一屁股坐在了地上：“今天进入黑魔玄界的几大高手都出来了！”

　　“啊？！”烈铃跳了起来，一脸的兴奋：“那是不是说，李锋回来了？”

　　“你高兴得太早了。”羽轩苦笑了起来：“根据从黑魔玄界之中出来的高手，李锋你父亲，君不悔三人并不在其中。”

　　“他们是不是出了什么事情了？”烈铃看着欲言又止的羽轩，心里那股不好的感觉愈发郁浓了起来。

　　“你最好有心理准备。”羽轩叹息了一声，看着烈铃，实在是不知道怎么将事情告诉烈铃。

　　“你说吧！我已经有预感了。”烈铃看着羽轩，手不由自主地握紧了起来。

　　“好吧，那我就告诉你。”羽轩沉默了一会儿，开口说道：“根据几大高手传出来的讯息，你父亲烈阳，在炼化黑魔剑的时候被黑魔剑反噬，当场身死。”

　　烈铃的身体顿时摇晃了起来，自己的父亲，死了？

　　“那李锋呢？”烈铃深吸了一口气，问道：“李锋怎么样了？”

　　“李锋在炼化黑魔剑的时候，也被黑魔剑反噬了，尸骨无存！”羽轩的脸色无比的难看，李锋可是八门之主啊！现在八门之主完蛋了，那八门怎么办？

　　烈铃怔了怔，半天没有说话，眼泪无声地滑落了下来，一股伤悲的气息从烈铃的身上传递了出来，让整个洞穴之中，都弥漫着淡淡的哀伤。

　　羽轩看着伤悲的烈铃，根本就不知道应该怎么劝慰烈铃，父亲和爱人同时身死，这样的打击对于一个女孩子来说，太沉重了一点。

　　很久，烈铃才清醒了过来，看着羽轩，问道：“还有什么事情，一次性告诉我吧！”

　　“你怎么知道我还有事情没有告诉你？”羽轩有些惊讶地看着烈铃。

　　“你的表情告诉我的。”烈铃看着羽轩：“一次性告诉我，我能够承受得住的。”

　　羽轩怔怔地看着烈铃，这个女孩子虽然看起来娇柔无比，但是内心的坚强却是自己无法预料的，或许，将一切事情全部告诉她才是最好的选择。

　　“根据万妖王传递出来的讯息，李锋跟他小姨君不悔……”羽轩看了看烈铃，有些不知道应该怎么开口。

　　“他们怎么了？”烈铃的语气有些平淡。

　　“他们发生那种关系了。”羽轩一咬牙，将事情告诉了烈铃，跟着解释道：“李锋跟他小姨君不悔是因为中了黑魔蛟龙毒囊上散发而出的春药才会发生那种关系的，李锋如果是清醒的话，一定不会发生那样的事情！”

　　“我知道了。”烈铃坐在了大黄的身边，这一连串的打击让烈铃有一种苍天崩塌的感觉。

　　羽轩张了张嘴巴，想要说些什么来安慰烈铃，可是，却发现自己平时灵活的舌头今天有些僵硬，根本就说不出什么话来安慰烈铃。

　　或许是感觉到了烈铃的伤悲，一直没有动静的大黄，突然动了！

　　一股庞大的气息在洞穴之中散发了开来，让羽轩一下子惊跳了起来：“发生什么事情了？！”

　　烈铃也惊呆了，她身体是靠着大黄而坐的，所以，当大黄发生异变的时候，她的感受是最为真实的。

　　“大黄，是大黄！”烈铃跳了起来，看着毛发缓缓流动的大黄，惊呼出声。

　　“见鬼，这条癞皮狗还真的能够死而复生？”羽轩托了托自己差点掉下去的下巴，咒骂了一句：“李锋是个怪物，就连他的战兽也是一个怪物？死而复生，太牛了！”

　　“吼！”

　　大黄的身体突然变化了起来，变成了一个巨大的妖兽模样，看起来就像是一个放大了的狗类妖兽！

　　“大黄！”

　　烈铃一把抱住了大黄的身体，痛哭了起来，羽轩虽然是李锋的朋友，但是烈铃跟羽轩毕竟不是很熟，所以，就算烈铃的心里隐藏着巨大的苦楚，也没有在羽轩的面前展现出来。

　　直到大黄活了过来，感受着大黄的气息，烈铃心里压制的苦楚，一下子就爆发了出来。

　　“汪唔……”

　　清醒过来的大黄，感受到了烈铃的苦楚，在愣了愣之后，巨大的脑袋供着烈铃的身体，似乎是在安慰着烈铃。

　　“烈铃，不要哭了。”看着烈铃哭得梨花带雨的样子，羽轩也感觉心里不好受，所以就开口劝慰着烈铃。

　　“吼！”

　　听到羽轩的话，大黄这才发现，原来这个洞穴之中还有着一个陌生人。

　　大黄虽然是地兽，神智比起人类也丝毫不差，但是子啊察言观色方面，还是比不得人类，当它感受到烈铃的苦楚，看到羽轩这个陌生人的时候，就下意识地认为是羽轩这个陌生人欺负了烈铃。

　　这还了得？大黄可是李锋的战兽，跟在烈铃的身边就是帮助李锋保护烈铃的，而现在，烈铃受了委屈，被这样家伙给欺负了，那怎么行？

　　大黄发飙了，将烈铃甩开，身体猛地一跃，对着羽轩就猛吼了一声。

　　大黄的吼叫声中，带着一丝虎威，现在大黄晋升到了地兽级别，虎威的威力大大的提高了，就这么一下子，将羽轩的脑袋吼得差点爆裂！

　　羽轩的速度也不慢，手中的折扇一张，挡住了大黄的扑击，身体迅速后退了十几米，靠着了洞穴的墙壁，才停了下来。

　　大黄的眼睛里，怒火冲天，看着羽轩就像是看着一个死人一般，缓缓朝着羽轩走去。

　　大黄每一步，都带给了羽轩巨大的压力，让羽轩有一种扛不住了的错觉，看着大黄越来越近，羽轩要哭了，赶紧朝着烈铃喊道：“烈铃，你再不将大黄叫住，我就要死在大黄的口中了！”

　　烈铃这才惊醒了过来，看着眼前的一幕，顿时叫了起来：“大黄，他是朋友，不要咬他！”

　　大黄身上的气势，顿时一顿，转头有些疑惑地看着烈铃。

　　烈铃擦了擦脸颊上的泪水，来到了大黄的身边，拍着大黄的身体：“大黄，他是李锋叫来保护我的。”

　　李锋这两个字落入了大黄的耳朵之中，大黄的气势顿时无影无踪，变化成了一个哈巴狗大小，猛地跳进了烈铃的怀里：“汪汪！”

　　烈铃知道大黄是在问李锋的消息，眼睛一红，鼻子一酸：“大黄，李锋再也回不来了，再也回不来了！”


第471章 龙牙匕首

　　李锋并没有死，在被那个剑气巨茧包裹起来的时候，一股庞大的吸力就将他的身体吸入到了一个诡异的世界之中。

　　这股吸力来得太过诡异，吸力的源头是黑魔剑，而作用在自己身上的吸力头子，却是自己的本命神兵黑色匕首！

　　黑色匕首一直没有动静，此刻一动作，让李锋根本反应不过来，只来得及叫嚷了一声救命，身体就已经来到了这个黑色的世界之中。

　　“喂，有人吗？！”李锋看了看四周漆黑的一片，开口喊道。

　　“翁……”

　　没有人回答李锋的话，只有悬浮在李锋面前的黑色匕首，在颤抖着，就像是十分激动一般。

　　李锋看着有些异样的黑色匕首，不明白黑色匕首为什么会有这样的变化，不过，李锋还是一把将黑色匕首抓在了手心，子啊这个诡异的地方，还是拿着兵器比较安全。

　　“你来了……”

　　一个宏大而飘渺的声音传来，让李锋一下子跳了起来：“谁？谁在说话？！”

　　“我的孩子，你终于来了……”

　　飘渺的声音越来越近，最后李锋终于见到了这个飘渺声音的主人。

　　那是一条巨大的神龙，黑色的，足足有二三百米长，巨大的爪子在空中飞舞着，嘴巴一张一合的。

　　“你的孩子？”李锋头皮发麻，看着这条黑色神龙，自己不是李园和君不恨的孩子吗？怎么和这条黑色神龙扯上关系了呢？

　　“孩子，我的孩子……”黑色神龙看着李锋，激动无比：“多少年了，我们母子终于重逢了！”

　　“滴答……”

　　一滴冷汗滴落，李锋感觉这个事情太诡异了，自己是人类，绝对不会是这条黑色神龙的孩子！

　　“你是不是搞错了？我是人类，货真价实的人类，不是你的孩子。”握了握手中的黑色匕首，李锋对着那条黑色神龙说道。

　　“我的孩子，你怎么不说话啊！”黑色神龙没有理会李锋的话，而是在空中翻滚着，声音有些幽怨。

　　“对了。”就在李锋准备逃逸的时候，黑色神龙突然开口说道：“我忘记了，你还没有出生就已经死了，你不会说话也没有灵智。”

　　李锋擦了擦额头上冒出的冷汗，觉得这条黑色神龙是不是在这个世界之中呆的时间太久了，所以已经变成了一条患有神经病的神龙了。

　　“孩子，到妈妈的身边来，妈妈看看你。”黑色神龙的尾巴一摆，一股巨大的吸力就从黑色神龙的身体之上传递了出来，吸引着李锋的身体朝着黑色神龙飞去。

　　李锋不知道这条神龙到底神经正不正常，不过作为神经正常的李锋，觉得自己这样扑进那条黑色神龙的身边，绝对没有好果子吃的。

　　所以，李锋毫不犹豫地施展出了盗字秘，抵消着黑色神龙发出来的吸力。

　　“你是谁？”李锋的反抗终于引起了黑色神龙的注意，看着李锋神色不悦地说道：“你抓着我的孩子干什么？”

　　李锋一愣，抓着它的孩子？李锋看了看自己的手，自己的手中就只有黑色匕首啊！难道……难道黑色匕首就是黑色神龙的孩子？

　　李锋想到这个可能，顿时松开了手中的黑色匕首，反正黑色匕首是他的本命神兵，在一般情况下是不会丢弃的，所以也不怎么惧怕黑色神龙将黑色匕首怎么样。

　　黑色匕首脱离了李锋的掌控之后，化为了一道黑光，迅速地来到了黑色神龙的身边，顿时，黑色神龙激动了起来：“孩子，我的孩子……”

　　“咳咳……”

　　看到这一幕，李锋惊呆了，过了好一会儿，李锋才清醒了过来，干咳了几声，对着黑色神龙说道：“神龙大人，你说我的本命神兵是你的孩子？”

　　黑色神龙这个时候才发现，自己爪子之中的黑色匕首跟面前的这个人类有着千丝万缕的关系，一下子就明白了过来。

　　身体一晃，黑色神龙就变成了一个美艳的少妇，出现在了李锋的面前，而美艳少妇的手中，拿着的就算李锋的黑色匕首。

　　“是你将我的孩子带回来的？”美艳少妇看着李锋，笑着说道：“谢谢你了。”

　　“你的意思是说，我的本命神兵这把黑色匕首是你的孩子？”李锋还是有点不太相信，看着面前的美艳少妇说道。

　　“不错。”美艳少妇点了点头：“我就是黑魔剑的剑灵，也就是黑魔龙的神魂，这把黑色匕首是用我孩子的身体炼制而成的，它不是什么黑色匕首，它有名字的！”

　　“什么名字？”李锋自从得到黑色匕首之后，还真的不知道黑色匕首还有别的名字。

　　“它叫龙牙。”美艳少妇看着手中的龙牙匕首，露出了一丝怜爱的神色：“当年，我被人杀死，身体被炼化成了黑魔剑，可是那个时候，我的肚子之中就已经有了孩子。”

　　“我在临死的时候，将龙蛋生下，却因为时间太短，导致我的孩子也夭折了！”美艳少妇声音有些伤悲：“我想我的孩子，所以，我临死的最大愿望就是见到我的孩子，这也就导致了，想要成为我的主人，就必须要帮我找回我的孩子！”

　　“那剑痴是怎么收服你的？”李锋有些好奇地问道。

　　“那个时候，我的孩子还只是一个已经死去了的龙蛋，剑痴找到了我的孩子，也就成为了剑痴的兵器。”美艳少妇说道：“剑痴不光是一个剑士，更加是一个不错的兵器师，他将我的孩子炼化成为了一把匕首，也就是这把龙牙匕首，跟我成为一套兵器。”

　　“什么？龙牙匕首和黑魔剑是一套的？”李锋张大了嘴巴，这个消息也太震撼了一点吧？

　　“不错，剑痴在得到我之后，就将黑魔剑重新炼制了一番，你只要将龙牙匕首插入黑魔剑的剑柄之中，就能够拔起黑魔剑了。”美艳少妇看着李锋：“到时候，你也就是我的新一代主人了。”

　　李锋摸了摸自己的鼻子，美艳少妇给他的话带给他的震撼太大了，他从来就没有想过，玉箫子随随便便给他的一柄匕首，却是收服黑魔剑的钥匙！

　　玉箫子到底知不知道？如果不知道，李锋还能够了解，毕竟在没有见到这个美艳少妇之前，李锋也只是认为龙牙匕首是一件材质还算不错的匕首罢了，并没有什么珍贵的地方。

　　可是，如果玉箫子知道呢？那她将龙牙匕首给自己，是什么目的？

　　“可是，黑魔剑怎么跟龙牙匕首分开了？”既然黑魔剑和龙牙匕首是一套的，那在剑痴的手中，怎么也不可能分开才对。

　　“剑痴将我收服之后，就将我的孩子炼化成了龙牙匕首，靠着黑魔剑，剑痴虐杀了很多人，最后两大半圣围攻剑痴，剑痴在战斗之中将龙牙匕首丢失了！”美艳少妇陷入了回忆之中：“剑痴在丢失龙牙匕首之后，实力大降，被两大半圣击成了重伤，好不容易回到这里之后，身体就支持不住了。”

　　“那黑魔玄界是？”李锋疑惑地问道。

　　“黑魔玄界就是剑痴的玄界，剑痴坐化之后，黑魔剑就留在了祭台之上，同时，剑痴也将自己的战兽那就是那条小蛇的实力硬生生地提高到了天兽的级别，守护着黑魔玄界。”美艳少妇显然对于剑痴的一切，十分的清楚。

　　“可是，黑魔令是怎么一回事？”李锋问道，九块黑魔令的出现，是这一次阴谋的源头。

　　“黑魔令？那我就不知道了。”美艳少妇一愣，旋即皱起了眉头：“我在剑痴死后，也陷入了沉睡之中，要不是这几天有人将玄气妖气送进来给我，我还不能醒过来呢！”

　　李锋狐疑了起来，美艳少妇居然不知道黑魔令的来头？那到底是怎么一回事？黑魔令黑魔蛟龙黑魔剑，这三者之间，一定有着某种联系的。

　　“对了，几年前，有个人类来过黑魔玄界，想要收服我，可是他没有龙牙匕首，所以我就没有让他收服。”美艳少妇似乎想到了什么开口说道：“那个人的修为很高，差一点就能够强行收服我了。”

　　“那个人长得什么样子？”李锋问道。

　　“很阳刚，样子不错，在你们人类的眼睛之中，应该是一个美男子吧！”美艳少妇说道。

　　“你不知道他的身份？”李锋试探着问道。

　　“不知道，我只是一个剑灵，怎么可能认识那个人？更加不可能知道他的身份。”美艳少妇不屑地说道。

　　深吸了一口气，李锋已经隐隐约约猜测到了，那个差点就强行炼化了黑魔剑的人，很有可能就是天魔宗的宗主君莫笑。而九块黑魔令，是君莫笑弄出来的玩意儿。

　　“那现在岂不是说，我就是你的主人了？黑魔剑变成我的了？”李锋将那些乱七八糟的念头抛开，对着美艳少妇说道。

　　“我送你出去我的意识空间，你只要将龙牙匕首插进黑魔剑的剑柄之中，再用精血炼化，黑魔剑就是你的了。”美艳少妇将手中的龙牙匕首递还给了李锋。

　　李锋接过龙牙匕首，身体不由自主地颤抖了起来，黑魔剑是自己的了！


第472章 炼化黑魔剑

　　寂静，李园走后，这个宫殿之中，只剩下寂静一片。

　　君不悔盘膝而坐，脸色古井不波，李园已经出去了一个时辰，到现在都还没有再次进来，那就只能证明一件事情，那就是事情有变，李园无法再次进入黑魔玄界了。

　　君不悔太了解自己的那个哥哥了，手段狠辣，从他连自己的妹妹都舍弃上就已经看出来了。

　　《神兵谱》而已，仅仅是为了《神兵谱》，就将自己的姐姐君不恨逼得潜逃十七年，如果不是有着自己父亲的压制，恐怕自己姐姐都没有那十七年的好日子过。

　　父亲死了，约定到了，君莫笑就迫不及待地朝着李家庄进逼，将自己的姐姐逼得自杀！

　　而自己，虽然一直站在天魔宗这一边，但是仅仅是因为自己对李锋网开一面，就被舍弃了，君不悔早就对自己的这个哥哥死心了。

　　甚至，君不悔还在猜测，这些出了黑魔玄界的人，会落入君莫笑的布置之中！

　　时间缓缓过去，君不悔的心情也渐渐平复了下来，对于跟李锋发生的那件事情，君不悔现在反而看开了。

　　既然无法出去，只能留在黑魔玄界之中，那外面的人无论怎么说，都跟自己没有关系了。

　　只是，只是黑魔玄界怎么突然就开启了呢？难道是因为……

　　君不悔突然想到了一件事情，君莫笑对自己说过，进入了黑魔玄界之后，就必须要有人将黑魔剑炼化，这样黑魔玄界才会被再次打开，里面的人也就可以使用黑魔令离开黑魔玄界了。

　　而现在，黑魔令能够带着修士离开黑魔玄界，那是不是说，黑魔剑已经被人炼化了？

　　“李锋！”

　　君不悔一下子站了起来，想起李锋炼化黑魔剑时的情景，没有人看到李锋死去，也是因为李锋炼化了之后，黑魔令才能够使用的。

　　难道李锋没有死？君不悔死死地盯住了那柄黑魔剑，为了证实自己的猜测，君不悔缓缓朝着黑魔剑走去。

　　“蓬！”

　　空间一阵动荡，一个人影凭空浮现，狠狠地撞在了君不悔的身上，将君不悔撞倒在地。

　　“啊？小姨？”李锋看着被自己压住了的君不悔，张大了嘴巴。

　　“还不放开我？”君不悔怒道。

　　李锋赶紧爬了起来，看了看四周：“那些人呢？”

　　“离开了。”君不悔说道，旋即看着李锋：“到底发生了什么事情？你是不是将黑魔剑给炼化了？”

　　“没有。”李锋摇了摇头，说道。

　　君不悔顿时露出了失望的神色，她原本猜测是李锋将黑魔剑给炼化了，现在李锋的答案却告诉自己，自己的猜测是错误的。

　　“不过，我找到了炼化黑魔剑的办法！”李锋看着失望的君不悔，突然狡黠一笑，说道。

　　君不悔一愣，旋即惊喜了起来：“你说的是真的？你能够炼化黑魔剑？！”

　　“是的。”李锋点了点头：“我刚才见到了黑魔剑的剑灵，是它告诉我的。”

　　“太好了，你有了黑魔剑，就可以成为顶尖高手了！”君不悔兴奋了起来，脸上也难得地出现了一丝小孩子般兴奋的笑容。

　　李锋看得有些发呆，过了好大一会儿，李锋才开口说道：“小姨，你是为我高兴吗？”

　　“当然了，能够看到你站在天罚大陆的尖端，我非常的高兴，想必姐姐此刻跟我一样，也为你感到高兴的。”君不悔拍了拍李锋的脑袋，露出了一丝慈爱之色。

　　“小姨，我已经是一个男人了。”对于君不悔慈爱一般的举动，原先的李锋心里会感觉到温热，现在却感觉有些不舒服，嘴里说道：“你不要这样拍我的脑袋了。”

　　君不悔一愣，旋即笑了起来：“哦，我忘记了，你已经是一个男人了！”

　　“当然！”李锋一把抱住了君不悔：“小姨，我已经是一个男人了，我还得到了黑魔剑，我可以保护你了，要是有人敢说三道四的，我将他们全部杀了！”

　　君不悔的身体一僵，旋即不留痕迹地推开了李锋，沉默不语。

　　李锋也有些尴尬，不过他也知道，要君不悔完成这样的身份转变，不是一时半会儿能够做到的，所以李锋也没有勉强。

　　“小姨，你等着我，我现在就去炼化黑魔剑！”李锋岔开了话题。

　　“嗯，去吧，小心一点。”君不悔点了点头，说道。

　　李锋走到黑魔剑的旁边，这一次，黑魔剑并没有射出剑气，君不悔看到这一幕，不由得相信了李锋所说的话。

　　将龙牙匕首掏出，李锋看了看插在祭台之上的黑魔剑，果然，剑柄上，有着一个小洞，看来就是龙牙匕首的落脚点了。

　　将龙牙匕首缓缓地刺入了黑魔剑的剑柄之中，君不悔看得有些发呆，不由自主地开口：“李锋，你这是干什么？干嘛要将自己的本命神兵插进黑魔剑之中？”

　　“噢，我的本命神兵就是炼化黑魔剑的钥匙。”李锋头也不回地说道，伸手将一滴精血滴在了黑魔剑之上。

　　君不悔呆了一呆，李锋的本命神兵就是炼化黑魔剑的钥匙？这个事实让君不悔半天哑口无言，这样说来，天罚大陆之上，也只有李锋一个人能够炼化黑魔剑了！

　　李锋的精血滴在黑魔剑上之后，黑魔剑就发出了黑色的光芒，将李锋包裹了起来，形成了一个巨大的黑色巨茧。

　　黑色巨茧之中，李锋的神魂和黑魔剑的剑灵取得了联系。

　　依然是美艳少妇的模样，这一次，美艳少妇看着李锋却皱起了眉头：“刚才我没有注意，你的实力怎么这么差劲？”

　　李锋脖子一抬：“大姐，你好好看看，我可是定魄期第二境界的修士啊！这样的实力不差了好不好？”

　　“不差？简直是差到了极点！”美艳少妇看了李锋一眼：“你知道剑痴在炼化我的时候，修为已经快要接近半圣了！”

　　李锋张大了嘴巴，跟接近半圣的修为比起来，自己定魄期第二境界的实力，的确差了一点。

　　“唉，原本以为可以很快就出去看看外面的世界了，却没有想到你的实力这么差劲！”美艳少妇露出了失望的神色：“如果不是你已经将龙牙匕首炼化成为了你的本命神兵，那你根本就没有机会炼化我！”

　　“那现在怎么办？？”李锋有些忐忑，他也没有料到，炼化黑魔剑居然需要庞大的修为。

　　“没有办法了。”美艳少妇沉吟了一会儿：“在唯一的办法就是，我耗费神魂帮助你炼化黑魔剑，让黑魔剑和龙牙匕首一样，成为你的本命神兵。”

　　“那好啊！”李锋顿时大喜了起来，如果能够将黑魔剑作为自己的本命神兵，那自己就是发达了！原本用龙牙匕首作为本命神兵的事情就让李锋耿耿于怀，现在能够拥有黑魔剑作为本命神兵，那足以补偿李锋心灵上的损伤了。

　　“好个屁！”美艳少妇看着欣喜的李锋，顿时骂道。

　　李锋一愣，旋即明白了过来：“这样一来，对你的实力是不是有所伤害？”

　　“那是当然的！”美艳少妇没好气地看了李锋一眼：“我的神魂力量是有限的，这些年以来，我根本就没有得到任何的补充，现在神魂的力量最多也就是我巅峰时期的七成左右，如果我用神魂的力量帮助你炼化黑魔剑成为你的本命神兵，至少要耗费我三成左右的神魂力量，到时候我的神魂力量就只剩下四层了，黑魔剑也就发挥不出原来的威力了！”

　　李锋傻眼了，自己炼化了黑魔剑之后，黑魔剑就发挥不出原本的威力来了？那就麻烦了。

　　不过，李锋很快就想明白了，自己的实力不够，如果能够轻轻松松将黑魔剑炼化了，而且还让黑魔剑保持了巅峰的实力，那太逆天了。

　　“你损失的神魂力量，能不能得到补充？”李锋问出了一个关键的问题。

　　“当然可以了，不过补充的速度极为的缓慢。”美艳少妇说道。

　　“那就这样办吧！我会尽快帮助你将神魂力量恢复到巅峰时期的。”李锋对着美艳少妇说道。

　　“也只能这样了，要不是看在你将我孩子炼化成了本命神兵的份上，我才懒得管你！”美艳少妇气得牙痒痒的，如果龙牙匕首不是李锋的本命神兵，那炼化黑魔剑就没有这么麻烦了，只要自己认可了李锋就可以了。

　　但是，问题是龙牙匕首是李锋的本命神兵，现在龙牙匕首和黑魔剑合二为一之后，就必须要让黑魔剑也成为李锋的本命神兵，否则根本无法炼化！

　　美艳少妇的身体一晃，就变成了巨大的黑色神龙，巨大的龙头一张，一股庞大的神魂力量就将李锋的身体包裹住了！

　　一直在观察着李锋的君不悔，突然感觉李锋的身上传来了一股毁天灭地的气势来，这样的气势，就连自己也抵抗不住，只能连连后退，一直退下了祭台，君不悔才感觉那股压迫消失了。

　　“李锋怎么可能一下子变得这么厉害？”君不悔张大了嘴巴，看着黑雾缭绕的祭台，嘴里喃喃自语道。

　　李锋此刻却感觉非常的难受，黑色神龙的巨大神魂力量一下子进入了他的身体之中，差点就将他的身体给撑爆了！幸好李锋的体魄还行，也已经晋升到了定魄期第二境界，所以才没有被黑色神龙的巨大神魂力量撑爆。

　　就算没有被撑爆，李锋的滋味也不好受，浑身充满了力量的感觉也不是那么的美好，只能拼命地念转古经文，将那些神魂力量配合着自己的神魂力量还有自己的无色玄气，全部涌进了黑魔剑之中。

　　李锋开始炼化黑魔剑了，这个过程十分的漫长，足足过了半个月有余，祭台上的黑色雾气才慢慢地停顿了下来。

　　君不悔一直密切地注意着祭台上的变化，见到这一幕，就飞身上了祭台，顿时，君不悔的眼睛发直。

　　黑魔剑已经消失了，而李锋身上的衣服早就已经消失不见，化为了飞灰，而李锋的气息，却变得浩瀚了起来。

　　李锋猛地张开了眼睛，手一伸，一柄黑色长剑就出现在李锋的手中！

　　比起一般长剑要长上三分之一的黑魔剑，在李锋的手中显然有些不太协调，但是李锋丝毫的不在意，他现在只感觉浑身充满了力量！

　　“大姐！”李锋将黑魔剑收起，然后将神魂沉入了黑魔剑之中，对着黑色神龙喊道。

　　“小子，我要沉睡了，你最好尽快地帮助我恢复神魂力量，否则黑魔剑发挥的威力只有原来的三成左右！”黑色神龙的话渐渐低沉了下去，最后消失不见了，任由李锋怎么呼唤，就是没有出现了。

　　李锋也明白了，黑色神龙为了帮助自己将黑魔剑炼化为自己的本命神兵，神魂力量失去了太多，不得不以沉睡来保存自己。

　　“你放心，我一定会尽快让你的威名，重振起来！”李锋喃喃说道，旋即朝着君不悔扑去：“小姨，我炼化了黑魔剑了！”

　　君不悔手一动，一道玄气墙壁就将李锋给挡住了：“你先穿上衣服！”

　　李锋低头一看，顿时脸色发红，赶紧从袖里乾坤之中拿出了一套衣服，穿好了之后，看着君不悔不知道应该怎么开口。

　　看着李锋已经穿好了衣服，君不悔才将玄气墙壁给撤销了，来到李锋的面前：“李锋，黑魔剑呢？到底是怎么回事？”

　　“黑魔剑已经成为了我的本命神兵。”李锋笑着说道。

　　“啊？”君不悔张大了嘴巴，这一切太让人惊讶了，黑魔剑作为十大顶级天器之一，居然被李锋这样一个定魄期修士炼化成了本命神兵？这也太难让人相信了吧？不过，刚才黑魔剑在李锋手中一现又消失，也已经证明了李锋没有说谎。

　　李锋一把抓住君不悔的手，跳下了祭台，对着君不悔说道：“小姨，我们离开黑魔玄界吧！”

　　“嗯。”君不悔点了点头，神色却有些复杂。

　　“走吧！”李锋拿出黑魔剑，就准备离开黑魔玄界，可是，眼角一扫，却看到了祭台下面剑痴的遗骨。

　　“这个是……”李锋的心，莫名其妙地抖动了一下，似乎那具遗骨上有着什么东西在吸引着自己。


第473章 神风剑法

　　“这个是什么人的遗骨？”李锋指着地上的剑痴遗骨，问道。

　　君不悔一愣，低头看着剑痴的遗骨，沉思了一会儿，说道：“这个应该是剑痴前辈的遗骨。”

　　“剑痴前辈的遗骨？”李锋张大了嘴巴，旋即明白了过来，在这个地方死去的人，除却剑痴，还会有谁？

　　李锋收起了黑魔剑，右手尖上，冒出了一点火焰，缓缓朝着剑痴遗骨走去。

　　“你干什么？”君不悔一把抓住了李锋的手臂，问道。

　　“烧了，免得剑痴前辈的遗骨受到风吹日晒。”李锋说道。

　　“你傻啊。在这个黑魔玄界之中，剑痴前辈的遗骨怎么会受到风吹日晒？”君不悔拉着李锋不放，没好气地说道。

　　“哦，也对。”恍然大悟的李锋赶紧收起了手指尖上的那一点火焰，恭恭敬敬对剑痴遗骨鞠了一躬：“剑痴前辈，谢谢你，黑魔剑已经被我炼化了，我现在就要离开黑魔玄界，以后有时间再来看你。”

　　李锋说完，就拿出了黑魔剑，顿时，黑魔剑光芒大作。

　　“咦，你还认识你以前的主人啊！”黑色神龙的神魂已经沉睡，现在有反应只是黑魔剑的本能罢了，这让李锋有些奇怪。

　　“不对，你看剑痴前辈的遗骨在发光。”君不悔却突然发现了一点异常的地方，指着剑痴遗骨说道。

　　李锋一愣，看了看，还的确是，剑痴遗骨和黑魔剑一起散发着幽幽寒光。

　　“怎么回事？”李锋分出一缕灵识，就进入了剑痴的遗骨之中，顿时，李锋的身体剧增了起来。

　　“李锋，你怎么了？”看着李锋突然发呆，君不悔吓了一跳，赶紧抓着李锋的手臂问道。

　　“小姨，我没事，剑痴前辈留给了我一些东西，看样子我们要过些天再出去了。”李锋缓过神来，对着君不悔说道。

　　剑痴留下来的东西？君不悔一愣，点了点头。

　　李锋盘膝坐在了剑痴遗骨的对面，黑魔剑没有收回泥丸宫，而是横在了膝盖之上，灵识涌出，将剑痴遗骨诶包裹了起来。

　　“幸运的小子！”剑痴的样子在李锋的脑海之中浮现，那是一个风度翩翩的中年人模样。

　　李锋将一律灵识传递过去，却发现跟剑痴无法交流。

　　“我现在只是一缕意念，你听我说就可以了。”剑痴虚影似乎看出了李锋想要干什么一样，开口说道。

　　“我剑痴一身修剑，最后更是得到了十大顶级天器之一的黑魔剑。”剑痴缓缓道来。

　　原来，剑痴是一个爱剑之人，在得到黑魔剑之后，就苦心将龙牙匕首个炼制了出来，跟黑魔剑合二为一，更加是为了这柄崭新的黑魔剑，创造了一套剑法，名叫神风剑法。

　　这套神风剑法是根据黑魔剑的特色创造的，不但有着黑魔剑的大开大合，也有着龙牙匕首的诡秘灵活，是一套极其厉害的剑法。

　　剑痴不忍这套剑法失传，所以留下了这一点意识，将神风剑法印在了李锋的脑海之中。

　　李锋这家伙，这一下激动无比，自己不但得到了黑魔剑，居然还得到了剑痴的一套剑法，这可是天上掉馅饼的好事情啊！

　　神风剑法印在了李锋的脑海之中，虽然李锋没有办法在一时半刻之中将其掌握，但是总有一天，李锋会掌握好这套神风剑法的。

　　剑痴的虚影在将这套剑法印在李锋的脑海之中后，变得暗淡了不少，眉宇之间也出现了一道悔恨之色：“我本是八门之千门传人，终生应该为八门的复兴为己任，却因为嗜爱剑修，将自己的责任给忘记了！”

　　李锋已经呆了，呆在那里已经不知道应该怎么办了，这几天遇到的事情都太震撼人心了，剑痴居然是千门的传人？

　　“我找到了千门图腾的存在，但是我却没有办法帮助它解开封印，仅仅是自己修炼到了半圣有如何？还不是虚幻一场？”

　　“如果你在得到了黑魔剑之后，得传了我的神风剑法，就答应我一件事情，必须将千门图腾所在的位置告诉千门之人，我没有完成的事情，只能期望后辈来完成了。”

　　李锋没有说话，就那样呆呆地看着剑痴虚影。

　　很快，一个小岛就出现在李锋的脑海之中：“这个小岛名叫暴风岛，处在魔域中原的边缘地带，是一处绝地，千门图腾就被封印在这个小岛之上。”

　　千门图腾在暴风岛之上。李锋激动了起来，有了黑魔剑，有了神风剑法，还得到了千门图腾的消息，这一次的魔域中原之行，发达了！

　　剑痴的虚影在说完这些话之后，就消失了，李锋也跟着张开了眼睛。

　　恭恭敬敬对着剑痴的遗骨磕了几个头，李锋就转身看着君不悔：“小姨，我打算在黑魔玄界之中苦修一番，再出去。”

　　君不悔没有反对，点了点头，算是答应了。

　　李锋开始了苦修，修炼的重点当然是对黑魔剑的掌控和对神风剑法的修炼了。

　　黑魔剑很难掌控，特别是配合龙牙匕首的攻击，让李锋几次焦头烂额。

　　幸好有着剑痴传下的神风剑法，这才让李锋能够迅速掌控黑魔剑的使用。

　　半个月之后，李锋对于黑魔剑的掌控已经纯熟了，但是此刻的李锋，想到了黑魔蛟龙的玄丹！

　　将黑魔蛟龙的玄丹，炼化了一番之后，就将黑魔蛟龙的玄丹放在了金刚的身体之中。

　　顿时，金刚的身体发出了璀璨的光芒，一个全新的金刚出现在了李锋的眼睛之中。

　　金刚在得到了黑魔蛟龙玄丹之后，实力堪比九星地兽！加上全身都是金刚精打造，战力堪比一般的天兽了！

　　有了这样的战斗力，李锋才满意地带着君不悔离开了黑魔玄界。

　　龙头山山顶，化龙池边上，君不悔看着意气风发的李锋，叹息了一声：“李锋，我们就此别过吧！”

　　李锋顿时惊愕了起来：“小姨，你不跟我一起走？”

　　“不了。”君不悔摇了摇头，出来了之后，就要面对天下人的指责，君不悔到了现在，是心乱如麻。

　　“小姨，我说过，我会保护好你的。”李锋一把抓住了君不悔的手说道：“你不必担心那些风言风语，我一把剑将他们全杀了！”

　　“李锋，我只想一个人静一静而已。”君不悔却摇了摇头，天下人何其之多，靠杀就能够止住那些人的风言风语了？

　　“也好，那我以后想你了，去什么地方能够找到你？”李锋深吸了一口气，明白了君不悔的心思，点了点头说道。

　　“天魔宗的天空之城！”君不悔的身体突然腾空而起，眨眼功夫，就消失在李锋的眼睛之中。

　　李锋看着君不悔的身影消失，并没有强求君不悔留下，发生了这样的事情，君不悔的确需要一段时间来好好想想，暂时的分开对两人都好。

　　摇了摇头，李锋将脑袋之中那些乱七八糟的念头甩开，心思扑到了暴风岛之上，他相信剑痴的话，千门图腾一定是在暴风岛之上！

　　想到自己就要得到千门之秘了，李锋就忍不住的兴奋了起来，特别是想到羽轩那个小子，一旦知道了千门图腾的下落，会有多么的兴奋。

　　李锋长啸了一声，身体迅速朝着龙头山下飞掠而去。

　　※※※

　　李锋在黑魔玄界之中，足足呆了一个多月，穆寒塔娜莎消失，烈铃和羽轩等了很久之后，终于确信了李锋已经死在了黑魔玄界之中所以烈铃打算回到东唐帝国去。

　　羽轩也打算回去，所以，羽轩和烈铃带着大黄，就往码头赶去。

　　“烈铃，前面很快就有大挪移法阵了，我们乘坐大挪移法阵回去吧！”有个小山头上，羽轩对着风尘仆仆的烈铃说道。

　　烈铃点了点头，却没有说话，这接二连三的打击，让烈铃变得沉默寡言了起来。

　　羽轩也没有多话，带着烈铃就往前面的小镇赶去，刚刚来到小镇的外面，羽轩的脸色顿时大变！

　　烈铃的脸色也变得很难看，前面那只黑魔妖虎王的主人，不是君小萱吗？

　　君小萱居然出现在了这里！羽轩的心莫名地加速了，他和烈铃都没有在卧龙山脉乘坐大挪移法阵，就是怕遇到君小萱，改变了一下路线，却依然遇到了君小萱！

　　君小萱也看到了羽轩和烈铃，她显然也没有料到会在这个地方遇到烈铃，在微微错愕之后，轻笑了起来，驱动着黑魔妖虎王，缓缓朝着烈铃走来。

　　“汪汪！”

　　仇人见面，分外眼红，大黄差点就死在了黑魔妖虎王的爪子下面，现在看到了黑魔妖虎王，大黄顿时大叫了起来。

　　“咦？”君小萱发现了大黄，让她有些惊讶的是，明明这条癞皮狗已经死了，为什么现在又活过来了？而且，实力还提升了一截！

　　不错，大黄死而复生之后，修为暴增，已经是一只五星地兽了，跟黑魔妖虎王的实力修为，是一样的。

　　“烈铃，好久不见，我好像你啊！”君小萱笑眯眯地看着烈铃，说道。


第474章 两女相斗

　　“的确好久不见。”该来的，还是会来，烈铃也轻笑着说道。

　　“咯咯，看来你的运气不够好。”君小萱说道，旋即就跳下了黑魔妖虎王，来到了烈铃的面前。

　　“你想怎么样？”羽轩声色俱厉地说道，但是眼睛之中有着一丝恐惧之色，谁让君小萱的实力那么强大呢？

　　“你的运气也不怎么好。”烈铃看着君小萱，没有露出一点胆怯之色。

　　“看来你的战兽晋升到了五星地兽，让你有胆气了啊！”君小萱眯着眼睛看着大黄，心里生出一丝忌惮，事出反常必有妖，这条癞皮狗竟然可以死而复生，而且实力增加了那么多，显然不是普通的妖兽。

　　“大黄，上！”烈铃对着大黄说道：“就是天魔宗的人害死李锋的，而这个女人就是天魔宗宗主的女儿！”

　　烈铃的话一出口，大黄的眼睛就一下子红了起来，李锋就是死在这个女人的手中？

　　大黄只是一只妖兽而已，虽然烈铃的话只是说明了君小萱和那些害死李锋的人是一伙的，但是在大黄的心里，就变成了君小萱害死了李锋。

　　对于这个几年都没有见到了的主人，大黄的心里可是想念得很啊！可是，自己被那条黑魔妖虎王打得昏迷，错过了跟李锋的重逢，等到自己醒来，却又得到了李锋死在天魔宗手中的消息，这让大黄那脆弱的心灵之中，充满了愤怒。

　　“吼！”

　　大黄盯着黑魔妖虎王，直接变身了，变身之后的大黄，身体跟黑魔妖虎王的身体差不多大，气势也只强不弱。

　　“哟，小黑，看来你今天的对手实力不错啊！”君小萱虽然有些惊讶，但是却没有露出担心的神色，虎类妖兽本来就是妖兽之中最为强大的种类之一，而黑魔妖虎王更加的虎类妖兽之中的佼佼者，所以君小萱不相信黑魔妖虎王会败在一条有些诡异的癞皮狗手中。

　　“吼！”

　　面对大黄的挑衅，黑魔妖虎王同样是一声怒吼，身体猛地一跃，就来到了大黄的面前。

　　君小萱也没有闲着，双手一张，天魔铃就从君小萱的额头浮现而出，悬浮在了君小萱的面前，散发着一道道慑人的气息。

　　“那是天魔铃，是一件天器！”羽轩看到君小萱拿出了天魔铃，顿时脸色一变，对着烈铃说道。

　　烈铃的脸色亦是一变，一件天器，那就有点不好对付了。

　　可是，事情已经发展到了现在这个地步，害怕是没有用处的，烈铃双手一动，火灵缎就在烈铃的手中浮现而出。

　　“羽轩，我们两个对付君小萱一个，我就不相信打不过她！”烈铃看着君小萱，咬牙切齿地说道，对于这个君小萱，烈铃也是痛恨无比。

　　羽轩一愣，看着平时娇柔的烈铃居然发出了此等的豪情，顿时心里的胆气也被激发了出来，右手一晃，生死罗盘出现在羽轩的手中：“不错，我们两人联手，一定能够打败这个魔女的。”

　　“那就来吧！”君小萱自忖吃定了烈铃和羽轩，听到了烈铃和羽轩的对话，不屑一笑，手中法诀一掐，天魔铃就旋转了起来，迅速变大，朝着烈铃和羽轩撞击而去。

　　与此同时，烈铃也大喝了一声：“大黄，将那条小黑猫给咬死，为你和李锋报仇！”

　　黑魔妖虎王凝聚起来的气势差点就被烈铃的这句话给搞没了，自己可是堂堂的黑魔妖虎王，在那个女娃子的口中居然变成了一条小黑猫了？

　　老虎可杀不可辱，黑魔妖虎王也愤怒了起来，抢在大黄的前面，狠狠地朝着大黄扑击了过去。

　　烈铃在喝出那句话的时候，双手已经动了，虽然打定了主意要跟君小萱决一死战，但是烈铃不会小看了君小萱，甚至，有点谨慎的味道。

　　手中的火灵缎化为了两条蛟龙，火红色的玄气也喷薄而出，直直朝着君小萱的天魔铃缠绕而去。

　　“叮铃铃……”

　　就在烈铃的火灵缎即将将天魔铃缠绕住的时候，君小萱的法诀突然一变，天魔铃发出了诱惑人心的声音，顿时，烈铃御使的火灵缎就是一顿，身体直直的玄气也滞带了一下。

　　“不好，是天魔音！”羽轩可是接触过君小萱，知道君小萱的天魔音是如何的了得，看着君小萱靠着天魔音让天魔铃避过了烈铃的火灵缎朝着烈铃的身体撞击而去的时候，羽轩突然动了！

　　“生死罗盘，转！”羽轩一手拿着扇子，一手拿着生死罗盘，扇子在生死罗盘上微微一划，生死罗盘上就亮起了一道光芒，将烈铃的身体包裹了起来。

　　“是这里。”羽轩借着生死罗盘，一下子就预算到了天魔铃即将攻击的地方，右手一晃，身体就朝着烈铃扑去，看起来就像是朝着烈铃撞去一样。

　　君小萱微微皱起了眉头，她不相信在天魔音之下，羽轩这个宝丹期的修士还能够看透自己攻击的虚实，不过看着羽轩扑击而来的方向，却正是自己天魔铃准备攻击烈铃的方位！

　　君小萱虽然看起来大大咧咧的，就像是一个灵智没有完全开发的小孩子，但事实上，君小萱战斗起来，是一个非常谨慎的人。

　　虽然没有确定羽轩是不是看透了自己攻击的虚实，但是君小萱从来不打没有把握的仗，手中法诀一变，天魔铃旋转飞行的轨迹微微有了一些变化，原本攻向烈铃身体的天魔铃，在君小萱法诀的作用下，微微变换了一个方向，朝着烈铃的脑袋攻击而去。

　　羽轩正在扑向烈铃，手中的扇子正好是落在了天魔铃原本落下的地方，但是，君小萱这样一变，羽轩的算盘恐怕就要落空了。

　　就在羽轩的身体即将撞上烈铃的时候，羽轩手中的生死罗盘的指针，突然动了一下，羽轩的脸色立马大变，手中的折扇也突然变幻了方位，落在了烈铃的脑袋之上。

　　“砰！”

　　巨大的气浪将烈铃和羽轩同时给震飞了出去，羽轩只感觉自己的右手发麻，差点就握不住手中的扇子了。

　　而这个时候的烈铃也已经反应了过来，手中的火灵缎猛地变长，狠狠地朝着君小萱的胸口击去。

　　天魔铃距离君小萱太远了，君小萱根本来不及将天魔铃召唤回来防御，无可奈何之下，君小萱双手一张，一面黑色的盾牌就在君小萱的面前浮现而出。

　　“砰！”

　　烈铃倾尽全力的一击，威力可不小，君小萱临时发出的盾牌在烈铃的火灵缎之下，迅速地碎裂了开来。

　　君小萱的脸色变得有些难看，双手连连挥动，三面盾牌瞬间浮现，将烈铃的火灵缎刚给挡住了！

　　“砰砰砰！”

　　三面黑色的盾牌几乎是同时爆裂了开来，而烈铃附在火灵缎上的玄气，在经过四面盾牌的消耗之中，损失了大半，剩下的，君小萱双手轻点，就将烈铃的火灵缎给击飞了出去。

　　火灵缎一收，烈铃根本就没有打算给君小萱反应的时间，身体就跟着扑了出去，两条火灵缎从烈铃的手中冲出，化为了两条蛟龙，狠狠地扑向君小萱。

　　“天魔铃，转！”

　　君小萱处变不惊，双手一动，天魔铃就迅速地旋转了起来，发出悦耳的铃声，朝着烈铃的后背撞击而去。

　　羽轩大骇，君小萱这是拼命的打法啊！烈铃的火灵缎攻击，君小萱明明可以闪避的，但是君小萱却没有那样子做，而是用天魔铃反击，一副玉石俱焚的模样，这个君小萱跟烈铃，就有这么大的仇恨吗？

　　羽轩可不敢怠慢，君小萱的实力深不可测，最少也是定魄期第五境界的修士，就算是硬生生地收了烈铃火灵缎的一击，也不一定会死，最多受点重伤而已。

　　可是，烈铃就不一样了，刚刚晋升定魄期的她，根本就不可能挡住天魔铃的一击，天魔铃可是天器啊！

　　手中的生死罗盘迅速旋转，但是羽轩的脸色却有些难看，距离太远了，羽轩可没有信心追上天魔铃飞行的速度！

　　手中折扇一张，羽轩的一道玄气就进入了折扇之中，激发了折扇之中李锋留下的一道攻击法阵！

　　无声无形的如意魂针，足足有十二根，从羽轩的折扇之中发出，直直射向了君小萱。

　　君小萱一边狞笑着看着扑击而来的力量，一边掌控着天魔铃狠狠地朝着烈铃的后背撞击而去，却突然感觉到了一丝危险。

　　如意魂针，无声无息，飞行的速度根本就不是天魔铃能够比拟的，很快就到了君小萱的身前。

　　君小萱对于危险的感知度，也是相当的灵敏，虽然如意魂针无声无形，但是君小萱依然感觉到了。

　　身体猛地后退，但是那股危险的气息紧追不放，这让君小萱的脸色，有了一丝变化。

　　“喝！”

　　眼看自己躲不过那道危险气息了，君小萱立即作出了反应，口中一声轻喝，顿时，天魔音从君小萱的口中发出。

　　天魔音属于音波攻击，无形有声，当天魔音和如意魂针碰到了一起的时候，虽然没有将如意魂针给抵消掉，但是，附带在天魔音之中的灵识却让如意魂针的威力大大降低了！

　　如意魂针没入了君小萱的身体之中，君小萱的脸色猛地一变，身体也呆立不动了，灵识全部进入了泥丸宫之中，对抗如意魂针。

　　李锋在布置折扇之中法阵的时候，就已经是定魄期的修士了，布置的法阵又让如意魂针的威力增加了些许，所以，就算是有着天魔音的消弱，如意魂针的威力依然不容小觑！

　　烈铃此刻也并不好受，君小萱喝出的天魔音，就像是在烈铃的耳边吼出的一样，顿时让烈铃的脑袋产生了一阵阵的晕眩感，身体也摇摇欲坠，手中的火灵缎的威势，也降低了许多。

　　看着自己的折扇建立了奇功，羽轩顿时惊喜了起来，看着烈铃的火灵缎击向君小萱的胸口，羽轩露出了一丝得意的微笑。

　　“砰！”

　　烈铃的火灵缎结结实实地击在了君小萱的胸口，顿时，君小萱就喷出了一口鲜血，身体也倒退了几步，脸色一片苍白。

　　“不错，你们两人联手，的确有了让我使出全力的资格。”君小萱没有擦去嘴角的血迹，而是微笑着看着烈铃和羽轩，双手缓缓地律动了起来。

　　“叮铃铃……”

　　失去了君小萱掌控的天魔铃，悬浮在空中，随着君小萱的双手律动，再次旋转了起来，化为了一枚精准的小铃铛，在空中旋转着。


第475章 天魔幻境

　　随着君小萱双手的律动，羽轩和烈铃突然感觉自己的脑袋一晕，看着君小萱的双手，突然发现，自己处在了一个美丽的花园之中。

　　虫鸣鸟叫，美丽的鲜血怒放，潺潺溪水流淌而下，一条条金色的鱼儿跃出水面，沐浴在温暖的阳光之下，一片光彩夺目。

　　这是一片人间仙境，烈铃陶醉了，她的梦想就是跟心爱的人在这样的一片桃源之中终老，现在这样的情况出现在了自己的面前，让烈铃完全忘记了君小萱的存在。

　　羽轩也停住了，左手拿着生死罗盘右手拿着折扇，停顿在了原地，他看到的根烈铃看到的完全不一样，他看到的是一群国色天香的美女将其包围了起来，美味佳肴，美酒成池，一个个貌若天仙的美女在那里翩翩起舞，而自己，正坐在一张宽大的椅子之中，享受着人间仙境。

　　烈铃和羽轩的脸上都露出了满足的微笑，不同的是，烈铃露出的宛如春风一般美丽的笑容，而羽轩则是露出了猥琐的笑容。

　　黑魔妖虎王和大黄的战斗也已经到了炽热阶段，大黄对于黑魔妖虎王是十分的仇恨，黑魔妖虎王对于好是十分的不屑，两兽撕咬在一起，妖气横飞！

　　君小萱松了一口气，双手依然在律动着，却已经闭上了眼睛，君小萱在感受烈铃和羽轩心里理想的世界。

　　这是天魔功之中，最为厉害的一招，名叫天魔幻境，而君小萱律动的双手，其实就是天魔舞的一种。

　　天魔幻境是一招极其厉害的术法，靠着天魔音和天魔舞来迷惑敌人，由于天魔幻境能够捕捉到敌人心里理想的世界，所以，敌人在陷入天魔幻境之后，就会来到自己梦想的世界之中，没有一丝瑕疵。

　　这样理想的世界是每个人都想要的，所以，一般意志力不够坚定的敌人，就会陷入自己的理想的世界之中，神魂也就任由施展术法之人掌控了。

　　羽轩和烈铃的修为都比君小萱的低，所以君小萱的天魔幻境在双手施展而出的天魔舞就已经将二人给迷惑住了，但是，君小萱想要利用天魔幻境一下子掌控烈铃和羽轩，却不是那么容易的。

　　但是，君小萱丝毫不担心，只要烈铃和羽轩陷入了天魔幻境之中，她就有着绝对的把握击败二人！

　　闭上眼睛的君小萱，先是来到了烈铃的幻境之中，来到之后，君小萱就是一愣。

　　这是一个多么纯净的世界啊！君小萱一时之间，也有些迷醉了起来。

　　天魔幻境展现的幻境跟敌人心里所想的理想世界是完全一样的，能够拥有这样的幻境，那烈铃的心，居然是这么的纯净！

　　“她的愿望居然如此美好纯真，如此简单。”君小萱喃喃自语，脸上升起里一股不忍之色。

　　但是，此刻的烈铃是君小萱的敌人，对于敌人，君小萱从小受到的教育就是下手不留情！

　　“轰！”

　　烈铃在花丛这只雀跃着，飞舞着，就像是一只美丽的蝴蝶在飘舞，但是，就在烈铃沉醉在其中的时候，一颗带着火焰的流星，狠狠地坠落在了这片完美世界之中。

　　漫天的火焰瞬间弥漫而开，那些美丽的花朵在火焰的肆虐之下，迅速的枯萎着，眨眼功夫，就化成了一片飞灰。

　　空中鸣叫的鸟儿，飞舞的蝴蝶，在漫天的火焰之中纷纷坠落而下，消失在了那些火焰之中。

　　“不要啊！”

　　烈铃惊呆了，自己理想世界的突然破碎，带给烈铃心灵是上的冲击是无比巨大的。

　　烈铃冲进了那些火焰之中，却发现自己的修为根本就没有办法阻止这场灾难的发生！

　　清澈的溪水在火焰的肆虐之下渐渐干枯，金色的鱼儿在干枯的溪底跳跃着，似乎在哀嚎。

　　“不！”

　　烈铃猛地喷出了一口鲜血，身体踉跄地后退了几步，一屁股就坐倒在地，脸色无比的苍白，眼睛之中带着泪水，拼命地摇头：“不要，不要……”

　　君小萱露出了一丝不忍之色，但是依然没有张开眼睛，她还有一个目标需要解决，那就是羽轩的幻境！

　　幻境之中，羽轩已经喝得鼎铭大醉了，双手环抱着美人，上下其手，迷离的眼睛看着那些美人在跳着艳舞，嘴巴张开着，一缕缕金色的酒液从一个美女的嘴中滴入了羽轩的口中。

　　“这个家伙，果然是一个色狼！”君小萱来到了羽轩的幻境之中后，看了看，顿时羞得脸色通红，虽然君小萱知道这个是幻境，但是天魔幻境太真实了，羽轩将那两个美人解开了的衣服，露出的白花花肌肤，都是那么的逼真。

　　“大色狼，我要好好地整治一下你！”虽然知道是幻境，但是君小萱还是对那些虚幻的美女产生了一点同情，对于羽轩的厌恶，也已经到达了顶点。

　　君小萱的嘴角露出了一丝阴笑，看着迷醉的羽轩，她突然生出了一个很好的主意。

　　君小萱之所以被称为魔女，不光是因为她是天魔宗的圣女，也是因为君小萱行为古怪，行事全凭自己的喜好，所以在魔域中原之中，才会有了魔女之称。

　　随着君小萱的阴笑，帮助羽轩喂酒的那个美女，突然用嘴巴堵住了羽轩的嘴，火热的香吻就让羽轩更加的沉醉了。

　　而羽轩身边的两个美女，也不甘示弱，就像是八爪鱼一般，将羽轩的身体缠绕住了，那娇柔的双手，在羽轩的身体上抚摸着，将羽轩的欲望之火，一点点地点燃了！

　　“噢……”

　　羽轩情不自禁地发出了低吼之声，被欲望之火支配着的羽轩，身体一动，就将三个美女推到在那张巨大的椅子之上。

　　三具酮体，在羽轩的双手之下，全部呈现了出来，那诱人的身段，让羽轩的双眼都在发直。

　　“咕噜……”

　　羽轩很不争气地咽了咽口水，旋即露出了一丝淫笑：“美人儿，我来了，今天大爷我就好好地宠幸你们三个！”

　　羽轩说完，就扑在了其中一个美女的身上，胡乱啃咬着，双手也在旁边的两个美女身上摸索着。

　　“下流！”

　　虽然这个天魔幻境是由君小萱掌控的，但是看到这一幕，君小萱的脸庞还是不由自主地红了起来，嘴里恶狠狠地骂道：“不给你一点颜色看看，你就不知道我们女人是不能欺负的！”

　　羽轩迷醉着，这样的日子也舒爽了，身下美女的香味也让羽轩十分的沉醉。

　　“嗯？”

　　羽轩突然感觉有些不对，鼻子怎么就闻到了一点臭味？

　　不错，是臭味，羽轩暂时停了下来，使劲地嗅了嗅，的确不少美女的芳香，而是一种属于腐尸一般的臭味。

　　这么一闻，羽轩感觉那股臭味是越来越郁浓，最后终于将羽轩的眼睛给熏开了！

　　“妈呀！”

　　眼睛一张开，羽轩就惊恐大叫了起来，自己亲吻摸索的，哪里是什么美女啊！这个根本就是一具具的腐尸！

　　一个个蛆虫在那些腐尸上翻滚着，羽轩看了看，又想了想，顿时呕吐了起来：“呕……呕……”

　　吐了一会儿，羽轩才感觉好了一些，这才感觉周围的环境有些不同，刚才在跳着艳舞的那些美女也不是美女，只是穿着衣服的腐尸而已！

　　自己喝的那些酒，全部都是屎黄色的，还散发着一股股的恶臭，刚才那些美味佳肴，此刻一看，居然是一只只癞蛤蟆还有毒蛇蜈蚣！

　　“鬼啊！”

　　羽轩大叫了一声，落荒而逃，可是，没有跑几步，就被一个“美女”抱住了。

　　“哥哥，亲我，亲我……”

　　“美女”嘟着嘴巴，使劲地往羽轩的脸上凑，那腐烂了的脸庞之上，还有几个蛆虫在滚动着。

　　“滚开！”

　　羽轩怒吼了一声，双掌击出，将面前抱着自己的那具腐尸给击飞了出去。

　　可是，击飞了一个，还有一大群啊！

　　一大群“美女”将羽轩包围得严严实实的，一个个膨胀的手指在羽轩的身体上摸索着，甚至，还有“美女”在拼命地亲吻着羽轩的脸庞！

　　羽轩想要用玄气将这些腐尸震飞，却发现这些腐尸的力量大得出奇，自己根本就挣不开！

　　“救命啊！”

　　幻境之中，传来了羽轩凄惨的叫喊声。

　　“咯咯……”

　　看到羽轩被一群腐尸包围着，拼命叫救命的凄惨模样，君小萱放声大笑了起来，心里的郁闷一下子就消失得无影无踪了。

　　“救命，救命！”羽轩的双手胡乱地挥动着，脸上充满了惊恐之色，在原地打着转转。

　　大黄跟黑魔妖虎王的战斗，也已经暂时停止了下来，势均力敌，黑魔妖虎王是五星地兽，大黄一样的五星地兽，两个家伙的实力都差不多，所以战斗到了现在，也没有谁占到多少的便宜，反而是将身体之中的妖气消耗得差不多了。

　　大黄的舌头拉得老长，看着面前不远处的黑魔妖虎王，露出了一缕缕的杀气，可是大黄很快就听到了羽轩的惨叫之声。

　　见鬼了？

　　大黄转头一看，羽轩在原地打转双手乱挥，口中叫着救命，而烈铃则是在地上抽泣着，嘴里叫着“不要啊不要”，这个诡异的情景，让大黄想起了那些传说。

　　可是，大黄很快就看到了脸带笑容的君小萱，还有君小萱那律动的双手，虽然不知道是怎么一回事，但是大黄想要叫醒你了和羽轩。

　　“吼！”

　　带着虎威的吼声一出口，君小萱脸上的笑容就是一僵，而她律动得极为规律的双手，也就微微一顿。

　　就是这么一停顿，虽然只是短暂的一瞬间，但是烈铃和羽轩同时清醒了过来。

　　“不要啊！”

　　“救命啊！”

　　羽轩和烈铃，几乎是同时跳起来大声呼喊道，旋即发现情况有些不对，周围的东西怎么不见了？

　　“那些腐尸呢？”

　　“那些火焰呢？”

　　羽轩和烈铃，面面相觑，同时说道。

　　“是君小萱搞的鬼！”羽轩最先反应了过来，看着一脸笑容的君小萱，气得鼻子都歪了，你一个女人怎么能这样整人呢？一个不小心，将我吓成了阳痿怎么办？

　　“怎么样？自己梦想破灭的感觉怎么样？”看着自己的天魔幻境被打破，君小萱没有丝毫的气恼，而是看着羽轩和烈铃坏笑着说道。

　　“卑鄙的女人，我要杀了你！”羽轩恨透了君小萱，身体一晃，就准备朝着君小萱扑去，却突然感觉自己神魂虚弱玄气空荡，体力也是消耗一空，顿时扑倒在地。

　　“你们不是我的对手，所以，还是乖乖受死吧！”君小萱看着没有丝毫反抗能力的力量和羽轩，轻声说道：“也好送你去跟李锋团圆，你不是很爱李锋吗？所以你要感谢我！”


第476章 脱虎口又入狼窝

　　烈铃有些绝望了，看着越来越近的君小萱，眼睛里露出了坚决的神色。

　　“吼！”

　　看着君小萱朝着烈铃走去，大黄立刻发飙了，不顾自己身体上的伤势，猛地朝着君小萱扑去，声势十足。

　　黑魔妖虎王一直看着大黄的，看到大黄居然朝着自己的主人攻击，黑魔妖虎王顿时也跟着咆哮了一声，扑向了大黄。

　　“砰！”

　　黑魔妖虎王的速度要比大黄的快一点，大黄还没有扑到君小萱身边的时候，黑魔妖虎王就一爪子将大黄的身体拍飞了出去，顿时鲜血横飞。

　　大黄倒在了地上，旋即一跃而起，愤怒了起来，扭头就扑向了黑魔妖虎王，锋利的牙齿就往黑魔妖虎王的身体上招呼着。

　　黑魔妖虎王笑容也没有料到，大黄的反应会那么的迅速，身体闪避不及，就被大黄一口咬住了脊背。

　　大黄的牙齿上，可是附带了金线蟒的毒液，在经过大黄晋级之后，毒液也已经进阶了，大黄此刻也管不了那么多了，直接催动那些毒液，进入了黑魔妖虎王的身体之中。

　　“吼！”

　　黑魔妖虎王惨呼了起来，那剧烈的疼痛科不是一般的人能够抵抗的，就算是黑魔妖虎王的体质特殊，也抵抗不了了侵入骨髓一般的疼痛。

　　黑魔妖虎王顿时在地上打着滚子，大黄的脚步也踉跄了一下，显然，在这样虚弱的时候还用玄气逼送毒液，让大黄更加的虚弱了。

　　大黄没有去管地上的黑魔妖虎王，而是硬撑着，朝着君小萱扑去！

　　倒在了地上的黑魔妖虎王，看到这一幕，想要站起来阻止大黄，却发现那剧烈的疼痛让自己四肢无力，根本就站不起来！

　　“找死！”

　　君小萱眼神一冷，右手一挥，天魔铃就旋转着撞在了大黄的身体之上，将大黄撞飞了出去。

　　看都不看跌飞出去的大黄一眼，君小萱缓缓朝着烈铃走去，手中的天魔铃旋转着，发出夺命的声音。

　　烈铃有些绝望，坚毅的脸上玄气隐隐浮现，打算在君小萱靠近的时候就自爆，反正自己的父亲已经死去，李锋也已经死了，自己活着也没有什么意义了，不如就跟君小萱同归于尽。

　　可是，就在这个关键的时候，君小萱身上的一块玉简，突然碎裂，化为了一道黑色的光芒，进入了君小萱的身上。

　　君小萱顿时一愣，朝着烈铃羽轩走去的脚步也就停顿了下来，脸上露出了疑惑的神色。

　　疑惑之后，就是惊喜，旋即，君小萱脸上的惊喜之色就变成了愕然。

　　烈铃有些奇怪地看着君小萱，不明白君小萱的脸色怎么会那么的复杂。

　　过了一会儿，君小萱突然跳了起来，大笑着：“太好了，我就知道，你不会死的，你怎么可能会死呢？”

　　烈铃张大了嘴巴看着大笑的君小萱，不明白君小萱口中的那个“你”到底是谁，但是烈铃也知道，君小萱身上碎裂的那块玉简，应该就是传讯玉简，应该是有人给君小萱传递了什么消息，才让君小萱那么失态的。

　　“你没有死，那我要不要杀死这个女人呢？”君小萱很快就清醒了过来，看着面前的烈铃，犹豫了起来。

　　君不悔和李锋的事情早就在魔域中原传递开了，君小萱起先的愤怒，后来却已经理解了，现在如果自己要将李锋的女人全部杀死，那自己是不是也要将自己最为亲爱的小姑姑也杀了？

　　君小萱的犹豫，给了羽轩机会，在君小萱发愣的时候，就在凝聚玄气，现在看着君小萱的样子，生怕君小萱立马下毒手，赶紧将凝聚起来的一点玄气，输入了折扇之中，等待机会。

　　君小萱子啊思考了一会儿之后，天魔铃缓缓悬浮而起，朝着烈铃撞击而来，对于这个夺取了李锋心的女人，君小萱还是准备下杀手！

　　“蓬！”

　　羽轩眼看情况不好，手中折扇一张，折扇之中的防御法阵立马开启，挡住了君小萱的天魔铃攻击，同时，羽轩一把抱住了烈铃的身体，天魔铃上传来的巨大力量，就让羽轩和烈铃的身体倒飞了出去。

　　君小萱没有料到，在经过天魔幻境之后的羽轩，居然还有玄气能够施展术法挡住自己天魔铃的攻击，顿时就是一愣。

　　君小萱的微微一愣，羽轩折扇之中的挪移法阵就施展而出，这一次羽轩是有目的地施展出那个挪移法阵，将自己和烈铃的身体挪移到了大黄的身上，同时口中喝道：“大黄，逃！”

　　大黄被君小萱的天魔铃撞击得是七荤八素的，但是大黄体质特殊，所以并没有受到太大的伤害，之上妖气体力消耗太多导致虚弱而已。

　　感受到自己身体上的一重，听到了羽轩的喝声，大黄的潜力一下子就激发了出来，带着羽轩和烈铃，飞驰而逃！

　　“小黑，追！”君小萱气得脸庞通红，在这样的情况下，居然还让羽轩和烈铃给逃了？这是君小萱无法接受的事情。

　　但是，当君小萱喝出这句话的时候，就感觉有些不妙了，因为黑魔妖虎王身上的毒性尚未消退，现在的黑魔妖虎王，连站起来就费力，更加就别说去追杀羽轩和烈铃了！

　　君小萱身体腾空而起，想要朝着烈铃和羽轩追击而去，却想到了自己的黑魔妖虎王，如此状态的黑魔妖虎王暴露在那么多让的眼睛之中，自己一旦离开，说不定那些人就会将黑魔妖虎王给杀了！

　　君小萱和烈铃羽轩战斗的地方距离小镇的城门口不远，城楼上早就有人在看着这场战斗，不过看到是天魔宗的魔女子啊这里，那些冒险者不敢上前而已。

　　君小萱可不相信，自己离开了之后，那些冒险者不会对黑魔妖虎王下手，一颗五星地兽玄丹的价值可不低，而那些冒险者一个个都是亡命之徒啊！

　　“算你们走运！”君小萱看着远去的烈铃的羽轩，落在了地上，狠狠地朝着地面跺了几脚。

　　大黄的毒液是有时间限制的，黑魔妖虎王的体质也十分的特殊，很快就将毒性给抗了过去，恢复了过来。

　　看着已经站起来了的黑魔妖虎王，君小萱走了过去，狠狠地揪着黑魔妖虎王的耳朵：“你看看你，连一条狗都打不赢！”

　　“呜呜……”

　　黑魔妖虎王也有些委屈，谁见过有毒的狗类妖兽啊！

　　“好了，我们走！”君小萱身体一动，就跃上了黑魔妖虎王的背，对着黑魔妖虎王说道。

　　黑魔妖虎王一动，就朝着大黄逃逸的方向追击而去，它已经决定了，下次见到那只可恶的癞皮狗，一定要好好地招呼它一下，以泄追击心里的郁闷。

　　“你干什么？！”君小萱看着方向不对，赶紧一巴掌拍在了黑魔妖虎王的脑袋上，骂道。

　　黑魔妖虎王停了下来，有些疑惑地看着君小萱，似乎是在问，我们不是去追杀那只癞皮狗吗？

　　“我们回去，小姑回来了，我怕父亲会对小姑不利，所以我们要尽快赶回去！”君小萱气得牙痒痒的，对着黑魔妖虎王吼道：“那只癞皮狗，以后再收拾！”

　　黑魔妖虎王一愣，旋即改变了方向，朝着远处疾驰而去，很快就消失了。

　　大黄带着羽轩和烈铃，急速地奔驰着，由于害怕那个小魔女会追上来，大黄就咬着牙带着烈铃和羽轩朝着远处疾驰着。

　　可是，大黄不认识什么路，只能朝着原先来的路线疾驰，加上负荷太大，大黄的神智都有些模糊了起来，心里只有一个念头，那就是带着柳灵郎和羽轩逃出去，不然那个小魔女抓到。

　　疾驰了很久之后，大黄终于支持不住了，一头栽倒在地上，将烈铃和羽轩的身体给甩了出去。

　　羽轩比较倒霉，大黄那样一甩，直接将他撞在了一棵树上，加上刚才的拼命催动玄气，早就力竭了的羽轩，很不争气地躺在了地上，生死罗盘和折扇，也散落一地。

　　烈铃的身体也撞在了树上，不过她有着一点玄气护体，并没有昏迷。

　　看了看昏迷的羽轩和遍体鳞伤的大黄，烈铃深吸了一口气，盘膝坐下，开始恢复玄气。

　　在这个魔域中原之中，到处都是危险，此刻大黄惊愕羽轩都没有了战力，烈铃必须尽快恢复玄气，好保证自己跟大黄羽轩的安全。

　　大黄栽倒的地方是一片树林之中，幸好没有深入森林深处，所以并没有什么妖兽出现，让烈铃得到了一丝喘息的机会。

　　过了三个时辰，烈铃呼出了一口浊气，张开了眼睛。

　　玄气已经恢复了大半，但是神魂的损伤却不是那么容易好的，所以烈铃暂时停止了修复神魂。

　　看了看四周，发现大黄和羽轩还是完好无损的，烈铃终于松了一口气，她现在已经恢复了一点实力，就算是有人前来，也算是有了一点自保的能力。

　　烈铃将羽轩那蜷缩的身体舒展了开来，也将已经恢复成普通狗大笑的大黄，抱到了大树的下面。

　　没有生火，烈铃从袖里乾坤之中拿出了几块肉干，轻轻地撕咬了起来，她急需补充体力。

　　夜色渐渐降临，月色将大地覆盖了起来。

　　半夜时分，大黄最先清醒了过来，也不知道大黄是属于什么种类的妖兽，醒来之后，身上的伤势就已经恢复得差不多了，看着坐在那里手中拿着肉干双眼无神的烈铃，大黄感觉有些心疼。

　　“汪汪！”

　　拱了拱烈铃的身体，大黄对着烈铃就叫了几声，然后就朝着树林之中窜去。

　　“大黄，会来！”烈铃惊呼道，她知道大黄的去猎杀妖兽来给自己吃，但是此刻羽轩还没有苏醒，要是大黄招惹了什么厉害的妖兽，那就麻烦了。

　　大黄很快就回来了，口中叼着几只琴鸡，丢在了烈铃的面前。

　　烈铃笑了笑，吃肉干的确没有什么味道，而且这个地方这么久也没有看到什么厉害的妖兽，应该是没有什么厉害的妖兽。

　　君小萱也没有追来，这让烈铃更加地放心了，看着又蜷缩在了一起的羽轩，烈铃摇了摇头，手中一点火焰升腾而起。

　　烤琴鸡的香味让羽轩清醒了过来，看着烈铃手中金黄色的琴鸡，羽轩一下子就抢了过来，啃了起来。

　　“唔……”

　　大黄看到这一幕，顿时对着羽轩怒目而视。

　　“喂，我刚才可是救了烈铃，吃一只琴鸡不过分吧？”羽轩赶紧对着大黄说道，他对于大黄这只癞皮狗，已经是害怕了。

　　“嗷呜……”

　　一声狼嚎，突然在不远处响起，烈铃一看，不知道什么时候，周围已经有了一群密密麻麻的狼了！


第477章 银月妖狼群

　　“是银月妖狼！”

　　羽轩一下子站了起来，脸色变得难看无比。

　　银月妖狼，是魔域中原一种很常见的妖兽，虽然实力不高，但却是冒险者闻风丧胆的妖兽之一。

　　一般来说，银月妖狼的实力最多也就是九星玄兽也就是相当于人类修士之中的化液境修士，但是银月妖狼一般是不会独行的，一出现，必定是一群，数量少的话，也有几十只，数量最多的银月妖狼群，有的又几千只。

　　一只银月妖狼当然不可怕，但是一群围过来的时候，问题就大发了，所以一般的修士看到银月妖狼的时候，大多都会选择逃逸。

　　“走，快走！”羽轩对于魔域中原比烈铃了解，所以他知道银月妖狼的可怕性，在第一时间就站了起来，将面前的火堆踩灭，同时口中喝道。

　　烈铃的脸色有些难看：“现在，恐怕走不了了。”

　　羽轩闻言一凛，眼睛四处扫过，的确，银月妖狼群已经将这里给包围了。

　　“嗷呜……”

　　远处，一声嘹亮的狼嚎声响起四周的银月妖狼就开始往烈铃和羽轩这边缓缓而来。

　　“怎么办？”烈铃毕竟是一个女孩子，哪里见过被几百只狼包围的情景？特别是银月妖狼的眼睛在月光之下发出阵阵的幽光，更让烈铃不知所措了。

　　“没办法了，只有选择一个方位冲出去了。”羽轩深吸了一口气，天魔幻境带来的后遗症让羽轩现在都感觉脑袋有些发晕，不过此刻，他也只有打起精神了。

　　“好，大黄，你开路，我们冲出去。”烈铃毕竟是一个定魄期修士，很快就镇定了下来，对着大黄说道。

　　大黄点了点头，就朝着看起来银月妖狼比较少的一面走了过去。

　　“或许，我们可以这样，让大黄变身，我们骑在大黄的身上冲出去。”大黄才走了几步，烈铃就开口说道。

　　羽轩一愣，旋即露出了一丝笑容，这个办法不错，凭借大黄的速度，的确有希望冲出去。

　　“汪汪！”

　　大黄听到羽轩和烈铃的对话，转头对着烈铃叫了几声。

　　“它说什么？”羽轩不懂大黄的意思，眼睛看向了烈铃。

　　“大黄说，带着我一个人的话，它有把握突破出去，但是加上你的话，冲出去的机会很小。”烈铃看了羽轩一眼，说道。

　　羽轩明白了大黄的意思，大黄带着烈铃一个人，速度不会降低，但是带着自己跟烈铃两个人，速度肯定会降低许多，而银月妖狼就是属于速度型的妖兽，大黄就算是能够冲出去，也逃不掉银月妖狼群的包围。

　　“那这样，烈铃跟大黄冲出去。”羽轩思考了一会儿，看着烈铃说道。

　　“不行我们是一起的，就要一起冲出去！”烈铃毫不犹豫地拒绝了羽轩的提议。

　　“李锋将你交给我，我就要保证你的安全。”羽轩脸色坚决，看着烈铃说道。：“快，不然等到银月妖狼越来越多的时候，想冲都冲不出去了！”

　　“可是，李锋已经死了，你不必遵守承诺。”烈铃看着羽轩，说道。

　　“那可不行。”羽轩咧开嘴巴一笑，笑容之中却有着一丝坚定：“我可是男人，我跟李锋虽然不是很熟，但是，这是我对李锋的承诺，答应了就是答应了，必须做到，否则我会鄙视我自己的。”

　　烈铃一怔，羽轩这个家伙给她的感觉不是很好，总是有着一种吊儿郎当的感觉，但是在这个时候说出来的话，却让烈铃觉得羽轩这个家伙还算不错。

　　“汪汪！”

　　就在烈铃和羽轩争执不下的时候，大黄却突然叫了起来。

　　“它又说什么？”羽轩看着烈铃，问道。

　　“大黄，你坏透了！”烈铃没有回答羽轩的话，却狠狠地盯哦了大黄一眼，骂道。

　　“这是什么情况？”羽轩张大了嘴巴，不明白烈铃和大黄在搞什么鬼。

　　“大黄的意思的，它有把握带着我们两个冲出去，不过需要冒一点险，它跟你不熟，所以它就那样跟我说，试探试探你，看你值不值得它冒险。”烈铃有些不太好意思地对着羽轩说道。

　　“我靠！”羽轩跳脚大骂了起来：“大黄，你这条癞皮狗，还真的不愧是李锋那个家伙的战兽啊！居然试探我？爷爷的，主人试探我够不够格做千门守护也就算了，你一条癞皮狗也要试探我，这还让不让人活了啊！”

　　大黄脑袋一抬，看着羽轩嘴巴一咧，露出了一丝坏笑。

　　羽轩差点没背过气去，恶狠狠地看了大黄一眼：“癞皮狗，现在怎么样？愿不愿意带着我冒险？！”

　　“大黄说了，你还算是一个男人，对于李锋的承诺也依然遵守，它就勉为其难地带着你冒一次险。”烈铃对于大黄，也无语了。

　　“靠，死狗烂狗！什么叫勉为其难带上我？！”羽轩气得暴跳如雷，被一条癞皮狗如此鄙视，太丢人了。

　　“汪汪！”大黄叫了几声，身体猛地变大，对着羽轩龇了龇牙。

　　“走，大黄让我们上去！”烈铃对着羽轩说道，旋即跃上了大黄的背。

　　羽轩也没有犹豫，跳上了大黄的背，对着大黄说道：“大黄，我的生死罗盘可以预料危机，等下我左脚踢你你就往左，右脚踢你你就往右，知道了吗？”？

　　“吼……”

　　大黄听了羽轩的话，顿时低吼了起来，身体也跳了一下，似乎是准备将羽轩这个可恶的家伙丢出去。

　　“大黄，听话！”烈铃皱起了眉头，到了这个危急的时刻，容不得大黄胡闹了。

　　大黄看了烈铃一眼，赶紧点了点头，对着羽轩投去了一个威胁的眼神，身体一跃，就朝着远处走去。

　　大黄这么一闹，银月妖狼群眼睛围了过来，一双双闪着幽光的眼睛看着疾驰而来的大黄，都是齐声怒吼了起来：“嗷呜！”

　　大黄心里有些愤怒，自己堂堂一个五星地兽都没有发表，你们这些小小的银月妖狼就开始对着自己吼了？就当你会吼，老子不会吼吗？

　　“吼！”

　　妖兽有着妖兽的尊严，特别是等级较高的妖兽，都有着自己的威严，大黄作为五星地兽，自然有着自己的威严。

　　如果是等级比大黄高的妖兽对着大黄吼，大黄不会这么愤怒，但是这些银月妖狼的等级跟大黄差太多了，它们的怒吼对于大黄而言，就是一种挑衅，大黄怎么可能容忍？所以，忍不住也发出了一声怒吼。

　　大黄身为五星地兽，吼声本来就带着五星地兽的威严，加上大黄的吼声还有这一丝虎威的存在，这一声怒吼，顿时将那些银月妖狼聚集而起的气势，压制了下来，纳西刚才还趾高气扬的银月妖狼们，顿时慌乱了下来。

　　“妈的，这条癞皮狗这么厉害，还在那里装傻，想扮猪吃虎啊！”羽轩看得目瞪口呆的，大黄的一声怒吼居然压制了几百只银月妖狼的吼声，让他的下巴都差点掉下来了。

　　大黄将身上的气势全部放了出来，属于五星地兽的威压立马散开，那些银月妖狼们，纷纷后退了几步停滞不前了，神色之间，十分的不安。

　　“嗷呜……”

　　悠长的狼嚎之声再次响起，这一次，羽轩的脸色有了一丝变化，因为这一声狼嚎跟大黄的吼声几乎平分秋色，也就是说，这一群银月妖狼的头儿，是一只跟大黄实力差不多的妖兽！

　　“银月妖狼王！而且的地兽级别的银月妖狼王！”羽轩变色，惊呼出声。

　　大黄也感觉不远处的一丝气机将自己锁定了，这是属于妖兽之间的感应，大黄感应到了那一只银月妖狼王的修为，比它弱不了多少！

　　银月妖狼王的吼叫之声带给了那些银月妖狼信心，顿时那些银月妖狼就朝着大黄扑击了过来。

　　“吼！”

　　疾驰之中的大黄，怒吼了一声，巨大的声波将冲在前面的几只银月妖狼给震飞了，但是在银月妖狼王逼迫之下的银月妖狼，一个个都不要命了，没有被震飞的银月妖狼，立马凶狠地扑击了过来。

　　“火龙抓！”烈铃娇喝出声，右手一伸，一只巨大的火红色手掌浮现，一把抓住了三只银月妖狼，狠狠地往前面一甩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三只银月妖狼在烈铃那巨大的力道之下，直接撞飞了一群银月妖狼，给大黄开出了一条大路来了。

　　大黄没有再怒吼，它要保持体力妖气，来突围！

　　冲入烈铃开出的那条大路之后，两旁的银月妖狼就扑了过来，而后面的银月妖狼也跟着大黄的屁股后面扑击而来，顿时，烈铃和羽轩陷入了重围之中。

　　羽轩手中的折扇翻滚，就像是一只花蝴蝶一般，在手中穿梭着，将那些试图从左右两侧攻击大黄的银月妖狼们，击飞了出去。

　　羽轩的玄气不足，所以没有下死手，攻击的地方都是银月妖狼的脚，将那些银月妖狼的行动能力削弱了下来。

　　而烈铃和大黄，就负责对付前面的银月妖狼，烈铃负责开路，将前面那些密密麻麻的银月妖狼击飞，而剩下的几只漏网之鱼，就丧命在了大黄的口中。

　　火灵缎飞出，宛如两条巨龙一般，在银月妖狼群之中翻滚着，将一只只扑击而来的银月妖狼击飞！

　　大黄的速度变慢了，不是大黄力竭了，而是前面的银月妖狼越来越多，烈铃的火灵缎虽然击飞了大多数的银月妖狼，但是随着银月妖狼的数量增多，漏网之鱼也就越来越多，大黄的压力顿时加大了许多。

　　羽轩也不好受，后面和两侧的银月妖狼几乎都需要他一个人搞定，虽然他的目的只是将这些银月妖狼废掉，但是数量一多，羽轩的照顾就有些漏洞了。

　　“吼！”

　　一只银月妖狼冲破了羽轩的防线，扑到了大黄的身边，将大黄一口给咬住了，大黄痛得直接怒吼了一声。

　　大黄的怒吼之声见效了，前面的银月妖狼顿时震飞了一片，但是那只咬着大黄的银月妖狼，却死不松口，居然就那样吊在了大黄的身体之上，将大黄的速度拖累了下来。

　　羽轩手中折扇一闪，那只银月妖狼的身体就飞了出去，但是那只脑袋，却依然死死地咬住了大黄的肌肉。

　　有了第一只就有第二只，不过几个呼吸的功夫，大黄的身上就已经挂了三个狼头了，让大黄的速度，骤然变慢了。

　　羽轩的额头已经冒出了冷汗，突然，他左手之中的生死罗盘指针迅速旋转了起来！

　　“大黄，往右！”羽轩的右脚狠狠地踢在了大黄的身体之上。

　　大黄顿时往右一扑，扑进了银月妖狼群之中，烈铃和羽轩的压力顿时加大了不少。

　　大黄刚想怒吼羽轩几句，却发现自己的左边，一只纯白色的银月妖狼正在那里看着自己，一股危险的气息迎面而来。


第478章 陷入重围

　　银月妖狼王！

　　烈铃的眼睛猛地一眯，双手中的火灵缎顿时加快了几分，将几只银月妖狼击飞了之后，一脸警惕地看着那只银月妖狼王。

　　周围的银月妖狼也暂时停止了下来，看着自己的王，等待着银月妖狼王的吩咐，只要银月妖狼王一声招呼，它们一定会毫不犹豫地冲过来。

　　“吼！”

　　大黄直接对着那只银月妖狼王就是一声怒吼，这只纯白毛发的银月妖狼王带给了大黄巨大的威胁。

　　“嗷呜！”

　　那只银月妖狼王也不甘示弱，对着大黄一声怒吼，巨大的声波造成了巨大的气浪，将几只受伤了的银月妖狼震飞了楚去，大黄身体周围的空间，顿时变大了许多。

　　大黄往前走了几步，看着那只银月妖狼王，身体猛地一跃，居然跳起来五米多高，越过了那只银月妖狼王，就往前飞驰。

　　烈铃跟大黄已经很久了，所以，对于大黄的一举一动还是十分了解的，听到大黄怒吼之声中传递出来的意思，她就已经明白了大黄接下来的举动，所以在大黄跃起的时候，她手中的火灵缎顿时红光大作，将几只银月妖狼击飞了出去。

　　“嗷呜……”

　　银月妖狼王愤怒了起来，它感觉自己受到了欺骗，刚才大黄那包含挑衅的吼声响起的时候，它以为大黄会跟它决一死战，谁知道大黄居然是虚晃一枪，越过自己就跑，哪里有一个五星地兽该有的气节？

　　将李锋无耻学了个七八成的大黄，哪里还管什么气节，它的目的就是带着羽轩和烈铃，逃出银月妖狼群的包围！

　　“靠，这条癞皮狗，比我还狡猾！”羽轩咕哝了一句，他也没有料到大黄会是这样的动作，不过羽轩的反应也算快，立马就做好了迎接狼群愤怒的准备。

　　随着那只银月妖狼王的怒吼之声，那些刚刚平复下来的银月妖狼们，再次狂暴了起来，纷纷朝着大黄围去。

　　几近疯狂的银月妖狼，带给大黄的压力更大了，而羽轩在这个时候，也逼不得已施展出了折扇之中的如意魂针！

　　可是，李锋布置在羽轩折扇之中的如意魂针法阵，一天只能够发射一次，发射之后，需要一天的时间才能够再次发射，而羽轩居然忘记了这一层！

　　知道灵识输入进去折扇没有反应，羽轩才明白了过来，赶紧将手中的折扇一晃，击飞了一只扑过来的银月妖狼。

　　可是，经过羽轩这么一分神，足足三只银月妖狼，咬住了大黄的后腿屁股，就连羽轩的右脚，也被一只银月妖狼咬住了，差点就将羽轩给拖下去了。

　　好在羽轩见机得快，将那只银月妖狼斩杀了，这才保住了自己的性命，否则一旦落下了大黄的背，就落入了那些银月妖狼的包围之中，那滋味可不好受。

　　“怎么办？”烈铃也感觉到羽轩受伤了，看着前面密密麻麻的银月妖狼还有后面怒吼连连的银月妖狼王，脸色有些发苦。

　　“烈铃，你护住大黄，我来查探一下！”羽轩开口说道，旋即，右手折扇消失，一个个法诀印在了生死罗盘之上，生死罗盘顿时发出了一道道的青光。

　　烈铃一愣，不够此刻也没有她选择的余地了，只能选择相信羽轩，手中的火灵缎环绕而回，将大黄和羽轩护住了。

　　“羽轩，你最好快一点，我顶不住多久！”烈铃要守护怎么多的地方，玄气的消耗顿时大增，额头上也已经么冒出了一层层细密的香汗。

　　“大黄，努力向左边突围，生死罗盘告诉我，只有往左边，我们才会由一线生机！”羽轩突然张开了眼睛，手中法诀一消除，折扇就出现在手中，将一只银月妖狼击飞，口中迅速说道。

　　“左边？你不会算错吧？左边是银月妖狼最多的地方啊！”烈铃得到了羽轩的支持，压力一松，顺着羽轩的话，烈铃往左边一看，顿时脸色难看无比。

　　左边，那些密密麻麻的眼睛就已经证明了，这个方向的银月妖狼是最多的，而且，那只银月妖狼王，疾驰的方向也是靠近左边，往左边突围，那岂不是在找死？

　　“相信我，相信我的生死罗盘！”羽轩也不知道为什么生死罗盘会给了自己这么一个方向，但是他选择相信了生死罗盘。

　　他相信，并不代表大黄也相信，作为五星地兽，大黄对于危险的感知力十分的敏锐，它明显地感觉到，左侧的银月妖狼最多，所以大黄根本就不理会羽轩的叫嚷。

　　烈铃的双手不停地攻击，脸色也阴晴不定，到底相不相信羽轩的话，烈铃的心里拿不定主意。

　　“听我的，我也不想死！”看着大黄没有按照自己所说的方向突围，而烈铃也没有表示，羽轩顿时焦急了起来，对着烈铃喝道。

　　烈铃猛地下定了决心，羽轩说得不错，现在大家是一条船上的人，羽轩不可能自己找死的！

　　“大黄，往左突围！”烈铃突然喝道，也不管大黄听不听，手中火灵缎攻击的重点立马转移到了左侧。

　　大黄可以不听羽轩的话，但是对于烈铃的话却没有办法不听，只好转过身子，朝着左侧突围！

　　一直在后面追赶大黄的银月妖狼王，看到这一幕就是一愣，因为左侧是它的老巢，它的子民都是从那个方位涌来的，而这些人居然选择了一个必死的方位突围？

　　银月妖狼王这么一愣，跟大黄的距离就拉开了许多，因为中间间隔了太多的银月妖狼，所以，银月妖狼王没有办法立马转变方位跟上大黄。

　　看着银月妖狼王的身影越来越远，羽轩松了一口气，至少有了一点效果。

　　可是，烈铃的脸色却不好看了，转为左侧突围，现在烈铃前面的银月妖狼最少多了一倍左右，也让烈铃的压力，顿时增加了一倍！

　　“羽轩，你最好是说准了，否则我砸烂你的那块破罗盘！”烈铃几乎是咬牙切齿地说道，能够让一向温柔善良的烈铃说出这么盛满火药味的话，足以证明此刻烈铃心里有多么的愤怒。

　　“生死罗盘不会出错的！”羽轩一边说着，一边攻击着银月妖狼，但是心里却莫名其妙地升起了一个念头，如果生死罗盘这一次出错了呢？

　　羽轩没有再想下去，而是拼命地攻击着那些扑击过来的银月妖狼，将命运交给了老天！

　　大黄的压力越来越大，从进入银月妖狼群的包围之后，大黄已经疾驰了一个多小时了，高频率的输出让大黄这个五星地兽也有些吃不消了，速度越来越慢。

　　烈铃感觉到了大黄的疲态，但是她也没有办法，因为她自己也已经自身难保了，身体之中的玄气输出太大，宝丹吸纳回来的玄气，根本就补充不了，烈铃知道，这样下去，自己最多还能坚持一个小时了！

　　羽轩更加不堪，他感觉自己的手越来越重，身体也越来越疲乏，有一种一头栽下去什么都不管了的冲动。

　　“吼！”

　　危急时刻，大黄发飙了，它没有想到自己一个堂堂五星地兽居然被一群九星玄兽逼到了这个地步！

　　大黄的这一声怒吼，聚集了大黄全身的愤怒，威力十足，将身体周围的一群银月妖狼，震翻了出去。

　　“嗷呜！”

　　看着大黄越来越远，后面的银月妖狼王也愤怒了起来，它怒吼了一声，身体高高跃起，不管地上的银月妖狼了，在跃出去十几米之后，重重地落在了地上，将几只银月妖狼，直接踩死。

　　“不好，银月妖狼王赶来了！”羽轩顿时惊恐了起来，银月妖狼的密集虽然带给了羽轩几人庞大的压力，但是那些密集的银月妖狼也成功地阻止了银月妖狼王的速度，而现在，银月妖狼王居然不管那些银月妖狼的死活了，那麻烦就大发了！

　　感受着后面那股气息的接近，大黄也发狂了，身体再次胀大了一圈，身体也高高跃起，跃出去了七八米，落入了银月妖狼群之中。

　　羽轩和烈铃齐齐出手，将那些准备攻击大黄的银月妖狼解决了，大黄的身体就再次跃起。

　　“这样有效！”羽轩大喜起来，这样的突围方式，比起刚才要快了许多。

　　可是，已经疲累了的大黄还带着两个人，速度根本就比不上银月妖狼王了，在十几次跳跃之后，银月妖狼王跟大黄的距离，只有十来米了！

　　“大黄，快！”羽轩都已经看到了银月妖狼王眼睛之中的嗜血杀气了，顿时大叫到。

　　大黄拼尽了力气，再次一跃，银月妖狼王也跟着一跃！

　　大黄这一次跃出去的距离只有五米左右，而银月妖狼王这一次跃出的距离，足足有十米！这样的话，还有一次就追上大黄了！

　　大黄再次跃起，这一次，银月妖狼王比大黄先跃起，将还在空中的大黄，一头撞飞了出去。

　　巨大的力量让烈铃和羽轩再也稳不住自己的身体了，从大黄的身体上跌飞了出去，落在了银月妖狼群之中。

　　要死了么？还在半空，烈铃就已经绝望了，落入银月妖狼群之中的自己，只有死路一条。

　　父亲死了，李锋死了，自己的死或许是一个解脱，烈铃突然生出了一丝死志来。

　　就在烈铃落进了银月妖狼群之中的时候，远方突然传来了一声惊天怒吼：“谁敢伤我女人？！”


第479章 黑魔剑逞威

　　烈铃在落入银月妖狼群之前，就已经存了死志，所以在落进银月妖狼群之后，烈铃升起了不再抵抗的念头。

　　可是，烈铃随即听到了那一声怒吼，那熟悉的声音让烈铃一下子惊醒了过来，双手中的火灵缎瞬间绽放出璀璨的焰火，让周围的银月妖狼都退开了几米。

　　可是，这个情况只维持了一会儿，那些银月妖狼就再次扑了过来，而这个时候的烈铃，已经力竭了。

　　“嗖……”

　　烈铃只感觉有一股风声经过，然后就感觉一股股滚烫的鲜血溅落在自己的脸上，难道自己已经死了？可是，自己没有感觉到痛楚啊！

　　张开眼睛一看，烈铃顿时惊呆了，她周围那一大片的银月妖狼，全部失去了脑袋，她身上的鲜血是那些银月妖狼的。

　　烈铃还没有反应过来，一只温暖的大手就已经将她抱了起来，飞到了空中。

　　“黑魔剑，斩！”

　　李锋咬牙切齿地说道，左手抱着烈铃，右手剑诀一动，黑魔剑就带着迅疾的风声将羽轩身边的那些银月妖狼尽数斩杀。

　　“李锋！我就知道，你小子不会那么容易死的！”羽轩看到李锋，顿时惊喜了起来，大声地叫道，却因为心神上的松懈，一屁股坐在了地上。

　　李锋将黑魔剑的威压释放了开来，顿时，周围的那些银月妖狼都露出了惊恐的神色，纷纷后退，不敢靠前。

　　生字秘运转，羽轩和烈铃身上的伤势完全好转，烈铃也对着李锋说道：“李锋，还有大黄，它落入银月妖狼群的包围之中了！”

　　“去，我们去看看！”李锋露出了一丝笑容，烈铃没事，这就好，让他的心情也变得好了许多。

　　黑魔剑在李锋的身体周围环绕飞舞着，那些银月妖狼们在天器的压迫下，连靠近都没有胆子，就更加别说攻击了。

　　“李锋，你怎么找到我们的？”羽轩有些疑惑地看着李锋。

　　“你应该觉得庆幸，如果你将生死罗盘收进袖里乾坤了，那你们今天就死定了！”李锋看了羽轩一眼，说道。

　　羽轩顿时一惊，旋即明白了，为什么生死罗盘会说只有朝着这个方向逃逸才有生机，原来是因为李锋正在朝着这个方向赶来。

　　至于为什么李锋能够感应到生死罗盘，羽轩心里有数，但是他却没有说什么。

　　感觉到羽轩的沉默，李锋笑了笑，对着羽轩说道：“在生死罗盘上，我留有追踪法阵，所以我能够察觉到生死罗盘的位置，不过如果你将生死罗盘放在袖里乾坤之中的话，我就没有办法了。”

　　李锋的坦诚让羽轩感觉心里舒服了一点，旋即露出了一丝笑容：“那我现在应该够格做千门守护了吧？”

　　“你早就够格了！”李锋笑着拍了拍羽轩的肩膀，说道。

　　“喂，李锋，快去救大黄啊！”看着李锋和羽轩说东说西的，烈铃可是急坏了。

　　“放心，那条癞皮狗如果死在了这些银月妖狼的嘴巴下面，我想它也没有脸来见我！”李锋却丝毫不担心，大黄可是蟑螂命，没那么容易死的。

　　如果大黄听到李锋的话，一定会气得半死，的确，它是不容易死，但是并不表示自己不会痛啊！那么多银月妖狼的围攻，还有一只银月妖狼王的虎视眈眈，让大黄已经是遍体鳞伤了。

　　“吼！”

　　大黄震翻一群银月妖狼之后，就朝着李锋的方向疾驰而去，它也听到了李锋的声音，所以，它现在不担心烈铃和羽轩的安危，只是担心自己的安危。

　　没有了烈铃和羽轩的负担，大黄的速度提升了一倍左右，加上心里的兴奋，大黄这么一跃，足足跃出去了十几米，来到了李锋的面前。

　　“呜呜……”

　　大黄一眼就看到了环抱着烈铃的李锋，一下子就冲了过去，将羽轩给拱出去老远，脑袋就在李锋的身体上磨砂着。

　　“爷爷的，你这条死狗，命还真大啊！”李锋眼睛也微微有些湿润，跟大黄好久没见了，从李家庄出来，就是他跟大黄还有侯涛，现在就剩下大黄了。

　　“嗷呜……”

　　感受到了李锋的威胁，银月妖狼王仰天怒吼了一声，银月妖狼们，纷纷朝着这个地方靠拢了过来，顿时，四周的银月妖狼们增多了许多。

　　“就是那个家伙将你逼成这样的？”李锋看着不远处的银月妖狼王，对着大黄说道。

　　大黄点了点头，旋即看了羽轩和烈铃一眼，似乎是子啊说，没有烈铃和羽轩的话，它不会输给那只银月妖狼王的。

　　李锋也明白了大黄的意思，手中剑诀一动，黑魔剑环绕的圈子就大了几倍，将那些胆敢靠近的银月妖狼尽数斩杀。

　　生字秘进入大黄的身体之中，大黄的伤势一下子就已经好了。

　　“大黄，我给你掠阵，你去将那只银月妖狼王给斩杀了！”李锋指着那只银月妖狼王，对着大黄说道。

　　大黄一愣，旋即就感觉自己身体上的伤势消失了，顿时一跳，对着那只银月妖狼王吼了一声。

　　这是对于同阶的妖兽邀战，那只银月妖狼王的毛发顿时竖直了起来。

　　可是，银月妖狼王感受到了李锋的威胁，还有那把黑魔剑带来的巨大威慑，所以根本就不敢和大黄单独对战，而是嚎叫了一声，那些银月妖狼在银月妖狼王的逼迫之下，齐齐围了过来。

　　“群殴？简直是在找死！”李锋大怒，手中剑诀连连变化，黑魔剑顿时气焰大涨，将那些靠近的银月妖狼一起斩杀！

　　不过眨眼的功夫，那些银月妖狼就已经死去了几十只！

　　“这就是黑魔剑？”羽轩看着那把长长的黑色长剑，张大了嘴巴。

　　“不错，这就是黑魔剑。”黑魔剑一出，威力果然不同凡响，李锋对于黑魔剑的威力十分的满意，想到如果里面的剑灵重新拥有全部力量之后黑魔剑的威能，李锋更加的斗志昂扬。

　　银月妖狼王脖子一缩，黑魔剑太厉害了，所以，它扭头嚎叫了一声，就往远处逃逸而去。

　　“想逃？做梦！”李锋冷喝了一声，黑魔剑顿时朝着银月妖狼王电射而去，将银月妖狼王身边的银月妖狼们杀死之后，黑魔剑就将银月妖狼王逃逸的路给挡住了。

　　“大黄，上，不弄死那只银月妖狼王，我看不起你！”李锋对着大黄说道，也不管大黄现在的妖气已经消耗得差不多了，而那只银月妖狼王也一样是五星地兽。

　　“李锋。”烈铃扯了扯李锋的衣袖，神色之中有着一丝担忧，显然是在担心大黄搞不定那只银月妖狼王。

　　“没事，要相信大黄。”李锋轻轻地拍了拍烈铃的手，说道，旋即眼睛地看着大黄。

　　李锋只是想借着那只银月妖狼王看看大黄的实力而已，如果大黄真的不敌，黑魔剑也不是摆设。

　　大黄得到了李锋的支持做后盾，顿时胆气大增，朝着那只银月妖狼王缓缓而去，而那只银月妖狼王也发现自己今天似乎是难逃一死，顿时凶气就被激发了出来，朝着大黄疾驰而来。

　　“嗷呜……”

　　“吼！”

　　大黄和银月妖狼王同时怒吼了一声，撕咬在了一起！

　　银月妖狼王不愧是五星地兽，身上的毛发跟钢针差不多，在妖气的环绕之下，大黄一口咬下去，将自己的嘴巴都给刺破了。

　　而大黄，被银月妖狼王一爪子扫中了，顿时一块毛皮就飞了出去，痛得大黄龇牙咧嘴的。

　　“李锋，大黄不是银月妖狼王的对手！”烈铃焦急无比，对着李锋说道。

　　“还早。”李锋说道，手却不由自主地紧了紧。

　　大黄受伤了，更加地愤怒了，更何况现在李锋还在看着的，大黄就像是一个小孩子在比赛，后面老爸在看着的，大黄怎么可能不拼命？

　　巨大的爪子一挥，顺手就将银月妖狼王给拍飞了出去，将银月妖狼王足足拍飞了十几米远，爪子上也留下了一丝血迹。

　　“嗖嗖……”

　　银月妖狼王见大黄居然拥有如此巨大的力量，顿时改变了策略，嘴巴一张，几柄银色的月刃就朝着大黄飞来。

　　“大黄小心！”烈铃忍不住惊呼了起来。

　　大黄也不甘示弱，嘴巴一张，一股土黄色的光芒暴涨，将那些银色的月刃包裹了起来，同时，大黄的身体消失了。

　　“大黄呢？”羽轩张大了嘴巴，看着空荡荡的地面，问道。

　　李锋笑了起来，大黄还是那么的阴险啊！

　　羽轩很快就知道大黄在什么地方了，银月妖狼王的身体下面，大黄的脑袋猛地伸出，一口咬住了银月妖狼王的命根子！

　　银月妖狼王的防护虽然严密，毛发的防御力也惊人，但是对于那个地方，无论是人还是妖兽，都是防御的薄弱地方。

　　“嗷呜！”

　　银月妖狼王发出了一声惨叫，大黄居然将银月妖狼王的命根子咬了下来，同时大黄的身体往空中一窜，将银月妖狼王的身体顶飞了出去，一片鲜血飞洒。

　　大黄将银月妖狼王的命根子胡乱啃咬了几下，就吞了下去，再次朝着银月妖狼王扑去。

　　“我靠，李锋，你的战兽跟你一样的无耻！”羽轩不由自主地用双手护住了自己的命根子，看着李锋，半天才说了这么一句话。

　　“我无耻吗？”李锋看了看羽轩，又看了看烈铃，问道。

　　“嗯！”

　　烈铃和羽轩，同时点了点头，烈铃更加的羞得脸庞通红起来。

　　李锋摸了摸鼻子，感觉自己很冤枉，自己并不无耻啊！

　　命根子丢失对于银月妖狼王的打击是巨大的，加上有着黑魔剑的威慑，银月妖狼王的实力根本就发挥不出来，所以，大黄很快就占据了上风。

　　半炷香是时辰过去，银月妖狼王就死在了大黄的死缠烂打之中，大黄这个家伙，更加是不客气地将银月妖狼王的脑袋一爪子拍碎，将那颗玄丹吞下了肚子。

　　大黄的身体上，一圈银色的光芒闪烁，大黄居然想银月妖狼一样，朝着天空这只的月亮怒吼了一声，隐隐约约之间，一丝丝的月光精华随着大黄的怒吼，进入了大黄的身体之中，大黄的实力又强劲了许多，虽然没有突破到六星地兽，但是李锋相信，只要大黄再多吞下几颗五星地兽的玄丹，大黄就能够晋升六星地兽。

　　银月妖狼王一死，那些银月妖狼们顿时做鸟羽散，纷纷逃离，李锋也没有兴趣去追杀那些普通的银月妖狼，来到了大黄的身边，狠狠地拍了一下大黄的脑袋：“不错，没有让我失望！”

　　银月妖狼群散去了，四周都是银月妖狼的尸体，李锋也不客气，升起火就开始烤狼肉。

　　“李锋，听说你和你姑姑……”吃着狼肉的羽轩，口没遮拦地说道，旋即感觉不对，停了下来。

　　但是，烈铃已经听到了，李锋也听到了，李锋看着咬着狼肉不出声的烈铃，脸色微微一变。


第480章 两难的抉择

　　沉默，在闪烁的火光之中，李锋陷入了沉默，他不知道应该怎么对烈铃说。

　　羽轩也知道自己说了不该说的东西，所以低头啃着狼肉，没有去看李锋和烈铃。

　　恢复成原来形态的大黄，更加是两只爪子抱着一条狼腿咬着，一副不关我事的模样。

　　“烈铃，对不起！”该来的还是要来，李锋对着烈铃说道。

　　“啊呀，吃多了，我去拉屎。”羽轩突然大叫了一声，站了起来，往远处走去。

　　走了几脚，羽轩回过头看着大黄：“大黄，你不去吗？”

　　大黄摇了摇头，吃狼腿多么舒服啊！自己又不要拉屎。

　　“大黄，来！”羽轩对着大黄挤了挤眼睛，说道。

　　大黄看着羽轩，愣了一会儿，看了看烈铃和李锋，顿时明白了过来，咬着狼腿就朝着羽轩走去，一人一狗，很快就消失在夜色之中了。

　　就剩下了烈铃和李锋两人，李锋感觉好了一点，对于羽轩的识趣，十分的满意。

　　“烈铃，对不起。”李锋看着身边的烈铃，说道。

　　“我又不是你什么人，你干嘛对我说对不起？”烈铃眼睛有些发红，低着头说道。

　　深吸了一口气，李锋抱着死就死的心态，对着烈铃说道：“我对不起你的事情太多了，你父亲的死，我没有办法阻止。”

　　烈铃的脑袋埋得更低了，肩膀也隐隐地颤抖着。

　　李锋看得心里好酸，烈铃此刻，太孤独无助了。

　　伸手将烈铃抱在了怀里，李锋将黑魔玄界发生的事情原原本本没有一丝添油加醋地告诉了烈铃，最后双手抬起烈铃的脸庞，看着烈铃的眼睛：“对不起，我会好好照顾你的。”

　　“照顾我？你又不是我什么人，你凭什么照顾我？”烈铃满心的委屈，在这一刻全部爆发了出来，脑袋拼命地挣扎着，脱离了李锋的掌控。

　　“我知道，在烈火宗我逃婚，对你的伤害是巨大的。”李锋深吸了一口气，说道：“但是，那个时候我的实力太低了，我八门之主的身份随时都会泄露，如果那个时候我跟你在一起的话，只会连累了烈火宗，连累了你，其实我心里是舍不得你的！”

　　“那你现在说这些有什么用？”烈铃哭喊了起来，她虽然隐隐约约猜测到了当时李锋逃婚的缘由，但是这对于烈铃来说，毕竟是一道巨大的伤疤。

　　“我得到了黑魔剑，又有了千门图腾的讯息，我现在已经有了保护你的实力！”李锋突然变得霸道了起来，一把抓住了烈铃的手：“其实，我心里最喜欢的人是你，我忘不了在烈火宗你对我的照顾，也忘不了我从火焰山脉出来看到的那块墓碑，你对我所做的一切是都知道，以前，我没有实力保护你，所以我不敢面对，但是现在不一样了，我要将你留在身边，以前你照顾我，现在轮到我照顾你了！任谁敢对你不利，我就杀了谁！”

　　烈铃被李锋那霸道之极的话震得半天没有说话，旋即，挣扎着说道：“我没有对你做过什么，你也不用照顾我！”

　　可是，李锋的手握得很紧，烈铃根本挣扎不开，反而激起了李锋的怒火，一把将烈铃抱住了：“不管你说什么，你现在已经是我的女人了，你挣扎也没有用，不承认也没有用！”

　　烈铃停止了挣扎，看着面前这张让她魂牵梦萦的脸庞，眼泪一下子就将眼睛给迷糊了。

　　“烈铃，我会照顾好你的，相信我，我不会再做那样的傻事了！”李锋看着已经有了一点软化的烈铃，对着烈铃轻声说道：“相信我。”

　　烈铃的脑袋微微点了点，但是很快又摇了摇头，显然对于李锋，有点失去了信心。

　　李锋恼怒了，想自己一个堂堂的八门之主，居然搞不定一个女人？这要是说出去，咱八门之主的脸面往什么地方搁？

　　双手抬起烈铃的脑袋，嘴巴就凑了上去，霸道的舌头就破开了烈铃的防御，激烈而缠绵。

　　烈铃惊呆了，旋即拼命地挣扎了起来，但是在李锋巨大的力量之下，根本就挣扎不开。

　　感受着李锋的激烈，烈铃挣扎的趋势越来越慢，最后终于软化了下来，开始生涩地配合着李锋。

　　“咔嚓……”

　　不远处，羽轩不小心踩断了一根树枝，顿时惊醒了热吻之中的烈铃和李锋，这让李锋十分的恼怒，狠狠地盯了羽轩一眼。

　　“我什么都没有看到，你们继续，继续啊！”羽轩赶紧将自己的身体藏在了大树的后面，说道。

　　李锋是又好气又好笑，不过经过羽轩这么一打扰，李锋就算是脸皮再厚，也不好意思去干些什么了。

　　烈铃更加的脸庞通红，双手狠狠地击打着李锋：“你就知道欺负我，就知道欺负我！”

　　李锋抓住了烈铃的手，深情地看着烈铃的眼睛：“我当然要欺负你了，不过，你只能被我一个人欺负，其他的人要是欺负你，我砍了他！”

　　“我受不了了，实在是受不了了！”羽轩从大树的后面跳了出来，捂着耳朵，看着李锋和烈铃怪笑着。

　　“受不了就跑远点，别打扰我！”又被羽轩给打扰了，李锋气得牙痒痒的，对着羽轩没好气地说道。

　　和烈铃的和好如初，让李锋心里雄心万丈，心里也暗暗发誓，不再让烈铃受到任何的委屈了。

　　同时，李锋也将千门图腾的消息告诉了羽轩，不出李锋的所料，羽轩听到李锋已经有了千门图腾封印之地的消息，激动得不知道该怎么办了，在哪里跳了半天，才勉强稳定了心神。

　　既然暴风岛就在魔域中原之中，那李锋和羽轩没有理由放弃千门图腾，所以几人一商量，就准备朝着暴风岛进军。

　　李锋打开了地图玉简，查到了暴风岛的位子，当羽轩看到暴风岛所处的位置，顿时脸色难看，脸上的兴奋也消失了大半。

　　“怎么了？”李锋看着羽轩难看的脸色，感觉事情有些不对，问道。

　　羽轩一指虚空之中地图玉简指出来的暴风岛位置，对着李锋说道：“你难道不知道？这个暴风岛是处于魔域中原最为危险的地方！我就怎么感觉暴风岛这个名字有些熟悉，原来是在龙卷海峡之中啊！”

　　“龙卷海峡？”李锋皱起了眉头，龙卷海峡这个名字，听上去就感觉有些麻烦。

　　“不错，这个地方正是龙卷海峡的范围之中，而暴风岛所在的位置，却是在龙卷海峡的最深处，我们想要进入暴风岛，就必须通过龙卷海峡！”羽轩的脸色要多难看就有多难看，显然龙卷海峡不好对付，是一处险地。

　　“怎么？龙卷海峡还恐怖吗？”李锋和烈铃对于魔域中原并不是很了解，对于龙卷海峡，更加地不了解了。

　　“何止是恐怖，龙卷海峡在魔域中原之中，简直就是一块死地！”羽轩指着哪一个海峡说道：“你看，这个海峡从地图玉简上看，没有什么特殊的，但是我告诉你，就算是魔域中原最大的船只最为厉害的船长，都不会去靠近龙卷海峡！”

　　“为什么？”烈铃看着羽轩，问道，对于那个龙卷海峡，充满了好奇心。

　　“龙卷海峡，这个名字是有来历的，在那个海峡之中，终年都有龙卷风！”羽轩说道：“你也知道，在大海之上，龙卷风才是最为可怕的东西，任你修为滔天，在大自然的威力之下，你也得乖乖地俯首称臣！”

　　“有没有你说的那面恐怖？”李锋却有些不太相信，不就是一个海峡么？自己有着黑魔剑，还不一下子穿过去了？

　　“李锋，我知道你得到了黑魔剑，实力大增，但是这个世界上有太多的危险之地了，有的地方，就连半圣都不敢乱窜！”羽轩语重心长地对着李锋说道：“这个龙卷海峡，里面有着一种奇特的妖兽，名叫梦魇螺丝，它们没有什么战力，但是却是十分珍贵的妖兽之一，它们只存在在龙卷海峡之中，一个梦魇螺丝价值三千两白银！但是，从来没有冒险者会去龙卷海峡寻找梦魇螺丝，因为进入龙卷海峡的人，从来就没有活着回来过！”

　　李锋倒抽了一口凉气，一个梦魇螺丝那么值钱，那对于那些冒险者来说，简直就是一个金矿了，但是却没有人敢去，那就证明了龙卷海峡的恐怖性！

　　听了羽轩的话，李锋的心慢慢平静了下来，他也想到了，自己在得到黑魔剑之后，有些自大了，别说现在的黑魔剑剑灵在沉睡，就算黑魔剑是巅峰时期，但是也有比黑魔剑更为厉害的天器啊！黑魔剑只是十大顶级天器之中的一件啊！

　　“谢谢，你提醒了我。”李锋看着羽轩，露出了一丝笑容：“不过，暴风岛是一定要去的，千门图腾在那里，我们就必须前往！”

　　羽轩点了点头，脸上露出了苦恼之色：“可是，那是龙卷海峡啊！我们怎么进去？”

　　“不管那么多了，我们前去看看再说！”李锋一挥手，不管龙卷海峡是多么的危险，至少要前去看一看再说。

　　“好！”羽轩点头同意了。

　　“对了，穆寒塔娜莎他们，怎么没有跟你们在一起？”李锋突然想到了一件事情，疑惑地看着羽轩，问道。

　　“不知道，我跟羽轩躲在龙头山下，根本就没有看到任何的修士下来，反而有一支黑色的铁骑，在卧龙山脉之中猎杀那些冒险者，幸好我跟羽轩两人找到了一个山洞，才幸免于难。”烈铃提起那些铁骑，就露出了一丝惊惧的神色。

　　李锋皱起了眉头，塔娜莎的实力不错，穆寒也有着貔貅，这两人不是什么人都能够将其打败的，怎么可能突然消失了呢？

　　“羽轩，你对魔域中原比较了解，你怎么看这件事情？”李锋看着羽轩，问道。

　　“根据我的看法，在魔域中原之中，能够做到这一点的，只有一个势力！”羽轩神色凝重地说道。

　　“你是说，天魔宗？”李锋问道。

　　“不错，在魔域中原之中，能够让那么多修士同时消失的势力，只有天魔宗了！”羽轩点了点头，说道。

　　“天魔宗？”李锋沉吟了一会儿，点了点头：“应该就是天魔宗搞的鬼，黑魔剑出世本来就是一个阴谋，只是我的运气比较好才得到了黑魔剑而已！现在那么多修士的失踪，跟天魔宗绝对有关系！”

　　“那我们怎么办？”羽轩看着李锋：“我们到底是先去龙卷海峡还是先去救穆寒塔娜莎他们？”

　　李锋一愣，为难了起来。


第481章 有小偷

　　先去龙卷海峡还是先救人，这是一个两难的选择。

　　如果是天魔宗将那么多高手抓走的话，那关押众多高手的地方一定是守护重重，而李锋现在就只有羽轩和烈铃在身边，羽轩的战力更加的可以忽略不计了。

　　救人，需要实力的提升，一旦将暴风岛之上的千门图腾封印解开了，自己的实力会暴增，羽轩的实力也会暴增，到时候，救人的把握就大了许多。

　　但是，天魔宗抓走那么多的高手，一定有阴谋，鬼知道天魔宗会对那些高手做些什么？救人如救火，片刻都耽误不得啊！

　　更何况，龙卷海峡那么危险，去寻找千门图腾的话，不知道需要多少时间，如果被困在了龙卷海峡，那穆寒塔娜莎两人，岂不是没有人去救了？

　　“去救人！”李锋蓦地站了起来，对着羽轩和烈铃说道：“龙卷海峡太过危险，我们进入了之后不知道需要花费多少时间才能够找到千门图腾，而穆寒塔娜莎落入天魔宗的手中，随时都会遇害，所以我们不能耽误！”

　　“好，就去救人！”羽轩也站了起来，对着李锋说道，旋即，脸色发苦：“就算是去救人，也是个麻烦事情啊！我们根本就不知道天魔宗将那些人囚禁在什么地方，我们怎么救人？”

　　“要不，我们现在就去城镇之中，先打探一下消息，那么多人失踪，不可能一点讯息都没有的。”看着羽轩和李锋，烈铃突然开口说道。

　　李锋和羽轩齐齐一愣，旋即笑了起来，烈铃说得不错，站在这里说这些根本就是废话，还不如先去一个城市之中打探一下消息。

　　统一了意见，天一亮，三人就朝着卧龙镇走去，之所以选择卧龙镇，就是因为那些高手是在卧龙山脉失踪的，如果有什么蛛丝马迹留下来的话，那卧龙镇的可能性是最大的。

　　就算是天魔宗做事滴水不漏，没有留下什么蛛丝马迹的，但是那些失踪了的高手，一定有朋友，他们要找人的话，也一定会先来卧龙镇的。

　　李锋三人来到卧龙镇的时候，卧龙镇之中一片平静，似乎没有什么大事情发生一样，几人对视了一眼，不约而同地走进了一座酒楼之中。

　　在酒楼之中，李锋几人也没有得到什么有用的消息，那些酒客说得最多的就算李锋跟君不悔的事情，这让李锋有好几次都准备冲出去揍人了。

　　在酒楼之中呆了个把时辰都没有得到什么消息，反而将李锋搞得一肚子的气，三人看了看，干脆就走出了酒楼。

　　“羽轩，你对于魔域中原比较熟，你去打听消息吧！”为了避免自己再次受气，李锋对着羽轩说道。

　　羽轩有些无奈地看着李锋，最后点了点头，对着李锋说道：“那好，你们就去卧龙酒楼住下，我打探消息回来就跟你会和。”

　　李锋点了点头，也不管羽轩了，带着烈铃和大黄，就朝着卧龙酒楼走去，李锋根本就没有发现，他刚刚来到卧龙镇的时候，有一道人影就已经跟在了他的后面。

　　卧龙酒楼，是卧龙镇最大的酒楼，李锋和烈铃要了两个房间之后，再次来到了大厅，点了一些酒菜，就开始吃喝了起来。

　　这个酒楼之中，讨论的也大多数是李锋跟君不悔的事情，看来人类对于绯闻的关注度是最高的。

　　“你们知道吗？这一次前往卧龙山脉夺取黑魔剑的那些人，都失踪了！”一个轻微的声音突然进入了李锋那灵敏的耳朵之中，李锋的心不由得一动，将灵识扩散了过去。

　　那是一个小冒险团，总共四个人，坐在一个角落之中，低声交谈着。

　　“是啊，我的一个兄弟也在里面。”一个冒险者叹息了一声：“那条黑魔蛟蛇那么厉害，可能那些人都死在了黑魔蛟蛇的口中了吧？”

　　“是啊，黑魔蛟蛇可是九星地兽，差一点就成为天兽了，实力无匹，我那个兄弟，不过就是一个定魄期的修士，我让他不要去，他偏偏就要去说是去碰碰运气，这下倒好，将自己碰进去了吧？”另外一个冒险者也跟着说道。

　　“幸好，我们没有去，现在那些各大冒险团的高手都失踪了，我们就可以大展拳脚了！”

　　李锋没有继续听下去了，他已经大概地明白了事情的原委。

　　龙头山化龙池之中有着一只黑魔蛟蛇，作为九星地兽的黑魔蛟蛇，成为了天魔宗的借口，让大多数人都相信了，那些失踪的高手都是死在了黑魔蛟蛇的口中。

　　而李锋也清楚了那些高手的成分，大多数都是冒险者，有的是一个冒险团之中修为最厉害的修士，这一下那些高手失踪，那其他的冒险团就会乘机壮大了。

　　幸好，自己早就叫李涛不要去掺和黑魔剑的争夺，这一下各大冒险团实力大降，神箭冒险团这一下就会实力大增，这或许是一个还算不错的消息吧！

　　既然得不到什么消息，李锋就和烈铃回房了，过了几个时辰，羽轩就回来了。

　　“羽轩，怎么样？”李锋看着羽轩，问道。

　　羽轩点了点头，看了看四周：“根据我打探到的消息，那些高手在化龙池一战之后，就消失了，也就是说，在你们进入黑魔玄界之后，那些没有进入黑魔玄界的修士，全部莫名其妙地失踪了。而且是同一时间失踪的。”

　　“是什么人有这样的修为？”李锋皱起了眉头，能够让那么多的修士同时失踪，那个人的修为太恐怖了吧？

　　“不是人！”羽轩说道。

　　“不是人难道还是鬼？”烈铃张大了嘴巴说道。

　　“不是鬼，是大挪移法阵！”羽轩的脸色难看：“有人在龙头山上，布置了一个超级大挪移法阵，将那些高手同时传送走了。”

　　“可是，我出黑魔玄界之后，并没有察觉到大挪移法阵的存在啊？”李锋疑惑了起来，他有着阵字秘，为了寻找烈铃羽轩穆寒他们，李锋在龙头山上寻找了几遍，根本就没有发现大挪移法阵的存在。

　　“因为有人跟着就将大挪移法阵给拆除了！”羽轩看着李锋：“你现在应该明白了，在魔域中原之中，有按个势力能够布置大挪移法阵，而且能够迅速拆除？”

　　“天魔宗。”李锋咬牙切齿地说道。

　　“不错，的确是天魔宗。”羽轩压低了声音说道：“根据消息，那些高手全部被天魔宗囚禁在了一个玄界之中，而天魔宗靠着自己的势力，将消息变成了那些高手是被黑魔蛟蛇斩杀了，所以我们才打听不到任何消息的！”

　　“那你是怎么打听到的？”李锋疑惑地看着羽轩，他将羽轩打听消息，也没有寄托多少希望，但是羽轩却打听到了这么内幕的消息，这让李锋有些惊讶。

　　“那你就不用管了，我自有消息渠道！”羽轩得意地说道。

　　“那你有没有打听到，那个玄界在那里？”李锋问道。

　　“这个就不知道了。”羽轩耸了耸肩，无奈地说道，不过，羽轩很快就露出了一丝笑容：“不过我还打听到了一个消息，你父亲李园去了天魔宗的天空之城，跟君莫笑大战了一场，最后两败俱伤！”

　　“我父亲？”李锋一愣：“那现在呢？”

　　“君不悔回来了，你父亲就没有继续找君莫笑的麻烦，最后不知道去向了。”羽轩看着李锋，说道。

　　“我去找小姨！”李锋突然说道。

　　烈铃揽着李锋臂弯的手，猛然一僵。

　　“烈铃，我是想小姨一定知道那些人被关在什么地方，你不要想多了！”李锋感受到了烈铃的变化，李锋不由得苦笑了起来！

　　“我才没有想多呢！”烈铃的语气满不在乎，可是躲闪的眼睛却出卖了她的心。

　　“羽轩，那你知不知道天空之城的位置？我们去一趟天魔宗！”李锋豪气冲天地说道。

　　“呵呵，天魔宗的大本营天空之城，终年飘忽，不过，我恰好打听到了天空之城的位置，就在武城郡之上，我们可以坐大挪移法阵过去！”羽轩轻笑了起来。

　　“那太好了，我们今天休息一个晚上，明天就去武城郡！”李锋笑道。

　　一夜无话，烈铃当然没有被李锋得逞，一个人睡一间屋子，倒霉的李锋，只能跟羽轩挤一间屋子了，幸好李锋现在都不用怎么睡觉了，打坐一下，就已经天亮了。

　　天色一亮，几人吃了一点东西，就朝着卧龙镇的大挪移法阵走去，乘坐大挪移法阵是赶往武城郡最快的赶路方式了。

　　清晨的大街，有些热闹，突然，一个匆匆的身影，撞了李锋一下，然后就赶走掉了。

　　李锋一愣，他感觉有些不对，赶紧查看了一下，自己袖里乾坤之中的一打银票不见了！

　　这一惊可非同小可，那个家伙居然能够偷取自己放在袖里乾坤之中的银票？比起自己这个八门之主的偷盗技术还要厉害？

　　运用盗字秘，李锋也可以做得到，但是盗字秘就他和穆寒会，那个人为什么能够做到这一点？

　　“有小偷，追！”李锋说了一句，就追了上去，他必须弄清楚！


第482章 神偷门

　　李锋的心里充满的疑惑和惊讶，他得到了盗字秘，很少用来偷盗东西，大多数都是用来战斗的，但是这并不妨碍李锋对于盗字秘的了解，他也相信，在这个世界之上，除了盗字秘，没有人能够从别人袖里乾坤之中盗取东西！

　　但是李锋今天却遇到了一个能够从袖里乾坤之中偷取东西的人，那个人绝对不是穆寒，这一点李锋可以肯定。

　　李锋的现在的灵识已经很强大了，在袖里乾坤之中银票消失的时候，他就已经警觉了，虽然有了一会儿的愣神，但是李锋的灵识还是将那个小偷给锁定了。

　　烈铃和羽轩不知道李锋到底怎么了，不过看着李锋的脸色大变，就知道事情有些不简单，一个普通的小偷是不会引起李锋这么大反应的。

　　很快，李锋就锁定了那个小偷的位子，在卧龙镇一个小小的民居之中，没有其他的人，那个小偷正在得意今天的收获。

　　李锋将羽轩和烈铃招近了来，吩咐了几句，于是，羽轩和烈铃就将这座民居的给包围了起来，大黄就跟在了飞的后面，从民居的大门走了进去。

　　李锋没有刻意隐藏自己的到来，所以，当李锋来到民居外面的时候，里面的那个小偷就已经警觉了起来：“谁？！”

　　“债主。”李锋一脚将民居的门给踹飞了，和大黄就走了进去。

　　那个小偷的身手十分了得，在大门被李锋踹飞的时候，那个小偷就已经穿破了窗户，人已经消失在李锋的眼睛里了。

　　可是，很快，那个小偷就倒飞而回，羽轩的身影也从那扇窗户之中窜出，来到了李锋的面前。

　　那个小偷猛地变色，再次准备从另外一个窗户窜出，可是烈铃没有给这个小偷机会，火灵缎一伸，就从那扇窗户飞射而进。

　　无路可逃了，那个小偷眼睛几转，身体就拔高而起，显然是想从屋顶突围。

　　“找死！”

　　李锋大怒，右手一伸，火龙抓就浮现而出，抓住那个小偷就狠狠地往地上一甩，将那个小偷摔得七荤八素的。

　　“敢从我身上偷东西，你胆子不小啊！”李锋一把抓住了那个小偷的脖子，将其拉近，看着那个小偷的脸庞。

　　不认识，李锋根本就不认识这个小偷，而且，这个小偷的面貌也相当的普通，看起来没有什么特点。

　　李锋没有什么反应，但是那个小偷却反应激烈，看着李锋的脸庞，浑身颤抖了起来。

　　这就让李锋有些奇怪了，这个小偷被自己堵在了家里，第一反应是逃，就算没有逃掉也没有立刻求饶，按理来说，是不会被自己吓到的，为什么他会浑身颤抖？

　　“你是李锋？落炎城李家庄三公子？”那个小偷呆呆地看着李锋，嘴里说道。

　　李锋一愣，点了点头：“不错，我就是李锋，你是谁？”

　　李锋心里有些疑惑，已经很久没有人叫他三公子了，这个小偷是谁？

　　“三公子，我是侯涛啊！我终于找到你了，呜呜……”让李锋没有料到的是，那个小偷居然抓着李锋的手，开始大哭了起来。

　　“侯涛？”李锋的手也是一顿，旋即露出了一丝冷笑：“侯涛的确是我的侍卫，但是在几年前就已经死了，你虽然对我比较了解，但是你也别想蒙骗我，再说了，侯涛也不是你这幅模样！”

　　“三公子，真的是我，我没有死啊！”那个小偷看着李锋不相信，顿时焦急了起来，伸手在自己的脸庞上一揭，一张崭新的脸庞就出现在了李锋的眼睛里。

　　“侯涛！”

　　看着这张熟悉的脸庞，李锋顿时激动了起来，虽然这张脸庞已经有了太大的变化，但是还能够隐隐约约看出，是当年那个侯涛！

　　手不由自主地松了开来，李锋看着侯涛：“你怎么会在这里？”

　　“三公子，我想死你了！”侯涛一把抱住了李锋，三尺的汉子，哭得那个叫伤心啊！

　　“我也想你。”李锋也抱住了侯涛，心里有些感慨，这么多年了，居然能够让自己再次遇到侯涛，的确算是有缘分。

　　侯涛哭了一会儿，心情才平复了下来，推开了李锋，看着李锋脚下的大黄：“大黄，你这条癞皮狗，还没有死啊！”

　　“汪汪！”

　　大黄也兴奋地叫了起来，他乡遇故知的味道，不错。

　　“好了，侯涛，跟我说说，到底是怎么一回事？”李锋看着面前的侯涛，问道。

　　烈铃和羽轩，面面相觑，他们怎么也没有想到，李锋追个小偷，居然会追到哦了他当年的侍卫，这个巧合太大了。

　　“三公子，我当年出去跟韩韵逛街，韩韵的东西被偷了，所以我就跟另外一个护卫去追。”侯涛看着李锋，缓缓地将当年出道事情说了出来。

　　“那这么说，韩韵没有骗我了？”李锋摸了摸鼻子，当年侯涛失踪，他是一心认定是韩韵将侯涛斩杀了，才会在韩家庄乱来的，想不到是他冤枉了侯涛。

　　侯涛点了点头：“那个老头看到我资质还不错，就收我为徒了，我那个师傅，脾气暴躁，根本就没有给我跟你道别的机会，带着我就来到了魔域中原，所以，三公子，对不起，让你担心了。”

　　李锋寻找到了一张椅子，一屁股坐了下来，看着侯涛：“我奇怪一件事情，为什么你那个偷取到我袖里乾坤之中的东西。”

　　李锋的心里，对于这个依然是耿耿于怀，难道侯涛也有盗字秘？着不太可能吧？

　　提到这个，侯涛的脸上露出了不好意思的表情：“三公子，说出来你不要见笑，我那个师傅是一个老偷儿，我跟着他这么多年，什么本事也没有学到，就是学到了一手偷东西的本事。”

　　“你的意思是说，你的这手本事是从你师傅手中学到的？”李锋张大了嘴巴，看来那个老偷儿的来历不小啊！

　　“是啊！”侯涛提起自己的师傅，露出了一脸的崇拜：“我师傅可厉害了，神偷门你听说过没有？他就是这一代神偷门的门主！呵呵，神偷门代代单传，我就是下一代的神偷门门主了！不过，我那个师傅太认真了，直到我学会了从袖里乾坤之中偷东西之后，才让我出师，这不，我一出师就听到李锋在卧龙山脉的事情，我就赶来了，可是没有想到，我居然会偷了你的东西。”

　　“呵呵，这就叫无巧不成书吧！”李锋也笑了起来，看着侯涛说道：“神偷门？这个门派我怎么没有听说过？”

　　“李锋，这个门派我知道。”羽轩却突然开口了：“神偷门，也是盗门的一个分支，跟盗门却有所不同，神偷门取的是盗门之中偷这一脉的传承，跟天罚大陆上的盗门一直对立着，想要争夺盗门正统。”

　　李锋张大了嘴巴，神偷门居然是盗门的一个分支？

　　侯涛点了点头：“这位大哥说得不错，师傅说你是新一代的八门之主，就叫我投靠你来了，其实师傅就是不说，我也会来找你的，谁让我是你的护卫呢？”

　　李锋沉吟了起来，盗字秘已经被自己传授给了穆寒，本来是什么事情都没有的，而现在居然出现了一个盗门分支神偷门，而且看起来神偷门的实力不错，没有盗字秘也能够盗取袖里乾坤之中的东西，这下就难办了。

　　看着李锋的表情，侯涛却笑了起来：“三公子，你不用为难，我出来的时候师傅就已经说了，盗门神偷门之争，在他将神偷门传给我的时候，就让我自己做主了，我只是想帮助三公子你，对于盗门守护，我没有什么企图的。”

　　“那就好！”李锋松了一口气，要是神偷门依然决定要跟盗门分个正统，那就麻烦了，李锋可不希望八门之中产生内讧。

　　“三公子，遇到你太好了，从现在开始，我又可以跟着你了。”看得出，穆寒的心情十分的不错，一脸的笑容。

　　“不行，我们现在准备去天魔宗的天空之城救人，你跟着我会有危险的。”李锋毫不犹豫就拒绝了侯涛的提议。

　　“三公子，救人的话，就更加少不了我了！”侯涛一愣，旋即笑了起来：“这么多年没见，我侯涛可不是当年那个没有的侯涛了啊！神偷门修炼的就算怎么去偷盗东西，对于潜行打探消息之类的事情，那可是手到擒来啊！”

　　“李锋，让侯涛一起，我们对于天空之城一点也不熟悉，有了侯涛这个神偷门的门主帮助，我们能够节省很多功夫的。”羽轩看着李锋，说道。

　　“是啊，三公子，让我跟着你吧！”侯涛看着李锋，神情就像是一个被抛弃了的少妇：“我可不想再跟你分开了。”

　　“那好吧！”李锋最终还是点了点头，答应了侯涛的提议。

　　“这位大哥，谢谢你了！”侯涛对羽轩投去了感激的眼神，旋即叫了起来：“我都还不知道你叫什么。还有这位美女，你不会是三公子的老婆吧？”

　　“我叫羽轩，她叫烈铃，的确是李锋的老婆。”羽轩笑了起来，有了侯涛的帮助，这一次的危险会降低不少。

　　“我才不是他的老婆！”烈铃没好气地看了李锋一眼，说道。


第483章 无垠玄界

　　天空之城，是一座终年飘忽的城市，这次，天空之城悬浮在了武城郡的上空。

　　李锋几人来到武城郡的时候，就已经看到了天空之中的那座城市，让李锋惊叹了很久。

　　在武城郡住下，侯涛和羽轩两人就已经出去查探消息了，李锋和烈铃二人，则是在酒楼之中等候消息。

　　几个时辰过去，羽轩和侯涛几乎是同时回来的，两人带回来的消息却大同小异，没有什么特别的价值，对于那个囚禁那些失踪修士的玄界，一点消息也没有。

　　天空之城，无法进入，这是羽轩和侯涛两人说的，除非你是魔域中原的人，否则你一定要去登记才能够进入天空之城，这些人，除了侯涛，都无法进入天空之城。

　　于是，侯涛就肩负起了这个重任，李锋将一封信递给了侯涛，让侯涛进入了天空之城，想办法找到君不悔，从君不悔的身上，得到玄界的消息。

　　三天，侯涛进入天空之城已经三天了，这让李锋有些担心，毕竟天空之城之中，危险重重，他害怕侯涛暴露了身份。

　　不过，在第四天，侯涛还是回来了，虽然有些狼狈，但是侯涛还是带回来了一些有用的消息。

　　侯涛找到了君不悔，出示了李锋的信件之后，君不悔就将囚禁那些修士的地点告诉了侯涛，侯涛也跟着就回来了。

　　穆寒等人是被囚禁在一个名叫无垠玄界之中的，距离武城郡也没有多远，君不悔并没有出来面见李锋，或许是因为还没有办法面对李锋吧！

　　李锋一行人，并没有毛毛躁躁地去天空之城寻找君莫笑的麻烦，而是跟着就离开了武城郡，去寻找无垠玄界的入口，现在，救人才是最为关键的事情。

　　根据君不悔给的消息，无垠玄界在距离武城郡不远的一个小山脉之中，那是一个很普通的小山脉，里面没有什么妖兽也没有什么天材地宝，所以，很少有人去那里。

　　天魔宗霸占魔域中原这么久，手中掌控的玄界数不胜数，这个无垠玄界就是其中一个极其普通的小玄界，根本就没有几个人知道。

　　而且，这个小山脉太普通了，所以也就没有人想到，这里会有一个玄界的入口，天魔宗将这个玄界作为囚禁那些高手的地方，的确十分的高明。

　　第一，无垠玄界距离武城郡不远，一旦发生什么情况天空之城会第一时间知道，可以再第一时间进行支援。

　　二，这个地方太过普通，所以也不会有人怀疑，所以，就算李锋知道无垠玄界就在这片小山脉之中，李锋还是有点不太相信。

　　“侯涛，我消息真的是我小姨给你的？”李锋看着这片小山脉，心里开始怀疑起来。

　　“不错，的确是君不悔给的，我在天空之城三天，就是在确认君不悔的身份，确认了之后我才将你的信给她的，而她的反应也告诉我，我没有找错人，应该没有错的。”侯涛信誓旦旦地说道。

　　“那我小姨有没有告诉你进入这个无垠玄界的办法？”李锋看着侯涛，问道。

　　“那倒没有，她只告诉我，来到这里就知道怎么进入无垠玄界了，这个无垠玄界她说她也没有进去过，所以不知道里面是什么情况。”侯涛看着李锋说道。

　　李锋皱起了眉头，到了这个时候，也没有别的办法了，只能走一步看一步了。

　　“有人来了！”

　　走入山脉不久，李锋就感觉一股气息远远而来，脸色顿时一变，和烈铃几人对望了一眼，藏了起来。

　　羽轩也迅速将生死罗盘拿了出来，一道光芒闪过，李锋几人的气息就已经全部被隐藏了起来。

　　过了一会儿，一道身影就出现在几人的眼睛之中，顿时，烈铃的脸色有些难看。

　　君小萱，这个魔女，似乎时时刻刻都在魔域中原上瞎逛着，什么地方都能够见到她。

　　李锋感觉，腰间突然一痛，扭头一看，原来是烈铃的九阴白骨爪正在根自己的腰间过不去，那眼睛还朝着李锋动了动，意思是让李锋看看君小萱。

　　李锋动又不敢动，只能灵识传音对着烈铃说道：“怎么了？”

　　“你的情人来了。”烈铃也用灵识传音对着李锋说道，语气之中有着浓浓的酸味。

　　李锋的脑袋上，浮现了几道黑线，灵识传音道：“你说什么呢？这个女人恨不得杀了我，什么可能是我的情人？我的大小姐，你这又是吃的哪门子的醋啊！”

　　“她真的是非常的喜欢你。”烈铃却丝毫不相信李锋的话：“她就是你的老情人，还不敢承认？”

　　“我说大小姐，你是从什么地方看出来那个魔女喜欢我的？”李锋欲哭无泪了，这样的罪名真的是莫须有啊！

　　“女人的直觉。”烈铃的眼睛看着李锋：“我能够感觉到，君小萱对你的喜欢，而且，她对我的杀意是十分明显的，她曾经说过，我得到了你的心，莫珊芝得到了你的人，韩雪得到了你的名份，所以，她要杀了我们三个！”

　　“擦，她怎么知道的？”李锋额头上，冒出了一层细密的汗珠，韩雪的事情倒是天下人皆知，可是自己跟莫珊芝的关系，没有几个人知道吧？君小萱怎么知道的？

　　“君小萱的天魔功，是针对神魂的，我和羽轩都在君小萱的天魔功之下，损伤了神魂。”烈铃说出了自己的猜测：“你是不是跟君小萱交过手，我怀疑君小萱已经将你的秘密全部用天魔功知道了！”

　　李锋的身体一震，想起了那一次在金刚玄界的情况，那个时候，自己的神魂一片模糊，醒来的时候就已经离开了金刚玄界，那个时候君小萱没有对自己下毒手，难道真的是像烈铃所说的那样，君小萱已经知道了自己全部的秘密？

　　想到这里，李锋更加想起了《神兵谱》被君小萱夺去的事情，君小萱那个知道自己《神兵谱》隐藏的地方，而且将其夺走，能够窥探自己心里的有些秘密也就不足为奇了。

　　可是，为什么君小萱会对烈铃韩雪莫珊芝三个女人那么仇恨？难道真的是喜欢自己，不想让其他的女人跟她分享自己吗？

　　李锋摇了摇头，觉得这个念头太荒唐了，君小萱自己才见了一面，而且见面的时候就是敌人，君小萱怎么可能会喜欢自己呢？

　　可是，如果君小萱不喜欢自己，那这一切又怎么解释呢？李锋感觉自己的脑袋好痛，怎么想也想不出一个结果来。

　　“想要知道为什么，那就将君小萱抓住！”烈铃的眼睛里有着一丝恨意：“只要你抓住了君小萱，就可以将一切逼问出来！”

　　“可是，君小萱的天魔功和天魔铃太诡异了，加上黑魔妖虎王，我打败她不难，但是要我生擒她，那就不容易了。”李锋露出了一丝苦笑，天魔宗的圣女，岂是那么容易对付的？

　　“以前的你的确不行，但是现在的你，生擒君小萱绝对没有问题！”烈铃却对于李锋充满了信心：“你别忘记了，黑魔剑的等级要比天魔铃高了无数倍！”

　　李锋的眼睛一亮，旋即笑了起来，对着烈铃灵识传音道：“不错，这一次君小萱出现在这个地方，显然是准备前去无垠玄界的，这样一来，我们可以在无垠玄界之中对付君小萱，又可以救出穆寒，简直是一箭双雕！”

　　“嗯，到时候你就会知道，君小萱是不是真的喜欢你了。”烈铃突然撇了撇嘴巴，对着李锋灵识传音道。

　　“君小萱一定有什么阴谋，不会是喜欢我的，你放心好了，对于这个一而再再而三想要杀你的女人，我一定不会放过她的！”李锋看着渐渐远去的君小萱，咬牙切齿地说道。

　　烈铃却没有说话，等到君小萱走远了，羽轩将生死罗盘的护罩解开了，烈铃才开口说道：“我们跟上去，跟着君小萱一定能够找到无垠玄界的入口！”

　　“好，大家紧挨在一起，我用生死罗盘屏蔽我的气息，这样就不容易暴露了！”羽轩点了点头，赞叹了烈铃的提议。

　　李锋也点了点头，现在这个是最好的办法了。

　　羽轩手中法诀一动，生死罗盘上就弥漫起一股青色的烟雾来，将李锋几人全部包裹了起来。

　　李锋几人，靠着生死罗盘的屏蔽，避开了君小萱的耳目，跟在了君小萱的后面。

　　君小萱根本就没有料到会有人跟踪自己，这倒不是君小萱太过大意了，而是君小萱对于自己的灵觉十分的自信，更何况还有这黑魔妖虎王的存在，君小萱根本就不相信有人能够躲过自己和黑魔妖虎王的查探而跟在自己的后面，可惜的是，君小萱根本就没有想到，世界上还有生死罗盘这样屏蔽气息的绝佳地器！

　　君小萱此刻的脸色并不怎么好看，她回去之后就直接找到了君不悔，就被给她的答案让君小萱心里有些郁闷。

　　直接的小姑姑也变成了李锋的女人，那自己应该怎么选择呢？

　　心里有事，所以，君小萱的速度并不是很快，所以，到了快要天黑，君小萱才来到了一个小山谷之中，径直走了进去。

　　为了不暴露行踪，李锋几人等到君小萱进入了山谷很久之后，才慢慢地走进了山谷。

　　远远地，李锋几人看到君小萱正停在山谷的一块峭壁之处，黑魔妖虎王则是远远地趴在了那里，虎视眈眈地看着四周。

　　李锋几人，没敢靠近，就那样看着君小萱，一直等了个把钟头，才看到君小萱有所动作了。

　　一个个繁复的法诀在君小萱的手中浮现，由于距离太远了，所以李锋几人根本就看不出君小萱施展的法诀是什么法诀。

　　但是，在君小萱施展完法诀之后，君小萱就将黑魔妖虎王招呼了过来，纤手按在了峭壁之上，顿时，一道朦朦胧胧的气息浮现而出，将君小萱包裹了起来。

　　李锋等人，看着君小萱的动作，并没有立马靠近，因为他们不知道君小萱在干什么。

　　过了一会儿，君小萱的身体就消失了，这让李锋几人齐齐有些错愕。

　　旋即，几人都明白了过来，那个峭壁就是无垠玄界的入口，而君小萱施展的那些法诀，应该就是打开无垠玄界的法诀了！

　　几人快速地来到了那个峭壁处，李锋将灵识散开，没有发现一丁点的异常，要不是李锋亲眼看着君小萱是从这个地方消失的，他怎么也不会相信这个地方就是无垠玄界的入口。

　　“大家说，怎么办？我们根本就察觉不到无垠玄界的入口，也没有进入这个无垠玄界的法诀，那我们要怎么进去？”李锋看着侯涛几人，双手一摊，问道。

　　烈铃和羽轩，齐齐皱起了眉头，难怪这里没有人守护着，打开无垠玄界的法诀那么繁复，不知道法诀的人，是不可能进入无垠玄界的，更何况，这个地方这么普通，谁会想到这里会有一个玄界入口呢？

　　“要不，我来试试？”唯一没有皱眉头的人就是侯涛了，他看着紧皱眉头的几人，顿时笑了起来。


第484章 裂空梭

　　“你？”李锋看着一脸笑容的侯涛：“你知道打开无垠玄界的法诀？”

　　几人的眼睛同时落在了侯涛的脸上，充满了惊讶之色。

　　“我怎么可能会知道打开这个玄界的法诀呢？”侯涛赶紧摇头否认道。

　　“那你说你试试？”李锋皱起了眉头，看着侯涛，感觉重逢过后的侯涛，有些不一样了，可是到底什么地方不一样，李锋也说不出一个所以然来。

　　“我的确没有进入这个玄界的口诀，但是我有这个。”侯涛的眉头一阵光芒闪过，一根梭形物体就出现在了侯涛的手中，散发着一缕缕的青色光芒。

　　“靠，你不要告诉我，这个就是裂空梭！”羽轩看到侯涛手中的东西，顿时大叫了起来。

　　“好眼力，这个就是我们神偷门的神兵裂空梭！”侯涛对着羽轩挑起了大拇指，笑道。

　　“如果这个真的是裂空梭的话，那我们就不用担心了，侯涛一定能够带着我们进入无垠玄界的。”羽轩吐出了一口气，显然是刚刚从震骇中回过神来。

　　“裂空梭，这是个什么玩意儿？很厉害吗？”李锋却不知道裂空梭是个什么东西，对着羽轩问道。

　　“你问侯涛，他会告诉你的。”羽轩摇了摇头，心里震撼无比，对着李锋说道。

　　“侯涛，裂空梭是个什么东西？它能够带着我们进入无垠玄界？”李锋有些好奇，就那么一个小小的玩意儿，能发挥那么大的作用？

　　“裂空梭，是我们神偷门一个前辈用一只穿山甲的神魂躯体炼制而成的，没有什么太大的作用，只是能够带着人飞速逃离的逃命天器罢了！”侯涛的手一张，裂空梭就迅速变大了，变成了一个巨大的梭子模样，里面的空间正好容纳李锋几人乘坐。

　　“天器？你说这个裂空梭是一件逃命的天器？”李锋张大了嘴巴，这个可是一件好东西啊！遇到打不过的人，坐上裂空梭，嗖地一下几千万里，那敌人怎么也追不上的啊！

　　“不错，裂空梭是一件速度奇快的逃命天器，而且，侯涛还漏了一个裂空梭最厉害的本事，就是穿梭空间！”羽轩实在是忍受不了侯涛的卖弄了，开口说道：“据说，炼制这个裂空梭的那只穿山甲，已经是五星天兽了！用他神魂躯体炼制出来的裂空梭，能够穿梭各个空间之中！当然，这个只是流传，我也不知道是真是假。”

　　“不错，裂空梭的确能够穿梭空间，但是没有传言的那么厉害，我的实力，带着我们几个人穿梭进这个无垠玄界，应该是没有问题的。”侯涛露出了得意的笑容。

　　李锋暗暗擦了擦冷汗，这个神偷门还真的不简单啊！有着一手能够盗取别人袖里乾坤之中的偷术不说，还有这样的一件逆天天器，这样的小偷儿想偷什么东西偷不到？

　　“我们发达了！”烈铃却跳了起来：“既然裂空梭能够穿梭空间，那带着我们进入龙卷海峡也应该没有问题啊？”

　　“对！”李锋的眼睛亮了起来，看着侯涛身边的裂空梭，就像是看着一个赤裸大美女一般，差点就流口水了。

　　“你们就不要想了，裂空梭带着我们进入龙卷海峡的确没有问题，但是你们不知道，我们神偷门的历代先祖，没有一个人进入过龙卷海峡！”侯涛在微微一愣之后，就苦笑了起来：“裂空梭能够穿梭空间不假，但是不能隔绝声音！龙卷海峡我知道，里面最可怕的不是那些狂暴的龙卷风，而是龙卷海峡之中那些可以影响人神智的魔音！”

　　“魔音怕什么？封闭六识就好了。”羽轩撇了撇嘴巴，说道。

　　“没你说得那么简单，我师傅说过，龙卷海峡之中的那些魔音，是直接作用在神魂之上的！”侯涛再次苦笑，龙卷海峡作为魔域中原第一险地，有那么好对付吗？

　　听了侯涛的话，几人都沉默了，对于龙卷海峡的忌惮之心，也凝重了许多。

　　“对了，那么要去龙卷海峡干什么？”侯涛突然想到了什么，惊讶地看着李锋：“难道你不知道，龙卷海峡是魔域中原第一险地吗？”

　　“没什么！”

　　“千门图腾在龙卷海峡之中！”

　　羽轩和李锋，同时说道，旋即，几人齐齐一愣。

　　李锋有些惊讶地看着羽轩，不明白为什么羽轩撒谎，不过，现在这个时候不是说这些的时候，救人最要紧。

　　“呵呵，这件事情等我们将穆寒他们救出来了再说，我们现在先进入无垠玄界再说！”李锋呵呵一笑，出言打破了这个尴尬的气氛。

　　“对对对，先救人，先救人！”羽轩也跟着说道。

　　“对，三公子说得对，你们不要抵抗，我将你们收进裂空梭之中啊！”侯涛也干笑了几声，对着李锋几人说道。

　　李锋几人同时点了点头，旋即感觉自己的身体一动，就已经出现在裂空梭之中了。

　　“坐稳了，我要发动裂空梭了！”侯涛回头看了看李锋几人，说道。

　　裂空梭的前端出现了一道青色的光芒，旋即，那块峭壁上，就出现了一道波纹，裂空梭就那样穿了进去，没有丝毫的障碍。

　　无垠玄界之中，一片灰暗，天空之中有着一块圆圆的像是太阳一般的东西，却似乎被什么东西给迷住了一样，发出的光芒是那么的灰暗。

　　收起了裂空梭，侯涛的脸色有些苍白，利用裂空梭带着几个人进行空间穿梭，消耗是巨大的，所以侯涛在一进入无垠玄界之后，就将裂空梭给收了起来，而他自己，也坐在了地上调息着。

　　李锋看着这个无垠玄界，感觉心口有点闷，就像是呼吸不顺畅一般。

　　“这个玄界有些诡异啊！”羽轩的脸色也有些难看。

　　李锋点了点头，闭上眼睛感受了一会儿，脸色大变：“这个无垠玄界之中，天地玄气几乎不存在！”

　　“什么？！”几人同时惊呼出声，天地玄气几乎不存在代表着什么？代表着在这个玄界之中的修士，根本无法进行修炼！

　　“李锋说得不错，我感觉这个玄界之中的天地玄气，的确极为的微弱。”正在调息的侯涛，张开了眼睛，露出了一丝苦笑：“我想要吸纳一点天地玄气进行调息，却发现根本不行！”

　　“不要担心，我这里有回元丹，能够补充一点玄气的！”李锋将一个弹药瓶子丢给了侯涛，侯涛也不客气，打开了瓶子就吞下了三颗回元丹，脸色这才好看了起来。

　　“那这么说，我们一旦遭遇了战斗，消耗的玄气就没有办法恢复了？只有靠着丹药？”羽轩皱起了眉头，这就麻烦了，不知道天魔宗在这个无垠玄界之中安排了多少的高手，玄气不能恢复，对于他们救人大计，是一个极为沉重的打击。

　　“李锋，你有多少回元丹？”烈铃看着李锋，问道。

　　李锋闭上了眼睛，灵识沉浸到了袖里乾坤之中，过了一会儿，说道：“青木丹三百瓶左右，回元丹大概还有一百来瓶，辟谷丹倒是有八百多瓶。”

　　“草，你带那么多的丹药干什么？！”羽轩听得目瞪口呆的，他可是知道李锋有着生字秘，还带着这么多的丹药，岂不是没事找事吗？

　　“我当时准备进入魔域中原中的时候，进行了一次大采购。”李锋呵呵一笑：“幸好购买了这么多的丹药，不然我们就麻烦大了！”

　　“三公子，我饿了。”侯涛看着李锋，说道。

　　侯涛这么一说，就连李锋自己，也感觉有些饿了，烈铃和羽轩还有大黄，齐齐看着李锋，不用多说，一定都是感觉饿了。

　　“爷爷的，这里的天地玄气几乎没有，宝丹的运转也没有什么用处了，所以，我们的肚子就要遭罪了！”李锋明白了过来，苦笑着，一人丢了一颗辟谷丹，旋即感觉不够，将辟谷丹拿出来了一大堆：“一人一百瓶！爷爷的，幸好我带了这么多的辟谷丹！”

　　几人也不客气，将辟谷丹收起，只有大黄可怜兮兮地看着李锋，它没有袖里乾坤！

　　“没事，饿了跟我说！”李锋安慰地拍了拍大黄的脑袋说道。

　　修为到了一定程度的修士，几乎是不用进食的，他们身体之中的宝丹在自住运转的时候，就可以从天地玄气之中吸纳营养维持体魄的活力。

　　但是，在这个无垠玄界之中，天地玄气几乎不存在，那修士就无法从天地玄气之中得到营养了，只能跟普通人一样，需要进食。

　　而辟谷丹的确可以让修士感觉不到饥饿，但是在这个天地玄气枯竭的无垠玄界这只，辟谷丹的效用也大打折扣了，一般来说，一颗辟谷丹可以维持一个宝丹期修士三个月不用进食都不会感觉到饥饿，但是在这个无垠玄界之中，最多只能够维持三天！不是因为辟谷丹的效用不行，而是因为没有天地玄气之后，修士的消耗太大了！

　　无垠玄界让几人都有些担心了起来，他们从来就没有想到，这个无垠玄界居然会天地玄气枯竭，这也让几人明白了，为什么天魔宗会将那些修士囚禁在这个无垠玄界的缘故了。

　　修士的修炼靠的就是天地玄气，施展术法，也是靠天地玄气，在失去了天地玄气之后，那些修士就变成了爬虫，实力大打折扣！

　　“走，从现在开始，我们要尽力量地节省玄气。”李锋深吸了一口充满枯燥的空气，对着几人说道：“不到关键时刻，最好不要动手，我们的目的，只是救人而已。”

　　几人同时点了点头，跟在了李锋的后面，朝着无垠玄界的里面走去。

　　就像是一片沙漠一般，只是没有漫天的黄沙而已，几人足足走了一天，也没有发现一个人的存在！

　　“我们不会被骗了吧？这个鬼地方，根本就没有人啊！”嘴唇都有些干裂的羽轩，不由得埋怨了起来。

　　李锋的眉头紧紧地皱起，他感觉事情有些不对头。

　　“三公子，除非是你小姨欺骗我们，或者你小姨也被人欺骗了，否则这个地方，绝对是囚禁那些冒险者的地方！”侯涛说道。

　　“不管那么多，君小萱的确已经进入了这个无垠玄界，我相信不会有错的，我们继续往前走！”李锋说道，带头往前走了起来。

　　无垠玄界之中，没有日月旋转，幸好有着羽轩的生死罗盘，才能够知道时间，从进入这个无垠玄界到现在，已经足足一天一夜了！

　　依然没有发现那些被囚禁的修士踪迹，连君小萱也没有看到，而李锋几人，却陷入了一个困局。

　　没有水了！

　　李锋自从晋升宝丹期之后，从来就没有想过，自己会感受到饥渴的滋味，饥饿还好说，辟谷丹在，不会很难受，但是水却成为了几个人的大问题！

　　就算李锋想得再怎么周到，也不会在袖里乾坤之中带着一池子水吧？所以，几人的嘴唇都干裂了。

　　“李锋，再怎么下去，我们就没有什么战力了！”烈铃的脸色十分的难看，虽然他们不会被渴死，但是时时刻刻需要用体内玄气去维持生机的话，身体之中的玄气，根本就不够支撑！


第485章 我投降了

　　“没有办法了，我相信这个无垠玄界之中不会全部都是这样的，毕竟那么多修士被囚禁在这个地方，需要的物资很多，我们只要找到那些被囚禁的修士，就好了。”李锋脸色凝重地看着几人：“不过，在找到那些人之前，大家要节省一点玄气和回元丹，战力也要保持着，否则遇到了天魔宗的人，不用人家动手，我们自己就撑不住了。”

　　“知道了。”居然点了点头，到了现在，也没有别的办法了，只能这样硬撑下去了。

　　二天过去，李锋等人的战斗力已经削弱了一大半了，进入这个无垠玄界也已经足足五天了，还是没有找到那些被囚禁的修士，这让李锋自己都有些烦躁了起来。

　　“李锋，快看！”

　　无精打采的李锋盘膝坐在地上调息着，有着补天功的他，就算是在这个天地玄气极为微弱的无垠玄界之中，也能够吸纳到一点天地玄气，所以，在休息的时候，李锋就会调息，能够恢复一点是一点。

　　“什么？”听到侯涛的怪叫声，李锋一下子就站了起来，朝着远方一看，一片灰蒙蒙的建筑隐隐约约浮现在尘雾之中。

　　“看来，我们找到了那些被囚禁的修士了！”李锋深吸了一口气，吞下了三颗回元丹，对着几人说道：“大家将状态调整好，我们摸过去。”

　　几人同时服下了回元丹和辟谷丹，朝着那片建筑摸去，找灰蒙蒙的无垠玄界之中，李锋并没有将羽轩浪费玄气使用生死罗盘屏蔽大家的气息，反正在这个无垠玄界之中，灵觉已经降到了最低。

　　几人的速度微微加快了许多，在走了个把时辰之后，李锋一行人终于靠近了那个建筑。

　　“等一下！”

　　就在几人准备摸进去看看情况的时候，李锋突然感觉心里莫名的一颤，似乎有什么不好的事情即将发生一样。

　　李锋对于自己灵觉是十分信任的，对于这只突然而来的危机感，更加的信服，这种危机感可是无数次救了自己小命了。

　　“怎么了？”侯涛转过头看着李锋，其他的几个人也齐齐看着李锋，不明白李锋为什么会让大家等一下。

　　这只莫名其妙的危机感，眨眼就消失了，李锋也没有办法向几人解释，只能闭上眼睛将自己的灵识扩散了出去。

　　在这个无垠玄界之中，灵识的扩散也有着一定的限制，李锋的灵识扩散在天罚大陆上，最少也得有上千米左右，而在这个无垠玄界之中，李锋的灵识扩散只有二百多米！

　　“没什么，大家小心一点。”二百米的范围之中，李锋并没有发现什么异常的情况，所以，李锋只是警告了几人一下。

　　侯涛点了点头，不用李锋多说，在这个未知的无垠玄界之中，自己会小心的。

　　一行人小心翼翼地往前走着，李锋的灵识查探一点都没有收回来，他总是感觉哪里有些不对劲。

　　“小心！”

　　走着走着，李锋突然惊叫了起来，右手一挥，火龙抓浮现而出，在无垠玄界之中，李锋的火龙抓威力足足减小了一半左右，不过用来抓住走在最前面的侯涛，已经是够用了。

　　火龙抓一扯，就将侯涛的身体给扯了回来，就在侯涛莫名其妙的时候，方才侯涛站立的地方，一排箭矢飞过，直直地插在了地面上。

　　侯涛站在李锋的身边，骇然色变，如果不是李锋及时用火龙抓将自己扯回来的话，那自己现在就会被那一排箭矢射成了一个刺猬了。

　　“咦……”

　　远方，传来了一声惊讶的声音，同时，前面人影憧憧，出现了几十个身影。

　　李锋的脸色也有些发苦，那些人影不可怕，可怕的是，那些人的手中都拿着一件强力的弓弩！

　　方才射向侯涛的那些威力无匹的箭矢，恐怕就是这些弓弩发出来的，在这个无垠玄界之中，弓弩的威胁性可是大大的增加了。

　　“出来吧，君小萱！”李锋开口说道，手一动，几颗霹雳弹已经握在了手中。

　　羽轩也迅速地拿出了几颗霹雳弹，在无垠玄界之中，发出一些术法的威力恐怕还不如霹雳弹呢！

　　“咯咯，李锋，我们又见面了。”黑魔妖虎王的身影浮现，骑在黑魔妖虎王身上的君小萱，一脸笑容地看着李锋。

　　李锋的心一沉，看着一脸笑容的君小萱，问道：“你是怎么发现我们的？”

　　君小萱此刻出现在这里，显然是有所准备的，既然君小萱已经有所准备，那就证明，君小萱早就发现了自己一行人。

　　“你以为你们屏蔽气息手段很高明吗？我早就知道你们在跟踪我了，否则你们怎么可能这么轻易地找到无垠玄界的玄界入口？”君小萱看着李锋，神色有些复杂。

　　“你是故意的？”李锋看着君小萱，脸色有些难看：“你是故意让我们进入无垠玄界，好对付我们吗？”

　　“当然，在无垠玄界之中，就算你有着黑魔剑又如何？还不是威力无法发挥？”君小萱看着李锋，得意之色明显之极：“无垠玄界，之所以用来关押那些不听话的修士，就算因为它的特殊性，你们进入无垠玄界之后，实力大打折扣，而我的实力不会有丝毫的减弱，你说，这个无垠玄界是不是我用来对付你们的最好地方？”

　　“你的实力没有减弱？绝对不可能！”侯涛大叫了起来，看着君小萱一脸的不相信。

　　“不相信？那就试试看。”君小萱的手一张，天魔铃浮现而出，迅速放大，悠扬清脆的铃声响起，几人顿时感觉脑袋一晕。

　　“吼！”

　　大黄实在是受不了了，所以张开了嘴巴对着君小萱怒吼了一声。

　　可是，君小萱用天魔铃发出的天魔音，岂是大黄的虎威能够抵抗的？大黄的吼声只能是让几人的脑袋稍微清醒一点。

　　李锋的神智是最为清醒的，看着君小萱施展天魔音的威力，恐怕君小萱所说的她实力没有被减弱是真的。

　　虽然不明白君小萱的实力为什么没有被减弱，但是此刻已经没有时间给李锋去思考了。

　　双手一挥，三颗霹雳弹就朝着君小萱的天魔铃撞击而去，同时，羽轩手中的霹雳弹也被他丢了出去，目标却是那些弓箭手。

　　“砰砰砰！”

　　霹雳弹在接触到天魔铃之后，就爆裂了开来，巨大的爆炸声暂时盖住了天魔音的威力，同时，羽轩的霹雳弹也发挥了作用。

　　“砰砰砰！”

　　羽轩的霹雳弹足足炸翻了三四名弓箭手，这让君小萱的脸色气得发白起来：“射！”

　　“夺夺！”

　　弓弩那强劲有力的机栝声响起，几十根锋利的箭矢带着寒光和慑人的风声，朝着几人飞射而来！

　　烈铃的火灵缎一动，化为了一条灵蛇，卷住了几根箭矢，剩下的那些箭矢，在侯涛羽轩的防守下，将其挡住了。

　　可是，李锋的脸上没有一点笑容，因为他发现，天魔宗那些人手中拿着的不是一般的弓弩，而是记载在《神兵谱》之中的诸葛连珠弩！

　　诸葛连珠弩，是一种极为强劲的巧器，一次足足可以发射十八根箭矢，而且是接二连三地发射而出的，就算是档子的威力，比起一般的弓弩也要强劲许多，更何况十八根箭矢跟着发射，足以灭掉一个警惕性小的宝丹期修士了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然是诸葛连珠弩，一排箭矢发射完了之后，那些弓箭手都没有按动机栝，第二排箭矢就已经发射了出来。

　　几人再次运转玄气，将那些箭矢挡了下来，可是，花费的玄气不少，就连李锋，也花费了一定的玄气才将十几根箭矢挡下来。

　　可是，诸葛连珠弩的威力太大了，这才是第二排，接着就是第三排箭矢齐射而来。

　　第四排。

　　第五排。

　　……

　　诸葛连珠弩一直在发射，李锋一行人只能被动防御，李锋有心想要冲上去，却没有哪个时间，而出动黑魔剑，耗费的玄气太多了，不到关键时刻，李锋是不会动用黑魔剑的。

　　一直到十八排箭矢齐齐射完，烈铃侯涛羽轩三人，已经是累得筋疲力尽了，虽然没有受伤，但是玄气的消耗已经让几人软瘫在地了。

　　君小萱也有些惊讶，一枚诸葛连珠弩发射完毕了，居然没有奈何得了李锋一行人？！

　　不过，君小萱并不担心，她在知道李锋会进入无垠玄界之后，就已经做好了一切的准备。

　　“第二枚诸葛连珠弩！”君小萱冷声喝道。

　　李锋骇然色变，君小萱手下的那些弓箭手，居然备了两枚诸葛连珠弩！

　　要知道，诸葛连珠弩的威力奇大，打造的工序也相当的复杂，《神兵谱》不过落入君小萱手中二个月的功夫，君小萱居然就拥有了这么多的诸葛连珠弩？天魔宗的财力人力，果然了得。

　　那些弓箭手刚刚扬着的右手低垂了下去，左手再度扬起，幽寒的箭矢对准了李锋一行人，只要君小萱一声令下，那些诸葛连珠弩就会再次发射十八排箭矢！

　　一枚诸葛连珠弩就已经让烈铃侯涛羽轩失去了战斗力，大黄也是舌头吐得老长，看来不变身的话，大黄的战斗力也没有多少了。

　　唯独自己，如果出动黑魔剑的话，李锋有着绝对的把握在那些弓箭手刚刚发动诸葛连珠弩的时候，将它们尽数斩杀，但是，李锋没有信心在距离这么远的情况下，连着君小萱一起斩杀！

　　如果自己出动了黑魔剑的话，君小萱只要能够挡住一会儿，自己就麻烦了，到时候，自己失去了战力，岂不是变成了君小萱手板心中的蚂蚁？想怎么捏就这么捏？

　　微微思考了一下，李锋瞬间就有了决断，双手一张。

　　“李锋，你死定了！”君小萱得意地看着李锋，却没有让那些弓箭手发动诸葛连珠弩，而是看着李锋喝道：“这个就是根据你给我的《神兵谱》打造出来的诸葛连珠弩，我相信你也知道威力，你们能够挡住一波，绝对挡不住第二波！”

　　李锋微微张开了的双手，僵硬了起来，看着君小萱，点了点头：“我当然知道诸葛连珠弩的威力，但是你也应该清楚我黑魔剑的威力，只要我出动了黑魔剑，你们一个个都只有死路一条！”

　　“那你就试试！”君小萱却没有受李锋的威胁，手中法诀一动，天魔铃就迅速放大：“我的天魔铃也不是吃素的，虽然我的天魔铃等级不如黑魔剑，但是我相信我的天魔铃能够护住我的人！”

　　“而我的弓箭手，在发动了诸葛连珠弩之后，可以将你的同伴全部杀死！”君小萱笑眯眯地看着李锋，眼睛里闪过一丝寒光。

　　李锋的眼睛也开始闪烁了起来，过了一会儿，李锋眼睛一转，露出了一丝苦笑，：“既然这样，那就是容不得我选择了！”

　　君小萱的手也颤抖了起来，黑魔剑的威力，她没有见识过，但是顶着十大顶级天器之一名头的黑魔剑，想必威力无匹，她也没有多大的信心护住自己手下所有人。

　　最重要的是，君小萱根本就不想对李锋下杀手，此刻的君小萱，对于李锋的心情是极为复杂的，出手也不是，不出手也不是。

　　但是，李锋选择出手，那君小萱也只能全力以赴了，手中法诀连连挥动，天魔铃就放大升腾到了君小萱的头顶，一缕缕玄气垂落而下，将那些弓箭手堪堪护住了。

　　“既然我没有选择的余地，那我只能选择投降了。”李锋的双手一摊，对着君小萱说道：“我投降了。”


第486章 救人不成反被擒

　　投降了？

　　不光的君小萱在哪里发呆，就连烈铃侯涛羽轩几人，也躺在地上目瞪口呆的，李锋居然投降了？

　　寂静，全场陷入了寂静之中，只有那沉重的呼吸声响动。

　　君小萱傻傻地维持着天魔铃的防御，看着李锋半天说不出话来。

　　“喂，小妹妹，你没有听到我说什么吗？我投降了。”李锋看着目瞪口呆的君小萱，一脸无辜地摊开了手：“我说的话你没有听到？我都投降了你还那么费力维持那个天魔铃干什么？难道你的玄气多得没地方用了？要是你真的觉得你的玄气太多了，给我一点嘛！你没有看到，我的玄气都已经耗干净了？”

　　“噗嗤！”

　　烈铃忍不住笑了起来，旋即感觉有点不对，狠狠地看了李锋一眼，停住了笑容。

　　“你真的投降了？”君小萱有点不太相信地看着李锋。

　　“真的，比珍珠还真。”李锋极其认真地点了点头。

　　“你真的投降？你居然会选择投降？”君小萱要抓狂了，看着李锋就想扑过去看看李锋是不是真的准备投降。

　　“切，我为什么不能投降？”李锋没好气地看着君小萱：“喂，我说你这个女人是不是有毛病啊！我投降了你还唧唧歪歪的，是不是不相信啊！”

　　“不相信。”出奇的，君小萱居然很是认真地点了点头，说道。

　　“靠！”李锋对着君小萱竖起了一根中指：“那你说，要我怎么做，你才相信我是真的准备投降？要不要我吧衣服全脱了证明给你看？”

　　“你！”

　　君小萱气得脸庞发红，看着李锋半天说不出话来。

　　“你什么你啊！快点吧！我已经投降了，我就已经是你的人了，你要对我怎么样就快点，别磨磨蹭蹭到了。”李锋看着君小萱，一脸坏笑地说道。

　　此刻的君小萱，真的有一种冲过去狠揍李锋一顿的冲动，什么叫已经是你的人了？想干什么就快点？你以为我想对你干点什么事情？

　　“圣女，小心有诈。”一个靠近君小萱的弓箭手，对着君小萱提醒道。

　　“我知道，要你多嘴！”君小萱一肚子的气正没地发泄呢！这个倒霉的弓箭手一下子就触到了君小萱的火头上，被痛斥了一句。

　　君小萱也犹豫了起来，李锋要投降？这个的确让君小萱为难了，相信也不是，不相信也不是。

　　“好，我相信你！”君小萱想了一会儿之后，银牙一咬，收起了天魔铃！

　　这下轮到李锋发呆了，这个君小萱，还真的将天魔铃收起来了？难道她就那么相信我会投降？

　　李锋看着君小萱，心里不由得想起了烈铃的话，难道君小萱真的喜欢自己？可是自己根本就跟这个君小萱没有什么交集啊！

　　“那你所怎么办吧！”

　　李锋看着君小萱，说道，一副漫不经心的模样，就像是任由君小萱处理一般。

　　君小萱也不知道应该怎么处理李锋了，想了想，从袖里乾坤之中掏出一颗黑色的丹药，远远地用玄气托了过来：“接着！”

　　“这是什么东西？”看着这颗看起来漆黑无比却散发着一股诱人清香的丹药，李锋隐隐感觉到了一股不妙。

　　“吞下它，我就相信你是真的投降了。”君小萱看着李锋，冷笑着说道。

　　“根据我的推测，这个应该是毒药吧？”李锋皱起了眉头，看着君小萱，问道。

　　“不错，这个就是我天魔宗的秘药化元丹，只要你服下了这可化元丹，你的宝丹就会被封印起来，你也就失去了战力，我就可以相信你了。”君小萱看着李锋，说道，眼睛里却有着一丝不相信，她不相信李锋会真的就这样投降了，心里一直在提防着李锋的。

　　“那好，我吞下！”李锋张开了嘴巴，就准备将那颗化元丹吞下。

　　“李锋，不要！”

　　“不要，我们跟他拼了！”

　　“汪汪！”

　　“李锋，不要那么傻！”

　　看到李锋居然真的准备吞下那颗化元丹，烈铃几人顿时焦急了起来，齐齐叫道，就连大黄，也大声地叫了起来。

　　“没事的，不就是暂时失去实力嘛！”李锋满不在乎地将化元丹吞下了肚子，过了一个呼吸的时间，李锋的脸色顿时大变，身体也摇晃了起来，最终一屁股坐在了地上。

　　“该死的！”

　　李锋狠狠地咒骂着，青色的光芒在李锋的身体表面环绕着，渐渐消散，最后消失得一点都不剩了，李锋的气息也变得萎靡无比。

　　“李锋，怎么了？”看着李锋不对劲，烈铃的脸色大变，问道。

　　“该死的，我的无法解开化元丹的毒性！”李锋的脸上浮现了出了一道黑气，脸色十分的难看，压低了声音对着烈铃说道。

　　听到李锋的话，烈铃几人齐齐色变，李锋居然无法解开化元丹的毒？要知道，李锋的生字秘，可是无毒不解的啊！

　　“忘记告诉你了，化元丹是我天魔宗一代圣主留下来的奇丹，总共就只有三颗，现在你服下的是最后一颗，在这个世界上，除了我手中的这一颗解药能否解毒之外，你根本就无法解毒！”君小萱终于露出了一丝微笑，缓缓朝着李锋走来。

　　“圣女，小心啊！李锋太狡猾了，小心他没有吞下化元丹！”一个弓箭手，看着李锋，眼神之中有着一丝警惕。

　　“你放心，化元丹，入口即化，而且是化为了一股气流封锁宝丹，就算李锋想要用玄气包裹着化元丹不吞下去，也是不可能的事情！”君小萱却一点也不担心，走到了李锋的身边，灵识微微一查探，就感觉到了李锋丹田之中的那颗八星宝丹，已经被一层黑色包裹住了，一点玄气也透露不出来。

　　“来人，将他们给我带回监狱！”查探了一下李锋的宝丹之后，君小萱看都不看其他的人一眼，站起来对着那些弓箭手说道。

　　那些弓箭手对于君小萱的话是毫无条件的执行，立刻走了过来，将一颗颗的丹药塞进了烈铃几人的嘴巴里，就连大黄，也被塞进了一颗丹药。

　　“好了，欢迎你们来到天魔宗的炼狱无垠玄界！”君小萱看到一切都办妥了之后，大笑了起来：“哈哈哈，或许你们怎么也没有想到，这个无垠玄界就是我天魔宗的监狱，在无垠玄界之中，哪怕就是超越定魄期的存在，也只是一条爬虫而已！”

　　“你给我们吃下的是什么？”烈铃看着君小萱，说道。

　　“没什么，你们可不会有八门之主那样的待遇，你们服下的不过就是普通的一颗封印宝丹的丹药而已，是根据化元丹炼化而出的，不过威力没有化元丹那么厉害。”君小萱看着烈铃几人，喝道：“带他们走，李锋和烈铃，给我直接带到我的房间，其他的人，扔进监狱之中，接受洗脑！”

　　随着烈铃的命令，李锋几人很快就被带走了，来到了那一片巨大的建筑之中。

　　近来了一看，李锋顿时吓了一大跳，这个建筑竟然是用精钢打造而成的，里面关着许许多多的人，不过，看起来关在这里的人一个个都无精打采的。

　　“将他们丢进去，将这条癞皮狗，丢进妖兽监狱，烈铃和李锋，带到我的房间！”君小萱吩咐道。

　　“等一下！”就在这个时候，李锋的声音懒洋洋地响了起来：“就要跟我的兄弟分别了，能不能让我跟他们说几句话？”

　　“你以为你的谁？你现在不过就是我们圣女的阶下囚而已！跟一条狗没有什么区别，有什么资本跟我们圣女谈条件？！”那个早就看李锋不顺眼了的弓箭手，顿时对着李锋大骂道，眼神之中带着一丝鄙夷之色。

　　李锋的眼睛原本是懒洋洋的，听到那个弓箭手的话，李锋的眼睛猛地一眯，死死地看着那个弓箭手，却没有说话。

　　那个弓箭手生生地打了一个寒战，感觉自己是被一只洪荒巨兽给盯住了一般，浑身发毛。

　　“看什么看？信不信我现在就将你的眼珠子挖出来！”那个弓箭手被李锋看得毛骨悚然，忍不住地后退了一步，旋即想到李锋的修为尽失，胆气又壮大了起来，右手食指中指伸出，朝着李锋的眼珠子挖去。

　　“啊！”

　　一声惨叫突然响起，旋即，一双眼珠子掉在了地上，一滴滴的鲜血缓缓流淌，溅落地面。

　　当然，这一对眼珠子不是李锋的，是那个弓箭手的，而且，下手的也不是李锋，而是君小萱！

　　君小萱掏出了一块洁白的手巾，缓缓地擦拭着手上沾染的血迹，一脸冷漠地看着那个在地上打滚的弓箭手：“我最讨厌有人擅自做主了！”

　　“拖下去，喂那些妖兽吧！我天魔宗，不需要一个失去双眼的废物！”君小萱对着那几个弓箭手说道。

　　所有人都打了一个寒战，君小萱这个魔女之名，可不是浪得虚名的，喜怒无常，伴随着她身边的侍卫，总是无缘无故少几个。

　　几个人将那个惨叫着的弓箭手拖了下去，同时，羽轩和侯涛被扔进了大监狱之中，而李锋和烈铃，则是被两个大汉架着，朝着君小萱的住所走去。

　　“你们出去吧！他们两个丢在这里就可以了。”来到房间之中后，君小萱对着那两个大汉说道。

　　“是，圣女！”两个大汉听到了君小萱的话，就像是得了特赦令一般，落荒而逃。

　　君小萱慢慢地走了过去，将房间的门关上了，旋即来到了烈铃跟李锋的面前，看着两人，嘴角露出了一丝邪邪的笑容来。

　　“你想怎么样？”李锋看着面前的君小萱，心里微微有些颤抖，不知道这个魔女带着自己和烈铃来到这个房间之中干什么。


第487章 魔女醉酒

　　“我不想干什么？”君小萱看着李锋，嘴角露出了一丝邪笑，让烈铃的心里有些发毛。

　　“你这个魔女，到底想要干什么？！”烈铃对着君小萱大声地喝道。

　　君小萱的神情顿时一冷，猛地扭过头看着烈铃：“烈铃，你现在已经是我的阶下囚了，还敢对我大呼小叫的，难道不怕我现在就杀了你？！”

　　“杀我？有本事你就来啊！”烈铃看着君小萱，怒道。

　　“好好好，不愧是李锋喜欢的女人，果然有胆识，不过你就不怕我将你丢进男子监狱之中吗？”君小萱看着烈铃，轻笑了起来，笑声让烈铃有些毛骨悚然：“那些男子监狱之中的人，都是天罚大陆上的一些佼佼者，在天罚大陆上都是呼风唤雨的家伙，要什么就有什么，现在被困在了这里，有的已经几十年没有见过女人了，我在想，像你这样的一个娇滴滴的大美女，被我丢进男子监狱之中任他们胡作非为的话，他们一定会对我感恩戴德的，甚至有可能会归顺我天魔宗也说不定啊！”

　　君小萱的话，让烈铃浑身颤抖了起来，对于一个女人来说，死并不是最可怕的事情，如果君小萱真的那样做的话，那烈铃一定是生不如死！

　　“我……我可以选择死！”烈铃咬着牙，眼睛看着君小萱，说道。

　　“在我的手中，有无数让你身体背叛你意志的药物，就算是你想死，也死不了。”君小萱一脸认真地看着烈铃：“相信我，我一定能够做到的。”

　　“如果你敢这样对待烈铃，我就杀了你！”一直没有开口的李锋，突然冷冷地说道。

　　“哦？我倒是想知道，堂堂的八门之主李锋大人在服下了回元丹之后，还有什么本事杀我呢？”听到李锋的话，君小萱反而露出了一丝兴奋的神色。

　　“你不要忘记了，回元丹只能封印住我的宝丹，而不能封印我的神魂！”李锋看着君小萱：“如果我拼死的话，只有灵识催动黑魔剑，一样能够斩杀了你！”

　　“那样的话，你会神魂爆裂而死的！搞不好还会被黑魔剑乘虚而入，变成黑魔剑的剑奴！”君小萱看着李锋，声音不由自主地变大了许多，神情也十分的激动，只是君小萱自己没有发现罢了。

　　“只要你敢那样对待烈铃，我一定会那样做的，就算付出我无法承受的代价，我也在所不惜！”李锋站了起来，坐在了一张椅子之上，看着君小萱，一脸认真地说道：“相信我，我也一定能够做到。”

　　君小萱的脸色，一下子变得无比的苍白，后退了几步，跌坐在椅子之上，半天没有开口。

　　李锋和烈铃，面面相觑，不明白君小萱为什么会有这么大的反应。

　　“来人！”

　　君小萱突然站了起来，打开了房间的门，对着外面大喝了一声。

　　“圣女，有什么吩咐！”一个大汉立马出现在房间之中。

　　“将这个女人带出去！”君小萱用手指着烈铃，说道。

　　“你想干什么？”烈铃惊恐了起来。

　　李锋没有说话，但是身体却开始颤抖了起来，额头也在冒着一滴滴的汗水，显然是准备开始强行催动灵识了！

　　“将这个女人带下去，给她一间单独的房间，一日三餐要按照最高标准！”君小萱看了李锋一眼，转头看着那个大汉说道。

　　“圣女。”那个大汉明显一愣，看着君小萱连带疑惑。

　　“砰！”

　　君小萱盛怒无比，手一伸，一个黑色的手印就出现在那个大汉的脸颊之上，几颗牙齿带着一蓬鲜血飞洒而出：“怎么？我说的不够清楚吗？！”

　　“小的马上就去办，一定办到！”那个大黄的修为显然不错，虽然被君小萱狠狠地扇了一巴掌，但是身体却没有飞出去，神智也算清楚，不过身体却在颤抖着，赶紧走进了房间，来到了烈铃的身边。

　　“走！”那个大汉一把抓住了烈铃的手臂，往上一扯，顿时，烈铃的脸色就有些难看了。

　　“找死！”

　　君小萱一肚子的气没地方撒，看到那个大汉居然如此对待烈铃，顿时一掌拍在了那个大汉的后心，直接将那个大汉给击飞了出去，同时，君小萱的手抓住了烈铃的手臂，避免了烈铃一起飞出。

　　“来人，将这个废物丢出去！”君小萱带着烈铃来到了门口，再次喝道。

　　两名大汉出现在君小萱的房间之中，看到那个倒毙的大汉，顿时身体一抖，却不敢多说什么。

　　“带这个女人下去！”君小萱将烈铃交给了那两个大汉：“不要虐待她，如果我发现她少了一根头发，你们就用自己的一条手臂来抵偿！”

　　“是是是！”两个大汉架住了烈铃，直直点头，心里却在暗暗惊讶，为什么这个女人会被圣女如此重视。

　　“记得，给她单间，伙食给她最高标准。”君小萱看了两个大汉一眼，说道：“滚吧！”

　　“是，圣女，我们一定办到！”一个大汉，如获特赦，赶紧架着烈铃，另外一个大汉将那么倒霉的家伙尸体提在了手中，急匆匆地就走了。

　　房间的门，再次关上了，君小萱呆呆地看着坐在椅子上的李锋，半天没有说话。

　　看到君小萱没有对烈铃怎么样，李锋早就松了一口气，否则在这个地方拼命的话，指不定会发生什么事情。

　　房间之中，陷入了一片沉默之中，过了一会儿，李锋终于开口了：“喂，我说你将我带到你的房间之中，干什么？”

　　君小萱没有说话，就那样看着李锋，将面前的李锋跟记忆之中的那个大哥哥，缓缓重合了起来。

　　可是，为什么坏哥哥喜欢上别人了呢？为了那个烈铃，居然愿意付出那样的代价！

　　带李锋来到自己的房间，自己准备干什么？跟李锋说，自己就是那个被他带着在落炎城之中买冰糖葫芦吃的那和小萱萱吗？

　　可是，自己将这个说破了之后，要怎么面对李锋？自己的父亲可是将李锋的母亲逼死了，将李家庄给灭了啊！

　　“喂，不对我干什么，就赶紧上点酒菜来，我饿了，也渴了！”看着发呆的君小萱，李锋郁闷之极，开口说道。

　　“啊？哦，酒菜？马上就来！”君小萱听到李锋的话，回过神来，想起李锋这几天过的日子，不由得笑了起来，走出了房间，吩咐了一个大汉几句。

　　很快，酒菜就已经备齐了，而且十分的丰盛，看得李锋口水长流。

　　放开了肚皮，李锋就像是一个饿死鬼一样，风卷残云一般横扫着整个餐桌，那一坛坛的美酒，被李锋就像是喝水一样地灌了三坛子，这才松了一口气。

　　“你就不怕有毒吗？”看着喝完三坛子酒又开始吃菜的李锋，君小萱忍不住问道。

　　“我已经中了回元丹的毒，正所谓债多不愁！”李锋一边啃着烤羊腿，一边说道。

　　“愁，李锋，你会发愁吗？”君小萱突然问道，语气极为的柔软：“要是你发愁的时候，怎么办？”

　　“喝酒啊！”李锋举起酒坛，对着君小萱说道：“正所谓一醉解千愁啊！”

　　“喝酒能够解愁？”君小萱看着面前的酒坛，有些不相信。

　　“怎么？别告诉我，你一个堂堂的天魔宗圣女，会没有喝过酒？”李锋张大了嘴巴看着君小萱。

　　“谁说的！”君小萱脸色一红，旋即举起了一坛子酒，猛地灌了一口。

　　“咳咳……”

　　辛辣的酒水刺激了君小萱的咽喉，让君小萱忍不住咳嗽了起来，眼泪都被咳出来了。

　　李锋呆呆地看着微微有些狼狈的君小萱，除去二人的仇恨，君小萱的确算得上是一个美女，也十分的可爱，可是，两人之间的仇恨是无法化解的。

　　“我就说你不会喝酒吧！”李锋在愣了一会儿之后，指着君小萱大笑了起来：“哈哈哈，堂堂天魔宗圣女，居然不会喝酒，哈哈哈，笑死我了！”

　　“谁说的！”君小萱再次捧起酒坛子，灌了几口。

　　有了前一次的经验，君小萱这次没有被呛到，反而，被酒意将脸庞催生得通红一片，那红彤彤的脸庞，煞是可爱，饶是李锋，也不由得看呆了。

　　脑袋有些晕乎乎的君小萱，根本就没有注意到已经是一副猪哥像的李锋，反而被那种飘飘忽忽的感觉给迷醉了。

　　“酒果然能够解愁啊！”君小萱露出了一丝傻笑，旋即狠狠地一拍桌子：“都怪我那个苛刻的父亲，还有小姑姑，居然都不让我喝酒，这么好的东西居然不让我喝，我恨死他们了！”

　　李锋张大了嘴巴，这个君小萱，不会是喝醉了吧？要知道，这个房间之中就只是自己这个大男人和君小萱这个小美女，而且，自己跟君小萱还有仇，就算是自己中了回元丹的毒实力被封印，君小萱也不会这么放心吧？

　　“砰！”

　　就在李锋胡思乱想的时候，君小萱再次灌了几口，将那也坛子酒就喝光了，将酒坛子狠狠地顿在了桌子上，一根可爱的小手指头指着李锋的鼻子：“坏哥哥，你也不好，居然都不告诉我，酒能解愁这个大秘密！”

　　李锋目瞪口呆，这个君小萱，还真的喝醉了？看了看四周，看了看醉得一塌糊涂的君小萱，李锋傻了。


第488章 讹魔女

　　李锋真的有些发傻，他的第一个念头就是君小萱是在装着醉酒，不然君小萱不会对自己有点戒心都没有。

　　可是，看着君小萱那个可爱的小手指头儿都已经点到了自己的鼻子之上，而且那红彤彤的脸庞和那迷醉的眼睛，以一个醉曾经醉酒过的过来人来看，这个君小萱，的确喝醉了。

　　爷爷的，李锋的酒已经醒了大半，这个君小萱到底在搞什么鬼？难道真的对自己毫无防备吗？不太可能吧？

　　“君小萱！”李锋大声地叫道。

　　“什么？”君小萱醉眼蒙眬地看着李锋，嘴角露出了一丝笑容：“你叫我干什么？”

　　“砰！”

　　君小萱吃吃地笑着，旋即，就那样倒在了地上。

　　“……”

　　李锋无语，看着躺在地上的君小萱，陷入了沉思之中。

　　现在，李锋有两个选择，第一个就是将君小萱挟持，这样嘴角就可以将穆寒等人救出来了。

　　第二个就是当做什么都没有看见。

　　说实话，李锋比较向往第一个选择，所以，李锋就朝着君小萱走了过去，伸手就朝着君小萱的咽喉抓去。

　　“翁……”

　　就在李锋的手即将碰到君小萱的时候，君小萱的额头天魔铃突然浮现，迅速变大，狠狠地撞向了李锋。

　　李锋实力被封印，顿时被撞飞了出去，而天魔铃也没有继续攻击李锋，而是迅速地回到了君小萱的身边，将君小萱守护住了。

　　“娘的，天器护主！”

　　李锋气急败坏地说道，微微有些狼狈地站了起来，看着地上的君小萱，脸色阴晴不定。

　　君小萱看样子是真的喝醉了，她对自己的态度也有些奇怪，坏哥哥？君小萱刚才在喝醉了的时候，叫自己居然是叫坏哥哥？这是怎么一回事？

　　李锋这个家伙，早就将当年遇到君小萱的那一幕给忘记了，所以，也根本就想不起来这么一回事，君小萱的一句坏哥哥，也引不起李锋的回忆。

　　自己不就是想要得到君小萱仇视自己的秘密吗？现在不就是最好的选择？李锋想着想着，眼睛就亮了起来。

　　“君小萱，你为什么要杀烈铃？”李锋来到了君小萱的身边，对着君小萱说道。

　　没有对君小萱动手动脚，所以，天魔铃也没有攻击李锋。

　　“烈铃？我要杀了她们，谁让她们抢走了你的心。”君小萱迷迷糊糊的，开口说道。

　　“什么？”李锋的眉头紧紧皱起，看这个样子，烈铃说得不错啊！君小萱的口气像足了一个女人吃醋的模样。

　　到底怎么回事？李锋看着君小萱，陷入了沉思之中。

　　“君小萱，我们以前见过吗？”李锋试探着问道。

　　“当然见过了……”君小萱的声音越来越低沉，最后就睡着了。

　　见过？李锋呆呆地看着君小萱，就是想不起来到底哪里见过君小萱。

　　看着已经睡着了的君小萱，李锋几次想动手，但是看着那个天魔铃，李锋却又打消了这个念头。

　　在这个无垠玄界之中，李锋对于这一切都不清楚，贸然动手，自己只会吃亏的。

　　时间缓缓过去，君小萱终于有了一丝神智，因为天魔铃是悬浮在君小萱体外的，所以，让君小萱在最快的时间之中清醒了过来。

　　“李锋！”君小萱张开眼睛就看到了躺在自己床上的李锋，而自己，自己居然就躺在着硬邦邦的地板上！这个家伙，到底懂不懂怜香惜玉啊！

　　君小萱的声音惊醒了李锋，坐了起来，看着君小萱：“你醒了？呵呵，想不到你居然会喝醉。”

　　“我醉了？”君小萱用力地摇了摇头，将脑袋之中的那一点沉闷的感觉用玄气清除干净，然后站了起来，收起了天魔铃，一脸警惕地看着李锋：“我有没有说什么酒话？”

　　李锋一愣，片刻之后，心里有了一个念头，旋即李锋就露出了一丝坏笑：“酒后吐真言，你说你有没有说什么话？”

　　“那你什么都知道了？”事情到了这一个地步，君小萱反而平静了下来，看着李锋说道。

　　“不错，你都叫我坏哥哥了，我怎么还不清楚？”李锋坏笑起来，看着君小萱一脸的讥笑。

　　“不准笑！”听到李锋将“坏哥哥”三个字给扯了出来，让君小萱彻彻底底地相信了自己已经将所有的事情都已经说出来了的事实，看着李锋，说道：“那是小时候的事情，现在我早就将你忘记了！”

　　“既然你已经将我忘记了，那你为什么要对烈铃下杀手？”李锋顺着君小萱的话，说道。

　　“我……”君小萱一时语塞，看着李锋不知道应该说些什么来掩饰。

　　“不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是真相。”李锋看着君小萱，说道。

　　君小萱不愧有着魔女之称，在呆了片刻之后，居然点了点头：“不错，我是喜欢你不假，那又怎么样？！”

　　这下轮到李锋发呆了，他顺着君小萱的话说不过就是想套套君小萱的话而已，而且，对于烈铃所说的，君小萱喜欢自己的话，李锋根本就不相信，但是现在君小萱居然真的承认喜欢自己了！

　　爷爷的，自己就有那么大的魅力吗？这个天魔宗的魔女居然会喜欢自己？

　　看着李锋张大眼睛不说话，君小萱反而将事情说开了：“既然你已经知道了，我也就敞开了说，你喜欢烈铃，那我就要杀死烈铃，那样你就会喜欢我了。”

　　李锋沉默不语，看着君小萱没有说话，心里却在想着，这到底是怎么一回事！

　　君小萱走到了李锋的身边，指了指自己的鼻子：“你好记不记得，你当初说过，我的鼻子今后只准你一个人刮！”

　　“你或许不记得了，但是我时时刻刻都记着的，从那天之后，就连小姑姑都没有刮过我的鼻子，而你，你却喜欢上了别的女人！”君小萱说道这里，眼睛有些发红了。

　　听到君小萱的话，李锋的脑海之中出现了一个迷迷糊糊的人影，是一个粉妆玉琢的小女孩。

　　不由自主地，鬼使神差地，李锋伸出了手，在君小萱的鼻子上轻轻一刮。

　　顿时，君小萱的脸庞变得通红了起来！

　　“是你！”

　　李锋见鬼一样，从床上跳了起来，看着君小萱，一脸的惊恐：“小萱萱？！”

　　“你讹我？我根本什么都没有说对不对？！”君小萱也不傻，看着李锋的反应就知道了，这一切都是李锋顺着自己的话在讹诈自己！

　　李锋却没有开口了，眼前这个君小萱跟记忆之中的那个一刮鼻子就脸红的小女孩，渐渐重合起来，李锋还记得带着那个小女孩在落炎城瞎逛的情景，也记得那个小女孩在见到冰糖葫芦要自己买断情景，更加记得，自己特爱刮那个小女孩鼻子的情景。

　　小萱萱就是君小萱？天魔宗的圣女，那那个时候君小萱寻找的姑姑，不就是自己的小姨君不悔？！

　　李锋蓦地想起了自己遭遇君不悔的追杀，最后侯涛所说的话，一个小女孩骑着一头黑色的猛虎，那头猛虎，不就是君小萱的黑魔妖虎王吗？

　　李锋彻彻底底傻眼了，看着面前的君小萱，说不出话来。

　　沉默，房间之中陷入了一片沉默之中，李锋和君小萱对望着，谁也没有开口。

　　最后，还是李锋开口了：“小萱萱，真的是你？”

　　“是我。”君小萱看着目瞪口呆的李锋，心里的滋味也复杂得很。

　　“你真的就是小萱萱？”李锋还是有点不太相信，手一伸，再次刮了一下君小萱的鼻子。

　　君小萱的脸庞再次红了起来，这让李锋确信了，这个君小萱就是当年的小萱萱了！

　　“坏哥哥，我一直在找你，可是我不知道你叫什么，所以根本找你不到，直到我搜索你的神魂，才发现你就是我的坏哥哥。”君小萱变得柔弱了起来，看着李锋说道。

　　说实话，李锋对于那个粉妆玉琢的小萱萱是十分喜爱的，但是李锋跟君小萱的见面那么短暂，所以李锋根本就没有往男女之情方面去想。

　　反而是君小萱，生活在天魔宗之中，很少接触人，偷偷跟着君不悔跑到：落炎城，就遇到了李锋，那一天的时间是君小萱最快乐的时候，所以君小萱一直都记得。

　　“小萱萱，我……”李锋看着君小萱，想说些什么，却说不出来。

　　君小萱明白了李锋的意思，惨笑了一声：“呵呵，我知道，落炎城的李家庄我是看着被覆灭的，李家君家的仇恨是无法化解的。”

　　李锋沉默了起来，君小萱说得不错，自己跟君小萱根本就不可能，天魔宗是自己必须要覆灭的对象，那自己跟君小萱，迟早都是要对立的。

　　“也好，我知道你还记得我就可以了。”君小萱突然笑了起来，轻轻地抱住了李锋：“坏哥哥，谢谢你记得我。”

　　李锋也不由自主地抱住了君小萱，其二没有说话，因为他也不知道应该说些什么。

　　良久，君小萱轻轻地推开了李锋，来到了房间的门口：“来人，将李锋丢进监狱之中！”

　　李锋目瞪口呆，这个君小萱，也太喜怒无常了吧？

　　“我们是敌人。”君小萱看着李锋：“今天是，以后都是。”

　　李锋没有说些什么，跟在了两个大汉的后面，就走出了君小萱的房间。

　　“砰！”李锋一离开房间，君小萱就将房间的门给关上了，一头扎进了自己的被子之中，双肩不由自主地颤抖着，抽泣着：“为什么？为什么？”


第489章 同心酒

　　监狱，这是一个李锋听过却没有来过的地方，两名大汉将李锋带到一个编号53的房间之中后，就将李锋丢了进去。

　　这个应该不叫做房间，应该是叫做监牢，里面住了七八个人，加上李锋，正好九个。

　　“进去！”一个大汉推了李锋一把，李锋的身体就踉踉跄跄地进入了监牢之中，旋即，那扇精钢打造的大门，就哐当一声紧紧地关闭了起来，只剩下一个小小的窗口透出一丝光亮。

　　李锋后退了几步，手就稳住了一根钢柱，将自己的身体给稳住了，这个时候，李锋才有时间看着周围的人。

　　这里面的几个人，看起来都不像是什么好人，特别是那个身高足足两米的大家伙，看起来更加的狰狞无比。

　　两名大汉将李锋送进那个监牢之中后，就站在了门口，侧耳倾听监牢里面的动静。

　　“喂，我们擅自做主将这个家伙送到这个死亡监牢之中，圣女不会怪罪我们吧？”一个大汉看着同伴，有些担忧地说道：“如果这个家伙在这里出了什么问题，我想圣女一定会大发雷霆的。”

　　“不要担心，不会让那个家伙出事的。”另外一名大汉笑了起来：“我们就守在这里，如果那个家伙快要死掉了的时候，我们就冲进去，只是让他吃一点苦头。”

　　“对，是要让他吃一点苦头了！”那名大汉说道：“就是因为他，我们的兄弟折损了几个了！”

　　“放心，我们会给兄弟们报仇的，这个53监牢，里面关着的都是穷凶极恶的家伙，虽然他们都没有玄气了，但是实力依然还有一些，帮助我们教训一下那个家伙是绰绰有余的。”

　　“也对，这个53监牢，一直都是八个人，加一个人都只有死路一条，宗门对他们也没有办法，只能让他们成为这里的一霸了！”

　　“那又怎么样？就算他们修为高超，但是到了无垠玄界之中，还不是任由我们揉虐？”

　　“嘿嘿，这下那个家伙有苦头吃了！”

　　“我们要小心一点，免得这个家伙被那些王八蛋给打死了，那就不好交代了。”

　　李锋根本就不知道，因为他的缘故君小萱杀了几个大汉，这些大汉不敢找君小萱的麻烦，他却成为了一个代罪羔羊了，成为了两个大汉报复的对象。

　　53监室，在这个无垠玄界之中的大大的有名，里面的八个家伙，在无垠玄界之中几乎是横行霸道，没有人能够制止，当然，不包括天魔宗的看守人员。

　　这些囚禁在这个无垠玄界之中的人，在天罚大陆都是高手，无奈玄丹被封印，玄气发挥不出来，而天魔宗的看守人员却能够施展玄气，所以才能够将这些个横行霸道的家伙，镇压住。

　　“你是新来的？”一个身高只有一米五几，理着一个光头，眼神之中却充满了阴冷之色的枯瘦家伙，看着李锋，问道。

　　“不错，我叫李锋，是新来的，不知道各位怎么称呼？”李锋看着面前的这个小光头，心里却生出一股忌惮来，因为这个家伙看起来瘦瘦弱弱的，身上却有着一股血腥味，显然是一个杀人如麻的家伙。

　　“既然是新来的，就要遵守我们53监室的规矩。”小光头根本就没有回答李锋的话而是看着李锋露出了一丝冷笑。

　　“什么规矩？”李锋下意识地后退了一步，感觉有些不妙，这些人似乎对自己有恶意啊！

　　“罗兵，告诉他有关53监室的规矩。”那个身高两米的大汉开口了，李锋闻声望去的时候，那个大汉却根本没有看着李锋，而是专心地玩着手中的两个巨大铁球。

　　李锋的眼睛凝固在了那个大汉手中的两个铁球之上，两个铁球十分的光滑，看起来是这个大汉经常玩耍的缘故，但是李锋却感觉有些不同，两个铁球在大汉的右手之上顺畅地旋转着，没有一丝呆滞的味道，流畅无比，甚至，有着一种特殊的韵味在其中。

　　李锋感觉不出来那是什么韵味，他心里竟然产生了一种非常荒唐的想法，自己之所以感受不出那种韵味，是因为自己的修为不够，根本无法参悟！

　　心里的念头让李锋吓了一跳，自己可是定魄期的修士啊！看着那个大汉手中的两个铁球，居然会让自己产生这样的幻觉出来，这个大汉太可怕了，李锋将其标上了极度危险的标志。

　　“第一，新来的人，前三天的饭菜要孝敬我们这些前辈，第二，你暂时不能睡床，只有在得到我们的允许之后，才可以睡床。”罗兵看着李锋，说道。

　　李锋皱起了眉头，这个条件太过苛刻了，不过李锋依然忍着没有爆发。

　　“既然前两条你答应了没有什么异议，那就说说第三条吧！”罗兵看着李锋，露出了一丝微笑：“进入53监室的新人，要将袖里乾坤之中的东西拿出来跟大家分享。”

　　袖里乾坤之中的东西。李锋有些好奇地看着罗兵，自己袖里乾坤这只的东西，只有修士知道多少，如果修士有心隐瞒的话，这些人能够怎么办？

　　“不要想着隐瞒，我之所以能够进入这个53监室，就是因为我有一项特殊的本命神兵，能够窥探别人的袖里乾坤！”罗兵似乎猜测到了李锋心里的想法，裂开嘴巴微微一笑：“所以，你最好老实一点。”

　　李锋的心，一凛，这个53监室的人，还真的是藏龙卧虎啊！能够窥探别人袖里乾坤的本命神兵，那这个罗兵的实力应该不高。

　　“还有吗？”李锋问道，语气并没有几人想象中的那面激动，甚至，有些平静得可怕。

　　“别的就没有了，只要你将这几条办到，再喝下一碗同心酒，我们就可以让你在无垠玄界之中安安稳稳地过日子。”罗兵看着李锋，笑着说道。

　　“同心酒？什么东西？”李锋感觉不对，看着罗兵的笑脸总是感觉有着阴谋在里面。

　　“老大，这一次的同心酒就让我给这个新人吧！”罗兵没有理会李锋，而是看着那个手转铁球的那个彪壮大汉，高喊到。

　　“嗯。”那个彪壮大汉微微地点了点头，眼睛依然看着自己手中的铁球，根本就没有看李锋一眼，似乎是将李锋给无视了。

　　“谢谢老大！”罗兵顿时兴奋了起来，看着李锋，露出了一丝邪笑：“小子，你罗兵大爷现在就去给你准备同心酒，保准热乎！”

　　罗兵说着，就屁股颠颠地走进了监室他自己的床铺旁边，伸手从底下拿出了一个酒壶，然后解开了裤裆，掏出了小弟，就往酒壶之中撒尿。

　　李锋脸色微微一变，一股怒气涌上脑袋，这些人，欺人太甚了！

　　“好了！”冒着一丝白气的“同心酒”被罗兵递到了李锋的面前：“喝吧，喝下同心酒，我们就算是一家人了！”

　　“一定要喝？”李锋深吸了一口气，问道。

　　“不错，一定要喝，否则怎么证明你会跟我们一条心？”罗兵看着李锋，邪笑了起来，似乎已经看到了李锋喝下同心酒的场面。

　　李锋接过了罗兵手中的同心酒，微微一晃，这个罗兵的收藏还挺多的，这一壶同心酒，应该能够让罗兵这个家伙喝饱的。

　　“喝吧！”罗兵看着李锋，心里十分的畅快，他进入这个53监室的时候，也被逼喝下了这样的同心酒，现在终于轮到别人喝下自己的同心酒了，这让罗兵的心里，兴奋不已。

　　“我觉得，我初来乍到，袖里乾坤之中又没有带给各位什么好东西，所以，我想，就借着这个同心酒，孝敬一下各位老大。”李锋对着罗兵微微一笑，说道。

　　“你什么意思？！”罗兵脸色一变，大怒喝道。

　　“没什么，就是觉得这个同心酒既然出自阁下的身体，那小子就借花献佛，将它灌入你的身体之中，物归原主嘛！”李锋笑眯眯地说道，身体微微前倾，右手突然伸出，一把扣住了罗兵的咽喉，手中的同心酒，就往罗兵的口中灌去！


第490章 监室之战（一）

　　李锋从进来就表现得十分的平静，听到罗兵列举的各种苛刻条件，李锋也没有提出反对的意见，让罗兵以为，李锋就是一个软柿子，他是想这么捏就可以怎么捏。

　　可是，李锋的出手太快了，刚刚还人畜无害的李锋，出手却是那么的狠辣，一下子就将罗兵的咽喉给扣住了，罗兵都还没有反应过来，一股腥臊的水流就进入了自己的嘴巴之中。

　　罗兵脑袋是一片空白，而且，李锋扣住罗兵咽喉的手，不是死死的，而是留下了一点空隙，控制着罗兵的喉结上下移动着，不大一会儿，那一壶同心酒，就去了大半。

　　罗兵清醒了过来，用力挣扎，却发现这个李锋的手劲儿出奇的大，自己居然无法挣脱！

　　右手一动，紧握的拳头就狠狠地撞击在了李锋的胸膛之上，顿时，李锋感觉有点气闷。

　　“好小子，力气不小啊！”李锋却没有松开捏着罗兵咽喉的手，灌同心酒的左手也没有丝毫的移动。

　　“蓬……”

　　一股迅疾的风声朝着李锋的右手袭击而来，李锋甚至可以感觉到，那股风声已经撕裂了自己的肌肤，带起一股刺痛感。

　　不敢用自己的右手直接迎接那股风声，李锋的左手猛地一动，装着同心酒的那个酒壶，就迎向了那道风声，同时，李锋松开了捏着罗兵咽喉的手，身体迅速后退。

　　酒壶刚刚扔出去，那股风声就已经到了，狠狠地撞击在了酒壶之上，顿时酒壶四裂，里面装着的同心酒，也浇了罗兵一个通透。

　　“砰！”

　　那股风声在击碎了酒壶之后，没有停顿下来，而是继续朝着李锋飞来，不过李锋早就有所准备，身体右侧，避过了那道风声，让其狠狠地击在了精钢打造的大门之上，发出了一声巨大的声响。

　　好家伙！李锋的眼睛微微一眯，这一道攻击，太凌厉了，要不是自己的反应够快，自己恐怕就会重伤了！

　　可是，李锋还没有来得及松一口气，身后再次传来了一股危机感，李锋没有丝毫的犹豫，身体再次右移，避开了那道风声。

　　那道风声越过了李锋的身体之后，就朝着那个彪壮大汉飞去，这个时候李锋也已经看清楚了，带起那道风声的是什么东西。

　　是那个彪壮大汉手中的一枚铁球！

　　铁球在飞到那个彪壮大汉身边的时候，彪壮大汉的手微微一动，那枚铁球就重新落入了他的右手之中，顺着那种轨迹再次旋转了起来，就像是没有动过的一样。

　　好精准的控制力！

　　李锋看着那个彪壮大汉，眼睛微微一眯，这个彪壮大汉是一个劲敌。

　　缓缓转身，李锋看向了那道精钢打造的大门，心里再次被狠狠地震撼了一把，那枚铁球居然将精钢打造的大门，击出了一个深约五寸的坑洞来了！

　　好大的力气，李锋眼睛死死地看着那个彪壮大汉，这个家伙太危险了，力气奇大，控制力居然也那么的精准，这个家伙不好惹了！

　　“我要杀了你！”罗兵这个时候已经反应了过来，自己给这个新人喝的同心酒居然全部进了自己的肚子？自己居然喝下了自己的尿？这样的屈辱让罗兵暴怒了起来，身体就朝着李锋扑来。

　　看着扑过来的罗兵，李锋的左脚猛地扬起，狠狠地一脚揣在了罗兵的胸膛之上，顿时将罗兵的身体踹飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂的声音响起，罗兵的身体狠狠地撞击在了钢柱之上，顿时，口中鲜血狂涌。

　　罗兵站不起来了，顿时李锋却没有放过罗兵的意思，右脚在地面一跺，身体就高高跃起，狠狠地一脚朝着罗兵的脑袋踩去，这一下要是被李锋踩中了的话，那罗兵的脑袋一定会变成一个烂西瓜一样。

　　一只手，蓦地伸出，出现在了罗兵的身体上空，就像是一条灵蛇一样，抓住了李锋的脚。

　　李锋的脸色微微一变，那只手轻巧无比，感觉就像是没有一样，但是自己那庞大的力量却在接触到那只手的时候，消失了。

　　李锋还没有来得及做出反应，那只轻柔的大手之上，一股巨大的力量就反击了过来，将李锋的身体甩了出去，朝着地面狠狠地撞落了下来。

　　李锋的右手猛地伸出，在身体尚未跟大地接触的时候，右手就点在了大地之上，顿时，李锋的身体就再次飞了起来，右脚也已经朝着那只锁着自己左脚的手扫去。

　　又一只手出现了，抓住了李锋的右脚，一样的，李锋附带在右脚上的巨大力量，瞬间消失了，同时，一股巨大的力量带起了自己的身体，再次撞向地面。

　　李锋看着越来越近的地面，双手同时伸出，凝聚成爪，狠狠地抓在了地面之上。

　　李锋的体魄何其强大？附带着李锋的身体也十分的强悍，这一抓，李锋的十指狠狠地插进了僵硬的大地之中，同时，李锋的双脚猛地一弯。

　　那个出手救罗宾的人，也没有料到李锋会有这么一招，巨大的力量传递而来的时候，他的身体不由自主地朝着前面扑去。

　　双手一动，那个家伙及时地松开了抓着李锋双脚的手，身体止住了前扑的趋势。

　　可是李锋的动作并没有停止下来，在那个家伙松手了之后，李锋就像是稳不住自己的身体一样，双脚弯曲，从自己的腹部迅速奔腾而过，而李锋的身体也在这个时候反仰了起来，双手松开大地，一双脚就狠狠地击在了那个家伙的胸膛之上。

　　那个家伙是一个胖子，李锋的脚揣在他胸膛的时候，他胸口的肌肉就猛地往后面一缩，想要将李锋的力量卸去。

　　可是，李锋这样的雷霆一击，附带的力量岂是那个胖子轻易能够卸掉的？

　　胖子在卸去了李锋双脚力量的时候就已经露出了一丝微笑，可是，微笑尚未散开，就已经凝固在他的脸上了，李锋双脚之上，一股更大的力量传递而来，胖子根本就卸不掉，顿时巨大的身体就飞了出去！

　　“砰！”

　　胖子的身体重重地落在了地面之上，整个监室都颤抖了一下，这个时候的李锋，才站了起来，冷冷地看着众人。


第491章 监室之战（二）

　　寂静，绝对的寂静。

　　李锋的出手就像是雷霆一般迅速快捷，才一会儿工夫，罗兵和那个胖子就已经败在了李锋的手中，特别的那个罗兵，已经是身受重伤了。

　　“小子，你实力不错，在不能使用玄气的情况下，还能够将我踹飞出去，很不错。”那个胖子在地上有个翻滚，就站了起来，身法居然十分的灵敏。

　　“可是，敢在我们53监室闹事，就算你有再大的本事，也得给我趴下！”胖子扭了扭脑袋，缓缓地朝着李锋走了过来。

　　“是吗？我倒要看看，53监室的人，到底有多么的厉害！”李锋也晃悠了一下脑袋，满不在乎地说道。

　　“五哥，帮我报仇，杀了那个小子！”罗兵艰难地站了起来，斜靠在了自己的床上，对着那个胖子说道。

　　“闭嘴，我们53监室，没有你这样的废物！”那个胖子却丝毫不给罗兵面子，转过头去狠狠地呵斥道。

　　罗兵但是不敢说话了，硬撑着，将自己的断裂的骨骼接起来，这个过程之中，没有一个人去帮助罗兵，而罗兵就算是痛得满头大汗，也不敢发出一点声音。

　　“李锋是吧？记住了，我叫吕涛。”胖子对着李锋裂开嘴巴一笑，圆乎乎得像一个肉球一样的身体就朝着李锋扑击而来。

　　看着吕涛的攻击，李锋没有丝毫的在意，知道吕涛的拳头快要接近李锋的身体时，李锋才有所动作。

　　右手猛地探出，抓住了吕涛的拳头，身体同时右侧，顺手一拉扯，吕涛的身体就忍不住地朝着那扇大门撞击而去。

　　吕涛也是个厉害角色，在脑袋即将跟大门接触的时候，双手伸出，在大门上一推，身体就倒飞了回来，再次朝着李锋压迫而来。

　　李锋的手跟着伸了出去，在吕涛的腹部一托，就将吕涛的身体给托住了，然后一转，吕涛的身体就像是一个篮球一样，在李锋的手上旋转了起来。

　　足足二百斤的体重，李锋却像是在玩着一个小皮球一样，而吕涛有心想要摆脱李锋的掌控，却发现自己根本就无能为力！

　　“不好玩，一点都不好玩。”转悠了一会儿之后，感觉吕涛的无能为力，李锋顿时感觉有些无味，摇了摇头，手中的吕涛就朝着大门撞击而去。

　　吕涛早就被李锋的高速旋转弄得头昏脑涨了，在李锋的这样一甩之下，连自己在什么地方都不知道，更加就别说防守自己了。

　　“砰！”

　　吕涛的身体狠狠地撞在了大门之上，将大门撞得嗡嗡作响，同时，吕涛的眼睛之中，出现了许许多多的星星，摇摇晃晃地站了起来，指着李锋，半天没有说话。

　　“还能够站着，不错。”看着吕涛，李锋点了点头，眼睛里露出一丝赞赏，同时对着吕涛吹了一口气，就像是想要将吕涛的身体吹倒一般。

　　可是，让人目瞪口呆的事情发生了，李锋轻轻的一吹，吕涛的身体居然真的就朝着后面仰躺而去！

　　“砰！”

　　吕涛的身体，倒在了地上。

　　“不好意思，我不是故意的，我只是感觉应该能够一口气吹倒你。”看着躺在地上不动了的吕涛，李锋摊了摊手，说道。

　　监室之中的其他人，顿时脸色有些难看，这个新来的人，太嚣张了！

　　“大哥，我去教训一下那个不知道天高地厚的家伙！”一个大汉站了起来，对着那个彪壮大汉说道。

　　“嗯。”那个彪壮大汉依然没有张开眼睛，就像是发生的事情跟他没有一点关系一样，听到了那个大汉的声音，也只是微微地用鼻子哼了一声，算作是答应了。

　　“谢谢大哥！”那名大汉转身看向了李锋。

　　李锋这才发现，原来这个家伙的身高也很高，在这个53监室之中，恐怕是第二高的了。

　　“你是？”李锋看着那名大汉，问道。

　　“53监室老七，铁木丹！”那名大汉看着李锋，声如洪钟。

　　李锋点了点头，看着铁木丹说道：“好吧，我让你先出手，免得有人说我以大欺小。”

　　“气死我了！”铁木丹显然是一个没有什么心机的汉子，听到李锋的话，气得肺都要炸了，一双蒲扇一般的大手就狠狠地拍向了李锋。

　　气势如虹，铁木丹一出手，李锋感觉呼吸都有些困难，就像是逃不开一样，李锋伸出了自己瘦弱的双手，迎向了铁木丹的大手。

　　“靠，我看你这下子不死！”罗兵看着李锋居然不闪不避嘴巴硬接铁木丹的攻击，顿时露出了一丝笑容，要知道，老七铁木丹，力量大得只有老大能够压制得住！

　　“砰！”

　　铁木丹的大手跟李锋的小手撞击在了一起，一股巨大的力量侵袭而来，李锋的脸色不由自主地一变，双膝也微微地弯曲了起来。

　　“呸！”

　　胖子吕涛清醒了过来，吐出了一口唾沫，看着监室之中的情景，顿时大叫起来：“老七，给我将那个小子压成肉饼！爷爷的，居然敢转我？”

　　铁木丹的嘴角也露出了一丝微笑，他害怕的是跟那些身受灵活的人对战，最喜欢的是跟一些喜欢硬碰硬的人对战，他攻击李锋的时候就已经想好了李锋闪避的路线，但是出奇的，李锋居然没有闪避选择了硬拼，正好中了铁木丹的下怀，铁木丹怎么能不开心？

　　手上加了一把力气，铁木丹将自己的力量直接提升到了八成，想要将李锋压趴在地！

　　可是，他没有加力气还好，他将力气从七成提升到八成的时候，李锋不但没有被压趴在地，反而那微微弯曲的膝盖，缓缓地站直了起来。

　　铁木丹面色一变，嘴里喝道：“娘的，老子就不信，压不死你！”

　　随着铁木丹的怒吼，手中的力量已经从八成提升到了九层，顿时，李锋的膝盖再次弯曲了起来。

　　“老七加油，这个小子快要顶不住了，加把力气，将他压扁！哈哈哈……”胖子吕涛看到这一幕，顿时大笑了起来。

　　李锋的膝盖又直了起来，这让刚刚大笑的吕涛就像是被掐住了脖子的小鸡，笑声一下子就停住了！

　　十层力量！

　　铁木丹半天没有压死李锋，顿时狂暴了起来，将力气提升到了极限，也没有气力说话了，因为一旦开口，气力就会消散。

　　李锋的身体，仍然屹立不倒，感受着铁木丹手中的力量已经到了极限，脑袋环视了一圈，看到了目瞪口呆的吕涛，微微露出了一丝笑容：“喂，胖子，能不能让你们的老七，再加一把力气？”

　　吕涛几人，像见鬼了一样看着李锋，这个家伙，在铁木丹十层力气的压迫之下，居然还笑得出来，还能够开口说话？


第492章 监室之战（三）

　　看着目瞪口呆的胖子，李锋摇了摇头，然后对着铁木丹笑道：“傻大个，还有力气没有？有就用出来吧！不然你就没有机会了哦！”

　　铁木丹满眼的怒火，看着李锋却没有开口。

　　“看来你的力气也就只有这么大了，可惜啊！”李锋叹息了一声，看着铁木丹说道：“既然这样，那就轮到我了。”

　　听到李锋的话，所有人都是一愣，轮到他了，难道他还有余力反击不成？

　　李锋说完这句话之后，左脚就缓缓地抬了起来，单脚撑地成仙鹤独立壮，让吕涛看得目瞪口呆，其他的人也张大了嘴巴。

　　这个家伙这是要逆天啊！

　　“砰！”

　　李锋的左脚狠狠地跺在了地面上，顿时，一股巨大的力量就从李锋的双手之间爆发而出。

　　铁木丹只感觉一股巨大的力量袭来，还没有来得及稳住身体，那股巨大的力量就已经将他的身体抛飞了出去。

　　脱离了铁木丹压制的李锋，根本就没有打算就这样轻轻松松放过铁木丹，在铁木丹身体仰天飞起的时候，李锋的身体也动了，抢在铁木丹的前面，一跃而起，右脚狠狠地踩在了铁木丹的胸膛之上。

　　“砰！”

　　铁木丹的身体狠狠地被李锋右脚踩落在地，口中鲜血狂涌。

　　李锋的动作太快了，这一连串的动作几乎是眨眼功夫完成的，吕涛只是看到李锋的左脚抬起，等到它反应过来的时候，铁木丹的身体就已经在李锋的脚下了。

　　“比力气，你还稍微差了一点。”李锋看着满眼睛都是不相信的铁木丹，微笑着说道。

　　李锋的话在监室之中响起，剩下的几人顿时暴怒了起来，一个打扮妖艳的男人从上铺突然跃下，看着李锋：“我叫唐宁，我来看看你小子到底有多么的厉害。”

　　“老三退下。”一只闭上眼睛玩着手中铁球的彪壮大汉终于开口了，那个名叫唐宁的妖艳家伙听到那个彪壮大汉的声音，顿时不出声了，乖乖地退到了一边。

　　“李锋，我想你在天罚大陆上也不是无名之辈吧？”彪壮大汉的眼睛蓦地张开，看着李锋的眼睛，轻轻地说道。

　　“不，我就是一个无名之辈。”李锋心里警惕了起来，嘴巴上却打着哈哈：“这位老大，你看来实力不错啊！”

　　“当然，这是我们的老大！”唐宁听到李锋的话，顿时大喝了起来。

　　“老三。”彪壮大汉有些不悦地看来唐宁一眼，旋即看着李锋：“我叫龙三，承蒙几个兄弟看得起，称我一声老大，你只要打赢了我，这个53监室的人就听你的了。”

　　李锋看着这个龙三，心里有些疑惑，但是脸上却没有表现出来，而是笑着看着龙三：“是不是说，我打赢了你，你们都会叫我老大？”

　　“就你也想打赢我们老大？如果我们老大玄气没有被封印，他一根手指就可以碾死你！就算现在玄气被封印了，也可以轻轻松松地打败你！”铁木丹开口了，看着李锋说道。

　　“给我闭嘴！”李锋恼怒，脚下微微用力，铁木丹的脸色顿时变得苍白了起来。

　　“小子，放开老七，或许我能够网开一面，只废掉你，给你留一条性命。”龙三眉头一皱，对着李锋说道。

　　“我现在只想问一个问题，是不是打赢了你，这个监室的人就会完全听我的？不会有丝毫的违背？”李锋眯着眼睛看着龙三，这个才是最为关键的事情。

　　在这个无垠玄界之中，李锋的实力被封印，想必侯涛穆寒这些人的遭遇也差不了多少，自己一方的实力根本就不足以保证自己这些人逃出生天，想要越狱，最好能够收服这个监室之中的人，这个监室之中的八个人，一个个实力都不错，就算是没有玄气，也能够发挥出一定的战力来，如果能够让他们恢复对玄气的掌控的话，那是一股十分强大的战力。

　　李锋原本不准备这么高调的，低调才是王道，可是李锋在揍罗兵的时候，就已经想到了，只要自己收服了这个监室之中的八个人，越狱的可能性会加大好几倍，所以，李锋才会如此高调地对付这个监室之中的人。

　　天罚大陆上的人，都信奉强者为尊，想要收服这些人，就必须表现出足够强大的力量，这样才能够让这些人心服口服，才能够成为自己越狱的帮手。

　　“你放心，53监室的老大都是打出来的，他们这些人都是我的手下败将，只要你能够打败了我，也就证明你能够打败他们所有人。”龙三看着李锋，露出了一丝玩味的笑容：“53监室，谁的拳头够大谁就是老大，这一点你完全可以放心！”

　　“那就好。”李锋笑了起来，现在他只需要将这个龙三打败，自己就能够拥有一股助力了。

　　“小子，你的野心不小啊！”龙三也不是傻帽，在微微思考了一下之后，就已经明白了李锋的打算，微微一笑，看着李锋说道：“既然你想要跟我一战，那就如你所愿吧！”

　　龙三跳了下来，来到了李锋的身边，却没有立马动手，而是越过了李锋，来到了监室的大门之前。

　　右手握成一个巨大的拳头，狠狠地砸在了监室的大门之上。

　　“轰！”

　　监室的大门，顿时凹陷了下去一大块，巨大的声音也让整个监室都震荡了起来。

　　外面两个偷听的大汉，没有料到这个变故，巨大的拳头将大门击出了一个凸起，正好击在了一个大汉的脑袋之上。

　　那个大汉也反应迅速，玄气迅速凝聚成一面盾牌，挡住了龙三的攻击，但是那股巨大的力量却让那名大汉的身体倒飞了出去，七窍之中开始溢出缕缕鲜血来。

　　“走，龙三发现了我们在偷听！”另外一名大汉看到这个变故，吓得脸色苍白起来，扑过去抓住自己的同伴就准备离开这里。

　　“李锋呢？我们不管了吗？！”那个受伤的大汉，没有忘记李锋还在里面，顿时喝道。

　　“叫人来，赶紧叫人来！”那名大汉听到同伴的话，先是一愣，旋即额头上，就冒出了一滴滴的汗水，他怎么也没有想到，李锋居然有实力跟龙三对战，要知道，龙三在这个无垠玄界之中，可是有着霸王龙称呼的老大啊！

　　就算他们有着玄气，也不是龙三的对手，更何况，上面好像对龙三十分的感兴趣，就算是龙三杀死了个吧兄弟，上面也不会惩罚龙三的！

　　现在，他十分的后悔，为什么会将李锋丢进53监室，一旦李锋出了一点什么事情，那自己的小命就完蛋了。

　　“叫人？叫谁？！”另外一个家伙也意识到了事情的严重性，对着自己的同伴吼道：“现在这样的情况，只能去叫圣女了！”

　　“圣女？”那名大汉的脸色有些发白，旋即疯狂了起来：“如果让圣女知道了我们将李锋丢进53监室之中，我们就死定了！”

　　“如果李锋在53监室之中死去，我们不但要死，就连我们的家人也会受到连累的！”另外淫大汉思考了一会儿说道：“如果我们告诉圣女，将事情控制住，就算我们死了，我们的家人不一定会受到连累的！”

　　“好，我们现在就去禀告圣女！”两名大汉在微微考虑了之后，跌跌撞撞地跑开了。

　　“看来你狠重要啊！”龙三一直闭着的眼睛张开了，看着李锋露出了一丝笑容：“能够为无垠玄界造成一点麻烦，我非常的乐意。”


第493章 监室之战（四）

　　“我也跟乐意。”

　　李锋看着龙三，又看了看监室的大门，心里已经有了一点猜测了，看着龙三：“那我们可以开始了吗？”

　　“当然！”龙三的嘴角露出了一丝笑容，旋即看了看四周。

　　其他的人顿时明白了龙三的意思，纷纷让开了，给李锋和龙三，腾出了一个想对宽一点的地方，让两人能够更好的战斗。

　　“你说，新来的这个小子，能不能打赢老大？”唐宁看着李锋和龙三二人，问道。

　　“我看老大这一次是遇到的对手。”铁木丹一脸的凝重，看着李锋说道：“别看那个小子身体瘦瘦弱弱的，但是力气却大得恐怖，老大这一次想要收拾那个新来的小子，可能要花费一点功夫了。”

　　“切，老大出手，两下就能够让那个小子趴在地上求饶！”罗兵气哼哼地看着李锋，李锋给他的屈辱他不会忘记，眼睛之中那一抹怨毒，也被他藏得十分的深。

　　“放心，老大一定不会输的，难道你们忘记了老大的底牌了吗？”吕涛却没有露出一点担心的神色，反而露出了一丝微笑。

　　听到吕涛提起龙三的底牌，几人对视一眼，齐齐笑了起来，看着李锋也就像是看着一个死人一样。

　　李锋的心里一沉，几人的对话他听得清清楚楚的，貌似这个龙三，有必杀的底牌啊！

　　李锋一直观察着面前的龙三，龙三带给他的威胁是巨大的，李锋现在不冷施展玄气，所以，李锋只能靠着体魄的强大跟龙三对战。

　　“小心一点，我这个人下手都是没轻没重的，你自己注意一点啊！”龙三漫不经心地看着李锋，手中的两个铁球的旋转，依然是不紧不慢的。

　　李锋的眼睛落在了龙三的右手之上，从见到这个龙三开始，似乎龙三手中的铁球一直在转动着，一直都没有停止过，难道那些人所说的底牌，就是龙三手中的铁球吗？

　　龙三看着李锋一直打量着自己的右手，顿时一笑：“不好意思，这个就是我的兵器，你有兵器吗？要不你拿出来吧！”

　　“不用了！”李锋眼睛一眯，冷冷地说了一声之后，抢先出手了！

　　李锋就像是一只出了铁笼的猛虎一般，双拳一上一下地朝着龙三的咽喉胸膛袭击而去，声势威猛无比。

　　龙三并没有跟李锋硬碰硬，而是身体微微一侧，横移了过去，避过了李锋的攻击，同时，右手微微一动，一个铁球就飞了起来，落在了龙三的左手之中。

　　一招击空，李锋就知道事情有些不妙，毫不犹豫地，身体猛地扭转了过来，双拳依然朝着龙三击去。

　　这一次，龙三没有闪避，而是双拳对李锋的双拳，硬碰硬地撞击在了一起！

　　“砰砰！”

　　两声巨响，龙三的身体原地不动，仅仅的上身微微摇晃了一下，而李锋的身体，却倒飞了出去，狠狠地撞在了钢柱之上，才堪堪稳住了自己的身体。

　　“我就知道，这个小子不是老大的对手！”罗兵见状，顿时惊喜地大叫了起来，同时，嘴里还喊道：“老大，废了这个小子，给兄弟们报仇！”

　　李锋心里惊骇无比，跟龙三第一次的对撞，就让他心里隐隐有些发毛，这个龙三的力量太大了，或许是因为龙三双手之中握着铁球的缘故，龙三的拳头也硬的不像话，这一次的对撞，让李锋的两只手都在隐隐颤抖着。

　　不过，李锋心里虽然惊骇，但是罗兵的话却清清楚楚地落在了李锋的耳朵里。

　　顿时，李锋的头一扭，死死地盯住了罗兵的脸庞，眼神却没有流露出一丝愤怒的，而十分的平淡宁静。

　　可是，罗兵却感觉，自己被一条毒蛇给盯住了，浑身发毛，身体也不由自主地挪动了一下，借着身边的同伴，将自己的身体给挡住了，不敢跟李锋对视。

　　“小子，你的对手是我。”龙三看到这一幕，微笑着对着李锋说道。

　　“当然！”李锋回过头来看着龙三，双手微微抖动了一下，让自己有些发麻的双手恢复了过来，然后就露出了一丝笑容：“很久都没有遇到像你这样的高手了，看来今天我可以畅快淋漓地大战一场了！”

　　龙三一直都没有怎么变化的脸色，在这一刻终于有了一丝变化，他明明看到了李锋那颤抖的双手，以为李锋会露出畏惧的神色，却没有想到，李锋不但没有露出畏惧的神色，反而战意更加的高昂了。

　　作为一名高手，龙三十分地清楚，一个修士的实力底下并不可怕，可怕的是一个修士没有战斗的意志，没有那种遇强更强的心态，那样的修士，在修行的路上不会走得很远，因为他对于自己实力的信心不够，没有一颗攀上巅峰的强者之心！

　　而面前的这个小子，明显就不是那种修士，在跟自己对战落于下风的时候，却依然能够保持高昂的战斗意志，这样的对手，才值得去重视。

　　“那里让我有了一点兴趣。”龙三看着李锋，第一次主动出手了！

　　龙三的出手，极为的简单，没有玄气的纵横，也没有风声的狂暴，更加没有迅疾的速度，就那么平平淡淡的一拳，朝着李锋的面门袭击而来。

　　就这样慢悠悠的一拳，却让李锋的脸色有了一丝变化，这个龙三，绝对不简单，如果他的玄气没有被封印的话，自己绝对不是他的对手！

　　李锋没有犹豫，伸出了自己的拳头，就朝着龙三的拳头对撞而去，没有施展什么卸力的技巧，就那样死死地对撞，依然是选择硬碰硬！

　　几人看着李锋居然还是傻愣愣地跟龙三硬碰硬，都有些发傻，甚至，罗兵还怀疑，这个李锋是不是被龙三的双拳打傻了，否则怎么会选择在自己力量不如龙三的情况之下，还选择硬碰硬？

　　“砰！”

　　两只拳头对撞在了一起，这一次，李锋的身体没有倒飞出去，而龙三的身体，也没有飞出去，两人的脚就像是生了根一样，定在了地面之上。

　　龙三的脸色有些讶异，他佩服李锋的战斗意志，但是这并不表示李锋就能够靠着战斗意志将力量提升几倍！

　　但是，李锋的表现却让他大出意外，李锋居然挡住了自己的全力一拳，而且，更加重要的是，李锋居然没有后退！

　　平分秋色！

　　观战的几人，下巴都要掉在地上了，刚才还在龙三手下被震得双手颤抖的李锋，居然在跟龙三硬碰硬的对撞之下，跟龙三平分秋色？难道这个小子被什么附身了不成？

　　李锋却是有苦说不出，他原本的打算的确是跟龙三硬碰硬的，但是在双拳撞击在一起的时候，李锋发现，这个龙三拳头上附带的力量超乎了自己的想象，自己根本就无法对抗！

　　所以，李锋就使出了粘衣十八跌之中的粘字诀，将龙三手中那巨大的力量硬生生地承受了下来，同时，粘字诀发挥了威力，将自己即将飞起的身体固定住了。

　　龙三是一个高手，在微微一愣之后，就已经明白了事情的原委，顿时露出了失望的神色。

　　李锋居然为了不丢面子而硬生生地承受了自己的全部力量，这个不是一个明智的选择！

　　所以，龙三对于李锋的高度评价，也降低了不少，同时，手中力量催动，想要将李锋震飞出去。

　　可是，李锋比龙三更快，在龙三刚刚将力量催发出来的时候，李锋的身体就飘扬了起来，粘字诀依然黏住了龙三的拳头，右脚却已经飞了起来，脚尖狠狠地击在了龙三的咽喉之上！


第494章 监室之战（五）

　　龙三在催动力量却没有将李锋甩出去的时候就已经知道不好的，但是李锋的攻击速度远远超出了龙三的预料！

　　龙三都没有反应过来，李锋的脚尖就已经结结实实地击在了龙三的咽喉之上。

　　咽喉，是一个人的要害，李锋的全力一脚，附带的力量可不小，而且是结结实实地击在了龙三的咽喉之上，龙三根本就没有躲开！

　　观战的几人也有些发傻，形势居然就这样翻转了过来？

　　李锋的脚的确击在了龙三的咽喉之上，但是李锋其二没有露出一丝笑容，因为他感觉自己就像是踢在了一块铁板之上，自己的脚趾头都差点骨折了！

　　靠！

　　李锋心里不由自主地大骂了起来，这个龙三，不会是妖兽化形的吧？身体强悍，李锋可以理解，但是像咽喉这样的位置，不应该这么强悍的啊！

　　隐隐约约之间，李锋察觉到了什么，龙三有古怪，但是没有等到李锋将事情摸清楚，龙三就已经有所动作了。

　　左手狠狠地击在了李锋的脚上，顿时，巨大的疼痛感传来，李锋的身体也横飞了出去。

　　右手在地上一按，李锋就借力弹跳了起来，重新站在了龙三的对面，左脚微微颤抖，但是并没有受伤。

　　53监室的人，齐齐傻眼，这两个人到底还是不是人？

　　李锋的力量跟李锋交手的几个人都十分的清楚，全监室力量第二的铁木丹，在李锋的手中是没有还手之力，这就已经证明了李锋那恐怖的力量。

　　那样的全力一脚而且是击在了龙三的咽喉之上，龙三居然没有丝毫的损伤？

　　反看李锋，龙三的力量他们这些人也是十分的清楚，全力的一拳结结实实击在了李锋的脚上，李锋的脚居然没有骨折，甚至，一点伤也没有，仅仅是在微微颤抖？

　　这两个家伙，不会是天兽化形的吧？不然，怎么可能拥有这么强大的体魄？

　　“不错，不错，好久都没有这么爽了！”龙三的眼睛亮了起来，看着李锋眼睛里出奇地露出了一丝嗜血的光芒。

　　“你也不错。”李锋也露出了兴奋的神色，这样硬碰硬，拳拳到肉的感觉，爽透了！

　　“再来！”

　　龙三眼睛亮了起来，挥舞着拳头就朝着李锋冲了过来，同时，李锋也朝着龙三冲了过去，两人顿时开始了超级大战。

　　烟尘让整个监室有变得有些模糊了起来，李锋和龙三的身影也变得迷迷糊糊的，几人都有些看不清两人的神色了。

　　不过，几人都听到了两人对战的时候，传出来的沉闷撞击声，那声音，可是激烈无比啊！

　　李锋遇到了强敌，他很久都没有见过这样体魄强大的修士了，而且，在他晋升宝丹期之后，一般的战斗都很少跟人硬碰硬，都是用玄气对战，这样的战斗虽然华丽凶险，但是却少了一丝刺激。

　　现在，在这个无垠玄界之中，自己和龙三的玄气全部被封印了，让李锋有了一种回到炼体期的感觉，全部都是要肉体的力量来对战，这样的战斗，才能够被称为男人的战斗！

　　龙三也惊讶无比，他怎么也没有想到，李锋那么瘦小的身体之中居然隐藏着那么强大的力量，几乎跟他不相上下！

　　而且，龙三有一种错觉，李锋的力量应该是比不上自己的，从刚开始的交手龙三就能够看得出来，李锋是完全处于下风。

　　但是，战斗进行得越激烈，李锋的力量就越来越大，就像是在缓缓增长一样！

　　到了现在，李锋居然跟自己的力量是不相上下了！这让龙三心里十分的惊诧！

　　看样子，想要对付这个难缠的家伙，不动用绝招是不行的了！龙三在跟李锋对撞了一拳之后，跟李锋暂时分了开来！

　　龙三停止了攻击，李锋也跟着停止了攻击，两人现在看起来都有些狼狈，脸色也都青一块紫一块的。

　　不过，当李锋的眼睛跟龙三的眼睛对撞在一起的时候，两人居然露出了会心的微笑。

　　“李锋，你非常的不错，可惜的是，你不是我的对手！”龙三的眼睛之中微微露出了一丝笑容，旋即，那丝笑容就收敛了起来，取而代之的是一股决然之色。

　　李锋也露出了一丝笑容，看到神色变得决然的龙三，李锋摇晃了一下脑袋：“龙三，你的确是一个高手，想必你的玄气修为要比我高好几个层次，如果你能够动用玄气的话，我的确不是你的对手，不过，此刻的你，却未必是我的对手！”

　　“狂妄的小子，再接我一拳！”龙三大怒，右拳狠狠地朝着李锋撞击而来，这一次，龙三的拳势浩大，一股风声响起，隐隐的，狂风察觉到了一丝土黄色的光芒在龙三的拳头上一闪而过！

　　这是怎么回事？李锋微微一愣，仔细一看，龙三拳头依然是那么普普通通的，根本就没有什么土黄色的光芒闪现。

　　难道是自己看错了？李锋露出了疑惑的神色，不过，此刻的李锋已经没有了查探究竟的时间了，龙三的拳头已经距离他的脑袋只有三米了！

　　“来就来！”看着龙三的拳头，李锋也兴奋了起来，挥舞着拳头就朝着龙三的拳头上撞击而去，眼睛里散发着兴奋的神色。

　　看到李锋果然是跟自己硬碰硬，龙三的嘴角露出了一丝邪笑，然后，两人的拳头就狠狠地撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声响起，李锋的脸色顿时狂变，龙三这一拳上的力量，比起刚才龙三拳头上的力量，足足大了三倍左右！

　　如此狂暴的力量，直接将李锋的身体击飞了出去，越过了床铺，狠狠地撞在了监室那厚厚的钢板之上，发出了沉闷的撞击声。

　　“噗嗤！”

　　李锋喉咙一甜，一口逆血再也压制不住了，喷洒了出来。

　　逆血的吐出，让李锋的身体好过了一点，但是那一股气却已经泄了，李锋的气势也已经完全被破坏了，再也没有刚才的高昂斗志了！

　　挣扎着，李锋站了起来，这才发现，自己的右手已经骨折了！

　　李锋惊骇地看着龙三，不明白龙三的力量为什么会一下子增加了这么多！

　　“小子，我已经告诉了你，你不是我的对手。”龙三看着李锋低垂的手臂，终于露出了一丝畅快的笑容来：“哈哈哈，看在你陪我大战一场让我爽快了一番的份上，我饶你性命，只打断你的双手！”

　　“打断我的双手？那就要看看，你有没有这样的本事了！”李锋虽然有些惊骇，但是并没有露出胆怯的神色，反而一脸镇定地看着龙三。

　　“老大，杀了这个小子！”罗兵看到李锋受伤了，顿时兴奋地大喊了起来。

　　“我说要打断你的双手，那你的双手今天就一定会断掉！”龙三的脸色一冷，右拳朝着李锋挥出。

　　李锋刚想躲避，却发现龙三右拳之中的铁球已经抢先飞了出来，以极快的速度，来到了李锋的手臂处！

　　好快的攻击！好阴险的龙三！

　　李锋刚刚反应过来，那枚铁球就已经到了他的手臂处了！

　　“嗖！”

　　就在大家以为李锋的手臂会报废的时候，李锋的身影突然消失了，那枚铁球狠狠地击在了墙壁上，在弹回来落入了龙三的手中，而李锋的身体就那样消失了！

　　“那个小子呢？！”罗兵惊呼出声：“跑什么地方去了？”

　　“不好意思，我刚才快了点，跑到你身边来了。”罗兵四处张望，却突然听到了自己耳边传来了李锋那魔鬼一般的声音，脑袋不由自主地扭转了过去，就看到了李锋那近在咫尺的脸庞，脸上还有着一丝微笑。

　　“鬼啊！”

　　罗兵发出了一声惨叫。


第495章 女王会道歉？

　　君小萱的心里很伤悲，但是也有着一丝轻松，将一切都说出来了，自己就没有那么累了。

　　迷迷糊糊之中，君小萱睡了过去，还没有睡上几个时辰，就听到外面传来了自己手下的声音。

　　“圣女，出事了！”

　　君小萱一下子就清醒了过来，无垠玄界她是经常过来的，小时候自己的陪练大多数都是这个无垠玄界之中的人，自己心情不好的时候，也喜欢来到无垠玄界之中，找几个人虐待一下，所以君小萱对于无垠玄界还是非常熟悉的，不然这里也不会有她的房间了。

　　这一次，君小萱跟自己的父亲闹翻了之后，就被派遣到这里看守那些囚犯来了，君小萱知道，这是一种变相的囚禁。

　　不过君小萱不在乎，在无垠玄界之中，她就是女王，这里的每一个人都要听她的，而且，没有人敢跟她作对。

　　君小萱也乐得逍遥自在，在无垠玄界之中，基本上是不会发生什么事情的，有着因为天魔宗有着绝对武力的统治。

　　现在，自己的手下突然说出事了，君小萱一下子就救惊醒了过来，风风火火地冲到了门口，一把拉开了房间的门，喝道：“发生了什么事情？！”

　　“圣女，我……”

　　来人正是带着李锋去53监室的那两个大汉，看着怒气冲冲的君小萱，他们两个，突然不敢说了。

　　君小萱这个时候也发现了，面前的这两个手下不就是自己派去关押李锋的手下吗？才这么一会儿就说出事了，那就证明，出的事情跟李锋有关。

　　“是不是李锋逃走了？”君小萱眯起了眼睛，她一直怀疑李锋那么容易投降的动机，现在看来，李锋果然是有目的的。

　　“不是，李锋没有逃走。”一个大汉赶紧解释道。

　　“那是什么事情？让你们居然赶来打扰我？”君小萱莫名其妙地松了一口气，旋即暴怒了起来。

　　其中的一个大汉，看着盛怒的君小萱，双膝一软，跪在了君小萱的面前：“圣女，我们只是想好好地教训一下那个叫做李锋的家伙，所以……”

　　君小萱一愣，教训一下李锋？

　　看着面前两个手下躲躲闪闪的眼神，君小萱一下子就尖叫了起来：“你们不会是将李锋关进了53监室吧？”

　　“圣女，是我的错，是我看李锋不顺眼才会出了这个主意的，圣女饶命啊！”另外一名大汉，也跪在了君小萱的面前。

　　君小萱深吸了一口气，看着面前的两个手下，轻声说道：“如果李锋发生了什么意外，那你们就等着被灭门吧！”

　　两个大汉听到君小萱的话，一下子就瘫软在地了，眼神都涣散了开来，任谁都知道，圣女如果从生气突然变成了不生气，而且和你好好地说话，那就证明，圣女真的怒了，自己的家人也要保不住了。

　　就像看都不看跪在地上浑身发软的两个手下，身体一动，就飘出去老远，隐隐约约，空气之中传来了君小萱的话语：“给你们一个机会，自裁，否则你们的家人就要跟着你们遭殃！”

　　两个大汉对望了一眼，眼睛之中全部都是绝望，君小萱所说的话，他们都知道，是一定会做到的。

　　两个大汉对望了一会儿之后，齐齐伸出了自己的手，狠狠地拍在了自己的额头上，玄气纵横，血液飞溅，当场就死在了那里。

　　君小萱现在心里十分的焦急，53监室之中是什么人？她是十分的清楚，自己张大了之后的最强陪练，就是在53监室之中的！

　　龙三，那个就算是没有玄气，也能够击败宝丹期修士的家伙，手段凶残无比，如果李锋进入了53监室，以李锋的脾气，一定会打起来的。

　　如果是平常的李锋，君小萱当然不会担心，但是问题是李锋现在没有了玄气，那进入53监室之后，岂不是死路一条？

　　53监室跟君小萱的房间十分的远，等到君小萱匆匆忙忙赶到53监室门口的时候，53监室之中，正传来叫好的声音，还有呼呼的打斗声，这让君小萱顿时焦急无比。

　　双手打出一个法诀，53监室的锁就开了，心里焦急的君小萱，一脚就踹开了53监室的大门。

　　“哐当！”

　　君小萱的身影随着大门的打开就扑了进来，口中大叫起来：“李锋，你没事吧？！”

　　李锋正在跟龙三进行大战，自己的一条手臂折损了之后，李锋就没有跟龙三进行硬碰硬的对战了，而是靠着迅疾的速度，跟龙三进行游斗。

　　龙三也算是一条汉子，并没有让其他的兄弟前来一起对付李锋，而是独自对战李锋，那两个铁球在龙三的手中，就变成了两枚阎王爷的催命符，几次差点将李锋给击中了！

　　而在监室之中，闪避的空间有限，所以李锋的速度得到了很大的限制，加上李锋无法动用玄气，风行诀的威力而已大大降低了，只能勉勉强强闪避龙三的攻击。

　　而君小萱的到来让李锋微微有些错愕，而且，君小萱那一声大叫之中，那种隐藏的关切，是个人都能够感受得出来，让李锋疾驰之中的身法，顿时有了一丝的停顿。

　　龙三却没有理会突然到来的君小萱，手中的铁球趁着李锋愣神的机会，迅速地砸向李锋的面门！

　　“李锋小心！”

　　君小萱一眼就看到了在监室之中的李锋，看到李锋没事，她松了一口气，旋即就看到了那枚要命的铁球，不由自主地大喝了一声。

　　李锋顿时清醒了过来，可是那枚铁球已经到了李锋的面门了，李锋的眼睛都可以看到高速旋转的铁球带着的尘沙！

　　就在李锋准备爆发的时候，那枚铁球突然不动了，紧紧挨着李锋面门的铁球，就那样不动了。

　　李锋一看，顿时明白了过来，君小萱那微微张开的手就已经证明了，是她出的手。

　　“蓬！”

　　铁球在君小萱的掌控之下，狠狠地击入了大地之中，陷进去足足几米深！

　　君小萱的身体一动，就来到了李锋的身边，一把抓住了李锋的手。焦急地问道：“李锋，你没事吧？”

　　“哎呦！”

　　君小萱抓着的，正好的李锋骨折的那只手，君小萱那么一拉扯，顿时让李锋痛呼了出来：“你个家伙，是不是准备将我痛死算了？！”

　　“对不起，对不起，我不知道你受伤了！”君小萱赶紧松开了抓着李锋的手，一脸的歉意。

　　周围的人看着这一幕，都惊呆了，包括龙三，他们这些53监室之中的修士，哪一个没有跟君小萱打过交道？谁不清楚君小萱这个魔女的脾气？简直就是一个混世小魔王！

　　在无垠玄界之中，君小萱就是女王，看谁不顺眼就打谁，实在心情不爽还可以杀个把人解解困乏，在无垠玄界之中，君小萱的恶名可是让这些天不怕地不怕的修士，闻之颤抖啊！

　　可是，他们从来就没有见过，君小萱会对某个人如此关心，而且，这个人还是一个囚犯！

　　他们可没有怀疑君小萱对李锋的关切是假的，那焦急关切的声音动作，会是假的吗？

　　让他们眼珠子都差点掉下来的是，李锋居然对君小萱大喊大叫的，对着无垠玄界的女王怒骂着，更加不可思议的是，君小萱居然对着李锋道歉！

　　道歉？君小萱居然道歉了？无垠玄界的女王居然对一个囚犯道歉？女王会道歉？所有人看着李锋的目光有些变化了。

　　“你受伤了？”君小萱松开了李锋的手，顿时发现李锋的手已经骨折了，微微一愣之后，轻声说道。

　　瞬间，53监室之中，弥漫起了一股寒气。


第496章 遇穆寒

　　君小萱的话很轻，但是落在这些人耳朵里，却很重，除了龙三和李锋，其他的人都开始颤抖了起来，特别的刚刚叫嚣着让龙三杀死李锋的罗兵，更加是吓得两腿瘫软，坐在了地上，就连牵动伤口带来的剧痛，也阻止不了罗兵心里的恐惧。

　　君小萱那样对待李锋，那就证明李锋的身份非同寻常，自己居然想要让魔女君小萱低头的人和自己的同心酒？想到这里，罗兵的额头，大滴大滴的汗水滑落，看都不敢看李锋一眼。

　　“是我。”龙三看着君小萱，看这个从小在自己眼皮子长大的君小萱，叹息了一声，说道。

　　“龙三！”君小萱冷冷地看着龙三，语气极度的糟糕：“别以为我叫你一声师傅，你就可以在无垠玄界之中为所欲为！”

　　这下轮到李锋惊讶了，这个龙三居然是君小萱的师傅？

　　“我可从来都没有说过，你是我的弟子。”龙三看着君小萱，嘴角一扯：“你也应该可以感觉到，每一次你找我陪练，我都是下死手的，我想杀死你。”

　　“我知道，但是也只有这样，我才能有今天的修为。”君小萱看着龙三，神情有些复杂。

　　“我没有教过你什么，你修习的全部都是君莫笑交给你的东西。”龙三终于露出了一丝苦涩的笑容。

　　“今天的事情，看在你的面子上，我就算了，不过，那三个，就要跟我走一趟了。”君小萱没有对龙三怎么样，但是对于罗兵吕涛还有铁木丹，君小萱可没有放过的打算，她进来就看到了整个53监室之中，就只有他们三个受了伤，不用说，一定是跟李锋交手了。

　　听到君小萱的话，铁木丹倒是没有什么特别的反应，打算吕涛跟罗兵，却脸色大变，立马跪在了地上，看着龙三：“大哥，救救我啊！”

　　“你看到了，他们是我的兄弟。”龙三看了君小萱一眼，轻声地说道。

　　“叮铃铃！”

　　天魔铃突然浮现而出，魅惑的声音在监室之中荡漾了起来，龙三的脸色顿时一变。

　　其他的人，脸色也变得十分的难看，君小萱居然动用天魔铃了，难道她想将53监室的人全部杀死吗？

　　“砰砰！”

　　突然，连续两声爆炸，罗兵跟吕涛的脑袋，突然爆裂了开来，但是铁木丹却没有什么反应。

　　李锋的眉头一挑，这个君小萱的实力，太恐怖了吧？

　　龙三看着自己的两个小弟死去，眉宇之间，闪过一丝怒色，但是对于君小萱，他却没有别的办法。

　　君小萱却是一愣，看着铁木丹：“你不怕死？”

　　“进来无垠玄界之后，就没有想过出去。”铁木丹看着君小萱，没有露出一点畏惧之色。

　　君小萱惊讶了起来，她刚才施展的天魔音，针对的就是铁木丹罗兵吕涛三人，因为他们怕死，所以君小萱就给他们施展压力，最终脑袋爆裂而死，但是这个铁木丹不怕死，反而能够逃脱一劫。

　　“那我就成全你！”君小萱手中法诀一动，天魔铃就朝着铁木丹撞击而去。

　　“砰！”

　　就在天魔铃即将将铁木丹斩杀的时候，龙三突然出手，左手之中的铁球迅速飞出，将君小萱的天魔铃撞击得偏离了方向，同时，铁木丹的身体一动，出现在了铁木丹的面前，冷冷地看着君小萱：“圣女大人，杀死了我两个兄弟，你的火气应该消了吧？”

　　君小萱有心想要施展天魔铃将龙三和铁木丹一起斩杀，却因为顾忌着什么，没有出手，收回了天魔铃，一把揽住了李锋：“走！”

　　“我自己能走。”李锋不露痕迹地脱离了君小萱的掌控，看着龙三，微微点了点头：“龙三，你是一个很不错的对手，希望我们能够再次交手一番！”“会的，你会有那个机会的。”龙三看着李锋，也是微微一笑，说道。

　　君小萱这才想起来，自己跟李锋的尴尬关系，一扭头就走出了监室，站在了监室的门口：“你出不出来？不出来就死在这里算了！”

　　“当然出来！”李锋用剩下的一只手，对着龙三等人挥了挥手，笑着说道：“再见了各位！”

　　出了53监室，君小萱就沉默了起来，李锋却看着四周的情景，根本就没有开口的打算。

　　“你受伤了，我给你疗伤。”沉默了一会儿之后，君小萱看着李锋受伤的手，说道。

　　“不用，我有青木丹。”李锋将自己的手骨正了正之后，掏出了几颗青木丹，丢进了自己的嘴巴之中。

　　君小萱气得死死地盯着李锋，眼睛渐渐湿润：“李锋！”

　　“圣女大人，打算怎么处置我？”李锋却无视了君小萱的脸庞，看着灰蒙蒙的天空，说道。

　　“当然是将你关起来！”君小萱恶狠狠地说道，抓住李锋的手，就带着李锋来到了另外一个监室之中。

　　“哐当！”

　　监室的大门重重地关上了，李锋却在打量着这个监室之中的人。

　　“李锋！”

　　一个熟悉的声音响起，李锋的眼睛顿时一亮，看到了那个熟悉的人：“穆寒？！”

　　“不错，是我，你怎么也进来了？”穆寒苦笑了起来，走到了李锋的面前，伸手在李锋的肩膀上拍了拍，脸色亦是一变：“你的玄气也被封印了？”

　　“你不也是一样？”李锋用没有受伤了那只拳头，锤了穆寒一拳，笑着说道。

　　“大哥，这个家伙是谁啊？”监室之中，一个阴测测的声音响起。

　　“我兄弟！”穆寒转身指着李锋说道：“这个就是我的兄弟，也就是你们的老大了！”

　　“大哥，这个家伙瘦瘦弱弱的，能够当我们的老大？”一个修士有些怀疑地看着李锋。

　　“穆寒，你这个监室之中的人，比起53监室的人实力差了许多啊！”李锋却皱起了眉头，他感觉这个监室之中的人，实力太差了，对于他的越狱大计，根本就没有什么作用。

　　“53监室？”穆寒听到李锋的话，脸色一下子就变了：“你去过53监室？”

　　监室之中，声音顿时静止了下来，这个新来的人，居然去过53监室？

　　“嗯，那个龙三的实力不错，我的这条手臂就是折损在他手中的。”李锋苦笑了一下，对着穆寒说道。

　　穆寒这才发现，李锋的右手一直都是低垂着的，不由得惊呼了起来：“李锋，你受伤了？”

　　“没事，我也废了他们三个人，记得一个叫做铁木丹的，运气还算不错，没有死，另外两个叫做罗兵的，还有一个大胖子吕涛，就没有那么好运气了。”李锋笑了笑，看着穆寒：“放心，我不会吃亏的。”

　　穆寒和李锋的对话，让这个监室之中的人都有目瞪口呆的，53监室是什么地方？在这些人的心里，就是地狱之中的炼狱，这个家伙居然从53监室之中完好无损地走了出来，付出的仅仅的手臂受伤的代价？这个家伙也太猛了吧？

　　“穆寒，你跟我说说，到底是怎么一回事。”李锋大大咧咧地寻找了一个床铺就坐了下来，床铺原来的主人立马收拾了自己的东西，寻找另外一个床铺去了。

　　穆寒看了看四周，对着李锋微微一笑：“其实也没有什么，就是被天魔宗的人抓到了这里，服下了封印宝丹的丹药，就变成了这个样子了。”

　　“那塔娜莎呢？”李锋问道。

　　“不知道。”穆寒摇了摇头，却偷偷地对李锋挤了挤眼睛：“我们进入这个地方就已经分开了。”

　　“哦，我知道了。”李锋点了点头，嘴角露出了一丝笑容。


第497章 比武大会

　　李锋理所当然地选择了一个跟穆寒床铺一起的床铺。听到李锋从53监室之中走出来的，加上穆寒的存在，在这个监室之中，再也没有人找李锋的麻烦。

　　羽轩不在，没有生死罗盘的李锋，根本就不知道到底过了多久了，隐隐约约估计，李锋来到无垠玄界后，应该有十天左右了。

　　这几天之中，李锋很穆寒偷偷的交流，得到了很多无垠玄界的讯息，而君小萱也时常过来找李锋当陪练，这些事情在无垠玄界之中的十分平常的，所以没有人怀疑什么。

　　李锋对战君小萱？

　　李锋这个家伙，可没有怜香惜玉的打算，出手就是狠招，打得君小萱直冒火，又一次居然动用了玄气将李锋揍了一顿，之后就没有再来寻找李锋了。

　　这几天之中，李锋这些人根本就没有离开过这个监室，天魔宗的人每隔一天，就会送一些东西过来维持大家的体力，李锋也当然不会将自己有辟谷丹的消息说出去。

　　从羽轩那里得到的消息，让李锋知道，逃离无垠玄界不是一件简单的事情，因为大家都是分开囚禁的，穆寒到了这个无垠玄界这么久了，却没有见过塔娜莎一次！

　　而穆寒告诉李锋，想要联系其他的人，唯一的一次机会就是无垠玄界的比武大会，一个月举行一次。

　　这一天，天魔宗送来的食物十分的丰盛，而穆寒则是告诉李锋，马上就要开始比武大会了。

　　对于无垠玄界的比武大会，穆寒已经告诉了李锋，无非就是天魔宗的人闲的没什么事情干，让这些囚犯互相杀戮得到快感而已。

　　而且穆寒还告诉李锋，无垠玄界的囚犯想要离开这里，唯一的办法就是在比武大会上取得胜利，这样天魔宗就会选择让你加入天魔宗，你就自由了。

　　不过，对于那些胜出了加入天魔宗的人，他们却从来就没有见过了，能够见到的，就只有胜出了之后没有打印加入天魔宗的修士了。

　　在李锋的期盼之下，比武大会开始了，天魔宗派遣了两个人，带着李锋几人，离开了这个监室，来到了一个巨大的演武场上。

　　君小萱高高而坐，眉宇之间有着一丝兴奋之色，这个比武大会是君小萱最喜欢看的节目之一了。

　　李锋从监室之中出来，就开始留心羽轩等人，可惜的是，李锋遇到了很多人，但是就是没有遇到羽轩几人，烈铃也没有看到。

　　来到演武场之后，比武大会就已经开始了，巨大的火把疯狂地燃烧着，让周围的人的脸色也变得疯狂了起来。

　　“大家都知道，今天是无垠玄界一个月一次的比武大会了，想要加入天魔宗离开无垠玄界的人，今天就是你们唯一的机会了！”君小萱站在了高台之上，朗声说道：“现在我宣布，战斗可以开始了！”

　　“我来！”

　　“让我来！”

　　君小萱的话一落下，那些囚犯们就沸腾了起来，一个个叫嚷着要上去战斗。

　　李锋皱起了眉头，他感觉事情没有那么简单，天魔宗选择了这样一个天地玄气枯竭的地方作为监牢将这些修士的宝丹封印，让其成为一个没有玄气的修士，只能靠着体魄战斗。

　　这样一来，这些修士在无垠玄界之中修炼的话，也只能修炼体魄了，而天魔宗每一个月举行的这个战斗，挑选出来的强者，大多数都是体魄强大的修士，天魔宗需要大量体魄强大的修士！

　　李锋一下子就站了起来，眼睛死死地看着君小萱，他甚至有一种冲动，现在就冲上去抓住君小萱，询问天魔宗到底有什么阴谋！

　　“李锋，你干什么？”穆寒张大了嘴巴，看着李锋：“你难道想上去？”

　　“没有啊。我只是想到一件事情，有些激动而又。”李锋笑着说道，就准备重新盘坐下来。

　　“你，已经站起来了的，不能再坐下了！”一个天魔宗的大汉，一眼就看到了李锋，怒喝了起来。

　　李锋一愣，还有这种事情？

　　就在李锋发愣的时候遇到风声迅速朝着李锋侵袭而来，李锋毫不犹豫地伸出了自己的手，一把就抓住了那道风声。

　　那是一枚精致的袖箭，李锋抓着袖箭朝着风声袭来的地方看去，正好看到了君小萱那坏坏的笑容。

　　“就是你了！”

　　一个大汉来到了李锋的身边，喝道：“上去！”

　　“我？”李锋有些迷惑地指着自己的鼻子：“我上哪里去？”

　　穆寒扯了扯李锋的衣服，露出了一丝苦笑：“你站起来了，就表示你想参加战斗，而你接到了圣女的袖箭，就表示战斗由你开始！”

　　“靠，你怎么不早告诉我？”李锋大怒，眼睛鼓鼓地看着穆寒。

　　穆寒露出了一丝苦笑：“我怎么知道你会突然站起来的？？”

　　李锋摸了摸自己的鼻子，旋即看着那个大汉，笑了起来：“这个，给别人行不行？你看那边，很多人都想要这个玩意儿啊！”

　　“不行，这是圣女的指令，无法绝对不能违抗！”来了大汉丝毫不管李锋，扯着李锋就将李锋推到了演武场上的擂台之上。

　　“好了，第一个勇士已经出来了，谁去挑战？”君小萱看着李锋的身影，微微地笑了起来，旋即喝道。

　　“我来，我来！”众人顷刻疯狂了起来。

　　“那位勇士，请将你手中的袖箭跑出去吧！它将确定谁是你今天的第一个对手！”君小萱看着李锋，说道。

　　“什么？”李锋呆呆地看着手中的袖箭，看了看君小萱，旋即平静下来，脑袋就思索开了。

　　自己需要找到塔娜莎，将黑魔蛟龙的毒囊交给塔娜莎，这样塔娜莎的实力就会恢复，李锋可不相信，靠着毒物作战的塔娜莎，会被一颗封印宝丹的丹药困住。

　　可是，找塔娜莎太麻烦了，只有今天这一个机会，今天没有找到塔娜莎，就需要等到下一个月了，所以今天必须找到塔娜莎！

　　高调，或许是现在自己唯一的选择了，他相信塔娜莎一定在这些人之中只要自己足够高调，就一定会引起塔娜莎注意的，只要塔娜莎看到了自己，就一定会上来的，到时候自己的计划就可以实现了！

　　眼睛四周环视了一圈，灰蒙蒙的烟尘让李锋根本就没有发现塔娜莎的踪迹，所以，李锋只是随手将手中的袖箭一甩，丢进了人群之中。

　　袖箭落下的地方，几名囚犯顿时大打出手，幸好有着天魔宗的人维持秩序，战斗的范围才没有扩张开来。

　　最后，是一个单手的青年手持袖箭站在了李锋的面前，打量着李锋。

　　李锋也在打量着这个独臂青年，一只手也能够强盗袖箭，证明这个青年的身手不错。

　　“好，现在两位勇士出现了，谁会成为胜利者呢？我们拭目以待吧！”君小萱大喝了一声，旋即场面就热闹了起来。

　　对于这些无垠玄界的人来说，无垠玄界的日子太过枯燥了，这个大会，不但是逃离无垠玄界的唯一办法，也是他们唯一能够排解寂寞挑起自己潜藏热血的地方。

　　那个青年将手中的袖箭丢进了自己的袖里乾坤之中，然后看着李锋：“你是新来的？”

　　“不错，请多多指教啊！”李锋对着那个青年拱了拱手，说道。

　　“战斗没有规矩，活着的人就是胜利者！”君小萱再次喝道：“可以开始了！”

　　“好，那我就多多指教你一下，让你知道，在无垠玄界之中，要怎么活下去！”青年阴冷地看着李锋，轻笑了起来。


第498章 塔娜莎出现

　　青年在说完这句话的时候，就已经冲向了李锋，没有绚丽的玄气，只有原始人一样的肉搏。

　　独臂青年的拳头朝着李锋袭击而来，而他的双腿却像一个绞盘一样，朝着李锋的腹部攻击而来，整个人都已经凌空了。

　　“砰！”

　　青年的攻击让李锋的心里没有起到一丝的波澜，等到这个青年的攻击已经到了自己面前半米处，李锋都已经看到了独臂青年嘴角的狞笑，李锋才开始有所动作了。

　　右脚猛地探出，右脚穿过了青年的攻击，狠狠地揣在了独臂青年的胸膛之上。

　　“砰！”

　　那个独臂青年倒飞了出去，口中鲜血狂涌，满脸的不可置信。

　　“蓬！”

　　独臂青年摔倒在地，李锋没有等其站起来，就再次冲上前去，右脚踏在了青年的胸口，顿时，那个青年的生机就开始消散。

　　“我知道怎么在无垠玄界之中生存下去，所以，不用你多多指教了。”李锋伸手打开了青年的袖里乾坤，开始让李锋郁闷的是，这个青年袖里乾坤之中，空荡荡的，只有那根袖箭。

　　取出袖箭，自然有人将那个青年的尸体拖了下去，而李锋却把玩着手中的袖箭，看着底下的囚犯们，开口说道：“我叫李锋，想要死的人，就去抢袖箭吧！”

　　李锋说完，就将袖箭给丢了出去。

　　“李锋？八门之主李锋？他居然也被抓进无垠玄界之中了！”跟随穆寒那一群人进入无垠玄界的人，听到李锋的名字，顿时惊讶了起来。

　　“不会是同名吧？”也有人猜测着，毕竟天罚大陆那么大，有几个同名的也没有什么奇怪的。

　　“不会，我见过他的，他就是八门之主李锋！”

　　李锋将自己的名号报了出去，顿时下面就热闹了起来。

　　“大哥，这个李锋太嚣张了，我去将他踢下来！”53监室之中的人，盘膝坐在一个地方，周围空荡荡的，没有人敢靠近，说话的正是53监室的唐宁。

　　龙三依然旋转着手中的铁球，听到唐宁的话，轻轻地开口了：“这一次的比武大会，53监室的人一个都不能参加！”

　　“为什么？！”唐宁差点就跳了起来，幸好压制住了，不过声音之中却带着一丝愤怒：“大哥，罗兵和吕涛，可是间接地死在了李锋的手中啊！”

　　“我说不行就不行，谁去我先杀了谁。”龙三的眼睛看着擂台上的李锋，不知道在思考着什么，嘴里却轻声地说道。

　　听到龙三的话，唐宁气鼓鼓地扭过头去了，不去看龙三。

　　“如果你们想要离开无垠玄界，而且不被天魔宗奴役，就听我的话。”龙三轻声说道。

　　“什么？！”

　　唐宁尖叫了起来，旋即压低了声音：“大哥，你的实力全部解封了？”

　　“没有。”龙三叹息了一声，他虽然可以解开一点，但是无法全部解开。

　　“那我们怎么逃离无垠玄界？”唐宁几人，顿时泄气了。

　　龙三也不解释，看着台上的李锋，嘴角微微一扯。

　　龙三这边的谈话，并没有引起什么注意，因为所有的注意力，都被李锋吸引去了。

　　那些修士一个个上台挑战，却一个个被李锋斩杀，到了最后，李锋都不知道自己斩杀了多少个人了，只感觉自己的手脚都疲惫了。

　　比武大会是有着时间限制的，战斗到了现在，已经没有剩下多少时间了，多少李锋想看到的塔娜莎，依然没有出现。

　　还有一个时辰，这一次的比武大会就要结束了，君小萱看着李锋的身影，嘴角也露出了一丝笑容，只要李锋胜出了，或许能够让李锋放弃仇恨加入天魔宗。

　　无垠玄界之中，一个七八岁的小女孩正在一个角落之中等待着什么，没有人注意到这个角落。

　　“小黑，你跑哪里去了？要你寻找那个穆寒，怎么还没有找到？”这个小女孩就是塔娜莎了，此刻的她微微有些生气，坐在角落之中的一块大石头上，嘴巴嘟得老高。

　　这一次的比武大会，塔娜莎也知道，是寻找穆寒的唯一机会，所以在比武大会开始的时候，出来监室了以后，塔娜莎就偷偷地跑了，毕竟她的体型小，那么多人少了她一个，也不算什么。

　　躲在这个角落之中后，塔娜莎就将自己的那只大蝎子给放了出来，让其变成一个小蝎子，去寻找穆寒。

　　可是，在无垠玄界之中，她的蛊虫也受到了影响，速度变慢了许多，所以到了现在，那只蝎子蛊也没有回来，让塔娜莎十分的焦急。

　　还有一个时辰，这一次的比武大会就要散伙了，到时候要跟穆寒会面，又需要等一个月了，塔娜莎可不想在这个鬼地方等上很久。

　　“沙沙！”

　　终于，蝎子蛊爬行的声音落在了塔娜莎的耳朵之中，顿时塔娜莎就跳了起来，抓起了自己的蝎子蛊，轻声问道：“小黑，你是不是找到穆寒？”

　　蝎子蛊跟塔娜莎的心灵相通的，虽然不能说话，但是塔娜莎能够从蝎子蛊的比划之中，得知有些讯息。

　　只见蝎子蛊摇了摇脑袋，看着塔娜莎，身体有些发抖。

　　“你没有找到穆寒？”塔娜莎顿时失望了，这一次埋怨找到穆寒，那就要等到下一次的比武大会了。

　　蝎子蛊点了点头，一只钳子就夹住了塔娜莎的裙摆，往比武大会的方向拖去。

　　“小黑，别闹了，那个比武大会要的是体魄强大，我这样的小身板，根本就不行。”塔娜莎拍了拍蝎子蛊的身体，露出了一丝苦笑：“你又没有将穆寒带来见我，我去那里干什么？”

　　可蝎子蛊就是拉扯着塔娜莎的裙摆往比武大会的方向拖去，这让塔娜莎有些愤怒了：“小黑，你干什么？我说了不去！”

　　蝎子蛊有着一定的灵智，听到塔娜莎的话，就焦急了起来，一双钳子夹住了塔娜莎的裙摆，往比武大会的方向拖着。

　　“小黑！”塔娜莎真的有些生气了，想将金蚕蛊放出来收起蝎子蛊，但是突然想到了什么，脸色一变：“是不是比武大会那里有什么东西？”

　　蝎子蛊赶紧点了点头，扯着塔娜莎的裙摆。

　　比武大会上出现了什么东西，居让让小黑要自己去？塔娜莎怎么也想不明白。

　　想了想，塔娜莎叫出了小金，将蝎子蛊给吞进了肚子，然后塔娜莎看着比武大会的方向，犹豫了一会儿，最终咬了咬牙，朝着比武大会走了过去。

　　时间只剩下半个时辰了，李锋不由得有些焦急了起来，不光的李锋焦急，就连穆寒也焦急了起来，几次比划手势让李锋放水，失败了算了，要知道，一旦胜利了，事情就麻烦了。

　　李锋看着面前的这个大汉，又估算了一下时间，摇头叹息了一声，这一次看来是没有办法找到塔娜莎了。

　　李锋将面前的大汉斩杀完毕之后，看着手中的袖箭就露出了一丝苦笑，人算不如天算，自己居然没有找到塔娜莎，这一下自己的越狱计划，要押后了。

　　“喂，让开！”一个清脆的声音突然传来，李锋的眼睛猛地一亮，看了过去，果然是塔娜莎的身影，此刻的塔娜莎，正被几个大汉包围着。

　　手中的袖箭猛地一甩，就朝着塔娜莎的方向飞射而去，直直穿透了两个大汉的身体，最后从一个大汉的咽喉浮现，出现在了塔娜莎的眼前。

　　塔娜莎没有丝毫的犹豫，拔出袖箭就往台上走去，这个时候，天魔宗的人也出现了，护送塔娜莎来到了台上。

　　“靠，这么一个小女孩也来战斗，不是找死吗？可怜那那一声的细肉了！”许多人看到塔娜莎，都发出了惋惜的声音。


第499章 猥琐女童

　　“李……我要挑战你！”塔娜莎看着面前的李锋，露出了一丝激动的神色，刚想叫李锋的名字，却突然停住了，嘟着嘴巴说道。

　　“小妹妹，你还是下去吧？哥哥看到你细皮嫩肉的，下不了手啊！”李锋笑眯眯地看着面前的塔娜莎，心里却在想着，怎么将黑魔蛟龙的毒囊交给塔娜莎。

　　“下不了手就认输！”塔娜莎一本正经地看着李锋，她知道，李锋出现在这个地方不是意外，李锋将挑战的袖箭直接送到自己的面前，更加不是意外，既然李锋想要演戏，那自己就只能陪着演戏了。

　　“那可不行啊！”李锋摇了摇头，看着塔娜莎，说道：“为了自由，那我今天只能是辣手摧花了！”

　　“看我剁了你那只想要菜花的手！”塔娜莎嘟着嘴巴，就朝着李锋扑去，娇嫩嫩的双手就击向了李锋的小腹。

　　李锋顿时笑了起来，这个塔娜莎，不笨啊！

　　双手蓦地伸出，一把就将塔娜莎的双手给抓住了，旋即，身体一动，就将塔娜莎的身体压在了地上。

　　“小妹妹，你的身体很柔软啊！”李锋大笑了起来：“哈哈哈，好舒服啊！”

　　“死色狼，大色狼，放开我！”塔娜莎的演技也不错，声音之中充满了惊恐，将严格少女受到色狼猥琐的时候那种惊恐的心情用声音全部表现了出来。

　　“塔娜莎，听着，我是来救你们的，我袖里乾坤之中有天兽黑魔蛟龙的毒囊，它应该可以让你的修为暴增！”李锋附在塔娜莎的耳朵边上快速地说道，旋即大笑着：“哈哈哈，小妹妹，你的耳朵太软了，简直是人间极品啊！”

　　“奶奶的，杀了那个大色狼，那样的小丫头也不放过，简直就不是人！”李锋的动作激怒了观战的囚犯们，甚至，天魔宗的那些人也感觉李锋太不是个东西了，那样一个小女孩，居然也猥琐！

　　“啊！”

　　塔娜莎发出了尖叫之声，旋即轻声说道：“真的？快给我！”

　　塔娜莎的尖叫只是被李锋所说的天兽毒囊给惊得大叫了起来，但是落在观战众人的耳朵里，却是认为李锋正在对塔娜莎上下其手，顿时一个个愤怒了起来。

　　不过，比武大会有着比武大会的规矩，那些人虽然愤怒，但是也不会拿着自己的性命开玩笑，所以并没有人冲上去。

　　“小妹妹，你的手好软。”李锋抓着塔娜莎的手，就是一阵揉虐，隐隐约约之中，黑魔蛟龙的毒囊浮现而出，得到李锋讯息的塔娜莎，也在瞬间将黑魔蛟龙的毒囊收进了袖里乾坤之中，同时嘴里哭喊了起来：“你是个大坏蛋，你欺负我！”

　　“……”

　　李锋满头的黑线，这个塔娜莎，演戏也太逼真了吧？

　　李锋自己都没有发现，他跟塔娜莎纠缠的时候，小李锋早就抬头了，狠狠地顶在了塔娜莎的身体上，塔娜莎身体虽然小，但是年龄不小，在南蛮部落，民风也不交开放，塔娜莎怎么会不知道，顶着自己的那个东西是什么玩意儿？

　　所以，塔娜莎的演技这么好，一半是因为演技，一半却是真的。

　　可惜李锋并没有主意到，而是迅速地吩咐道：“记住，没有得到我的指示之前，千万不能炼化黑魔蛟龙的毒囊，否则事情会败露的，记住了么？”

　　“我知道了。”塔娜莎轻声地说道，旋即大叫了起来：“你快放开我啊！”

　　“还有一个东西！”李锋突然想到了什么，轻声说道，旋即感觉自己的演技比不上塔娜莎了，所以放大了声音：“我就不放，怎么滴？”

　　“接着。”说完，李锋就压低了声音对着塔娜莎说道，塔娜莎一愣，旋即就发现李锋的手中出现了一个小玩意儿，虽然不知道这个小玩意儿是个什么东西，但是塔娜莎还是迅速地将其收进了袖里乾坤之中。

　　“千万记住我的话，我会通知你炼化毒囊的时间的！”李锋低声对着塔娜莎说道，旋即地松了一口气。

　　嗯？有点不对劲啊！

　　松了一口气的李锋，这才发现，自己的小弟弟已经背叛了自己，狠狠地顶在了塔娜莎的身上。

　　“……”

　　李锋这下子是真的无语了，自己居然对塔娜莎起了反应，人家才是一个八九岁的小女孩啊！太变态太无耻了！

　　“李锋，放开那个小女孩！”君小萱终于忍不住了，对着李锋怒吼了起来。

　　君小萱发话了，李锋也就顺着这个台阶下了，一下子就跳了起来。

　　“呜呜，你欺负我，你欺负我！”塔娜莎坐在了地上，放声大哭了起来。

　　“……”

　　了擦了擦额头上的汗水，现在他都不知道塔娜莎是来真的还是在演戏了。

　　“小妹妹，不要哭了，哥哥不欺负你了好不好？”李锋说道。

　　“那你弃权了？”塔娜莎看着李锋，问道。

　　李锋一愣，旋即明白了塔娜莎的意思，点了点头：“嗯，我弃权了，你不要哭了。”

　　李锋跟塔娜莎的对话让所有人都张大了眼睛，这个李锋，也太夸张了吧？居然弃权？

　　“李锋！”君小萱气得直跺脚，但是却不能多说什么，只能对着李锋吼道。

　　“我弃权了！”李锋将袖箭递给了塔娜莎：“小妹妹，不要哭了，哥哥弃权。”

　　塔娜莎接过李锋手中的袖箭，一下子就跳了起来：“我赢了！”

　　看着李锋走下去的背影，君小萱气得恨不得扑上去将李锋给扒皮了，但是比武大会又没有规定不能弃权，只能眼睁睁地看着李锋离开。

　　众人看着李锋，眼神之中都带着一丝鄙夷，无论是刚才猥琐小女孩还是后面的弃权，都不是男人的所为！

　　塔娜莎得到了袖箭之后，就将袖箭丢了下去，一个狰狞大汉抢到了袖箭就跳了上来，看着塔娜莎，露出了一丝狞笑。

　　“你想干什么？”塔娜莎有些畏惧地看着那个大汉，后退了一步说道。

　　那个大汉也犹豫了起来，对着这么一个小女孩下手，太不男人了，可是，自由就在前面，对于他们这些人来说，胜利才是最为重要的。

　　“小妹妹，你还是弃权吧！我不想杀你。”狰狞大汉看着塔娜莎，叹息了一声说道。

　　塔娜莎偏着脑袋想了一会儿，看着那个狰狞大汉说道：“你是不是想要我手中的袖箭？”

　　狰狞大汉点了点头，说道：“不错，你将袖箭交给你就可以了。”

　　“那你拿什么换？”塔娜莎认真地看着那个大汉，问道。

　　“……”

　　大汉无语，想了想，说道：“给我，否则我就杀了你！”

　　“你吓唬我，我不玩了！”塔娜莎就像是被那个狰狞大汉吓到了一样，将手中的袖箭丢在了地上，扭头就跑下了擂台。

　　“……”

　　众人齐齐无语，这叫什么事情啊！

　　不过，那个狰狞大汉却捡了一个大便宜，由于比武大会即将结束，他只是击败了三个人，胜出了，被天魔宗的人带走了，并没有再次回到自己的监室之中。

　　君小萱坐在椅子上，陷入了沉思，今天的一幕太诡异了，让她不得不生出疑心来。

　　李比武大会结束了，李锋也就回到了自己的监室之中，跟穆寒开始商量越狱的计划。

　　“我们要尽快，今天的事情君小萱一定会产生怀疑的。”穆寒压低了声音对着李锋说道。

　　李锋点了点头，思考了一会儿，说道：“那好，我明天就联系他们，开始准备越狱！”


第500章 越狱总动员（一）

　　比武大会变成了一场闹剧，君小萱当然会来找李锋的麻烦，不过李锋根本就不鸟君小萱，君小萱也只能气呼呼地离开了。

　　无垠玄界之中，虽然没有没有日转月落，但是却有着时间的，现在的这个时候，正是无垠玄界之中大家睡觉的时候。

　　七只小小的苍蝇从李锋所在的监室之中飞出，同时，那些苍蝇的身体下面，还吊着一颗丹药。

　　青木丹，如果有人能够看到的话，就会发现，这个丹药是用来治疗身体伤势的青木丹。

　　三只苍蝇在灰蒙蒙的无垠玄界之中，实在是太你显眼了，所以，根本就没有人发现这一点，而此刻的李锋和穆寒，并没有在睡觉，而是在盘膝打坐。

　　“怎么样？”李锋率先张开了眼睛，看着身边的穆寒。

　　“可以了，一切都准备好了。”穆寒也跟着张开了眼睛，露出了一丝喜悦之色，旋即看着监室之中那些已经昏迷了的囚犯，皱起了眉头：“李锋，这些人不管了吗？”

　　“当然不会。”李锋笑了起来，这些人虽然实力不怎么样，但是想要越狱，就得需要这些家伙。

　　“将这些青木丹拿着，我们分开行动，将这些丹药丢给那些囚犯。”李锋站了起来，对着穆寒说道。

　　穆寒点了点头，扭头就将监室之中的那些人弄醒了过来。

　　“大哥，将我们叫醒有什么事情吗？”那个囚犯看着面前的穆寒，问道。

　　“你们想不想出去？”穆寒问道。

　　“当然想了！”那几个囚犯顿时双眼发光，旋即又暗淡了下来：“可是，我们根本就逃不出去，看样子要一辈子被关在这个无垠玄界之中了。”

　　“如果现在有机会逃出去，你们愿不愿意跟我一起？”穆寒看着几名囚犯，神色凝重地说道。

　　“当然愿意了！”几名囚犯异口同声地说道。

　　“或许，你们会死。”穆寒看着几人，说出了一个事实。

　　“被终生囚禁子啊这里，跟死有什么区别？”一个囚犯开口说道：“只是我们的宝丹全部被封印了，实力根本发挥不出来，怎么逃？怎么跟他们那些王八蛋拼？”

　　“服下这颗丹药，你们就可以解开宝丹的封印了！”穆寒说着，受上就出现了几颗青木丹。

　　“这个是青木丹啊大哥！”一个囚犯哭笑不得地看着穆寒：“青木丹用来疗伤或许不错，但是怎么可能能够解开我们身上的封印啊！”

　　“当然可以。”穆寒的手中，出现了一道金色的玄气：“你们看，我已经解开封印了！”

　　几人的眼睛蓦地瞪得老大，在愣了一会儿之中，顿时大喜了起来：“大哥，给我。哈哈哈，想不到我们还有翻身的机会！”

　　“小声一点！”穆寒将手中的丹药分给了几个人，几人服下丹药之后，顿时感觉久违的玄气又回来了，一个个浑身都颤抖了起来。

　　“大哥，为什么你会有解开封印的丹药？”一个修士看着穆寒，露出了疑惑的神色。

　　“八门之主李锋，是他给我的。”穆寒露出了一丝笑容：“八门你们知道是什么吗？”

　　“当然知道，传说八门就是苍天的走狗，天罚大陆上人人喊打。”一个修士开口说道，旋即感觉不对，闭嘴不说了。

　　“其实，我就是八门的盗门守护。”穆寒脸色一正，说道：“大家都被那些人给迷惑了，八门存在是意义就是锄强扶弱，压制那些大势力，让更多的平民百姓不受欺压。”

　　“可是，我们的修炼就是逆天而行的，八门中人，打压那些修为超绝的修士，不让这些修士突破天罚大陆的压制，不就是老天的走狗吗？”一个修士有些不明白地看着穆寒，问道。

　　穆寒一愣，旋即叹息了一声：“你们都误会八门了，八门的宗旨的确的补天道的遗漏，锄强扶弱。但是你们有没有想过，就是因为老天的不公，天罚大陆上才有那么多的大势力，我们这些散修还有那些平民百姓才会处于那些强大势力的压迫之下，八门存在的意义就是代天行道，既然老天已经不管我们这些弱势群体了，那八门就肩负起了锄强扶弱的重任！”

　　“老天不公，八门取而代之行道！”一直没有开口的李锋，突然说道。

　　老天不公，八门取而代之？

　　这句话十分的狂妄，但是从李锋的嘴里说出来，几人并没有感觉到荒谬。

　　“天魔宗将我们关在这个暗无天日的无垠玄界之中，什么人离开管过我们？老天呢？”穆寒接着说道：“没有人会管我们，我曾经也以为我会在这个无垠玄界之中呆上一辈子，但是，八门之主李锋来了，他会带领着我们逃离这里，让我们得到自由！”

　　“我不保证你们不会死，我只能给你们一个逃亡的机会！”李锋的手一伸，一大堆青木丹浮现：“你们现在拿着这些能够解开宝丹封印的青木丹，去解救更多的人，天魔宗的人实力强大，我们必须联系更多的人，让他们恢复实力，我们才有机会逃离这个无垠玄界！”

　　一大堆青木丹浮现眼前，几人都惊呆了！他们都知道，这个机会或许是他们离开无垠玄界的唯一机会了，一旦成功，自己这些人就能够重新掌控自己的命运，但是一旦失败，就会身死在无垠玄界之中！

　　“好，我们拼了！”几人迅速将青木丹给分了，收进了自己的袖里乾坤之中，看着李锋：“需要我们怎么做？”

　　“这里的青木丹足足有二百来颗，也就是说，可以帮助五百个人恢复玄气！”李锋神色郑重地看着监室之中的人：“我需要你们将这些青木丹用最快的速度分发到每一个人的手中，要让他们用最快的速度恢复实力，只有这样，我们才能够对抗天魔宗的那些王八蛋！”

　　“行，就这么干了！”几个修士异口同声地说道。

　　“记住，这个青木丹已经变成了解开宝丹封印的丹药，对于治疗伤势已经没有什么用处了，所以，就算我们服下第二颗，也一点用处都没有，而一颗这样的青木丹，能够让我们多一个修士的力量，我们的逃脱的机会也就大一份，这一点我希望大家一定要记住了！”李锋眼神在几个修士的脸上扫过，一字一句地说道。

　　几个修士同时脸庞一红，牡丹能够治疗伤势，价格也便宜，对于即将开始战斗的他们，青木丹的确十分的需要，他们心里也有着自己收藏一点的想法，但是李锋的话却将他们的想法完全浇灭了。

　　李锋说得不错，现在只有同心协力才可以逃出无垠玄界！

　　“大家一定要小心，已经解开封印的修士，告诉他们朝着东方突围，那里是离开无垠玄界的路！”李锋说道，旋即就伸出了自己的手，按在了监室大门之上。

　　“咔嚓……”

　　轻微的机栝声响起，大门就已经打开了，然后李锋看着穆寒：“穆寒，你带着他们去解救那些人，我们去救烈铃她们，记住了，一定要朝着东方突围！”

　　“好！”穆寒点了点头，带着几个修士就离开了监室。

　　李锋最后一个走出监室的，手中出现了一个工蜂，将其放开，工蜂就迅速朝着远处飞去，而李锋的身体，就像是一阵青烟，跟在了那只工蜂的后面。


第501章 越狱总动员（二）

　　53监室之中，一只苍蝇缓缓地飞了进去，落在了龙三的腰间，顿时，龙三张开了眼睛。

　　伸手抓住那只苍蝇一般的玩意儿，龙三仔细地打量着，就像是一只蜂子，而脚下却有着一颗青色的丹药。

　　青木丹？

　　龙三皱起了眉头，抓住那颗青木丹，眉头紧紧地皱了起来：“不会说一颗青木丹就可以彻底解开我的封印吧？那个家伙，搞什么鬼？！”

　　龙三看着手中的丹药，脸色阴晴不定，对于他来说，现在是一个极为关键的选择，一个不好，性命就会丢在无垠玄界了。

　　龙三还记得，自己跟那个叫李锋混战的时候，李锋对自己的传音，还给了自己一只不知道什么材质制造的蜂子。

　　自己选择相信了李锋，毕竟自己在这个无垠玄界太久了，每一线能够离开的希望自己都不会放过，当然，龙三也不会那么傻，直接就答应了李锋，而是给了李锋一个模棱两可的答案，为的就算看李锋的表现，如果李锋给了自己能够逃出去的曙光，那龙三就会选择相信李锋的话，反之，龙三就当跟李锋打了一个交道。

　　多年来的囚禁生活让龙三变得极为的谨慎。

　　今天自己终于等到了李锋的讯息，可是一颗青木丹会让自己恢复玄气吗？看着手中的青木丹，龙三犹豫了起来，他害怕李锋是天魔宗派下来的一个探子，一个将他们一网打尽的探子。

　　思索了很久，龙三最终还是没有抵御住逃离无垠玄界的诱惑，将那颗青木丹丢进了在的口中。

　　青木丹一入口，顿时，一股庞大的木属性玄气就爆裂了开来，这股木属性玄气太庞大了，超出了一颗青木丹能够容纳的含量。

　　难道自己被李锋给阴了？这颗青木丹根本就不是什么破解宝丹封印的丹药，而是一颗毒药？

　　不过，很快龙三就露出了一股狂喜的神情，那股庞大的木属性玄气在自己的身体之中游走一圈之后，就来到了自己的丹田之中，那股围绕着自己宝丹的那股黑气，遇到那股木属性玄气的时候，就像是冰雪遇到了滚烫的开水一样，迅速溶开了，自己的那久违的玄气，也从宝丹之中，宛如嫩芽冲破的土层，一跃而出！

　　那股黑气的在木属性玄气的侵蚀下，完全消失了，狂喜的龙三不动声色，将自己的玄气运转全身，顿时，浑身充满了力量！

　　手中两个铁球一转，在玄气的掌控下，化为了一个太极图，铁球也化为了银鱼阳鱼的眼睛，进入了龙三的泥丸宫之中！

　　龙三的两个铁球，居然是龙三的本命神兵！要是李锋在这里的话，一定会惊得眼珠子都要跳出来的。

　　浑身充满力量的龙三，有一种龙回大海的爽快感觉，忍不住想要仰天咆哮几声，以解自己多年的郁闷之气。

　　龙三的动静进行了53监室的其他几个人，几人看着龙三狂喜的脸色，均不明白发生了什么事情：“大哥，怎么了？”

　　“你们都准备好，我们今天越狱！”龙三的眼睛亮了起来，压低了声音说道。

　　“啊？”所有人都呆呆地看着龙三，唐宁更加的看着龙三问道：“老大，你是不是在梦游啊！”

　　“梦游你个头！”龙三压抑不住自己的激动，手中光芒一闪：“看到了没有？我的宝丹封印解开了！”

　　这一下，其他的人都惊喜了起来，全部看着龙三，压低了声音说道：“老大，怎么做到的？赶紧将法诀传授给我们，我们好洋气杀出去！”

　　“是啊，老大，我们的宝丹封印还在，怎么跟你越狱？”

　　“我没有办法帮助你们将宝丹的封印解开，事实上，我的宝丹封印也是靠别人才解开的。”龙三看着自己的几个兄弟，露出了一丝苦笑。

　　“啊？”几人都惊讶了起来，看着龙三：“别人帮你解开的？谁啊？”

　　“李锋。”龙三轻声说道：“就是那个八门之主，跟我大战了一场的那个家伙。”

　　“是他？他可信吗？”唐宁听到李锋的名字，眉头就皱了起来。

　　“我不知道，不过他给了我破开宝丹封印的丹药。”龙三说道：“而且，他要我今天跟他一起越狱！”

　　几人都沉默了下来，越狱是每个人天天都想干的事情，但是从来就没有成功过，所以，当他们听到李锋要他们一起跟着越狱的时候，几人都说不出话来。

　　“李锋会不会是天魔宗派来的？”唐宁说出了自己的猜测。

　　“应该不会。”龙三想了一会儿，看着几个兄弟说道：“我已经答应了李锋，只要他能够帮助我将宝丹的封印解开，我就跟她一起越狱，你们是我的兄弟，但是这件事情我不会勉强你们，因为我也没有多大的把握。”

　　龙三眼睛在几个兄弟的脸庞上扫过，轻轻地说道：“你们是我的兄弟，我不想你们跟着我冒险，但是我也知道，这样的机会只有一次，错过了，我们就可能要一辈子在天魔宗的奴役之下了，所以，我决定冒险，你们愿不愿意跟我一起？愿意的话，等下李锋就会来送丹药恢复你们的玄气，你们就跟着我一起杀出去，是死是活我们兄弟几个拼一把！”

　　“但是，如果你们不愿意的话，我也不会勉强，我会将你们击晕，这样的话，天魔宗的人就算怪罪下来，你们也不会有事的，只是我们兄弟就要从此分别了。”龙三看着这些一起了几年的兄弟们，语气低沉，缓缓说道。

　　监室之中，陷入了沉默之中，这个对于他们来说，是一个非常难以选择的决定，是一辈子就住在无垠玄界，还是拼一把，几人都陷入了沉思之中。

　　过了一会儿，唐宁抬起头来了，看着龙三，牙一咬，说道：“老大，我来到53监室，是你罩着我的，也教了我许多东西，你一辈子都是我的老大，所以，老大干什么，我就跟着干什么，你越狱，我也越狱，大不了拼一把，死了也不会后悔，至少我努力过了，对得起自己的心了！”

　　唐宁的话一出口，剩下的几人都没有说话，过了一会儿，铁木丹开口了：“老大，唐宁说得对，这一次的越狱行动我不知道有多少的把握会成功，但是我只知道一点，如果我没有跟着你一起行动的话，以后我会后悔的，与其以后悔恨之中度过，那我不如现在就跟着老大你拼一把！或许，我们会成功呢？”

　　“对，拼一把！”几人终于下定了决心，坚定地看着龙三，铁木丹说得不错，如果不行动的话，自己以后绝对会后悔的。

　　“既然大家都愿意跟我一起行动，那我就立马联系李锋，让他送丹药来！”龙三也激动了起来，在无垠玄界十七年，自己最大的收获或许就是这些兄弟了吧！

　　“不用了，我已经来了。”李锋的声音突然在监室的外面响起，旋即，就听到一声咔嚓的声音，监室的大门就打开了。

　　“这里是能够解开宝丹封印的丹药，一人一颗，服下去之后你们就会恢复玄气。”李锋的手中，出现了几颗青木丹，看着龙三说道：“我们突围的方向是正东方，我希望大家能够跟其他的人同心协力，一起杀出去！”

　　“老大……”几人听了李锋的话，眼睛齐齐看着龙三。

　　“不错，这个就是解开宝丹封印的丹药。”龙三点了点头，将李锋手中的丹药取过，分给了自己的兄弟，然后看着李锋：“现在就动手吗？”

　　“不，你们全力恢复实力，53监室的你们实力是最为强大的，我希望你们变成一把尖刀，狠狠地从杀出去！”李锋摇了摇头，旋即丢给了龙三几瓶丹药：“这些的辟谷丹化元丹，还有青木丹，你看着办，怎么分配你自己看着办。”

　　龙三点了点头，将那几瓶丹药收起，然后看着李锋：“那我们什么时候动手？”

　　“如果外面开始混乱了，你们就杀出去，现在你们却不能动手，因为我还需要联系有些人。”李锋露出了一丝笑容：“人越多，我们的成功几率就越大，我还会将联系一群妖兽一起越狱，大家相信我，我们一定会成功的！”

　　监室之中的人，包括龙三，都张大了嘴巴，这个李锋，居然连妖兽都要带出去，是不是跟天魔宗有仇啊！

　　“天魔宗的宗主逼死的我娘。”李锋看着有些疑惑的龙三，说到：“所以，我不介意给天魔宗制造一场大麻烦！”

　　“那好，我们等你的好消息！”龙三点了点头，监室之中的其他几个人，也将丹药服了下去。

　　李锋的身体，像幽灵一样，离开了53监室，顺着那只工蜂，朝着侯涛所在的箭矢走去，侯涛是神偷门的人，有着侯涛的帮忙，李锋就能够联系更多的人了。

　　李锋刚刚从53监室出来不久，几个天魔宗的人就迎面而来，跟李锋面对面地撞了一个正着！


第502章 越狱总动员（三）

　　“站住！”

　　三个天魔宗的人，他们似乎是刚刚喝过一点酒，看到李锋的时候，就是一愣，过了一会儿，才喝道。

　　就是那么微微的一愣，给了李锋机会，身体猛地双手一张，十几根如意魂针爆射而出，几个大汉还没有明白是怎么回事，就感觉脑袋一痛，身体顿时僵立不动了。

　　李锋的身体猛地欺进，手中一把普通的匕首浮现而出，在三个大汉的脖子上划过，带走了三个大汉的性命。

　　李锋的动作，十分的迅速，三个大汉的生机刚刚消失，李锋就用袖里乾坤将三个大汉的尸体收进了袖里乾坤之中，脚下一动，将地上墙壁是哪个的鲜血清扫干净了。

　　想了想，李锋又放出了一个大汉的尸体，三下两下，将他的衣服给拨了下来给自己套上，然后收起尸体，大摇大摆地走了过去。

　　53监室距离侯涛的监室有点远，李锋一路走去，遇到了几个巡逻的大汉，不过李锋此刻穿的是天魔宗的衣服，几人也没有太过在意，让李锋给蒙混过关了。

　　侯涛现在在监室之中，可谓的热锅上的蚂蚁，刚才李锋的工蜂已经来了，自己的玄气也已经恢复了，可是李锋还没有来，工蜂带给自己的讯息是让自己等消息。

　　可是，要等到什么时候啊！侯涛在监室之中，走来走去的，其他的人渴不干了。

　　“我说，你这个小子到底睡不睡觉啊！不睡你也就别打扰人家！”一个粗狂的声音响起，显然，侯涛在这个监室这只的地位并不高。

　　“睡，马上就睡！”侯涛和衣躺在了床上，眼睛却怎么也闭不上。

　　“咔嚓……”

　　轻微的机栝声响起，一道人影就钻了进来。

　　“谁？！”

　　刚才那大大汉还没有睡熟，听到监室门打开的声音，一下子就叫了起来。

　　“小声一点！”侯涛一下子就跳了起来，轻声说道：“是不是李锋？”

　　“不错，是我。”李锋松了一口气，找到了侯涛，一切事情就好办得多了。

　　“李锋？你怎么会来我们监室的？！”那个大汉大声地说道，监室之中的人都清醒了过来，顿时，监室之中，喧哗了起来。

　　“大家小心一点，李锋是来救我们出去的！”侯涛压低了声音，叫道。

　　“救我们出去？你在开玩笑吧？无垠玄界，从来就没有人能够逃出去！”那个大汉在微微一愣之后，大声地说道。

　　声音太大了，随着这个大汉的声音，监室之中嘈杂无比，李锋的眉头也紧紧地皱了起来。

　　“我知道了，你们想要逃狱，哈哈哈，我现在就大声地叫，让那些人抓住你们！”那个大汉在大叫了几句之后，就大笑了起来：“哈哈哈，我立了这样的大功，天魔宗的人就会放我出去了，我为什么要跟你们去送死？”

　　“来人啊！有人……”那个大汉兴奋地大喊着，似乎已经看到了自己出去的样子了，可是，才叫了一下，声音就断裂了。

　　众人一看，顿时惊恐了起来，那个大喊大叫的大汉，脑袋已经不知道飞到哪里去了。

　　“啊！”

　　众人惊恐大叫了起来，场面一片混乱，侯涛根本就压制不住。

　　“闭嘴，否则他就是你们的下场！”李锋的左手扬起，一个还在流着鲜血的脑袋在李锋的手中高高举起。

　　场面一下子就寂静了下来，众人惊恐地看着李锋手中的脑袋，正是刚才那个大喊大叫的家伙。

　　“我只说一次，我现在可以帮助你们越狱，你们愿意的话，就服下可以破解宝丹封印的丹药，不愿意的话，就跟这个家伙一样的下场！”李锋冷冷地看着监室之中的人，语气也十分的冰冷：“你们自己选择吧！”

　　在李锋的威慑之下，没有人敢大喊大叫了，看着李锋手中的丹药，一个个惊疑不定。

　　“大家不要相信他，他不可能有破解宝丹宝丹封印的丹药的，他是想要我们去送死！”一个修士在极度的惊恐之下，怒喝了出来。

　　“咔嚓！”

　　李锋手中的匕首电射而出，在那个修士的脖子上环绕了一圈回到了李锋的手中，同时，那个修士的脑袋，就掉了下去。

　　“谁敢大喊大叫，这个就是他的下场！”李锋的手中，带血的匕首和那狰狞的脑袋，让这些修士，一个个不敢动弹了。

　　侯涛这才反应了过来，看着李锋露出了一丝愧疚的神色：“李锋，对不起，我压制不住这些人。”

　　“没事，谁敢大声说话就斩了谁！”李锋环视着四周，轻声地说道：“侯涛，将丹药分下去，不愿意的，立即斩杀！”

　　侯涛闻言，接过了李锋手中的丹药，看着其他的人：“我保证，这个绝对是破解宝丹封印的丹药！”

　　侯涛说着，手中就出现了一丝玄气，顿时，其他的人齐齐一愣。

　　一个修士看了看李锋，又看了看侯涛，伸手从侯涛的手中拿起一颗丹药，一下子就吞进了肚子之中，就像是在吃毒药一般。

　　几人都紧张地看着那个服下丹药的修士，想要看看，这个修士是什么下场。

　　过了一会儿，那个修士就张开了眼睛，露出了惊喜的神色：“啊，这个真的能够破开我们宝丹上的封印！”

　　看着这个修士的手中也浮现出了玄气，其他的人这才放心了，将侯涛手中的丹药接了过去，一个个吞服了下去。

　　不大一会儿，监室之中的人都露出了惊喜的神色，看着李锋也没有了多少畏惧的神色，有的，只有狂喜。

　　“好了，大家的宝丹的封印都解开了，但是还有很多的兄弟没有解开宝丹封印，我们需要更多的人，这样我们的越狱计划才有可能胜利！”李锋看了看，没有发现什么异常，终于露出了一丝笑容，将几瓶丹药递给了侯涛：“侯涛，将这些丹药发放下去，让这里的人去发放丹药，你就负责打开监室的门！”

　　“我知道了！”侯涛接过李锋手中的丹药，露出了兴奋的神色。

　　“记住，一定与奥吩咐下去，在没有动静的时候，大家就当做什么事情都没有发生，不要行动，一旦开始混乱，大家记得告诉那些兄弟，一定要集中从东方突围，侯涛，你的责任相当重大！”李锋看着侯涛说道。

　　“放心，我一定做到！”侯涛神色凝重地点了点头说道。

　　“那些不听话的，就地格杀。”李锋在走出监室的时候，留下了这么一句话，让其他的人都毛骨悚然。

　　李锋没有去管侯涛了，迅速地离开了监室，他吗，没有去找烈铃也没有去找塔娜莎，而是朝着大黄所在的妖兽监狱走去！

　　“你来这里干什么？！”

　　李锋刚刚来到妖兽监狱的门口，两个大汉就拦住了李锋的去路，皱着眉头看着李锋。

　　“哦，圣女让我来查看一下妖兽监狱的情况。”李锋朝前走去，嘴里笑着说道。


第503章 撞到一起了！

　　“妖兽监狱有什么好看的？圣女从来不会关注妖兽监狱的。”那个大汉十分的疑惑，李锋的到来太过突然了。

　　“不对，这个小子有古怪，圣女不……”另外一个大汉想了想，说道，话才说了一半，就发现自己的声音无法发出，旋即，一股剧痛传递而来。

　　李锋下手十分之快，他在靠近两个大汉的时候，以迅雷不及掩耳的速度就将两个大汉给解决了，身体也一下子进入到了妖兽监狱之中。

　　跟关押人类的监狱不同，妖兽监狱关押的妖兽都是一只只的，没有出现两只妖兽关押在一起的现象。

　　这让李锋少了许多的麻烦，直接来到了关押大黄的监室之中，用丹药将大黄的妖丹封印破开之后，就离开了监室。

　　不过，妖兽监室是一个个的，关押的妖兽并不是在一起的，这让李锋出现了一个非常头疼的问题。

　　原本，李锋的打算是让大黄进入妖兽监狱找到貔貅的，但是现在的情况是，大黄根本连见都没有见过貔貅，更加就别说寻找了。

　　大黄跟在了李锋的后面，李锋现在只能选择一个最为有效也是最蠢的办法，就是利用泥丸宫之中的貔貅神魂种子，寻找到貔貅所在的地方。

　　可是，无垠玄界之中，灵识的扩散程度遭受到了压制，李锋的神魂查探范围，也受到了压制，真正半炷香过去了，李锋依然没有找到貔貅的下落。

　　这让李锋焦急了起来，现在已经恢复玄气的人不在少数，这些人十分期望跑出去，现在拥有了玄气，就不怎么好压制了，短时间之内，让他们安安稳稳的还可以，一旦时间过长，那能不能压制住，就很难说了。

　　而现在貔貅还没有找到，塔娜莎那里，烈铃那里，都需要李锋去解救，李锋的时间不多了！

　　到了这个时候，李锋也顾不得玄气的消耗了，施展出了随风无影，在妖兽监室之中迅速的穿梭着，大黄也快速地跟在了李锋的后面。

　　时间缓缓过去，就在李锋越来越焦急的时候，终于寻找到了貔貅所在的方位，迅速地来到了貔貅所在的监室之中，李锋将貔貅的妖丹封印也解开了。

　　“貔貅，大黄，你们两个就在这里，等到我发出讯号，你们就想办法将这些妖兽放出来，制造混乱！”李锋看着面前的貔貅和大黄，说道。

　　貔貅看了看身边的大黄，有些不屑，但是脑袋还是点了点。

　　大黄看到貔貅居然如此自大，也不理貔貅，跑到李锋的脚边，低声地叫了几句。

　　“大黄，貔貅，你们不要闹矛盾，现在的情势十分的危急，你们两个必须同心协力，知道了吗？！”李锋看到这一幕，不由得皱起了眉头，轻声呵斥道。

　　大黄和貔貅一愣，旋即无可奈何地点了点头，不过两个家伙，依然没有露出亲热神色来。

　　李锋苦笑了起来，要大黄跟貔貅两个一下子和好，很难，貔貅身为神兽，自然有着神兽的骄傲，大黄不过就是一条癞皮狗，要不是因为李锋的原因，貔貅恐怕看都不看大黄一眼。

　　大黄这个家伙的脾气跟李锋是差不多的，你看得起我，我就看得起你，你看不起我，任你实力强大，我就是不鸟你！

　　“貔貅，将妖兽放出来之后，你跟大黄迅速地寻找穆寒！”李锋看着貔貅，说道：“如果一下子不能跟穆寒汇合的话，你们记得，要朝着东方前进，大黄你的变身还有貔貅你的吞天，不到关键时刻，不要用出来！”

　　貔貅和大黄，同时点了点头，李锋则是迅速地离开了妖兽监狱。

　　现在只剩下塔娜莎和烈铃需要自己解救了，李锋在妖兽监狱之中就已经想好了，先去救烈铃！

　　因为烈铃是被单独关押的，将烈铃救出来之后再去就塔娜莎，就可以让塔娜莎炼化黑魔蛟龙的毒囊，打响越狱的第一炮！

　　掏出一只工蜂，那只工蜂就迅速朝着烈铃的方位飞去，李锋就跟在了后面。

　　烈铃所在的地方，跟妖兽监狱相隔太远了，这一路上，李锋遇到了好几批巡逻的天魔宗之人，不过都被李锋给蒙混过去了。

　　李锋跟在了工蜂的后面，看着工蜂进入了一个监室之中，李锋顿时大喜，那就证明，烈铃就在这个监室之中了。

　　两个大汉守在了监室的门口，看来君小萱将李锋的心思把握得很准，知道如果李锋有所动作的话，一定不会不管烈铃的，所以，在烈铃的监室门口，时时刻刻都有人看守。

　　李锋头痛了起来，烈铃所在的地方，距离天魔宗那些人休息的地方太近了，不像自己所在的地方，就算是发出了一点声音，也不会出现大问题。

　　但是在这个地方就不一样了，一个不小心，发出了一点声音，那就会惊动那些天魔宗的人，到时候，事情就败露了。

　　虽然到了这个时候，事情就算是败落了，也不会有很大的影响，但是李锋不敢赌，他需要将计划进行得非常的完美，这样才能够让越狱计划完美地实现！

　　借着两个大汉的视线死角，李锋缓缓靠近，在靠近的一瞬间，李锋就动了起来！

　　如意魂针电射而出，两个大汉都不知道是怎么一回事，脑袋一痛，刚想施展灵识对抗如意魂针的，就感觉脖子一痛，旋即失去了意识。

　　李锋没有杀死这两个大汉，而是将他们的神魂给摧毁了，让他们硬邦邦地站在了那里。

　　阵字秘运转，烈铃监室的大门就已经打开了。

　　“谁？！”

　　里面传来了烈铃警觉的声音，李锋闪身进去，一把抱住了烈铃：“是我。”

　　烈铃刚刚准备爆发的玄气就平复了下来，语气有些焦急：“事情进行得怎么样了？”

　　“到现在为止，事情十分的顺利。”李锋笑了笑，开始打量烈铃所在的监室情况。

　　烈铃果然是一个人居住的，看来君小萱说话还是算话的，这让李锋的心里泛起了一点不一样的情绪。

　　“怎么了？”看着李锋的情绪不对，烈铃扯了扯李锋的衣袖，问道。

　　“没什么，我们赶紧去找塔娜莎，你的玄气已经完全恢复了吧？”李锋摇了摇头，说道。

　　“那我们走吧！”烈铃说道。

　　李锋点了点头，带着烈铃就离开了监室。

　　李锋带着烈铃疾驰而去，速度奇快，天魔宗的三个大汉刚刚走出来，看到人影一闪而过，有些疑惑地说道：“咦？刚才好像有人从那个监室之中离开啊！”

　　“屁，你看花眼了吧？我们那两个兄弟站在那里是干什么吃的？！”另外一个大汉拍了他一巴掌，说道。

　　“不对劲，我还是去看看。”那个大汉说着，就朝着烈铃的监室走去。

　　李锋不知道事情已经快要败露了，他现在正在朝着塔娜莎所在的地方疾驰而去。

　　幸好，烈铃和塔娜莎相隔的距离不远，李锋很快就来到了塔娜莎的监室门口，阵字秘一动，监室的大门就打开了。

　　“李锋？！”李锋冒头进去，一个惊讶的声音就响了起来。

　　“君小萱？！”李锋就像是见了鬼一样，呆立在那里。


第504章 越狱开始

　　“李锋，你怎么会出现在这个地方？”君小萱呆呆地看着李锋，她怎么也没有想到，李锋居然会在这个时候出现在这个地方。

　　“你怎么又在这儿？”李锋也呆呆地问道。

　　千躲万躲，就是为了不让君小萱知道，但是自己却一头扑到了君小萱的面前，这一刻，李锋是欲哭无泪，所有的计划都被这个情况给打乱了。

　　“我来看看这个小妹妹啊！”君小萱说道，旋即想到了什么，惊呼了起来：“你不会是想着趁着夜色来对小妹妹怎么样吧？”

　　“……”

　　李锋一头黑线，自己在君小萱的心里，到底的一个什么样的人啊！

　　“不对，你怎么跑出来的？”君小萱旋即感觉有什么不对劲，脸色狂变，眼睛一瞄，就看到了李锋后面的烈铃：“烈铃？你将烈铃也带出来了？你想越狱！”

　　“塔娜莎，炼化毒囊！”见自己的计划已经被君小萱识破，李锋也顾不得那么多了，怒喝了一声，随手就将烈铃推开了：“烈铃，找大黄去！”

　　烈铃一愣，在这个时候，自己去什么地方找大黄？

　　就在烈铃疑惑的时候，烈铃突然听到了李锋的灵识传音：“朝着东方突围！”

　　“李锋，你找死！”君小萱脸色变得十分的难看，看着李锋，说道：“你的宝丹已经被化元丹封印了，你绝对不是我的对手，现在反悔还来得及！”

　　“君小萱，看在你没有虐待烈铃的份上，赶紧离开吧！否则我也救不了你了。”李锋看着君小萱，缓缓地，走进了监室之中。

　　“哈哈哈，你开什么玩笑，现在危险的是你好不好？”君小萱被李锋给气乐了，看着李锋大笑了起来。

　　“是吗？”李锋的嘴角露出了一丝邪笑，因为他看到了塔娜莎，身体周围已经浮现出了金蚕蛊的虚影。

　　“小金，吃东西了！”塔娜莎突然大声喊道，旋即，黑魔蛟龙的毒囊就被金蚕蛊一口吞没。

　　“原来你是跟李锋一伙的！”君小萱看到这个情景，一下子就明白了是怎么一回事，也明白了为什么李锋会在擂台上对塔娜莎做出那样的动作。

　　“姐姐，对不起，我要离开这个无垠玄界。”塔娜莎看着君小萱，露出了不好意思的神色，刚才君小萱来看她，对她各种好，现在却要对君小萱下手，让塔娜莎有些不好意思了。

　　“不用，既然是敌人，那就不要怪我了！”君小萱暴怒了，双手一张，天魔铃就从君小萱的额头浮现而出。

　　天魔铃从君小萱的额头出现了之后，就迅速变大，狠狠地朝着塔娜莎撞击而去。

　　“砰！”

　　巨大的声响响起，天魔铃上附带的巨大力量，却没有想到塔娜莎丝毫，塔娜莎就像是一个没事人一样，无辜地看着君小萱。

　　君小萱有些发呆，她从来就没有想到，这样的一个八九岁的小女孩，居然有着这样的实力！

　　“塔娜莎，用最快的速度炼化黑魔蛟龙的毒囊，然后朝着东方突围，寻找到穆寒他们！”看着君小萱的天魔铃居然奈何不了塔娜莎，李锋松了一口气，旋即迅速对着塔娜莎传音道：“这个君小萱，我来对付！”

　　“轰隆隆！”

　　塔娜莎没有回答李锋的话，她的身体上，突然爆发出了一股极强的威势来，顿时将这个监室的顶，给掀开了！

　　“塔娜莎，走！”李锋迅速越过了君小萱的身体，出现在了塔娜莎的身边，手一伸，托住了塔娜莎，用力地往天空一送，塔娜莎的身体就朝着高空飞去。

　　“想走？没那么容易！”君小萱身体一张，就朝着塔娜莎追击而去，她能够感觉到，如果自己让这个小女孩离开了，自己的人手会大半折损在她的手中，所以君小萱要挡住塔娜莎！

　　“火龙抓！”

　　李锋的右手猛地伸出，一把抓住了君小萱的双腿，狠狠地往下一扯！

　　“砰！”

　　君小萱的身体重重地落在了地上，神色狼狈地弹跳了起来，一脸不可置信地看着李锋：“你怎么可能恢复玄气！难道你没有服下化元丹？！”

　　“没有，化元丹我的确已经服下了。”李锋笑了笑，既然君小萱问自己，自己就乐得回答，塔娜莎已经离开，所以他不急。

　　再说了。李锋现在最大的目的就是挡住君小萱，不然君小萱去对付那些越狱的人，毕竟君小萱的天魔铃，是大规模杀伤性武器。

　　“不可能，你如果服下了回元丹，没有我的解药，你绝对不可能恢复玄气的！”君小萱状如疯狂，看着李锋的眼睛都血红了起来。

　　“对不起，我欺骗了你。”李锋看着君小萱，露出了歉意的神色：“回元丹我的确已经服下了，但是我有着八门之魅门之秘，本身万毒不侵。”

　　“万毒不侵？那你被我抓住只是为了救这个小女孩？”君小萱也不傻，很快就明白了过来。

　　“龙头山上，天魔宗抓走了我的几个朋友，所以我是来救他们的。”李锋看着君小萱，不知道为什么，心里有点不愿意再欺骗君小萱了，将自己的生字秘的秘密告诉了君小萱，也将事情的经过说了出来：“但是我不知道他们会关在什么地方，也不知道这个无垠玄界的确切情况，所以我只能被你抓走，为了不让你产生怀疑，我的确是被化元丹封印了宝丹，不过我随时可以解开宝丹的封印。”

　　说道这里，君小萱已经完全地明白了，在自己包围李锋的时候，李锋就已经想好了一切，设下了这个局，今天就是李锋收局的时候了。

　　“我承认，你的演技不错。”深吸了一口气，君小萱将心理的怒气压制了下来，然后看着李锋：“但是你不要忘记了，你只有几个人，而且宝丹全部被封印了，就算你本事再高，也不可能逃出无垠玄界的！”

　　“对不起，我还忘记告诉你一件事情了，我不是一个人，我有很多人。”李锋咧开嘴巴笑了起来。

　　这个时候，君小萱也感觉不对了，无垠玄界之中，已经是一片喧哗了，到处都是杀戮之声惨呼之声，这个声势，绝对不是几个人就能够造成的。

　　脸色突然一变，君小萱看着李锋，失声说道：“你将无垠玄界的囚犯全部放出来了？！”

　　“应该有大半吧！”李锋摊了摊手，露出了惭愧的神色：“无垠玄界太大了，里面的监室也太多了，我没有办法将所有人都放出来，只能够放出来大半。”

　　君小萱的牙齿，要的咯嘣咯嘣作响，此刻的君小萱，恨不得将李锋给生生撕碎了！

　　平复了一下心情，君小萱看着李锋，嘴角浮现了一丝笑容：“就算你将无垠玄界的囚犯全部放出来了又怎么样？他们宝丹被封印，实力根本发挥不出来，而我的人手不少，全部有着玄气，而且还有诸葛连珠弩这样的巧器，你觉得你们会有胜算吗？”

　　“诸葛连珠弩的确的一个巨大的威胁。”李锋赞同地点了点头，但是并没有露出多少的担心之色，而是看着君小萱：“我还忘记告诉你一件事情了，魅门的生字秘，不但能够让我解开化元丹的毒，也能够帮助别人解毒，我花费了一天的时间，利用青木丹，制造了上千颗可以解开宝丹封印的丹药，所以，那些逃出来的人，都有着玄气，你的人手并没有太大的优势。”

　　说到这里，李锋看着君小萱，一字一句地说道：“而且我想，天魔宗放在这里看守囚犯的人手不会很多的，你觉得现在谁的胜算更大一点？”

　　君小萱的脸色苍白，看着脸带笑容的李锋，嘴里喃喃念道：“李锋，你是一个魔鬼！”

　　“我很荣幸从天魔宗魔女的口中得到这个称呼。”李锋看着君小萱，神色却有些复杂，不知道为什么，看着君小萱失魂落魄的样子，他的心隐隐有些疼痛。

　　他知道，自己的计划之所以能够成功，最多的还是依靠了君小萱对自己的感觉，如果君小萱不是那个小萱萱的话，君小萱可以立马斩杀了自己，自己的一切计划就根本无法执行了！

　　自己利用了君小萱对自己的好感，所以，李锋才会对君小萱产生了一丝愧疚之心。

　　“李锋，从今天开始，我们势不两立！”君小萱看着面前的李锋，她曾经幻想自己会和李锋有一个完好的结局，自己也这样尝试了，但是换来的，却是一道深深的伤痕，让君小萱的心，在泣血。

　　也正是这种剜心一般的疼痛，让君小萱彻底地明白了，她跟李锋，是不可能的，他们从一开始就已经注定了，他们不会有结局的，他们是不共戴天的仇人。

　　“小萱萱，对不起，我必须这么做。”李锋看着君小萱，轻声地说道，虽然他心里愧疚，但是他不会后悔，就算再来一次，他也会这么选择的。

　　君小萱的身后，天魔铃迅速变大，然后腾空而起，而君小萱的身体也瞬间后仰，满头青丝乱舞：“啊！”


第505章 杀出去！

　　状如疯魔。

　　身穿白衣的君小萱，此刻，就像是一个圣女，被心爱的人背叛，瞬间化为了绝世魔女，那撕心裂肺的嚎叫之声，已经将君小萱心里的伤悲全部表达了出来。

　　而李锋的脸色却变得十分的难看，他察觉到了，君小萱的气息正在暴涨！

　　青丝乱舞的君小萱，一双眼睛没有带着一丝的情感，就那样看着李锋：“谢谢，我一直看不破的情关，今天终于破了。”

　　君小萱看着自己的双手，头顶的天魔铃疯狂旋转着，缓缓地朝着李锋压迫而来：“为了感谢你，我决定送你上路！”

　　※※※

　　两名大汉在烈铃的监室外面发现自己两个兄弟已经昏迷了，就已经发出了警讯，旋即，天魔宗的那些守卫就出动了。

　　跟着，塔娜莎就从监室之中爆发而出，带起的巨大爆炸声，拉开了这一次越狱的序幕。

　　龙三在听到外面那嘈杂声音的时候，知道时间已经到了，带着53监室的人就朝着东方冲去，同时口中大喊道：“我是龙三，大家跟我一起杀出去！”

　　“杀！”

　　随着龙三的一声怒吼，53监室的几个人跟在了龙三的后面发出了一声惊天动地的喊杀声。

　　原本，那些被解救出来的修士都只知道自己需要向东方杀出去，并没有一个主心骨，现在龙三开口了，大家的力量就集中了起来。

　　在无垠玄界之中，有谁不知道龙三的大名？现在听到龙三在前面杀戮，给了这些修士极大的信心，一个个跟在了龙三的后面形成了一股洪流，朝着东方席卷而去。

　　龙三和53监室的人没有忘记他们答应李锋的事情，他们要做一把尖刀，将无垠玄界的天魔宗防御撕开一道口子。龙三恢复了实力之后，带起的声势极为的可怕，手中一道形似磨盘一样的掌力朝着前方席卷而去，凡是阻挡在这条路上的天魔宗护卫，通通被搅成了碎泥。

　　看到龙三如此神勇，无垠玄界那些被困的修士们，也兴奋了起来，一个个不要命地往前冲。

　　天魔宗为了防止囚犯越狱，设置了三道关卡，一道比一道严密，但是这一次的越狱太过突然，而且，越狱的修士们不再像以前那样只能凭借肉身作战，所以第一道关卡的那些天魔宗护卫，在第一波的冲击之下，迅速溃散。

　　“注意，囚犯朝着东方突围，所有人严密防守！”附带着天魔铃的声音在无垠玄界之中响起，君小萱在这个时候终于反应了过来，用天魔铃发布了命令。

　　“圣女君小萱！”所有人都有些变色，就连龙三，脸色亦是一变，君小萱的天魔音，可是能够造成大规模的杀伤啊！一旦君小萱出现在这里，那大部分的人都会失去战斗力。

　　他们这一次的越狱可以说是前所未有的轻松，因为他的玄气全部恢复了，战力大大提升。

　　但也这一次越狱的情形也是前所未有的严峻，因为，这一次越狱，君小萱在！

　　“全速突围，君小萱我来对付！”就在那些修士忐忑不安的时候，李锋的话突然响起。

　　“是李锋，八门之主李锋！”龙三顿时大喜，他不知道李锋的修为如何，但是他相信李锋能够对付君小萱，这是龙三对于李锋的信心，龙三自己也不知道，这样的信心的从什么地方来的。

　　穆寒找到了羽轩，将羽轩解救了出来，他们并没有跟在那一大群修士的后面进行，突围，他们得到了李锋的命令，需要将所有人都聚集起来，一起突围。

　　幸好，羽轩有着生死罗盘，在生死罗盘的指引之下，烈铃和塔娜莎被羽轩找到了，更负责侯涛也跟大家一起汇合在了一起。

　　大黄和貔貅，在再战斗开始后，将那些妖兽监室通通破坏掉了，这些妖兽，可没有人类那么有灵智，有的还服下了大黄丢出去的青木丹解开的妖丹的封印，有点妖兽却根本不相信大黄和貔貅，自己就那样冲出去了。

　　妖兽一出，混乱就彻底开始了，这些妖兽，可不管你是天魔宗的人还是无垠玄界之中的囚犯，遇到了大多数都会开始攻击的。

　　不过，幸好的是，这里关押的妖兽实力都还不错，也拥有着一定的灵智，虽然它们对人类都很仇恨，但是相对来说，天魔宗那些经常虐待它们的人，才是它们首要的攻击目标。

　　穆寒一行人找到了貔貅和大黄，貔貅一下子就来到了穆寒的身边，而大黄在没有看到李锋的情况下，就来到了烈铃的身边。

　　除了李锋，这一次来到无垠玄界的人都聚集了起来，而穆寒其二没有看到李锋的身影：“李锋呢？！”

　　就在塔娜莎和烈铃准备开口的时候，君小萱的声音传递而出，让几人微微色变，而李锋的声音也跟着出现，让几人的脸色，变得有些难看了起来。

　　“怎么办？”烈铃看着穆寒，问道。

　　“不管李锋，我们冲出去！”穆寒瞬间下定了决心，对着几人说道：“我们要相信李锋，他一定会冲出去的！”

　　几人点了点头，跟在了那些修士的后面，朝着东方进行突围。

　　第一道防线被冲破，天魔宗的人都愤怒了起来，他们从来就没有想过，无垠玄界的这些囚犯，居然能够冲破第一道防线，而君小萱的话也让其他地方的天魔宗护卫，将防守的重点布置在了东方。

　　“杀啊！”

　　所谓仇人见面，分外眼红，这些被囚禁在无垠玄界之中的修士，看到了天魔宗的护卫，眼睛都红了起来，他们哪一个没有收到天魔宗护卫的嘲讽毒打？现在自己的实力回来了，正是报仇的最好机会。

　　“龙三，想不到你还是选择了这样的一条路。”一个黑影突然出现在龙三的面前，让龙三急速前进的步伐突然一顿。

　　龙三的突然停顿让后面的修士全部撞击在了一起，这让囚犯阵营的修士，乱成了一团。

　　龙三感觉到了后面的混乱，心里也微微有些懊恼，他明白李锋让他做尖刀的意思，就是靠着自己的强大势力一下子冲出去，不让大家有停顿，这样才能够一鼓作气。

　　但是龙三不得不停下，因为面前的这个黑影是他的老朋友，当年自己就是被他打败而被囚禁在无垠玄界之中的。

　　“罗冰洋！”龙三咬牙切齿地说道，平静的心突然荡起了一圈涟漪，他迫切地想要跟罗冰洋一战。

　　但是他更加明白自己的使命，在无垠玄界的十七年静修，让他的脾气镇静了许多，所以在看到罗冰洋的时候，虽然龙三十分地想要冲上去跟罗冰洋一战，但是他却没有那么做。

　　“老二老三，你们跟在我后面，带着大家冲。”龙三避过了罗冰洋，迅速地迈开了步伐，角度微微一变，就朝着前面冲去。

　　出奇的是，罗冰洋没有去阻挡龙三的脚步，反而，那张阴沉的脸上，居然露出了一丝笑容！

　　“夺夺夺！”

　　一连串的机栝声响起，无数迅疾的箭矢带着死亡的咆哮，朝着龙三这一群人飞射而来。

　　诸葛连珠弩！

　　这是天魔宗的第二道防御，在第一道防御被攻破了之后，天魔宗的所有人都使用了大挪移法阵，出现在这个地方，那诸葛连珠弩组成的弩箭队，朝着这些囚犯发动了第一波的攻击。

　　龙三的胸膛上，正中一根箭矢，让龙三的身体，不由自主地顿了顿，然后，龙三就听到了自己的身后，传来了大批的惨叫之声！

　　而诸葛连珠弩那要命的机栝声，依然连续不断地响起，这让所有人，都变了颜色。


第506章 死伤惨重

　　漫天的箭雨让龙三有心想要冲上去解决那些弓箭手，却根本做不到，感受着自己身后的修士死伤的越来越多，龙三暴怒了！

　　两枚铁球从龙三的额头浮现而出，旋即化为了一个阴阳鱼图案，狠狠地朝着那些弓箭手砸去。

　　“老朋友，你的手段没有什么变化啊！还是这一招。”罗冰洋的声音突然浮现，他的手中突然出现了一根丝线，一根十分纤细而且几乎透明的丝线，居然将龙三的本命神兵发出的阴阳鱼，缠住了！

　　随着罗冰洋的声音，龙三的阴阳鱼居然改变了飞行的方向，没有朝着那些弓箭手飞去，而是朝着罗冰洋飞去！

　　“老二老三，想办法解决安歇弓箭手！这个老头，我来对付！”龙三此刻也已经意识到了，如果不将这个罗冰洋解决的话，这些人根本就无法突破这第二道防线！

　　“是，老大！”

　　53监室的人，一个个修为超绝，在恢复玄气之后，实力更加的无匹，这些诸葛连珠弩发射的箭矢虽然秘籍威力也足，但是也不够对53监室的几名修士造成致命的伤害。

　　龙三跟着自己的本命神兵朝着罗冰洋扑去的时候，53监室的其他五个修士，就代替了龙三的位置，成为了这一只越狱大军的尖刀！

　　距离五十米，冲在最前面的53监室之人，距离发射箭矢的弓箭手，距离只有五十米，但是在这么密集的箭矢铺盖之下，五十米的距离无疑是一道天堑！

　　“唐宁，看你的了！”一声大喝，唐宁的身体就突然消失了，再次出现的时候，唐宁的身体已经在那一群弓箭手之中了！

　　“好样的！”

　　众人顿时惊喜了起来，唐宁居然还有这样的本事，这让那些感到绝望的修士们，齐齐感觉到了希望。

　　可是他们忘记了一件事情，那就是唐宁的出现虽然让天魔宗的那些弓箭手措手不及，顿时唐宁毕竟是一个人，而在那里的天魔宗弓箭手，足足地上百人！

　　唐宁的突然出现直接就让唐宁斩杀了五名弓箭手，但是接下来，唐宁的身体就被几柄长剑，刺了一个对穿。

　　“大哥，一定要冲出去啊！”

　　唐宁知道自己已经活不了了，对着远处跟罗冰洋战斗在一起的龙三大喊了一声，身体顿时爆裂了开来！

　　唐宁居然在冲出地面的时候，就已经开始准备自爆了，他本来就是抱着死志去的！

　　唐宁的自爆让天魔宗的弓箭手措手不及，纷纷被炸伤，场面也顿时混乱了起来，那铺天盖地的箭雨，也有了一丝空隙。

　　“杀，为唐宁报仇啊！”53监室剩下的四个修士，眼睛齐齐发红，咆哮了一声之后，身体上覆盖了一层玄气盔甲，穿过箭雨稀薄的地方，就朝着前面冲击而去。

　　不得不说，这些囚犯之中也有着高手，除却了53监室的几个修士之外，其他的监室之中，也不乏高手存在，但是他们没有向53监室那样，在越狱的第一刻就冲在了前面，他们被自己人挡住了！

　　趁着越狱大军被弓箭手阻挡的功夫，这些高手们，终于冲了出来，其中，就包括了烈铃一行人！

　　保存战力。

　　这是李锋秘密交代给他们的每一句话，所以，烈铃一行人虽然实力不错，但是都没有全部迸发出来！

　　因为他们相信，李锋这样安排，一定有着李锋的道理。

　　穆寒的一根长棍，舞得水泄不通，将那些箭矢挡了下来，让跟在他身后的塔娜莎，没有受到箭矢的攻击。

　　诸葛连珠弩，一次发射足足就哟十八根箭矢，攻击到了现在，诸葛连珠弩已经足足发射了十几波了，而且了几十柄诸葛连珠弩同时发射，那些修士们，已经损伤了很多了。

　　53监室的人，终于冲进了弓箭手之中，就像是饿狼冲进了羊群之中，带着滔天的仇恨之火，展开了疯狂的杀戮！

　　机不可失！

　　特别是铁木丹，他的力气奇大，在恢复了玄气之后，力气更加的恐怖至极，他的本命神兵居然是一只巨大的狼牙棒，这样的兵器在群战之中，发挥的威力是无匹的，在一个呼吸的功夫，折损在铁木丹手下的弓箭手，就已经有了十几名了！

　　四名修士，大开杀戒，让那些弓箭手变得混乱了起来，射向越狱大军的箭矢也变得稀稀疏疏了起来。

　　“冲！”

　　机不可失，穆寒一边挡着那些箭矢，一边观察着战斗的情形，发现了这个难得的机会，大喝了一声，手中的阴阳棍形成了一个巨大的磨盘，就冲了过去。

　　“冲啊！”

　　剩下的修士们，一个个都疯狂了起来，不再去管那些夺命箭矢，死命地往前冲去。

　　“横扫千军！”

　　冲进了那些弓箭手之中后，穆寒就是一招大范围的武技，将围拢过来的几名弓箭手，扫飞了出去。

　　“火龙抓！”

　　到了这个时候，烈铃也动了，火龙抓蓦地出现，抓住了一名弓箭手，狠狠地朝着那些弓箭手砸去！

　　侯涛的本命神兵裂空梭，不是强大的攻击性武器，所以，侯涛跟李锋一样，除却本命神兵外，还匹配了一把锋利的匕首，他就像是一个幽灵，在弓箭手之中穿梭着，手中的匕首就像是一条隐藏在黑暗之中的毒蛇，将一个个弓箭手的咽喉割开，带起一蓬蓬的血花。

　　羽轩并没有出手，他守在了塔娜莎的身边，穆寒在冲出去的时候，就已经将保护塔娜莎的任务，交给了他，所以羽轩的身体，没有离开塔娜莎三步之外，只是用手中的折扇，将一个个胆敢靠近的弓箭手，斩杀。

　　塔娜莎一直没有动手，到了这个时候，塔娜莎不但没有了战力，反而变成了一个拖累！

　　塔娜莎现在真的是有苦说不出，黑魔蛟龙是天兽，它的毒囊之中，附带的毒液威力无匹，她的金蚕蛊实力跟黑魔蛟龙不是一个档次的，炼化黑魔蛟龙的毒囊，它需要时间，所以在黑魔蛟龙的毒囊没有被完全炼化之前，塔娜莎根本无法有所行动，这也是李锋为什么要烈铃几人聚合在一起再突围的主要目的。

　　龙三跟罗冰洋的战斗，也进入了火热的阶段，但是，龙三却是落在下风的。

　　罗冰洋的本命神兵极为的特殊，是一根小小的丝线，所以罗冰洋走的是阴柔的路线。

　　而龙三，走的是狂暴路线，加上在无垠玄界之中，玄气被封印，他的玄气修为其实并没有多大的增长。

　　“罗冰洋，你的弓箭手，完蛋了。”龙三一直在观察着战斗的形势，看到越狱大军冲进了那一群弓箭手之中，就已经知道了，第二道防御已经被自己这些人给破了！

　　罗冰洋的脸色也有些难看，双手的丝线化为漫天的水雾，将龙三包裹在其中，嘴里却说道：“你们支持不了多久的，你也一样！”

　　“是么？”龙三的嘴角，突然露出了一丝微笑，罗冰洋突然感觉什么地方有些不对，灵识一扫，脸色一下子就变得十分的难看。

　　龙三跟他的战斗，使用的只有一枚铁球，那还有一枚呢？罗冰洋突然感觉，自己的后背遭受到了沉重的攻击！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血飞出，一枚铁球在击中了罗冰洋之后，再次夹带千钧之力，朝着罗冰洋的脑袋撞击而去！


第507章 危机

　　罗冰洋亦是了得，在千钧一发之际，手中的细线迅速收回，缠绕成了一个圈圈，形成了一面盾牌，挡住了龙三的铁球攻击！

　　但是，龙三的铁球攻击，威力何其巨大？罗冰洋虽然挡住了，没有让龙三的铁球击在自己的脑袋上，却被铁球上附带的力量将他的身体击得重重地朝着地面摔落而去！

　　龙三没有就这样放过罗冰洋的意思，双手一动，第二枚铁球就朝着罗冰洋攻击而来！

　　危急关头，罗冰洋也硬是了得，挡住了龙三的攻击，将龙三的第二枚铁球，格挡了出去。

　　但是，就在他将龙三的第二枚铁球格挡出去的时候，龙三的第一枚铁球又攻击而来！

　　“砰砰砰！”

　　龙三的两枚铁球，没有一丝间隙地朝着罗冰洋发出了猛烈的攻击，龙三施展出了自己的全部玄气！

　　龙三对于无垠玄界的情况十分的了解，他知道，在无垠玄界之中，除却了君小萱的话，那就是罗冰洋的地位最高了，只要自己将罗冰洋斩杀，君小萱又被李锋缠住，那天魔宗的人就是一盘散沙，发挥不出多大威力的！

　　龙三清楚这一点，所以才会不顾玄气的剧烈损耗朝着罗冰洋发动激烈的攻击，罗冰洋自己又何尝不知道？他不能死！

　　罗冰洋的双脚已经接触到了地面，被龙三的两枚铁球攻击得毫无还手之力的罗冰洋，突然做出了一个让龙三惊讶无比的举动！

　　他居然撤掉了自己本命神兵形成的盾牌，趁着龙三一枚铁球飞出第二枚铁球尚未来到之际，脚下猛地用力，身体就倒退了几步，十几面水汪汪的玄气之盾，就出现在了罗冰洋的面前！

　　而且，罗冰洋手中的丝线，化为了一根细细的针，狠狠地朝着龙三的心脏扎去！

　　在罗冰洋撤去本命神兵形成的盾牌改为玄气之盾的时候龙三就已经感觉到了不妥，第二枚铁球将罗冰洋的十几面玄气之盾击散的时候，罗冰洋的细针，也被龙三感应到了！

　　龙三脸色微微一变，身体微微右侧，想要闪避罗冰洋的攻击。

　　就是这么一停顿，罗冰洋争取到了一定的时间，他的反击立马就到了！

　　第二根细线，在罗冰洋的掌控之下，居然形成了一个袋子模样的东西，将龙三的铁球居然装了进去。

　　而龙三此刻，脸色大变，顾不得胸口的细针了，第二枚铁球威势暴涨，狠狠地撞击在了那个袋子之上。

　　“嗯……”

　　龙三闷哼了一声，罗冰洋发出的那根细针，射穿了他的身体，幸好龙三避过了心脏的要害。

　　两枚铁球相撞，爆发出了惊天动地的爆炸声，罗冰洋的脸色也瞬间一白，一丝鲜血溢了出来。

　　他的本命神兵在龙三的两枚铁球相撞之下，化为了飞灰！虽然拿一根丝线不过是他本命神兵之中的一根，但是依然对他的神魂造成了巨大的伤害！

　　“龙三，你跑不掉的，我已经联系了宗门，宗门的援军，立马就会到来！”罗冰洋看着空中的龙三，恶狠狠地说道，旋即收回了自己的本命神兵，如飞一般离去。

　　龙三有心想要追击，但是他力不从心，罗冰洋的那根细针伤口虽然不大，但是造成的伤害却不小，这样的情况，他的速度是跟不上罗冰洋的！

　　收回了自己的本命神兵，龙三落在了地上，几个起落，就来到了第二道防线之中。

　　这个时候，第二道防线基本上已经溃散了！剩下的天魔宗修士，看到罗冰洋大败而逃，也没有了战斗的意志，纷纷逃离。

　　越狱大军们，看到天魔宗的修士溃散了，纷纷露出了兴奋的吼声。

　　“老大，唐宁他……”铁木丹来到了龙三的身边，看着龙三低声说道。

　　龙三也看到了唐宁的自爆，正是唐宁的自爆，才让天魔宗的弓箭手出现了一丝空隙，才有后来的强行突破。

　　“他是条汉子！”龙三的眼睛也微微有些湿润，有着穿土技能的唐宁，本来应该是最有几率活下来的人，但是却最先死去。

　　“大家安静，立刻从这些人的身上，寻找食物兵器，我们只有有了兵器力气，才能够冲出去！”龙三大声地喝道，旋即就打开了自己脚边一具尸体的袖里乾坤。

　　听到龙三的话，剩下来的修士们，这才反应了过来，纷纷洗劫着死去弓箭手的袖里乾坤。

　　“妈的，这个弓弩，没有箭矢！”有人发现了天魔宗弓箭手手臂上的诸葛连珠弩，但是却没有发现箭矢，这让人无比的气恼。

　　当然，也有运气比较好的人，得到了诸葛连珠弩那独特的箭矢，喜得眉开眼笑。

　　“没有箭矢的弓弩，是废物，大家前去寻找一切可以吃的东西，我们要立刻上路，在天魔宗的人没有将第三道防线完善之前，冲过去！”龙三也发现了，诸葛连珠弩的威力虽然无匹，但是一定要装上十八根箭矢才可以使用，而且，装箭矢非常的复杂，根本就不适合现在的情况使用，所以龙三只是将诸葛连珠弩收起，并没有使用的打算。

　　没有人知道，在战斗的一开始，烈铃侯涛一行人，就在偷偷地收藏诸葛连珠弩，这是李锋吩咐的，虽然无法避免诸葛连珠弩流露出去，但是至少不要流露出去太多。

　　第二道防线之中，大家寻找到了很多的食物和水，能吃就吃，不能吃就带着，一行人就像的蝗虫过境，将第二道防线之中的一切东西，扫走了。

　　第三道防线，距离很远，而此刻的越狱大军，已经折损了一小半的人马，剩下的大半人马之中，都是修为还算不错的修士。

　　塔娜莎依然没有将黑魔蛟龙的毒囊炼化完毕，这让几人都十分的焦急。

　　时间已经过去一天了，无垠玄界这个特殊的地方，让长途跋涉的越狱大军，实力正在缓缓减弱着。

　　“快看，前面有东西！”走着走着，有人兴奋地大叫了起来。

　　“是第三道防线，我们只要冲过去，就自由了！”龙三也激动无比，从来就没有人，能够冲到这个地方来，而现在，他们做到了。

　　龙三的话，让大家都兴奋了起来，几个速度比较快的修士，猛地往前冲去，样子十分的高兴，毕竟他们看到了希望的曙光。

　　“砰砰砰！”

　　大地之上，突然产生了爆炸声，刚才冲出去的那几个修士，被那剧烈的爆炸，炸得粉身碎骨！

　　突然的变故，让所有人都变了颜色！

　　一股巨大的危机，缓缓而来，将所有人都包围了起来。


第508章 塔娜莎出手

　　众人面面相觑，他们怎么也没有想到，在这个无垠玄界之中，居然这么危险，这大地之上，居然有着地雷一样的东西，踩上就爆炸？这怎么过去？

　　但是，龙三越狱大军，没得别的选择，因为无垠玄界的出口，就在前面，他们没有侯涛的裂空梭，所以他们必须去到无垠玄界的出口，才能够出去。

　　而侯涛几人，却在这里发傻了，他们进来的时候，怎么就没有遇到这样的危险呢？而是在快要接近监牢的时候，才遇到了君小萱的埋伏。

　　侯涛怎么也想不到，他们进入无垠玄界的方法根本就不一样，裂空梭带着他们进来的时候，虽然是和君小萱是同一个地方进来的，但是失之毫厘，差之千里，裂空梭将他们带离的方向根本就不是这个方向！

　　所以，但是他们才会需要走那么多天，这也让君小萱十分的恼火，她是知道李锋一行人进来无垠玄界了的，但是居然没有发现李锋一行人的行踪，这让君小萱十分的恼怒，只能派出探子寻找李锋一行人的行踪。

　　幸好君小萱找到了李锋他们，但是在条件的限制下，君小萱只能用一群弓箭手手持两柄诸葛连珠弩来作为埋伏对付李锋一行人。

　　当然，这些侯涛是不会知道的，李锋也不知道，他知道无垠玄界的出入口在东方，还是他从穆寒的口中得知的。

　　“现在怎么办？”所有人都有些发傻，看着平平整整的大地，一个个都不知道应该怎么办了。

　　“我来试试！”

　　一个修士走了出来，手臂一伸，一把诸葛连珠弩就出现在他的手中，看来他是属于那种运气比较好的家伙，居然让他弄到了一把装好箭矢的诸葛连珠弩。

　　“夺夺夺……”

　　诸葛连珠弩发出沉闷的声音，一根根箭矢如飞而去，而那个修士也用手臂掌控着箭矢飞行的角度，在空旷的大地上，射出了一排！

　　“砰砰！”

　　让人色变的事情发生了，诸葛连珠弩的箭矢才射出了十来根，就已经触发了两次爆炸，等到他诸葛连珠弩的箭矢全部射击完毕，足足触发了五次爆炸！

　　龙三变色了，这一片对于他们来说，就是一个死地，就算是想要冲过去，也没有那么多的让去死！

　　“怎么办？”羽轩看着穆寒，低声问道。

　　“我怎么知道。”穆寒也头痛了起来，走到了这里，却被这些埋伏给困在了这里，太憋屈了。

　　“我可以使用漫天飞雨引发那些爆炸，但是我手中的漫天飞雨不多了，无法将那些爆炸物全部引发出来。”羽轩低声说道。

　　“那些踩上就爆炸的，会不会是霹雳弹？”烈铃听到羽轩和穆寒的谈话，开口低声说道。

　　穆寒一愣，羽轩也是一愣，旋即明白了烈铃的意思，如果是霹雳弹的话，那将其收在手中比引发要好许多。

　　“老大，我们飞过去算了！”53监室几人之中，一个大汉开口说道，他们的修为足够让他们飞行，既然地上不能走，那就飞着过去好了。

　　“这里面，有多少人不能飞行的？！”龙三转过头，看着身后的越狱大军，大声喝道。

　　“我可以短暂的飞行！”

　　“我不行！”

　　……

　　嘈杂的声音响起，乱七八糟的混杂一片，但是龙三也听出来了，不能飞行的人占据了一半左右。

　　这是一个庞大的数字，如果将这一半的人留在这里，那就失去了一群庞大的战力，就算是冲到了那第三道防线之中，能不能胜利还是一说。

　　可是，如果不舍弃这些无法飞行的修士，龙三也不知道，应该怎么办。

　　场面有些寂静了下来，所有人的眼睛看向了龙三。

　　“我带着一批可以飞行的人先过去，看看有什么办法！”龙三在思考了一会儿之后，身体腾空而起，对着身后的修士说道：“这一次的尝试十分的危险，所以我希望跟着我过去的人，实力要足够，身法要灵活！”

　　“我去，我去！”

　　很多人争着腾空而起，龙三却摇了摇头，说道：“我们只是前去看看情况，人数太多反而会坏事的，所以只需要三十个人就可以了！”

　　无形之中，龙三已经成为了这越狱大军之中的领袖人物，加上龙三的威望，那些修士并没有多少人反对龙三的提议，所以龙三挑选了三十来个看起来实力比较好的修士，缓缓朝着第三道防线飞去。

　　穆寒一行人，当然不会前去探险了，不过看到龙三带头朝着第三道防线飞去，穆寒也露出了一丝佩服的神色，这是一条汉子，也明白了李锋为什么要先行将龙三解救出来。

　　很快，龙三那一群人的背影就变得渺小了起来，这些人都提心吊胆地看着，生怕出现什么意外！

　　突然，远处传来了剧烈的箭矢破空声，跟着，就一阵阵的爆炸声，再然后，这群人就看到了龙三带着十几个人迅速地飞了回来。

　　“怎么回事？”看着狼狈不堪的龙三，有人变色问道。

　　“妈的，天魔宗的人太他妈的阴险了，他们在地上置放了霹雳弹，我们从空中过去的时候，遇到了天魔宗几百名弓箭手的狙击，爷爷的，那铺天盖地的箭矢让我们根本无法前行，而且，我们身在半空，简直就是那些弓箭手的活靶子，也不是龙三老大见机得快，迅速撤离的话，我们根本就回不来了！”一个修士，破口大骂了起来。

　　听到了这个修士的话，所有人都沉默了起来，地上有霹雳弹，空中有弓箭手的狙击，第三道防线都还没有出现天魔宗的高级修士，就靠着这写东西，就将这一群越狱大军给挡在了这里。

　　龙三的脸色十分的难看，到了这个地步，他也明白了为什么无垠玄界从来没有人越狱成功了，这样的布置，怎么可能穿的过去？

　　其实，龙三他们不知道的是，无垠玄界原来的防守布置不是这样的，自从君小萱从李锋的手中得到了《神兵谱》，无垠玄界的防守重要力量才会从高级修士变成了这些威力奇大的巧器而已。

　　怪不得君莫笑一定要得到李家庄的《神兵谱》，天魔宗的势力太大了，才得到《神兵谱》不久，就已经制造出这么多的巧器来了。

　　“我好了。”一直没有什么动静的塔娜莎，在大家都束手无策的时候，开口说话了。

　　“你已经炼化完毕了？”穆寒顿时大喜，在这个情况之下，塔娜莎的战力，可以说是最强的了。

　　“嗯，天兽的毒囊果然不错，可惜的是没有得到那只天兽的身体，所以里面的毒素并不是那么的强大，只是让我提升了两个境界而已。”塔娜莎皱着小眉头，有些不满地说道。

　　“……”

　　穆寒几人，无语地看着塔娜莎，一下子增长了两个境界还不满足？那你想要怎么样？

　　“塔娜莎，有没有办法对付那些埋在地下的霹雳弹？”烈铃开口问道，这是他们目前最大的障碍。

　　“有，我让小黑叫出一批蝎子来，将那些霹雳弹给引爆了就是。”塔娜莎思考了一会儿，裂开嘴巴笑了起来。

　　“塔娜莎，你有没有办法让你的蝎子不要引发霹雳弹，而是将它们收集起来？这样的话，我们手中就多了一批霹雳弹了！”羽轩看着塔娜莎，轻声地说道。

　　众人齐齐一愣，羽轩说得不错，如果真的可以在不引发霹雳弹的情况下，将霹雳弹收为己用，那的确是最好的选择。

　　塔娜莎的小眉头皱了起来，过了一会儿，塔娜莎轻轻地点了点头：“可以，我可以让小黑带着那些蝎子蛊将那些霹雳弹给收集起来，交给你们。”

　　“塔娜莎，可不可以不让其他人知道？”侯涛突然说道，旋即感觉几人的神色不对，赶紧解释起来：“我们将那些霹雳弹集中在我们的手中，或许能够发挥大用处，如果分散了的话，就没有什么用处了，而且，枪打出头鸟。”

　　几人微微一愣，过了一会儿，穆寒才点了点头：“不错，我们的目的只是逃出无垠玄界，至于他们，能不能逃出去就要看他们自己的本事了，我们做到这一点就已经是仁至义尽，其他的我们管不了。”

　　塔娜莎听到了穆寒的话，想了一会儿，点头说道：“我让小金一起出去，让那些蝎子蛊将霹雳弹收起，交给小金就可以了。”

　　“那好，赶紧行动。”穆寒大喜起来，对着塔娜莎说道，旋即几人就将塔娜莎包围在了中间。

　　很快，塔娜莎的眼睛就闭了起来，遇到土黄色的光芒浮现，一只金色的蚕虫就从塔娜莎的身上浮现而出，瞬间进入到了地底。

　　时间缓缓过去，越狱大军的步伐停在了这里，所有人都烦躁不安。

　　“好了。”两个时辰过去了，塔娜莎张开了眼睛，擦了擦额头上的汗珠，对着几人说道：“那些霹雳弹，已经被我的蝎子蛊收集了起来，在小金的身体之中了，现在前面已经安全了！”

　　“真的？”侯涛有些不敢相信地看着塔娜莎，问道。

　　“当然。”塔娜莎的嘴角露出了一丝笑容来：“不信你可以试一试！”

　　“前面已经安全了！”穆寒对着几人吩咐了一声之后，就带头走了出去，来到了龙三的面前。

　　龙三的眉头一皱，看着穆寒：“你是？”

　　“盗门守护穆寒！”穆寒看着龙三：“前面的霹雳弹，已经被破坏掉了，不会产生爆炸的。”

　　龙三看着面前的穆寒，却不知道应不应该相信穆寒的话，盗门守护？那就是李锋的人了？

　　“你说没有就没有了？我们凭什么相信你？一旦还有的话，那我们岂不是都死定了！”一个修士大喊了起来，显然是不相信穆寒所说的话。

　　穆寒蓦地转过身子，微笑的脸庞，顿时阴冷了下来。


第509章 死战

　　“你们不相信我？”穆寒转身看着这些人，心里有些恼怒了起来。

　　“穆寒，我知道你是李锋的人，我应该相信你，但是你就这样说前面的危险已经解除了，没有说服力啊！”龙三看着穆寒，虽然他相信穆寒，但是也无法相信穆寒所说的，前面的霹雳弹已经没有了。

　　穆寒深吸了一口气，明白了过来，这一切都是塔娜莎秘密进行的，他们这些修士根本就没有发现一点动静，自己就这样说危险已经解除，的确很难让人信服。

　　“你说得不错，那我可以证明给你们看。”穆寒说着，就朝着前面走去。

　　“穆寒兄弟。你干嘛？！”龙三大惊，一把抓住了穆寒的手臂。

　　穆寒的心里一暖，看着龙三说道：“龙三大哥，前面的危险真的已经解除了，你要相信我们八门。”

　　龙三的脸色阴晴不定，看着一脸确定的穆寒，猛地下定了决心：“既然这样，我陪你一起走！”

　　这下轮到穆寒一愣了，看了看龙三，笑了起来：“那好，我们一起走！”

　　龙三和穆寒二人，大步朝着前面走去，一直走了三百米的距离，都没有一个霹雳弹爆炸。

　　“老二，带着他们过来，这里的危险真的已经解除了！”龙三站定了，转身对着越狱大军喝道。

　　龙三的话十分有威望，听到了龙三的肯定，那些修士顿时兴奋了起来，朝着前面缓缓走去。

　　走了大概五十米，没有听到一个霹雳弹爆炸的声音，这些修士就彻彻底底地放心了，朝着前面急速前进着。

　　“八门的手段，果然诡秘莫测啊！”龙三看着面前的穆寒，感叹了一声，对于穆寒能够在无声无息之间就解决了这样的一大大难题，龙三是佩服得很。

　　穆寒微微一笑，却没有解释什么，只是轻声说道：“我的战斗力就不行了，下面就需要龙三大哥你来指挥了，我们能不能冲出去，就看你的了。”

　　“李锋呢？”龙三点了点头，突然问道。

　　听到李锋，穆寒的脸色有些难看，看了看灰蒙蒙的天空，穆寒叹息了一声：“君小萱不好对付啊！”

　　龙三赞同地点了点头，然后看着已经跟上来了的越狱大军，喝道：“大家小心一点，前面就是第三道防线了，只要我们能够冲进去，就可以恢复自由了！不过大家也要有心理准备，第三道防线是最为严密的一道防线，大家一定要小心一点！”

　　“知道了！”

　　龙三满意地点了点头，看了穆寒一眼，带着那一群修士就朝着前面疾驰而去，穆寒却没有跟塔娜莎他们在一起，而是距离了一点空间，免得塔娜莎暴露出来。

　　“大人，这一次的越狱暴动，不会成功吧？宗门的援军，什么时候会过来？”第三道防线之中，一个大汉看着罗冰洋，脸色有些难看地问道。

　　“他们绝对不会成功的。”罗冰洋的嘴角露出了森寒的笑容：“别忘记了，虽然这个时候的无垠玄界修士力量是最为薄弱的，但是那些威力巨大的巧器，却是比修士的力量更大！”

　　那名大汉点了点头，想起自己这些人在面前这片平原之中埋下的霹雳弹，他自己都心里发毛，那简直就是步步惊险，一个不小心就会被炸得粉身碎骨。

　　“不好了大人，他们过来了！”一个弓箭手急匆匆地赶来，对着罗冰洋说道。

　　“过来了？叫弓箭手准备好，随时攻击！”罗冰洋露出了嗜血的微笑：“从空中过来，正好瞄准！”

　　“大人，不是的，他们是从地面过来的。”那名弓箭手的额头一滴滴的汗水滚落而下，显然是惊恐无比。

　　“什么？！”

　　罗冰洋一下子就从椅子上跳了起来：“那为什么没有听到霹雳弹的爆炸声！”

　　“属下不知！”

　　“该死的，我去看看，你去将所有的人手全部调集过来！”罗冰洋身体一晃就朝着远处疾驰而去，只留下一道声音在回响着。

　　来到瞭望塔，罗冰洋的脸色变得十分的难看，第三道防线之中，威力最大也是最为厉害的霹雳弹防线，居然就这样莫名其妙地失去了效用了？

　　“弓箭手准备，等他们进入了诸葛连珠弩的射程三分之二，就开始发射！”罗冰洋大声命令道。

　　“大家小心，我们已经进入了他们弓箭手的射程之中了！”龙三喝道，但是脚步却没有丝毫的停顿。

　　一道玄气形成的屏障，在龙三的身体周围浮现而出，而听到龙三的话，所有人都警惕了起来，身上都浮现了自己的玄气之盾，脚步也放慢了很多。

　　可是，他们没有遭受到任何的攻击，前面那一道长长的城墙之中，也没有任何的人影浮现，更加没有龙三所说的弓箭手。

　　难道龙三的猜测出现错误了？很多人都是这样想的。

　　就连龙三自己，也生出了这样的想法，刚才他跟三十个修士飞行到这个地方的时候，大片的箭矢就铺天盖地而来，要不是见机得快，他们都要折损在这个地方，所以看到脚下一个个的大洞和一具具的尸体，龙三就忍不住出声提醒了一下大家。

　　可是，自己等人已经越过了那些尸体的位子，却没有遭受任何的攻击，这让人不由自主地怀疑，是不是第三道防线出现了什么变故。

　　继续前行，虽然心里有些疑惑，但是这些人并没有停下自己的脚步，只是，玄气在无垠玄界之中太过珍贵了，刚才的玄气之盾已经耗费了众多修士太多的玄气，所以他们为了节省玄气，保持自己的战力，很多人都不再施展玄气之盾了，而是拿着自己手中的武器，小心翼翼地朝着前面行走着。

　　“夺夺夺！”

　　诸葛连珠弩那特殊的声音突然响起，铺天盖地的箭矢犹如蝗虫雨一般，蜂拥而来！

　　“操！”一个修士才刚刚将玄气之盾收起，诸葛连珠弩的箭雨就电射而来，他怒骂了一声，刚刚想重新布置自己的玄气之盾，却已经来不及了，被几根箭矢，将身体给钉在了地上。

　　天魔宗建立的那道城墙，很高，所以站在城墙上的弓箭手，射下来的箭矢威力加大了几分，加上这些修士，很多都撤掉了自己的玄气之盾，在这一轮的射击之下，修士就死去了三十多个，受伤的就不计其数了！

　　塔娜莎烈铃羽轩侯涛四人，也已经进入了箭矢的射击范围之内，虽然有着前面修士的阻挡，射到后面来的箭矢并不多，但是依然给他们造成了巨大的麻烦。

　　“小黑，从下面过去，攻击那些王八蛋！”塔娜莎差点就被一根箭矢给射穿了，幸好她的实力有所增加，避开了这一根箭矢，但是也让塔娜莎吓得小脸发白，气呼呼地说道。

　　塔娜莎的蝎子蛊，消失在地面，而这个时候，大家都没有隐藏实力的想法了，因为这里是最后一道防线，只要进去了，就可以出去了！

　　“火灵缎！”

　　烈铃怒吼了一声，火灵缎从烈铃的额头浮现而出出现在烈铃的双手之上，形成了一个巨大的火红色巨茧，挡住了那些箭矢的攻击。

　　羽轩手中的生死罗盘浮现而出，计算着危险安全的地方，进行闪避，却没有再后退了！

　　“冲！冲过去我们就自由了！”龙三怒吼着，带头朝着前面冲击而去，穆寒也不甘示弱，手中阴阳棍一开，一个巨大的盾牌就浮现而出，穆寒顶着这个阴阳棍形成的盾牌，冒着箭雨就朝着前面冲去。

　　可是，在第三道防线这里，罗冰洋布置下的弓箭手足足三百多名，这一轮箭雨下来，就足足五六千支威力无匹的箭矢！

　　死伤惨重，这一轮箭雨下来，越狱大军们，剩下的修士已经不足原来的一半了，大多数都还受了重伤！

　　罗冰洋看着那些冒死前冲却怎么也从不过来的越狱大军，嘴角露出了一丝嗜血的笑容来，他刚才才得到讯息，天魔宗已经派人来了，只要自己用箭雨挡住这些人，那些援军就会有时间赶过来，那时候，一切都会成为定局。

　　“啊！有蝎子！”密集的弓箭手之中，突然传来眼一阵阵的惊呼之声顿时，那些密集的箭雨就变得稀疏了许多，那些弓箭手也变得慌乱了起来。

　　巨大的蝎子蛊从大地之中冒出了脑袋，一对巨大的钳子往前一伸，两名弓箭手的身体就从中而断！

　　“小黑，加油！”塔娜莎看到这一幕，顿时兴奋了起来，手一动，碧玉蟾蜍出现在塔娜莎的面前。

　　那些修士们，看到自己的面前突然出现了一只巨大的蛤蟆，那绿油油的眼睛死死地看着自己这些人，顿时心里发毛。

　　塔娜莎渴不管那些人的反应，噌噌噌就爬上了碧玉蟾蜍的背上，将自己的身体固定住了，同时嘴里喊道：“小绿，冲啊！”

　　“大黄！”烈铃也怒吼了一声，大黄的身体迅速变大来到了烈铃的身边，烈铃一下子跃上了大黄的身体，朝着前面冲去。

　　侯涛的身影，就像是一个幽灵，穿梭在箭雨之中，居然改变没有收到伤害，偶尔有一两根射到侯涛的箭矢，也被侯涛手中浮现的裂空梭，避了开去。

　　“喂，我呢？！”看着大黄带着烈铃就往前冲，羽轩是欲哭无泪，一边挡着箭矢，一边喝道。

　　“大哥哥，你来坐我的小绿吧！”塔娜莎回头看了看，对着羽轩说道。

　　羽轩赶紧往前冲了几步，也不管碧玉蟾蜍那恐怖的外貌，一下子就跳了上去，一把抱住了塔娜莎的身体。

　　“小绿，冲啊！”塔娜莎兴奋地喊道。

　　“貔貅！”

　　穆寒感觉自己的玄气迅速消失，看着大黄碧玉蟾蜍，穆寒也怒吼了一声。

　　“吼！”

　　貔貅的身体，迅速变大，一个起落就来到了穆寒的身边，穆寒身体一跃，就出现在了貔貅的身体之上，一圈金光浮现而出，穆寒的身体之上，居然出现了一副金色的盔甲！

　　这突如其来的变化，让站在瞭望塔上的罗冰洋，脸色变得煞白。


第510章 黑旗军

　　碧玉蟾蜍虽然攻击力不高，但是它的弹跳力却是大黄貔貅无法比拟的，几个跳跃之下，就穿过了那些箭雨，出现在城墙之上了！

　　羽轩这个时候是叫苦不胜，塔娜莎本身没有什么攻击力，所以，那些射过来的箭矢基本上都是靠着它来抵挡的，让他的玄气迅速地消耗，只能吞下了一把的回元丹。

　　“你太重了，小绿承受不住，速度都不行了。”就在羽轩应付着那些密集的箭矢的时候，塔娜莎突然回过头来，对着羽轩说道。

　　羽轩气得差点就从碧玉蟾蜍上掉下去了，自己帮你挡箭矢，你的碧玉蟾蜍带着我走，这不是很公平的吗？

　　“小黑，你过来！”塔娜莎却没有让羽轩下去的意思，而是对着正在大开杀戒的蝎子蛊大喝了一声，那只蝎子蛊就来到了塔娜莎的身边。

　　“小黑，你背着他，要听他的话知道吗？！”塔娜莎迅速对着蝎子蛊下了一个命令，然后扭头看着羽轩：“你去坐在小黑的身上！”

　　羽轩大喜，身体一跃美酒出现在了蝎子蛊的背上，手中的折扇一张，挡开了几根箭矢。

　　蝎子蛊虽然有点不情愿，但这是塔娜莎的命令，他不敢违抗，只能带着羽轩前去冲杀着。

　　到了这个时候，罗冰洋要是还看不出来塔娜莎才是威胁最大的人，那他就白混了这么多年了。

　　身体从瞭望塔上俯冲了下来，手中的丝线直直朝着塔娜莎袭击而来。

　　碧玉蟾蜍眼睛猛地一鼓，看向了从天而降的罗冰洋，塔娜莎也发现了，顿时一拍碧玉蟾蜍：“小绿，喷他！”

　　“呱！”

　　碧玉蟾蜍，发出了巨大的吼叫之声，一股庞大的气流就席卷而上，将罗冰洋的身体吹得东倒西歪了起来！

　　而碧玉蟾蜍显然不会就这么轻易地放过这个胆敢对自己主人不利的家伙，随着声波攻击后，一口黏糊的毒液，就喷在了疾驰下来的罗冰洋身上。

　　“嗤嗤……”

　　青烟冒出，一股焦灼的剧痛传来，罗冰洋一看，爷爷的，自己的衣服已经被碧玉蟾蜍的毒液侵蚀掉了，自己的皮肤也已经被烧得漆黑一片。

　　剧痛并没有让罗冰洋改变袭杀塔娜莎的选择，而是更加地狂暴，速度更快了！

　　“不好，小绿，闪！”塔娜莎脸色一变，身体下面的碧玉蟾蜍，就远远地一蹦，立刻蹦出去老远？

　　“啊！”

　　一名修士，就没有塔娜莎那么好的运气了，被罗冰洋的丝线，将自己刺穿，气愤的罗冰洋，手腕一抖，那个修士的身体，就化为了七大块了。

　　罗冰洋并没有停顿，而是朝着塔娜莎继续袭击而去，速度奇快无比。

　　“呱！”

　　碧玉蟾蜍，一声怒吼，连带天魔宗的弓箭手，连带越狱大军之中的修士，通通震飞了出去，但是却没有将罗冰洋给震飞出去。

　　“小妞，给我去死吧！”罗冰洋看着近在咫尺的塔娜莎，嘴角浮现了一丝冷笑，双手一动，十几根丝线就朝着塔娜莎袭击而去，速度快如闪电！

　　“小金！”塔娜莎脸色一变，口水喝道。

　　金色蚕虫从塔娜莎的身体表面浮现而出，将塔娜莎笼罩在其中。

　　罗冰洋的丝线结结实实地击在了金色蚕虫的虚影之上，但是让罗冰洋惊讶的是，他那锋利无比的丝线，居然穿不透那只金色蚕虫的虚影！

　　“小金！”塔娜莎怒了，心里跟金蚕蛊开始进行交流。

　　一股黑色的气息从金蚕蛊的身体上浮现而出，罗冰洋的丝线，顿时变得漆黑了起来。

　　罗冰洋脸色狂变，他感觉自己的本命神兵受到了侵蚀，自己的神魂，也受到了一定的伤害！

　　赶紧收回了自己的本命神兵，罗冰洋看着塔娜莎露出了一丝惊骇，居然有能够腐蚀本命神兵的毒液？

　　塔娜莎看到这一幕，顿时开心地笑了起来，李锋给的黑魔蛟龙毒囊，果然让小金实力大增，而黑魔蛟龙那种能够腐蚀本命神兵的毒液，也被她的金蚕蛊给继承了过来。

　　“罗冰洋，你的对手是我！”龙三的声音，突然在罗冰洋的身后浮现而出，同时响起的，还有两道迅疾的风声！

　　罗冰洋大骇，身体猛地前扑，想要展示避开龙三的锋芒。

　　可是，塔娜莎这个时候却跟龙三配合得相当的好，碧玉蟾蜍一声大叫，将罗冰洋前扑的趋势一下子就停住了，顿时，龙三的两个铁球，就结结实实地击在了罗冰洋的后背之上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出，罗冰洋的脸色迅速变得苍白了起来，而龙三终于露出了一丝狞笑：“罗冰洋，你也有今天！”

　　罗冰洋转过身子看着龙三，脸色阴狠：“龙三，别以为你们也就胜券在握了，我告诉你，你们根本不可能逃得出无垠玄界的！”

　　“是吗？”龙三根本就不理会罗冰洋的话，而是直接挥舞着两个铁球就朝着罗冰洋攻击而来。

　　罗冰洋咬牙跟龙三战斗在了一起，原先败在了龙三的手中，加上刚才罗冰洋受了伤，现在根本就是被龙三压着打！

　　胜利的天平，正在朝着越狱大军这一边倾斜，所有幸存者都兴奋了起来，他们看到了自由的曙光！

　　“杀！杀光这些越狱者！”突然，一批骑着黑色骏马的铁骑，出现在众人的眼睛之中，顿时，所有人的脸色都变了！

　　黑色盔甲，神骏的黑色马匹，一条红色的面巾将他们的脸庞蒙住，一朵栩栩如生的黑色莲花，正在怒放而开！

　　“黑旗军！”

　　龙三不由自主地低呼了起来，他十分清楚这些黑旗军的威力，就是包裹在骑士和骏马上的黑色盔甲，就不是一般人能够攻破的，加上黑旗军的战马都是异种，力大无比，速度奇快，加上背上修为超绝的骑士，冲击起来，简直就是势如破竹，根本就不是这些修士能够抵挡的！

　　而现在出现在众人面前的，足足有一百名黑旗军！

　　一百名啊！一百名黑旗军足足可以抵挡一千人的骑兵冲击而一定会大获全胜的！

　　可以说，黑旗军才是天魔宗最为恐怖的战力，每一个黑旗军，修为最少都是宝丹期，而且都修习着一套专门在马上攻击的武技玄功！

　　所向披靡，这是所有见过黑旗军的人，给黑旗军的评价！

　　“不错，这一百名黑旗军，才是守护无垠玄界最重要的力量！”罗冰洋露出了一丝狞笑：“龙三，你们根本就不可能冲破这些黑旗军的守护！”

　　“就算是冲不破黑旗军的守护，我也要先杀了你！”龙三大怒，对着罗冰洋拼命下杀手，务必将罗冰洋斩杀当场！

　　黑旗军一出现，场面顿时寂静了起来，这些囚犯都是修士，他们能够感觉到，黑旗军那些骑兵上附带的凌厉杀气，靠近黑旗军的几个修士，感觉到自己的呼吸，都变得极为不顺畅了！

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　黑旗军的首领，怒吼了一个杀字，然后剩下的黑旗军们，连续喊出了三个杀字，让所有人都胆战心惊，战力急剧下降！

　　黑旗军动了，在这些修士还沉浸在惊恐之中的时候，黑旗军就已经发动了攻击。

　　巨大的黑色长枪，形成了一排，五十个黑旗军形成了一排，突然朝着前面冲杀而来！

　　无论是挡在前面的是无垠玄界的囚犯还是天魔宗的弓箭手，在这十名黑旗军的冲杀之下，没有一个活口，全部被那根巨大的长枪，挑在了长枪之上。

　　“哒哒哒！”

　　众人还没有反应过来，第二批黑旗军再次冲杀了过来，那些在马蹄之下的幸存者，无一例外地死在了第二批黑旗军的冲击之下，只有少数几个见机得快的人，才勉强逃了出来。

　　“该死的！”

　　龙三脸色大变，响起了黑旗军的传说，黑旗军过处，杀无赦！

　　“聿聿！”

　　一百名黑旗军，同时将身下的马匹稳住了，齐齐掉头，对准了另外一群混战之中的人。

　　“哒哒哒！”

　　黑旗军再动，两批黑旗军相隔二十米，就这样冲杀了过去，没有人能够抵挡黑旗军的步伐，偶尔有人拼尽了全力一刀砍在了黑旗军的马蹄之上，却只能反震了回来，旋即自己就被黑旗军的长枪，挑在了枪上。

　　寂静！

　　完全的寂静！

　　黑旗军的两次冲杀，没有一个黑旗军受伤，而死在黑旗军手下的人，已经接近了两百！

　　没有人出声，他们只听到自己沉重的呼吸之声，这种重骑兵，根本就不是他们这些零散修士能够抵挡的！

　　“啊！”

　　罗冰洋发出一声惨叫，终于死在了龙三的手中，而龙三此刻也不怎么好过，身体上血液飞洒，显然是被罗冰洋的本命神兵，刺穿了好几处。

　　罗冰洋一死，那名黑旗军的首领眼睛之中的神色，就变得极为的阴冷了起来，胯下骏马一动，其他的黑旗军也对准了龙三！

　　“哒哒哒！”

　　黑旗军再次发动冲锋，这一次，所有人都学乖了，没有人前去想要阻挡黑旗军的步伐，一个个都惊慌失措地避开了黑旗军冲击的宽度。

　　黑旗军，直直朝着龙三冲锋而去，一些闪避不及的修士，也都惨死在黑旗军的手下，而黑旗军的首领，那手中的巨大长枪，带着雷霆之威，朝着龙三刺去。

　　龙三双手一张，一个阴阳鱼出现在他的面前，挡住了黑旗军首领的攻击！

　　“轰！”

　　就像是一朵烟花散开，龙三的阴阳鱼在跟黑旗军首领长枪将诶粗的瞬间就已经被击散，那杆散发着摄魂夺魄气息的黑色长枪，直直朝着龙三的咽喉刺去。

　　龙三脸色瞬间惨白，他感觉到了，这个黑旗军的首领，修为最少的定魄期第六境界的修士！

　　龙三也是了得，双手一动，将黑旗军首领的长枪，夹在而来手中。

　　“喝！”

　　黑旗军首领猛地大喝了一声，巨大的长枪就将龙三的身体挑飞了起来，手中长枪一转，龙三就再也夹不住那杆长枪了，双手血肉横飞！

　　黑旗军首领，没有丝毫的停顿，他的去势已尽，但是他双腿一夹胯下的骏马，那匹黑色骏马，四蹄之上，一股妖气浮现而出，带着黑旗军首领的身体，迅速往前冲击而去！

　　龙三的脸庞，已经没有了一丝血色，他怎么也没有想到，去势已尽的黑旗军首领，居然靠着身下的马匹，速度依然不减，朝着自己的咽喉攻击而来。

　　没有借力的地方，本命神兵已经飞远，双手已经受伤，龙三已经被黑旗军的首领，逼到了必死的绝路之上！


第511章 对战君小萱

　　“我知道我们会有这么一天的，只是没有想到，会来得这么快。”李锋看着面前状如疯狂的君小萱，叹息了一声，说道。

　　“这是你逼的。”君小萱冷冷地看着面前的李锋，双目之中再没有一丝情感。

　　李锋沉默了下来，没有开口，而是微微后退了几步，看着君小萱。

　　“叮铃铃……”

　　君小萱双手打出繁杂的法诀，顿时，在君小萱身后的天魔铃，就迅速地来到了君小萱的面前。

　　君小萱双手捧着天魔铃，一双眼睛看着李锋：“李锋，今天不是你死就是我亡。”

　　君小萱说这句话的时候语气并没有什么波动，就像是在诉说一个既定的事实一样，这样也让李锋知道看，这一次，自己跟君小萱，要进行生死大战了。

　　“也好。”李锋点头说道，心里警惕了起来，但是并没有将黑魔剑给召唤出来，而是手中拿着一把普通的匕首，就那样看着君小萱。

　　“嗖……”

　　天魔铃在君小萱的掌控之下，带着凄厉的声音，朝着李锋急速地撞击而来，杀气顿时在监室之中开始弥漫。

　　李锋不敢怠慢，他无法摸清楚，这个状态之下的君小萱，实力到底怎么样，但是他清楚一点，那就是这个状态之下的君小萱，比起之前的君小萱，实力不知道强大看多少倍！

　　手中的匕首电射而出，李锋的身体不退反进，朝着君小萱的天魔铃冲击而去。

　　“当……”

　　悠扬撞击声响起，李锋的匕首就像是一根腐朽的树枝撞击在了坚硬的石头之上，从匕首的尖端开始，开了一朵铁花，瞬间变成了一团废铁！

　　李锋脸色大变，右手舍弃了匕首，黑魔剑浮现而出，在天魔铃即将将自己的手掌击碎的时候，击在了天魔铃的上面。

　　天魔铃退去了，一个白点在天魔铃那黝黑的身体上浮现而出，而李锋的身体，则是不由自主地后退了三步，才稳住了自己的身体。

　　“叮铃铃……”

　　天魔铃响了起来，诱惑人心的声音贯耳而入，让李锋的大脑有着一瞬间的空白，而君小萱的身体，已经扑了过来。

　　纤细的十指，那锋利的指甲足足有半寸来长，妖异的红色带着魅惑之色，朝着李锋的咽喉抓来，让人没有一点怀疑，要是李锋的咽喉被君小萱抓住的话，那李锋一定是死路一条。

　　古经文念转，李锋在脑袋片刻空白了之后，迅速地念转了古经文，在古经文的帮助之下，李锋的神智迅速恢复了清醒，而迎接他的，就是君小萱锋利的天魔爪。

　　天魔爪，是天魔功之中一项极为特殊的法诀，或许不应该说是法诀，说是一门武技更加适合。

　　天魔功是一门针对敌人神魂的超级玄功，威力无匹，配合着天魔铃，远距离攻击无人能出其左右。

　　而天魔功也有着一定的缺陷，那就是进攻手段比较缺乏，这个天魔爪，就是天魔功唯一的近攻手段了。

　　君小萱施展出了天魔爪，那纤细十指就变成了她强大的武器，那玄气凝聚而出的指甲，穿金破玉跟常人用手指刺穿豆腐一样简单。

　　“戊土铠甲！”

　　李锋在关键的时刻，终于反应了过来，感受着君小萱十指之上附带的凌厉杀气，李锋毫不犹豫地施展出了他防御力最高的术法戊土铠甲，同时，身形暴退。

　　“刺啦……”

　　让李锋色变的是，君小萱的天魔爪锋利异常，他的戊土铠甲根本就挡不住君小萱的天魔爪，刚刚一接触，自己的戊土铠甲就被君小萱的天魔宗给带起了一片飞屑。

　　幸好，李锋的身形在暴退，所以，天魔爪虽然将李锋的戊土铠甲废掉了，但是李锋并没有收到什么伤害，只是惊出了一身的冷汗。

　　“神风剑法第一式，狂风如电！”

　　李锋在避过君小萱的天魔爪之后，右手之中，黑魔剑完全浮现而出，在李锋的手中，化为了一道迅疾的风声，直直朝着君小萱的双手削落而去。

　　君小萱的身体，蓦地停顿了下来，她可是十分清楚李锋手中拿着的黑魔剑是多么的锋利，她可没有自信到，自己的天魔爪能够跟李锋的黑魔剑硬拼。

　　“叮铃铃！”

　　天魔铃的响声突然急剧了起来，就像是有个人拿着天魔铃在急速地晃荡着，一圈圈的波纹就从天魔铃上散发而出。

　　一圈圈的波纹穿透了李锋的神风剑法，直直地撞击在了李锋的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　遭受到了君小萱的攻击，李锋只感觉自己的胸口一闷，喉头就是一甜，一口鲜血喷了出来！

　　李锋脸色大变，他对这个状态的君小萱已经给出了很高的评价，但是现在看来，君小萱的实力增加的不是一星半点儿，原来的君小萱，天魔音只能迷惑人的神魂，而现在，天魔音居然化为了针对修士体魄的攻击！

　　“神风剑法第二式，神风如狱。”

　　嘴角的鲜血，来不及擦去，李锋立刻施展出了神风剑法飞第二式，顿时，沿着李锋为中心，一个巨大的玄气漩涡就出现了，君小萱的天魔音，一碰到李锋施展出来的巨大玄气漩涡，就消失得无影无踪了，没有荡起一点波澜。

　　而李锋并没有停止，身体飞速朝着君小萱扑去，神风如狱带起的玄气漩涡，就像是一个黑洞，将他身体周围的一切，都吞噬了进去。

　　看着越来越近的李锋还有那恐怖的玄气漩涡，君小萱没有丝毫色彩的脸庞上，终于出现了一丝惊骇，因为君小萱感觉到，自己的天魔铃都差点被李锋的那个玄气漩涡吸纳了进去。

　　“天魔狂啸！”

　　面对李锋威势滔天的攻击，君小萱没有退宿，而是迅速变幻了手中的法诀，同时口中怒喝道。

　　“轰！”

　　沿着天魔铃为中心，一圈圈肉眼可见的波纹扩散而出，一股凄厉异常的声音也沿着那一圈圈的波纹侵入了李锋的神魂之中。

　　那一圈圈的波纹，在跟李锋的神风如狱接触的时候，空间顿时震荡了起来，李锋的神风如狱想要将君小萱的天魔狂啸吞噬，而君小萱的天魔狂啸想要将李锋的神风如狱震碎，两者最后居然是谁也奈何不了谁，僵持在了那里。

　　君小萱的脸色，恢复了冰冷，双手不停地将玄气灵识催动进了天魔铃之中，用天魔狂啸拼命地攻击着李锋。

　　而李锋的脸色，就没有那么好看了，天魔音并不是普通的术法攻击，也不是普通的武技攻击，而是一种集合武技术法音波三种绝强战力的攻击。

　　也就是说，李锋需要抵抗的，不仅仅是君小萱施展出来的那一圈圈威力无匹的波纹，还要用神魂去对抗天魔铃发出来的鬼一音波攻击！

　　李锋的玄气，不如君小萱，修为也没有君小萱高，唯一的优势就是补天功的神妙，能够迅速地吸纳天地玄气维持自己的攻击。

　　可是，在这个无垠玄界之中，李锋的补天功威力大幅度地降低了，所以，李锋的神风如狱，很快就陷入了弱势，被君小萱的天魔狂啸，缓缓地侵蚀了。

　　李锋的脸色有些难看，发狂了的君小萱，居然如此了得，难道自己真的要被逼将黑魔剑那沉睡的剑灵给召唤出来吗？

　　李锋不甘，黑魔剑的剑灵已经陷入了沉睡，身为黑魔剑主人的李锋，的确可以强行将其召唤出来，但是这样一来，黑魔剑的剑灵就会受到更大的伤害，恢复如初需要的时间也就更长了！

　　“擒龙手！”

　　一边抵抗着君小萱的天魔狂啸，李锋一边施展出了擒龙手，将君小萱的身体，一下子给抓住了！

　　擒龙手，是专门对付神魂的魂术，李锋对于这个擒龙手是十分熟练的，加上李锋神魂灵识强大的缘故，这一道擒龙手，居然将君小萱的身体，禁锢住了！

　　李锋见状大喜，灵识疯狂运转，擒龙手的威力顿时大增。

　　李锋的手一动，擒龙手就开始动了，李锋居然是想要靠着擒龙手，将君小萱的神魂抓出来！

　　君小萱现在，可是定魄期第六境界的修士，神魂的厉害程度，根本就不是李锋能够比拟的，虽然李锋的擒龙手带给了君小萱巨大的困扰，但是李锋想要靠着擒龙手将君小萱的神魂拘谨出来，那是一件不可能的时候。

　　但是，李锋的擒龙手也不是那么好对付了，两人再次陷入了僵持之中。

　　李锋看着不远处神色冰冷的君小萱，脸色发苦，自己打不赢君小萱，君小萱貌似也打不赢自己，这样子下去，不知道要打到什么时候，一旦天魔宗的援军到来，自己的越狱计划，就彻底泡汤了。

　　君小萱则是根本没有这个顾虑，她现在对于李锋可谓是恨到了骨子里，她现在什么都不想去管，只想将李锋杀死！

　　僵持了一炷香的功夫，李锋感觉自己的玄气灵识消耗正在缓缓加大，反观君小萱，似乎一直都是那副模样，没有什么消耗般。

　　深吸了一口气，李锋脸色阴沉了下来，不能再这样耗下去了，自己必须想办法将君小萱甩掉，否则自己的越狱计划就要失败了。

　　神风如狱，擒龙手突然撤销，李锋的黑魔剑在李锋的面前划出了一个巨大的黑色盾牌，将铺天盖地的玄气攻击挡住了。

　　脸色突地潮红，突然撤销自己的神风如狱让李锋受到了不轻的伤势，不过有着生字秘的李锋，根本就不在乎这一点伤势。

　　“盗字秘！”

　　急速后退之中，李锋口中暴喝，将君小萱天魔铃上发出的玄气波纹用盗字秘全部吸收了，迅速化为了自己的玄气。

　　君小萱感觉自己的玄气突然消失，就知道事情有些不妙，还没有等她反应过来，李锋的攻击就到了！

　　“神风化龙！”

　　神风剑法第三式，神风化龙在李锋的手中施展而出，顿时，李锋从君小萱那里盗取而来的玄气，全部进入了黑魔剑之中，化为了一条巨大的青色神龙，狠狠地朝着君小萱，撕裂空间而去。


第512章 深渊恶魔

　　君小萱的脸色突然变得有些难看，因为她发现自己刚才发动天魔狂啸的那些玄气，居然全部消失了，一点也没有回到自己的身体之中。

　　要知道，在这个无垠玄界之中，玄气是十分珍贵的，虽然她跟李锋的战斗，术法武技层出不穷，但是对于玄气的掌控，两人一直都是十分精准的。

　　但是李锋的盗字秘一出，君小萱就立马陷入了危机之中，她的消耗巨大，而李锋却玄气暴涨，此消彼长，君小萱此刻，面临了生平最大的危险！

　　“天魔噬天！”

　　君小萱也明白了，自己的玄气是被李锋吸纳了进去化为了他的玄气，只有这样，自己的玄气才会消失不见，所以君小萱也施展出了天魔功之中，也带着吞噬玄气功效的天魔噬天，想要将自己的玄气给吞噬回来！

　　可是，君小萱的天魔噬天虽然威力无匹，但是还是比不上李锋的盗字秘，天魔噬天根本就没有从神风化龙之中得到多少玄气，只是让李锋黑魔剑化出的青色神龙颜色变得暗淡了一些而已。

　　这些微薄玄气，对于君小萱来说，无异于是杯水车薪，根本起不到什么大作用。

　　神风化龙，是李锋目前能够掌握的最厉害一招了，那条十几丈的青色巨龙，在靠近君小萱的时候，嘴巴就已经长得老大，要将君小萱一口吞没。

　　“天魔附身！”

　　关键时刻，君小萱的脸色突然变得狰狞了起来，吐出了一口鲜血凝聚在空中，迅速回转到君小萱的身上，然后，君小萱的身体就迅速变得巨大了起来！

　　“傲！”

　　君小萱此刻，已经失去了自己的神智，心里就只有一个念头，那就是要将面前的这个人类斩杀！

　　天魔附身，是天魔功之中一种禁术，君小萱将自己的精血逼出，利用天魔功将深渊恶魔召唤了出来，附在了自己的身体之上，让自己能够拥有恶魔那庞大的战力！

　　如果君小萱刚才没有突破的话，她是根本无法施展天魔附身的，但是很不巧，君小萱刚才恰好突破到了定魄期第六境界，虽然距离轻松施展天魔附身的境界差得远，但是君小萱此刻，却是硬生生地将天魔附身给施展了出来。

　　随着君小萱的那一声怒吼，李锋身边的那些监室，齐齐倒塌，一些没有来得及从监室之中逃出的囚犯，全部死在了君小萱的怒吼声之中，同时，那些死去的人，身体之中的精血也瞬间被君小萱吞噬了！

　　巨大的手掌抓住了李锋化出了那条青色巨龙，身高数十丈的君小萱，头上已经长出了一对恶魔之角，一双纤细白皙的双手，此刻也变得漆黑如墨，十足的一个深渊恶魔。

　　李锋骇然色变，他怎么也没有想到，君小萱居然会出现这样的变化，特别是君小萱的实力，突然暴涨到了一个他根本摸不透的境界，自己施展出来的神风化龙，在君小萱的手中，居然变成了一条无毒的小蛇，根本没有反抗的能力。

　　天魔附身？李锋看着化身深渊恶魔的君小萱，心里产生了一个大胆的猜测，修炼天魔功，居然能够召唤深渊恶魔附身，那是不是说，一旦将天魔功修炼到了极致，就会化身深渊恶魔？

　　深渊恶魔，李锋听说过，在远古近古时期，都爆发过深渊恶魔为祸人间的事情，对于深渊恶魔，天罚大陆上的人都是惊惧憎恶的。

　　难怪天魔宗会成为公敌，不能踏足天罚大陆一步，被逼生活在距离天罚大陆那么远的魔域中原之中，能够随时化身深渊恶魔的存在，是人都会惧怕的。

　　要知道，深渊恶魔十分恐怖，对于血肉十分的饥渴，无论是妖兽还是人类，都是深渊恶魔的食物。

　　此刻，君小萱化为了深渊恶魔，她自己的神志已经消失不见了，唯一的执念就是将李锋斩杀，其他的都是深渊恶魔那简单的杀戮思想！

　　神风化龙化出来的那条青色神龙，在君小萱的手中，拼命地挣扎着，却怎么也挣扎不开。

　　“傲！”

　　君小萱再次仰天怒吼，另外一只手也已经抓住了青色神龙，双手一举，就将那条青色神龙仰天飞舞了起来。

　　青色神龙是黑魔剑化出来的，而黑魔剑则是握在了李锋的手中，君小萱将青色神龙漫天飞舞的时候，倒霉的李锋，就像是挂在神龙尾巴上的一条小虫子，而已跟着漫天飞舞了起来。

　　呼呼的狂风沿着李锋的嘴巴鼻子灌了进来，让李锋的眼睛都挣不开，更加就别说做出反击的动作了。

　　君小萱将青色神龙胡乱挥舞了一会儿之后，就做出了一个让李锋惊恐无比的事情来。

　　她居然抓着青色神龙就往自己的嘴巴之中塞去，同时，君小萱的口中发出了“咯嘣咯嘣”的声音，君小萱居然将李锋幻化出来的青色神龙一口一口地咬碎了，那些精纯玄气，也进入了君小萱的身体之中！

　　李锋感受到了这一幕，心里惊恐无比，瞬间就将神风化龙给收了起来，只是那些玄气，却没有办法回到李锋的身体之中，就算是没有被君小萱吞噬的玄气，也是一样的。

　　盗字秘，也有着缺陷，它虽然能够迅速地将敌人的玄气吞噬到自己的身体之中，瞬间化为自己的玄气用于攻击的手段，但是一旦从自己的身体之中释放出去之后，就不能像自己的玄气那样，将其收回来。

　　因为，那些玄气，毕竟不是李锋的玄气，李锋只是盗取过来借用的而已。

　　匆忙之中，李锋根本就没有来得及估算自己的方位，在将神风化龙收起之后，君小萱就抓不住李锋了，所以李锋的身体，就朝着远方迅速地飞去，只是，飞去的方向不是东方，而是相反的西方！

　　化为了深渊恶魔的君小萱。力气何其之大？李锋就像是一颗流星，划过了一道亮丽的光线，身上的衣服都燃烧了起来。

　　“傲！”

　　李锋消失了，君小萱顿时狂暴了起来，迈开了巨大的步伐，朝着李锋追击而去，途中的那些监室，在君小萱的踩踏之下，齐齐倒塌。

　　“砰！”

　　李锋只感觉自己撞在了什么地方，顿时脑袋有些发晕，身体也阵阵作痛。

　　不过李锋的体魄相当的强悍，在落地的瞬间，生字秘运转，伤势完全恢复，同时，李锋也已经恢复：清醒。

　　看到面前的透明光壁一般的事物，李锋张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　这个化为了深渊恶魔的君小萱，也太恐怖了吧？就那样一甩，居然将自己甩到了无垠玄界的界壁之处了！

　　四周打量了一下，李锋这才发现自己身体是光溜溜的，自己的衣服在刚才的急速飞行之下，已经全部地化为了飞灰，小小李锋正在空气之中瑟瑟发抖。

　　“幸好没人，不然就亏大发了。”李锋擦了擦额头上的汗水，赶紧从袖里乾坤之中取出了一套衣服，穿戴了起来。

　　穿戴完毕之后，李锋就想着怎么跟穆寒几人汇合，想着越狱才是自己的最主要目的。

　　闭上了眼睛，李锋微微感受了一下，附近没有生死罗盘的气息，也没有穆寒貔貅的气息，也就是说，李锋现在距离穆寒几人很远。

　　身后的无垠玄界的界壁，也就是说，这个地方已经是无垠玄界的边界了！

　　李锋现在有三个选择，要么沿着光壁迅速离开，要么就朝着自己刚才飞来的方向行走。

　　思考了一会儿，李锋还是舍弃了后面的那个选择，迅速地沿着光壁行走着，对于那个已经化为了深渊恶魔的君小萱，李锋到现在都是心有余悸。

　　疾驰了大约一个时辰，依然没有感受到穆寒几人的气息，这让李锋有些焦急了起来，都是就在这个时候，李锋听到了一个古怪的声音。

　　就像是一个庞然大物在地上奔跑，带起大地都在震荡着。

　　回头一看，吓得李锋落荒而逃，原来是化为了深渊恶魔的君小萱追赶上来了，那十几丈的身躯，看得李锋心里头都在发毛，那里还有心思转过头跟君小萱大战一场的欲望？

　　一个逃，一个追，此刻的李锋也顾不得玄气的消耗了，施展出了化风无形，速度飙升到了极限。

　　而君小萱，现在的脑袋里就只有一个念头，将李锋抓住，撕碎，吞下肚子，所以紧追不舍。

　　李锋的速度是依靠玄气的，人君小萱的速度，依靠的却是那巨大的身体，此消彼长之下，李锋跟君小萱的距离正在缓缓拉近。

　　李锋突然停了下来，不再奔逃了，他知道自己的逃不出君小萱手掌心的，与其等到自己玄气消耗干净在回头跟君小萱对战，还不如现在趁着自己还又忙着一点玄气，拼上一把。

　　君小萱看着李锋停了下来，巨大的脚丫子就狠狠地朝着李锋的身体踩了下来。

　　化风无形，李锋的身体化为了一股青烟，逃出了君小萱脚丫子的范围，从君小萱的双腿之间，穿了过去，这个时候，讲不得男人尊严了。

　　“轰！”

　　李锋感觉自己的身体晃悠了几下，差点就站不稳身体了。

　　君小萱大怒，李锋居然如此无耻，从自己的双腿之间穿了过去。

　　一双巨大的手就像是两扇门板，朝着李锋拍击而来，可怜的李锋，就像是一个小小苍蝇，被两个巨大的苍蝇拍拍打着，也不是化风无形的速度够快，李锋一定会变成一个在苍蝇拍下化为肉泥的可怜蚊子的。

　　几次都没有搞定李锋，君小萱怒吼连连，而李锋则是叫苦不堪，自己的玄气消耗速度太快了！

　　不能这样下去了，李锋将速度提升到了极限，一下子就来到了君小萱的脚边，趁着君小萱的脚还没有动的时候，就沿着君小萱那巨大的腿，窜了上去。

　　李锋的速度很快，几乎是在眨眼的功夫就来到了君小萱的腰间，钻进了君小萱那浓密的毛发之中，化为了一只跳蚤。

　　君小萱怒吼连连，对于这个小跳蚤，是痛恨无比，双手狠狠地朝着李锋的方位拍击而去。

　　李锋现在就是在一个丛林之中，急速地奔逃着，只不过这个丛林，会动的。

　　君小萱连连攻击，但是李锋就像是一只跳蚤隐藏在君小萱的身体之上，那锋利的黑魔剑，居然变成了跳蚤稳住身体的武器，一次又一次地插在了君小萱的身体之上。

　　幸好现在的君小萱没有灵智了，否则一定会气得吐血三升的！

　　而更加让君小萱暴怒的是，李锋在几个跳跃躲闪之后，居然跳进了君小萱的双峰之中！


第513章 恶魔也分男女的

　　李锋跳进君小萱双峰之中后，四周看了一下，就明白了自己是在什么地方，心里只有一个念头：“原来深渊恶魔也分男人女人啊！”

　　李锋一愣神，君小萱的手就将李锋的身体抓在了手中，顿时一股大力传来，李锋感觉自己的身体快要变成了一团肉泥了，骨骼也发出吱嘎吱嘎的声音。

　　“君小萱！”

　　李锋痛得对着君小萱怒吼了一声，剧痛让他有种快要晕眩的感觉。

　　君小萱根本就没有理会李锋，手上的力道渐渐加大，于是，李锋的骨骼在变形，要不是李锋练过缩骨功，现在恐怕全身的骨骼就已经变成碎渣了。

　　“傲！”

　　君小萱仰天咆哮了一声，抓着李锋的身体就往口中送去，居然是想要将李锋一口给吞了。

　　李锋惊骇了起来，他可没有想过自己会成为君小萱的食物！

　　“君小萱！”李锋再次怒吼，想要将君小萱的灵智给叫清醒过来，但事实却让李锋十分的失望，因为君小萱根本就没有理会他。

　　不行了，看到这个情况的李锋心里已经的明白了过来，想要这样将君小萱的灵智呼唤出来，是不可能的事情了，所以想要脱困还得看着加的手段。

　　“不要怪我！”李锋的眼睛里，暴虐的气息浮现，身体的剧痛反而让李锋的神智变得清醒了起来。

　　“黑魔剑，穿！”

　　剧痛之中，李锋使出了天山剑派的御剑术，用灵识掌控着自己的本命神兵黑魔剑，狠狠地从君小萱的手指之中，冲了出去，带起了大片的血花。

　　黑魔剑锋利无比，君小萱强悍的身体根本就没有挡住黑魔剑的穿透，让黑魔剑恢复了自由。

　　“傲！”

　　君小萱痛得怒吼连连，加快了速度将李锋送入自己的口中。

　　“黑魔剑，斩！”

　　关键时刻，李锋忍着剧痛，御使黑魔剑，狠狠地斩在了君小萱的手指之上，同时，李锋运转补天功，无色玄气也齐齐爆发了出来！

　　“傲！”

　　“轰！”

　　房间带来的巨大伤势让君小萱痛呼了起来，手指上的力道也变得虚弱了许多，而李锋也趁着这个机会，从君小萱的手指之中，一跃而出，来到了君小萱的下巴之处！

　　好机会！

　　看着近在咫尺的君小萱下巴，李锋眼睛突然一亮，全身的玄气全部聚集在了脚上，狠狠地一脚，踢在了君小萱的下巴之上！

　　“砰砰砰！”

　　速度奇快的李锋，在左脚落在了君小萱下巴之上之后，右脚瞬间踢在了同一个地方，连接几脚，全部踢在了君小萱的下巴之上，动作一气呵成，力量千钧！

　　“轰！”

　　君小萱的身体，轰然而倒，而李锋的身体，也跟着落了下来，手中的黑魔剑迅速变长，身体后退了几步，来到了君小萱的胸膛之上，看着了剧烈跳动的心脏部位，手中的黑魔剑，高高地举了起来。

　　※※※

　　所有人的呼吸，都有了那么一瞬间的停顿，眼睛全部落在了黑旗军首领和龙三的身上，看起来，龙三似乎已经死定了。

　　龙三此刻的脸色十分苍白，那杆夺命的长枪，距离他的眉心，不过三寸远了，只要黑旗军首领的手轻轻地往前微微一送，自己的脑袋就会被那杆长枪击碎！

　　危急关头，龙三的眼睛突然产生了一点微妙的变化，当然，这一点变化别人是看不到的，只有黑旗军的首领，他才可以看得到。

　　就是黑旗军首领看到了龙三眼睛之中的变化，他手中的长枪，就再也刺不进去了！

　　黑旗军首领不知道是怎么一回事，他只是感觉有着一种诡异的力量将自己的身体禁锢住了，自己那庞大的玄气修为，却无法打破这个禁锢。

　　黑旗军首领脸色大变，玄气顿时蜂拥而出，顿时，那种诡异的力量消失了，他的身体也可以动了，所以他手中的长枪，依然朝着前面大力地冲刺而去。

　　但是，他忘记了一件事情，他自己刚才的身体有了一瞬间的停顿，大概是三个呼吸的时间。

　　三个呼吸的时间很短暂，对于一般的普通人来说，三个呼吸的时间代表不了什么，什么也做不了。

　　但是龙三不一样，他的修为超绝的修士，三个呼吸的功夫对于一个超绝修士来说，已经足够他做很多的事情了。

　　比如……

　　黑旗军首领之感觉自己手中的长枪猛地一沉，然后背后有着两道凌厉的风声袭击而来。

　　不错，三个呼吸的时间，让龙三有时间将自己的两个铁球召唤了回来直直攻击龙三的后背。

　　在这三个呼吸的时间之中，龙三还做了一件事情，那就是身体猛地上冲，一脚踩在了原本应该刺在他额头的长枪之上。

　　作为一个超级高手，这样的大好机会龙三是不会放过的，右脚将黑旗军首领长枪塔下去的时候，左脚就已经飞起，袭向了黑旗军首领的脑袋！

　　三面受到攻击，情势顿时扭转了过来，龙三现在反而是占据了主动。

　　不过，黑旗军首领也是一个狠人，脑袋一偏，避过了马上的左脚攻击，身体却硬生生地承受了龙三的两枚铁球的攻击，一口鲜血就已经喷了出来。

　　高手交战，能够将身边一切的东西都作为攻击敌人的手段，这一点在黑旗军首领的身上得到了最好的体现，那一口鲜血在蕴含了大量玄气之后，就变成了一支锋利的血箭，飞向了龙三的面门。

　　龙三笑容没有料到，黑旗军首领居然会使出这样诡异的招数，想要闪避已经来不及了，只能在自己的脸庞之上，布下了一面玄气盾牌。

　　“波……”

　　龙三仓促之间凝聚出来的玄气盾牌，十分的脆弱，在黑旗军首领血箭的攻击之下，离开溃散，而那一支血箭，也结结实实击在了龙三的面门之上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声巨响，龙三和黑旗军首领的身体，同时落在了地上。

　　一跃而起，黑旗军首领和龙三两人在接触到地面的时候，两人几乎是同时跃起的。

　　黑旗军首领的脸庞隐藏在红色面巾之中，所以看不到他的脸色，但是从那双眼睛之中，众人看到了一丝惊骇。

　　相比黑旗军首领，龙三就要狼狈许多了，鼻血飚飞，脸庞也有些扭曲了起来，显然黑旗军首领的那一道血箭，带给了龙三不小的伤害。

　　“你是！”黑旗军首领突然想到了什么，眼睛之中的惊骇之色更加的郁浓了，身体更是不由自主地后退了几步，才勉强站稳了身体。

　　“找死！”龙三的脸色一变，脚下一踏，威势十足地朝着黑旗军首领扑去，两枚铁球握在了龙三的手中，挥向了黑旗军首领的面门。

　　黑旗军首领并没有将后面的话说出来，手中的长枪一缩一刺，宛若一条出洞苍龙，朝着龙三奔腾而去！

　　“黑旗军，杀！”

　　黑旗军首领跟龙三战斗在了一起，剩下的黑旗军们，却没有停止杀戮，冲锋的阵势一摆，再次发动了冲锋。

　　穆寒皱起了眉头，有着貔貅在身体下面代步，穆寒可以轻轻松松就躲过黑旗军的冲锋，但是其他的修士就做不到这一点了，纷纷是在了黑旗军手中的长枪之下。

　　“大黄！”

　　烈铃大声喝道，大黄就带着烈铃的身体冲了出去，直直地面对着黑旗军的冲锋！

　　“烈铃！”

　　穆寒惊恐了起来，脚下一动，貔貅就一跃而起，朝着烈铃扑去，与此同时，还有掌控着大蝎子的羽轩，也在这一刻朝着烈铃扑了过去，他们可不敢让烈铃出什么事情，不然的话，李锋又要变成疯子了。

　　“吼！”

　　大黄对着第一排黑旗军怒吼了一声，带着虎威的吼声响起，顿时让黑旗军座下的骏马脚步有些慌乱了起来。

　　“火灵缎，绕！”

　　面对黑旗军那锋利的长枪阵，烈铃没有丝毫的惊慌，口中大喝了一声，火灵缎从烈铃的衣袖之中飞出，缠住了两个黑旗军骑士，然后怒吼了一声：“给我起！”

　　大黄带着烈铃的身体，往着左边猛地跳跃而起，火灵缎死死地缠住了两个黑旗军骑士，将其连带骏马，拉倒在地上，人仰马翻！

　　穆寒也赶到了，手中的阴阳棍夹带着雷霆之威，一下子就砸在了其中一匹骏马的脑袋上，同时，貔貅将它一直压抑着的圣兽威能一下子就释放了出来！

　　“砰！”

　　阴阳棍直接废掉了一匹骏马，失去了骏马的黑旗军骑士，实力大降，在几招之下，就被穆寒斩杀当场！

　　而被烈铃缠绕拉倒的那两个倒霉骑士，被羽轩上来，捡了一个大便宜，巨大的黑蝎子和羽轩齐齐出手，干掉了那两名骑士。

　　三人的速度奇快，并没有迎着黑旗军的冲锋，在搞定了几名骑士之后，身体就连带着妖兽，飞跃了出去，脱离了黑旗军的冲锋锋锐之处。

　　黑旗军的冲锋虽然威力无匹，但是也有着一个巨大的缺陷，那就是无法迅速转弯，只能眼睁睁地看着穆寒几人跃了出去而无能为力。

　　“大家不要害怕，黑旗军也是人，他们也会死，我们不要跟他们硬碰硬，他们就不是我们的对手！”穆寒跃出黑旗军冲锋范围之后，稳住了貔貅，顿时大声喝道。

　　穆寒的话刚刚落下，正在疾驰之中的黑旗军骑士，突然连续倒下去了两名，连带他们座下的骏马，也倒在了地上起不来了。

　　一道黑色的身影从那两匹骏马中间浮现而出，双手各握着一把锋利的匕首，匕首上还在滴着鲜血：“黑旗军，也不过如此！”


第514章 龙三VS黑旗军首领

　　黑旗军的两次冲杀，没有一个活口，无论是越狱的修士还是天魔宗的弓箭手，全部身死，这样的威势将所有的人都吓到了，加上平时听到关于黑旗军的无敌威名，在这些修士的心里，黑旗军已经建立起了一种无敌的气势，让这些修士觉得，面对这些威势滔天的黑旗军，自己是绝对没有胜算的，斗志已经没有了。

　　而烈铃看出了这一点，想要让那些修士再次提起斗志，就要打破黑旗军无敌的神话，所以才会不顾危险，直直地冲了出去，拉下了两名黑旗军的骑士。

　　穆寒和羽轩生怕烈铃出意外，所以也跟着扑出去了，却恰好干掉了三名黑旗军修士，这个时候穆寒也已经明白了烈铃的用意，才会在第一时间大声地喝了出来。

　　如果说穆寒烈铃羽轩三人还是靠着妖兽的速度才将三名黑旗军骑士斩杀的话，那那个黑衣人的表现就让所有人都激动了起来。

　　侯涛双手各握着一把匕首，看着穆寒几人，露出了一丝微笑！

　　剩下的修士都兴奋了起来，是啊，谁说黑旗军就是无敌的？你没有看到刚才那些黑旗军骑士在人家的手中不堪一击吗？特别是那个手持一双匕首的黑衣人，一个人就解决了两个黑旗军骑士，简直就是杀神下凡啊！

　　“杀死这些黑旗军，我们就自由了！”侯涛看着周围的众人，几个起落就离开了黑旗军冲锋的范围，说道。

　　侯涛的话让人兴奋了起来，而侯涛所做的也已经告诉了他们，黑旗军不是不可战胜的！

　　自由，对于每一个无垠玄界之中的囚犯来说，都是珍贵的，对于他们来说，威力自由，付出任何的代价都在所不惜。

　　“杀啊！”

　　那些修士都疯狂了起来，没有等到那些黑旗军再次发动冲锋，就齐齐朝着他们扑去，无所不用其极。

　　黑旗军不愧是训练有素的铁骑，遭受如此的混乱的攻击，依然在最快的速度之中，恢复了冲锋的阵型。

　　穆寒不禁肃然起敬，黑旗军的首领还在跟龙三战斗着，这些黑旗军在没有首领的指挥之下，居然能够快速地恢复阵型，当得上黑旗军的威名。

　　甚至，侯涛心里也有了一种想法，自己以后，也得弄这样的一支铁骑，那将是自己的最大臂助！

　　穆寒心里想着，手上却没有松懈下来，胯下的貔貅一跃而起，朝着那些黑旗军扑去。

　　同时，塔娜莎动了，没有看到塔娜莎有什么特别的动作，一群密密麻麻的大黄蜂，就朝着那些黑旗军扑去，而她本人，却骑在了碧玉蟾蜍的身上，并没有靠近。

　　这就是塔娜莎的聪明之处，她非常的明白自己的优势在什么地方，所以，扬长避短是塔娜莎此刻做出的最佳选择。

　　剩下的修士，大概还有着三百多人左右，而黑旗军却只有几十人，照道理来说，黑旗军应该不是这些修士的对手。

　　但是，黑旗军所穿着的盔甲，坚硬无比，一边的刀剑根本就伤害不了他们，就连他们胯下的骏马，也穿着全身铠甲，就算是那些修士想要进攻那些马匹脚，也无从下手，毕竟这些修士的手中，并没有什么锋利的天器，除却那些已经拥有了本命神兵的修士，大多的修士，连一件趁手的兵器都没有。

　　而黑旗军们，手中拿着的是他们专用的黑色长枪，没有什么特点，就是重而且异常的锋利，无论是扫还是刺，都是威力无匹，更何况，这些黑旗军的骑士，修为都不弱？

　　所以，虽然这些修士都鼓足了勇气去对战虎卫军的骑士，但是效果非常的微小，那些修士死去了十几个人，而虎卫军才损失了五六个，其中还有着穆寒的出手和塔娜莎大黄蜂的帮助。

　　黑旗军骑士的盔甲，是全身盔甲，几乎没有什么缝隙供这些修士进攻，而在这个时候，侯涛飞身上前！

　　此刻的侯涛，已经不是当年的按个侯涛了，速度奇快，下手也迅疾无比，特别是那双手之中的匕首，更加是像一条剧毒的眼镜蛇，几个起落就来到了黑旗军之中，双手翻飞，两名黑旗军就倒了下来。

　　“大家不要跟他们硬拼，我们只要将他们缠住，他们的实力就发挥不出来了！”烈铃手中火灵缎，将一名黑旗军的骏马死死缠住，口中喊道。

　　“攻击这些人的下颚处，那里是他们全身盔甲的咬合处！”侯涛也大声地叫道。

　　许多的修士都反应了过来，不再跟那些黑旗军们硬拼，采取了游斗的方式，三个人缠住了一个黑旗军骑士，不然他们冲锋起来。

　　重骑兵最大的威力就是冲锋，夹带着骏马盔甲的重量和速度，重骑兵一旦冲锋起来了，就没有人能够抵挡他们的步伐！

　　对抗重骑兵，最好的办法就是不让他们进行冲锋，这样的话，那重骑兵身上的盔甲就会成为他们的负累，让他们的速度大大的降低。

　　有了策略，有了侯涛做榜样，黑旗军们陷入了困境之中，毕竟好汉也架不住人多，有的修士，居然跃上了黑旗军的马背，在马背之上，跟黑旗军的骑士战斗了起来。

　　越来越多的修士死去，也有越来越多的黑旗军死去，这让跟龙三战斗在一起的黑旗军首领，脸色变得有些难看了起来。

　　黑旗军首领的分神，让本来就占据了上风的龙三，威势大发，将黑旗军首领逼得无路可退了。

　　“龙三，我们的援军很快就到，你们不可能逃脱的！”黑旗军首领勉强面对龙三的攻击，对着龙三喝道。

　　“不试试，我不会死心的。”龙三却没有理会黑旗军首领的叫嚣，手中的两个铁球，变得更加的迅疾了起来。

　　“噗嗤！”

　　两枚铁球，趁着黑旗军首领心神大乱的时候，狠狠地击在了黑旗军首领的后背之上！

　　龙三修为超绝，附带着玄气的铁球，那巨大的力量穿透了黑旗军首领的盔甲，狠狠地将黑旗军首领的内腑震荡了起来，让其受了重伤。

　　龙三的眼睛一亮，口中大喝：“受死吧！”

　　黑旗军首领，此刻也顾不得关心自己属下的死伤了，专心地对付龙三，可是，败势已经显露的他，已经不是龙三的对手了，被龙三压制着，几乎没有了还手之力。

　　“砰！”

　　龙三的铁球，狠狠地击在了黑旗军首领的脑袋之上，将黑旗军首领击飞了出去，脱离了胯下的骏马！

　　龙三并没有去攻击黑旗军首领，而是全力攻击着黑旗军首领的坐骑，将其斩杀当场！

　　“啊！”

　　黑旗军首领疯狂了起来，作为一名黑旗军骑士，骏马是他们的战兽也是他们的伙伴，可以说，黑旗军的骏马是黑旗军骑士生命的一半，说它们是他们的兄弟也不为过。

　　现在，黑旗军首领的骏马死在了龙三的手中，让黑旗军首领疯狂了起来，看着龙三的眼睛，喷射出了仇恨的怒火。

　　龙三松了一口气，没有了坐骑的骑兵，就是一个废物，这一点龙三十分的清楚。

　　“我看在你是一条汉子的份上，你走吧，我不杀你。”龙三看着黑旗军首领，开口说道。

　　“没有临阵脱逃的黑旗军，只有战死沙场的黑旗军，黑旗军，决不后退！”黑旗军首领，一晃手中的长枪，看着龙三：“你杀死了我的伙伴，这是我的耻辱，只有你的鲜血，才能够洗刷得掉！”

　　龙三叹息了一声，特何尝不知道一名骑兵对自己坐骑的感情？所以，他决定松黑旗军首领跟他的坐骑一起上路！

　　浑身僵硬的盔甲，是黑旗军首领的主要防御，此刻却成为了黑旗军首领的拖累，速度大大降低，让他呆在了原地不动，警惕覅看着龙三。

　　龙三的身体并没有落下，一直保持着悬浮半空的姿势，看到黑旗军首领这幅模样，龙三双手一动，两枚铁球，突然发动了！

　　龙三发动了攻击，黑旗军首领也跟着发动了攻击，不过他的攻击对象不是龙三，而是龙三发出了那两枚铁球。

　　巨大的黑色长枪，突然晃动了起来，然后突地伸出，颤抖的黑色长枪，居然晃出了两个枪尖，分别击中了龙三的两枚铁球。

　　“当当！”

　　龙三的两枚铁球被黑旗军首领一枪给击飞了出去，这让龙三不由自主地点了点头，赞叹道：“好枪法！”

　　黑旗军首领并没有开口说话，他知道自己今天难以幸免了，失去坐骑的自己，连反击的资格都没有，唯一能做的就是，缠住龙三，等待援军的到来。

　　龙三似乎看出了黑旗军首领的打算，嘴角闪过了一丝阴冷的神色，双手缓缓打出了一个个繁奥的法诀，而两枚铁球，在聚集在了龙三的身边，滴溜溜地转悠着，并没有发动攻击。

　　“你能够死在我最强绝招之下，也不算辱没了你。”龙三看着不远处的黑旗军首领，开口说道，同时，双手缓缓推出。

　　龙三的动作很慢，简直就是慢到了极点，那两枚铁球飞在空中，也是摇摇欲坠的模样，似乎随便刮起一点风，就能够将它们吹飞出去一般。

　　可是，黑旗军首领的脸色却变得异常的难看，他现在速度虽然变慢了，但是仗着郁浓的玄气，他的速度比起一般的修士，还是差不多的，想要避过这样慢悠悠的攻击，应该是不废任何力气的一样。

　　那两枚摇摇欲坠的铁球，在黑旗军首领的眼睛之中，却变得非常的诡异，他知道，龙三的灵识已经锁定了自己，自己不动，那两枚铁球就会以专业的速度缓缓而来，在到达自己身体的那一刻，铁球的攻势就会聚集到最高点！

　　但是，黑旗军首领却不敢动，他知道，只要自己一动，那两枚铁球就会瞬间发动攻击，那将是犹如雷霆一般的攻势！

　　更何况，只要自己一动，两枚铁球攻击到自己的时候，将会是自己旧力已去，新力未生的时刻，那样的情况之下，自己的万万躲避不过去的！


第515章 君莫笑出手

　　黑旗军首领动了，就算明知道自己一动就会陷入劣势，但是他没有办法不动。

　　身体蓦地往左边跳跃而去，身体之中的玄气全部释放了出来，让黑旗军首领的这一跃，足足跃出去了十几米远，同时，黑旗军首领没有忘记龙三的攻击，手中的长枪是一直对着龙三以及那两枚铁球的。

　　黑旗军首领动了，龙三没有动，但是他的本命神兵，那两枚铁球，却动了。

　　刚才慢悠悠的，就像是一个九十多岁的老太婆在马路上摇摇晃晃地走着，在黑旗军首领动了的那一刹那，两枚铁球就变成了飞人一般，眨眼功夫，就已经来到了黑旗军首领的脑袋边上。

　　黑旗军首领已经算到了这两枚铁球在自己动弹的瞬间会加快速度的，他也已经做好了准备，但是他没有想到的是，那两枚铁球的速度，居然前后相差这么大，让他根本就反应不过来。

　　“砰！”

　　黑旗军首领跃起的身体重重地落在了地上，砸出了一个大坑，而在这个时候，龙三的两枚铁球，也已经到了黑旗军首领面前的三寸之处！

　　好快的速度！

　　黑旗军首领手中的兵器是长枪，长枪是一件威力无匹的武器，但这是对于远距离来说的，近攻的话，长枪几乎没有任何的用武之地！

　　黑旗军首领心里大骇，想要再次闪避，却发现自己正处在后力未生的状态之下！

　　无奈之中的黑旗军首领，将自己的玄气全部聚集在了自己脑袋上的盔甲之上，想要借着庞大的玄气加持和那坚固的盔甲，将龙三的两枚铁球，硬生生地挡下来！

　　可是，他低估了龙三，或者说他高估了自己玄气的郁浓程度也高估了自己盔甲的坚硬，在龙三的两枚铁球撞击之下，他的头盔变成了一团碎渣，与头盔一起变成碎渣的，还有黑旗军首领的那颗大好头颅。

　　两枚铁球在击杀了黑旗军首领之后，回到了龙三的手中，龙三看着倒在了地上的黑旗军首领的尸体，叹息了一声，身形暴退，来到了黑旗军之中。

　　两枚铁球，在龙三的掌控之下，一下子就夺走了两个黑旗军骑士的性命，只留下那匹骏马，在悲伤的嘶吼。

　　黑旗军首领的惨死，让那些黑旗军们心里大打退堂鼓，加上犹如魔神一般的龙三，让这写黑旗军的骑士们，一个个都有些惧怕了起来。

　　但是，没有一个人后退着，尽管身后就是无垠玄界的出口，只要自己后退几步，就可以逃出无垠玄界保住自己的性命，那些黑旗军们，都没有后退一步！

　　在他们的心里，自己就只会有两种下场，要么战死，要么胜利凯旋，绝对不会有第三条路可以走的。

　　龙三的加入让那些修士信心大增，战力也全部发挥了出来，剩下的黑旗军骑士，虽然都在拼死奋战，甚至还组成了一个小冲锋，但是这些都阻止不了他们败亡的命运。

　　随着黑旗军骑士的一个个减少，那些修士们的战斗意志也就越来越强，直到最后，那最后一名黑旗军骑士死在了一个修士的手中，此次的越狱大战，终于成功了。

　　“我们成功了，我们自由了！”

　　在龙三的带领之下，那些修士来到了无垠玄界的入口处，看着那个闪烁着黑色光芒的巨大大挪移法阵，一个个修士都激动了起来。

　　他们没有忘记，在无垠玄界过着的那些暗无天日的生活，现在，他们自由了，他们可以看看太阳是什么样子的了，也可以呼吸那新鲜的空气，更加可以，吸纳那些美妙的天地玄气了！

　　李锋没有出现，不但李锋没有出现，就算是君小萱，也一直没有出现。

　　“兄弟们，我们自由了！”龙三看着只剩下一百多的修士，心里感慨万千，从原来的上千修士到了现在的一百多个，这一次的越狱，付出的代价居然如此沉重，不过，幸好他们成功了。

　　“天魔宗的援军，随时都会到来，所以我们要尽快地离开无垠玄界！”龙三朗声说道：“只是，这个大挪移法阵，一次只能传送二十个人，所以，我们这里的兄弟们，需要分为七批！”

　　“大家出了无垠玄界之后，不要忘记了，你们之所以能够拥有自由，是因为李锋！”龙三看着一个激动无比的修士们，心里知道不能说废话，但是有些话他还是选择在这个时候说了出来：“没有李锋帮助我们解开宝丹的封印，我们就根本无法走到这一步，没有李锋将魔女君小萱拖住，我们也不可能这么轻易地成功，所以，我希望大家出去了之后，不要忘记是谁带给了你们自由！”

　　所有人都沉默了下来，李锋为了拖住君小萱，到了现在都没有出现，这让所有人的心情都有些沉重。

　　“走，大家不要乱，一批一批地出无垠玄界！”龙三深吸了一口气，手中法诀变幻，大挪移法阵，顿时开始闪烁了起来。

　　第一批修士进入了不挪移法阵之中，消失不见，随着就是第二批第三批的修士，离开了无垠玄界。

　　“李锋怎么还没有来？”烈铃骑在了大黄的身上，神色之间，十分的焦急。

　　“放心，李锋有着黑魔剑，一定能够打赢那个魔女的！”羽轩看着焦急的烈铃，说道：“我们离开吧！”

　　“是啊，有着黑魔剑的李锋，君小萱绝对不是他的对手，如果我们在无垠玄界之中，反而会成为李锋的拖累！”穆寒也开口说道。

　　烈铃点了点头，但是，眉宇之间的焦急之色，却更加的郁浓了起来。

　　“走了！”穆寒一行人占据的位子，刚好是第五批进入大挪移法阵的，几人都站在了大挪移法阵之中，等待着龙三的启动。

　　龙三擦了擦额头的汗水，打出法诀，启动了大挪移法阵，大挪移法阵之中，黑色的光芒顿时大作。

　　李锋依然没有出现，透过黑色的光芒，烈铃清清楚楚地看到了外面的情况，依然没有看到李锋的身影。

　　“难道李锋出事了？”烈铃眉头紧紧皱起，越想越觉得心里不安，看着正在启动的大挪移法阵，烈铃突然做出了一个荒唐的决定。

　　“我去找李锋！”烈铃双腿夹住大黄的身体，大黄就明白了烈铃的意思，身体一动，就跃出了大挪移法阵，让身边的穆寒几人，根本就没有反应过来！

　　“烈铃！”

　　穆寒大叫了起来，这个烈铃，居然如此不识大体，她如果脱身了，李锋就没有了负累。

　　就算是李锋遇到了什么危险，那烈铃去了，又有什么用处？她会是君小萱的对手吗？除却会增加李锋的负累之外，她去找李锋，会有什么用处？

　　他们想要阻止烈铃，将烈铃抓回来，但是，时间已经来不及了，大挪移法阵恰好发动了，穆寒几人只感觉面前一黑，就看不到烈铃的背影了。

　　用大挪移法阵进出无垠玄界，需要半炷香的时间，等到半炷香之后，穆寒他们就感觉到面前一亮，一轮明媚的太阳出现在他们的眼睛之中。

　　“我看到太阳了，我看到太阳了啊！”一个修士一下子就跪在了地上，抓起地上的一把青草在鼻子的尖端闻着，眯着眼睛看着天上的太阳，激动地大叫了起来。

　　跟他一样的修士还有几个人，他们都激动得不知道应该怎么办了！

　　“有情况！”穆寒却没有他们那么激动，他在打量着四周的情况，突然发现了地上的一滩血迹！

　　“走！”

　　出了无垠玄界，穆寒就没有去管那些修士了，大喊了一声，骑着貔貅就迅速奔逃了起来。

　　羽轩和塔娜莎好友侯涛，跟在了穆寒的后面，迅速地奔逃着。

　　几个还在兴奋之中的修士，都没有反应过来，穆寒一行人已经走出了几十米远了。

　　“他们干什么？”一个修士看着远去的穆寒一行人，疑惑地问着身边的同伴。

　　“嗖嗖！”

　　阳光之下，突然一线光芒闪耀而至，带着呼啸的风声，将他的胸膛一下子给贯穿了！

　　“逃啊！”

　　这个修士的惨死，让剩下的修士们都明白了是怎么一回事，顿时开始逃逸。

　　可是，越来越多的箭矢开始呼啸，几个好不容易逃出了无垠玄界的修士，就死在了温暖的阳光之下。

　　“还有人，你们几个去追！”山林之中，有人说道。

　　“我们为什么不冲进去，将他们一起格杀？”山林之中，有人疑惑地问道。

　　“我们的人手太少，所以需要等宗门的高手来了才行！”

　　没有人知道，那些密密麻麻的箭矢，却是出自二十来个弓箭手的手中，难怪他们没有进入无垠玄界堵住那些准备逃离的修士呢！

　　很快，无垠玄界之中的修士出来了大半，只有最后一批没有出来了，这些逃出来的修士们，都激动得失去了常态，也失去了一个修士应该随时拥有的警觉性，在漫天箭雨之下，只逃出去了二十来个人。

　　龙三终于出现了，他的出现表示这一次越狱成功的修士们，都不已经走出了无垠玄界，53监室的那几个人，都在龙三的前面离开了无垠玄界。

　　深深地呼吸了一口新鲜的空气，龙三感觉到了一丝危险，正准备快速离开的时候，空中突然传来了一股庞大的威压！

　　“君莫笑！”

　　感受着那股熟悉的气息，龙三反而停了下来，等着君莫笑的到来。

　　君莫笑来到了龙三的面前，神色复杂地看着龙三，双手突然动了起来。

　　“砰砰砰！”

　　跟随龙三出来的，足足有十一个修士，但是君莫笑的手，就那样的一伸，居然将他们的身体，凭空给挤爆了！

　　龙三却没有事，只是微笑地看着君莫笑，缓缓开口：“我出来了。”

　　“是啊，你出来了。”君莫笑神色复杂地看着龙三，却没有对龙三下手的意思。

　　“记得你的承诺么？”龙三看着君莫笑，说道。

　　“当然记得。”君莫笑看着龙三，掏出了一块黑色的令牌递给了龙三：“你现在可以走了，有了这块天魔令，在魔域中原没有人会为难你的，当然，在天罚大陆出示这块令牌，就会遭受追杀。”

　　“谢谢。”

　　龙三接过了君莫笑手中的天魔令，大步地朝着前方走去，君莫笑则是呆呆地看着龙三的背影，没有开口说什么，只是挥了挥手，让四周的弓箭手，不要对付龙三。

　　直到龙三的背影完全消失在君莫笑的眼睛之中，君莫笑才叹息了一声，转头看着那个无垠玄界的入口，神色之间，一丝狰狞之色浮现而出！

　　“这个监狱，已经没有用处了，那这个无垠玄界，也就没有存在了必要了！”君莫笑看着无垠玄界的入口，双手一动，一掌虚拍在了峭壁之上。

　　“轰隆隆！”

　　山谷在君莫笑的虚拍之下，顿时倒塌了，那个无垠玄界的入口，也被君莫笑一掌之下，化为了飞灰！

　　君莫笑的身影，在倒塌的山谷上空悬浮着，双手负在背后，脸色平静异常，没有看到丝毫的愤怒之色，相反的，似乎还有一丝微笑！


第516章 惊变

　　李锋手持黑魔剑，看着君小萱那急剧起伏的胸膛，他知道，只要自己一刺下去，就能够解决君小萱这个大麻烦，自己就可以快速地和穆寒等人汇合，离开这个无垠玄界。

　　而且，君小萱的死一定会带给君莫笑巨大的伤痛，毕竟君小萱是君莫笑的独女，也是天魔宗的圣女，自己将其杀死，岂不是在自己报仇之前，讨要到了一笔巨大的利息？

　　想着，李锋手中的黑魔剑就已经刺入了君小萱的胸口，深渊恶魔那独特的黑色鲜血就冒了出来，君小萱立刻痛呼了起来。

　　可是，就在这个时候，李锋的脑海之中，突然浮现出了君小萱小时候的那个模样，那个牵着自己的手在落炎城大街上笑嘻嘻地逛着的可爱小萱萱，那个冰糖葫芦说自己饿了的那副可怜模样，自己真的能够下得了手？

　　李锋犹豫了，不知道自己到底应不应该将君小萱斩杀。

　　李锋的犹豫给了君小萱机会，那巨大的手掌一下子就将李锋给拍飞了，让李锋失去了那个机会。

　　李锋的身体在地上翻滚了十几个滚子之后，就站了起来，看着愤怒咆哮的君小萱，叹息了一声，他知道，就算自己再创造了这样的一个机会，自己也不可能下得了手。

　　无恶不作，说起来容易，但是做起来却是那么的困难，面对君小萱，李锋真的恶不起来。

　　“傲！”

　　君小萱发出了痛苦的嚎叫之声，旋即，就朝着李锋追击而去，巨大的双手也朝着李锋的身体拍落而下。

　　李锋正准备闪避，却发现君小萱的双手僵硬在了半空。

　　李锋不明白君小萱到底是怎么了，难道君小萱在剧痛之下，恢复了灵智？

　　“啊！”

　　君小萱的声音浮现而出，那个巨大的深渊恶魔以一种可怕的速度变小了，很快就变成了君小萱本来的模样。

　　原来，君小萱的实力不足完全施展出深渊恶魔之身，强行施展而出的后果就是，根本不能维持太久，而且在恢复人类形态之后，会有很长一段时间的虚弱期。

　　李锋呆呆地看着面前的君小萱，他发呆的原因不是君小萱恢复成了人形，而是此刻的君小萱，居然是光溜溜的！

　　化身为深渊恶魔之后的君小萱，身上的衣服已经变成了飞灰消失不见，不过因为有着浓密的毛发，李锋才没有感觉到什么不对。

　　可是，等到君小萱恢复了人类形态之后，李锋就看得非常的清楚了，上上下下地打量了一遍，李锋不由得感叹道，曾经的那个小萱萱，真的长大了！

　　“啊！”

　　君小萱也发现了自己的状态，顿时尖叫了一声，立刻打开自己的袖里乾坤，取出了一套衣服，想要穿上。

　　可是，君小萱此刻，虚弱无比，身体一动，那撕裂一般的痛楚就侵袭而来，君小萱的脑袋承受不住那样的痛楚，顿时昏迷了过去。

　　李锋呆呆地看着君小萱，当看到君小萱取出一套衣服来的时候，心里暗暗叫着可惜，可惜自己看不到君小萱那美妙的身体了。

　　可是让李锋想不到的是，君小萱取出了衣服之后，居然就那样倒下去了！

　　难道这是君小萱的阴谋？李锋看着倒在地上的君小萱，并没有过去看一看的打算，万一是君小萱耍的诡计，自己一过去恐怕就会落入君小萱的手中。

　　所以，李锋小心翼翼地注视着君小萱，丝毫没有非礼勿视的觉悟。

　　过了一炷香的时辰，君小萱依然没有起来，这一下李锋才开始怀疑，君小萱是不是真的晕倒了。

　　小心翼翼地朝着君小萱靠近着，灵识也扩散而开，查探着君小萱的情况，果然，这个君小萱，是真的晕倒了。

　　晕了？李锋呆呆地看着君小萱的身体，咽喉动了动，如此一个绝世美女就这样光溜溜地晕倒在自己的面前，而且，最重要的是，这里的周围，没有人啊！

　　自己是不是可以做些什么？李锋想到。

　　旋即，李锋摇了摇头，自己不可以那么无耻的，这样对待君小萱，那还不如将君小萱直接杀死。

　　可是，就让君小萱光溜溜地躺在这个无垠玄界之中，也不是个事情啊！万一要是有人过来了看到了君小萱的样子，那要君小萱怎么活下去？

　　李锋赶紧走到了君小萱的身边，将君小萱的衣服盖在了君小萱的身上，才松了一口气。

　　李锋看了看昏迷的君小萱，叹息了一声：“我不杀你，我从此不欠你什么了，告辞。”

　　李锋走了，头也不回地走了，留下君小萱躺在了那里，因为李锋担心着美好等人的安危。

　　急速奔驰了一个时辰，李锋突然停了下来，因为在他的面前，出现了一只巨大的妖兽，一只巨大的猛犸象！

　　这里怎么可能有妖兽？李锋来到无垠玄界的时候，那几天可是一只妖兽都没有看到。

　　对了！

　　李锋突然想到了，自己在执行越狱计划的时候，叫大黄跟貔貅破坏过妖兽监狱，这些妖兽应该就是被囚禁在无垠玄界之中的妖兽！

　　这些妖兽智力不会很高，也不会知道无垠玄界的唯一传送门就在东方，它们脱困之后，有很大的可能性就是在无垠玄界之中晃悠！

　　君小萱！

　　李锋一下子就想到了君小萱，君小萱昏迷在那里，一旦遇到了几只妖兽，那君小萱就死定了。

　　二话不说，李锋回头就跑，跑了大概几十米，才突然反应了过来？自己干嘛要跑？难道是自己在关心着君小萱？

　　李锋怔在了那里，思考了很久，才露出了一丝苦笑：“娘的，算是我欠你的！”

　　李锋最终还是回去了，等他回到君小萱昏迷的地方，君小萱已经不在那里了，这让李锋顿时惊恐了起来，难道君小萱被妖兽给吃了？不应该啊！君小萱可是有着天魔铃护体，一般的妖兽应该是解决不了君小萱的。

　　“君小萱，你在那里？！”李锋忍不住地大声喝道。

　　“你是在关心我吗？”一个声音在李锋的后面响起，李锋蓦地回过身子，正好看到了手持匕首对准自己后心的君小萱。

　　“你干什么？”李锋赶紧后退了几步，拉开了跟君小萱的距离，警惕地看着君小萱。

　　“我问你，你是不是在关心我？”君小萱看着面前的李锋，心思复杂。

　　“切，我才不是关心你，我只是想看看，你被妖兽吃掉的样子！”李锋当然不会承认了，看着君小萱笑眯眯地说道。

　　“在我化身深渊恶魔的时候，你有机会杀死我，你为什么不动手？”君小萱缓缓朝着李锋走了过去，问道。

　　“我……”李锋张了张嘴巴，却发现自己没有什么话好说，难道告诉君小萱自己是因为舍不得杀死她吗？

　　“为什么？为什么？！”君小萱突然坐在了地上，哭得像一个小孩子：“我突破了天魔功，看破了情劫，这是我忘记你的最好机会，为什么你要将这一线机会给抹杀掉？为什么？为什么你不一剑杀了我？那样你就可以报仇了啊！”

　　深吸了一口气，李锋看着君小萱：“我没有杀死你，这样我们就两清了，下一次见面，我一定不会对你留手的！”

　　“两清？不会留手？”君小萱看着李锋，笑得有些癫狂：“可是我对你下不了手啊！”

　　君小萱恢复的速度非常之快，几乎是在李锋走后不久，就清醒了过来，将自己的衣服穿好，就准备离开。

　　但是灵识感觉到了李锋的到来，君小萱就运起自己那仅剩的玄气，将自己的身体给隐藏了起来，等到李锋到来的时候，准备给李锋雷霆一击。

　　可是，君小萱手持匕首，对着李锋的后心，却下不了手，心里只有一个画面，那就是手持黑魔剑却始终没有刺进自己胸口的李锋！

　　接着李锋就发出了焦急的叫声，这让君小萱更加下不去手了，看着面前的李锋，君小萱不知道自己应该怎么办。

　　“既然你已经清醒了，想必那些普通妖兽也奈何不了你，那我就离开了。”李锋也不知道应该怎么办，对着君小萱说了一句，就快速地离开了。

　　君小萱哭了一会儿，想了想，跟在了李锋的身后，朝着东方走去。

　　战斗留下的痕迹在李锋的面前浮现而出，染了发的心不由自主地提了起来，生怕烈铃等人，出现什么意外。

　　李锋很快就确定了方向，朝着前方急速赶去，而君小萱始终跟在了李锋的后面，保持了一定的距离。

　　“李锋！”

　　“汪汪！”

　　大黄和烈铃，发现了疾驰而来的李锋，顿时大叫了起来。

　　“烈铃！”李锋惊喜了起来，一个飞扑就将烈铃抱在了怀里：“你没事就太好了！”

　　“李锋，我们赶紧离开吧！”烈铃却没有时间说那么多，对着李锋直接说道。

　　李锋回头看了一下君小萱，发现君小萱的脸色苍白，身体在颤抖着。

　　叹息了一声，李锋强笑着说道：“好，我们离开这个无垠玄界！”

　　“轰隆隆！”

　　就在李锋想要叫大黄加快速度离开无垠玄界的时候，就听到了一声巨响，同时，感觉整个无垠玄界，都颤抖了起来，过了很久很久，无垠玄界才缓缓恢复了平静。


第517章 被困

　　“这是怎么回事？！”李锋的脸色，一下子变了起来，心里隐隐有一种很不好的感觉。

　　“不知道，会不会是天魔宗的援军到了？”烈铃的脸色也不是那么的好看，对着李锋说了一句。

　　“大黄，快，快去出口那里！”李锋脸色急变，如果真的是天魔宗的援军到了，那穆寒等人就麻烦了，到了此刻李锋还不知道，穆寒等人已经离开了，只有烈铃傻乎乎地跑回来寻找他。

　　脸色狂变的不止是烈铃和李锋，跟在李锋身后的君小萱，此刻也是脸色苍白，迅速地跟在了李锋的后面。

　　“没有人！”烈铃带着李锋来到无垠玄界的出口处，根本就没有看到那些逃狱的修士们。

　　“穆寒他们呢？”四周没有发现穆寒等人的尸体，就连李锋熟悉的几个人的尸体都没有看到，这让李锋松了一口气，转头看着烈铃问道。

　　“他们已经出去了。”烈铃底低下了脑袋，轻声说道。

　　“嗯？那你怎么没有跟着他们一起离开。”李锋有些奇怪地看着烈铃，问道。

　　“我有些担心你，所以我就没有走。”烈铃说道，眼睛根本就不敢看着李锋。

　　“什么？！”李锋的声音，顿时高了几分，旋即看到了烈铃低着的脑袋，心里一暖，伸手将烈铃揽入了怀中：“傻丫头，我是不会出事的，你瞎担心什么”

　　烈铃没有说话，任由李锋抱着自己，刚刚进入出口的君小萱看到了这一幕，脸色就变得更加的苍白了起来。

　　“君小萱？！”烈铃看到了君小萱，顿时叫了起来。

　　“不用理她，我们出去。”李锋没有去看君小萱，而是笑着对烈铃说道。

　　“嗯。”虽然感觉李锋跟君小萱之间，有点异常，但是烈铃出奇地没有问，而是低声应道。

　　“现在你们出不去了。”君小萱的声音突然响起。

　　“什么意思？”李锋蓦地抬起头看着君小萱，一脸的怒色。

　　“这个无垠玄界的出入口，已经毁掉了。”君小萱指着那个已经暗淡无光的大挪移法阵，对着李锋说道。

　　“你为什么要这么做？”李锋阴沉地脸庞看着君小萱，心里暗暗悔恨不已，自己的一念之仁，却让君小萱破坏了大挪移法阵，将自己跟烈铃，困在了这里。

　　“你认为是我破坏的？”君小萱看着李锋，眼神渐渐冰冷了起来：“那就是我破坏的，怎么样？是不是很想杀了我？”

　　“你！”

　　李锋大怒，看着君小萱，一丝杀气就弥漫了开来，君小萱也不甘示弱，一双眼睛死死地看着李锋，大有一言不合就动手的意味。

　　“李锋，应该不是她。”女人对于女人相对比较了解，烈铃看出了君小萱的心情，对着李锋说道：“如果是她的话，那她自己岂不是也被困在这个无垠玄界之中了吗？再说了，我们距离大挪移法阵这么近，如果是她破坏的，我们不可能一点声音都没有听到，更何况，刚才无垠玄界震动的厉害，我想应该是那个原因导致大挪移法阵毁掉的。”

　　烈铃的话让李锋心里的杀气消退了，看着君小萱，语气依然有些难听：“说不定，她知道出去的第二条路也说不定。”

　　“无垠玄界根本就没有第二条出路，我们都要死在无垠玄界之中！”君小萱没有理会李锋的冷嘲热讽，查看了一下那个已经毁掉了的大挪移法阵，脸色渐渐难看了起来：“这个大挪移法阵是从外面摧毁的！”

　　“从外面摧毁的？”李锋惊讶了起来，来到了大挪移法阵的旁边，阵字秘施展而出，过了一会儿，李锋点了点头：“不错，这个大挪移法阵真的是从外面被摧毁的，到底是谁会做出这样的事情？”

　　“龙三负责开启大挪移法阵让大家出去，会不会是龙三？？”烈铃想了想，说出了自己的猜测。

　　“不可能。”李锋和君小萱，同时说道。

　　烈铃一愣，看着异口同声的两人，半天没有说话。

　　李锋微微有些尴尬，看着烈铃解释道：“龙三是一条汉子，他不会做出这样的事情，我相信他。”

　　“那会是谁？一般人也没有这样的实力啊！”烈铃苦恼了起来。

　　“不管那么多了，君小萱，难道这个无垠玄界真的没有第二条出去的路了吗？”李锋看着君小萱，一脸认真地问道。

　　君小萱点了点头，说道：“不错，无垠玄界向来就只有一个大挪移法阵，作为无垠玄界的出入口，根本就没有其他的出路。”

　　“会不会有的出路你也不清楚？”李锋不死心地问道。

　　“我在无垠玄界几年，从来没有见过，也没有听说过。”君小萱看着李锋，说道。

　　“可能是你不知道而已，我们去找找。”李锋对着烈铃说道。

　　事情已经到了这个地步，也没有别的办法了，烈铃只能跟着李锋的后面，开始寻找另外的出路。

　　而君小萱则是看着那个已经毁坏的大挪移法阵怔怔出神，心里隐隐有所猜测，却没有说出来。

　　思考了一会儿，君小萱咬了咬牙，跟在了李锋和烈铃的后面。

　　对于君小萱的跟来，李锋只是提高了自己的警觉性，并没有说些什么。

　　三人开始寻找另外的出路，可是，李锋三人将第三道防线的里里外外都搜索了一遍，根本就没有发现有大挪移法阵，也没有感觉到什么异常的地方。

　　跟烈铃商量了一下，李锋决定回到监牢所在的方位，根据李锋的猜测，健脑哦那个地方是无垠玄界之中人最为密集的地方，如果真的有另外的出口，很有可能就在监牢所在地。

　　快速回到了监牢所在地，李锋顿时有些发傻，此刻的监牢已经是一片狼藉，几只妖兽看到李锋几人的到来，顿时双眼发光。

　　这样的普通妖兽，李锋根本就不用出手，大黄出手救已经足够了。

　　吞噬了那几只妖兽的妖丹，大黄的毛发变得更加的光亮了起来，而那些妖兽的尸体，则是被李锋收藏在了袖里乾坤之中。

　　在这个无垠玄界之中，没有什么食物，这些妖兽的尸体能够让李锋几人，维持很久了。

　　此刻的监牢之中，依然还有没有脱困的修士，李锋也没有犹豫，将这些人都放了出来。

　　无垠玄界已经被封闭了，就算李锋将这些囚犯全部放出来也出不去，所以君小萱并没有阻止李锋的动作。

　　那些出来的人起先是十分的兴奋，以为自己恢复了自由，旋即听到李锋的话，一个个脸色苍白了起来。

　　李锋将青木丹分给了这些修士，帮助他们将宝丹的封印解开，然后就让这些人帮助自己寻找无垠玄界的第二个出口。

　　人多力量大，寻找的无垠玄界的修士加上天魔宗剩下的护卫，还有三百来个人。

　　有着这么多人的帮助，大家很快就将监牢所在的范围翻遍了，但是结果却让所有人都气馁了起来。

　　果然是如同君小萱所说，无垠玄界根本就没有第二条出路，他们都被困死在无垠玄界之中了！

　　只有李锋不甘心，带着大黄和烈铃离开了监牢范围，在无垠玄界之中搜索着，想要找到出路。

　　而君小萱不知道是处于什么原因，一直跟在了李锋的后面，这让李锋十分的奇怪。

　　玄界，是一个非常奇怪的世界，跟天罚大陆不一样，玄界一般都不大，李锋很快就带着大黄烈铃来到了无垠玄界的边沿地带，开始沿着边沿地带开始搜索，想要从无垠玄界的界壁之上，找到突破的地方。

　　可惜的是，李锋找了三天，根本就没有发现什么异常的地方，这让李锋不禁泄气了起来。

　　而君小萱，一直跟在了李锋的后面，大有死赖着李锋不放的样子。

　　李锋坐在了地上，开始调息着，而大黄和烈铃则是警惕地看着君小萱。

　　李锋不知道的是，就在他调息的时候，那些无垠玄界的修士们，遭遇到了灭顶之灾！

　　这些修士十分的分散，地上大部分是在监牢范围之中的，毕竟这里有着食物饮水，让这些人没有离开的打算。

　　而此刻，一个黑衣人突然在监牢范围的空中浮现而出，如果君小萱在的话，一定会认出来，这个人就是她的父亲，天魔宗的宗主君莫笑！

　　君莫笑将无垠玄界的出入口摧毁了之后，然后回到了天魔宗，最后才知道，自己的女儿君小萱还在无垠玄界之中。

　　君莫笑就只有这么一个女儿，得知了这个消息，君莫笑第一时间来到了倒塌的山壁之处，撕裂了空间，来到了无垠玄界之中。

　　双手随随便便就将无垠玄界的界壁给撕开了，这要是落在别人的眼睛之中，一顿会惊得眼珠子都掉出来的，这也就可以解释，为什么君莫笑能够自由出入黑魔玄界了！

　　来到无垠玄界的君莫笑，灵识也受到了压制，灵识扩散的范围这只，并没有君小萱的身影，而是看到了一大批无垠玄界的囚犯。

　　这些人已经没有了用处，君莫笑出现的瞬间，一股庞大的威压就从君莫笑的身上扩散而出，那些修为低下的修士，在君莫笑的气势压迫之下，一个个都爆体而亡了！

　　有的修士，修为还算不错，但是依然不是君莫笑的对手，但是能够支撑一会儿。

　　“死！”

　　君莫笑看着底下苦苦支撑的众人，就像只是轻轻地说了一个“死”字，然后那些修士的身体就剧烈地震动了起来，七窍流血而死！

　　同样的天魔音，在君莫笑的手中威力比君小萱大了无数倍，那一个“死”字，几乎整个无垠玄界的人都感应到了。

　　李锋也感觉到了，眼睛在第一时间张开了，眼睛之中，有着一抹浓浓的惊骇之色，是谁有这样的修为？

　　君小萱也听到了这个声音，脸色急变，身体突然站立了起来，就朝着李锋扑去：“李锋，受死！”

　　大黄顿时变身，烈铃的火灵缎也出现在手中，齐齐扑向了君小萱。

　　“小黑，出来！”君小萱双手一动，天魔铃就浮现而出，黑魔妖虎王就从天魔铃之中跳了出来挡住了大黄和烈铃的攻击，而君小萱则是朝着李锋扑击而去。


第518章 劫持君小萱

　　“吼！”

　　“吼！”

　　仇人见面，分外眼红，大黄和黑魔妖虎王，已经交手很多次了，黑魔妖虎王的突然出现，让大黄愤怒了起来，怒吼了一声。

　　同时，黑魔妖虎王压看到了大黄，也是一声怒吼，扑向了大黄，声势浩大，还不忘用自己的身体，挡住了烈铃的去路。

　　李锋有些发傻，他起先在奇怪，君小萱的黑魔妖虎王明明进入了无垠玄界，但是李锋就没有看到过，他怎么也没有想到，君小萱的天魔铃，居然有这样的作用，能够将黑魔妖虎王收在其中。

　　不过，李锋也没有时间去想那么多了，君小萱突然发动攻击出乎了李锋的意料，这几天君小萱一直跟着自己的，就没有露出一点敌意，为什么会突然发难呢？

　　双手一动，黑魔剑就浮现而出，刺向了君小萱，李锋决定了，这一次一定不留手，要将君小萱给留在这里！

　　看着李锋使出了黑魔剑朝着自己刺来，君小萱的嘴角居然露出了一丝笑容来，身体居然不闪不避，就那样朝着李锋的黑魔剑上撞击而去！

　　李锋惊呆了，看着犹如自杀一般的君小萱，心里疑惑万分，难道说君小萱已经活腻了，准备死在自己的手中，好让自己一辈子愧疚？

　　“嗤！”

　　黑魔剑将君小萱的身体穿透了，当然，在危急的关头，李锋手中的黑魔剑偏了一下，所以并没有将君小萱的心脏刺穿，而是将君小萱的右肋给刺穿了。

　　“吼！”

　　看到自己的主人受伤了，黑魔妖虎王顿时疯狂了起来，舍弃了大黄跟烈铃，扑向了李锋。

　　“小黑，回去！”大量的失血让君小萱的脸色无比的苍白，顿时君小萱还是催动了天魔铃，将疾驰扑击而来的黑魔妖虎王，吸进了天魔铃之中。

　　天魔铃滴溜溜地在空中旋转着，君小萱手一动，天魔铃就不情愿地进入了君小萱的额头之中。

　　这个变故让烈铃惊呆了，感情君小萱不是要杀李锋，而是要死在李锋的手中啊！

　　“为什么？”

　　李锋看着近在咫尺的君小萱，问道。

　　“我父亲来了。”君小萱眼睛之中有着一丝迷茫：“在无垠玄界出口被毁之后，我就知道我父亲迟早会来的，现在他来了。”

　　“这个跟你这样做有什么关系？”李锋心里一凛，君莫笑到了，这让李锋感觉压力非常大，但是他依然不明白君小萱这样做的目的。

　　“我父亲看到了你，一定会顺手将你斩杀的，你唯一活命的机会，就是挟持我。”君小萱看着李锋：“不过，为了能够让我父亲相信，我只能这样逼你出手刺伤我了。”

　　“为什么？”李锋和烈铃都在发呆，特别的李锋，看着君小萱苍白的脸色，脱口而出：“我利用了你，也差点将你斩杀，为什么你还要这样对我？”

　　“坏哥哥，我知道你的心里很苦，也知道你有太多的事情要去做，我们始终是敌人，我不知道应该怎么面对你，也不知道我们以后会怎么样，但是要我眼睁睁地看着我父亲将你杀死，我做不到。”君小萱看着李锋，一滴眼泪，顺着那苍白的脸庞，缓缓而落。

　　李锋惊呆了，心里突然有一种非常奇怪的感觉流淌而过，他不知道那是什么感觉，他也无法形容，只是感觉自己的心，有点痛，而且，还有点酸楚。

　　烈铃也呆呆地看着君小萱，她对于君小萱从来就没有什么好感，但是看到眼前的这一幕，烈铃的眼睛也红了起来。

　　如果，君小萱不是李锋的仇人，他们就没有这么痛苦了吧？烈铃看着李锋跟君小萱，心里暗暗想到。

　　“哧啦！”

　　李锋猛地将自己的黑魔剑从君小萱的身体之中抽了出来，君小萱的身体顿时就往地上倒去，鲜血也狂涌而出。

　　李锋的手一抄，就将君小萱抱在了怀中，看着君小萱苍白的脸庞：“你为什么要那么傻，你这样字对我，那我应该要怎么样对你？”

　　大量的失血让君小萱的嘴唇有些哆嗦，半天没有说出一个字来，眼泪无声地滑落了下来。

　　“不要动，我用生字秘为你治疗伤势！”李锋的手一动，碧绿色的玄气就在李锋的手中浮现而出。

　　“不……不要。”让李锋没有想到的是，君小萱却阻止了李锋的动作，露出了一丝苦笑：“我父亲非常的多疑，这个伤口留着，才能救你也能救我。”

　　李锋一愣，旋即就明白了君小萱的意思，她这样帮助自己逃离君莫笑的手心，对于君莫笑而言，君小萱已经背叛了他，那君小萱就会十分的危险。

　　但是，这样的伤口在这里，君莫笑只会认为是自己挟持了君小萱，而不会去怀疑这个主意是君小萱出的，这样君小萱就会安全了。

　　可是，看着君小萱那缓缓流淌的鲜血，李锋的心狠狠地抽了一把，他知道了，从此，君小萱已经在自己的心里了。

　　“放开我的女儿。”君莫笑的身影，在空中浮现而出。

　　李锋吓了一跳，旋即想起了君小萱的话，一把扣住了君小萱的咽喉：“放开君小萱？你不是将我当成是一个傻子？”

　　烈铃和大黄，站在了李锋的身后，一脸警惕地看着君莫笑，这个人可是魔域中原的第一高手啊！

　　“父亲，救我……”

　　君小萱看着自己的父亲，开口说道。

　　君莫笑的脸色有些铁青了起来，身形缓缓降落在了地面之上，冷冷地看着李锋：“我说，放开我的女儿。”

　　“不放，除非你能够让我能够完好无损地离开无垠玄界！”李锋知道这个机会十分的难得，君莫笑的到来虽然带给了自己，莫大的威胁，但是也给自己带来了走出无垠玄界的希望，毕竟，君莫笑是在无垠玄界出口被毁之后才进入无垠玄界的，这样说来，君莫笑就一定有着走出无垠玄界的办法！

　　“从来就没有人敢跟我谈条件。”君莫笑冷冷地看着李锋，一点也不像是一个舅舅看着外甥的样子，反而是像看着一个仇人一般。

　　当然，李锋看着君莫笑的眼神也不像是一个外甥看着舅舅的模样，只见他的嘴角微微上扬，牵扯出了一丝笑容：“我很荣幸成为第一个跟你谈条件的人。”

　　君莫笑没有开口，现在的他也十分的为难，他有信心一招之下将李锋斩杀，但是他也相信，李锋能够在瞬间杀死君小萱。

　　君小萱是自己的女儿，自己的妻子过世之后，君小萱就是自己最爱的亲人了，所以君莫笑不能眼睁睁地看着李锋将君小萱斩杀。

　　“好，你放开我女儿，我让你们离开无垠玄界。”君莫笑最终妥协了，杀死李锋的机会大把的，没有必要赔上自己女儿的性命。

　　“我凭什么相信你？”李锋却丝毫没有放开君小萱的意思，而是看着君莫笑说道。

　　“你！”

　　君莫笑气得脸色的肌肉都在抖动着，生平第一次妥协，人家居然还不相信？

　　“我说过的话，从来就没有不算数，我说让你平平安安地离开无垠玄界，就不会对你们任何一个人出手！”君莫笑看着李锋说道。

　　“不相信。”李锋却不吃君莫笑这一套，说道。

　　“那你想要怎么样？”君莫笑看着李锋，咬牙切齿地说道。

　　李锋思考了一会儿，才开口说道：“除非你先打开无垠玄界的通道，让我的两个同伴先行离开，我才会将君小萱还给你。”

　　“好！”

　　君莫笑却出奇地答应了李锋的要求，而且答应的十分的爽快，这让李锋的心里不由得嘀咕了起来：“这个家伙，不会耍什么诡计吧？”

　　不过事情已经到了这一步，李锋也只有选择相信君莫笑了，因为他没有更好的办法了。

　　“那就走吧！”李锋伸手在君小萱的身体上拍击了几下，君小萱的伤口就恢复了过来，鲜血也停止了流动。

　　“走？去什么地方？”君莫笑看着李锋说道。

　　“去无垠玄界的第二个出口啊！”李锋看着君莫笑，抓紧了手中的君小萱：“不要玩花样，你女儿还在我的手中！”

　　“无垠玄界只有一个出口，没有别的出路了。”君莫笑开口说道。

　　“你耍我，难道你是凭空进入无垠玄界的？！”李锋大怒，看着君莫笑吼道。

　　“我是这样进来的。”君莫笑嘴角一扯，双手顿时张开，一道巨大的空间裂缝就出现在了李锋的面前。

　　“妈的，撕裂空间！”李锋傻眼，他对于君莫笑的实力已经有了一个很高的评估，顿时此刻君莫笑施展出来的实力，却让李锋知道，自己还是低估了君莫笑！

　　“进入这个空间通道，你们就可以离开无垠玄界了。”君莫笑看着李锋，说道。

　　李锋有些怀疑地看着那个空间裂缝，有点不敢相信君莫笑的话。

　　“怎么？还不放开我的女儿？”君莫笑脸色一冷，说道。

　　“我怎么知道这个空间通道，是不是一个陷阱？”李锋看着君莫笑，说出了自己的怀疑。

　　“那就没有办法了，我说什么你都不回相信，那我能够怎么办？”君莫笑看着李锋，负手而立。

　　“我去看看！”烈铃站了出来，没有等李锋反应过来，烈铃就已经走入了那个通道之中。

　　“烈铃！”李锋惊呼了起来，生怕烈铃出现什么意外。

　　“李锋，里面不是无垠玄界了。”烈铃的声音传了出来，李锋可以从柳灵郎的声音之中听出，烈铃并没有遇到什么危险。

　　对着大黄使了一个颜色，大黄也进入了那个通道之中，一样的，大黄也没有发出遇到危险的讯号。

　　李锋相信了君莫笑，带着君小萱来到了通道的旁边，一只脚已经进入了通道之中了。

　　“我兑现了我的承诺，你也应该放开我的女儿了吧？”就在这个时候，君莫笑突然开口说道。

　　李锋点了点头，身体快速地进入了那个空间通道之中，而李锋临走的时候，猛地将君小萱的身体推出，将君小萱推到了君莫笑的怀里。

　　“父亲！”君小萱一把抱住了君莫笑，大哭了起来，却正好打乱了君莫笑的术法施展，那个空间裂缝就开始缓缓地弥合了起来。

　　君莫笑想要追击，却被君小萱抱住了，只能眼睁睁地看着那个空间通道消失了。

　　“呵呵……”看着空间通道消失了的君莫笑，却轻笑了起来。


第519章 漫天星光

　　“父亲，你笑什么？”君小萱有些疑惑地抬头看着君莫笑，心里升起了一股很不好的感觉来。

　　“呵呵，我君莫笑岂是谁都能够威胁的？他们会知道威胁我的下场！”君莫笑看着君小萱，笑着说道。

　　“父亲，你不会去追击李锋他们吧？这样你可就说话不算数了啊！”君小萱有些担心地说道。

　　君莫笑古怪地看了君小萱一眼，君小萱赶紧低下了脑袋，生怕君莫笑看出什么来。

　　“我不会追杀他们的，更何况，我就是想要去追杀他们，我也不知道去什么地方追杀他们啊！”君莫笑说到。

　　“父亲？你说的话是什么意思？”君小萱问道。

　　“我的乖女儿，那个李锋竟然敢刺伤你，还用你来威胁我，我不给他一点苦头吃吃，那我的脸面往那里搁？”君莫笑冷笑了起来：“那个空间裂缝是我随便撕开的，空间的那一端，绝对不是魔域中原，很有可能是在什么玄界之中，你也知道，在魔域中原之中，大部分的玄界都充满的危机，他们的实力那么弱，肯定是死定了！”

　　君小萱脸色大变，李锋几人居然是去到了一个未知的玄界之中，至于那个玄界之中是什么样子，没有人知道！

　　“父亲，那个玄界在什么地方？”君小萱不由自主地问道。

　　“不知道。”君莫笑摇了摇头，看着君小萱：“你今天怎么有些奇怪？”

　　“没什么。”生怕君莫笑看出来是自己要李锋挟持自己的，君小萱赶紧说道。

　　“那我们离开无垠玄界吧！”君莫笑伸手就撕开了无垠玄界的界壁，离开了无垠玄界，带着君小萱来到了魔域中原之中。

　　※※※

　　“这是什么鬼地方？”李锋目瞪口呆地看着天空，直接傻眼了。

　　满天星光，一轮新月斜斜地挂在天边，似乎是伸手就可以摘下来一般！

　　进入了空间通道之后，李锋就来到了这样的一个地方，一个梦幻一般的地方。

　　“那些星星，好漂亮啊！”烈铃此刻根本就没有理会李锋在说什么，她眼睛之中，只有那些美丽的星星了。

　　的确十分的美丽，这个地方的星星，看起来特别的大，就像是在眼前的一样，璀璨无比，让烈铃的眼睛里，压跟着冒出了星星。

　　李锋现在可没有心情去看美丽的星星了，他只知道一件事情，自己被君莫笑给坑了，虽然不知道这个是什么地方，但很明显的是，这个地方不是在魔域中原之中，魔域中原看到的星星，都是很小很小的，绝对不会像这里的这么大。

　　一定是一个玄界，李锋几乎是在最快的速度之中，想到了这个可能性，不由得暗暗地将君莫笑骂了一个通透，旋即感觉骂君莫笑，自己的母亲也跟着被骂了，李锋才停住了对君莫笑的辱骂。

　　“烈铃大黄，我们赶紧去找出路啊！”李锋看着迷醉的烈铃，忍不住开口说道，穆寒几人虽然已经离开了无垠玄界，但是鬼知道他们有没有彻底的脱险？

　　而且，千门图腾就在暴风岛，这个是李锋接下来需要做的第一件事情，他没有时间耽搁了。

　　烈铃恋恋不舍地将眼光从漫天的繁星之上移开，对着李锋点了点头：“嗯，走吧！”

　　“大黄，小心一点，你跟烈铃在一起，这个玄界之中，鬼知道会有什么危险，所以你一定要保护好烈铃，知道了吗？”李锋对着大黄说道。

　　大黄点了点头，跟在了烈铃的身边，李锋则是警惕地看着四周，缓缓地朝着前面走去。

　　这个玄界不大，但是也不小，李锋和烈铃在这个玄界之中走了很久，终于看到了这个玄界的界壁，这就证明，这个玄界已经被他们走到头了。

　　没有遇到任何的危险，甚至是一只妖兽都没有见到，而且，在这个玄界之中，没有饮水，没有植物，有的只有大块大块的陨石！

　　“这是一个星星的世界！”烈铃感受着周围的气息，十分的迷醉，她非常地喜欢这个地方。

　　但是李锋不喜欢，这里什么都没有，这让李锋有一种呆在监牢之中的感觉。

　　根据李锋的估计，他们在这个玄界之中已经走了三天左右，但是没有找到出去的办法，就连这个玄界的界壁，李锋也尝试着用黑魔剑攻击了一下子，去根本破不开！

　　又被困住了，李锋欲哭无泪，不过比无垠玄界要好一点的就是这个玄界之中，天地玄气十分的郁浓，对于修炼，有着很大的好处！

　　李锋现在在定魄期第二境界，在这个玄界之中呆了几天，李锋居然有一种要突破了的感觉！

　　雀阴魄浮现而出，烈铃和大黄警惕地看着四周，帮助李锋护法，让李锋可以安心地对付雀阴魄。

　　定魄的法诀李锋已经烂熟于心，加上看过李轩突破雀阴魄的那一幕，所以李锋应付起雀阴魄来，倒是没有什么大问题。

　　随着李锋将雀阴魄定在了身体之中，李锋就盘膝坐了下来，开始炼化雀阴魄。

　　人体有七魄，第一魄名尸狗，第二魄名伏矢，第三魄名雀阴，第四魄名吞贼，第五魄名非毒，第六魄名除秽，第七魄名臭肺。

　　修士将尸狗魄炼化之后，就会强化皮肤，让皮肤恢复到人类没有被天罚之前的强悍状态。

　　天罚大陆上有着一种传说，说是人类原来是十分强大的，生下来就有着强大的威能，能够操纵天地法则，一些强大之极的人类，甚至可以蒙蔽天机，借以长生！

　　有人热爱长生，当然也会有人妄图掌控天道，最终引来了旷世天罚，将人类所有的天赋都压制了下来，只留下胎息神魂住泥丸宫，空壳凡胎一具，走尘世，那些强大的威能，全部消失不见了。

　　所有，人类才开始创建修炼的玄功，开开始创建应付妖兽的武技，也创出了借用天地法则的术法。

　　人类的修炼，就是将被天道封印起来的东西，一件一件地拿回来，让自己恢复到完美的人类状态！

　　尸狗魄强化肌肤，伏矢魄强化肌肉，雀阴魄强化的，却是人体之中的经脉！

　　所以，炼化雀阴魄是一件非常复杂的事情，就等于修士要将身体之中所有的经脉都强化一遍，这不是短时间能够做到的。

　　李锋炼化雀阴魄，已经用去了大概五天的时间了，依然没有醒来的迹象。

　　大黄和烈铃守护着李锋，虽然在这个玄界之中没有发现什么妖兽的存在，但是任谁也不敢大意。

　　根据烈铃的估算，李锋炼化雀阴魄用去的时间已经足足十天了，还是没有醒过来的迹象。

　　烈铃和大黄，一心只顾着守护李锋，却没有发现，这个玄界在缓缓地发生着一丝变化！

　　最大的变化，莫过于天空这只的那一轮明月了，烈铃第一次看到它的时候，之上一弯新月，而现在，已经是月圆了！

　　“大黄，这里的月亮也会变化啊！”烈铃最终还是发现了这个变化，指着天空之中的月亮，对着大黄说道：“你看，已经变成了一个月盘了，多漂亮啊！”

　　大黄抬了抬头，旋即地低下了脑袋，月盘对它没有一点吸引力，如果是一块肉骨头，大黄或许还有心情叫唤几句。

　　“沙沙……”

　　月亮终于变成了一个圆月了，烈铃呆呆地看着那一轮圆月，心里不知道在想些什么。

　　李锋没有醒来，不过看着李锋身体上的变化，想必炼化雀阴魄已经成功了大半，很快就要醒来了。

　　突然，大黄的耳朵竖直了起来，它听到了一丝古怪的声音，身体也立马站了起来。

　　“大黄，怎么了？”大黄突然站起，吓了烈铃一跳，转身看着大黄问道。

　　大黄侧耳倾听，一副警惕飞模样，烈铃看到大黄如此模样，也警惕了起来。

　　“沙……沙……”

　　断断续续的声音轻轻地响起，让烈铃也一下子警觉了起来，在这个地方，怎么会有貌似妖兽走动的声音？

　　不过，这个声音很轻，不注意听根本就听不到，想必不是什么大型的妖兽。

　　不过，这个突然出现的妖兽，还是让烈铃做足了防备，和大黄站在了李锋的左右侧，警惕地看着四周。

　　沙沙声越来越近，到了后面，已经是十分的清晰了。

　　烈铃握紧了手中的火灵缎，看着声音传出来的方向，大黄更加的凶相毕露，一脸凶光地看着声音传来的地方。

　　那个妖兽终于出现了，却让烈铃有些傻眼。

　　这只妖兽长得太奇怪了，远看就像是一只波斯猫，身体也只有波斯猫大小，但是它的身体上的毛发，却是纯白色的，就像是月光编制出来的一样。

　　更加让烈铃傻眼的是，这只妖兽身体上的花纹，居然是一颗一颗小星星，十分的逼真。

　　“汪汪！”大黄却大叫了起来，对于这只像猫的妖兽，一点好感也没有。

　　大黄的叫声让那只妖兽一愣，旋即就像是看到了什么妖魔鬼怪一样，惊恐地大叫了一声，撒腿就跑！

　　烈铃没有料到那只妖兽居然会是这样的反应，就像是被大黄吓坏了一样，不由得心里升起了一股怜悯之心，更何况，那只像波斯猫一样的小小妖兽，实在是太可爱了一点。

　　“大黄！”烈铃怒骂了大黄一声，收起了双手之中的火灵缎，微微思考了一下，朝着那只妖兽的背影看了看，旋即朝着那只妖兽追赶而去，就像是入魔了一般，任由大黄怎么叫唤，就是不回头。

　　李锋还没有醒来，大黄又不敢离开李锋的身边，只能眼睁睁地看着烈铃消失在不远处的陨石堆之中！


第520章 妖兽小月

　　李锋满意地张开了眼睛，这一次突破了雀阴境，对于自己实力的提升无疑是巨大的。

　　雀阴魄将经脉强化了，从此身体之中的玄气运行，速度将会变得很快，而且玄气经过经脉的时候损耗会变得非常的小，这样一来，体魄就会变得更加的强悍了。

　　“汪汪！”

　　看到了伐张开了眼睛，大黄立马就大叫了起来，将李锋的心神给拉了回来。

　　“大黄，怎么了？烈铃呢？”李锋看了看面前的大黄，却没有发现烈铃的踪迹，不由得开口问道。

　　“汪汪！”

　　大黄焦急地叫道，从烈铃追赶那只妖兽离开到李锋醒来，已经有一段时间了，大黄怎么可能不焦急？

　　“走！”李锋脸色也变得有些难看，这个玄界之中李锋根本就没有发现什么妖兽的存在，现在突然出来了一只妖兽，鬼知道这只妖兽的实力如何，会不会对烈铃造成伤害？

　　在大黄的带领之下，李锋迅速地朝着前面走去，但是却没有发现烈铃的踪迹，这让李锋的心里有了一种很不好的预感。

　　“烈铃！”

　　李锋大声地叫呼喊了起来，脚下的速度却更加地快了。

　　“我在这里！”

　　烈铃的声音，远远地传来，并没有什么惊慌之色，这让李锋心里松了一口气。

　　几个起落，李锋和大黄就看到了烈铃的身影。

　　此刻的烈铃，正坐在一块巨大的陨石下面，对着那块陨石在说些什么。

　　“汪汪！”

　　大黄的鼻子何其的灵敏？来到烈铃的身边就感觉到了不对，对着那块巨大的陨石就叫了几声。

　　“沙沙……”

　　大黄大叫了之后，李锋明显地听到了，那块巨大的陨石之下，传来了妖兽走动的声音。

　　还真的有妖兽，李锋不禁沉思了起来，这个玄界之中，居然真的有妖兽存在？

　　“大黄，你干什么？！”

　　让李锋惊讶的是，听到大黄的叫声，烈铃顿时就发飙了，站了起来，双手叉腰，对着大黄眼睛张得老大，气愤地说道：“我好不容易让它开始相信我慢慢地走出来了，你倒好，这么一顿叫唤，又将它吓唬进去了！”

　　大黄脖子一缩，有些委屈地看着烈铃，烈铃还从来没有这样骂过它，这让大黄有点心伤了起来。

　　“烈铃，怎么回事？”李锋皱起了眉头，看着烈铃问道。

　　烈铃这才发现自己的情绪有点问题，深呼吸了一下之后，对着李锋说道：“李锋，这里有一只非常可爱的妖兽，我很喜欢，可是它十分胆小，我跟它说了这么久的好话，它都不理我，就在刚才，它才开始有点相信我了，被大黄一叫，又躲回洞中了。”

　　李锋听得目瞪口呆的，烈铃居然看上了那只妖兽？

　　“我来看看。”李锋蹲下了身体，就看到了那块巨大陨石的下面，有着一个漆黑的小洞，看起来还很深。

　　“烈铃，我们还是走吧，这样的一个妖兽太诡异了。”李锋看了一会儿之后，转头看着烈铃说道：“这个地方就这么一只妖兽，恐怕是什么高级妖兽，万一惹怒了它，我们都得完蛋。”

　　“不，我就要它。”烈铃却认定了这只妖兽，看着李锋说道：“这只妖兽很可爱的，它一个人在这个地方，多么的孤单啊！”

　　“那你想怎么样？”李锋感觉一阵头大，烈铃居然开始耍下孩子脾气了。

　　“我要它做我的战兽。”烈铃说道。

　　听到烈铃的话，李锋目瞪口呆了起来，过了一会儿，李锋才开口说道：“那好吧，我帮你。”

　　李锋说完，双手抱住了那块巨大的陨石，玄气疯狂运转，想要将那块巨大陨石给起开。

　　可是，李锋低估了那块陨石的重量，他根本就搬不动，想了想，李锋套掏出了黑魔剑。

　　“你干什么？”烈铃惊恐地看着李锋：“你这样会吓坏它的。”

　　“那你说怎么办吧！”李锋没好气地看着烈铃说道。

　　“我来哄它，它会出来的。”烈铃伸手推开了李锋：“你跟大黄离我远一点，我要开始哄它了，你们在这里会吓坏它的。”

　　李锋无奈地看了看烈铃，发现烈铃不像是在所谎话，所以只得跟大黄离开了这个地方，不过，李锋跟大黄并没有走远，生怕那只妖兽会突然发难，对烈铃不利。

　　烈铃一个人坐在了那个小洞的门口，跟里面的妖兽说话，时间过去了几个时辰了，依然没有什么动静。

　　直到李锋开始不耐烦起来，烈铃的脸上才开始浮现出一丝欣喜的神色，让刚刚站起来的李锋，不由得停顿在了那里。

　　过了一会儿，李锋远远地看到，那小洞之中，走出来一个毛茸茸的小猫，被烈铃一把抱在了怀里，而那只像猫一样的妖兽似乎也十分地喜欢烈铃，乖乖地趴在了烈铃的怀里，脑袋拱在了烈铃的双峰之上。

　　烈铃抱着那只妖兽，说了一会儿话，就来到了李锋的面前，对着李锋兴奋地说道：“小月愿意跟我走了！”

　　“小月？”李锋疑惑地看着烈铃。

　　“就是它了！”烈铃喜滋滋地看着怀中的小猫，抚摸着小猫那柔顺的毛发，对着李锋说道。

　　“……”

　　李锋无语，这么快就给这只妖兽起名字了？连这只妖兽的底细都不知道，烈铃居然就将其当成了自己的妖兽了。

　　“小月，过来，我抱。”想要查探一下那只妖兽底细的李锋，伸出了手，对着那只妖兽说道。

　　那只妖兽听到了李锋的话，顿时吓得浑身发抖，使劲地往烈铃的怀中钻去。

　　“李锋，看你吓到它了！”烈铃赶紧拍着那只妖兽的身体，才让那只妖兽平静了下来。

　　李锋无奈，这样的妖兽也太胆小了吧？

　　发出一缕灵识，李锋将这只妖兽上上下下里里外外都查探了一遍，发现这只妖兽根本就没有什么妖气，应该是属于那种没有实力的妖兽。

　　李锋有些惊讶，这个妖兽很诡异，出现在这样诡异的玄界之中，而且是他之中没有妖气，更加让李锋意外的是，这只妖兽居然能够听得懂人话！

　　李锋仔细地打量着那只妖兽，而那只妖兽似乎也知道李锋在打量着它，一双眼睛看向了李锋。

　　李锋身体猛地一震，他看过很多的古籍，算得上是见多识广了，但是他从来就没有见过像这样怪模怪样的妖兽，全身都是星星一般的花纹，月色的毛发柔顺异常，让李锋震惊的是那只妖兽的眼睛，就像是两轮新月一样，眼珠子是月色的月牙状！

　　好诡异的妖兽，不过，既然这只妖兽并没有什么妖气，想必不会对烈铃造成什么危害，所以李锋也就放弃了对这只妖兽的研究。

　　“烈铃，你能够跟它沟通吗？”看着和小月嬉闹的烈铃，李锋忍不住问道：“它到底是什么妖兽啊！”

　　“不知道。”烈铃摇了摇头：“小月也不知道它自己是什么妖兽，它也没有见过其他的生物，我是它见过的第一个人。”

　　“那它父母呢？”

　　“不知道，小月说它没有见过它的父母，它一直是一个人在这个玄界之中的。”烈铃摸了摸小月的毛发，母爱尽数发挥了出来：“小月不要怕，从今天开始你就不是一个人了，我会陪着你的。”

　　小月使劲地拱着烈铃的双峰，一脸的幸福。

　　“擦，这个小月是公的还是母的？！”李锋看得心里不是个滋味，问道。

　　“小月就只有一只，我怎么知道它是公的还是母的？！”烈铃看着李锋，没好气地说道。

　　“那你问问小月，看它知不知道出去的路。”李锋想了想，对着烈铃说道。

　　“嗯，我问问。”烈铃这才想起来，他们还被困在这个地方不得出去，所以赶紧问道。

　　过了一会儿，烈铃苦笑地看着李锋，摇了摇头：“小月也不知道。”

　　李锋苦恼了起来，也不管小月的诡异了，开始在玄界之中寻找出去的路，而烈铃就抱着小月，就像是一对母子一般。

　　大黄就落魄了，烈铃有了小月之后，根本就不再理会大黄了，这让大黄很少受伤，加上小月一看到大黄就会吓得瑟瑟发抖，所以郁闷的大黄连靠近烈铃都不行，只能跟在了李锋的身边。

　　李锋有些同情地拍了拍大黄的脊背：“大黄，不光是你，我也无法靠近烈铃啊！”

　　“汪汪！”

　　大黄用脑袋蹭了蹭李锋的脚，叫了几声，眼睛不满地看向了不远处的烈铃，和烈铃怀中的小月。

　　“好了，大黄，我们还是想办法出去吧！你本来就是我的战兽，从今天开始，我们就要一起闯天下了！”李锋苦笑了起来，对着大黄说道。

　　听到李锋的话，大黄就激动了起来。跟在李锋的后面开始寻找出路。

　　时间一天天的过去，空中的那轮月亮也渐渐地变成了一轮新月，但是李锋依然没有找到出去的办法，只得回到了烈铃所在的地方。

　　围着那块巨大的陨石，烈铃跟小月玩得不亦乐乎，看到李锋跟大黄到来，小月一下子就躲进了烈铃的怀中。

　　“这个小家伙，真色！”李锋不满地嘀咕了几声，对着烈铃说道。

　　小月似乎听明白了李锋的话，顿时看向了李锋，那一双眼睛正好对着李锋的眼睛。

　　“嗯？？”李锋惊讶地指着小月的眼睛：“烈铃，你看到没有，小月的眼睛有变化！”

　　“什么变化？”烈铃倒是没怎么注意，听到李锋的话，赶紧看了看小月的眼睛，顿时鸦惊呆了。

　　小月那一双原本应该是月牙状的眼珠子，居然变成了一个满月状的眼珠子，这个小月的眼睛，居然像月亮一样变化着！

　　李锋和烈铃面面相觑，不明白这是怎么一回事，过了一会儿，烈铃才摇了摇头，说道：“或许小月是什么特殊的妖兽吧！所以才会由这样的变化。”

　　李锋点了点头，算是认同了烈铃的话，毕竟这个世界太大了，什么奇怪的事情都会发生，小月不过就是一只奇怪的妖兽罢了，没什么好惊讶的。

　　“李锋，你看那是什么？！”抱着小月在玩耍的烈铃，突然指着小月藏身的那块巨大陨石，尖叫了起来。


第521章 脱困

　　“什么？”李锋有些奇怪地看着烈铃所指的地方，并没有发现什么异常的地方。

　　“不对，刚才这块陨石在发光！”烈铃却说道，而小月此刻的眼睛却在看着李锋。

　　难道是因为小月的原因？李锋心里突然有了一个莫名其妙的想法：“烈铃，让小月看着那块陨石。”

　　烈铃不明白李锋的意思，不过还是吩咐小月看着那块巨大的陨石。

　　神奇的一幕发生了，当小月的眼睛看向那块巨大的陨石时候，那块陨石真的在散发着一阵柔和的月光。

　　事出反常必有妖，李锋激动了起来，走到了那块陨石的下面，伸手想要触摸一下那块巨大的陨石。

　　十分的温暖，这块陨石之中，居然有着一种奇异的力量传递进了李锋的身体之中，但是李锋无所不能的无色玄气，居然无法转化这股力量变成他的玄气。

　　李锋吩咐烈铃让小月的眼睛一直看着这块巨大大的陨石，而李锋就开始查探这块陨石的秘密。

　　李锋将这块巨大的陨石查探了一遍，并没有发现什么异常之处，苦恼的李锋，看向了空中的那一轮新月。

　　新月那微弱的月光照射在这块巨大陨石之上，李锋蓦地想到了什么，身体一跃，就出现在了那块陨石之上。

　　“啊！”

　　李锋发出一声尖叫，身体就消失不见了。

　　这个变化让烈铃和大黄目瞪口呆，大黄更加是焦急了起来，瞬间变身，一下子就跃上了那块巨大的陨石，想要找到李锋。

　　“吼！”

　　大黄跃上那块陨石之后，也发出了一声怒吼，身体跟着消失不见了。

　　烈铃惊呆了，没有思考太多的时间，抱着小月就纵身跃上了那块陨石。

　　“嗖……”

　　烈铃跃上那块陨石之后，就感觉自己一脚踏空了，身体嗖嗖地往下掉，吓得烈铃抱紧了怀中的小月，大声尖叫了起来。

　　“鬼叫什么？耳朵都要被你叫聋了。”急速下降的烈铃，突然感觉身体接触到了实地，耳朵也听到了李锋那熟悉的声音，尖叫声戛然而止。

　　“这是什么地方？”烈铃看着四周，又看了看天空，一轮新月在遥远的天际悬挂着，明显不是刚才那个玄界了。

　　“不知道，不过我们应该是出了那个玄界了。”李锋摇了摇头，旋即笑了起来：“想不到，出玄界的路就在这个小家伙的窝边上！”

　　“我们还是小心一点，到处看看，会不会是另外一个玄界，如果是的话，我们就会有可能遇到强大的妖兽。”烈铃抱紧了怀中的小月，却没有看到，怀中小月那惊奇的眼色。

　　“嗯，说得对，我们四处看了看吧！”李锋点了点头，带着大黄跟烈铃就往前面走去。

　　这个玄界很大，李锋一行人慢慢地走了很久，都没有见到界壁，而天却已经亮了起来。

　　“李锋，你说我们会不会是来到了魔域中原之中？玄界不应该有这样的天黑天亮啊！”看着缓缓升起的太阳，烈铃有些疑惑地说道。

　　“喵喵……”

　　太阳升起，一直在烈铃怀中不作声的小月，突然大叫了起来。

　　“它怎么了？”李锋看着小月，问道。

　　“应该是没有见过太阳的缘故吧！”烈铃有些不确定地说道，旋即拍了拍小月的背：“小月，不要害怕，我会保护你的。”

　　得到烈铃的安慰，小月才慢慢地安静了下来，不过看起来却没有什么精神，趴在烈铃的怀中睡了过去。

　　“你说的很有可能，我们加快速度，找到一个人问问就好了。”李锋看着二选一已经安静了下来，才开口回答烈铃的话。

　　“嗯，那我们快走吧！”烈铃点了点头，跟李锋一起疾驰而去。

　　“前面有城镇！”

　　远远地，李锋看到了前面一座城镇，各式各样的人在行走着。

　　李锋和烈铃对望了一眼，大黄也变成了原本的癞皮狗模样，一起朝着城镇之中走去。

　　“喂，这里是什么地方？”遇到第一个人，李锋忍不住一把抓住了他的手，问道。

　　“你干什么？！”那个人惊恐地看着李锋。

　　李锋赶紧放开了那个人的手，有些尴尬地笑了笑，说道：“我就是想问一下，这个地方是什么地方。”

　　“这里是武原镇。”那个人见李锋只是问路，顿时松了一口气，对着李锋说道。

　　“武原镇？是不是在魔域中原之中？”李锋再次问道。

　　“当然是魔域中原了！”那个人看着李锋就像是看着一个白痴一样。

　　李锋和烈铃对望了一眼，都看出了对方眼睛之中的惊喜之色。

　　那个行人看了烈铃一眼，不由自主地摇了摇头，似乎是在惋惜像烈铃这样的美女居然跟了一个大白痴！

　　李锋和烈铃迅速地走进了城镇之中，挑选了一个酒楼，点了一大堆酒菜，就开始吃喝了起来。

　　“小月，吃东西了。”烈铃将小月叫醒，对着小月说道。

　　小月的眼睛之中，露出了疑惑之色，跟烈铃交流了一会儿，才明白烈铃是叫自己吃东西。

　　小月皱着眉头嗅了嗅那些美味的酒菜，却摇了摇头，躲进了烈铃的怀中继续睡觉。

　　烈铃和李锋都有些惊讶，难道这个小月不用吃东西吗？

　　李锋的好奇心来了，将酒楼之中各种东西都叫了一份，让小月吃，最后证明了，小月根本就不吃任何的东西，就连水也不喝，肉也不吃。

　　“养这么个东西也不错，至少不用给它吃东西。”证明了小月真的不吃任何东西之后，李锋看着烈铃怀中的小月，感叹了一声，旋即看着狼吞虎咽的大黄，不由得狠狠地踢了大黄一脚：“我怎么就遇到了你这样的一个吃货？”

　　夜晚，降临，小月就醒了过来，精神抖擞了起来，这让烈铃哭笑不得，只能陪着小月玩耍。

　　最后柳灵郎沉沉睡去，而小月则是趴在了窗户上，沐浴着星光月光。

　　第二天，李锋就告诉了烈铃自己的打算，李锋的意思是让烈铃回去，回到五行门，毕竟烈阳已经死去，五行门需要烈铃。

　　可是烈铃去却不干，她要跟着李锋，所以李锋只能选择带着烈铃一起走。

　　武原镇并没有到大挪移法阵，所以李锋和烈铃赶了一天的路，来到了太原郡，在太原郡坐上了去龙卷海峡的大挪移法阵。

　　龙卷海峡，是魔域中原一大险地，但是由于龙卷海峡的危险性，所以并没有多少冒险者会在这个地方停留，所以，靠近龙卷海峡的龙卷镇，也十分的破败。

　　龙卷镇之中，一个小小的酒楼之中，羽轩正在那里借酒消愁。

　　跟穆寒几人逃出了无垠玄界之后，羽轩和穆寒一行人就来到了这个龙卷镇，等待李锋，因为他们知道，一旦李锋离开了无垠玄界，就会来到龙卷海峡的，所以在龙卷镇等待李锋是他们唯一的选择。

　　但是等候了李锋一个多月了，都没有见到李锋的踪迹，所以，塔娜莎第一个提出要回到南蛮部落之中。

　　羽轩没有办法反对，只能眼睁睁地看着塔娜莎离开，随后穆寒也要离开了。

　　穆寒是和侯涛一起离开的，侯涛说神偷门就是他一个人，现在也应该回到盗门之中了，所以他要跟着穆寒一起回到暗夜山脉，一起振兴盗门。

　　所有人都离开了，只剩下羽轩一个人在这里等待着，其实羽轩也不想等，但是无奈，在龙卷海峡之中的，是千门图腾，是羽轩必须要得到的，所以羽轩不得不等下去。

　　甚至，羽轩在久等未果的时候，都尝试自己前去龙卷海峡，但是他借的那艘船只，尚未接近龙卷海峡，就已经毁在了暴风之中，幸好没有进入龙卷海峡，所以羽轩侥幸逃了出来。

　　等又等不到李锋，自己又没有实力进入龙卷海峡，所以羽轩只能够每天在这里借酒浇愁。

　　“小二，再来一坛子酒来！”羽轩大叫着，旋即就感觉自己的桌子上坐下了两人。

　　“一坛子酒怎么够？再来一坛子！”一个熟悉的声音响起，羽轩的酒意一下子就去掉了七八分。

　　清醒了大半的羽轩，一眼就看到了坐在自己对面笑眯眯看着自己的李锋，顿时满心的委屈都出来了：“李锋啊，你让我好等啊！你可知道，我在这个地方呆了多久了吗？呜呜，我差点就死在龙卷海峡了，你丫的也不早点来！”

　　看着已经语无伦次的羽轩，李锋露出了一丝歉意：“不好意思，出了无垠玄界，我们又被困在了另外一个玄界之中，所以才来晚了。”

　　酒来了，李锋跟羽轩两人狠狠地大灌了几口，心里兴奋的羽轩，立马就喝高了，醉在了桌子之上。

　　第二天，羽轩才醒来，想起昨天的一幕，心里都不确定自己是不是在做梦，不过当看到李锋和烈铃的身影时，羽轩彻彻底底都高兴了起来。

　　但是李锋却高兴不起来，跟羽轩了解了一下龙卷海峡的情况，一双眉头紧紧地皱了起来。

　　“没有办法看，羽轩，你去找船，明天我们就去龙卷海峡看一看。”思考了一会儿，李锋对着羽轩说道。

　　“你有办法进入龙卷海峡了？”羽轩惊喜地看着李锋。

　　“没有。”李锋苦笑了起来：“我只是想去看一看，龙卷海峡到底是怎么一回事，我也好看看，有没有什么好办法，让我们能够穿过龙卷海峡！”

　　羽轩顿时颓废了起来，不过还是听从李锋的吩咐，出去找船了。

　　羽轩在这个龙卷镇个把月，跟龙卷镇的很多人都混熟了，没有过多久，羽轩就回来了，告诉李锋，他找到船了，不过让人颓废的是，听到羽轩是要去龙卷海峡，根本就没有人愿意去，羽轩是花大价钱购买了一只船。

　　没有人愿意去龙卷海峡，这一点李锋已经想到了，不过，好在羽轩会驾驶船只，这一点让李锋微微有些欣慰。

　　船只已经弄到，李锋和羽轩一起购买了一些丹药之后，就准备进入龙卷海峡了。

　　不过，在进入龙卷海峡之前，李锋还有一件事情需要做。


第522章 龙卷海峡

　　“烈铃，这一次去龙卷海峡太危险了，你还是不要去了，就在这里等我们好了。”李锋看着面前沉默不语的烈铃，脑袋有些疼痛。

　　“你说过，不会丢下我的，就算是再怎么危险，我也要跟你一起去！”烈铃看着李锋，倔强地说道。

　　“可是，这一次的确太过危险了，我不能让你去冒险。”李锋看着烈铃，说道。

　　这一次去龙卷海峡，李锋根本没有一丝把握，所以他根本就不敢带着烈铃一起去。

　　烈铃不再说话，就那样看着李锋，意思已经十分的明显了，就是要跟着李锋一起去。

　　劝了这么久，烈铃还是这样的一个态度，这让李锋微微恼怒了起来：“烈铃，你怎么就这么不听话呢？龙卷海峡，是魔域中原的死地，我都不知道自己能不能回来，你跟着一起去，岂不是找死吗？！”

　　“就是太危险，所以我们才要一起去，就算是死，我们也能够死在一起！”烈铃不甘示弱地看着李锋，说道。

　　李锋一愣，伸手抱住了烈铃：“小铃铛，听我的话，你在这里等我好不好？龙卷海峡太危险了，羽轩这个家伙实力低微，我需要照看他，如果你也一起去，我根本就无法照看那么多人，所以，就算是为了我好，你就在这里等我好不好？再说了，你在这里的话，我心里有所记挂，实力都会增加许多的。”

　　烈铃一愣，看着李锋，眼泪珠子一下子就滚了下来：“我知道，是因为我的实力不够，我去了会拖你的后腿对不对？”

　　“我不是那个意思。”李锋顿时尴尬了起来，慌忙说道。

　　“你就是那个意思！”烈铃大声地叫了起来：“好，你走，我不跟着你一起去，我不去拖你的后腿！”

　　“烈铃！”李锋恼怒地看着烈铃：“你知道，我不是那个意思！”

　　“我知道。”烈铃点了点头：“但是的确是因为我的实力不够对不对？你放心，我在这里会好好地修炼，争取将实力提升上去的。”

　　李锋松了一口气，感觉有些对不起烈铃，烈铃的实力不够这是真的，可是从另外一个方面来说，何尝不是自己的实力还不够？如果自己的实力能够让自己从容地面对龙卷海峡，那就不会发生这样的事情了。

　　在这一刻，李锋甚至有一种不去龙卷海峡了的念头，但是，富贵险中求，有了千门之秘的自己，实力会有一个飞速的提升，这是李锋无法拒绝的诱惑。

　　李锋离开了，跟羽轩两个人离开的，大黄被李锋留在了龙卷镇，保护烈铃，而烈铃则是选择在龙卷镇苦修。

　　李锋和羽轩，尚未靠近龙卷海峡，就已经感觉到了船身的震荡，这让李锋的脸色微微有些发白。

　　此刻都没有进入龙卷海峡的范围，就有这样的感觉，那一旦进入了龙卷海峡之中，那将会是一个什么样的情况？

　　羽轩的脸色也有些发白，他可是在龙卷海峡差一点死去的，所以看到龙卷海峡有点惊恐。

　　可是，他们没有选择，只能继续朝着前面前进着。

　　羽轩购买的这艘渔船，很小，但是却十分的坚固，船身是用铁梨木打造而成的，而且是用一个巨大的铁梨木打造而成，整个船身都是一体的，非常的坚固，算得上是龙卷镇最好的渔船了。

　　羽轩一个人驾驶铁梨木船，速度并不是很快，在三天之后，李锋和羽轩二人，才进入了龙卷海峡之中。

　　运气不错，李锋和羽轩进入了龙卷海峡之中后，恰好遇到了龙卷海峡平静的时刻，并没有什么大风大浪，虽然海浪滔滔，但是铁梨木船还是能够勉强行走。

　　进入了龙卷海峡的范围之中，驾驶铁梨木船的任务就落在了李锋的身上，羽轩则是手持生死罗盘，推演吉凶，让铁梨木船能够避开一些暗礁飓风，保证安全。

　　可是，龙卷海峡不是那么容易通过的，在进入龙卷海峡之后的第五天，李锋和羽轩就不可避免地遇到了龙卷海峡最让人惊恐的事情。

　　龙卷风暴！

　　龙卷海峡之所以叫这个名字，就是因为龙卷海峡之中有着让人惊恐的龙卷风暴，这种龙卷风暴跟一般的海上龙卷风不一样，它夹带着滔天的巨浪，形成一个巨大的海水漩涡，能够将船只吸到天空之中，再狠狠地甩落下来，让再坚固的船只，也只能毁灭在龙卷风暴之中。

　　对于龙卷海峡之中的龙卷风暴，魔域中原的人还有一个很好听的名字，那就叫做龙吸水，因为龙卷风暴一旦发生，就像是天空之中有着一条巨大的神龙在吞噬海水一样，所以就叫做龙吸水。

　　“李锋，龙卷风暴来了，怎么办？！”羽轩看着前面十几条龙卷风暴，脸色变得无比的苍白起来。

　　不要说羽轩了，就是李锋，此刻的脸色也好不到那里去。

　　大自然的威力是无匹的，在这一刻，李锋感觉自己十分的渺小，就算自己有着黑魔剑又如何？在这样的龙卷风暴之中，自己还不是像一只蝼蚁一般无力？

　　“羽轩，你记不记得侯涛曾经说过，龙卷海峡最可怕的不是龙卷风暴！”李锋对着羽轩吼道。

　　龙卷风暴越来越近，李锋轻声说话都怕羽轩听不到，所以只能用吼的。

　　“什么意思？！”羽轩也大声地吼道。

　　“我的意思是，龙卷风暴不是龙卷海峡最为危险的东西，如果我们连龙卷风暴都没有办法应付过去，那我们怎么穿过龙卷海峡进入暴风岛？！”李锋大声地喝道，旋即从袖里乾坤之中，拿出了一根巨大的锁链。

　　这是李锋为了对付龙卷风暴而准备的，他将这条巨大的锁链丢向了羽轩：“将自己锁在这条铁链之上，这样我们两个就不会分散！”

　　羽轩闻言，迅速将手中的生死罗盘收起，在这到处都是龙卷风暴的龙卷海峡之中，生死罗盘似乎已经没有了什么用处，因为到处都是死路一条。

　　将巨大的铁链锁在了自己的身体之上，确定了没有什么能够将自己从这条铁链上扯飞之后，羽轩的眼睛看向了李锋。

　　李锋也迅速地将铁链锁在了自己的身体之上，还有很长的一截铁链，被李锋固定在了铁梨木船之上。

　　让人闻风丧胆的龙卷风暴来临了，巨大的海浪侵袭而来，顿时就将李锋跟羽轩还有那条铁梨木船吸附了进去，高速地旋转了起来。

　　“李锋，我的脑袋好晕啊！”急速的旋转让羽轩头昏脑胀，双手死死地抓住了铁链，对着李锋吼道。

　　可是，李锋根本就听不到羽轩在说什么，他也感觉脑袋很晕。

　　这样下去不是办法，感觉自己的身体距离海面越来越高之后，李锋就在心里思考着对付的办法。

　　“我就不信了，我对付不了你一个龙卷风暴！”想看一会儿并没有发现什么好办法的李锋，狂暴了起来，黑魔剑浮现而出，玄气疯狂运转了起来。

　　“神风化龙！”

　　李锋怒吼了一声，黑魔剑化为了巨大神龙就穿透了龙卷风暴形成的巨大海水漩涡，带着羽轩和铁梨木船，脱离了龙卷风暴的掌控。

　　“砰！”

　　李锋带着羽轩和铁梨木船，狠狠地砸在了水面之上，顿时将羽轩震得七荤八素的。

　　幸好铁梨木船足够坚固，加上距离水面很高，所以并没有溃散。

　　羽轩松了一口气，对李锋投去了敬佩的目光，李锋居然靠着自己的剑招，带着自己从龙卷风暴之中脱离而出，这可不是一般人能够做到的。

　　可是，李锋的脸上，并没有什么兴奋的神色，因为那条龙卷风暴形成的水龙，并没有在自己的神风化龙之下化为乌有，反而是以一种更加可怕的速度席卷了过来。

　　驾驶着铁梨木船，速度根本就比不上龙卷风暴形成的水龙，所以才几个呼吸的功夫，李锋和羽轩，就被那条水龙，再次吸入了龙卷风暴之中。

　　这一次，李锋并没有立马就破开龙卷风暴形成的水龙，一是因为施展神风化龙的玄气消耗太大又不能破坏掉这条水龙，二则是，李锋想要找到一条可以突破龙卷风暴的办法。

　　李锋没有发现，龙卷风暴带着他们是往龙卷海峡深处去的，也就是说，李锋和羽轩，越来越靠近暴风岛了！

　　“呜呜……”

　　就在李锋在思考脱身办法的时候，李锋和羽轩二人同时听到了一阵哭声，羽轩听到的，是自己母亲那失望的哭声，而李锋听到的，却是烈铃那绝望的哭声！

　　怎么会听到烈铃的哭声？李锋心里迷惑了起来，旋即，李锋的眼前出现了烈铃的身影，烈铃正在被一大群黑旗军包围着，大黄已经是伤痕累累倒在地上了，此刻的烈铃，正在大黄的身边哭泣着。

　　烈铃被天魔宗的人找到了！李锋一下子就想起了一件事情，那就是他们进入魔域中原已经超过三个月了，也就是说，烈铃的名字已经在魔域中原的黑名单之中了，加上烈铃跟自己的关系，烈铃很有可能会被天魔宗的人找到！

　　李锋只感觉，自己的脑袋咬炸了，一股怒气冲天而起！

　　而羽轩，则是看到了自己的母亲坐在已经晕倒的父亲身边，痛哭着，他想要安慰一下自己的母亲，却根本做不到。

　　突然，自己的母亲掏出看一把雪白的匕首，狠狠地朝着自己的心口捅去，顿时羽轩惊骇了起来：“娘，不要啊！”

　　可是，已经晚了，雪白的匕首带着鲜血的血花，溅了自己父亲一身，身体也缓缓地倒在了地上，生机渐绝。

　　而自己的父亲，也在这个时候缓缓醒来，看到了已经死在了地上的母亲。

　　“茹儿！”

　　羽轩看着自己的父亲悲痛地怒吼了一声，双手颤抖着，拔出了插在自己母亲心口的那把雪白的匕首。

　　一个幼小的身影，突然出现，看到眼前的这一幕，那个小孩子顿时大叫了起来：“爹爹，你为什么要杀死娘亲啊！”


第523章 梦魇海螺

　　天空之城，一个巨大的城堡之中，一群人正在忙碌之中，这个地方就是天空之城的绝密地方，是一般人无法进入的。

　　因为，这个地方就是查看各种尚未在规定时间之中离开魔域中原的人，好将他们打入黑名单。

　　进入魔域中原的人很多，所以三个月期满之后，大部分都会离开魔域中原，等待下次进来，但是总是有人错过了时间，这个地方的人，一生的工作就是将这些人找出来，杀掉。

　　没有人知道天魔宗为什么要这样做，就是天魔宗自己宗门的人特不知道这样子做的目的，只是知道这是远古留下来的祖令，他们只能选择遵从。

　　这一天，城堡之中迎来了一位贵客，他就是天魔宗的宗主君莫笑。

　　君莫笑进来之后，那些人都对着君莫笑行礼，而君莫笑只是微微地点了点头，并没有露出什么表情，径直来到了总控制室。

　　“宗主，在魔域中原逗留的人，越来越多了。”一个老头看到君莫笑的到来，赶紧站了起来，对着君莫笑说道。

　　“直接打入黑名单，将他们猎杀了！”君莫笑说道。

　　“是！”那个老头点了点头，旋即一连串的命令就被他下了下去。

　　“有没有李锋的消息？根据我的消息，李锋在魔域中原也应该超过三个月了吧？”过了一会儿，君莫笑才开口说道，虽然他将李锋几人传送进了一个未知的玄界之中，但是这并不表示李锋就会一定死在那个玄界之中，所以君莫笑这一次来的目的，就是看看李锋到底是死是活，有没有逃出那个玄界。

　　“李锋？”这个掌控监控的老头，显然对于外面的事情不是很清楚，有些疑惑地看着君莫笑，问道。

　　“不错，李锋。”君莫笑点了点头，说道。

　　“我看一下。”老头神色凝重了起来，君莫笑很少来到这里的，这一次来居然是为了一个人，那那个人的绝对十分的重要，否则君莫笑绝对不会亲自出现问询的。

　　庞大的数据库，想要查询一个人需要的时间有点长，足足过了三个时辰，老头面前的石块才亮了起来。

　　“怎么样？”君莫笑看着那个老头，问道。

　　“发现一个叫做李锋的家伙，但是他只是一个普通冒险者，并不是三个月之前进入魔域中原的。”老头看了看，对着君莫笑说道。

　　君莫笑一愣，难道李锋已经死掉了？

　　“对了，查查冯立还有烈铃。”君莫笑突然想起了什么，对着老头说道。

　　老头的手中出现了一道黑色的光芒，进入了那块巨大的石块之中，不大一会儿，就得到了想要的讯息。

　　“宗主，冯立和烈铃，并没有离开魔域中原，现在正在龙卷镇方向。”老头对着君莫笑说道。

　　“什么？”君莫笑的声音之中明显有些惊讶，过了一会儿，君莫笑才缓缓开口：“派出人手，要派出你们实力最强大的人手，务必要将冯立和那个烈铃斩杀！”

　　“冯立？”老头都被君莫笑给弄得迷惑了，看着君莫笑问道。

　　“冯立就是李锋，也就是新一代的八门之主。”君莫笑看着那块巨大的石块，嘴里喃喃说道：“李锋，你的命还真硬啊！不过这一次，我看你能不能再逃脱！”

　　“是，我立刻去办！”老头顿时跳了起来，赶紧下达了紧急命令，一队天魔宗的精英猎杀队，就离开了天空之城，朝着龙卷镇而去。

　　烈铃不知道自己的位置已经暴露了，她在李锋离开了之后，就带着小月以及大黄，来到了距离龙卷镇不远的一座山峰之上修炼。

　　经过这次的事情，让烈铃知道，自己的实力太微弱了，自己的父亲已经死去，以后的五行门就要依靠自己了，在强敌遍布的天罚大陆，自己想要保住甚至是将五行门壮大起来，这一点修为是绝对不够的。

　　苦修，烈铃开始了真正的苦修，大黄看到烈铃居然变得如此刻苦，也开始苦修起来，只有小月，白天睡觉晚上精神抖擞地在山上晃悠着，日子过得十分的惬意。

　　李锋现在根本就已经忘记了魔域中原的规矩，也忘记了自己在魔域中原呆的时间已经超过三个月了，否则他绝对不会让烈铃一个人呆在龙卷镇的，就算是龙卷海峡再怎么危险，李锋也会带着烈铃一起来的。

　　羽轩和李锋的身体，用一根巨大的锁链锁在了一起，在龙卷风暴之中迅速地旋转着，仔细看去，羽轩的眼睛之中，有着两行清泪缓缓而下，只是因为在水中，所以李锋发现不了罢了。

　　羽轩看着那个瘦小的身体，看着那个小孩跟他的父亲大吵大闹，最后离家出走的情景，也看到了小孩子离家了之后，他父亲死在了母亲坟边的一幕。

　　“啊！”

　　羽轩痛苦地叫了起来，他认识那个小孩子，就是他，发生在他眼前的一切，他都十分的熟悉，他唯一不知道的是，自己的母亲是自杀而不是被自己的父亲杀死！

　　“爹，我错怪你了，我对不起你啊！”羽轩痛苦地嘶吼着，想起了小时候发生的事情，自己以为是父亲杀死了母亲，所以跟父亲一场大吵之后就选择离开了自己的家，开始在天罚大陆流浪，最后成为了千门之中的人。

　　从始至终，羽轩都没有回去过，对于他来说，最爱的母亲已经死去，他就是回去也没有什么意义。

　　可是，眼前的这一幕告诉羽轩，是他误会了自己的父亲，想到父亲在母亲坟前不吃不喝静静死去的模样，羽轩的心就一阵阵地疼痛。

　　如果自己当时明白事情的真相，陪伴在父亲身边，那父亲绝对不会死的，一切都是因为自己当年的可笑举动啊！

　　羽轩陷入了深深的自责之中，抓着巨大锁链的双手，也渐渐地松开了，一双眼睛之中居然出现了一丝死志。

　　李锋现在可没有时间去管羽轩了，他现在已经被怒火给填满了心间，看着烈铃在黑旗军的攻击之中伤痕累累，自己却根本无法帮忙！

　　李锋痛苦地大叫着，想要冲过去将那些黑旗军尽数斩杀，却发现自己的是根本就不受自己的掌控。

　　李锋的双手，无意义地胡乱挥动着，突然，一个小玩意被李锋一把抓在了手中，顿时，耳边的那些呜呜之声就淡了许多，李锋也一下子清醒了过来。

　　李锋还记得侯涛说过，在龙卷海峡之中，最可怕的不是龙卷风暴，而是恐怖的魔音！

　　自己看到的，很有可能是幻觉！李锋的眼睛亮了起来，赶紧念转古经文，顿时，眼前的景象慢慢变得模糊了起来，最后彻彻底底地消失了。

　　果然是幻觉，李锋松了一口气，看向了手中的小玩意儿。

　　这是一个海螺，一个只有巴掌大小的海螺，奇异的纹路将海螺的四周都包围了起来，那诡秘的螺旋纹，李锋看了看，觉得脑袋有些发晕。

　　梦魇海螺！

　　李锋一下子就想起来了，这个海螺就是龙卷海峡之中的特产，将其制作成螺号之后，吹动起来会有一种迷惑人的作用，而且这种梦魇海螺制造出来的螺号，声音十分的好听，是它值那么多钱的最主要原因，很多有钱的人都喜欢听这种螺号吹奏出来的乐曲，那是一件非常享受的事情。

　　梦魇海螺会不会跟龙卷海峡之中的魔音有关系？李锋突然想到了一件事情，脸色顿时变得十分的精彩了起来。

　　梦魇海螺的声音十分的好听诱人，听这种螺号的乐曲，就像是在梦中一般，所以它才会被称之为梦魇海螺。

　　既然梦魇海螺的声音能够迷惑人，那龙卷海峡之中这么能迷惑人心的魔音，会不会就是梦魇海螺发出来的呢？

　　“天眼开！”

　　李锋喝道，身体在急速地旋转，但是这并不妨碍李锋施展佛门的天眼通。

　　李锋的双眉之间，出现了一道小小的裂缝，这就是佛门所说的天眼通了，李锋有着慈云禅师的舍利子，在黑雾山脉被开启了天眼通，在这一刻，终于派上用场了。

　　佛门天眼通，能够看透一切虚妄，而在李锋的手中，在这个时候，却只是让李锋的目力，变得细微起来。

　　果然，随着龙卷风暴的急速旋转，一个个梦魇海螺也跟在水龙的身体之中旋转着，发出各种各样的声音。

　　果然是梦魇海螺搞的鬼！李锋一下子就明白了是怎么一回事，梦魇海螺本身是不会发出任何声音的，但是梦魇海螺在这个急速旋转的水龙之中，就造成了它的响动，变成了龙卷海峡之中让人谈虎色变的魔音了。

　　“羽轩，我发现魔音的秘密了！”李锋大声地喊道，却看到了双手已经松开了锁链的羽轩，那一双眼睛之中，有的居然是一股求死的神色。

　　“羽轩！”李锋顿时怒吼了起来，但是急速旋转的水龙却让李锋的声音根本传达不到羽轩的耳朵之中。

　　“如意魂针！”

　　焦急的李锋，一根如意魂针从他的额头浮现而出，直直朝着羽轩射去，可是急速的旋转让李锋的如意魂针失去了原本的准头，居然没有射中羽轩！

　　李锋焦急无比，在这个龙卷风暴之中，十分的危险，一个不好就会命丧这里，此刻需要的是坚强的意志，这样才有可能活下去。

　　而此刻的羽轩，不但没有坚强的求生意志，反而有着一股求死的意志，在这个龙卷风暴之中，那跟找死没有什么区别。

　　李锋知道羽轩是被梦魇海螺的魔音给迷惑了，或许是看到了什么让羽轩心死的情景，所以羽轩才会露出死志，可是李锋根本就想不到办法去唤醒羽轩！

　　古经文的念转之下，李锋心里的焦急缓缓消失了，他变得十分的镇静，看着羽轩的身体，估算着这个龙卷风暴旋转的速度。

　　李锋的眼睛突然亮了起来，额头一根如意魂针浮现而出，在李锋的掌控之下，瞬间飞出，但是却没有射向羽轩，而是射向了那条急速旋转的巨大水龙！


第524章 龙卷风暴

　　如意魂针并没有射向羽轩，这是李锋故意为之的，因为水龙是高速旋转着的，自己如果是朝着羽轩直射的话，水龙几个旋转，自己的如意魂针就会就偏离了羽轩的身体。

　　如意魂针刺空了，这样的计算也会有失误的，但是李锋并没有气馁，而是一次接着一次地尝试着，他并不敢一下子发射很多的如意魂针，在这个状态之下的羽轩，自己一根如意魂针都有可能引发意外，就别说更多的如意魂针了，如果李锋还有得选择，他是不会选择这样的办法的。

　　一次接着一次的尝试，一根如意魂针终于进入了羽轩的身体之中，顿时，羽轩的身体剧震了起来。

　　羽轩此刻的脑袋之中，神魂是一片混沌，什么感觉都没有，当李锋如意魂针侵袭而来的时候，羽轩的神魂感觉到了危险，自动开始防御了起来。

　　就像是一潭子死水之中，突然被投进了一颗小石子，虽然这颗小石子很小，但是却在这一潭子死水之中，荡起了一圈圈的波澜，一下子就让羽轩清醒了过来。

　　看到眼前的一幕，羽轩顿时惊出了一声的冷汗，自己居然放开了抓着铁链的手，如果铁链不是紧紧地锁在自己身体上的话，那自己这一下就会死在龙卷风暴之中了！

　　看到羽轩清醒过来，李锋朝着羽轩艰难地扬了扬手中的梦魇海螺，以羽轩的聪明加上对龙卷海峡的了解，羽轩一下子就明白了是怎么一回事。

　　可是，刚才自己看到的情景，到底是不是真的？羽轩心里有些疑惑。

　　不过，既然已经知道是梦魇海螺带给自己的幻觉，羽轩也就警惕了起来，并没有马上就陷入幻觉之中，而李锋此刻，却有些色变了。

　　他刚才陷入了幻觉之中，醒来又开始救羽轩，浪费了太多的时间，此刻的龙卷风暴，已经将他们带离了距离海面上千米的高度了！

　　上千米的高度，一旦摔落下去，铁定会粉身碎骨的，不过李锋心里还是渐渐平静了下来，毕竟自己的定魄期的修士，能够御剑飞行了，上千米的高度对于自己来说，不是那么致命的，就算是带着羽轩和铁梨木船，李锋也有信心抵抗得住。

　　“轰！”

　　龙卷风暴形成的水龙，高度到达了上千米之后，就再也维持不住了，就那样倒塌了下去！

　　“黑魔剑！”

　　李锋顿时大喝，黑魔剑浮现在脚下，想要稳住自己的身体。

　　可是，李锋低估了龙卷风暴的威力，也高估了自己的实力，因为龙卷风暴在倒塌的时候，巨大的水浪就那样冲击在了李锋的身体之上，带给了李锋千钧的压力。

　　御剑飞行，看起来十分的潇洒，但是却极为的脆弱，因为一个定魄期修士的灵识玄气，根本就只能支持自己飞行，一旦遇到了想这样的巨浪压迫，御剑飞行是根本做不到的！

　　羽轩也惊恐了起来，他的实力可比不得李锋，要是这样从上千米的高度被巨浪狠狠地摔在水面之上，绝对会粉身碎骨的。

　　李锋不是一般的定魄期修士，虽然龙卷风暴带来了千钧的压力，但是李锋还是勉勉强强将黑魔剑驾驭起来了，只是根本稳不住自己的身体而已。

　　这样下去必死无疑！李锋看着眼前的一幕，心里默念着古经文，变得极为的镇定起来。

　　“黑魔剑，斩！”

　　到了这个时候，保命是最为重要的了，其他的一切，都可以舍弃掉。

　　李锋将黑魔剑祭出，斩向了那根巨大的锁链，因为这根锁链连着羽轩和那只铁梨木船的，三重压力之下，李锋根本就承受不住，所以李锋为了保命，必须将其舍弃掉！

　　锋利的黑魔剑在李锋的掌控之下，将那条巨大的锁链给斩断了，顿时，那艘铁梨木船被巨大的水浪冲击而落，重重地摔在了水面之上！

　　饶是铁梨木是最为坚固的木头之一，也经受不住这样的冲击，顿时船身崩溃，在漫天的水浪之下，化为了碎木屑。

　　失去了铁梨木船的拖累，李锋拼尽全力施展御剑术，勉勉强强能够稳住自己跟羽轩了。

　　巨浪落下的速度很快，李锋刚刚将铁梨木船的负累去掉，稳住自己跟羽轩的身体，就已经坠落在水面之上了。

　　有着黑魔剑作为缓冲，李锋和羽轩重重地落在水面上的时候，并没有四分五裂，保住了自己的一条性命。

　　但是，李锋跟羽轩也十分的够呛，这样大力的撞击让他们感觉自己的身体骨骼都要散架了，特别是羽轩，脸色苍白如纸，一口鲜血喷出，显然是受了严重的创伤。

　　李锋也好不到哪里去，不过他的实力比羽轩的腰强悍许多，所以并没有受到重伤，只是感觉身体有些疼痛而已。

　　羽轩和李锋的身体，被龙卷风暴那倒塌下来的巨浪狠狠地冲进了水底之中，身体下降的趋势才在黑魔剑的掌控之下，缓缓地平复了下来。

　　生字秘运转，李锋立马就感觉身体上的疼痛感消失不见了。

　　脚下黑魔剑一动，出现在李锋的手中，靠着黑魔剑的带领，李锋就像是一条鱼儿一样，来到了羽轩的身边。

　　生字秘运转，李锋瞬间就将羽轩的伤势治疗好了。

　　羽轩恢复了过来，看到了四周的情况，想起了铁梨木船被摧毁的一幕，顿时看着李锋说不出话来。

　　在茫茫大海之中，自己跟李锋，居然没有了代步的船只，难道要游到暴风岛去？

　　李锋显然也想到了这个让人绝望的事情，不过在那样的情况之下，李锋别无选择，只能舍弃铁梨木船了。

　　“怎么办？”水中无法说话，羽轩只能用灵识传音跟李锋交流着。

　　“我也不知道，走一步看一步吧！”李锋也无奈地朝着羽轩传音说道。

　　“那我们上去吧！我在水中坚持不了多久。”羽轩对着李锋说道。

　　李锋点了点头，带着羽轩就来到了水面之上。

　　深深地呼吸了一口微带腥咸气味的空气，李锋和羽轩两人差点就舒服得呻吟了起来。

　　在龙卷风暴之中，不能呼吸，落入水中之后也不能呼吸，现在能够呼吸了，李锋才感觉平时在家根本就不在意的空气，居然是这样的美好，忍不住贪婪地呼吸着。

　　“糟糕！”羽轩也深呼吸了几口空气，旋即就张开了眼睛看着李锋，却突然发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”李锋看着羽轩惊恐的表情，不由得回头一看，顿时脸色变得十分的难看。

　　又是一条龙卷风暴袭击而来，而且正是朝着李锋赶来羽轩而来！

　　“草！”

　　李锋只来得及骂了一句，身体就被龙卷风暴卷入了水柱之中，旋转着朝着天空而去。

　　羽轩露出了痛苦的神色，刚刚从一条龙卷风暴之中逃得了性命，又被卷入了龙卷风暴之中，这还让不让人活了？

　　一样的龙卷风暴，一样的梦魇海螺的魔音，这一次李锋跟羽轩早就有所准备，所以，就算是自己的面前出现了各种恐怖的东西，他们都淡定无比，因为他们都知道，这个是幻觉。

　　一条黝黑的海蛇露出了剧毒的獠牙朝着自己的身体咬来，这让李锋不由得啼笑皆非起来。

　　进入这个龙卷风暴之中后，各种各样的幻觉都出现了，现在，居然弄出了一条海蛇来吓唬自己？

　　李锋根本就不去理会那条海蛇，而是借着龙卷风暴的威力开始淬炼身体，这是李锋进入这条龙卷风暴之中才想到的。

　　魔音可以淬炼神魂，高速旋转的水龙带起的冲击力可以淬炼身体，反正自己有把握从这个水龙之中逃得性命，何必着急？反正出了一条水龙就会落入另外一条水龙之中，还不如好好的借着这个机会修炼一下，也好保证自己充足的玄气灵识。

　　一阵剧痛传来，旋即李锋就感觉手臂有些麻痒起来。

　　张开眼睛一看，李锋看到了那条海蛇紧紧地咬住了自己的手臂，鲜血已经变成了黑色消失在水龙之中了。

　　“妈的，这个幻觉也太真实了吧？”李锋心里暗暗骂道。

　　既然是幻觉。李锋根本就不去管它，甚至，对于那种麻痒的感觉，李锋都没有去管，只是凝神修炼。

　　“嗯？这条水龙要崩溃了？”感觉自己上升的趋势已经停顿了下来，李锋立刻就张开了眼睛，果然，到达一定的高度之后，水龙就开始崩溃了。

　　只是，这条水龙的高度有些吓人，比起刚才的那条水龙，足足高了一半左右。

　　“轰！”

　　巨大的水龙开始崩溃，巨浪袭击而下，顿时将李锋的身体击打得阵阵生疼而李锋手臂上的那条海蛇，也被巨浪给击飞了，带走了李锋的一块血肉。

　　“妈的，不是幻觉！”看着自己手臂已经发黑了，李锋才猛然清醒了过来，这条海蛇他妈的根本就不是幻觉，而是被水龙席卷上来的真正海蛇！

　　生字秘运转，顿时，那些毒素就开始消退了起来，但是让李锋惊恐的事情发生了，这条海蛇不知道是什么品种，毒性十分的强大，生字秘虽然能够化解掉这种海蛇的毒素，但是一下子居然无法将其瞬间化解开来！

　　而自己的身体就要落在水面之上了，甚至李锋已经看到了羽轩那绝望的神情。

　　“戊土铠甲！”

　　李锋大喝了一声，运起身体之中为数不多的玄气，将一个戊土铠甲丢在了羽轩的身上，而李锋自己，由于生字秘还在运转的缘故，根本就没有办法再施展一个戊土铠甲给自己了。

　　“黑魔剑！”

　　关键时刻，李锋大吼了一声，黑魔剑就飞射而出，稍稍地减缓了李锋的下落的趋势，旋即李锋就跟着羽轩重重地撞击在了水面之上，那巨大的压力将李锋和羽轩的身体，拍入了水底几十米远！

　　生字秘终于将那条海蛇的毒素给化解了开来，同时也将李锋的身体修复了过来。

　　而羽轩在戊土铠甲的包裹之下，并没有死去，只是受到了重伤。

　　有着生字秘在，只要是不死，肢体没有断去，李锋就能够将羽轩给就过来。

　　在生字秘的帮助之下，羽轩清醒了过来，开始身边殷红的血液渗透在水中迅速消失的样子，朝着李锋露出了一丝苦笑。

　　这一下，李锋都有点不敢立刻出现在水面之上了，龙卷风暴太恐怖了。

　　可是，李锋忘记了一件十分重要的事情，那就是在天罚大陆之上，妖兽有两种，一种是生活在陆地之上的妖兽，这种妖兽很多也很常见。

　　第二种就是生活在水中的妖兽了，被称之为水生妖兽，这种妖兽很少出现在陆地之上，人类也只在陆地上生活，跟水生妖兽打交道的时间不多，所以大多人都不是很了解水生妖兽。

　　但是，围绕着魔域中原有着那么大一片的海域，里面的水生妖兽可以说是数不胜数！

　　鲜血的味道在水中蔓延，对于李锋和羽轩来说，他们当然感觉不到，但是对于在深海之战觅食的深海金鲨，却是十分的敏感。


第525章 深海金鲨（一）

　　龙卷海峡对于人类来说是一个死地，对于那些水生妖兽来说，也是也一个禁地，只有那些大型的水生妖兽，才敢靠近龙卷海峡的范围，一般小型的水生妖兽，一旦靠近就会被那些龙卷风暴给吸附上天空的，通常都会摔得七荤八素，有的甚至会被摔死。

　　深海金鲨是一种速度极快的鲨鱼，通体金色，成年的深海金鲨大概有二十米长，是深海之中一种极为恐怖的水生妖兽。

　　由于深海金鲨的金色的，所以在水中的时候十分的明显，所以深海金鲨捕猎，都是靠着灵敏的嗅觉还有那奇快无比的速度，才能够填饱自己的肚子。

　　龙卷海峡对于其他的妖兽来说是禁地，但是对于深海金鲨来说，却是一块福地，由于那些普通的水生妖兽在龙卷风暴的席卷之下，通常都会昏迷，这让深海金鲨在捕食上节省了很多的麻烦。

　　所以，这条深海金鲨一只都是在龙卷海峡不远处活动的，一旦龙卷风暴开始狂暴，它就会乘机进入龙卷海峡之中捕食。

　　靠着庞大的身体就奇快的速度，深海金鲨在龙卷海峡之中是生活得十分的惬意。

　　龙卷风暴又开始大爆发了，所以这条深海金鲨并没有放过饱餐一顿的打算，溜进了龙卷海峡的范围之中。

　　突然，它闻到了一股极为鲜美的血腥味，这样的味道跟一般的水生妖兽不一样，是属于一种叫做人类生物的。

　　深海金鲨尝过人类的滋味，那种美味让深海金鲨十分的迷醉，而且深深地记挂着。

　　但是由于龙卷海峡的危险性，近些年来，进入龙卷海峡的人很少，所以它再也没有尝过那种鲜美的味道了。

　　但是，那种味道已经渗入到了深海金鲨的骨髓之中，在闻到这种血腥味的时候，深海金鲨就兴奋了起来，速度也飙升到了极限！

　　李锋正准备缓缓上去，却突然感觉到了一股危险的气息，尚未明白发生了什么事情，李锋就看到了一条巨大的金色鲨鱼正在朝着自己跟羽轩急速地游了过来！

　　遇到水生妖兽了！李锋脸色大变，黑魔剑瞬间出现在手中，并没有逃逸的打算。

　　因为，此刻李锋和羽轩距离水面还有二十米左右，李锋带着羽轩拼尽全力冲出水面也需要五个呼吸的功夫，但是，二十米对付那只速度奇快的金色鲨鱼来说，不过就是一个呼吸的时间。

　　而且，此刻李锋距离那只深海金鲨不过五十米左右了，自己是根本逃不掉的，唯一的办法就是将这只深海金鲨给斩杀了！

　　羽轩也看到了那只深海金鲨，脸色狂变的时候迅速对着李锋传音说道：“李锋，那是深海金鲨，速度奇快无比！”

　　羽轩刚刚传音完毕，深海金鲨已经到了李锋的面前，面对如此的美味，深海金鲨毫不犹豫地一口朝着李锋咬去！

　　不能硬拼，深海金鲨带着雷霆万钧的气势而来，在水中深海金鲨的实力可以发挥到极限，而自己就不行，所以李锋想要暂时避开深海金鲨的锋芒，绕道到深海金鲨的身体后面，这样自己就能够占据一点主动了。

　　可是，李锋的身体被那条巨大的锁链锁住了，铁链的那一端，还拴着羽轩这么一个大活人的，李锋游鱼身法刚刚施展开来，就感觉身体一沉，游鱼身法居然施展不开！

　　而此刻，深海金鲨的嘴巴已经咬来了，李锋大半个身体已经在深海金鲨的口腔之中了。

　　“该死的！”

　　李锋在心里狠狠地咒骂了一句，手中的黑魔剑就光芒大作，化为了一道疾风，朝着深海金鲨的口中电射而去，正是神风剑法的第一式，神风如电！

　　神风如电在海水之中，威力被消弱了许多，而且，有着海水的阻隔，那道迅疾的剑气尚未刺中深海金鲨的身体，那些海水就已经击在了深海金鲨的口腔之中。

　　口腔无疑是脆弱的，深海金鲨在感觉不对的时候，尾巴一摆，脑袋迅速横移而开，速度奇快无比。

　　“刺啦……”

　　太近了，深海金鲨跟李锋的距离实在是太近了，所以深海金鲨虽然避开了口腔，但是不可避免地被李锋的剑气将嘴巴给划伤了，幸好没有伤到深处，只是划破了深海金鲨嘴边上的一点皮而已。

　　深海金鲨怒了，它可是这片海域的王者，居然伤在了这个人类的手中，这让深海金鲨感觉十分的屈辱。

　　巨大的嘴巴张开，十几道水箭就从深海金鲨的口中电射而出，朝着李锋和羽轩射来。

　　水箭在水中威力并没有消减许多，速度也十分的快，这是深海金鲨用于捕获猎物的最佳手段，能够将一些自己无法及时咬住的猎物斩杀！

　　李锋脸色一变，射向他的那些水箭他倒是不担心，但是他担心羽轩，不知道羽轩能不能避开那些水箭。

　　手中黑魔剑无声无息地划出，水中的阻力让李锋挥剑的速度也变慢了许多，只来得及将自己面前的那些水箭击散，而射向羽轩的三根水箭，李锋就无能为力了！

　　危急关头，羽轩的潜力也爆发了出来，虽然身体之中并没有什么玄气了，但是他依然拿出了自己的折扇，并没有将其打开，而是用折扇进行格挡，将两根水箭给击散了。

　　但是，还有一根水箭，羽轩原本是想要靠着身法闪避开的，但是在水中的他，速度降低到了一个非常可怕的程度，所以根本就来不及闪避，被那根水箭将左手臂给刺穿了！

　　殷红的血液迅速淡化在海水之中，深海金鲨闻到了这股郁浓的香味，一双无神的鱼眼睛之中，居然罕见地冒出了一丝兴奋的光芒。

　　不好，李锋看到羽轩受伤了，就知道事情有些不妙，虽然他对于这只深海金鲨不了解，但是他也看过一些关于水生妖兽的记载，当然也知道深海之中鲨鱼类妖兽的习性。

　　血液会让深海金鲨发狂的！李锋的游鱼身法迅速地展开了，来到了羽轩的身边，生字秘运转，羽轩手臂上的伤势就完全地好了！

　　但是，这一幕却刺激到了深海金鲨，不敢用口去撕咬李锋，撕咬深海金鲨就用自己庞大的身体去狠狠地撞击李锋和羽轩。

　　深海金鲨庞大的身体撞击而来，李锋根本就闪避不过去，只得将手中的黑魔剑对准了深海金鲨的身体。

　　“哧……”

　　锋利的黑魔剑狠狠地插进了深海金鲨的身体之中，但是深海金鲨的身体也已经撞在了李锋和羽轩的身体之上。

　　羽轩还稍微好了一点，李锋却有些倒霉了，深海金鲨是先撞在他的身上再撞在羽轩的身体上的，所以他承受的力量大了好几倍！

　　李锋感觉十分的难受，无法呼吸，所以李锋维持身体机能完全是靠着丹田之中的八星宝丹的，而战斗也需要使用宝丹，这就让李锋的实力下降了一个层次。

　　加上刚才在龙卷风暴之中消耗的玄气太多，在水中速度又发挥不出来，李锋现在的战力只有他巅峰时期的一半左右！

　　一口鲜血喷射而出，迅速淡化在水中，而羽轩也好不到哪里去，同样是喷出了一口鲜血。

　　剧痛让深海金鲨狂怒了起来，身体在水中剧烈地抖动着，想要将李锋甩开，但是根本就甩不开李锋。

　　黑魔剑带给深海金鲨的创口是巨大的，但是对于深海金鲨而言，这样的伤口并不致命，只是很痛罢了。

　　深海金鲨终于疯狂了，身体猛地扭转了过来，狠狠地一甩！

　　李锋只感觉自己的手腕都要脱臼了，赶紧用两只手握着黑魔剑，同时，羽轩的身体也跟着甩了起来，拉扯着李锋的腰杆，让李锋痛苦无比。

　　怎么办？李锋思考着脱身的办法，而深海金鲨却在海水之中疯狂地甩着，想要将李锋甩开。

　　有了！

　　李锋的眼睛突然亮了起来，自己只要离开了水底，就不必害怕深海金鲨了！

　　打定了主意，李锋就感受着深海金鲨甩动的方向，随时做好了准备。

　　深海金鲨的狂甩是没有目的的，它只是想要将李锋甩动得脑袋发晕就可以了，那样自己就可以吞食掉这两个人类了。

　　深海金鲨的身体突然往上面一甩，李锋的脸上就露出了一丝喜色，赶紧将黑魔剑从深海金鲨的身体之中拔了出来，他的身体就带着羽轩的身体，破开了海水，朝着上面飞去。

　　一下子摆脱了李锋，深海金鲨顿时大喜，回头就准备享用美餐，却发现李锋和羽轩二人，快要到海面上了！

　　深海金鲨顿时疯狂了起来，到嘴的美味可不能丢了，于是深海金鲨飞速地朝着李锋冲击而去，那嘴巴之中，十几根水箭电射而出，那锋利的牙齿，压朝着李锋咬合而来！

　　李锋焦急了起来，全力施展御剑术催动黑魔剑，黑魔剑就带着李锋和羽轩，冲出了水面，直直飞上了高空，深海金鲨的身体也跟着跃出了水面，但是没有咬到吊着李锋后面的羽轩，不甘地落在了水面之上。

　　“终于逃出来了。”李锋手一动，抓住了铁链将羽轩提了上来，说道。

　　“那可未必。”羽轩看着李锋的身后，一脸的苦笑。


第526章 深海金鲨（二）

　　李锋扭头一看，也苦笑了起来，刚刚逃离了深海金鲨的巨口，奶奶的，龙卷风暴又来了，这个龙卷海峡，还真的不是个人呆的地方啊！

　　远远看去，十几条龙卷风暴在海面上胡乱地旋转走动着，有几条龙卷风暴正在朝着李锋跟羽轩的方向而来，看样子，是无法闪避过去了，那些龙卷风暴周围的空气形成的气流，只要靠近就会被卷进去。

　　现在，李锋和羽轩就只有两个选择要么就被龙卷风暴吞进去，要么就进入海水之中，毕竟找水中，龙卷风暴的威力会大大降低的。

　　李锋和羽轩对望了一眼，同时苦笑了起来，两人的身体齐齐落入海水之中，一个巨浪打来，李锋和羽轩的身影就看不到了。

　　深海金鲨正在海谁水之中愤怒着呢，身为龙卷海峡的霸主，到嘴边的美味都丢了，这让深海金鲨觉得十分没有面子。

　　深海金鲨并没有立马就离开龙卷海峡，虽然这个时候的龙卷海峡十分的危险，但是人类的美味让深海金鲨暂时忘记了龙卷海峡的危险性，它觉得，那两个人类在龙卷海峡的龙卷风暴之中是活不长久的，一定会再次进入海水之中，自己只要安静地等待就可以了。

　　可是让深海金鲨没有想到的是，它才想完，就听到水面一声巨响，旋即就看到了那两个人类美味就再次进入了海水之中了。

　　深海金鲨狂喜了起来，张开那张巨大的嘴巴就朝着李锋和羽轩冲击而来。

　　李锋一进入海中的时候就在注意着深海金鲨的踪迹，看到自己猜刚刚进入海水之中深海金鲨就已经冲击了过来，让李锋的嘴角露出了一丝苦笑。

　　没有办法了，海水已经开始形成一个漩涡，开始往上升起，李锋知道这个是因为龙卷风暴形成龙吸水的原因，不过，这也让李锋有了对付深海金鲨的办法。

　　手猛地一拉锁链，羽轩的身体就飞速地朝着李锋而来，被李锋一把抓住了，旋即李锋就带着羽轩朝着远处游去。

　　李锋和羽轩所在的地方是在海水的表面，最多十几米深处，这个位置是龙吸水威力越来越小的位置，照道理来说，李锋应该使劲地往下游，这样就可以摆脱龙吸水的吸力了。

　　可是，李锋偏偏没有那样去做，这让羽轩有些疑惑起来，但是羽轩也相信，李锋的战斗经验比自己要丰富无数倍，他既然这样子做，就一定有他自己的打算。

　　李锋的动作让深海金鲨有些意外了，深海金鲨是一种极其聪明的水生妖兽，它看到李锋和羽轩二人急速朝着水深处坠落的时候，它冲击的地方就是在距离李锋脚下三米处，这样李锋和羽轩只要一钻下去，就会落入自己的口中了。

　　但是李锋的动作让深海金鲨的打算全部落空了，不想失去这两个人类美味的深海金鲨，就冲击的方向就微微有了一丝改变。

　　虽然深海金鲨是水生妖兽，对于水中游行十分的纯熟，但是这样一改变方向，它的速度就不由自主地变慢了一些，那种气势也变得弱小了许多。

　　李锋带着羽轩终于游出了这个龙卷风暴的吸力范围，感觉那种旋转着的吸力变小了许多，李锋就迅速将身体之中的无色玄气转化为金属性玄气，水生金，李锋只有将玄气化为金属性玄气才能够在水中达到玄气消耗最小的目的。

　　而且，金属性有着极强的穿透力，李锋模仿侯涛的裂空梭，让金属性玄气形成了一个裂空梭形状的玄气光罩，将自己跟羽轩包围了起来，迅速朝着水深处钻去，速度居然十分之快。

　　深海金鲨的身体已经冲击到了龙卷风暴的漩涡吸力的核心，而且龙吸水是越来越强的，深海金鲨到达漩涡核心的时候，吸力顿时大了一倍左右。

　　深海金鲨的身体庞大，避免了被龙吸水吸上天空的命运，顿时也因为它的身体庞大，吸力作用的范围太过庞大，让深海金鲨的速度一下子就降低了许多，等它好不容易冲过龙吸水的范围之后，李锋和羽轩已经拉开了跟它的距离。

　　深海金鲨狂暴了起来，它感觉自己又被这个人类给耍了，所以愤怒的它，迅速朝着李锋跟羽轩追去。

　　深海金鲨毕竟是水生妖兽，在水中的速度根本就不是李锋能够比拟的，没有几个呼吸的时间，深海金鲨跟李锋的距离就拉近到只有二十米左右了。

　　二十米，对于深海金鲨来说，只是几个眨眼的功夫罢了，但是对于李锋来说，二十米却是一个要命的距离。

　　而且，越往海水深处，浮力就越大，李锋感觉自己的速度是越来越慢，这样下去，马上就要被深海金鲨给追上了。

　　一咬牙，李锋带着羽轩迅速改变了方向，横移而去，想要闪避开深海金鲨的追击。

　　但是，深海金鲨已经提防到了李锋，在李锋横移的时候，它追击的方向也有了一丝丝的改变，这让李锋惊恐了起来。

　　“李锋，放开我，你一个人速度要快很多，足以逃出去。”疾驰之中，羽轩看到了后面紧追不舍的深海金鲨，也感觉到了李锋越来越慢的速度，不由得传音说道。

　　“不行。”李锋不能分神，所以他只是吐出了两个字来回答羽轩。

　　“可是，这样子下去，我和你都逃不掉的啊！”羽轩焦急了起来，但是身体不敢乱动，一旦他打扰到了李锋的速度，那深海金鲨就可以将他们两人给追上了。

　　李锋没有回答羽轩的话，但是也没有松开羽轩，用自己的行动告诉了羽轩，自己是不可能舍弃羽轩的。

　　羽轩微微有些感动，自己对李锋忠心一片，李锋也没有让自己失望，在这样的危急关头，李锋依然没有放弃自己的打算，所以，羽轩已经在心里暗暗地跟他自己说道，从今以后，自己绝对不会背叛李锋的。

　　“嗤！”

　　疾驰之中的李锋虽然没有舍弃羽轩，但是羽轩的话他却已经听进去了，想到自己速度这么慢的缘故，除了是在水中之外，还有羽轩和那根巨大铁链的负累。

　　所以李锋毫不犹豫地将黑魔剑给祭出来了，一下子就那根巨大的锁链给割断了，同时，也将束缚在羽轩身边的那一截，也割断了。

　　失去了铁链的束缚，李锋的速度快了一些，但是这样的一丝加速，对于李锋来说，根本就是杯水车薪，远远无法超过深海金鲨。

　　危机降临，李锋却无比的冷静，心里思考着脱身的办法，速度却没有慢下来，一样的在水中钻着。

　　突然，李锋的眼睛有些发亮，抓住羽轩的手突然一松，羽轩的身体就朝着水面浮去。

　　羽轩都还在心里暗暗感激着李锋，想着这么向李锋效忠，却突然发现李锋已经舍弃了自己，这让羽轩一下子错愕了起来，身体也以一种极为可怕的速度朝着水面升腾而去。

　　松开了羽轩，李锋的身体突然就停了下来，不但停了，而且李锋就像是在发疯一样，居然朝着深海金鲨冲击而去。

　　李锋的动作让深海金鲨有些惊讶，它不明白这个人类为什么会这么做，但是对于送上门来的美味，深海金鲨只能是张开了嘴巴朝着李锋咬去。

　　羽轩在急速上升了好大一会儿都没有反应过来，如果李锋是在自己传音的时候就将自己松开的话，他心里或许会好受一点，但是李锋那个时候摆明了就是不会舍弃自己，要跟自己同生共死的，给了自己希望，然后又突然松开了手，将自己打入了地狱之中，这样巨大的落差让羽轩很久都没有反应过来。

　　可是，羽轩毕竟是一个宝丹期的修士，而且羽轩也是一个十分聪明的人，在身体急速上升了一会儿之后，羽轩就用玄气稳住了自己的身体，看向了李锋。

　　当他看到李锋在松开自己之后并没有加快速度迅速离开，而是朝着深海金鲨冲去的时候，羽轩似乎明白了李锋的意思。

　　如果李锋是真的想要舍弃自己来保住他自己性命的话，那李锋大可以加快速度离开，甚至李锋够绝的话，完全可以用自己当成诱饵，吸引深海金鲨的注意力，那样李锋就有更大的把握活下去了。

　　但是李锋并没有那样做，所以，李锋应该是在发现无法逃脱深海金鲨追踪的时候，决定跟深海金鲨拼命，为了保全自己，也为了不让自己成为他的负累，才会松开自己的。

　　羽轩几个念头之间，就已经猜测到了李锋心里所想，同时，也为李锋开始担忧了起来，毕竟这里是水中。

　　李锋眼睛微微眯起，这样可以让自己的眼睛不会受到海水的侵蚀保证绝佳的视力。

　　同时，黑魔剑紧紧地握在了李锋的双手之中，那个裂空梭一般的金色光罩李锋依然没有撤去。

　　就在深海金鲨即将咬住李锋的时候，李锋的身体突然就是一个停顿，然后迅速朝着水面冲去，同时，李锋还不忘用手指的黑魔剑，在深海金鲨的嘴巴之上，划出了一道不深不浅的伤痕来。

　　深海金鲨顿时狂暴了，自己居然再次受伤了？居然连续两次伤在了这个渺小的人类手中？

　　李锋已经成功地将深海金鲨的仇恨死死地吸引住了，让深海金鲨暂时忘记了羽轩的存在，拼命地朝着李锋追击而去。

　　羽轩现在已经没有了任何的办法，他所能够做的就只是在心里祈祷李锋能够斩杀深海金鲨，还有就是等待，等待着李锋的解救。

　　没有羽轩的拖累，李锋又是朝着水面而去，速度非常的快，都差不多跟深海金鲨持平了！

　　深海金鲨紧追不舍，一双无神的眼睛死死地盯住了李锋急速游动的身体，似乎不将李锋一口吞下肚子就不放弃一般。

　　终于，李锋的身体临近了水面，李锋都能够看到那海浪一波一波的水面，也看到了那微弱的亮光，就像是一道曙光给了李锋希望！

　　玄气疯狂涌动，李锋借着这股玄气的冲击，一下子就跃出了水面，而且，出了水面的李锋并没有停止自己上冲的趋势，而是直直朝着高空电射而去！


第527章 收服深海金鲨

　　李锋就像是忘记了羽轩的存在一般，只顾着自己逃命，而紧追不舍的深海金鲨，追击李锋都有些走火入魔了，居然跟在了李锋的后面，一下子就跃出了水面十几米高！

　　然后，深海金鲨就看到了让它惊恐的一幕，李锋在跃起三十多米高的时候，就停顿了下来，然后头下脚上，双手吃着黑魔剑，就像是一颗流星一般，朝着深海金鲨冲击而去！

　　深海金鲨惊恐了起来，它能够感觉到来自那柄黑色长剑之上带来的致命危险感，想要迅速游开，闪避李锋的攻击，却发现了一个让它近乎绝望的事实！

　　那就是，它的身体现在是在空中，这样的它根无法发挥水生妖兽的优势，只能靠着地心引力，将自己的身体吸进大海之中。

　　这样的速度根本就和李锋的速度无法匹敌，在深海金鲨的身体刚刚接触到水面尚未露出兴奋的神色时，李锋的黑魔剑就已经插进了深海金鲨的身体之中！

　　“轰！”

　　深海金鲨和李锋，一起撞进了大海之中，而李锋手中的黑魔剑，已经齐柄没入了深海金鲨的身体之中，李锋的身体也像是一个八爪鱼一般，死死地趴在了深海金鲨的身体之上。

　　剧痛让进入海中的深海金鲨狂暴了起来，在大海之中飞速地游动在饿，想要甩掉背上的李锋。

　　可是，李锋手中的黑魔剑深深地插进了深海金鲨的身体之中，剩下的一只手，也凝聚起了金属性玄气，狠狠地插进了深海金鲨的身体之中，足足没进去了半截手臂！

　　这样还不算，李锋的手猛地一握，抓住了深海金鲨身体之中的一块血肉，双脚也化为了锋利的神兵，狠狠地穿进了深海金鲨的身体之中。

　　四重保险，让李锋牢牢地吸附在了深海金鲨的背上，任由深海金鲨怎么狂暴，怎么在海水之中翻转，就是甩不掉背上的李锋。

　　虽然深海金鲨奈何不了李锋，但是李锋想要杀死深海金鲨，也不是一件容易的事情，深海金鲨的身体那么大，比一般长剑都要长三分之一的黑魔剑，齐柄没入了深海金鲨的身体之中，却没有伤及到深海金鲨的要害，就更加不要说李锋的手跟脚了。

　　但是，李锋的嘴角却露出了一丝邪笑，附在深海金鲨的脊背之上，只是李锋计划的第一步，他想要做的不是杀死深海金鲨，而是收服深海金鲨！

　　不得不说李锋的想法非常之大胆，不说深海金鲨对李锋的仇恨，就算是一只素不相识的深海金鲨，也不会屈服在人类手中的。

　　但是李锋别无选择，在这龙卷海峡之中，在那些密集的龙卷风暴之下，李锋根本就没有办法保证自己能剖安全地去到暴风岛上，如果能够收服了深海金鲨的话，那事情就变得不一样了。

　　海面上危险无比，可是，在海底深处呢？龙卷风暴形成的龙吸水就算再怎么威力强大，也不可能影响到海底深处吧？只要自己将羽轩和自己固定在深海金鲨的背上，用金光罩保住自己跟羽轩的性命，自己不就可以穿过龙卷海峡了吗？

　　就算因为想到了这一点，李锋才会如此冒险丢开了羽轩，独自对付这条狂暴的深海金鲨，虽然可能性很小，但是李锋只能选择拼一把了。

　　“深海金鲨，我知道你明白我所表达的意思。”李锋发出了一股神魂波动，这根灵识传音不一样，是纯粹神魂发出的波动，虽然对于神魂的损伤巨大，但是李锋管不了那么多了，因为他只有这一个办法才能让他跟深海金鲨产生交流。

　　深海金鲨正在海中混乱地游动着，突然听到了一股神魂波动，身体就不由自主地停顿了一下，旋即就感觉到了，这股神魂波动是来自字背上那个可恶的人类！

　　“知道有怎么样？！”愤怒的深海金鲨，也用神魂波动对着李锋吼道。

　　得到了深海金鲨的反应，虽然不怎么友好，但是李锋还是松了一口气。

　　用神魂跟妖兽进行交流，李锋是第一次尝试，着对于一个人神魂的纯净度要求非常之高，幸好有着八个怪字在泥丸宫，让李锋能够跟深海金鲨进行交流。

　　“我们做一个交易怎么样？”李锋尝试着跟深海金鲨说道。

　　“交易？”深海金鲨一愣，旋即就狂暴了起来：“除非你将你的身体给我饱餐一顿，否则任何的交易我都不会答应的！”

　　“如果是用你的生命做交易呢？你也不答应？”李锋对着深海金鲨说道。

　　“我的生命？我的生命在我自己的手中，我为什么要用我的生命跟你进行交易？”深海金鲨怒道。

　　“因为，你的生命现在掌控在我的手中！”李锋说道。

　　深海金鲨的身体突然颤抖了一下，急速的游动也已经暂时停止了下来，这让李锋不禁心里大喜。

　　可是，深海金鲨的反应却让李锋气恼无比！

　　“哈哈哈，我的生命在你的手中？我说你的生命在我的手中还差不多！”深海金鲨狂笑了起来：“不要以为你附在我的背上就能够将我怎么样，我完全可以进入大海的最深处，到那个时候，就算你的实力不错，但是在那样的深海之中，你也只有死路一条！”

　　深海金鲨说得不错，深海金鲨现在完全可以无视李锋的存在，进入大海的深处，那样的话，就算李锋的定魄期修士，玄气也不可能是无穷无尽的，在对抗海水巨大压迫的时候，李锋的玄气会迅速消耗干净的，只要李锋的玄气一消耗干净，在深海之中，李锋的确只有死路一条。

　　“相信我，我的玄气是不可能消耗干净的，而我随时都可以杀了你！”李锋丝毫没有生气，对着深海金鲨说道。

　　“是吗？那你为什么不杀了我？”深海金鲨根本就不相信李锋所说的话。

　　“我不杀你，是想要让你带着我从海底穿过龙卷海峡，去到暴风岛！”李锋对着深海金鲨说道：“否则你早就死了！”

　　“想要我给你当坐骑？做梦！”深海金鲨恼怒了起来，到了此刻它才明白，李锋所说的交易竟然是让它做李锋的坐骑，这对于龙卷海峡的霸王深海金鲨来说，是一个巨大的耻辱！

　　“看来，不给你一点苦头吃吃，你是不会答应我这个交易的了。”李锋对着深海金鲨说道。

　　给自己有点苦头吃吃？深海金鲨微微一愣，旋即就感觉自己身体之中的妖气迅速地从自己的身体之中消失了，而自己背上的按个人类，却渐渐地强大了起来。

　　盗字秘，李锋对着深海金鲨施展了盗字秘，虽然深海金鲨的身体之中的是妖气，但是在李锋无色玄气的转化之下，还是变成了一股股精纯的玄气，让李锋的气势变得强大了一丝。

　　“我可以吸纳你的妖气作为自己的玄气，所以我说我的玄气是不会消耗干净的！”李锋暂时停顿了盗字秘的施展，对着深海金鲨说道：“而且，你也应该已经感应到了，我手中的这把黑魔剑是一把天器，或许你在怀疑我说的话，一把天器怎么可能只有这么一点威力？”

　　深海金鲨的身体已经停顿了下来，刚才自己妖气源源不断地消失就让它无比的惊恐了，现在听到李锋说他手中的是一把天器长剑的时候，深海金鲨就有些惊恐了，但是深海金鲨却不是那么相信李锋的话，就像是李锋所说的，如果李锋手中真的是一把天器的话，那斩杀自己还不是轻而易举的事情？

　　“可惜的是，我手中这把是顶级天器之一，而现在被我炼化成了我自己的本命神兵。”李锋强压着神魂的虚弱，对着深海金鲨说道：“或者你在怀疑，我这样的实力怎么可能炼化一把顶级天器作为本命神兵？我告诉你，那是因为这把天器剑灵拼尽了所有的力量才帮助我炼化成功的。”

　　“可惜的是，剑灵因为灵力消耗干净而陷入了沉睡，所有这把黑魔剑才无法发挥出应有的威能来。”李锋对着深海金鲨冷笑了起来：“但是我可以消耗我自己的神魂一部分，唤醒沉睡的剑灵，让黑魔剑暂时发挥出它原本的威力来！我想，像你这样高级妖兽的神魂，我的剑灵应该是十分喜欢的，说不定在吞噬完你的神魂之后，我的剑灵能够恢复一部分实力也说不定。”

　　李锋越说越起劲了，手中的黑魔剑也开始有些颤抖：“对，这样对我才是最好的，我怎么就那么傻，还要跟你做什么狗屁交易？只要让我的剑灵吞噬了你的神魂，剑灵就会恢复实力，有着一把顶级天器，我还怕过不了龙卷海峡？！”

　　李锋的一连串话让深海金鲨浑身颤抖了起来，身为妖兽，它在仔细感应了那把黑魔剑的时候，的确发现了那一股沉睡的恐怖剑灵，它相信，如果那个剑灵是子啊全盛状态的时候，自己根本就连逃的资格都没有！

　　而在李锋手中开始颤抖的黑魔剑，让深海金鲨恐惧了起来，特别听到了李锋的那些话，让深海金鲨以为李锋已经不想跟自己做交易了！

　　伐敌攻心才是上策，李锋之所以愿意消耗神魂也要所那么一大堆废话，就是为了让深海金鲨相信，它自己一点利用价值都没有了，这样才会让它恐慌！

　　如果自己一味地要让深海金鲨做自己的坐骑，这个深海金鲨一定会认为自己没有办法对付它，一定不会答应成为自己的坐骑的。

　　要让深海金鲨觉得，自己没有任何的价码根自己谈条件，它才会完全地屈服！

　　“唉，我的玄气消耗得太多了，看来要向你借一点来，好让我催动黑魔剑了！”李锋叹息了一声，盗字秘再次运转！

　　庞大的吸力传来，深海金鲨觉得自己全身的妖气都化为了一道洪流进入了李锋的身体之中！

　　盗字秘的运转，成为了压倒深海金鲨心理的最后一根稻草。

　　“我愿意带着你穿过龙卷海峡！”惊恐之中的深海金鲨，朝着李锋吼道。


第528章 神魂毒誓

　　李锋心里顿时狂喜起来，深海金鲨答应了，终于答应了！

　　其实李锋已经是强弩之末了，庞大的玄气消耗和神魂消耗，已经让李锋虚弱不堪了，而盗字秘吸纳而来的妖气，却只是自己身体之中的一个过客，根本滞留不了多久，能够化为自己真正玄气的，只是很少很少的一部分罢了。

　　而且，唤醒沉睡的黑魔剑剑灵，就是全盛状态的李锋，都不一定百分之百做到，更加就别说这样的李锋了，除非李锋发狂，燃烧神魂，那或许有一丝可能性。

　　幸好有盗字秘，让深海金鲨相信了自己的话，否则李锋还真的不知道接下来应该怎么办。

　　不过，李锋虽然心里狂喜，但是表面上却不动声色，只是将盗字秘停止了运转，对着深海金鲨发出了一道神魂波动：“可是，我觉得那样安全一点，黑魔剑的剑灵已经认我为主了，绝对是不会背叛我的，而你，万一你反悔怎么办？你阴我又怎么办？一旦我松开了你，就救逃跑了怎么办？”

　　李锋一连串的“怎么办”让深海金鲨目瞪口呆，依照深海金鲨原本的脾气，早就发飙了，不过在顾忌黑魔剑之下，深海金鲨学着思考了一下。

　　深海金鲨这么一思考，还真的觉得有几分道理，自己在水中的速度李锋根本就赶不上，一旦李锋离开了自己的身体，自己要逃李锋还真的没有什么办法，所以李锋的这些担忧，是正确的。

　　性命受到了威胁，让深海金鲨方寸大乱，加上它的灵智并没有那么地高，也不明白人类的狡猾，所以迅速地说道：“我可以用神魂发誓，这样我就不会背叛你了！”

　　“那你发吧，你发完之后我考虑考虑。”李锋在“犹豫”了很久之后，才“勉为其难”地答应了。

　　“我以神魂发誓，绝对不会背叛你，否则就让我死后被万千水生妖兽吞噬，尸骨无存！”深海金鲨为了保命，赶紧用自己的神魂发了一个十分恶毒的誓言。

　　可是李锋去而不干：“不行。”

　　“那要我怎么办？！”深海金鲨有些傻眼了。

　　“我说一句你说一句。”李锋想了想，说道。

　　“好吧。”人为刀俎，我为鱼肉，深海金鲨屈服了下来。

　　“我深海金鲨以神魂发誓，绝不背叛李锋，听从李锋的任何吩咐，也不会做任何伤害李锋性命的事情，以保护李锋为己任，不让李锋受到了任何的伤害，就算是要死，也要死在李锋的前面，如果我违背此誓，就让我落在人类的手中，血肉被做成美餐，神魂被黑魔剑剑灵吞噬，永世不得超生！”李锋思索了一遍，之后，一串长长的誓言就从李锋的神魂之中传达给了深海金鲨。

　　“不好意思，我的名字就叫做李锋。”说完，连李锋自己都觉得有些不好意思了起来。

　　深海金鲨的身体在颤抖着，显然是心理做着极大的心里斗争，李锋的所说的誓言太过恶毒了，也太过苛刻了，已经超出了深海金鲨的承受范围。

　　李锋也知道，要深海金鲨发一个这样的誓言有些难度，但是他必须这么做，否则自己的生命就要受到威胁了。

　　“既然你不愿意，我也就不勉强了，我这个人，从来就不喜欢威胁被人，就算你是一只妖兽，我也不会威胁你的。”李锋说着，就开始运转盗字秘了。

　　感受着妖气的急剧流逝和身体之中那柄黑魔剑的颤抖，深海金鲨欲哭无泪。

　　不喜欢威胁人？那你这是在干什么？在跟我谈心吗？深海金鲨在心里将李锋骂了一个通透！

　　“我深海金鲨以自己的神魂起誓，绝对不会背叛李锋，听从李锋的任何吩咐，以保护李锋为使命，如果让李锋受到了任何的伤害，就让我永世不得超生！”生怕李锋唤醒黑魔剑剑灵的深海金鲨，赶紧跟着李锋的话说了一遍。

　　李锋感觉没有什么不妥当之后，嘴角终于露出了一丝笑容，紧绷的心弦，也终于松懈了下来。

　　李锋是靠着一股气才能够坚持这么久的，现在心神一松懈，李锋就感觉一阵疲累传了出来。

　　“好吧，我不唤出黑魔剑的剑灵了，你先寻找到我的那个同伴，然后带着我们远离龙卷海峡！”李锋对着深海金鲨传递出一股神魂波动之后，身体之上的气势就消减了下来，变得虚弱不堪了。

　　深海金鲨感受到背上李锋的虚弱，就知道自己上当了，黑魔剑的剑灵在沉睡，李锋这样的状态怎么可能将顶级天器的剑灵唤醒？自己居然上当了！狡猾的人类！

　　感受着深海金鲨的愤怒，李锋叹息了一声，说道：“不要忘了你所发的誓言，我也答应你，只要我们到达了暴风岛，我就会让你离开，你没有跟我在一起，你还是深海金鲨，龙卷海峡的霸主。”

　　打一棒子给一个胡萝卜，这是千古不爽的手段，李锋说出了这句话之后，深海金鲨也就缓缓平静了下来，如果自己真的变成了李锋的奴仆，深海金鲨都有一种跟李锋同归于尽的打算了！

　　“希望你说话算话！”深海金鲨对着李锋传递出了一股神魂波动之后，就靠着记忆开始朝着羽轩所在地游去。

　　李锋也收起了黑魔剑，趴在了深海金鲨的背上，开始恢复玄气，同时也不忘给深海金鲨吃了一颗定心丸：“放心，我这个人，从来都不会说话不算话话的。”

　　“鬼才会相信你们人类所说的话！”深海金鲨气愤地朝着李锋传递了一股神魂波动，速度变得更快了。

　　“你慢点，我还要调息呢！”李锋有了不满地说道：“别忘记了你所发的神魂誓言！”

　　深海金鲨差点就一头朝着海底坠落了，神魂誓言，神魂誓言，自己就是被这个家伙骗得发了一个那么苛刻的神魂誓言，才会变成这幅模样的！

　　不过，神魂誓言无论的对于人类或者妖兽来说，都有着极大的束缚力，不逼到绝境，一般人是不会去破坏神魂誓言的。

　　羽轩正在拼命地抵抗龙卷风暴的吸力，他在海水深处憋了很久之后，发现李锋跟深海金鲨都没有了踪迹，而他的宝丹之中的玄气已经不能够维持自己在水中存活了，所以羽轩就慢慢地浮上了海面。

　　羽轩所在的地方，正是龙卷风暴的核心之处，他刚刚浮上海面，一条巨大的龙卷风暴就在缓缓成形。

　　羽轩没有李锋的实力，在水中实力就变得更差了，所以只能拼命地朝着远处游去，想要逃离龙卷风暴的吸引力。

　　可是，龙卷风暴的吸引力太大了，羽轩拼命的挣扎游动，也只能保证自己一下子不被吸入水柱之中，想要逃离？那是没有可能的事情。

　　难道自己要死在龙卷海峡之中了吗？羽轩的双目之中，露出了一丝绝望。

　　就在这个时候，羽轩突然感觉有些不对劲，似乎有一个庞然大物正在朝着自己靠近着！

　　羽轩一看，顿时惊恐了起来，那条深海金鲨，又来了，而且是直接朝着自己而来的，速度奇快无比，显然是想要将自己一口吞下肚子！

　　拿出了自己的折扇，羽轩决定，就算自己会变成深海金鲨肚子之中的一团食物，自己也要给深海金鲨一点创伤，自己可是八门之千门守护啊！

　　聚集起自己的一点灵识，羽轩正准备发动折扇这只的如意魂针，却突然发现，深海金鲨的背，已经露出了水面。

　　而且，似乎那只深海金鲨的背上，还有着一个人。

　　“李锋？！”羽轩张大了嘴巴，虽然隔得有些远，但是羽轩还是认出了，趴在深海金鲨背上那个不知道是死是活的家伙，就是李锋。

　　李锋已经死了？看着一动不动的李锋，羽轩只觉得一股怒气上涌，如意魂针就电射而出！

　　如意魂针威力不容小觑，但是在靠近深海金鲨的时候，深海金鲨背上的李锋却突然一挥手，羽轩发出去的那些如意魂针，就消失了。

　　“你娘的，居然用我的如意魂针来攻击我？！”李锋抬头，就看到了羽轩的脑袋，顿时破口大骂了起来。

　　李锋没死？

　　羽轩顿时激动了起来，但是看着那只急速而来的深海金鲨，羽轩又感觉头皮发麻，也没有去想李锋为什么会趴在深海金鲨的背上，也没有去想，李锋怎么可能完好无损地趴在深海金鲨的背上。

　　深海金鲨终于来到了羽轩的身边，却突然不动了，并没有去撕咬已经没有了任何反抗力的羽轩，这让闭着眼睛等死的羽轩，感觉有些不对劲。

　　“娘的，还不上来？等着龙卷风暴给我们收尸是不是？”看着羽轩居然闭上了眼睛没有动作了，李锋不由得破口大骂了起来。

　　“什么？！”羽轩张开了眼睛，看着深海金鲨那愤怒的双眼，又看到趴在深海金鲨背上破口大骂的李锋，脑袋一时之间根本就转不过弯来！

　　“事情有些复杂，你上来再说！”看着龙卷风暴渐渐成形，威力越来越大，李锋对着羽轩说道。

　　虽然不知道为什么，但是出于对李锋的信任，羽轩还是手脚并用地往深海金鲨的背上爬去。

　　可是，深海金鲨的身体十分的光滑，一丝玄气都没有了的羽轩，根本就爬不上去。

　　“愣着干什么？沉下去将他托起来啊！”李锋狠狠地拍了深海金鲨一下子，吼道。

　　深海金鲨身体颤抖了一下，十分屈辱地沉下了身体，将羽轩驼到了自己的背上。

　　“走啊！”李锋一把将羽轩抓住，对着深海金鲨吼道。

　　深海金鲨一摆尾巴，并没有沉入水下，在水面上迅速地游动着，朝着龙卷海峡之外游去。

　　羽轩目瞪口呆地看着这一幕，那张大的嘴巴，足以塞进去一个大鸭蛋了！


第529章 暴风岛

　　三天之后，李锋带着羽轩再次来到了龙卷海峡之中，这一次，李锋并没有太多的忐忑，站在船头，等待着深海金鲨的出现。

　　三天的时间让李锋和羽轩将自己的状态调整到了最佳状态，而今天的这个时辰，就李锋跟深海金鲨约定的时辰。

　　羽轩看着一脸自然平静的李锋，心里依然不平静，他从李锋的口中得知了深海金鲨已经被李锋收服的事实，也明白这一次去暴风岛，成功的几率非常之大，因为有着深海金鲨代步。

　　等了一会儿，深海金鲨依然没有出现，这让羽轩的心里有些焦急了起来，看着李锋说道：“李锋，深海金鲨不会不出现了吧？”

　　“不会。”李锋极其自信地说道，深海金鲨在自己的逼迫之下发下了那样恶毒的神魂誓言，除非深海金鲨真的不怕神魂誓言的束缚，不然深海金鲨就一定会出现的。

　　羽轩点了点头，不再开口，看着平静的海面，等待着深海金鲨的出现。

　　“来了！”

　　李锋突然说道，羽轩赶紧顺着李锋的声音望去，果然，属于深海金鲨那独特的金色鱼翅，正在划破平静的海面，朝着这艘小船而来。

　　感受到了李锋的气息，深海金鲨的身体就浮出海面，看着这个狡猾的人类，深海金鲨有一种不去理会他们的冲动。

　　不过，想了想自己所发的神魂毒誓，深海金鲨不得不低下了那颗高傲的头颅。

　　李锋却没有立马来到深海金鲨的背上，而是从袖里乾坤之中，拿出了一件怪模怪样的东西，再飞身来到了深海金鲨的上空，将那个东西朝着深海金鲨的脊背上按去。

　　“你干什么？！”看着那个怪模怪样的玩意儿，深海金鲨感觉到了一股很不妙的气息，赶紧对着李锋发出了一道神魂波动。

　　“没什么，就是不想再伤害你，所以就给你定做了一个马鞍。”李锋笑眯眯地看着深海金鲨，发出了自己的神魂波动：“不对，你不是骏马，所以不叫马鞍，而是应该叫做鱼鞍。”

　　深海金鲨的身体顿时翻腾了起来，愤怒的它朝着李锋发出了自己抵抗的神魂波动：“你不要侮辱我！”

　　“难道你想像上次那样，我们用手脚插入你的身体之中稳住自己的身体？”李锋皮笑肉不笑地看着深海金鲨，说道。

　　深海金鲨一愣，那梦魇一般的情景在深海金鲨的脑海之中浮现而出，立马就硬生生地打了一个寒战，那样的滋味，它可不想再次尝试了。

　　“所以，你还是背上这个吧！”李锋对着深海金鲨说道。

　　虽然充满了屈辱之感，但是为了避免自己的皮肉再次遭受到非人的折磨，深海金鲨在挣扎了一会儿之后，身体就停顿了下来。

　　李锋的嘴角露出了一丝笑容，缓缓地将那个“马鞍”安在了深海金鲨的背上。

　　“羽轩，我们走！”“马鞍”安装完毕之后，李锋就落在了自己的位置之上，感觉十分稳妥之后，对着羽轩说道。

　　羽轩点了点头，飞身就来到了李锋的身边，坐下来，用几根铁链将自己的身体固定在了“马鞍”之上。

　　“走，朝着暴风岛前进！”李锋兴奋地对着深海金鲨发出了一道神魂波动。

　　深海金鲨起航了，带着李锋跟羽轩，迅速地朝着龙卷海峡之中游去，并没有沉入水底。

　　龙卷海峡的周围，依然是一片十分富有的海域，所以又渔民会在这片海域之中打渔，当他们看到两个人坐在一条巨大的金色鲨鱼背上的时候，一个个都惊呆得半天说不出话来，直到李锋和羽轩的身影消失在这些渔民的眼睛之中，一个渔民才开口了。

　　“我没有看错吧？刚才那两个人坐的是条鲨鱼？”

　　“你没有看错，他们坐的的确是一条鲨鱼，好像就是那条深海金鲨！”另外一个渔民张大了嘴巴缓缓合拢，说道。

　　“什么？”另外一个渔民的嘴巴，再次张大了起来，呆呆地看着平静的海面。

　　有着深海金鲨这个坐骑，再次面对龙卷风暴的时候李锋和羽轩就是变得淡定了许多。

　　龙卷风暴一如既往地狂暴，而深海金鲨在遇到龙卷风暴的时候就带着李锋跟羽轩沉入大海之中，继续前进，终于穿过了让人闻风丧胆的龙卷海峡，看不到了前面不远处，那一座孤零零的小岛。

　　小岛非常的平静，根本就没有什么狂风在咆哮，这让李锋有些怀疑暴风岛这个名字的由来。

　　“你自由了。”李锋对着深海金鲨说道：“你在这个地方等我一个月，如果一个月都没有见到我们出现，你就恢复自由了，你白背上的东西，我现在就回帮助你将它取下来，你还是龙卷海峡的霸主，深海金鲨。”

　　李锋带着羽轩悬浮而起，然后就将深海金鲨背上的“马鞍”给取了下来，转身就朝着暴风岛飞去。

　　深海金鲨从水面之中浮出脑袋来，它到现在都还有点不太相信，这个狡猾卑鄙的家伙，居然真的说到做到，恢复了自己的自由了吗？

　　想着李锋的话，深海金鲨快活地在水中打了一个滚子，一个月，对于它来说，不过就是眨眼的功夫而已。

　　深海金鲨沉入了水中，消失不见，而李锋和羽轩，终于踏上了暴风岛的海滩之上。

　　四处打量了一番之后，李锋露出了迷惑的神色，这个暴风岛，似乎有点名不副实。

　　和羽轩对望了一样之后，两人就朝着暴风岛上走去，而李锋也开始念转古经文，属于千门图腾的神魂种子，果然发生了一点变化，旋转的速度比之前快了许多。

　　果然是在这里，李锋露出了惊喜的神色，他得到千门图腾被封印在暴风岛的消息是从剑痴的留言之中得知的，但是李锋并不是非常的确定，但是到了这一刻，李锋终于确定了。

　　“李锋，我们要小心一点，这个暴风岛名字叫做暴风岛，一定十分的危险。”羽轩伸手拿出了生死罗盘，却发现生死罗盘在这个地方失去了效用，这是羽轩得到生死罗盘之后，从来都没有遇到的情况，这让羽轩不由自主地担心了起来。

　　“暴风岛？你看这个地方，光溜溜的，会有什么危险？”李锋不屑地说道，但是心还是提了起来，对于这个暴风岛，李锋还是有着一丝忌惮之心的。

　　有着神魂种子的带路，李锋和羽轩迅速地朝着暴风岛的深处走去。

　　“嗯？那是什么？”就在李锋和羽轩，踏上了朝着暴风岛山峰道路之上的时候，突然暴风岛上，出现了一股狂风！

　　“是大风！”羽轩骇然色变，看着迅速席卷而来的狂风，不知道应该怎么办。

　　李锋却没有太大的担忧吗，这样的狂风虽然有些恐怖，但是怎么也不会比得上龙卷风暴的恐怖吧？

　　狂风侵袭而来，李锋跟羽轩的眼睛都张不开了，而李锋带着羽轩，双脚就像是生根了一般，没有在狂风的逼迫之下，后退一步。

　　狂风缓缓消失了，李锋和羽轩松了一口气，不约而同地看向了那股狂风吹向了广阔的海面之上。

　　那股狂风在降临在海面上之后，似乎是遇到了一股奇异的力量，开始旋转了起来，带着一波波海水升腾而起，声势越来越巨大。

　　“李锋，你看那个像不像是龙卷风暴？”羽轩呆呆地看着眼前的这一幕，对着李锋说道。

　　李锋神色凝重地点了点头：“不错，我想这个就是龙卷风暴的原型了。”

　　“那岂不是说，龙卷风暴的发源地，就是这个暴风岛？！”羽轩张大了嘴巴看着李锋，问道。

　　李锋点点头，转过身子看着暴风岛：“看来，这个暴风岛之上，也有着非同寻常的秘密啊！”

　　两人在感叹了一番之后，就继续前行，果然不出李锋的所料，在攀登暴风岛的过程之中，李锋和羽轩再次遇到了几股那样的狂风，而且，无一例外，那些一股股的狂风在进入海面之后，就迅速地旋转了起来，形成了一个个小型的龙卷风暴。

　　不过，让李锋跟羽轩略微心安的是，越靠近暴风岛，那些狂风的威力就越小，到了暴风岛的山顶之上的时候，那些狂风，几乎变成了一团团的微风了。

　　感受着泥丸宫之中第五个怪字的疯狂旋转，李锋露出了一丝笑容：“羽轩，千门的图腾应该就在这个附近了，我们找找看。”

　　羽轩闻言，顿时欣喜了起来，开始寻找一切诡异的地方。

　　李锋跟羽轩此刻已经在暴风岛的最高处了，但是李锋和羽轩都没有找到一点诡异的地方，似乎这个暴风岛，就只是一座普普通通的小岛，根本就没有封印着千门的图腾。

　　“李锋，你有什么发现没有？”羽轩看着李锋，问道。

　　“没有。”李锋皱起了眉头，到了这个地方，千门图腾的神魂种子反应是最大的，但是在这个地方，居然没有发现任何的异常之处。

　　暴风岛是一座非常贫乏的小岛，岛上只有一些并不怎么茂盛的灌木树，所以这个暴风岛上的一切，在都是一览无遗的，应该不会错过什么。

　　就在李锋跟羽轩都迷惑不已的时候，突然一团微风出现了，刮过李锋跟羽轩的身体，缓缓朝着上下刮去。

　　这样的微风在暴风岛上十分的平凡，所以李锋跟羽轩起先也不满意在意这样的微风。

　　可是，在怎么也找不到千门图腾的藏身之处的时候，李锋对于身边的一切都十分的关注。

　　所以，当这股微风刮过李锋身体的时候，李锋据警觉到了什么，皱起眉头看着这个一览无遗的暴风岛，突然想到了一件非常让他困惑的事情。

　　这些微风是怎么出现的？而且，它们怎么会越来越大，越来越狂暴？最后居然会变成让人闻风丧胆的龙卷风暴？甚至，那一片海域都不敢有人涉足？

　　最让李锋感觉诡异的是，这些微风出现的时间十分的精准，而且是一团一团的，李锋自问见多识广，但是也从来就没有听说过，风还有一团一团地吹的。

　　就像是……这些一团团的微风就像是一个人在呼吸，那些微风就是这个人的吐息！


第530章 一只乌龟

　　想到了这一点，李锋骇然色变，那些微风如果真的是某个存在的吐息的话，那那个东西的体积会有多大？

　　“羽轩，跟我一起感应这一团团的微风，是从什么地方发出来的”李锋对着羽轩，神色凝重地说道。

　　羽轩似乎也想到了什么，神色凝重地点了点头，连自己的灵识放出，感应着那一团团微风发源地。

　　时间真的十分的精准，李锋在观察微风来源的时候，特意注意到了这一点，所以他感觉十分的清晰，这些一团团的微风，就是一波一波的，间隔时间都是一样的长。

　　“羽轩，跟我走，微风是从那个地方发出来的。”第五波微风袭来的时候，李锋终于确定了微风的发源地，顿时对着羽轩说道。

　　羽轩点了点头，和李锋小心翼翼地朝着那面山壁靠去。

　　山壁十分的低，而且也不长，上面铺满了一种叫做爬山虎的怪藤木，枝叶十分的浓密，羽轩也曾经检查过这个地方，但是并没有发现任何异常的地方。

　　李锋和羽轩在山壁之前站定了，李锋更加的闭上了眼睛，全力注意着微风是不是真的是从这个山壁之处发出来的。

　　果然，就在李锋估算着微风即将出现的时候，那块山壁之上的爬山虎的枝叶，突然有了一会儿的摇晃，一团微风就迎面而来。

　　“就是这里了！”李锋狂喜了起来，迅速地跟羽轩来到了微风发出的山壁之前。

　　羽轩在犹豫了一会儿之后走上前去，查探了一下那处山壁，却没有发现什么异常之处。

　　李锋皱着眉头来到了山壁的前面，思考了一会儿之后，就探出了自己的双手，按在了那些爬山虎的枝叶之上。

　　果然是实质的，起先李锋还以为是这些爬山虎浓密的枝叶掩盖了什么，却发现这些爬山虎的后面，的的确确就是山壁，并没有什么洞穴之内的东西。

　　“怎么回事？”李锋疑惑了起来。

　　就在李锋疑惑不解的时候，爬山虎的叶子再次动了起来，一团微风再次出现了。

　　“绝对是这个地方！”李锋冷声说道，旋即将黑魔剑召唤而出，拿在了手中，对着那面闪避刺去。

　　锋利的黑魔剑将闪避刺了进去，李锋心里的疑惑就更加地深了，这个地方，的的确确是石壁啊！

　　“羽轩，让开，我将这些个爬山虎斩断了，再看看是怎么一回事！”李锋对着羽轩说道，旋即羽轩就后退了几步，看着李锋。

　　李锋没有丝毫的犹豫，拔出黑魔剑，将那些铺在山壁外面的爬山虎都斩断了，露出了里面沧桑的山壁。

　　“这是什么？”山壁露出来了之后，李锋就看到了完整的山壁之上，有着一个拳头大小的洞口！

　　羽轩靠近了过来，看着那个小小的洞口，皱起了眉头：“那些微风团，不会就是从这个小洞口之中发出来了吧？”

　　就在李锋跟羽轩百思不得其解的时候，一团微风出现了，果然就是从那个小洞口之中发出来的。

　　“千门图腾，就隐藏在这个闪避的后面！”李锋沉声说道，他已经确定了，千门的图腾封印之地，就在这个地方！

　　“可是，这个洞口这么小，我们能够怎么办？”看着那个只有成人拳头大小的小洞口，羽轩苦笑了起来。

　　“洞口小？那就将它扩大！”李锋扬了扬手中的黑魔剑，居然是打算用黑魔剑硬生生地开辟出一个洞口来！

　　“这样不好吧？”羽轩有些犹豫，万一触碰到了什么，就麻烦了。

　　“那你有什么更好的办法没有？”李锋对着羽轩说道。

　　“那你还是劈吧！”羽轩无奈地说道。

　　李锋手持黑魔剑，一下子就刺进了闪避之中，沿着弧度，李锋将玄气送进了黑魔剑之中，顿时，黑魔剑就在石壁之上划出了一个大大的一圈来。

　　在李锋的开辟之下，也敢巨大的洞口沿着那个小小的洞口开始出现，而山壁十分的厚，李锋在挖掘了十几米之后，就感觉有些力竭了。

　　羽轩也累得不轻，他被李锋当成了搬运工，将那一块块巨大的岩石丢出山洞，玄气的消耗也十分的巨大。

　　三天，李锋跟羽轩坚持不懈地挖掘着，终于在第三天的时候，李锋的黑魔剑刺空了！

　　“羽轩，到了，里面是空的！”李锋疲惫的脸上，突然出现了一丝狂喜之色，而羽轩也一样，惊喜了起来。

　　李锋却没有立即打开这条通道，而是盘膝坐了下来，开始调息恢复玄气。

　　羽轩虽然急不可耐，但是他也知道，封印着千门图腾的地方，说不定会有什么危险存在，将自己的状态调整到巅峰再进去，是最好的选择。

　　但是，千门图腾就在面前，羽轩心里激动无比，怎么也无法入静，更加就别说调息恢复玄气了。

　　好不容易，羽轩才将自己激动的心情给平复了下来，进入到了打坐的状态之中。

　　等到羽轩将自己的状态调整好，恢复到自己巅峰时期的时候，李锋早就站起来了，看到羽轩眼睛调整好状态了，李锋轻轻地点了点头，对着羽轩说道：“自己小心。”

　　羽轩神色凝重地点了点头，在这个地方，充满了未知性，羽轩也不知道他们接下来会遇到什么东西会遭遇到什么危险，自己不能靠着李锋的保护，在李锋应付不来的时候，只能靠着自己包袱自己。

　　深吸了一口气，李锋看着那上石壁，伸手拿出了黑魔剑，刺了进去。

　　一划一推，一个空旷的山洞就出现在了李锋跟羽轩的眼睛之中。

　　祭台，空旷的山洞之中，没有别的什么东西，有的只有一个巨大的祭台。

　　“羽轩，你就在这个地方等着我，我去看一下。”李锋对着羽轩说了一句之后，就朝着祭台缓缓走去。

　　“李锋！”羽轩叫住了李锋。

　　李锋回过头看着羽轩，皱起了眉头：“什么事情？”

　　“小心一点。”羽轩强笑了起来，对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即露出了一丝微笑：“放心，我会的。”

　　李锋说完，就朝着祭台走去。

　　祭台不高，大概有着十几米左右，有着一个台阶往祭台的上面。

　　李锋的脚，落在了第一道台阶之上，旋即，李锋的身体就停顿了下来。

　　羽轩的心，都已经跳到了嗓子口了，难道李锋遇到了什么危险不成？不忍李锋为什么不动了？

　　李锋不动的原因并不是遇到了什么危险，也不是遇到了什么困难，而是因为什么事情都没有发生！

　　就是因为什么事情都没有发生，李锋才会觉得事情有些诡异，依照李锋的经验，每一个封印着八门图腾的地方，都会有着不可预知的危险，火焰山脉的火魔和炙热岩浆，东唐帝国帝陵之中的傀儡机关，万佛山之中的炼妖塔，就更加不要说了，都让李锋差点栽在了那里。

　　来到暴风岛之前，李锋就已经做好了一切的心理准备，所以他才会将自己的状态调整好了之后才进入这个山洞之中。

　　但是，一切都太平静了，平静得让李锋的心里，有些发毛。

　　“李锋！”

　　看着李锋半天不动，羽轩终于忍不住叫了李锋一声。

　　“我没事。”李锋看了看羽轩，露出了一丝微笑，旋即往上踏出了一步。

　　依然没有发生任何的事情，这个祭台也没有出现什么诡异的现象，一切都十分的平静，没有丝毫的危险。

　　李锋犹豫了一会儿，再次往上走去，他走得很慢，生怕突然出现的危险。

　　可是，李锋都已经走了一半的台阶了，什么事情都没有发生，这让李锋松了一口气。

　　同时，李锋对着羽轩露出了微笑，或许这个是因为千门图腾封印之地太过隐秘，也或许是因为，封印千门图腾的人，认为没有人会太过龙卷海峡到达暴风岛，所以并没有在这个地方设置什么危险。

　　李锋的脚步变得轻快了起来，几步就来到了祭台之上！

　　祭台之上，并没有什么特别的东西，只有一只青色的乌龟安安静静地趴在了那里。

　　乌龟？

　　李锋看到那只青色乌龟的时候，嘴巴张得老大，千门的图腾，不会是这样的一只乌龟吧？

　　虽然青色的乌龟李锋从来就没有听说过，但是一只乌龟居然会是千门的图腾，这超乎了李锋的想象。

　　根据李锋对八门的了解，八门之中修炼的功法都十分的偏门，大多数都是很少见的玄功武技术法，而且，八门应该就是代表着八种迥异的力量！

　　销门图腾毕方神鸟，是火属性的神兽，而管谦虽然实力低微，但是他的确是火属性的修士，而且自己在得到阵字秘之后，自己的无色玄气就可以转化为纯正的火属性玄气了，所以销门应该是代表哦着火！

　　盗门图腾貔貅，李锋在得到阵字秘之后，就可以讲无色玄气转化为金属性玄气，而穆寒得到了阵字秘传承的时候，居然将他原本的阴阳绝脉给消除了，变成了一个金属性的修士，也就是所，盗门代表着金！

　　莫珊芝的木属性的修士，自己也是在得到生字秘之后，才能够将无色玄气转化为木属性玄气，也就表明了，魅门代表的是五行之木！

　　而千门根据李锋的猜测，应该是属于风属性的，因为剑痴就是一个风属性的修士。

　　当知道千门属于风属性的时候，李锋的心情就十分的激动，无论是他修炼的风行诀还是剑痴传下来的是神风剑法，都是属于风属性的，自己得到了千门之秘之后，自己的玄气就可以化为风属性的玄气，从而能够让自己的实力飙升！

　　而且，李锋之所以这么期待得到千门之秘，还有一个更大的原因，那就是风本无相，代表着急速！

　　李锋曾经猜想，千门之秘一定是跟速度有关系的，千门之秘，说不定就是急速的表现！

　　可是，面前的这只，青色的乌龟，怎么也不会跟极速搭上关系吧？要知道，乌龟可是天下间速度最慢的妖兽之一了！


第531章 千门图腾

　　“李锋，怎么了？”

　　看着脸色阴晴不定的李锋，羽轩不由得有些担心了起来。

　　李锋对着羽轩苦笑了起来：“羽轩，告诉你一个好消息和一个坏消息。”

　　羽轩一愣：“什么坏消息好消息？”

　　“好消息就是我在祭台之上看到了一只妖兽，很有可能是千门的图腾神兽。”李锋看着羽轩，说道。

　　“真的？！”羽轩狂喜了起来，身体就有些颤抖，期盼了这么久，终于找到千门图腾了，想到自己即将得到一只神兽战兽还能够得到千门的传承之秘，羽轩激动得在原地蹦了几个圈圈！

　　“不要太高兴了，千门的图腾如果真的是它的话，那我很抱歉地告诉你，它是一只乌龟。”李锋对着羽轩说道。

　　一只乌龟？

　　羽轩傻了，他跟李锋一样，也是以为千门之秘代表的是极速，但是千门的图腾居然是一只乌龟？那跟极速，怎么能够拉上关系？

　　怔了一会儿之后，羽轩就对着李锋说道：“不管千门图腾的什么，它就是千门的图腾，是我们千门一个膜拜的神兽！”

　　这下轮到李锋有些发愣了，旋即李锋就苦笑了起来，不管千门的图腾是什么，都是无法改变的事实，自己居然微微有些失望！

　　也不怪李锋，任谁看到现实跟梦想差太远的时候，都会失魂落魄的。

　　李锋不再说话，朝着祭台走去，踏上这个台阶，李锋就可以走向青色乌龟了。

　　“砰！”

　　李锋的身体，倒飞了出去，原本普通的祭台之上，遇到透明的光罩浮现而出，正是这道透明光罩，才会将李锋弹飞的。

　　李锋的身体倒飞而回，重重地落在了地面之上。

　　并没有受伤，李锋微微有些狼狈地站了起来，脸上并没有什么惊怒的神色，反而有一种如释重负的坦然。

　　李锋一只感觉不对，没有遇到任何的危险和困难，让李锋心里难安，现在终于遇到了阻碍，反倒让李锋的心，安定了下来。

　　这就是人类的劣性，也可以说人类本贱，就像李锋一样，解开图腾封印的时候遭遇到了各种各样的危险，李锋在心里破口大骂，但是像这样没有遇到危险，李锋又感觉不舒服了，现在遇到了阻碍，李锋就感觉心里踏实了。

　　“怎么了？”羽轩一下子就来到了李锋的身边，对着李锋说道。

　　“没什么，遇到一点阻碍而已。”李锋笑了笑，对着羽轩说道：“你等着，我去将千门图腾的封印解开！”

　　“嗯，你要小心。”羽轩看到李锋没有什么事情，顿时放心了下来，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，再次走上了祭台，在最后一阶的时候，李锋停了下来伸出了自己的手，果然感觉到了一道极为坚硬却富有弹性的一道透明光罩。

　　阵字秘运转而出，李锋开始寻找这个光罩的弱点，或者说是破绽。

　　光罩的形成，绝对是法阵造成的效果，而李锋的阵字秘，就是专门用来对付法阵的。

　　在阵字秘的窥探之下，李锋终于发现了这个透明光罩的薄弱之处，顿时，李锋收回了自己的双手，将黑魔剑召唤了出来。

　　黑魔剑在手，李锋的信心空前膨胀了起来，在无坚不摧的黑魔剑之下，李锋相信自己一定可以破解那道透明光罩的。

　　起身来到了自己察觉到了破绽之处，李锋挥舞着手中的黑魔剑，就狠狠地斩落了下去。

　　“咔嚓！”

　　就像是一大块玻璃碎裂了一样，整个透明光罩发出了一声脆响之后，就消失不见了。

　　李锋的嘴角，露出了一丝笑容，虽然现在的黑魔剑并不是巅峰时期，无法发挥出黑魔剑本身的威力来，但是就算是黑魔剑的剑身，也算得上是一件神兵利器，毕竟是用黑魔龙的骨骼打造而成的剑身啊！

　　透明光罩碎裂了，李锋就收起了黑魔剑，朝着那只青色乌龟缓缓走去，速度非常之慢，也李锋害怕还会有什么阻碍。

　　一路畅行无阻，李锋径直就来到了青色乌龟的身边，看着这只只有巴掌大小的青色乌龟，李锋怎么也无法将其和龙卷海峡之中的那些龙卷风暴联系起来。

　　这只乌龟是活的，李锋查探了一番之后，确定了青色乌龟的死活，因为站在青色乌龟的身边，一团团的气流正在从青色乌龟的口鼻之处散发出来。

　　青色乌龟的呼吸十分的绵长，李锋仔细地查探了一会儿之后，发现这只青色乌龟的呼吸频率跟在暴风岛遇到的那一团团的微风，频率的一模一样的，也就说明了，那些微风就是这只青色乌龟的吐息！

　　该死的，这样巴掌大小的一只青色乌龟，居然就是制造出龙卷风暴的凶手？李锋无语了起来，这样的差别也太大了吧？

　　青色乌龟安安静静地趴在那里，李锋的到来根本就没有惊醒它，它依然在沉睡着。

　　“喂，醒醒。”李锋对着青色乌龟说道。

　　青色乌龟根本就不理会李锋的叫喊，依然一动不动的。

　　“你是千门图腾吗？”

　　“你是叫什么？”

　　“我是八门之主李锋，来救你出去的。”

　　“我能够解开你的封印，让你恢复自由！”

　　“……”

　　李锋叽叽呱呱说了一大堆，青色乌龟就不理李锋，这让李锋的鼻子都气歪了。

　　虽然你是千门图腾，虽然你是神兽，但是你只是我八门图腾之中的一个而已，而且你会成为我手下千门守护的战兽，而我是八门之主，从某个方面来说，我是你的主人，爷爷的，我现在来救你，你居然不理我？还跟我耍大牌？

　　“喂，我跟你说话，你听到了没有！”

　　恼怒的那个，直接伸手抓向了青色乌龟，看样子，是准备硬生生地将青色乌龟叫醒。

　　李锋就是这样的一个人，管你是什么人，修为是不是比我的高，长得是不是比我帅气，是不是一个大美女，你对我不客气，我绝对不会对你客气，而你对我客气的话，我……我不一定对你客气。

　　李锋的手在距离青色乌龟三尺的时候就停下来了，不是李锋突然感觉不妥停止了抓向青色乌龟的举动，而是李锋的手，伸不出去了！

　　又是一道透明光罩！

　　李锋气得七窍生烟，封印青色乌龟的人也太可恶了，居然还来一道透明光罩！

　　阵字秘运转李锋再次找到了这个透明光罩的缺点，因为距离青色乌龟太近了，出动黑魔剑很有可能会让青色乌龟受伤，所以李锋决定使用阵字秘，轻轻地将这个透明光罩给解开。

　　阵字秘运转之下，遇到火红色的玄气荡漾而出，将那个小小的透明光罩包裹了起来，然后，李锋就感觉到了，那个透明光罩正在缓缓瓦解之中。

　　终于，透明光罩在李锋的努力之下，消失不见了，而李锋收回了自己的玄气，看着近在咫尺的青色乌龟，伸出了自己的右手，轻轻地拍向了青色乌龟的龟壳。

　　“喂，醒醒。”按在青色乌龟龟壳上的右手，轻轻地摇晃了几下，李锋出声叫道。

　　青色乌龟终于有反应了，龟壳颤抖了一下，然后那个脑袋就从龟壳之中伸了出来，一双小小的眼睛，也看向了李锋：“你是什么人？”

　　青色乌龟突然开口说话了，声音就像是一个充满威严的老学者，而李锋就像是老学者手下的一个小小学生。

　　“我？八门之主李锋，你应该就是千门的图腾吧！”李锋在微微一愣之后，对着青色乌龟说道。

　　“不错，我就是八门之千门图腾玄风神龟。”青色乌龟看着李锋，说道：“八门之主？现在的天罚大陆，居然还会出现八门之主？”

　　“千门弟子羽轩，拜见图腾大人！”羽轩不知道什么时候来到了李锋的身边，听到青色乌龟承认它就是千门图腾玄风神龟的时候，激动的羽轩，就跪拜在地。

　　一个宝丹期的修士居然在用大礼参拜一个巴掌大小而且老气横秋的乌龟，看起来十分的可笑，但是李锋却没有笑，他能够理解羽轩的心情。

　　“你们走吧！”

　　让李锋意想不到的事情发生了，玄风神龟在得知了李锋的身份之后，居然开口说了这样的一句话，跪在地上的羽轩，它甚至都没有去看上一眼！

　　“我的确是八门之主，我来就是为了救你出去的！”李锋对着玄风神龟说道，眼睛里却露出了一丝迷惑之色，似乎，这只玄风神龟并不想离开这个地方似的。

　　“救我？我为什么要你来救我？”但是，玄风神龟的话却让李锋目瞪口呆：“我在这里睡得好好的，你为什么要叫醒我？你知不知道，要找这样一个安静而且不会有人打扰的地方睡觉，是多么困难的一件事情？你们赶紧走，否则我就对你们不客气了！”

　　李锋和羽轩面面相觑，千门图腾玄风神龟，居然是这样子的？它被封印了，居然感到十分的舒服？这只老乌龟，太贱了吧！

　　“你是千门图腾，振兴八门需要你，所以你一定要跟我们离开这里，和我们一起振兴八门！”李锋对着玄风神龟，正色地说道。

　　“李锋是吧？落炎城李家庄出生，母亲是天魔宗上一代圣女，父亲是销门的弟子，十六岁的时候母亲自杀，李家庄被天魔宗灭门，你侥幸得到八门八大图腾的神魂种子，在火焰山脉凑巧解开了毕方神鸟的封印，旋即大闹东唐帝国的国都，解开了貔貅的封印，对了，你还找到了新一代的九尾灵狐，你现在身怀八门之三门的秘法，更加有着一把顶级天器黑魔剑，还和自己的小姨发生的不伦的关系。”

　　“你每到一个地方，都是生灵涂炭，天罚大陆对你的评价是一个无恶不作的混蛋，我凭什么相信你会振兴八门？我凭什么要去帮这样一个十恶不赦的无耻之徒？”玄风神龟看着李锋，一字一句，却将李锋所有的秘密，都一字不漏地说了出来。

　　如数家珍！


第532章 一字之差

　　李锋惊呆了，看着面前的玄风神龟半天说不出话来，这个老乌龟是真的刚刚醒过来吗？这些事情它是怎么知道的？

　　“没话说了吧？”玄风神龟看着李锋，说道。

　　李锋沉默了起来，玄风神龟说的都是真的，没有一丝做假，自己的确没有什么好反驳的。

　　“那又怎么样？”李锋看着玄风神龟，嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　“怎么样？难道你忘记了八门的宗旨就是代天行道吗？像你这样的人，怎么配做八门之主？”玄风神龟看着李锋，脑袋扬了起来：“如果真的出现了一个八门之主的话，第一个干掉的，就应该是你！”

　　李锋被玄风神龟给气乐了起来：“那你的意思是，我想要成为真正的八门之主，就要先将自己给杀了？”

　　“不错，你这样的人根本就不配成为八门之主！”玄风神龟看着李锋：“我是不会去帮你这样的人为恶天下的！”

　　“可惜啊可惜，八门图腾的神魂种子就在我的泥丸宫之中，如果我死了，八门就会真正地完蛋。”李锋看着玄风神龟，神色阴冷了下来：“你虽然是千门的图腾，但是，你不要忘记了，你只是千门的图腾而已，而我是八门之主，你必须得听我的！”

　　玄风神龟看着神色阴冷的李锋，说道：“我为什么要听你的？我不听你又能将我怎么样？”

　　“不怎么样。”李锋看着面前的玄风神龟，心里的怒气再也压制不住了：“我可以直接用你的神魂种子来掌控你，而你，是没有办法反抗的！”

　　“是吗？”玄风神龟笑了起来：“李锋，你对于八门的了解实在是太少了，对于你泥丸宫之中的八大图腾的神魂种子的了解，也少得可怜。”

　　“不错，我的神魂是有一部分化为了种子在你的泥丸宫之中，你可以使用那颗神魂种子帮助我破开我身体的封印，让我恢复自由，但是，如果我不配合你的话，那你就算是有着我的神魂种子，也无法对我做出任何的事情，要知道，在你泥丸宫之中的，只是我神魂的极少一部分而已，甚至，我可以讲我的神魂种子，召唤回来！”玄风神龟不屑地看着李锋。

　　李锋的脸色变得铁青了起来，遇到这样的一个软硬都不吃的老古董，的确十分的麻烦。

　　李锋深吸了一口气，既然无法强逼着玄风神龟屈服，那就只能动之以情晓之以理了。

　　“玄风神龟，你既然能够知道我的过去，想必也知道现在八门的情况吧？”李锋看着玄风神龟，说道：“现在的八门，基本上已经全部消失了，而我这个八门之主，根本就是天下的公敌！那些人知道我的八门之主之后，都在想办法对付我，那按照你的意思，就是说那些人杀我，我就要将脖子伸出去让他们杀死，这样才算得上是八门之主对不对？”

　　“你在这个地方多久了？你知道现在的情况吗？现在的天罚大陆已经不是以前的天罚大陆了，八门之主，也不再是一个救世主，而是天下公敌！”李锋冷冷地看着玄风神龟：“你就只知道八门之主应该锄强扶弱，那你知不知道，如果我不将自己变成一个无恶不作的混蛋，那些人会轻易地放过我吗？”

　　“我知道，你是认为我这样的行事风格跟八门之主的完全相违背，但是你要知道，现在的八门已经没落得不成样子，我根本就没有一点势力！想代天行道？只怕我还没有将那些强大的势力扫除，我就被那些人给扫除了！”

　　“你是认为，八门之主应该刚直不阿，以救济天下万物为己任，这样的八门之主在你的眼睛之中，才算得上是一个真正的八门之主。”李锋越说，就觉得心里的怒气就越大：“你他妈的知不知道，没有实力的时候就打出一副救世主模样的我，会是一个什么样的下场？！”

　　“的确，我的所作所为称不上代天行道为民请命，但是，我想要做到这些的前提是什么你不会不知道！”李锋对着玄风神龟吼道：“我需要实力，需要庞大的势力，这两样我没有的时候，我必须将自己隐藏起来，让他们觉得我就是一个微不足道混蛋，这样的人根本就不能成为真正的八门之主，这样一来，虽然他们会对我心生忌惮，但是因为我还没有触犯到那些人的利益，他们就不会尽全力来剿杀我！”

　　“你在这里沉睡了这么久，你知道什么？你有什么资格来评判我？”李锋指着玄风神龟的脑袋，破口大骂起来：“如果你能够让八门一下子兴盛起来，让我有着对抗天下的实力，我发誓，一定会将那些王八蛋给斩杀！”

　　这下轮到玄风神龟发呆了，它的确沉睡了很久，刚才被李锋唤醒了之后，就知道面前的这个家伙就一定是新的八门之主了，作为八门之中的护道者，玄风神龟在第一时间推演了一下李锋这个人，但是得到的讯息却让玄风神龟恼怒不已，新一代的八门之主，竟然是这样的一个人？

　　看着玄风神龟不再开口，李锋就接着说道：“八门为什么会没落？你难道不知道原因吗？树大招风，八门再怎么样厉害，也只是一群人组成的，打着代天行道的大旗，对付那些强大的势力，却不知道这样引起了多少人的忌惮？八门的没落，也是必然的事情！”

　　“这些不能成为你无恶不作的原因。”玄风神龟的固执让羽轩都有些傻眼：“就算你说的有一些道理，但是这些无法说服我帮助你继续无恶不作。”

　　“图腾大人。”到了这个时候，羽轩不得不开口了：“图腾大人，你被封印了太久的时间，对于外面的一切都不知道，你可知道，现在的世界，不管那些超级势力还是普通百姓，都将我们八门当成了洪水猛兽，我是千门的弟子，我也曾经想着代天行道，护卫弱者，但是事情却不是我想象的那面美好，我只要一报出千门的身份，就会遭受追杀，而且，不仅仅是我千门一门，其他的几门，情况都差不多，我们已经在那些人的口中，变成了天道的走狗！”

　　“代天行道？不错，八门的宗旨是代天行道，但是这样会有两个意思，我们宗旨的意思是，天道不公，不管那些弱者，所以我们才会组成八门，代替老天行道，将那些欺压弱小的人和势力，平复下来，让更多的弱者有着自己的生存空间。”李锋接过羽轩的话，说道。

　　“但是，历史是由胜利者谱写的，我们八门没落了之后，在天罚大陆之上就没有了话语权，成为了人人喊打的过街老鼠，那些话语权全部落在了那些大势力的手中！”李锋看着玄风神龟，缓缓说道：“代天行道，在他们的口中鞭策了代表老天行道，为的就算不然人类修士出现超级高手，帮助老头压迫人类！”

　　代天行道，居然还可以这样解释。玄风神龟有些傻眼了。

　　李锋说得不错，八门代天行道的宗旨，在那些人的嘴巴里，直接变成了代表老天行道，虽然只是一字之差，但是意思却完全不同了！

　　加上八门是由八大门派的组成的，组成这些门派的都是人，是人都有着自己的欲望，在八门的鼎盛时期，八门简直就是成为了最为强大的一个宗门，没有任何人能够对抗，有些人或者门派，根本就不是十恶不赦的，但是在八门中那些私心人的口中，他们就变成了无恶不作的大坏蛋，借以铲除异己。

　　月满则亏，水满则溢，八门终于倒塌了下来。

　　人们害怕再次出现这样的情况，所以就对八门赶尽杀绝，才会造成今天八门如此没落的情况。

　　“怎么会是这样？”玄风神龟喃喃自语，它被封印的时候，正是八门鼎盛时期，而玄风神龟，则是第一个被封印的八门图腾，所以它不知道后面的事情发展和变化，还以为现在的天罚大陆，还是以前的天罚大陆。

　　“玄风神龟，我需要你，千门更加需要你。”李锋看着喃喃自语的玄风神龟，轻声说道：“现在的八门，内有内忧，外有外敌，我们需要急速地将实力提升上去。”

　　李锋指了指依然跪在地上的羽轩：“他是千门之人，现在外面的千门之人很多，但是千门却分散四处，没有人能够将千门的力量凝聚起来，你是千门的图腾，羽轩是我挑选的千门守护，只要你们两个在一起，就是千门的正统，那些千门的散乱分支，就会聚集在你们的身边，到时候，千门的势力就会变得庞大起来。”

　　“现在的情况不一样了，我们必须先拥有自保的实力，才能够去想那些，才能够让那些人正视我们，我们所说的话，才会有说服力。”李锋诚恳地看着玄风神龟：“所以，我希望你能够帮助千门恢复鼎盛！”

　　玄风神龟沉默了起来，看了看面前的李锋，又看了看跪在地上的羽轩，玄风神龟最终缓缓摇头。

　　“江山易改本性难移，你这样的人很难改变过来的。”玄风神龟看着李锋，轻轻地说道：“所以，你们还是走吧！反正我没有任何的实力，帮助不了你们，还是让我在这个地方沉睡下去吧”

　　李锋顿时狂暴了起来，说了这么多，口水都说干了，这个玄风神龟，还是不答应，这跟茅坑里的石头没有任何的分别，简直就是一个超级老顽固！

　　“既然这样，那我就没有别的办法了。”李锋深吸了一口气，将羽轩的身体扶了起来，对着羽轩说道：“羽轩，你先下去，这里交给我。”

　　羽轩此刻，对于玄风神龟也没有了多少的好感了，看了看李锋，点了点头，转身就离开了祭台。

　　“玄风神龟，既然你一再坚持，那我也只有动粗了。”李锋看着玄风神龟，双手连连挥动，泥丸宫之中的那个属于玄风神龟的神魂种子，就缓缓地飞出了李锋的脑袋，出现在了玄风神龟的面前。

　　“你以为我没有实力，你就可以为所欲为了吗？”看到李锋居然想强硬地逼迫自己出来，玄风神龟不由得冷笑了起来。

　　“这是被你逼的。”李锋说道，双手一动，玄风神龟的神魂种子就朝着玄风神龟电射而去！

　　“翁……”

　　一圈青色的光芒从玄风神龟的身体之上浮现而出，而它的那颗神魂种子，也在这一刻进入了玄风神龟的身体之中！

　　青色光芒蔓延的速度很快，几乎是在眨眼的功夫，就将李锋包裹了起来。

　　被青色光芒包裹起来的李锋，脸色突然变得无比的苍白，身体也不由自主地颤抖了起来，一双拳头，死死地握了起来。


第533章 烈铃遇险

　　望夫山。

　　这是一个非常普通的小山峰，没有什么名气，因为它的地理位置并不是很好，靠在小小的龙卷镇边上，所以，就算这个望夫山有着一个非常美好的传说，也没有几个人会去游览一番。

　　孤零零的一座山峰太靠近龙卷镇了，所以妖兽也没有几只，冒险者也不会前来这个地方冒险，所以，这个望夫山最多就是为龙卷镇的村民，提供了一些干柴而已。

　　烈铃此刻就坐在望夫山上，她选择这个小山峰进行闭关苦修，一是听龙卷镇的村民说起了这个望夫山的美丽故事，二是，这个龙卷镇的周围，也没有什么好地方提供给烈铃进行闭关苦修。

　　烈铃在望夫山的山顶，给自己搭建了一个简陋的草屋，大黄就在屋外，而那个小月，就在烈铃的身边呼呼大睡。

　　烈铃此刻并没有去管这个诡异的小月了，她现在正在处于突破的紧要关头。

　　烈铃原本是定魄期尸狗境的修士，在几天苦修之后，烈铃居然感觉到了一丝突破的契机。

　　不得不说，人类的潜力是巨大的，烈铃受到了打击，意识到了自己实力的严重不足之后，烈铃的全部身心，都放在了修炼之上，就连李锋，烈铃都暂时忘记了！

　　伏矢魄在烈铃的苦修之中，突然出现了，烈铃却没有丝毫的惊恐，一双美丽的眼睛之中，有的只有镇定之色。

　　定魄的法诀，几乎每个宝丹期的修士都会知道，而且没有别的途径，没有、个人定魄的办法都是一样的。

　　烈铃的火灵缎是一星地器，成为了她的本命神兵之后，攻击力虽然没有得到很大的提升，但是防御力，却十分的恐怖。

　　在烈铃开始对付伏矢魄的时候，大黄则是警惕地看着四周，生怕有人会在这个时候打扰到烈铃。

　　三个时辰过去了，烈铃的那座简陋草屋早就在烈铃跟伏矢魄对抗的时候倒塌了下来，而此刻的烈铃，正盘膝而坐，脸色苍白却镇定，显然已经将伏矢魄收服，现在正在炼化伏矢魄。

　　可是，就在烈铃开始炼化伏矢魄的时候，龙卷镇突然来了一群不速之客。

　　这一群不速之客不多，只有十一个人，但是他们的胯下都骑着一匹高大的黑色骏马，一路行来，看到他们的人们，纷纷闪避开来，就像是看到了什么洪水猛兽一般。

　　的确是洪水猛兽，或者说这些人比起洪水猛兽都要可怕得多！

　　黑旗军，这十一个人显然是属于天魔宗的绝强战力黑旗军的一个小分队，他们径直走进了龙卷镇之中。

　　没有休息，这一个黑旗军的小分队在进入龙卷镇之后，只是微微地停顿了一下，就继续朝着前面走去，他们来到李家庄的又任务的。

　　为首的那个黑旗军，显然是这一个黑旗军小分队的队长，他的手中拿着一块黑色的石盘，那一杆属于好价钱专属的黑色长枪，静静地悬挂在黑色的骏马身上，等待着饮血一刻的到来。

　　黑色石盘之上，有着三个小小的光点，两个比较近，一个相对来说，比较远。

　　越来越近了，黑旗军小分队的队长，看着那两个小光点，那双阴冷的眼睛之中，流露出了一丝杀气。

　　迎风酒家，是龙卷镇上的一个很小的酒楼，小得让人几乎忽略，但是这些黑旗军们，径直来到了迎风酒楼的门口。

　　“几位大人，来到小店有何贵干？”迎风酒楼的老板，看到这一小分队的黑旗军，脸色无比的苍白，但是依然挂上了衣服献媚一般的微笑，弯下了那个本来就很弯的腰。

　　“杀人。”

　　那个队长，轻轻地吐出了两个字，却让这个小小的迎风酒楼，立刻被一股凛冽的杀气包围了起来。

　　几个酒客，正在迎风酒楼之中大吃大喝着，看到门口的情况，感受到黑旗军身上带来的浓烈杀气，一个个脸色狂变，拿着酒杯的手，都忍不住颤抖了起来。

　　“黑旗军执行任务，无关人等，迅速离开。”黑旗军的小队长，并没有收起手中的黑色石盘，也没那杆黑色长枪，只是冷冷地说道。

　　迎风酒楼之中，安歇酒客听到了黑旗军小队长的话，一个个如获大赦，迅速地朝着门口走去，一个个都走得小心翼翼，生怕碰到了这些杀神。

　　黑旗军并没有为难这些人，真的让这些人离开了。

　　“你们两个，不能走。”最后两个酒客，跟在了前面那些酒客的身后，在经过黑旗军身边的时候，那个黑旗军小队长，却突然伸出了手，挡住，那两个人，轻声说道。

　　“为什么？”两个酒客的脸色变得无比的苍白起来，双腿也有些哆嗦，其中一个酒客，压下了心里的惊恐，抬头看着那个黑旗军小队长。

　　“吕少卿，吕少国，四个月前进入魔域中原。”黑旗军小队长，看着那两个酒客，问道：“我可有说错？”

　　两个酒客，脸色大变，这个黑旗军小队长，怎么可能知道自己的名字？

　　“你们想要怎么样？”

　　“进入魔域中原的时候，你们都应该清楚一件事情，那就是不是魔域中原的居民，在进入魔域中原之后，必须在三个月里离开魔域中原，否则杀无赦！”黑旗军小队长收起了手中的黑色石盘，右手五指，微微弯曲了起来，那杆悬挂在黑色骏马身上的长枪，就升腾而起，落在了黑旗军小队长的手中。

　　吕少卿吕少国是两兄弟，他们这一次进入魔域中原是冒险而来的，但是这一次他们的运气不怎么好，并没有得到什么收获，连回去的费用都没有得到，所以他们才会选择继续在魔域中原之中逗留。

　　他们也知道魔域中原的规矩，但是他们认为，他们两个只是一个小角色，修为不过是宝丹期化液境，而且他们已经躲到了并不繁华的龙卷镇，以为天魔宗是不会在意他们的。

　　可是，天魔宗的人还是来了，来的还不是一般的人，来的是天魔宗最为恐怖的力量，黑旗军！

　　自己两兄弟，何德何能？居然会劳驾黑旗军前来剿杀自己二人？

　　“大哥，走！”吕少卿是弟弟，思维比较灵活，在黑旗军小队长说出了来意之后，心里就在盘算着，看到黑旗军小队长拿起了那杆黑色长枪，吕少卿就怒吼了一声，一头玄气凝聚而成的猛虎，就朝着那个黑旗军小队长扑去，同时口水大喝！

　　“哧！”

　　黑旗军小队长并没有什么特别的动作，只是扬起了手中的黑色长枪，然后猛地刺出，那头玄气凝聚而成的猛虎，就瞬间溃散，而那杆黑色长枪，也已经将吕少卿吕少国两兄弟，刺了一个对穿。

　　“定魄期的黑旗军！”吕少国看着从自己胸口透露而出的黑色长枪，看着自己弟弟在长枪之上挣扎着，嘴里喃喃自语，眼神渐渐涣散。

　　“砰砰！”

　　黑旗军小队长，将手中的长枪猛地一收，吕少卿吕少国两兄弟的尸体就倒在了地上，而那杆黑色长枪，再次落在了骏马的背上。

　　“还有一个。”黑旗军小队长将长枪放好了之后，再次从袖里乾坤之中拿出了那块黑色的石盘，轻声说道。

　　此刻，黑色石盘之上，两个靠得比较近的小光点，已经消失不见了，只剩下一个孤零零的小光点在黑色石盘之上，一闪一闪的。

　　“哒哒哒……”

　　黑旗军动了，朝着剩下的那个小光点走去，只留下两具渐渐开始冰冷起来的尸体。

　　黑旗军的小分队，终于来到了望夫山的山脚，此刻的夜色，正在缓缓降临。

　　“哒哒哒……”

　　黑旗军并没有丝毫的停顿，策马朝着山峰上走去，黑旗军小队长手中的那个黑色石盘，一个小光点越来越近。

　　“翁！”

　　烈铃的身体之中，突然传来了一阵颤抖的声音，而烈铃的身体也跟着颤抖了起来。

　　“汪汪！”

　　大黄突然尖叫了起来，嗅觉灵敏累得大黄，发现了山脚的不速之客，立刻大叫了起来。

　　而烈铃，此刻正在炼化伏矢魄的最为紧要关头，根本就没有理会大黄的叫声，她可不想，功亏一篑。

　　“大黄，五星地兽。”听到了大黄的声音，黑旗军的按个小队长，突然停了下来，眼睛里有着一丝兴奋之色。

　　他们是黑旗军之中的一个精英小分队这一次接到命令来到龙卷镇，当然不会是为了吕少卿吕少国两人的，他们的目的，就是山上的烈铃！

　　黑旗军小队长，微微停顿了一会儿之后，继续往山峰之上走去，五星地兽的大黄，居然没有给这个黑旗军小队长造成一点的惊讶，难道，他的修为达到了定魄期的第七境界了么？

　　终于来到了山峰之上，黑旗军小队长也已经看到了盘膝而坐的烈铃，和，满眼睛凶光的大黄，至于那个小猫一般的小月，直接被黑旗军小队长给无视了。

　　“散开，提防烈铃逃脱。”来到山峰上之后，黑旗军小队长的手一挥，十名黑旗军骑士就散了开来。

　　“务必斩杀烈铃。”黑旗军小队长，说出了此行的目的，同时，驾驭着骏马朝着烈铃走去！

　　十五的月亮很圆，靠近海边的龙卷镇，空气很好，漫天的星光倾洒而下，将一切都照得如同白昼一般。

　　“吼！”

　　感受到了那名黑旗军小队长的危险，大黄没有丝毫的犹豫，立刻变身了，带着虎威的吼声朝着黑旗军小队长冲击而去，而小月，则是身体颤抖，躲在了烈铃的身体后面，一双新月一般的眼眸之中，充满了惊惧之色。


第534章 千门之秘

　　“烈铃！”

　　李锋尖叫了起来，看着十一个黑旗军将烈铃包围了起来，看着小月一双小小的爪子死死地抓住烈铃的衣服浑身在颤抖的模样，李锋就忍不住怒吼了起来！

　　是的，李锋看到了一切，从十一个黑旗军出现在龙卷镇的时候，李锋的眼睛就已经看到了这一切，甚至，李锋也能够感觉到，那个黑旗军小队长是一个定魄期第六境界的修士！

　　青色光芒消散了，李锋顿时清醒了过来，看着面前的玄风神龟，神色激动无比。

　　“这些是你让我看到的？”李锋想起了自己在龙卷风暴之中的幻觉，想起了刚才的一幕，居然是如此的逼真，而且，两个幻觉都是一样的，都是烈铃遭受到了黑旗军的剿杀！

　　“不错。”玄风神龟看着李锋，说道：“我知道烈铃对你来说，是一个非常重要的人，而此刻，她被黑旗军包围了起来，依照烈铃的实力，依照黑旗军的实力，烈铃这一次，死定了。”

　　“这些都是真的？”李锋看着玄风神龟，心里有些怀疑。

　　但是，玄风神龟却没有回答李锋的这个问题，而是看着李锋说道：“你现在有两个选择，一是在这个地方跟我耗下去，我敢保证，你奈何不了我。”

　　“第二个选择，就是迅速赶回去，说不定你还能够救援烈铃，毕竟那只深海金鲨，还在暴风岛外等着你。”玄风神龟说道。

　　“羽轩，我们走！”

　　李锋在思考了一会儿之后，就收回了玄风神龟的神魂种子，跃下了祭台，对着羽轩说道。

　　“怎么来了？玄风神龟答应了？”羽轩并不知道在李锋的身上发生了什么，对着李锋问道。

　　“没有，但是现在烈铃有危险，我们必须去救她！”李锋三言两语，将刚才自己看到的那一幕，对着羽轩快速了地说了一遍。

　　“李锋！”

　　羽轩脸色有些变化了：“那些只是幻觉，烈铃并不一定遇到了危险，说不定是玄风神龟特意那样做的，我们好不容易来到了暴风岛，玄风神龟就在面前，我们怎么可以就这样离开？！”

　　“是啊，我就在这里，你不是希望得到强大的实力势力吗？将我的封印解开，我就算是不会帮助你，但是你至少可以得到千门之秘，能够让你的实力飞速增长！”玄风神龟的话远远传来：“而且，只要你一离开，我可以保证，你再也无法进入暴风岛。”

　　“李锋！”

　　羽轩看着李锋，露出了哀求的神色：“那些全是幻觉，是幻觉啊！你不要被玄风神龟给迷惑了！”

　　“我答应过烈铃，不让烈铃受到任何的欺负。”李锋看着羽轩，一字一句地说道：“而且，那些有可能不是幻觉，难道你忘记了吗？我们来到魔域中原已经超过了三个月，我们已经在天魔宗的黑名单之中了！烈铃的行踪暴露，绝对是有可能的！”

　　“你也说了，是有可能，万一不是呢？失去了千门之秘，怎么办？怎么办啊！”羽轩有些疯狂了起来，对着李锋吼道。

　　“羽轩，有些事情，比任何东西都重要。”李锋看着羽轩，轻声地说道：“如果我为了得到千门之秘而让烈铃死去的话，我想，我这一辈子都会活在内疚之中的，我不想我以后活在悔恨之中，你知道吗？！”

　　“可是，失去了就在手边上的千门之秘，你就不会遗憾悔恨了吗？！”羽轩毫不示弱地对着李锋吼道。

　　“对于我来说，千门之秘和烈铃比起来，我选择烈铃。”李锋神色平静地看着羽轩：“你也不必留在这里了，没有我，你是无法解开玄风神龟的封印的，跟我走吧！”

　　“不！”

　　羽轩的神色，变得无比的疯狂：“千门之秘，对于千门太重要了，我不会就这么放弃的！”

　　李锋静静地看着羽轩，沉默了一会儿说道：“羽轩，对不起，我必须离开了，我会带着烈铃来找你的！”

　　李锋说完这一句话之后，就展开了身形，迅速地朝着洞口激射而出。

　　“或许，你会是一个合格的八门之主。”就在李锋的身体即将消失在洞口的时候，玄风神龟突然开口了。

　　羽轩一愣，不明白玄风神龟的话是什么意思。

　　“翁……”

　　正在急速前进的李锋，突然感觉自己泥丸宫之中的八个怪字，疯狂地旋转了起来，同时，属于玄风神龟的那个神魂种子，狂暴了起来，将李锋一下子就震晕了。

　　“去吧，将李锋背回来。”玄风神龟说道。

　　羽轩有些傻呆了，过了一会儿才发现，玄风神龟是在跟他说话，属于羽轩赶紧走出了山洞，就看到了倒在地上的李锋。

　　二话不说，羽轩背起李锋就来到了山洞之中。

　　“来祭台。”玄风神龟再次说道。

　　羽轩点了点头，将李锋的身体背上了祭台，放在了玄风神龟的面前。

　　“或许，你是对的。”玄风神龟看着李锋，轻声说道：“所以，我决定帮助你，因为，这也是我的使命。”

　　“图腾大人，你决定出山了？！”羽轩顿时狂喜了起来，看着玄风神龟露出了狂热之色。

　　“不错。”玄风神龟说道，旋即，属于它的神魂种子就从李锋的泥丸宫之中飞了出来，进入了玄风神龟的身体之中。

　　过了一会儿，玄风神龟的身体之上，一圈圈青色光芒荡漾而出，一直维持了一个时辰，那些青色光芒才缓缓消失了。

　　青色光芒消失，玄风神龟的身体也跟着消失了，这让羽轩惊恐了起来，赶紧叫道：“图腾大人，你在哪里？！”

　　“我在这里。”一只青色的乌龟缓缓浮现而出，缓缓地落在了地上，慢慢地爬到了李锋的身边。

　　玄风神龟的神魂种子，从玄风神龟的身体之上飞出，没入了李锋的身体之中，顿时，李锋的身体就颤抖了起来，一双手也死死地抓住了自己的头发，在祭台上滚来滚去。

　　“图腾大人，李锋怎么了？”羽轩惊恐地看着痛苦不堪的李锋，看了看玄风神龟，心里有些怀疑，是不是这个老乌龟在借机报复。

　　“他在承受与消化演之秘。”玄风神龟轻声说道。

　　“演之秘？就是千门之秘？！”羽轩瞪大了一双眼睛，看着玄风神龟说道。

　　“不错，千门之秘就是演之秘，它并没有什么战力，但是它却能够推演天机！”玄风神龟傲然说道：“风本无相，我的天赋神通就是推演天道！”

　　“推演天道？”

　　“是的，演之秘能够让我推演出一切东西，可以计算出最为复杂的形势，也可以推演即将发生的事情，当然，过去现在的事情，演之秘一样能够推演出来。”玄风神龟说道。

　　“那李锋看到的，不会是真的吧？”羽轩突然想到了什么，既然玄风神龟拥有推演天机的天赋，那它给李锋看到的一切，会不会是真的呢？

　　“当然是真的，包括你的母亲是死于自杀，也是真的。”玄风神龟看了羽轩一眼，说道。

　　羽轩的身体巨震了一下，旋即强笑了起来：“图腾大人，那李锋需要多久才能够醒过来？烈铃遭遇黑旗军的包围，会在什么时候发生？”

　　玄风神龟讶异地看了羽轩一眼，旋即说道：“最快三天，最慢一个月，而那个叫做烈铃的，现在就已经被那些黑旗军包围了。”

　　“什么？！”羽轩跳了起来，一脸的惊恐：“那你的意思是再说，等到李锋醒来，烈铃就已经死去了吗？！”

　　“不错，我的推演不会出现任何的意外。”玄风神龟看着地上的李锋说道：“那个烈铃，还有李锋的战兽，都会是在望夫山上，这是我已经推演出来的事情。”

　　“为什么？！”羽轩看着玄风神龟，有些怒了：“如果你在这里等着李锋，让李锋将烈铃救回来之后再得到演之秘，那一切都不会发生了！难道你不知道，烈铃对于李锋的重要性？他都愿意舍弃演之秘啊！”

　　“这一切，早就注定了的。”玄风神龟闭上了眼睛，轻轻地说道。

　　“你是故意的，你绝对是故意的！”羽轩看着玄风神龟，暴怒了起来：“你既然能够在那个时候就将烈铃遇险的事情推演出来，那你刚才的一切都是在演戏，你的目的就是为了要让烈铃去死！”

　　玄风神龟蓦地张开了眼睛，看了看羽轩，语气之中有些赞叹：“不愧是李锋选择的千门守护，聪明！”

　　“为什么？你为什么要这么做？！”羽轩害怕了，愤怒了，他能够想象李锋醒来知道这一切之后的发狂神情，他也相信，得到烈铃死讯的李锋，一定会入魔的！

　　“因为，那个烈铃，是李锋的弱点。”玄风神龟说道：“既然他选择成为了八门之主，就要肩负起重振八门的重任，而那个烈铃，会拖累李锋的。”

　　羽轩颓然坐倒在地，眼神有些涣散，嘴里喃喃说道：“难道就没有更好的办法了吗？烈铃一定会死吗？”

　　“不可能，烈铃一定会死。”玄风神龟看着羽轩：“我推演出来的事情，从来就没有错过！”

　　羽轩终于低下了脑袋，他甚至不敢去看地上的李锋，他觉得自己已经无颜面对李锋了。

　　“作为千门守护，你需要绝对的镇静，无论发生什么事情，你都要保持镇定！”看着失魂落魄的羽轩，玄风神龟对着羽轩怒斥了起来：“起来，我现在就传你一篇补天经，它能够让你随时随地进入最为镇静的状态！”

　　玄风神龟，不顾羽轩的反应，一点青色的光芒就从玄风神龟的额头浮现而出，没入了羽轩的额头之中。

　　羽轩的身体顿时僵直了起来，旋即，进入了打坐状态。

　　玄风神龟看了看昏迷在地的李锋，小脑袋微微地摇了摇，然后看着山洞的顶端，似乎已经穿透了山洞，看到了外面璀璨的星光：“这一切，早就注定了的啊！”


第535章 慕辰军

　　大黄看着的面前的黑旗军小队长，心里充满了警惕，它能够感觉得到，这个人的身上散发出来的气息，不是自己能够抵抗的。

　　黑旗军小队长看着龇牙咧嘴的大黄，又看了看盘膝而坐的烈铃，眼睛里闪过一丝讶异之色，脚步却停顿了下来。

　　“原来正在突破啊！”黑旗军小队长停下步伐之后，看着烈铃的身影，轻声感叹道。

　　“吼吼！”

　　大黄愤怒了起来，往前几步，对着黑旗军小队长吼道，但是却没有发动攻击。

　　“既然这样，我就等你突破伏矢境再说。”黑旗军小队长没有理会大黄，而是自言自语地说道，旋即就闭上了眼睛。

　　其他的十名黑旗军，找就已经散开了，分散在四周，将烈铃给包围了起来，也没有发动攻击。

　　黑旗军小队长的这一举动让大黄有些措手不及，警惕地看着他，生怕他在耍什么花招。

　　可是，过了一会儿之后，黑旗军小队长依然是在闭目养神，并没有出手的迹象，那些黑旗军们，也都没有出手，才让大黄慢慢地放下心来。

　　终于，烈铃的眼睛缓缓地张开了，伏矢魄已经完全被炼化了，此刻的烈铃，已经是一个伏矢境的修士了。

　　烈铃心来的刹那，黑旗军小队长就有所感应，一直闭着的眼睛跟在烈铃的后面就张开了：“你醒来了？”

　　“你们是黑旗军？”烈铃缓缓站起，看着周围的十几名黑旗军脸色微微有些苍白起来，她怎么也没有想到，自己在闭关苦修的时候，居然会被一群黑旗军给包围了。

　　“不错，黑旗军第一大队第七小队队长，慕辰军见过烈铃小姐。”黑旗军小队长对着烈铃微微点了点头，说道。

　　“你们是来杀我的？君小萱的主意？”烈铃似乎明白了什么，对着慕辰军说道。

　　“是也不是。”慕辰军看着烈铃，轻声说道：“我们的确是来杀你的，但不是受了圣女的命令，而是宗主大人亲自下的命令。”

　　烈铃一愣，旋即苦笑了起来：“想我这样一个小小的修士，居然会让天魔宗的宗主大人亲自下命令格杀我，小女子感到十分的荣幸啊！”

　　慕辰军并没有接过烈铃的话，而是仔细地打量着面前的这个女孩子，面对十一名黑旗军的包围，她只是脸色微微变白而已，胆色不错。

　　“告诉我，羽轩和李锋在什么地方？”慕辰军看着烈铃，问道。

　　慕辰军之所以并没有在看到烈铃的第一时间就动手，就是因为他没有得到李锋的位置信息，那黑色的石盘之上，也没有李锋的踪迹，这是从来就没有发生过的事情，所以慕辰军需要等到烈铃醒来，问一个清楚明白。

　　他此行的最大目的，就是李锋，否则对付烈铃这样一个定魄期伏矢境的修士，根本就用不着出动他们这个小队，要知道，黑旗军第一大队第七小队，可是黑旗军之中最有名气的一个小分队，在黑旗军各大小分队之中，第七小分队的实力，是最为强大的，慕辰军虽然只是一个定魄期第六境界的修士，但是他的战力，却堪比一些定魄期第七境界的修士了！

　　“羽轩李锋？”烈铃的嘴角露出了一丝笑容：“他们的位置你们应该知道的，否则你们怎么可能找到我？而且这么快这么精确？”

　　“你的位置的确十分的好找。”慕辰军伸手拿出了那个黑色石盘，上面有个光点在一闪一烁着，十分的显眼：“你看，这个就是你的神魂标志，我们找到你十分的容易，但是李锋跟羽轩的神魂标志，却不在这个石盘之上。”

　　烈铃身体一震，此刻的她对于神秘的天魔宗充满了惊恐，天魔宗居然可以定位自己的神魂，这样一来，除非自己能够逃出魔域中原，否则无论身在什么地方，都会被天魔宗的人找到，简直就是无所遁形！

　　可是，李锋跟羽轩的神魂标志怎么可能没有？烈铃的心里突然闪过了一丝很不好的感觉。

　　“或许是你的那个东西，距离李锋他们太远了。”烈铃说道，身体却微微地朝着大黄走了几步，而小月则是跟在了奶奶的后面，一步不离。

　　“看来你还是不了解我们的追踪系统啊！”慕辰军看着烈铃：“只要输入你们的神魂引子，无论你在什么地方，都会出现在这块石盘之中的，除非你已经不再魔域中原了，或者，你已经死了，这块石盘才会感应不到你们的神魂标志。”

　　烈铃似乎已经明白了慕辰军的话，天魔宗的追踪系统，覆盖的只是魔域中原的地区，只要出了魔域中原，就无法感应到，而且，如果一个人死去的话，他的神魂就会消散在天地之间，那当然也感觉不到了。

　　李锋跟羽轩，一定还在魔域中原之中，但是，慕辰军手中的石盘却感应不到李锋的神魂标志，难道说，李锋和羽轩，已经遭遇了不测？

　　“不可能的，李锋和羽轩就在龙卷海峡之中！”烈铃想到了这个可能性，有些失态地喊道。

　　慕辰军一愣，旋即苦笑了起来：“李锋和羽轩居然去了龙卷海峡？那就怪不得了，龙卷海峡是魔域中原的第一死地，从来就没有人能够在龙卷海峡存活，难怪一下子感觉不到李锋和羽轩的神魂标志了，原来他们已经死了。”

　　“不可能的，李锋是不会死的！”烈铃的脸色无比的苍白，身体也不由自主地颤抖了起来，火灵缎的两端从烈铃的手中浮现而出，那高耸的神女峰正在急剧地抖动着，显然此刻的烈铃，心情十分的激荡。

　　“没有人不会死的，任你绝代风华，修为冠绝，都是会死的。”慕辰军摇了摇头，嘴角露出了一丝遗憾的笑容：“可惜了，无法跟李锋一战，不过，我看你如此在意李锋，那我送你们去团聚，想必你是会感谢我的。”

　　黑色长枪握在了慕辰军的手中，长枪一抖，一股凌厉的杀气就朝着大黄和烈铃逼迫而去！

　　狂暴而冷冽的杀气让烈铃的身体不由自主地后退了几步，大黄的身体也微微颤抖了一下，旋即发出了惊天的怒吼之声：“吼！”

　　大黄怒吼一声之后，黑旗军们都动了，缓缓朝着烈铃和大黄围剿而来，让烈铃失去了逃跑的机会。

　　看着惊慌失措脸色苍白的烈铃，慕辰军的心里升起一股怜悯之色，但是他很快又摇了摇头，他来是杀死烈铃的，黑旗军对于命令的执行，从来就不打任何的折扣。

　　“我送你上路。”慕辰军手中的长枪缓缓举起，那截红黑色的枪尖斜斜指着烈铃的身体，而其他的黑旗军都不动了，他们明白了自己头儿的意思，是要一个人将烈铃和大黄斩杀！

　　“慢着！”烈铃突然镇定了下来，伸出了玉手，阻止了慕辰军的动作，说道：“我的这只战兽，并没有什么战力，对你们也造不成任何的危险，所以，我希望你们能够放过它。”

　　烈铃蹲下了身子，将小月抱起，轻轻地说道：“小月，你走吧，我无法保护你了，你自己要小心一点。”

　　慕辰军微微皱起了眉头，看着烈铃手中的小月，最后缓缓点了点头：“对于你的这个要求，我可以答应，不过大黄身为李锋的战兽，它必须死。”

　　烈铃木然地点了点头，拍了拍大黄的身体：“大黄，我们又要一起战斗了！”

　　大黄的脑袋磨砂了一下烈铃的手，旋即身体上就爆发出了一丝惨烈的气势来，大黄准备拼命了！

　　“小月，快走吧！”烈铃缓缓蹲在了地上，伸手拍了拍小月那毛茸茸的脑袋，说道。

　　“唔唔……”

　　小月不解地看着烈铃，然后又看了看四周的那些威势十足的黑旗军们，神色变得惊慌起来，磨蹭了一下烈铃的手掌，小月就颤抖着身子，离开了。

　　看着小月的离开，大黄怒不可及，在烈铃危险的关头，小月居然独自离开了！

　　烈铃却每天责怪小月，小月的胆子太小了，又没有什么战力，留在这个地方也只是送死而已。

　　小月颤抖着身体，穿过了黑旗军包围圈之后，速度突然变快，几个起落就消失在烈铃的眼睛之中。

　　看到小月的身体消失，烈铃松了一口气，旋即飞身来到了大黄的背上，暗暗传音道：“大黄，不要恋战，我们不是他们的对手，想要活下去，就只有想办法突围！”

　　大黄微微地点了点头，转身就朝着另外一名黑旗军骑士冲去，而烈铃双手之中的火灵缎，迅速变长，化为了两条蛟龙，朝着那个黑旗军骑士缠绕而去。

　　看到这一幕，慕辰军微微地摇了摇头，对于烈铃跟大黄的选择，他早就有所预料了，毕竟如果是自己站在烈铃的位子之上，自己也会这么选择的。

　　既然慕辰军早就料到了烈铃的动作，那自然就不会让烈铃的计谋得逞。

　　慕辰军动了，跟一般的黑旗军冲击是一模一样的，就是右手持着长枪，胯下骏马疾驰，靠着骏马冲击的惯性去冲锋！

　　慕辰军一动，似乎天地都变了颜色，那一杆黑色长枪之上，没有任何的玄气光芒浮现，就那么平平淡淡的一枪，朝着烈铃的后心冲击而去。

　　速度好快！

　　慕辰军一动，他胯下的骏马就像是一阵风一样，眨眼功夫就已经来到了烈铃的身后，那一杆带着死亡气息的黑色长枪，距离烈铃的身体不过三米！

　　“吼！”

　　大黄也感觉到了来自背后的危险，但是它别无选择，只能用自己最快的速度带着烈铃冲过前面那一个黑旗军骑士的封锁，这样他们才会有活下去的机会。

　　烈铃也感觉到了背后死亡的气息，但是烈铃并没有去管它，手中的火灵缎承受住了烈铃所有的玄气，狠狠地击向了那个黑旗军的骑士。

　　火红色的身影在疾驰着，黑色的长枪像阎王的说明铁链步步紧逼，而前面的那个黑旗军骑士的身体，却像是一堵黑色铁墙，巍然不动。


第536章 拼命

　　“砰砰！”

　　烈铃的火灵缎终于击在了那个黑旗军骑士的身体之上，没有一丝花俏，就那样结结实实地击在了那堵铁墙之上。

　　烈铃现在是定魄期第二境界的修士，凝聚她全部力量的火灵缎就像是两条出海的愤怒蛟龙，带着凛冽的气势，狠狠地撞击在了按个黑旗骑士的身体之上。

　　那名黑旗军骑士，面对烈铃如此威势巨大的攻击，却没有丝毫的后退闪避，也没有使用黑色长枪阻挡，之上在身体的表面，浮现了一面黑色的盾牌，挡住了烈铃的火灵缎攻击。

　　那名黑旗军骑士，承受了烈铃的火灵缎攻击之后，连人带马，齐齐后退了三步，那一面黑色的盾牌，也顷刻碎裂了，但是那个黑旗军骑士却没有受伤。

　　烈铃的脸色大变，自己的全力一击居然没有将这个黑旗军骑士击飞出去，反而依旧被这个黑旗军骑士挡住看去路，自己的逃出重围的计划，也就宣告流产了。

　　烈铃并没有再次朝着那个黑旗军骑士发动攻击，因为时间已经不允许烈铃再次攻击了，后面来自慕辰军的那要命一枪，距离自己的后心，之后一米多远了！

　　大黄的身体，猛地朝左边扑去，堪堪避过了慕辰军的突刺，但是却失去了突围的最佳时机。

　　慕辰军在一击未果之后，并没有就此停顿下来，手中长枪猛地一扫，带着迅疾的风声狠狠地朝着烈铃砸去。

　　慕辰军变招太快，几乎是在黑色长枪刺空的瞬间就将黑色长枪横扫过来了，烈铃和大黄根本就没有时间去反应。

　　火灵缎旋转了起来，形成了一面红色的盾牌在烈铃的面前浮现而出，挡住了慕辰军的黑色长枪。

　　“轰！”

　　无声无息的黑色长枪在跟烈铃火灵缎形成的盾牌接触的瞬间，突然爆发出了极强的威势来，烈铃火灵缎形成的盾牌顷刻消散，化为了一根软绵绵的红色丝带，低垂了下来，而慕辰军的黑色长枪去势不停，扫在了烈铃的身上。

　　“噗嗤……”

　　烈铃一口鲜血喷出，脸如金纸，身体瞬间被黑色长枪扫飞了出去，离开了大黄的背。

　　大黄也被烈铃飞出去的那股巨大力量，带的身体一晃，差一点就站不稳了。

　　“蓬！”

　　烈铃的身体，重重地落在了地上，喷出了鲜血跟红色的衣服融合在了一起，煞是妖艳。

　　“吼！”

　　看到烈铃受伤，大黄就像是发了疯一样，怒吼了一声，身体高高跃起，朝着慕辰军扑去，那锋利的爪牙，狠狠地朝着慕辰军撕咬而去。

　　大黄是一种极其普通的妖兽，虽然已经成为了一只五星地兽，但是大黄并没有太多的术法攻击，现在的大黄，依靠的只是自己强大的体魄而已。

　　慕辰军手中长枪瞬间回收，在长枪收回的瞬间，再次突刺而出，目标直指大黄的嘴巴。

　　大黄身在空中，无法很好的借力，但是骗一下脑袋这样的动作还是能够做到的。

　　慕辰军的黑色长枪落空了，擦着大黄的脑袋而过，而大黄的身体已经扑到了慕辰军的面前，那张长满利牙的嘴巴就朝着慕辰军的咽喉咬去。

　　长枪是属于长兵器，对于近战有些缚手缚脚的，所以，慕辰军并没有使用长枪去对付已经靠近了的大黄，而是手腕一动，右手凝聚成拳头，猛地击在了大黄的身体之上！

　　“砰！”

　　大黄的身体，在慕辰军巨大的玄气冲击之下，迅速跌飞了出去，那张长满利牙的嘴巴，距离慕辰军的咽喉不过三尺来远，却变成了一道鸿沟。

　　大黄的体魄相当的强悍，在落地的瞬间就再次跳了起来，一脸警惕地看着慕辰军，而烈铃此刻也缓缓地站了起来，看着不远处的大黄，发现一丝鲜血，正在顺着大黄的嘴巴缓缓飘飞。

　　“大黄！”

　　烈铃惊呼了起来，但是大黄根本就没有理会烈铃的惊呼，而是一脸凶光地看着慕辰军，缓缓地朝着慕辰军靠近。

　　大黄在跟慕辰军交手了几个回合之中就已经知道了，这个黑旗军小队长的实力强悍无比，就算是李锋在这个地方，也不一定是这个家伙的对手，今天恐怕，自己跟烈铃就要交待着这里了。

　　大黄并没有太多的想法，它心里只有李锋的交待，那就是保护好烈铃，现在自己没有能力带着烈铃冲出黑旗军的包围，那自己能够做的事情就是，死在烈铃的前面。

　　大黄感觉，自己有些烦躁的心情在这一刻突然变得平缓了起来，对于即将来到的死亡，大黄竟然没有多少的恐惧之心，它现在，只有一个想法，就是死死地缠住这个慕辰军，这个超级高手。

　　大黄来到了慕辰军的面前，突然回头看了烈铃一眼，并没有出声，多少柳灵郎却看懂了大黄的眼神，脸色变得苍白起来，脑袋却坚定地摇了摇。

　　大黄将烈铃并没有赞同自己的对策，就没有再去坚持，它也知道，要烈铃一个人突破是个黑旗军骑士的包围，有些奢望了。

　　大黄转过脑袋，看着面前的慕辰军，身体居然再次变大了几分。

　　变大几分的大黄，看起来似乎有点不一样了，身体跟原来的样子已经有了很大的差别，特别的那个脑袋，几乎已经看不出是一个狗样了，相反的，有点像老虎，只有大黄的身体，依然保持着一只放大了的狼狗模样，但是大黄的背部两端，各有着一个小小的肉包，似乎有什么东西即将从那里面钻出来一样。

　　大黄感觉，自己在危险关头进入了一个非常玄妙的境界，自己脑海深处，有着一些东西进入了自己的大脑之中，大黄突然觉得，自己会了很多的东西。

　　“吼！”

　　大黄仰天怒吼，声音不再像是一只狗，而是像一只洪荒巨兽！

　　“突突突！”

　　在大黄怒吼的时候，突然大地变得有些不太平静了起来，一根根锋利的尖刺，突然从大地之中狂暴地崛起，狠狠地朝着黑旗军的那些马匹的肚子刺去！

　　这些冒出来的突刺，一个个大概有着二米来长，而让黑旗军骑士惊恐的是，这些突刺太多了，而且，他们每一个人的骏马，都遭受到了这样的攻击！

　　骏马吃痛，顿时雀跃叫唤了起来，特别的慕辰军所骑的那匹骏马，大黄给了它特殊的照顾，那些突刺出现在它身下是最多的！

　　“地突刺！”

　　烈铃张大了嘴巴呆呆地看着面前的这一幕，这些突然出现的突刺，跟一个土系术法非常的相像，那就是土系术法之中非常普通的地突刺！

　　可是，这些突然而来的地突刺，威力太大，速度太快，范围太广，根本就不是一个普通土系修士能够施展出来的。

　　周围有一个高等级的土系修士在帮助自己？烈铃的第一个念头就是这样想的，旋即烈铃又否定了这个念头，因为她看到了仰天怒吼的大黄。

　　是大黄！烈铃忍不住捂住了自己的嘴巴，大黄在她的心里，只有一个势力比较强大的普通妖兽而已，她很少看到大黄施展术法一类的攻击，而这一次，她却看到了大黄施展出了威力巨大的地突刺！

　　大黄不知道自己为什么突然会施展这些突刺的，心里突然有了这样的念头，大黄就施展了出来，安歇突刺，也就出现了。

　　大黄并没有太多的惊喜，因为它发现了一个让它沮丧的事情，那就是黑旗军的那些骏马，防御力无匹，特别的骏马身上的那些盔甲，居然能够挡住突刺的冲击！

　　“吼！”

　　大黄朝着烈铃疾驰而去，而烈铃此刻的身体也高高地跃起，落在了大黄的背上，大黄的四条腿刚刚落地，就再次跳跃了起来，居然是想要逃跑！

　　的确，此刻是大黄带着烈铃逃跑的最好时机，那些突刺虽然没有将黑旗军的骏马斩杀，但是密集的突刺却成功地锁住了安歇骏马的四条腿，限制了它们的行动能力！

　　烈铃狂喜起来，身体伏在了大黄的背上，减少了空气的阻力，让对方能够跑得更快一些。

　　“呼！”慕辰军没有料到会有这样的一个变故，那些突刺让自己的坐骑无法行动，慕辰军就随手将自己的黑色长枪，丢了出去。

　　脱手而出的黑色长枪，在空中化为了一条巨大的黑色蛟龙，以一种可怕的速度，朝着大黄追击而去，而慕辰军在甩出黑色长枪之后，全身的玄气迅速下沉，进入了坐骑的身体之中，顿时，骏马长啸，四蹄挥动，那些突刺，齐齐断裂！

　　黑旗军之所以能够让人闻风丧胆，就是靠着绝强的战力，这些黑色的骏马，不是普通的品种，是魔域中原一种极为特殊的魔焰马。

　　这种魔焰马并没有什么战力，但是负重力和速度，却是一流的，击伤魔焰马还有一个特点，就是能够跟自己的主人进行玄气融合！

　　魔焰马的妖气和黑旗军骑士的玄气，可以融合在一起使用，也就是说，疾驰的时候，黑旗军的骑士可以将自己的玄气输入魔焰马的身体之中，让魔焰马的实力飙升，而战斗的时候，魔焰马就会将自己的妖气进入黑旗军骑士的身体之中，让骑士的实力飙升，这种飙升，却不是简单的一加一等于二，甚至是一加一等于三了！

　　慕辰军的玄气跟魔焰马的妖气融合在一起的时候，魔焰马的实力顿时暴增起来，将那些突刺扫断之后，四蹄甩开，化为了一道黑色的洪流，朝着大黄追击而去。

　　与此同时，其他的黑旗军齐齐将自己的玄气输入了自己的魔焰马四蹄之中，顿时，大黄发出的突刺就困不住那些魔焰马了，纷纷脱困而出，朝着大黄席卷而去。

　　黑色长枪的速度非常之快，在慕辰军的灵识掌控之下，竟然可以做出转弯的动作来，让大黄几次的闪避，都没有办法闪避开黑色长枪的追踪！

　　魔焰马得到了慕辰军玄气的支撑，速度居然远远地超过了大黄，几个呼吸的时间，慕辰军距离大黄就不足二十米了。

　　“嗤嗤！”

　　黑色长枪的速度突然飙升，带起一丝丝的空间颤抖，狠狠地朝着大黄刺去，一丝鲜血，突然飚射而出！


第537章 火灵缎碎，烈铃爆玄

　　大黄疾驰之中的身体，突然一头栽倒了下来，将烈铃的身体甩出去老远，而大黄的身体在地上几个翻滚之后，趴在了地上，后腿之上，一个触目惊心的伤口浮现而出，一缕缕鲜血，就像是水龙头一般，哗哗地流出，瞬间就染红了一片大地。

　　黑色长枪齐齐没入了大地之中，那留在空中的半截长枪尾巴，正在缓缓颤抖着，发出“嗡嗡”的声音。

　　大黄想要站起来，却感觉自己的那条腿已经不再是属于自己的了，根本就无法支撑起自己身体的重量。

　　自己一定不能倒下，大黄的眼睛之中，没有平时的嬉笑玩闹之色，有的是一种执着的坚毅。

　　大黄最终站了起来，后退屈起，大黄靠着三条腿稳稳地站住了，按着疾驰而来的慕辰军和那些黑旗军的骑士们。

　　还是失败了，大黄的心里闪过一丝悲哀之色，这些黑旗军太强大了，自己拼尽了全力才营造出来的逃跑机会，却被这样无情地抹杀了。

　　大黄不再去想带着烈铃逃跑了，因为它已经看出来了，那些黑旗军的坐骑们，全速之下，比自己的速度还要快！

　　慕辰军迅速地接近，在距离大黄身体十五米的时候，右手猛地伸出，五指屈起，一股庞大的吸力就从他的右手之中发出，那杆深深没入地面的黑色长枪，突然从大地之中一跃而起，落在了慕辰军的手中。

　　慕辰军没有丝毫的停顿，手中的黑色长枪，直直地指着大黄的身体。

　　魔焰马疾驰的速度是可怕的，这样的巨大惯性加上慕辰军本身恐怖的实力，这一击，风云色变！

　　“大黄！”

　　烈铃悲呼起来，看着慕辰军夹带着雷霆之势朝着大黄攻击而去，而大黄此刻，连站立都是一件那么困难的事情。

　　大黄并没有动，因为它的身后就是烈铃，它的确可以闪避开来，毕竟三条腿还是可以发力的，但是它却没有那么做。

　　死亡的气息，迎面而来，大黄的脑海之中，再次浮现了一些东西。

　　一面面，精致的土黄色盾牌突然在大黄的面前浮现而出，而且，这些土黄色的盾牌一出现，就是十几面！

　　慕辰军距离大黄的身体不过三米多远，而就在这十米的距离之中，突然多出了十几面土黄色的盾牌，这超乎了慕辰军的想象，就算是他，想要在这么短的时间之中施展玄气盾牌来防御，也最多只能施展出五六面，而这只妖兽，居然一下子施展出了十几面？

　　“砰！”

　　第一面土黄色的盾牌在跟慕辰军手中的黑色长枪接触的时候，瞬间溃散，接着就是第二面。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的声音响起，在慕辰军的冲击之下，大黄施展而出的十几面盾牌，几乎是在眨眼的功夫就已经碎裂掉了七八面，只剩小三四面留在大黄的面前了。

　　挡不住了，大黄的眼睛之中，闪过一丝悲哀之色，这个慕辰军的实力太过强大，十几面防御力并不是很差的盾牌，居然无法阻挡住慕辰军的步伐！

　　当然，大黄的那些盾牌不是一点作用都没有，它们成功地拖延了一些时间，压消减了慕辰军冲锋的气势，削弱了附在那杆黑色长枪之上的千钧力道。

　　可是，这一切依然改变不了什么，慕辰军的眼神依然是那么的冰冷，手中的黑色长枪，依然是那样的稳妥，没有一丝颤抖。

　　“火龙抓！”

　　烈铃突然怒吼出声，一只火红色的巨手突然浮现而出，目标却不是慕辰军，而是站在那里不动的大黄！

　　火红色的巨手一下子就要抓住了大黄的身体，烈铃强忍着自己内腑的疼痛，使劲地往回一扯，大黄那巨大的身体就倒飞了出去，落在了烈铃的身后。

　　“砰！”

　　最后一块盾牌，消散在了黑色长枪的枪尖之上，而那杆黑色长枪并没有丝毫的停顿，依然直直刺来，只是目标发生了改变，朝着烈铃攻击而去。

　　烈铃的脸色有些苍白，但是却没有露出多少的胆怯之色，双手之中，火灵缎飞出，缠住了慕辰军的黑色长枪。

　　慕辰军的攻势，被烈铃强硬地停止了下来，形成了对峙。

　　慕辰军的冲锋，在击碎大黄的那些盾牌之后，威力气势就已经变小了许多，而烈铃却是拼尽了全部的玄气，才勉强将慕辰军的黑色长枪定在了空中。

　　“不错。”慕辰军轻轻地吐出了两个字，语气平缓，呼吸都没有一丝急促，显然，这样的战斗，还远远达不到让慕辰军全力以赴的程度。

　　烈铃的眼睛之中，闪过一丝绝望，自己跟大黄，已经是拼尽了全力，都受了重伤，而慕辰军居然依然是这么的轻松，那些黑旗军的骑士们，一个都没有出手！

　　“这件兵器，应该就是你的本命神兵吧？”慕辰军却不着急，对于他来说，他自己就是一只巨大的猫，而烈铃跟大黄就是两只小小的老鼠，他喜欢看到敌人眼睛之中的那些惊惧绝望之色，所以他并不急着将烈铃和大黄斩杀。

　　烈铃没有力气开口说话了，因为她需要使出全部的实力来抵抗慕辰军那杆黑色长枪之上，传来的一阵阵玄气冲击。

　　大黄见烈铃暂时没有什么危险，赶紧用自己的舌头舔着自己的伤口，让人惊奇的一幕发生了，那个巨大的伤口在大黄的舌头之下，竟然在缓缓愈合着，虽然没有李锋生字秘那么变态，但是恢复的速度也不慢，迅速流淌的鲜血，也缓缓地变小了起来。

　　“如果，你的本命神兵碎裂了，你会怎么样？”慕辰军看着面前的烈铃，轻声说道：“我有些期待。”

　　烈铃一愣，旋即感觉不好，身体之中玄气一动，想要收回增加的火灵缎，但是，却慢了一步。

　　“轰！”

　　一团巨大的光芒在黑色长枪的枪尖之上浮现，顿时将烈铃的火灵缎，炸了一个粉碎！

　　“砰！”

　　烈铃的身体，倒飞了出去，口中鲜血狂飞，脸色也一下子变得苍白如纸，没有一丝血色。

　　烈铃挣扎着站了起来，却感觉脑袋一阵晕眩，身体不由自主地再次倒下。

　　烈铃再次挣扎了起来，这一次，烈铃失去了站起来的力气了，只能了半跪在地，呆呆地看着手中只剩下一截的火灵缎。

　　火灵缎是烈铃的本命神兵，本命神兵碎裂，对于烈铃的神魂打击是巨大的，直接让烈铃的神魂遭受到了严重的伤害，就算这一次烈铃能够侥幸逃得了性命，她的修为也不可能有所提升了，而且，神魂的创伤，可不是那么好治愈的，就算是李锋的生字秘，对于神魂上的创伤，也是无能为力。

　　泪如雨下，清泪沿着烈铃那苍白的脸颊滑落而下，将融合在了嘴角的血液之中。

　　对于烈铃来说，这件火灵缎不仅仅是她的本命神兵，更加是李锋送给她的，当初进军天元期化兵境的时候，烈阳就准备让烈铃炼化那柄火龙剑，但是，烈铃拒绝了，她选择了这件一星地器火灵缎作为了自己的本命神兵。

　　这让烈铃的实力大打折扣，这也是她比烈阳先行突破化兵境却比烈阳晚一步进入定魄期的最大原因。

　　有着火灵缎相伴，烈铃就觉得李锋就在身边一样，但是现在，火灵缎却毁掉了，再也没有回来的可能性了。

　　看着泪如雨下的烈铃，慕辰军的心里并没有多少的恻隐之心，他们已经变成了一群杀人的机器，情感？对于黑旗军来说，是一件根本不存在的东西。

　　“是你毁了火灵缎。”烈铃突然静静地看着慕辰军，丝毫不去管周围合拢而来的那些黑旗军骑士们。

　　慕辰军突然感觉有些心悸，看着面前的烈铃，慕辰军突然生出了一股很不好的感觉。

　　“翁……”

　　烈铃那原本已经虚弱不堪的身体之上，突然传来了一阵阵令人心悸的气息来。

　　“汪汪！”

　　大黄焦急地怒吼了起来，它似乎感觉到了什么，一种难言的悲戚和惊恐，在它的脑海之中浮现而出，渐渐占据了它的全部思想。

　　“轰！”

　　烈铃的身体之上，气势愈发强烈了起来，一圈气流以烈铃的身体为中心，扩散而开，将那些落叶纷纷卷起。

　　“爆玄！”

　　慕辰军突然明白了什么，也知道了自己为什么会感觉到心悸了，一个定魄期伏矢境的修士爆玄，增加的修为足以让自己感觉到危险，而且，慕辰军还感受到了，烈铃已经存下了必死之心了。

　　“汪汪！”

　　大黄怒吼连连，眼睛之中，水汪汪的，作为五星地兽的它，怎么会不明白烈铃突然而来的力量，是怎么出现的？

　　“你疯了？！”慕辰军对着烈铃厉喝道：“你刚才失去了本命神兵，现在爆玄的话，你的神魂灵识根本就压制不住玄气的狂暴，你会死的！”

　　烈铃静静地看着面前的慕辰军，微微一笑，抬手擦去了嘴角的血迹：“反正我也难逃一死，不如拉你去做垫背的。”

　　慕辰军忍不住冷笑了起来：“我可是定魄期第六境界的修士，你一个定魄期第二境界的修士就算是爆玄，又能将我怎么样？”

　　“试试就知道了。”听到慕辰军居然是定魄期第六境界的修士，烈铃的心里也是一阵狂跳，但是她已经没有了别的路可以走了。

　　“火龙狂啸！”

　　烈铃突然喝道，庞大而狂暴的玄气从烈铃的双手之中浮现而出，出现了两条近乎实质的火红色巨龙，朝着慕辰军轰击而去，声势滔天。

　　慕辰军退了，面对爆玄之后的烈铃，他根本就没有必要跟她硬拼，只要自己抗住一段时间，烈铃就会自己死去的。

　　神魂遭受重创还施展爆玄，烈铃已经是必死无疑的人了，虽然慕辰军有信心能够挡住烈铃的攻击，但是他没有必要在一个必死之人的身体上，浪费玄气。

　　魔焰马带起一缕黑烟，瞬间避过了两条火龙的冲击。

　　“轰轰！”

　　两条火龙，将大地击出了两个巨大的深坑，而慕辰军却已经出现在二十几米远的地方了。

　　烈铃脸色微变，双手再动！

　　“火龙抓！”

　　两只巨大的火红色大手，凭空浮现而出，狠狠地将慕辰军夹击在了手中，发出了惊天动地的声响。


第538章 逃！

　　“轰！”

　　炙热的火焰冲天而起，将望夫山的山顶都染得血红一片，两只巨大的火红色大手，在瞬间就消散在天地之间，只留下漫天的火光。

　　烈铃的脸上，露出了一丝欣喜之色，在这样的攻击之下，慕辰军一定会身受重伤的。

　　“咳咳……”

　　火焰渐渐消失，露出了里面微微有些狼狈的慕辰军，但是，也只是微微有些狼狈而已，跟烈铃所期望的身受重伤，差得太远了。

　　此刻的慕辰军，一双笔挺的剑眉已经消失不见，隐藏在头盔之中的头发，也有些焦黄了起来，身体之上的那些铠甲，也有一种被火焰燃烧过的痕迹，慕辰军的嘴角，更加是流出了一丝鲜血。

　　“威力不错，可惜你已经是强弩之末了。”慕辰军看着烈铃，出奇地没有动怒，而是轻轻地说道。

　　烈铃脸上的笑容凝固了下来，这样的一击，居然只是让慕辰军流出了一丝血迹？

　　烈铃再动，她的时间不多了，一旦身体之中的玄气流逝干净，也就是自己的死期了。

　　火红色的玄气从烈铃的身体上缓缓逸散而出，这就是爆玄带来的庞大玄气，以烈铃此刻的神魂强度和灵识威力，根本就不足以将这些玄气掌控，所以才会造成现在这幅样子。

　　玄气就这样迅速消耗着，让烈铃爆玄带来的玄气以一种极为恐怖的速度流逝着，所以，烈铃没有一丝时间可以浪费。

　　漫天星光之下，烈铃就像是一尊正在燃烧着的火神，浑身都在散发着炙热的气息，那些靠近烈铃的树木，纷纷枯萎焦黄了起来。

　　火灵缎碎裂，让烈铃失去了自己的兵器，所以，烈铃从袖里乾坤之中，拿出了一柄长剑，一柄非常普通的长剑。

　　火红色玄气沿着那柄普通长剑而上，瞬间那柄长剑就变成了一把充满炙热气息的火焰长剑，而烈铃此刻的脸色无比的凝重，默默地将身体之中的玄气聚集而起，手中的火红色长剑，瞬间脱手电射而出。

　　“火龙苍吟！”

　　火红色的长剑从烈铃手中飞出的时候就迅速变大，最后化为了一条十来丈的火龙，朝着慕辰军张开了巨大的嘴巴，发出了一声怒吼！

　　“昂！”

　　火龙长吟，带起的威势滔天，朝着慕辰军绞杀而去，而烈铃在发出这一招火龙苍吟之后，身体却开始摇晃了起来。

　　紧咬牙关，烈铃稳住了自己的身体，而身体之中的那些玄气，再也控制不住了，纷纷逸散出来，烈铃感觉到了自己身体的破败，也感觉到了死神的召唤。

　　“怒击长空！”

　　看着烈铃发动的攻击，慕辰军微微有些色变，手中黑色长枪一摆，就朝着那条火红色神龙冲天而起，带着凌厉的呼啸之声，狠狠地朝着那条火红色神龙撞击而去。

　　黑色长枪一如既往地没有什么滔天的威势，就像是普普通通的攻击一般，但是在接触到火红色神龙的时候，却突然闪现一股穿透力极强的气势来，瞬间就穿透了火红色神龙的身体！

　　火红色神龙的身体不过是烈铃用玄气附在那柄普通长剑上幻化而成的，根本就不是实体，所以，慕辰军的黑色长枪虽然刺穿了火红色神龙的身体，但是火红色神龙却并没有消散，而是依然朝着慕辰军扑去，那张充满火焰的巨口，狠狠地咬向慕辰军的脑袋。

　　慕辰军终于骇然色变，他没有想到，烈铃发动的这一招火龙苍吟居然如此了得，此刻的他，就算是想要闪避，都来不及了。

　　慕辰军不愧是定魄期第六境界的超级高手，在这一点危急关头，心神依然能够保持镇定，在火红色神龙快要接触到自己身体的时候，慕辰军的双手，突然连连打出了几道法诀。

　　一面面黑色的盾牌在慕辰军的面前突然浮现，火红色神龙不可避免地撞击在了那些黑色盾牌之上。

　　“砰砰砰！”

　　火红色神龙就像是一柄无坚不摧的神剑，将慕辰军施展出来的那些盾牌齐齐击碎，那些看起来威力不错的盾牌，竟然连阻止一下火红色神龙步伐都做不到。

　　慕辰军的双手，黑色光芒浮现而出，他的双手，竟然在此刻化为了两柄巨大的黑色长刀，狠狠地劈在了火红色神龙的脑袋之上。

　　慕辰军的黑色盾牌虽然没有将烈铃的火红色神龙阻挡下来，但是却有效地消弱了火红色神龙的威力，等到慕辰军施展出来的三面盾牌齐齐碎裂的时候，火红色神龙的身体，也明显地暗淡了一丝。

　　两柄长刀，一左一右，齐齐地劈在了火红色神龙的脑袋之上，凝聚了慕辰军全力的一击，让那条火红色神龙的脑袋，顷刻爆裂了开来。

　　消散了，火红色神龙在慕辰军的双刀攻击之下，缓缓消散了开来，而慕辰军的脸上，露出了一丝笑容。

　　火红色神龙正在消散，但是，一道形似长剑一般的火红色玄气却并没有随着火红色神龙的消散而消散，而是以一种更加恐怖的速度，朝着慕辰军电射而来。

　　慕辰军没有料到这个变化，手中双刀格挡而出，却晚了一步，那道形似长剑的火红色玄气，直直地射在了慕辰军的胸膛之上。

　　“嗤嗤！”

　　慕辰军那坚硬的盔甲之上，一股股白烟迅速冒起，那道火红色玄气也露出本来的面目，竟然就是烈铃射出来的那柄普通长剑！

　　一柄普普通通的长剑在烈铃的火属性玄气的加持之下，变得炙热无比，而且，锋利程度，亦是十分的恐怖。

　　“刺啦！”

　　长剑带起一股股的白烟，冲破了慕辰军盔甲的防护，窜入了慕辰军的身体之中，将慕辰军，刺了一个对穿。

　　慕辰军呆呆地看着穿透了自己身体的长剑，露出了一股不可置信的目光来。

　　烈铃看到这一幕，苍白的脸上浮现了一丝笑容，想要大笑之声来表示一下自己愉悦的心情，却触到了自己已经破败不堪的身体，顿时，一口带着内脏碎块的血液，从烈铃那双妖异的红唇之中，喷出。

　　烈铃倒在了地上，一阵阵虚弱感传来，让烈铃感觉自己好累好累，有一种就这样睡下去的冲动。

　　可是，烈铃并没有睡下去，她逼着自己将眼睛睁得大大的，她是真的不想死，知道自己这样一闭眼睛，就很有可能无法醒过来了。

　　慕辰军坐在魔焰马的背上，眼睛里缓缓出现了一丝神采，旋即，让烈铃惊恐的事情发生了！

　　慕辰军握住了插在自己胸膛之上的长剑，缓缓地，一寸一寸地，将其拔了出来，带起一股股鲜血飚射，而慕辰军的脸上却没有多少痛苦之色，有的之上狰狞。

　　“你死定了。”

　　慕辰军终于拔出了插在自己胸膛之上的长剑，将其揉成了一团，随手丢弃在地上，而他胸膛上的那道恐怖伤口，在一团黑色气雾的帮助下，缓缓愈合着。

　　烈铃露出了不甘，这样都没有杀死慕辰军，让烈铃有一种深深的无力之感。

　　魔焰马动了，落在烈铃身后不远处的黑色长枪也动了，凌空飞起，落入了慕辰军的手中。

　　慕辰军低身伏在魔焰马之上，手中的黑色长枪斜指地面，直直朝着烈铃挑去。

　　烈铃看到了慕辰军的攻击，想要挣扎着闪避，却发现自己的身体根本就无法移动丝毫，只能眼睁睁地看着慕辰军手中的黑色长枪朝着自己挑来。

　　自己就要死了吗？烈铃在心里喃喃念叨着，脑海里突然浮现了李锋的模样来。

　　“吼！”

　　就在烈铃即将被慕辰军一枪挑起的瞬间，一直没有什么动作哦的大黄，突然动了，对着慕辰军怒吼了一声，旋即，烈铃就感觉自己的身体在移动，慕辰军那杆已经快要刺中自己身体的黑色长枪，也越来越远了。

　　自己的身体是不可能有气力让自己做出闪避的行动了，慕辰军也不会突然后退，大黄还在十几米远的地方，那自己身体，为什么会在移动？

　　艰难地扭过了脑袋，烈铃看向了慕辰军的方向，却让烈铃看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　好好的大地，突然裂开了一道巨大的口子，将自己跟慕辰军的距离，越拉越远了！

　　大黄！

　　烈铃一下子就明白了什么怎么一回事，转头看向了大黄。

　　大黄也动了，在大地裂开的时候，大黄就朝着烈铃疾驰而来，只是大黄的腿受伤了，速度没有之前那么快速了。

　　慕辰军大怒，眼看就要将烈铃斩杀当场，居然发生了这样的变故？看着已经裂开了十几米的大地，慕辰军脸色一冷，胯下的魔焰马居然腾空而起，依然朝着烈铃直直刺来。

　　烈铃在看着大黄，所以并没有看到慕辰军的攻击，但是，那种死亡的气息越来越郁浓，让烈铃忍不住闭上了眼睛。

　　黑色长枪无声无息，就像是一条隐藏在黑夜之中的毒蛇，在这一刻露出了剧毒的獠牙，朝着烈铃撕咬而来。

　　“哧！”

　　“蓬！”

　　慕辰军的黑色长枪，深深地刺在了地上，魔焰马也跟着落在了地上，但是，刚刚还躺在那里无法动弹的烈铃，却突然消失不见了。

　　烈铃消失不见，就连刚刚扑到烈铃身边的大黄，也消失不见了！

　　慕辰军眼神变得冰冷了起来，环首四望，根本就没有发现烈铃和大黄的踪迹，而四周全部都在自己手下的掌控之中，大黄带着烈铃，是不可能从地面逃脱哦的。

　　空中？慕辰军抬头一看，也没有发现大黄和烈铃的踪迹，难道他们会钻地不成？

　　慕辰军突然想到了，大黄施展的术法基本上都是跟大地有所关系的，那大黄会一点穿土术，似乎也不是不可能的事情。

　　慕辰军拿出了自己的黑色石盘，烈铃的那个光点，在距离自己身体的不远处，缓缓移动着。

　　显然，是大黄带着烈铃施展了穿土之术，在大地之中穿行着。

　　慕辰军露出了一丝狞笑，如果没有黑色石盘，说不定自己还真的没有办法奈何躲在大地之中的烈铃和大黄，但是，此刻嘛，他们是逃不出自己的手掌心的！

　　魔焰马动了，缓缓地朝着前面行走着，跟在了那个光点的后面，而那些黑旗军的骑士，虽然不知道发生了什么事情，但是多年以来的默契，让他们无声无息就跟在了慕辰军的身边，以慕辰军为中心，形成了一个大概五十米的包围圈，缓缓移动着。


第539章 一切皆注定

　　大黄的确是在慕辰军即将斩杀烈铃的时候，施展了穿土之术将烈铃拖进了大地之中，然后再大地之中行走着。

　　可是，此刻的大黄是苦不堪言，它受到了不轻的创伤，让它的速度变得缓慢了起来，而且，带着烈铃在大地之中穿行着，耗费的妖气也是巨大的。

　　但是，大黄依然没有放弃，用一层土黄色的光芒将烈铃的身体包裹了起来，驼在了自己的背上，一步一步地朝着前面行走着。

　　在大地之中，大黄分不出方向来，它只能以一条直线沿着地表，缓缓前进着，说什么也不让自己跟烈铃，暴露在地面之上。

　　大黄的速度越来越慢了，在大黄身体上面的烈铃，也感觉到了这一点。

　　“大黄，放开我，你自己去找李锋吧！”烈铃突然开口说道，身体之中纷乱的玄气每一次运行都让烈铃感觉到身体之中犹如有无数的小道在切割着，说出来的话，也隐隐有些颤抖。

　　大黄没有做声，依然一步一步地朝着前面走着，它用自己的行动，告诉烈铃，它是不会丢下烈铃不管的。

　　“大黄，你听我说，我神魂遭受重创，身体在爆玄之后，也已经破败不堪了，我想我已经没有活下去的可能性了。”烈铃轻声说道：“你将我放在这里，可以让我的身体不受他们的虐待，也不会被妖兽啃食，更加不会暴尸荒野，而你，也可以逃脱，这是最好的办法。”

　　一缕缕鲜血跟随着烈铃的说话之声缓缓流出，鲜血，竟然是已经变成了暗黑色了！

　　“呜呜……”

　　大黄的嘴中发出了无意义的声音，烈铃就在它的背上，它能够感觉得到烈铃此刻的虚弱，就如同烈铃所说，就算是逃掉了，除非是离开遇到李锋，让李锋用生字秘帮助烈铃恢复身体的伤势，否则烈铃是必死无疑的。

　　大黄的身体，突然停顿了下来，身体在原地转悠了一个圈，就在地下空出了一个巨大的空隙出来，然后大黄小心翼翼地将烈铃的身体放在了地上。

　　“对，这样才是最好的选择。”烈铃强笑了起来：“看到李锋，不要告诉他我在这里，让他忘记我。”

　　大黄呜咽了起来，趴在了烈铃的身体旁边，脑袋微微磨砂着烈铃的脸庞。

　　“大黄，我要走了啊！”感觉到自己的生机渐渐流逝，烈铃露出了一丝解脱的笑容，对着大黄说道。

　　“吼！”

　　大黄不甘地怒吼了一声，它不想看到烈铃去死，不想，极度的不想！

　　突然，大黄的脑海深处，流露出了一丝信息，让大黄顿时一愣。

　　“吼！”

　　呆立了一会儿，大黄突然欣喜地大叫了起来，看着眼睛之中神光渐渐暗淡的烈铃，大黄突然一口咬住了烈铃的手臂！

　　剧痛让烈铃已经踏入鬼门关的那一只脚，突然缩了回来。

　　“大黄……”

　　烈铃看着大黄，不明白大黄为什么会这么做。

　　大黄没有做声，身体上的气息也渐渐暗淡了下来，同时，烈铃感觉到了，自己的身体之中，有着一股极强的生气在蔓延，几乎是在几个呼吸的功夫，自己那已经破败的身体，竟然在缓缓恢复着！

　　自己身体之中的那些纷乱的玄气，也在那股生气之下，渐渐回归的正途，自己的那些破败的经脉，也开始缓缓恢复了起来。

　　这是怎么一回事？烈铃蓦地张开了眼睛，就看到了气息变得极为衰弱的大黄，心里一下子就明白了，一定是大黄施展了什么秘术，才将自己的性命给拉了回来。

　　此刻的烈铃已经没有心情去想大黄为什么会有这样的秘术，她知道，像自己这样的身体情况，除非李锋在，用生字秘治疗，或者有着什么天材地宝给自己服用，才能够将自己从鬼门关给拉回来。

　　而大黄，绝对不可能有着李锋的生字秘，也不可能有着什么天材地宝，大黄施展的，绝对是一种夺命的秘术，像这样的秘术烈铃也隐隐约约听说过，施展这样的秘术对于施展秘术者的伤害是巨大的，因为这种秘术太过逆天，几乎就是从老天的手中夺命啊！

　　“大黄，你怎么了？”烈铃坐了起来，身体已经感觉不怎么疼痛了，那颗濒临崩溃的宝丹，也已经恢复了过来，一丝丝天地玄气正在从自己的身体四周涌了进来，治疗着自己的伤势，烈铃知道，自己的性命算是保住了。

　　大黄对着烈铃咧嘴一笑，身体却迅速地恢复了原本的模样，毛发也变得暗淡起来，不复刚才的光鲜了。

　　“大黄，你不要吓我！”烈铃一把搂住了大黄的脑袋，语气有些颤抖，如果大黄为了救自己，而出现什么不测的话，烈铃一定不会原谅自己的。

　　“汪唔……”

　　大黄疲惫地一笑，轻轻地叫了几声，表示自己没事，看到烈铃活转了过来，大黄的心里的确十分的高兴。

　　烈铃却知道，大黄一定是付出了巨大的代价才将自己从鬼门关之中拉扯而出的，不过大黄无法开口说话，烈铃也不知道大黄到底付出了什么代价，但是看着神情气息萎靡到了极点的大黄，烈铃感觉自己的心揪了起来。

　　“汪汪……”

　　大黄突然对着烈铃叫道，它感觉自己的妖气越来越少了，如果不趁着自己妖气尚未完全消失之前冲出大地，恐怕它跟烈铃，都要死在这里。

　　“你是说，我们立刻出去？”烈铃问道。

　　大黄点了点头，神情更加的疲惫了起来。

　　“那些人应该找不到我们了，我们现在就上去。”烈铃看到了大黄有些焦急的神色，也没有说太多的废话，直接对着大黄说道。

　　大黄的身体之上，突然闪现出一股土黄色的光芒，旋即，烈铃就感觉眼前一亮，自己跟大黄，已经来到了地面了。

　　“大黄，我们出来了。”烈铃勉强站了起来，转身对着大黄说道。

　　大黄却没有做声，烈铃一看，大黄在送自己出来之后，就已经直接晕倒在地上了！

　　“大黄！”

　　烈铃惊恐了起来，赶紧俯下身子，探了探大黄的鼻息，发现大黄并没有死，才松了一口气。

　　烈铃将自己的袖里乾坤打开，拿出了一瓶青木丹，喂给了大黄三颗，想了想，烈铃将一整瓶青木丹，都倒进了大黄的口中。

　　大黄的气息，渐渐平复了下来这让烈铃松了一口气。

　　看了看四周，并没有发现那些黑旗军的踪迹，烈铃就盘膝坐了下来，她知道，自己是不可能避得过慕辰军手中那块黑色石盘的搜索，现在大黄昏迷，自己只有尽快地恢复玄气，才有着一线生机。

　　几颗青木丹落入了烈铃的口中，烈铃就在大黄的身边开始打坐起来，一丝丝天地玄气在烈铃的身边环绕着，煞是好看。

　　慕辰军早就看到了烈铃跟大黄，当他看到原本应该死去的烈铃居然活转了过来，而且在开始恢复玄气，不由得心理有些惊讶起来。

　　看了看烈铃身边昏迷的大黄，想起刚才大黄的种种神异，慕辰军心里突然有了一种非常奇怪的念头，李锋的那条癞皮狗，或许以后会不得了的。

　　看着烈铃开始打坐，而大黄昏迷，慕辰军就驾驭着魔焰马就朝着烈铃走去，现在烈铃身受重伤，大黄昏迷不醒，慕辰军根本就不担心烈铃跟大黄能够逃脱，就算是烈铃有心再施展一次爆玄，慕辰军也不会惧怕的。

　　烈铃突然被魔焰马的蹄声惊醒了过来，在青木丹的帮助下，在那股诡异生气的帮助下，烈铃现在已经恢复了一半的实力，能够拥有着一点战力，当然，灵觉也都回来了。

　　烈铃张开眼睛就看到了缓缓而来的慕辰军，胸口受了那样的创伤，此刻的慕辰军，居然就像是一个没事人一样，而且在这么快的时间之中就找到了自己！

　　烈铃的心里有些绝望了起来，大黄已经昏迷，李锋和羽轩不知所终，自己在魔域中原孤孤单单的，没有人会出现解救自己，看来这一切早就已经注定了的，所以就算是大黄拼命，就算是自己的伤势好转，也都改变不了这样的一个事实。

　　慕辰军此刻的全部心思，却没有在烈铃的身体之上，他心里第一个想要杀死的，不是烈铃，而是大黄，在慕辰军的心里，的绝对是一种极其可怕的妖兽，不过现在还没有成长起来，现在大黄昏迷，就是斩杀它的最好时机。

　　“你来了。”烈铃缓缓站起，手一伸，一柄长剑就从袖里乾坤之中来到了烈铃的手中。

　　“我来取你性命。”慕辰军手中黑色长枪一抖，三朵黑色的枪花就迅速放大，最后形成了三朵巨大的诡异黑莲，朝着烈铃包抄而来。

　　烈铃聚集起身体之中那刚刚恢复了一点玄气，右手迅速挥动，普通的长剑之上，火红色玄气迸发而出，迎面击向了慕辰军的三朵黑莲。

　　“砰砰！”

　　烈铃的身体倒飞出去，她跟慕辰军的修为相差太远，加上烈铃又身受重伤，所以在一个回合之下，就被那两朵诡异黑莲，撞飞了出去，口中鲜血猛地喷出。

　　两朵黑莲消散，而剩下的一朵黑莲，却迅速地朝着地上的大黄击去。

　　“砰！”

　　已经昏迷了的大黄，根本就没有办法闪避或者抵抗，身体顿时被击飞出去老远，口中鲜血狂涌，却没有醒过来。

　　“大黄！”

　　烈铃一下子就扑到了大黄的身边，眼泪珠子一颗颗地落下，一双玉手，轻轻地抚摸着大黄那伤痕累累的身体，忍不住哭出了声音。

　　黑旗军们，渐渐围拢了过来，将烈铃跟大黄包围在了中间，一双双冰冷的眼睛，冷漠着看着烈铃在哭泣，慕辰军手中的那杆黑色长枪，最终缓缓举起。

　　如果李锋在这里的话，一定会发现，眼前的这一幕他见过，他在龙卷风暴之中见到的幻觉，跟眼前的一幕，是一模一样的，没有丝毫的差别！

　　纯白无暇的月色和璀璨的星光，将烈铃和大黄包裹了起来，微微的夜风之中，只有烈铃低低的哭泣之声。


第540章 监督者

　　李锋不知道烈铃已经快要死了，就算他知道，也已经来不及了，因为他现在还在昏迷着，炼化演之秘的他，才过去了一天！

　　玄风神龟说过，李锋最快也要三天的功夫才能够将演之秘炼化，才会清醒过来，所以，李锋失去了解救烈铃的机会。

　　羽轩盘膝而坐，口中念念有词，他现在正在背诵着玄风神龟传给他的经文，而玄风神龟对于羽轩这个千门守护，似乎也十分的满意，将一些功法和千门之中的秘密，都缓缓说给了羽轩听。

　　羽轩很刻苦，对他而言，这是一个非常不错的机会，一个可以让他迅速变强的机会，所以他无时无刻都在努力着，想将玄风神龟传给他的所有东西都消化掉，就算是无法消化，也要死死地记住。

　　好在，羽轩十分聪明，记忆力也是相当的变态，所以玄风神龟传给他的那些秘术，都被他牢牢地击在了脑海之中。

　　第三天，羽轩的眼睛张开了，经过三天的淬炼，此刻的羽轩似乎变得有些不一样了，原本那双眼睛是玩世不恭的，现在，看起来有着一丝看透人心的睿智。

　　羽轩原本浮夸的气息也变得平稳了起来，脸上出现的再也不是那种夸张的笑容，而是一丝不苟的认真神情。

　　“羽轩，你要记住，千门，在八门之中是一个极其特殊的存在，作为千门守护的你，你不但要肩负起守护八门之主振兴千门的重任，你还有一个重要的使命。”

　　“什么使命？”羽轩看着玄风神龟，轻声说道，语速不快不慢，跟原来的羽轩，根本就是不一样的两人！

　　“监督者。”玄风神龟轻声说道。

　　“监督者？”羽轩的声音之中，最终还是出现了一点讶异，看着玄风神龟的眼睛之中，也出现了一丝迷惑之色。

　　“不错，正是监督者。”玄风神龟看着羽轩，说道：“八门之主也是人，是人就会有着各种各样的欲望，八门的先辈无法保证每一个八门之主都能够做到毫无欲望，所以，千门守护，就是每一代的监督者。”

　　“可是，我的实力不如李锋，就算我得到了千门之秘，也根本就不是李锋的对手，身为八门之主的李锋，将会有着八门八种秘法，这样逆天的存在，岂是我能够监督的？”羽轩的眼睛之中，露出了一丝迷惑之色，作为监督者，至少也拥有绝强的战力，否则，拿什么区监督别人。

　　“监督者，虽然说是监督者，但是在我的认为之中，八门的千门守护应该是引导者。”玄风神龟看着迷惑不解的羽轩，轻声说道：“演之秘，是千门守护的最强战力，虽然李锋这个八门之主也会有着演之秘，但是杂而不纯这个道理你应该明白，就是因为李锋拥有的秘法太多，所以李锋不可能将每一种秘法都修炼到极致！”

　　“而你就不一样，千门守护只有演之秘，一辈子都会将演之秘作为自己的秘法修炼，所以，你的演之秘绝对会比李锋的厉害。”玄风神龟说道：“演之秘能够推演一切，当你的修为达到一定的程度之时，就可以推演出未来发生的事情，虽然你的战力将比不上李锋，但是先知先觉对于你来说，将是最大的助力。”

　　羽轩突然明白了玄风神龟的意思，只要自己的演之秘比李锋的厉害，自己就能够推演出李锋所推演不出的东西，如果李锋将来会误入歧途，自己却能够提前知道，就会拥有大把的时间去引导李锋，甚至去布置好一切。

　　以无心算有心，羽轩相信，就算是自己的战力不如李锋，自己也能够有办法对付李锋。

　　自己这是怎么了？

　　想着想着，羽轩突然惊醒了过来，自己怎么就会有着对付李锋的想法？自己怎么能够去对付李锋？

　　玄风神龟似乎知道了羽轩心里所想，叹了一口气，说道：“我知道你为难，但是，你绝对不会是李锋的阻力，反而将会是李锋的最大助力！当然，监督者这个身份，你绝对不能像李锋透露。”

　　“从今天开始，你要忘记监督者这个身份，同时，在记忆的深处要记得这个身份。”玄风神龟说出了一句极为矛盾的话来，让羽轩有些摸不着头脑了。

　　“八门守护，每一个人李锋都能够感觉到他们的想法，因为你们的秘法是李锋传给你们的，而我的神魂种子虽然已经进入了你的身体之中，但是在李锋的泥丸宫之中，依然会有着一颗，靠着这颗神魂种子，李锋能够在一定的范围之中感应到你们的存在，甚至，能够影响到你们的思想。”

　　“什么？！”

　　羽轩大惊失色起来，看着玄风神龟，惊恐地说道：“既然这样，李锋都能够知道我心里的想法，那我监督者的身份，怎么可能瞒得过李锋？”

　　“别的守护不可以，但是你不一样。”玄风神龟看了一眼晕迷在地的李锋，脑袋一扬：“千门的演之秘，是一种博大精深的秘法，你只要拥有着演之秘，就能够屏蔽李锋对你思想的掌控。”

　　“当然，你不能那样做，你所需要做的就是，用演之秘将自己监督者的神魂屏蔽下来就可以了，其他的，一概不管。”玄风神龟说道。

　　羽轩沉默了下来，这是一个惊天的秘密，李锋居然能够掌控八门守护的思想，这样，他们之间还会是兄弟吗？跟仆人会有什么差别？

　　想到了这里，羽轩的心里有点不舒服，无论是谁，想到自己的秘密全部被另外一个人知道的一清二楚的，心里恐怕都不会那么舒服的。

　　看着羽轩阴晴不定的脸色，玄风神龟就知道羽轩的心里有些不舒服了，就微笑了起来：“你也不用太过担心，也不用那么小心眼，只要你心里没有生出对李锋的对立之心，李锋也不会傻到去窥探你心里的秘密，八门之秘的这个作用，其实就是为了在那么遇到危险的时候，八门之主能够及时感应到，并且将你们召唤在一起。”

　　羽轩突然明白了，在卧龙山脉的时候，李锋为什么能够距离那么远就感受到了穆寒征兆遭遇危险，原来就是因为李锋能够感应到穆寒的位置，羽轩这样一想，心里就好受多了，因为如果李锋不能感应到穆寒遇到危险的话，那一次，穆寒就会死在塔娜莎的手中。

　　“羽轩，你要记住！”看着羽轩将应该知道的全部都知道了，玄风神龟的声音突然变得严肃了起来：“你身为千门守护，你的最主要目的是辅助李锋，八门守护以后会慢慢聚集，你们一定要同心协力才行，否则，八门永远都不可能振兴起来！就更加别说，维护八门的宗旨了！”

　　“我知道了。”羽轩神色凝重地点了点头，说道，他也明白这个道理，至于自己这个监督者的身份，就让它深深地埋藏起来吧！

　　“好了，李锋随时都会醒过来，到时候，我不会跟你所任何的事情，记住我今天所说的话。”玄风神龟对着羽轩说道。

　　羽轩点了点头，刚想开口应答玄风神龟的，却突然看到李锋的身体，突然动了一下。

　　李锋醒来了！

　　羽轩知趣地闭上了自己的嘴巴，没有去应答玄风神龟的话。

　　李锋的确已经醒来了，三天，三天的时间之中，李锋都在推演着演之秘，越推演，李锋就越对演之秘充满了敬畏之心。

　　演之秘，推演天下一切，无论是过去现在未来，只要自己的实力足够，都能够将其推演出来！

　　而且，演之秘还能够作用在战斗之中，就像鬼一一样，现在的李锋，也可以使用演之秘，将敌人的下一步攻击点给推演出来，那样的话，自己的胜算就能够大大的提高了！

　　三天的推演演之秘，让李锋脑海这只全部都被演之秘给侵占了下来，对于烈铃的安危，李锋根本就不记得一丝了！

　　这就是演之秘的霸道！

　　三天的推演，让李锋还发现了一个演之秘绝妙的地方，那就是可以用来跟阵字秘配合，使用演之秘催动阵字秘，可以讲阵字秘的一些变化推演出来，也可以推演出敌人进入法阵之后的变化，从而进行对法阵的改变，让法阵变得威力无穷！

　　羽轩和玄风神龟的对话，李锋没有听见，他醒来的第一时间，就是兴奋地大叫起来。

　　“李锋，怎么样？”羽轩看着李锋，神色有些复杂，他怕李锋知道烈铃消息的时候，会变成一幅什么模样。

　　“演之秘太厉害了！”李锋的脸上还有着一丝惊恐之色，听到羽轩发问，就笑了起来，说道：“怎么样？你自己试试就知道了！”

　　李锋的手一指，玄风神龟的神魂种子就从李锋的额头浮现而出，直直没入了羽轩的脑海之中。

　　“啊！”

　　羽轩发出了一声惨叫，跟李锋一样，晕倒在地。

　　感受自己自己依然存在的演之秘，李锋兴奋之极，突然，李锋感觉自己似乎遗漏了什么东西。

　　李锋皱起了眉头，回想起晕倒之前的一切，突然，李锋的脸色狂变，一双眼睛之中，怒火冲出，直直地看着玄风神龟：“我昏迷了几天？”

　　“三天。”玄风神龟说道：“该发生的事情都已经发生了，我早就说过，一切都已经注定了的。”

　　“你骗我！”李锋怒吼了起来，黑魔剑瞬间浮现在李锋的手中，直直地指着玄风神龟：“你为什么要这么做？为什么？！”

　　“我说过，一切都已经注定了的，你现在自己也有着演之秘，你自己尝试着推演一遍，应该就知道事情的前因后果了。”玄风神龟看着面前的黑魔剑，轻声说道。

　　李锋强压着自己的怒火，施展演之秘，开始推演烈铃的一切。

　　突然，李锋的眼睛蓦地张开，一脸的惊恐之色！


第541章 无法推演

　　“怎么会这样？”

　　李锋喃喃地念叨着，看着玄风神龟，吼道：“演之秘是不是徒有虚名？为什么我用来推演烈铃现在的情况，得到的却是一片混沌，根本就无法推演？！”

　　“什么？！”

　　玄风神龟尖叫了起来：“不可能，根据我的推演，烈铃子啊两天之前就已经死去了，你现在推演，再怎么样，也能够推演出烈铃死的时候是什么样子的！”

　　“草，你这个老乌龟，你的推演绝对有问题，我推演根本就是什么都看不到！”李锋暴怒了起来，想到烈铃有可能已经死去了，李锋的心就一阵阵的生疼。

　　“不可能的。”玄风神龟说着，就沉静了下来，开始推演烈铃的一切，推演着推演着，玄风神龟的身体就开始颤抖了起来，就像是看到了什么可怕的事情一样。

　　过了很大一会儿，玄风神龟才猛地张开了眼睛，露出了不可置信的目光：“怎么可能，烈铃的一切都无法推演了，我只能推演到烈铃被黑旗军包围的那一刻，后面的事情就无法推演了！”

　　“怎么会出现这样的情况？”李锋的脸色难看，对着玄风神龟说道：“那烈铃到底死了没有？”

　　“我不知道。”玄风神龟颓败地说道，它从来都没有遇到像这样的怪事情。

　　“你不知道？”李锋张大了嘴巴，眼眸深处有着一丝怒火闪过：“你怎么可能不知道？到底为什么会这样子啊！”

　　“出现这样情况的原因，我想就是有什么东西将烈铃的气机给屏蔽了起来，这样我们的演之秘就无法推演到烈铃的一切了。”玄风神龟沉思了一会儿，说道：“可是，这样的情况怎么可能出现？”

　　“我要立刻回去。”李锋说道，现在自己已经得到了演之秘，也已经将演之秘炼化了，回去龙卷镇一看，就知道事情的一切真相了，烈铃到底是死了还是没有死，自己一回到龙卷镇，就都知道了。

　　玄风神龟点了点头，看着李锋说道：“羽轩炼化演之秘的速度不会很快，我在这里等着羽轩，你先回去。”

　　发生这样的事情，让玄风神龟的心里也没有什么底，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，对着玄风神龟说道：“如果羽轩醒来，告诉他，自己去将千门整合起来，我期待他的表现，就不用跟在我的身边了。”

　　“我知道了，我会告诉羽轩怎么做的。”玄风神龟说道。

　　李锋点了点头，身体突然拔起，朝着山洞口掠去，眨眼之间，就消失在玄风神龟的眼睛里了。

　　玄风神龟看着李锋远去的背影，眼睛之中露出了迷惑的神色，烈铃的一切为什么无法推演，这对于玄风神龟来说，是一件非常不可思议的事情。

　　李锋出了山洞，立刻来到了暴风岛的山脚下，灵识扩散而出，果然在水底发现了正在游荡的深海金鲨。

　　李锋微微点了点头，这只深海金鲨还算不错，以后有机会的话，可以培养一下子。

　　李锋得到了演之秘，身体之中的无色玄气可以随时转化为风属性玄气了，但是李锋没有时间去修炼，关于风行诀和神风剑法，李锋只有等到确定了烈铃的生死，他才能够静下心来修炼。

　　深海金鲨正在水中游荡，突然感受到了一股熟悉的气息，身体顿时一震，朝着水面游来。

　　“送我回到龙卷镇。”李锋没有说什么废话，直接发出了一道神魂波动，传递给了深海金鲨，然后就跃上了深海金鲨的脊背。

　　深海金鲨没有丝毫的犹豫，带着李锋就朝着龙卷海峡游去。

　　反正一时半会儿也达到不了龙卷镇，直接也没有办法去修炼，李锋就开始查探起自己身体的情况了。

　　玄气并没有什么增加，只是，让李锋惊恐的是，自己的神魂，却庞大了好几倍！

　　原本，李锋的神魂灵识就比起相同境界的修士要强大一些，堪比比自己高一阶的修士，而现在，李锋的神魂却堪比一个定魄期第五境界的修士了！

　　这让李锋的心里，微微有些惊喜，也稍微冲淡了一下对你烈铃的担忧，这或许是李锋这一次暴风岛之行，除了演之秘之外，最大的收获了。

　　进入了龙卷海峡，李锋就想让深海金鲨沉入水中，借以度过龙卷海峡之上的龙卷风暴。

　　可是，让李锋目瞪口呆的是，龙卷海峡之中，此刻是一片平静，根本就没有一丝狂风的存在，一只只飞鱼跃出水面，一派祥和宁静的样子。

　　这是怎么回事？李锋心里惊讶了起来。

　　深海金鲨更加的震惊，它在龙卷海峡多年了，从来就没有见过龙卷海峡如此的平静！

　　此刻的龙卷海峡，就像是一片海产丰富的肥沃海域，那里还有魔域中原死地的模样？

　　没有龙卷风暴，深海金鲨的速度快了一些，在一天之后，李锋就已经来到了龙卷镇之上。

　　李锋飞身离开了深海金鲨的身体，落在了岸边上，回头看着深海金鲨：“你这一次帮助了我，我会记得，你现在自由了。”

　　深海金鲨点了点头，身体就沉入了水中，对于它而言，李锋就是一个大魔头，有多远自己最好就滚多远，恨不得一辈子看不到李锋，那才是最好哦的。

　　李锋在深海金鲨离开了之后，就迅速朝着龙卷镇飞驰而去。

　　来到了跟烈铃分别的酒楼，得知烈铃早就离开了，而李锋竟然感应不到烈铃的一切，也感应不到大黄的位置，这让李锋有些惊恐了起来。

　　魔域中原如此之大，烈铃如果离开了，那自己要去什么地方寻找烈铃？而且，烈铃到底死了没有？

　　在李锋推演到的那一幕之中，大黄身受重伤昏迷不醒，烈铃也身受重伤，被十几名黑旗军包围着，这样的局面，烈铃似乎只有死路一条啊！

　　李锋闭上了眼睛，强迫自己镇定了下来，开始思考着这一切。

　　得到演之秘之后，李锋不但神魂壮大几倍，而且，似乎脑袋的容量也增加了不少，让李锋对于计算推演，都比以前厉害多了。

　　烈铃说过要在龙卷镇等待自己的，而烈铃也说过会进行闭关苦修，那烈铃就不可能离开龙卷镇的范围，一定就在龙卷镇的附近。

　　依照烈铃的性格，烈铃是不会选择在龙卷镇这一点闹市进行闭关修炼的，一定会选择一个僻静的地方，而自己推演到的那一幕，显示烈铃是在一片树林之中，好像，是一座不高的山峰。

　　“老板，龙卷镇的附近，有没有什么山峰啊！”李锋喝了几口酒，对着酒楼的老板说道。

　　“龙卷镇附近的山？”酒楼老板露出了疑惑的神色，旋即说道：“就只有望夫山了。”

　　“望夫山？”李锋的心莫名的一震，不是因为这个山峰的名字，而是因为烈铃竟然会选择这样的一座山峰来闭关等待自己，这让李锋的心，狠狠地揪了起来。

　　“谢谢了。”李锋丢出一张银票，就准备离开。

　　“客官，你不会是要去望夫山吧？”酒楼老板看到那张一百两的银票，眼睛顿时发光，然后看到李锋的背影，喊道：“客官，千万不要去啊！”

　　李锋闻言，脚步就停顿了下来，转头看着酒楼老板：“为什么？”

　　“客官，望夫山本来没有什么的，上面也没有什么妖兽的存在，所以也没有几个人去。”酒楼老板说道：“可是，几天前有十一个黑旗军的大爷进入了望夫山之中，到现在都没有出来，客官你要是进去了，遇到他们岂不是有大麻烦？”

　　黑旗军那些人，居然还没有下来望夫山？李锋的嘴角，露出了一丝森冷的笑容来，一丝杀气，也缓缓飘荡而出。

　　酒楼老板感觉自己的身体一冷，似乎身处冰天雪地之中一般，顿时紧了紧身体之上的衣服，身体也不由自主地颤抖了一下，看着李锋的眼睛之中，也充满了恐惧。

　　李锋看到了酒楼老板的反应，赶紧将自己的杀气收敛了起来，对着酒楼老板说道：“对了，老板，望夫山有没有发生什么诡异的事情？”

　　李锋将杀气一收敛，酒楼老板就感觉那种慑人的寒气消失了，擦了擦额头上那根本就不存在了汗水，对着李锋说道，眼睛之中还有着一丝惊惧之色：“当然有了，望夫山就在三天前的夜晚，天上星星坠落，月亮都像是要掉在了望夫山一样，那声音，轰隆隆的，让我们都心惊胆战的。”

　　“谢谢老板了。”李锋眼睛之中，一丝疑惑之色一闪而过，到底望夫山上发生了什么事情呢？为什么会出现这样的异相？这些诡异的流星坠落，是不是就跟烈铃的气机无法推演有关系？

　　心里一团团的迷惑将李锋的脑袋给塞满了，想要找到答案，就必须前往望夫山一趟。

　　随风无影，李锋将无色玄气转化为了风属性玄气，顿时，随风无影的速度，提升了一大截，在街道之上划过一道风声，就朝着望夫山赶去。

　　从龙卷镇到望夫山，李锋只有了半炷香的时辰，登上望夫山的山顶之后，李锋的神情就变得凝重了起来。

　　这里发生过一场大战，李锋推演了一下，果然就是烈铃大黄在对战那个黑旗军小队长！

　　火灵缎碎裂，李锋看到了火灵缎的碎裂，也看到了烈铃爆玄的那一幕，让李锋的眼睛，一下子就血红了起来。

　　“天魔宗，黑旗军，我一定要毁了你们！”李锋低声自语，身体却朝着烈铃最后出现的地方电射而去。

　　来到推演中烈铃最后出现的地方，李锋的眼睛蓦地瞪得老大，眼前的一幕，实在是超乎了良好的想象！

　　这个地方是望夫山山顶的一侧，原本应该是一个斜坡的，而现在，居然变成了一个深坑，一块块巨大的陨石将其填满，这个深坑的范围，足足有五十来米！

　　到底是怎么回事？巨大的陨石将一切的真相都埋藏在了深坑之中，李锋不由自主地怒吼了起来：“烈铃，我回来了，你在哪里！”

　　声音在深坑之中产生了一阵阵的回音，久久不绝。


第542章 星月兽

　　烈铃的哭泣之声，无法感动到铁石心肠的黑旗军们，也无法避免被慕辰军杀死的命运，大黄依然昏迷着，而慕辰军，却驾驭着魔焰马，缓缓朝着烈铃而来，神色冰冷，身上杀气涌现。

　　烈铃的哭泣之声没有打动慕辰军和黑旗军们，却让草丛之中的一个小东西，身体僵直了起来。

　　它就是小月。

　　烈铃是它见过的第一个生物，也是对它最好的人，在遇到危险的时候，没有丝毫的犹豫就将自己给放走了。

　　小月的胆子很小，真的很小，看到黑旗军那些凶神恶煞的人和魔焰马，它的第一个反应就是逃，逃得越来越好。

　　等到小月逃出去很远了之后，突然想到，自己能够逃走是因为那些人不对付自己，那些人是要对付烈铃的啊！烈铃怎么可能逃得掉？

　　小月陷入了纠结之中，性格让它想要逃跑，但是对烈铃的眷恋，又让小月犹豫了起来，如果烈铃真的死了怎么办？自己还能够遇到这样的好人吗？小月不确定了起来。

　　犹豫了一会儿，小月最终还是决定回去看看，看看烈铃的情况再说。

　　于是，小腿儿都在打颤的小月，小心翼翼地朝着烈铃和黑旗军那些人靠近而去。

　　没有人发现小月已经回来了，一个正在微微颤抖的小小野猫，就算慕辰军看到了也不会将它怎么样的。

　　它看到了烈铃凄惨的一幕，它的爪子死死地握住了，烈铃是它的好朋友，是自己遇到的第一个朋友，它还记得烈铃为了找到自己吃什么而一样一样挑给自己吃的一幕，自己那个时候心里都还在骂，这个人类，怎么就不知道我是不需要吃东西的啊！

　　可是，烈铃就要死了，自己再也无法躺在烈铃的怀里，那柔软的位置，将会变得冰冷一片，这不是自己想要看到的。

　　自己要坚强，胆子不能这么小，小月想要冲出去解救烈铃，但是四条打颤的小腿儿，却让它迈不开半步。

　　直到烈铃被大黄带进了大地之中，小月才崩溃了起来，那个对自己那么好的朋友，居然死了？自己从来就不知道痛的心，居然在痛？

　　小月呆呆地看着天上的繁星，在这一刻，它宁愿没有见过烈铃，一辈子都呆着那个全是星星的世界之中，哪怕，没有见识花花世界的机会，自己也不要这样心痛的感觉。

　　就在小月发呆的时候，黑旗军动了，小月也明白了过来，烈铃很可能没有死，虽然那条可恶的陪老公十分的可恶，但是小月也不得不承认，在那条癞皮狗的神魂深处，有着一种极为可怕的力量！

　　小月也跟了上去，看到了大黄昏迷烈铃痛哭的一幕，小月感觉自己的心都要碎了，心里就只有一个念头，要保护烈铃，不然烈铃受到伤害！

　　如果烈铃看到现在的小月，一定会大吃一惊的，因为小月的眼睛，正在缓缓变白！

　　小月的眼珠子十分的奇特，现在是新月形状，是月白色的，而此刻小月的眼珠子的颜色，却变成了那种死灰一般的白色，让人心悸！

　　就在慕辰军的长枪即将将烈铃的身体挑穿的时候，小月那四条一直在打颤的小腿儿，出奇地不颤抖了，一丝丝星光月光倾洒而下，落在小月的身体之上，让小月感觉自己进入了另外一种境界，在这种境界之中，自己的身体之中，充满了力量！

　　“瞄！”

　　小月大喝了一声，猛地扑出，化为一道炫彩的光芒，突然在烈铃的身边浮现！

　　小月的突然出现让慕辰军心理有些惊慌，手中长枪一晃，并没有就此斩杀烈铃，而是对准了面前的小月。

　　“小月，你怎么回来了？！”正在低声哭泣的烈铃，突然看到了小月，顿时惊恐了起来：“快走啊你，你在这里干什么？！”

　　“我来保护你。”小月突然开口说道。

　　烈铃就像是被一道闪电给劈中了一般，半天说不出话来，小月居然能够开口说人类的话？！

　　一只会说话的妖兽！

　　慕辰军的眼睛猛地眯了起来，会说话只能说明，面前这只怪模怪样的小猫咪儿，很有可能是一只天兽！

　　可是，小月的身体之中，的确是有着一种诡异的力量，但是强度并不高，怎么可能是天兽？

　　“小月，你不是他的对手，快走啊！”看着慕辰军的眼神，杀气若隐若现，烈铃不由得焦急了起来。

　　“我叫星月兽。”小月看着烈铃，神情冷漠：“我会保护你的，不会有任何人能够伤害你。”

　　“小小妖兽，口气居然如此之大，找死！”慕辰军见这样的一个小猫咪儿居然丝毫不将自己放在眼睛里，顿时怒火燃烧了起来，他可是定魄期第六境界的超级高手啊！居然被一只小猫咪儿给无视了？

　　黑色长枪猛地刺出，慕辰军决定用自己的长枪告诉这只小猫咪儿一件事情，那就是装B是需要付出代价的！

　　小月一动不动的，任由慕辰军的黑色长枪狠狠地刺在了自己的身体之上！

　　“锵！”

　　黑色长枪跟小月的身体接触在一起的时候，居然发出了金铁交鸣的声音，似乎小月的身体，是金属打造的一样！

　　巨大的力量从黑色长枪之中汹涌而出，在进入小月的身体之后，却全部消失不见，定魄期第六境界的修士全力一击，小月居然丝毫的损伤都没有，甚至，连一根毛发都没有落下！

　　“这怎么可能！”慕辰军呆呆地看着面前的小猫咪儿，喃喃自语着，怎么也不相信这样的事实。

　　烈铃也捂住了自己的嘴巴，不敢相信面前的这一幕，那个看到人就躲进自己怀里瑟瑟发抖的小月，居然如此厉害？

　　小月不屑地看着慕辰军：“你的力气太小了，还是看我的吧！”

　　慕辰军驾驭地魔焰马后退了几步，从这只小猫咪儿的身上，他感觉到了一丝危险。

　　感觉到情况不对，那十名黑旗军骑士，也缓缓朝着烈铃靠近而来。

　　“孤星追月！”

　　小月突然往前走了一步，嘴里吼道！

　　慕辰军吓了一跳，这个小猫咪儿太诡异了，孤星追月，这样的招式想必十分的恐怖，让慕辰军不由自主地驾驭地魔焰马，再次后退了三步。

　　可是，没有任何的动静，小月依然是那样站在那里，身体上没有什么妖气光芒浮现，周围也一片寂静，只有魔焰马缓缓靠近的声音。

　　这个小猫咪儿是唬人的？慕辰军心理想到。

　　烈铃也惊讶了起来，看着小月威势极大的怒吼，想必小月是施展了什么厉害的招式或者的术法，可是，怎么没有动静啊！

　　“哈哈哈，小猫咪儿，我看你也就是身体强悍，根本就没有什么攻击力吧！”慕辰军对着小月哈哈大笑了起来。

　　天底下不可能出现这样逆天的玩意儿，身体强悍，速度奇快，攻击还厉害，那岂不是无敌了？

　　小月并没有说话，而是冷漠地看着面前的慕辰军，让慕辰军的心里，突然有些发毛。

　　怎么回事？

　　慕辰军感觉自己被什么东西给锁定了，但是环首四望，并没有什么东西出现啊！

　　“流星，好大的流星！”

　　一颗流星，从天而降，带起炙热炫彩的火焰，夹带着万钧之势，正在从迅速落下，被四处打量的烈铃，看到了，不由自主地大喊了起来。

　　慕辰军抬头一看，不是？那颗流星真的有点大，而且是越来越大了！

　　“不好！”

　　慕辰军的脸色突然变得极为的难看起来，他发现了锁定自己的到底是什么东西，就是从天而降的那颗流星！

　　天啊，那只小猫咪儿居然能够从天外召唤出一颗星星来砸自己？慕辰军陷入了呆滞之中。

　　就算是小月突然变成了一只战力奇强的天兽，慕辰军也不会这么惊讶，但是眼前的一幕，已经超出了慕辰军的认知范围，一个小小的妖兽，居然能够掌控天外的星星！

　　流星越来越大，慕辰军已经感受到了那股能够融化一切的火焰，也已经感受到了，那颗流星上，蕴藏的万钧力道！

　　看着越来越大的原因，是因为这颗流星正在以一种极为可怕的速度在朝着自己砸来！

　　爷爷的，这还让不让人活了？慕辰军斩杀过很多人，见过各种各样的攻击，就是没有见过有人在战斗的时候，用星星来砸人的，这不是在欺负人么？

　　小月的身体迅速地后退了几步，来到了烈铃的身边，身上浮现了一层茭白色的光罩，将烈铃跟大黄笼罩在其中。

　　“小月，你怎么会掌控星星的啊！”烈铃目瞪口呆地看着面前的小月，半天才说出这么一句话。

　　“我在那个玄界的时候，无聊就扯星星来玩，可是这个世界的星星，有点难扯。”小月有点不好意思地看着烈铃，说道。

　　烈铃差点就栽倒在地了，没事扯星星玩？想起了那个玄界无数的陨石，不会都是被这个家伙没事的时候扯下来玩耍的吧？

　　“轰！”

　　流星坠落到慕辰军脑袋上空的时候，已经很小了，不过就是一个水桶大小，加上周身燃烧的火焰，也不过一个小草屋大小，威势却骇人之极！

　　慕辰军脸色狂变，感受着那颗流星之上附带的恐怖威势，就知道自己根本就没有办法对抗，所以他只有一个选择，那就是逃跑！

　　全身的玄气进入了魔焰马的身体之中，顿时，魔焰马的速度飙升了起来，朝着远处电射而去。

　　可是，慕辰军忘记了一件事情，这颗流星不是自然坠落的，而是由小月掌控着的，它已经锁定了慕辰军的身体！

　　慕辰军一动，在天空之中急剧下降的流星，方向也发生了一点细微的改变，任由慕辰军怎么逃，那颗流星依然将慕辰军给砸中了！

　　慕辰军甚至来不及发出一点惨呼的声音，就被那颗流星连人带马，砸成了一片肉泥，那炙热的火焰，也将慕辰军的身体烧成了一片灰烬，连一点渣渣都不剩。


第543章 烈铃发飙

　　死了？

　　身为定魄期第六境界的慕辰军，就这样死了？连一点反抗能力都没有，就这样被小月的一招就化为了一片灰烬？

　　看着那个依然在燃烧的流星和那个巨大的深坑，所有人都在发呆。

　　小月撤去了身体周围的光罩，看着那颗巨大的陨石，皱起了小眉头：“威力还差了一点，这个世界上的星星，真难扯，我还准备多扯几颗的，来个众星赶月的啊！”

　　黑旗军那些骑士距离小月很远，加上被眼前的一幕给惊呆了，所以并没有听到小月的自言自语，但是烈铃却听到了，几乎要晕菜。

　　威力还小？

　　一招就将严格定魄期第六境界的修士斩杀得尸体都不留，这样的威力还小？

　　还准备多扯几颗？烈铃忍不住咽了咽口水，再这样来几颗流星，恐怕这个望夫山就不存在了。

　　那些剩下的黑旗军骑士们，看着小月的眼神之中，露出了惊恐的神色，身下的魔焰马，也在缓缓后退着，从来就不知道惧怕是什么的黑旗军们，在这一刻，感觉到了恐惧。

　　小月的攻击手段太可怕了，根本就超乎了他们的想象，让他们生不出一点对抗的心思来。

　　看着那些黑旗军骑士们有点想要撤退的样子，烈铃突然想到了什么，对着小月压低声音说道：“小月，赶紧将他们全部都杀了，否则你的讯息他们一定会透露出去的，到时候你就麻烦了。”

　　“怕什么，大不了我多扯几颗星星就好了。”小月却满不在乎地说道。

　　“小月，人心叵测，加上暗箭难防，我们不知道他们会怎么对付你，这样我们就没有什么安稳的日子过了。”烈铃苦口婆心地说道。

　　小月点了点头，旋即说道：“人类真险恶，我听你的。”

　　烈铃脸色有些发红，人心险恶，这样的话，她根本就没有办法辩驳。

　　“对了，烈铃，你想不想发泄一下心里的火气？”小月往前走了一步，却突然退了回来，看着烈铃说道：“他们围着你，想要杀你，还将你打成重伤，我想你一定想发泄一下心里的怒气，这样，你去将他们都杀了，这样你心里就会舒服一点了。”

　　看着一本正经不像是在开玩笑的小月，烈铃露出了一丝苦笑：“我的确是想要杀死他们，可是，我没有那样的实力，更何况往现在还受伤了。”

　　小月的小眉头儿皱了起来，看着烈铃，沉默了一会儿说道：“这样吧，我帮你。”

　　“你怎么帮我？”烈铃呆呆地看着小月，小月的展现出来的一切，都超乎了她的认知。

　　“好办，我将我的力量给你不就可以了。”小月说道，旋即就跳到了烈铃的身体之上，没有等到烈铃反应过来，小月的身体就消失了。

　　烈铃一下子就站了起来：“小月，小月！”

　　黑旗军那些骑士，正准备撤退的，却突然发现那只诡异的小猫咪儿不见了，这一下，十名黑旗军骑士都惊喜了起来。

　　对望了一眼，齐齐朝着烈铃进逼而来，他们没有忘记此行的目的，就是将烈铃斩杀！

　　烈铃惊恐了起来，小月一消失，大黄还昏迷着，自己怎么对付那些黑旗军的骑士？要知道，这些黑旗军的骑士实力虽然不如慕辰军，但是一个个实力都不弱啊！

　　“别怕，我就在你的身体之上。”小月的声音在烈铃的脑海之中响起：“我就是在研究一下，怎么将实力借给你。”

　　烈铃要晕了，看着十名黑旗军骑士朝着自己冲锋而来，这个时候小月居然还要研究一下才能够将力量借给自己？

　　“原来是这样。”小月对着烈铃说道：“你逼出一点精血，滴在我的身体之上，我就可以将力量借给你了。”

　　此刻的黑旗军骑士，距离烈铃已经不足二十米了，烈铃已经没有了时间去想那么多，只能迅速地将一点精血逼出，滴在了小月的身体之上。

　　小月又陷入了沉默之中，但是烈铃却能够感觉到，自己跟小月之间，有了一股晦涩难明的联系。

　　十米了！

　　黑旗军骑士手中的黑色长枪举起来，距离烈铃就只有七米了！

　　一个黑旗军骑士的眼睛之中，浮现出了一股冰冷的杀意，手中的黑色长枪，狠狠地朝着烈铃刺来。

　　烈铃想要闪避，却发现自己的身体居然动不了了，这一下让烈铃惊得神魂都差点飞了。

　　“好了。”就在那名黑旗军骑士手中黑色长枪即将刺在烈铃身体上的时候，小月的声音突然传出，旋即一件炫彩的铠甲就在烈铃的身体表明浮现而出。

　　铠甲非常之薄，就像是一件金属的衣服穿在烈铃的身体之上一样，一丝丝月色光芒，在烈铃的身体之上浮现。

　　“锵！”

　　那名黑旗军骑士手中的黑色长枪，刺在了烈铃的身体之上，却没有刺进去，而是发出了一阵金铁交鸣的声音。

　　烈铃只感觉一股大力袭来，却被身体表面的这层盔甲全部吸收了，这样还不算，此刻的烈铃，能够感觉到，夜空之下，无处不在的那些星光月光之中，有着一种神奇的力量，正在通过这件盔甲进入了自己的身体。

　　烈铃感觉，浑身上下，充满了力量！

　　手中一动，又一柄普通长剑出现在烈铃的手中，月光星光立刻一拥而上，将那柄普通长剑给包裹了起来。

　　“当！”

　　烈铃随手一挥，那名还在发呆之中的黑旗军，他手中的黑色长枪就被烈铃一剑给搁飞了出去，同时，烈铃手中长剑光芒大作，一道血箭飚射，那名黑旗军骑士不敢相信地用自己的手捂住了自己的咽喉，那儿，鲜血在激射而出。

　　“砰！”

　　那名黑旗军骑士的身体，重重地倒在了地上，身体抽动了几下，就不再动弹了。

　　烈铃惊呆了，自己居然拥有了这样的实力？一剑就斩杀了一名黑旗军骑士？

　　其他的黑旗军根本就不知道是怎么一回事，看到突然变了一个样子的烈铃突然将自己的一个同伴斩杀，心里虽然有些惊讶但是并没有打算就此逃跑，他们认为烈铃是在巧合之下，才将自己的那名同伴斩杀的！

　　“啊！”

　　烈铃长啸了一声，心里的郁闷之气，沿着这一声长啸冲天而出，旋即，烈铃就动了。

　　星光之中，烈铃感觉自己的身体十分的轻盈，速度也非常的快，身体之中似乎有着用不完的力量一般！

　　“哧！”

　　烈铃的身体飞跃而起，手中的长剑直直穿透了一名黑旗军骑士胸前的铠甲，将其心脏击碎成了几个碎片！

　　同时，烈铃手中的长剑闪电一般的拔出，将那名骑士胯下的魔焰马也跟着一剑斩杀，整个过程，用了不到五秒钟！

　　“砰！”

　　又是一名同伴的倒下，这些黑旗军骑士们，终于感觉到了不对，烈铃斩杀一名黑旗军骑士，可以说是巧合，但是接连斩杀两名黑旗军骑士，而且动作是那么的流畅迅速，怎么也不像是巧合啊！

　　难道这个女人在隐藏实力？

　　剩下的八名黑旗军骑士，面面相觑，怎么也不敢相信，烈铃诶慕辰军逼迫到那个程度，烈铃还会隐藏实力。

　　“怎么回事？这个女人怎么变得这么厉害了？！”一个黑旗军骑士，忍不住出声说道。

　　“难道是因为那只诡异的妖兽？我看到那只妖兽扑到了烈铃的身体之上就莫名其妙地消失了，旋即烈铃就变得实力大增了！”另外一个黑旗军骑士吼道。

　　“难道说，烈铃可以跟那只妖兽共用力量？！”剩下的黑旗军骑士们，惊恐了起来，如果是这样的话，那只妖兽跟烈铃，不就逆天了？

　　“不可能的，世界上怎么可能会有这样的妖兽啊！”一名黑旗军骑士有些慌乱了起来：“不可能的啊，我从来就没有听说过！”

　　“那你听说过能够召唤星辰战斗的妖兽吗？！”一名黑旗军骑士，大吼道。

　　其他的黑旗军骑士都沉默了下来，小月召唤流星砸死慕辰军的那一幕，太震撼了。

　　“我要将这个消息传递回去！”一个黑旗军骑士说道。

　　其他人一愣，旋即点了点头，这一次任务失败，他们难逃一死，不过如果他们带回去了这样的消息，恐怕会有一条活命的机会。

　　这些黑旗军骑士们，出入都在一起，默契很好，对望了一眼之后，就开始撤退！

　　魔焰马开始急速奔驰起来的时候，速度非常之快，这让烈铃不由得焦急了起来。

　　“小月，怎么办？我的速度不如他们啊！”烈铃在心里对着小月说道。

　　“不怕，不是有月光星光么？”小月说道，旋即，烈铃就感觉一股巨大的力量从天空之中的月光星光之中传递进了自己的身体之中，自己的速度，突然飙升了起来。

　　烈铃就像是一个在月光之下飞舞的仙子，速度飘忽却奇快无比，几个起落之间，就追上了一名黑旗军骑士，手中长剑一挥，那么黑旗军骑士，连人带马，被烈铃劈为了两半。

　　烈铃的速度不减，依然朝着那些黑旗军骑士追击而去。

　　半炷香的时间过后，烈铃看着面前最后一名黑旗军骑士的尸体，皱起了眉头，不能让天魔宗的人知道这些黑旗军骑士的下落！

　　烈铃展开了速度，将那些黑旗军的尸体和魔焰马的尸体，藏在了望夫山上的大地之中，然后回到了大黄的身边。

　　“不好，天要亮了，我的力量要消失了！”小月惊恐的声音突然响起，旋即，烈铃就感觉一阵的虚弱。

　　小月出现在烈铃的面前，神色萎靡，身体颤抖。

　　“小月，你怎么了？”烈铃有些奇怪地抱起小月，问道。

　　“我……我害怕……”小月哆哆嗦嗦地回答到。

　　“……”

　　烈铃无语，有着这样的实力居然这么胆小，如果不是小月心系自己的安危，恐怕小月的实力根本就发挥不出来吧？

　　烈铃四周看了看，感受了一下自己的身体，决定找一个地方疗伤，也好等着大黄清醒过来。

　　几天过去了，大黄却依然没有醒来，烈铃却突然听到了李锋的声音。


第544章 金刚易主

　　李锋没有死？

　　烈铃一下子就雀跃了起来，从大地之中一下子就冲了出来，叫道：“李锋，你回来了！”

　　“烈铃？！”

　　李锋只是在找不到烈铃的时候乱喊了一句，根本就没有想到烈铃就在这里，听到烈铃的声音，李锋顿时回过身子，一眼就看到了脸色微微苍白满是疲惫的脸庞，当然，此刻的这张脸庞之上，一抹欣喜的笑容正在缓缓绽放！

　　“李锋。”

　　烈铃看着面前的李锋，嘴里喃喃说道：“我以为我再也见不到你了。”

　　李锋看着烈铃此刻的模样，想着望夫山上那剧烈的战斗痕迹，心就狠狠地揪了起来，一个飞步，就来到了烈铃的身边，一把就将烈铃抱在了怀里，死死地将烈铃抱住：“对不起，我不应该让你一个人在龙卷镇的，对不起。”

　　“没事，我现在不是没事嘛！”烈铃眼睛里，泪水缓缓而落，嘴里却强笑着说道。

　　李锋的身体隐隐有些颤抖，他可以想象，烈铃遭受了多大的磨难，自己对不起这个女人，真的对不起。

　　“烈铃，是我不好，我得到了千门之秘，却昏睡了三天，所以我没有在你最需要我的时候在你的身边，对不起。”李锋抱着烈铃，嘴里喃喃念道：“我……”

　　李锋还想在说些什么，他有太多的话要跟烈铃说了，可是，话还没有说出口，烈铃就推开了李锋，一张温热的嘴唇就印在了李锋的双唇之上。

　　顿时，李锋变得火热了起来，拼命地索取着烈铃的火热，而烈铃的身体，也变得滚烫了起来。

　　“你敢欺负烈铃？我跟你拼命！”一个声音突然传出，声音有些颤抖，更多的却是愤怒。

　　“嗯？”

　　这里还有别人存在？李锋一下子就放开了烈铃，转头看去。

　　小月正灰头灰脸地从地下钻出，两只后爪都还没有上来，就对着李锋叫道。

　　“小月，你会说话？”李锋张大了嘴巴，满脸的不可思议，小月怎么就能够开口说话了呢？

　　“李锋，我这一次能够活着，全靠小月了。”烈铃也有些害羞了起来，走到小月的身边，一把将小月抱在了怀里，轻轻抚摸着小月的毛发，这才让小月平静了下来，一脸挑衅地看着李锋。

　　“就它？大黄吼一声都吓得流尿的家伙？”李锋指着烈铃怀里的小月，一脸的不可置信。

　　“我……我很厉害的好不好！”小月气鼓鼓地看着李锋，说道。

　　李锋看向烈铃：“烈铃，到底是怎么一回事？那些黑旗军呢？特别是那个黑旗军首领，至少应该是定魄期第六境界的超级高手啊，你是怎么逃脱的？”

　　“那些黑旗军全部都死了，那个叫做慕辰军的定魄期第六境界的高手，被小月杀死了，其他的黑旗军骑士，都死在了我的手中。”

　　烈铃缓缓地，将事情的经过说了一遍，顿时，李锋的嘴巴张得老大老大，指着小月：“你是说，这个胆小的家伙居然能够将严格定魄期第六境界的修士，一招秒杀？”

　　烈铃点了点头，到现在她都有着一种做梦一般的感觉，要不是自己还活着，那些黑旗军的确已经死了的话，烈铃一定会认为自己是在做梦的。

　　“这个是星月兽，能够掌控星星月亮之力？”李锋暗暗感叹，烈铃的运气也太好了，遇到这样一只胆小怕死的妖兽，居然如此逆天。

　　“小月，扯个星辰来给我看看。”李锋没有见识过小月的出手，所以，对着小月说道。

　　“白天不行。”小月没好气地看了李锋一眼：“我只有在漫天的星光之下，实力才会大增，现在？我没有实力。”

　　李锋这才松了一口气，如果小月白天也有这么强大的实力，那真的就逆天了，这样完美的妖兽都存在在世间，李锋都有些怀疑天道是不是真的已经昏睡了。

　　“大黄呢？”李锋突然想到了什么，脸色一变，对着烈铃说道。

　　烈铃的脸色也变得难看了起来，看着李锋说道：“我本命神兵火灵缎被摧毁了，又跟着施展了爆玄，我以为我是必死无疑了，可是大黄施展了一种秘术，将我从鬼门关给拉了回来，但是大黄却一直昏迷着。”

　　“带我去看看。”李锋沉声说道，大黄施展秘法将烈铃从鬼门关拉回来，那对于大黄的伤害李锋也估摸不准了，只能先看看再说。

　　大黄静静地躺在地下，这个正是大黄原先开辟出来的，被烈铃用来作为藏身之地，李锋进去了之后，就将大黄的身体给抱了出来。

　　探出一缕灵识，李锋开始查探大黄的身体状况，越查探，李锋的眉头就皱得越厉害。

　　大黄的身体伤势根本就不足以让大黄昏迷这么久，大黄昏迷的最大原因，是因为大黄的本源受到了伤害，神魂的损伤严重。

　　李锋运转生字秘，将大黄的伤势治疗好了之后，又施展生字秘，将烈铃身体上的伤势治疗好。

　　等李锋将自己的伤势治疗好了之后，烈铃看着紧紧皱起眉头的李锋，有些担忧地说道：“大黄怎么样了？会不会有什么事情？”

　　“没事，大黄的妖兽本源受到的伤害，应该是大黄施展的那种秘术，是将自己的生气渡给你，帮助你活下来，而大黄直接却遭受了重创。”李锋沉声说道，说出了自己的猜测，心里却在疑惑，大黄怎么会有这样的秘术？

　　大黄跟自己不一样，自己有着八门之秘，拥有生字秘还情有可原，是大黄一直跟在烈铃的身边，料想是不会有什么奇遇的，怎么可能会拥有这样的秘术？

　　“那大黄什么时候能够醒来？”听到大黄居然是用自己的妖兽本源来治疗自己，烈铃的眼眶就红了起来，说道。

　　“我也不知道。”李锋摇了摇头，这样的情况他也没有办法掌控，只有看大黄自己了，自己的生字秘，也只能帮助大黄恢复身体上的伤势，对于神魂方面，李锋的生字秘是没有一点办法。

　　“对了，烈铃，你的火灵缎毁了？”李锋看着烈铃，说道。

　　“嗯，我没有保护好火灵缎。”烈铃低下了头，火灵缎对她的意义非凡，想起火灵缎碎裂的那一幕，烈铃的心里还在隐隐作痛。

　　李锋沉思了一会儿，说实话，如果火灵缎不是烈铃的本命神兵的话，毁掉也就毁掉了，毕竟一星地器并不是那么的珍贵。

　　可是，现在想要找到一件合适的兵器给烈铃使用，而且，本命神兵一旦消失，那就再也没有恢复的可能性了，也就说，烈铃不可能重新拥有本命神兵了。

　　略微思考了一会儿，小月只有在晚上才能够发挥绝强的战力，那白天和没有星星的夜晚，烈铃的安全就是一个令人担忧的问题了。

　　手一伸，李锋将自己袖里乾坤之中的金刚拿了出来，烈铃看到这个巨大的傀儡，顿时吓了一跳。

　　李锋没有多说什么，而是在施展阵字秘在改变着金刚的掌控系统。

　　过了一会儿，李锋终于将金刚胸口之中的那颗妖丹之中的自己痕迹给抹掉了。

　　“烈铃，将你的鲜血滴在金刚的胸口。”李锋对着烈铃说道：“金刚会保护你的，它可是堪比天兽的存在！”

　　烈铃张大了嘴巴，呆呆地看着毫无生气的金刚，怎么也想不到这样的一个家伙，战力居然堪比天兽？

　　“不行，这是你的，我不能要。”烈铃想了想，摇头拒绝了李锋的提议：“我有着小月，就算是没有本命神兵，我的战力也不会弱的，而你需要面对的敌人太多了，所以，你还是留着金刚防身吧！”

　　“烈铃。”李锋正色地看着烈铃：“我有着黑魔剑，还有着八门之秘，战力不弱，逃命的本事也不弱，而小月的战力虽然无匹，但是有着诸多的限制，金刚能够在小月没有战力的时候保护你，这样我也能够放心。”

　　李锋看着依然还在犹豫的烈铃，脸庞一板：“这是我给你的，不能拒绝！”

　　听着李锋霸道的话语，烈铃的心里有着一股酸楚在弥漫，她十分清楚这尊金刚的价值，而李锋却毫不犹豫地给了自己，这就已经证明了很多事情。

　　烈铃不再推辞，将中指划破，一点鲜血渗透进了金刚的身体之中，顿时，烈铃就感觉到一股莫名其妙的联系在她跟金刚之间就建立了起来。

　　尝试了几下掌控金刚的诀窍，烈铃的脸上露出了惊喜的笑容，这个金刚傀儡十分的恐怖，放出去之后，只要自己对金刚发出几个命令，金刚就会自动执行，而并不需要自己用神魂灵识来掌控金刚的一举一动，甚至，金刚自己都有着一些战斗本能。

　　小月有些不满地看了金刚一眼，觉得金刚夺取了烈铃对自己的宠爱，不过它也承认，没有星光的时候，自己就是一个废物，根本就保护不了烈铃，所以小月勉勉强强地接受了金刚的存在，心里安慰着自己，自己不能跟一个死物争宠不是？

　　将金刚收进了袖里乾坤之中，烈铃看着李锋：“李锋，现在我们怎么办？我们的行踪天魔宗时时刻刻都会知道，我们现在是不是立刻离开魔域中原？”

　　李锋闭上了眼睛，过了一会儿才缓缓张开，嘴角露出了一丝狞笑：“你的本命神兵被摧毁，差点身死，大黄昏迷不醒，这样的仇不报岂能不报？”

　　“可是，这里是魔域中原，是天魔宗的地盘啊！”烈铃心里有些担忧起来。

　　“管他是谁的地盘，我们就在这个望夫山上，等着大黄醒来，天魔宗的人要来就来吧！我正想出一出，心里的那股怨气呢！”李锋看着遥远的天际，心里有个想法缓缓出现。

　　看到李锋已经决定了，烈铃也就没有再说些什么，现在她有着小月和金刚，可谓是战力无匹，特别是小月能够出手的时候，烈铃算得上是无敌了，所以烈铃也不怎么担心，跟李锋一起，来到了望夫山的最高处，将大黄的身体妥善地藏好，就看着李锋在望夫山上，上下忙活了起来。


第545章 慕辰羽

　　“慕辰军有没有传递消息回来？”

　　天空之城，君莫笑正在跟那个老头说话，而那个老头，额头上的汗水却在涔涔而下。

　　“回禀宗主，慕辰军没有消息传递回来，也没有回来复命。”老头擦了擦额头上的汗水，小心翼翼地说道。

　　“嗯？”君莫笑皱起了眉头，一个定魄期第六境界的超级高手带着十名黑旗军去剿杀烈铃一个人，居然没有消息传递回来？

　　“宗主，还有一个消息。”老头看着君莫笑皱起的眉头，心里就是一跳，赶紧说道：“你上次说的那个李锋也就是冯立，他的神魂标志出现了，正在跟烈铃一起，在龙卷镇附近。”

　　君莫笑的脸上，露出了一丝笑容：“正好，你再派人去，一定要将李锋和烈铃斩杀在龙卷镇之中。”

　　“是！”老头答应了一声，就准备离开，呆在君莫笑的身边，让老头有一种呆在鬼门关门口的感觉，说不准自己一个不小心就踏进去了。

　　“等一下。”君莫笑突然说道。

　　“宗主，还有什么事情吩咐？”老头的身体僵硬子啊了那里，迅速转过身子，露出了比哭还要难看的笑容来，对着君莫笑低头说道。

　　“让慕辰羽出马，告诉他，他弟弟很可能已经死了。”君莫笑就像是没有看到老头惊恐的脸色一样，说道。

　　“宗主，让慕辰羽出手？”老头一愣：“对付两个小辈，用不着让黑旗军的大统领出马吧？”

　　“我说，让慕辰羽出手，我不喜欢说第三遍。”君莫笑的脸色阴沉了下来，他最痛恨的就算有人质疑他的命令。

　　老头赶紧点头：“我这就去安排！”

　　看着老头的身影消失，君莫笑的脸色变得有些复杂了起来：“姐姐，不要怪我，我不能让你的儿子毁了我这么多年辛辛苦苦的布置。”

　　※※※

　　落日山脉，一个黑衣男子手持长枪，静静地站在山脉的最高峰上，迎着缓缓落下的红日，整个身体都在散发出一股赤红的霞光来。

　　他就是黑旗军的大统领，一个惊才艳艳修为超绝的人物，他虽然是黑旗军的大统领，但是却很少出现在黑旗军之中，大多数时间，慕辰羽都是一个人在苦修。

　　慕辰羽和慕辰军是两兄弟，从父母双亡，是君莫笑收留了他们，还让他们拥有了一身绝强的修为。

　　跟慕辰军不同，慕辰羽如果没有黑旗军这个大统领身份的话，就是一个苦修士，他喜欢虐待自己，将自己处于各种各样的生死边沿来磨练自己的实力。

　　在黑旗军中，慕辰羽三个字就是一个神话，一个四十岁就快要超越定魄期修为的人，注定会是一个神话传说。

　　慕辰羽有着今天的实力，跟他他那变态一般的修炼方法不无关系，他来到这个落日山脉之中，当然不是来欣赏那绝美的日落，而是为了对战落日山脉的王者，紫晶魔狮！

　　紫晶魔狮，霸占着落日山脉很多年了，身为天兽的它，已经有很多年没有人来这个地方挑衅它的威严了，面前的这个黑衣黑发冷漠的男人，是第一个。

　　“人类，你知道你是在干什么吗？”紫晶魔狮脚踏祥云，站在慕辰羽的对面，声如洪钟。

　　“来杀你。”慕辰羽冷冷地吐出了三个字，身体在紫晶魔狮那庞大的压力之下，却纹丝不动。

　　“我知道了，你现在是定魄期第七境界的巅峰，所以想要跟我一战来进行突破对不对？”紫晶魔狮看着慕辰羽，说道：“难道你就不怕死在我的手中？你的宝丹，也能够让我的修为，增加一截，说不定能够突破一星天兽。”

　　“你我同一境界，你必死。”慕辰羽缓缓地举起了手中的黑色长枪，沉静，却杀气弥漫。

　　定魄期最后一个境界是臭肺境，到达这个境界的修士，修为跟一星天兽齐平，但是妖兽天生强悍，所以，在同境界之下，人类跟妖兽，胜利的一定是妖兽，毕竟妖兽没有遭受天罚。

　　但是，慕辰羽的语气之中却透露出强大的自信，他相信自己在同境界之中，是无敌的，不管对手是人类还是妖兽。

　　“狂妄，我今天就要让你知道狂妄是需要付出代价的！”慕辰羽的自信让紫晶魔狮感到愤怒，心里决定要给这个狂妄自大的人类一个教训，要让他知道，在相同的境界，妖兽是无敌的！

　　紫晶魔狮，是一种很强大的妖兽，天生就是一星地兽的修为，称得上的得天独厚。

　　这只紫晶魔狮身体不大，跟一般的大水牛差不多，身体之上的毛发，是紫金色的，而它之所以被称为紫晶魔狮，不仅仅是因为它有着一身紫金色的毛发，更加是因为紫晶魔狮有着一双让人胆战心惊的妖异紫色眼眸！

　　紫晶魔狮的紫色眼眸突然张开，两道紫金色的光芒就电射而出，化为了两柄紫金色的锋利长剑，朝着慕辰羽电射而来。

　　看到紫晶魔狮先行发动攻击，看着那两道威力无匹的紫金色长剑，慕辰羽的眼睛之中，没有一丝惧怕的神色，也没有躲闪的意思，而是直接用自己手中的黑色长枪，朝着那两柄紫金色长剑挑去。

　　“砰砰！”

　　慕辰羽的速度看起来不是很快，两柄紫金色长剑飞向慕辰羽的时候，距离大概有着半米的距离，而慕辰羽的黑色长枪，就像是同时击中了两柄紫金色长剑一样，让两柄紫金色长剑立刻溃散！

　　也就是说，慕辰羽看起来只挥动了一枪，但其实，慕辰羽是挥出了两枪，只是因为慕辰羽的挥枪速度达到了一个不可思议的程度，所以才会看起来不快。

　　紫晶魔狮露出了凝重的神色，虽然它这一道攻击只是试探性质的，但是威力也不然小觑，面前的这个人类，居然轻而易举地破去了自己的攻击，难怪他如此狂妄，原来是有着狂妄的本钱！

　　“人类，你的实力不错，但是想要战胜我？那是不可能的事情！”紫晶魔狮说着，身体就朝着慕辰羽扑去，居然是想要近战！

　　身为天兽的紫晶魔狮，灵智已经远远地超过了一般的人类，传音使用的兵器是长枪，一寸长一寸强，但是长枪也有着近战的缺陷，而紫晶魔狮作为天兽，身体的强悍是无可置疑的，所以，近战是扬长避短的最好战斗方式。

　　慕辰羽看着紫晶魔狮朝着自己扑击了过来，就明白了紫晶魔狮的打算，嘴角微微一扯，露出了一个森然的笑容，手中的长枪顿时刺出，狠狠地刺在了紫晶魔狮的身体之上！

　　紫晶魔狮那一身紫金色的毛发，不但好看，而且防御力极其的强悍，慕辰羽一枪刺在了紫晶魔狮的身体之上，却没有刺进去多少，之上让紫晶魔狮流出了一点点的紫金色鲜血。

　　“吼！”

　　紫晶魔狮狂怒了起来，自己居然受伤了？虽然只是一点皮毛伤，但是也让紫晶魔狮觉得很没有面子！

　　紫金色的妖气从紫晶魔狮的身体上浮现而出，紫晶魔狮居然用那些紫金色的妖气形成了一个巨大的长枪模样，然后朝着慕辰羽刺去，同时，紫晶魔狮的一只前蹄，猛地挥起，将慕辰羽的黑色长枪击偏了一点！

　　慕辰羽的脸色终于有了一丝变化，自己全力一枪居然没有伤到紫晶魔狮多少，这让慕辰羽在心里重新开始估算紫晶魔狮的实力。

　　那杆紫金色的巨大长枪，狠狠地朝着慕辰羽刺来，慕辰羽手中的黑色长枪瞬间回收，又瞬间刺出，进入刺在了那杆紫金色长枪的枪尖之上，不差分毫！

　　慕辰羽后退了一步，比气力，自己的确不少紫晶魔狮的对手，从紫金色长枪上传递而来的巨大力量，让慕辰羽有一种吃不消的感觉。

　　看到慕辰羽后退了一步，紫晶魔狮的露出了笑容，身体之中的妖气迅速疯狂涌出，朝着慕辰羽压迫而来，竟然是想要借着庞大的妖气来压迫慕辰羽！

　　落入下风的慕辰羽，没有露出什么惊慌的神色，感受着压力越来越大，慕辰羽突然松开了手中的黑色长枪，同时，慕辰羽的身体，火速一般后退了起来。

　　紫晶魔狮没有料到慕辰羽会突然松开黑色长枪，顿时计算失误，庞大的力量蜂拥而去，却用着一种击在了空中的郁闷感觉。

　　不过，紫晶魔狮并没有露出恼怒之色，慕辰羽这样的表现就证明他的玄气没有自己的妖气那么强悍，落败是迟早的事情。

　　所以，紫晶魔狮并没有收回自己那庞大的妖气，反而是加大的妖气的输出，脚下的速度也变得迅速了起来。

　　慕辰羽和紫晶魔狮，中间隔着一柄黑色长枪在落日山脉之中飞着，落日山脉那些妖兽，感觉到了这股气息，纷纷趴在了地上，不敢动弹，无论是紫晶魔狮还是慕辰羽，他们的气息都让这些妖兽难以承受。

　　慕辰羽一直在后退着，一直等到自己后退了三百来米的时候，紫晶魔狮也有些不太耐烦了起来，身体之中的妖气也有些开始衰弱了起来。

　　就是这个时候！

　　慕辰羽的眼睛突然亮了起来，一直背负在身后的双手猛地伸出，抓住了面前的黑色长枪，却没有握着黑色长枪往前冲刺，那双夹着黑色长枪的双手，却是突然一搓一送！

　　“呜呜……”

　　凄厉的风声突然响起，那杆黑色长枪迅速地旋转了起来，以一种不可思议的速度旋转着，枪尖之上传递出了一股螺旋状的玄气！

　　慕辰羽居然将黑色长枪当成了钻头，狠狠地朝着紫晶魔狮钻去！

　　螺旋状的玄气，无坚不摧，紫晶魔狮那杆妖气凝聚而成的实质紫金色长枪，在那杆急速旋转的黑色长枪之下，变得不堪一击，迅速溃散了起来。

　　而慕辰羽并没有就此罢手，身体土地拔高而起，右脚就踢在了黑色长枪的枪柄之上！

　　顿时，旋转着的黑色长枪，速度飙升，威势滔天地将紫晶魔狮的紫金色长枪破了开去！

　　势如破竹，那根旋转着的黑色长枪，势如破竹地狠狠地刺在了紫晶魔狮的一只眼睛之中。

　　“吼！”

　　紫晶魔狮，疯狂地怒吼了起来。


第546章 谁是猎物，谁又是猎人。

　　紫晶魔狮发出了凄厉的惨叫之声，一只眼睛被旋转着的黑色长枪绞了一个粉碎，巨大的疼痛让紫晶魔狮顿时狂暴了起来。

　　但是，紫晶魔狮并没有失去理智，在眼睛被黑色长枪毁掉的一瞬间，紫晶魔狮就发动了自己的攻击。

　　“紫晶魔瞳！”

　　紫晶魔狮发动了自己的绝招，一道紫金色的光芒从紫晶魔狮的独眼之中电射而出，眨眼功夫，就已经落在了慕辰羽的身体之上。

　　慕辰羽在紫金色光芒落在自己身上的时候就知道事情不妙，但是已经来不及了，他只感觉自己的身体突然变得僵硬了起来，身体之中的玄气也被僵化了，身体的表面浮现出了一层淡淡的紫金色角质层！

　　黑色长枪失去了慕辰羽的玄气支撑，前进的速度跟力量就大大地减弱了，紫晶魔狮一只蹄子就将其拍飞了出去，并没有让黑色长枪将自己的脑袋刺穿，保住了自己的一条性命。

　　紫晶魔狮狂怒了起来，身体在空中一跃，就朝着慕辰羽扑击而去，两只巨大的前爪，狠狠地砸向了慕辰羽的身体，同时，紫晶魔狮的口中，还射出了一柄紫金色的长剑，朝着慕辰羽撞击而去。

　　三管齐下，足以证明紫晶魔狮对于这个毁了自己一只眼睛的慕辰羽，是多么的仇恨。

　　慕辰羽眼睁睁地看着紫晶魔狮朝着自己攻击而来，自己却没有任何的办法，玄气他全部都被僵化了，让他的身体都无法在空中保持平衡，朝着地面摔落而去，就更加不要说去抵抗紫晶魔狮的攻击了。

　　“砰！”

　　紫晶魔狮口中发出的那柄紫金色长剑，在第一时间击中了慕辰羽的身体之上。

　　紫金色长剑锋利无比，一下子就穿透了慕辰羽身体上的那层紫金色角质层，将慕辰羽的身体，射出了一个恐怖的大洞来。

　　慕辰羽也狂暴了起来，借着那柄紫金色长剑刺穿自己身体带来的巨大疼痛感，原本已经僵化了的玄气，在那股疼痛感的刺激之下，一下子就激活了！

　　“轰！”

　　庞大的玄气从慕辰羽的身体之上疯狂爆发而出，顿时，那层紫金色角质层就化为了碎片，四处飘飞。

　　“回来！”

　　恢复了自由的慕辰羽，并没有稳住自己的身体，反而是让自己的身体更加快速地下落，同时口中大声喝道！

　　那杆被紫晶魔狮击飞了出去的黑色长枪，听到了慕辰羽的呼唤之声，从落日山脉之中冲天而起，朝着慕辰羽快速地飞来。

　　由于慕辰羽突然恢复了自由，加快了坠落的速度，紫晶魔狮的两只前蹄就没有拍中慕辰羽的身体。

　　而看着宛如魔神出世的慕辰羽，紫晶魔狮的独眼之中，突然出现了一丝恐惧之色，这个人类，居然挣脱了自己的束缚，这是从来就没有发生过的事情！而自己的紫晶魔瞳，一天只能施展一次，自己又失去了一只眼睛，紫晶魔瞳的威力大大地降低了，这让紫晶魔狮的信心遭受到了一定的打击。

　　“人类，受死吧！”紫晶魔狮对着慕辰羽怒吼了一声，顿时，整个落日山脉都在颤抖。

　　慕辰羽心里大惊，黑色长枪还没有来到自己的手中，自己的身体又身受重伤，如果紫晶魔狮再来一次紫晶魔瞳的话，自己就完蛋了！

　　慕辰羽的双手，挥动了起来，一个繁奥的法诀被慕辰羽给打了出去，化为了一张密集的黑色蜘蛛网，迎向了空中的紫晶魔狮。

　　可是，慕辰羽抬头看去的时候，却惊呆了，冰冷的脸庞上，罕见地露出了一丝苦笑。

　　紫晶魔狮一声怒吼，慕辰羽以为紫晶魔狮要发动攻击了，却没有想到，紫晶魔狮在怒吼了一声之后，不是对自己发动攻击，而是迅速逃逸了！

　　紫晶魔狮的速度很快，加上距离落日山脉的悬崖不远，紫晶魔狮的身体很快就消失在慕辰羽的眼睛之中，让慕辰羽的黑色蜘蛛网，扑了一个空。

　　黑色长枪呼啸着来到了慕辰羽的手中，而那张黑色蜘蛛网在失去了目标之后，化为了精纯的玄气重新进入了慕辰羽的身体之中。

　　慕辰羽没有去追赶紫晶魔狮，虽然紫晶魔狮受伤了，但是他受的伤也不轻。

　　慕辰羽轻轻地落在了地上，嘴角那丝苦笑越来越大：“还是差了一点，我什么时候能够突破到那个境界呢？”

　　伸手将自己胸膛上的伤口按了一下，一股黑色的魔火就从慕辰羽的手中浮现而出。

　　“嗤嗤……”

　　一股股白烟冒起，慕辰羽的伤口就停止了鲜血的流动。

　　缓缓地来到了悬崖之上，看着已经没有了紫晶魔狮踪迹的悬崖，慕辰羽喃喃地念叨着：“我就在着呢，除非你一辈子躲在你的巢穴之中不出来，否则，你我两个，只有一个能活着。”

　　慕辰羽已经打定了心思，一定要利用紫晶魔狮帮助自己超越定魄期，因为一个天兽实在是有些难以寻找。

　　慕辰羽盘膝而坐，一缕缕黑色气息在慕辰羽的身体周围环绕着，最后慕辰羽变成了一个黑色的巨茧。

　　清晨，一缕阳光倾洒而下，一道黑色的身影在落日山脉之中穿行着，很快就来到了慕辰羽的身体后面。

　　将手中的黑色石盘收起，那个黑衣人对着慕辰军跪拜了下去：“黑旗军刺客冬云见过大统领。”

　　人人都以为，黑旗军之中，只有骑士，其实不然，黑旗军之所以那么恐怖，隐藏在黑暗之中的那些黑暗刺客，也功不可没。

　　“何事？”黑色巨茧缓缓散去，露出了一脸冷漠的慕辰羽。

　　“宗门长老让我讲这个交给你。”董云拿出了一块黑色玉简，恭恭敬敬地递给了慕辰羽。

　　慕辰羽接过玉简，一缕灵识探出，得到了玉简之中的讯息。

　　“咔嚓！”

　　黑色玉简在慕辰羽的手中，突然化为了齑粉：“李锋？八门之主？我弟弟可能已经死了？龙卷镇？”

　　“长老说，让大统领即刻赶往龙卷镇，斩杀李锋！”董云低头说道。

　　“我知道了。”慕辰羽神色十分的平淡：“你让兄弟们先去，我随后就来。”

　　“是！”董云的身体就像是一阵青烟，即刻消失在慕辰羽的眼睛之中。

　　看着董云消失，慕辰羽的脸上才露出了一丝冰冷的杀气：“敢杀我弟弟？我要你们血债血偿！”

　　慕辰羽这一辈子只在乎两个人，一个就是天魔宗宗主君莫笑，因为他的命是君莫笑给的，修为也是君莫笑给的。

　　第二个就是他的弟弟慕辰军，相依为命这么多年，慕辰军是慕辰羽唯一的亲人！

　　“紫晶魔狮，好好养伤，我去去就来。”慕辰羽轻声说道，旋即怒吼了一声：“黑子！”

　　一匹高大的魔焰马从落日山脉之中冲出，来到了慕辰羽的身边，慕辰羽翻身上马，黑色长枪落入枪套之中，一张血色的面巾，将慕辰羽那张冰冷的脸庞遮盖住了。

　　“李锋烈铃，你们必死。”慕辰军冷冷地说道，旋即魔焰马就动了，化为一道黑线，在落日山脉之中疾驰着，朝着龙卷镇赶去。

　　※※※

　　望夫山上，李锋和烈铃并排而立，一切都布置好了，现在就等天魔宗的人来了。

　　李锋相信，天魔宗的人一定会来的，八门之主在这里，天魔宗没有理由放过自己。

　　对于即将到来的狂风暴雨，烈铃倒是露出了一丝担忧之色，原来的慕辰军就是一个定魄期第六境界的超级高手，虽然被毁尸灭迹了，倒是天魔宗一定会有所猜测，那一队黑旗军恐怕是已经死在望夫山之中了。

　　既然一队定魄期第六境界的超级高手折损在望夫山上，那天魔宗再次派遣出来的高手，绝对会超过慕辰军的修为，说不定就是一个定魄期第七境界的高手。

　　虽然听起来第六境界和第七境界只是相差一个阶位，但是所有人都知道，定魄期第七境界的修士要比第六境界的修士强大看无数倍，因为在定魄期第七境界的时候，七魄合一，带来的实力将会是一个质地飞跃！

　　李锋倒是没有什么担忧之色，他已经通过演之秘推演了这一次自己的运程，虽然会有些磨难，但是绝对不会有着性命之忧的。

　　推演出来的东西，虽然不一定绝对的正确，但是至少给了李锋吃了一个定心丸，让李锋能够面对即将到来的高手而坦然处之。

　　当然，李锋之所以没有担忧，当然不会是因为演之秘的缘故，是李锋对于自己的实力的信心，有着演之秘阵字秘生字秘盗字秘，四大秘法在身，李锋相信自己只要不遇到超越定魄期的修士，自己绝对不会输！

　　更何况，还有一个不知道深浅的小月在，李锋早就推演了这些天的天气，这几天不会下雨，也不会有什么阴云天气，也就是说，一旦到了晚上，一定会星光灿烂的，到时候小月的战力，将会镇杀一方！

　　而且，李锋为了给天魔宗那些爪牙一个惊喜，李锋还在望夫山上，布置了大大小小无数个法阵，只要那些人踏入望夫山之中，就会陷入无尽的法阵之中，有着演之秘相助的法阵，威力可跟以前不太一样了。

　　“烈铃，等到天魔宗的人到来之后，我们就将自己的气息隐藏起来，依靠我这些天教导给你的那些法阵关键地方跟走法，我们一起用偷袭对付他们，我想，他们就算来的人再多，实力再强大，还没有走到望夫山山顶，我们就可以让他们死伤惨重！”李锋对着烈铃说道，旋即就在烈铃的身体之上，布下了几个隐藏气息的法阵。

　　烈铃也有些激动了起来，天魔宗以为自己是猎物，可是，到底谁是猎人谁是猎物，可有些说不准了！

　　“来了！”

　　盘膝而坐的李锋，突然张开了眼睛，对着烈铃说道，烈铃也跟着张开了眼睛，看着李锋嫣然一笑，抱起了小月，牵着李锋的手，两人隐入了树林之中，消失不见。


第547章 都还是不赌？

　　龙卷镇的居民们，这些天都躲在了家里，不敢露出半个脑袋，一个个都藏在自己的家中，瑟瑟发抖。

　　黑旗军，一大群黑旗军突然出现在龙卷镇之中，远远看去，足足有二百来名黑旗军来到了龙卷镇之中，那些高大的骏马，让一个个居民都感觉头皮发麻。

　　黑旗军们并没有来骚扰龙卷镇的居民们，他们来到龙卷镇之后，就直接穿过了龙卷镇，来到了望夫山之前，驻扎了下来，他们没有立刻动手，而是将望夫山给围困了起来，等待着他们的大统领慕辰羽的到来。

　　黑旗军每十个骑士是一个小队，每一个小队有着一个小队长，那个小队长的手中，都有着一个跟慕辰军手中一模一样的黑色石盘，上面的那两个光点证明，目标李锋跟烈铃，还在望夫山之中。

　　罗严平是黑旗军的一个小队长，他负责的区域是望夫山是南面，此刻的他，正在拿着手中的黑色石盘，死死地看着，不敢有丝毫的放松。

　　依照罗严平的想法，二百号黑旗军就应该直接冲上去，直接将李锋跟烈铃斩杀，没有必要那么麻烦，也不必等大统领的到来了。

　　罗严平相信，凭借着二百黑旗军，踏平望夫山都是一件轻而易举的事情，就更加不要说目标只是两个定魄期的修士了，要大统领来剿杀两个定魄期第二境界的家伙，简直就是大材小用嘛！

　　可是，罗严平虽然心里是这样想的，但是却不敢擅自行动，要知道，大统领慕辰羽可是一个嗜杀之人，一旦自己不听从他的命令，就算是自己将那两个修士给杀了，也难逃一死。

　　山峰之上的李锋跟烈铃，正隐藏在一条小路之上，躲在一堆茅草的后面，静静地观察着远处的黑旗军们。

　　“这些人干什么？为什么还没有上山？”烈铃看着远处的按兵不动的黑旗军们，脸上露出了疑惑的神色。

　　“或许，他们是在等什么人。”李锋的脸色凝重了起来，这一次来的黑旗军有点多，而且一个个实力不弱，就算是这些黑旗军，都让自己有点头疼了，但是看起来，黑旗军还有一个大人物还没有来。

　　能够让这么多黑旗军安安静静地在这里等着那个人，那个人的身份恐怕不会简单，在这个强者为尊的天罚大陆，能够让二百多号高手服服帖帖的人，李锋心里已经将其列为了极度危险的人物了。

　　“现在怎么办？”烈铃看着李锋，她也不傻，从黑旗军的中总共迹象也已经猜测出来了，天魔宗还有一个超级高手没有来到望夫山，这些黑旗军正在等着那个高手的到来。

　　现在，李锋就要面临两个选择了，第一个就是趁着那个超级高手还没有来的时候，突围而出，反正现在距离晚上也不远了，到时候小月拥有绝强战力，自己还有着金刚护身，有着很大的把握冲出去。

　　第二个选择就是依然坚守在望夫山上，等待着这些黑旗军冲入望夫山之中，到时候大量的法阵发动，会让那些黑旗军们，死伤惨重，这就会让李锋心里的怨气去一大半，但是这样会让李锋面对那个即将到来的超级高手，谁也不知道那个高手到底是什么修为，万一是一个无法应对的高手，李锋自己跟李锋，就会陷入极度危险的边沿。

　　赌还是不赌？烈铃看向了李锋。

　　李锋沉思了一会儿，猛地一咬牙，说道：“娘的，拼了，我布置了这么多的法阵，就是为了要让这些狗日的黑旗军死在望夫山之中，没有理由就这样放弃！再说了，一个尚未到来的高手就让我们吓得落荒而逃，那以后我在天罚大陆怎么混？”

　　李锋看着烈铃，咧嘴一笑：“我在东唐帝国的时候，大闹了国都一番，在西秦帝国的时候，也大闹了万佛山一番，现在在魔域中原倒还没有什么建树，就让我在即将离开魔域中原的时候，大闹一场，也将我的名气给打出去！”

　　“无论你做什么决定，我都会陪着你的。”烈铃看着李锋，轻声说道。

　　李锋轻轻地点了点头：“我们现在回去，看看大黄的情况，我再布置几个触发法阵，一旦黑旗军开始进山，我们就能够在第一时间知道。”

　　烈铃点了点头，看着李锋窜了出去，很快，李锋就回来了，对着烈铃露出了一丝微笑：“走吧！”

　　大黄依然没有醒来，不过大黄平静的呼吸之声让李锋跟烈铃微微心安，至少大黄不会有生命危险。

　　一夜过去，黑旗军们并没有上山，让李锋和烈铃，有些无聊了起来，坐在了山顶上，开始打坐修炼。

　　烈铃没有了本命神兵，在李锋的建议之下，烈铃选择了强化宝丹的这条路线，开始苦心地淬炼宝丹，虽然不知道会发生什么效果，但是这是烈铃唯一可以选择走的修炼之路了。

　　想到烈铃有可能会一辈子停留在这个境界无法前进一步，李锋的心里就会怒气丛生，对于天魔宗对于黑旗军，心里杀意大起。

　　不光是李锋等待得有些不耐烦了，就连黑旗军们，也有些烦躁了起来，不过慕辰羽在黑旗军之中的威信实在太高，让这些黑旗军们，就算是不相等，也得等下去。

　　幸好，慕辰羽的速度很快，在中午的时候，就已经赶到了龙卷镇，径直就来到了望夫山之前。

　　“参见大统领！”

　　黑旗军们，看到慕辰羽的身影，纷纷下马，半跪在了慕辰羽的面前，异口同声地吼道。

　　“起来。”慕辰羽轻轻地吐出了两个字，却清晰地传入了每一个黑旗军骑士的耳朵之中。

　　“霍！”

　　黑旗军们，整齐地站立了起来，左手牵着魔焰马，眼神火热地看着慕辰羽。

　　“罗严平！”

　　慕辰羽轻声喝道，罗严平就迅速地来到了慕辰羽的身边，一脸激动地看着慕辰羽：“见过大统领！”

　　“情况如何？”慕辰羽看着罗严平，问道。

　　“根据显示，李锋跟烈铃两人还在望夫山之中。”罗严平大声地回答道。

　　慕辰羽眉头一挑，旋即轻笑了起来：“呵呵，看来这个李锋自信心不错啊！这么多黑旗军在望夫山的山脚，他居然没有逃走，看样子是准备跟我们大战一场了。”

　　“有大统领在，李锋必死无疑！”罗严平说道，神色之间就像是说着一个既定了的事实一般。

　　“现在时间还早，各位兄弟们，做好准备，跟我一起踏平望夫山，斩杀李锋！”慕辰羽喝道。

　　“斩杀李锋，踏平望夫山！”

　　“斩杀李锋，踏平望夫山！”

　　黑旗军们齐声大吼，一股凌厉的杀气，冲天而起！

　　山顶的李锋，突然感觉心里有些莫名地烦躁了起来，居然从入定的境界之中清醒了过来，这是李锋从来就没有遇到过的事情！

　　李锋站了起来，透过稀稀疏疏的树木，看到了山脚下群情激昂的黑旗军们。

　　“烈铃，好戏开锣了！”李锋深吸了一口气，将心理的那股烦闷之感压抑了下去，对着烈铃说道，嘴角的一丝笑容，缓缓扩大。

　　烈铃清醒了过来，将小月抱在了怀里，跟着就站了起来，和李锋并排站立了一起，静静地看着李锋。

　　“我们去给黑旗军们，送一份见面礼物去！”李锋大笑了起来：“哈哈哈，这份见面礼，想必黑旗军们，会很喜欢的。”

　　李锋和烈铃，离开了山顶，朝着山脚下走去。

　　“罗严平，派出斥候，查探望夫山的情况。”慕辰羽手一伸，将黑旗军们的呼声给压制了下来，转头看着罗严平，轻声说道。

　　“是，大统领！”

　　罗严平转身就离开了，他在黑旗军之中只是一个小队长，但是很少人知道，他的那队黑旗军，是黑旗军之中的斥候部队！

　　罗严平带着十名黑旗军的刺客，离开了自己的魔焰马，进入了望夫山之中，转眼之间，就消失在了慕辰羽的眼睛之中。

　　“李锋，你这次必死无疑。”慕辰羽轻声说道，虽然自己弟弟的生死还没有确定下来，但是慕辰羽已经知道了，自己的弟弟已经死了，就死在这个望夫山之中。

　　“大家小心一点，我们这么多人在望夫山的山脚之下，李锋不可能不知道，但是他没有采取任何的行动而是留在了望夫山之上，想必是有着什么依仗，所以，我们一定要小心地查探！”

　　罗严平对着自己的兄弟说道，旋即手一挥，十名黑旗军刺客，就分散了开来，消失在稀稀疏疏的山林之中，而罗严平自己也没有闲着，身形一掠，就朝着望夫山的山顶飞掠而去。

　　“嗯？”

　　才走了会儿，罗严平就感觉事情有些不对劲了，这个望夫山不大，自己的速度也不慢，依照自己的速度，达到望夫山的山顶，最对一炷香的时辰，可是自己已经疾驰了半炷香的时间了，看起来好像还是在山脚下一样，抬头看去，望夫山的山顶好像随着自己越走越远了。

　　罗严平停了下来，开始小心翼翼地观察着四周，同时，罗严平的口中，发出了一声布谷鸟的叫声。

　　这是罗严平这一个斥候小队通用的传递讯息的声音，用来确定各个斥候之间的距离位置，也可以用来传递重要的讯息。

　　用玄气加持了的声音，传递出去老远，但是让罗严平惊骇的是，居然没有一个兄弟回音，难道他们都消失了？

　　要知道，虽然他们是刺客，但也正是因为他们是刺客的原因，一个个实力不够强大但是速度却非常的快，就算是遇到了危险，也能够在第一时间将危险的讯息传递出去。

　　出现现在这样的情况，就只有一个解释，那就是有一个高手，能够在瞬间将自己的兄弟斩杀，让他们连传递讯息的时间都没有，直接就被秒杀了！

　　罗严平的脸色有了一些变化，想着李锋的恶名，身体就不由自主地后退了一步，竟然是有点不敢继续往前走了。

　　就在罗严平后退一步的时候，一柄普通的长剑无声无息地，递向了罗严平的后心，长剑的主人，是一个貌美如花的女子。


第548章 阵字秘加上演之秘

　　那是一柄极其普通的长剑，在兵器铺面之中，随处可见，最多的也不过是十两银子一把，是那些炼体期人元期修士的最爱。

　　这样的长剑大多数是用精钢打造，锋利是它唯一的优点，但是对于能够玄气外放了的修士而言，一个玄气凝聚的长剑，都能够轻易地削断它，所以一般的高级修士，是不会使用这样的长剑的。

　　但是此刻，这柄精钢长剑之上，血迹斑斑，这一柄普通的精钢长剑，此刻竟然散发着一丝丝刻骨的杀气。

　　杀气惊醒了身为定魄期第三境界的罗严平，背后有个玄气盾牌突然浮现而出，挡住了那柄精钢长剑的攻击。

　　精钢长剑刺在了那面玄气盾牌之上，再也无法前进分毫，可是握着精钢长剑的烈铃，宝丹有个旋转，火红色的玄气蜂拥而出，那柄精钢长剑，顿时通红一片！

　　“刺啦！”

　　那面玄气盾牌，被烈铃的精钢长剑突然刺穿了，罗严平也没有料到这个情况，他还以为自己的玄气盾牌已经挡住了偷袭之人的攻击，正在准备反攻呢！

　　一点鲜血从精钢长剑上激射而出，罗严平在危急的时刻，身体猛地扑倒在地，同时，几枚玄气凝聚而成的钉子，就从罗严平的身上爆发而出，朝着烈铃袭击而来。

　　这就是罗严平的独门绝技了，叫做蚀骨钉，一旦击中了敌人，就会进入敌人的身体之中，破坏敌人的身体，从而被罗严平取名为蚀骨钉。

　　可是，烈铃也不是一个好惹的主，在罗严平发出蚀骨钉的时候，烈铃的身体就迅速后退，消失在这片山林之中。

　　罗严平一个鲤鱼打挺，就迅速地站了起来，转身警惕地看向了后面，却发现自己的背后，居然空无一人！

　　罗严平张大了嘴巴，这片小山林树木低矮，而且稀稀疏疏的，一眼就能够看出去老远，要不是自己的背上还有着伤口，罗严平几乎怀疑，刚才是因为自己太紧张了，才会出现了幻觉，因为不可能有人的速度回这么快，在自己的一个转身之下就消失不见，如果真的有那样的高手，自己早就已经死了。

　　罗严平警惕覅看着四周，到了这个时候他才发现，这个望夫山之中，有点不对劲，自己的身体，居然感觉到了一丝阴冷之色。

　　不要说现在大太阳在晒着，就算是大雪纷飞的时候，依照自己的实力，也不会感觉到阴冷的啊！

　　那柄普通的精钢长剑再次悄然浮现，烈铃的身体就像是从虚空之中走出来的一样，突然出现在了罗严平的身体后面，那柄精钢长剑，依然刺向了罗严平的后心。

　　罗严平不愧是定魄期第三境界的感受，虽然烈铃的出现太过诡异，攻击的速度也不慢，但是在警惕的罗严平的面前，还是让罗严平反应了过来。

　　右手以一种不可思议的角度，从自己的腋下窜出，一把就抓住了烈铃的精钢长剑。

　　“烈铃！”

　　罗严平抓住了精钢长剑之后，迅速回头，看向了烈铃，所以有些惊讶，旋即嘴角就浮现出了一丝得意的笑容：“想不到你居然会出现在这里，这真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯啊！”

　　烈铃嫣然一笑，笑容甜美无暇，让罗严平有着一瞬间的失神，旋即，他就看到了面前的烈铃，将那柄精钢长剑给松开了。

　　她为什么要松开自己的兵器？罗严平心里有些奇怪，想到。

　　很快，罗严平就知道为什么了，烈铃在松开那柄精钢长剑之后，身体就后退了一步，让那一排惊恐的事情就发生了，烈铃的身体居然凭空消失了！

　　罗严平使劲地揉了揉眼睛，发现烈铃真的不见了，赶紧将手中的长剑朝着烈铃消失的地方一丢，呼啸的玄气就咆哮而出，将大地炸出了一个不小的坑洞来。

　　但是，烈铃还是不见了，就那样在罗严平的眼皮子下面，莫名其妙地消失了。

　　罗严平身体一动，就出现在烈铃消失的地方，四周看了看，都是普普通通的树木石头土包，哪里还有柳灵郎的踪迹？

　　擦了擦额头上冒出来的汗水，罗严平的心里有些惊恐了起来，人类面对未知的事物，总是会怀着一颗惊惧的心。

　　“嗖！”

　　凄厉的风声在罗严平极度惊恐的时候突然响起，烈铃就像是一个仙女一样，突然在罗严平的身后浮现而出，这一次，烈铃全力出手，火红色的玄气从精钢长剑上透出三尺来长！

　　罗严平心里惊恐，所以反应也比平时慢了半拍，听到那凄厉的风声时，罗严平并没有在第一时间做出最为正确的反应，而是回头看了一下，想要看看，烈铃是怎么突然出现的。

　　“哧！”

　　火红色的剑气穿透了罗严平的心房，罗严平呆呆地看着自己的身体被那柄普通的精钢长剑刺了一个对穿，眼睛睁得老大，心里有太多的迷惑。

　　烈铃将手中的精钢长剑一卷一拔，一道鲜血就激射而出，烈铃后退了几步，避开了那道血箭的飚射，冷冷地看着罗严平，神情之中，有着一丝激动。

　　罗严平感受着自己的生机渐渐消失，满眼睛都是不甘，他的实力都没有发挥出来一丁点，就被烈铃击杀了，到现在罗严平也不明白，烈铃到底是怎么做到的。

　　烈铃的心里十分的激动，根据刚才的短暂交手，烈铃确定了这个罗严平是修为要比自己的高上那么一点，但是自己依靠着李锋的法阵，居然轻松地将其斩杀了，这是烈铃以前根本无法想象的事情。

　　“砰！”

　　罗严平的身体，不甘地倒在了地上，眼睛死死地睁开着，盯着烈铃，嘴巴一张一合的地发出了无声的语言，似乎是在问，这到底是怎么一回事。

　　李锋的身体也出现在罗严平的眼睛里，地上李锋根本就没有去管生机渐绝的罗严平，而是看着烈铃说道：“怎么样？这些法阵的威力，不错吧？”

　　“太好了，那些黑旗军们，只要敢上来，我们靠着这些法阵就能够让他们死伤惨重！”烈铃雀跃了起来，对着李锋说道。

　　罗严平明白了，原来烈铃突然出现又突然消失，靠的是法阵，听李锋的意思，这个望夫山之中，布满了法阵，可惜的是，自己已经没有办法将这个讯息传递出去了。

　　大统领会给自己报仇的，这些法阵奈何不了修为滔天的大统领！罗严平在生命的最后一刻，心里划过了这样的一个念头，嘴角忍不住露出了一丝笑容，眼睛依然张大着，看着李锋跟烈铃，他眼“看”着，这两个人是怎么死在大统领手中的。

　　“走吧！”

　　李锋对着烈铃一笑，旋即就消失了，只留下眼睛睁得老大的罗严平的尸体，躺在了山林之中。

　　“怎么回事？”等了一个时辰，慕辰羽感觉到了不妥，望夫山不大，一个时辰的功夫能够让罗严平在望夫山走上一圈了，但是到了现在，罗严平都没有任何的讯息传递出来，想必是遭遇到了不测。

　　那个李锋，居然能够在无声无息之间，将自己的十一个兄弟斩杀，看来，自己是低估了他。

　　可是，那又怎么样？在自己定魄期第七境界的实力之下，在黑旗军的铁蹄之下，李锋只有死路一条。

　　“黑旗军听令，十人一个小队，在各自的队长带领之下，进入万佛山！”慕辰羽等不了了，他现在就想将李锋斩杀在自己的黑色长枪的枪尖之上，而且，他也相信，自己的黑旗军自己的实力，是李锋无法抗衡的！

　　黑旗军终于动了，就像是一股股的黑色洪流，朝着望夫山上席卷而去，而慕辰羽，则是坐在了魔焰马的身上，缓缓地跟在了黑旗军的后面，朝着望夫山前进着。

　　没有任何的情况，黑旗军们一路冲进了望夫山之中，虽然在望夫山之中，不利于黑旗军的冲锋，但是，黑旗军的战力，依然不容小觑，更何况，这一次是二十个黑旗军小队，一起进攻呢？

　　一杆杆制式一模一样的黑色长枪握在了一个个黑旗军的骑士手中，胯下的魔焰马们，四蹄平稳，走在不平的山路之上，如履平地！

　　黑旗军的骑士们，红巾蒙面，只留下一双双杀气腾腾的眼睛露在外面，让人不敢直视！

　　烈铃紧张地跟李锋站立在一起，看着一队队黑旗军的骑士从自己的身边经过，美丽的脸庞上，在不知不觉之间，已经浮现出了一层细密的汗珠。

　　李锋却神色如常，手中握着一块自己制作的阵旗，这杆阵旗，就是李锋这个超级大法阵的关键之物。

　　李锋得到演之秘之后，在布置法阵的时候，就使用演之秘推演过了，有着阵字秘布置法阵，法阵不会出现什么纰漏，而李锋使用演之秘推演，将一个个法阵布置得完美无瑕，一个接着一个，只要李锋将面前的这个法阵激活，这布置在望夫山之中大大小小的各个法阵，就会发生连锁反应，一下子全部激活，而不用像刚才对付那些黑旗军斥候那样，一个个小法阵去激活。

　　“差不多是时候了。”

　　看着大部分黑旗军都已经进入了望夫山的范围之中，李锋对着烈铃点了点头，轻声说道，手中的阵旗，跟着李锋的手，扬了起来！

　　就在李锋准备将阵旗插入法阵中心激活法阵的时候，眼睛猛地一眯，他看到了尾随在那些黑旗军后面缓缓而来的慕辰羽。

　　这是一个超级高手，身上没有一丝气息发出，但是这也证明了，这个家伙，修为登峰造极！

　　不能让这个家伙进入法阵范围之中，否则这些法阵是困不住这个家伙的！

　　看着还有十几个黑旗军骑士还没有进入法阵的范围之中，顾不得那么多了的李锋，就猛地将手中的阵旗插入了阵眼之中！

　　“翁……”

　　整个望夫山，突然颤抖了起来，那些已经进入或者还没有进入望夫山之中的黑旗军骑士们，突然发现，眼前的情景突然变了！


第549章 超级大法阵的威力！

　　变了，什么都变了，不管是魔焰马踏着的大地，还是黑旗军骑士顶着的天空，又或者面前刚刚差点碰到的树木，都变了。

　　原本普普通通的大地，杂草丛生，一个个小土包拱在那里，上面飘扬着几颗小草，偶尔，旁边还有几个大石头，一切都那么的普通，但是，在一瞬间之后，那普普通通土包，居然都裂开了，一具具白骨从土包之中露出了白森森的头骨，一点幽蓝色的火焰在头骨之中闪烁着，居然就那么爬了出来。

　　原本阳光明媚的天空，也突然变了，变得乌云沉沉，那一轮让人心安的红日，居然莫名其妙地消失了，只留下厚厚的铅云。

　　面前那些小树们，也一个个不甘示弱地变了，变成了一只只张牙舞爪的恐怖妖兽，那一根根充满黏液的触手，朝着黑旗军的骑士们，席卷而来。

　　甚至，身边的那些同伴，那些一起睡觉吃饭战斗的生死兄弟，也变了，变成了一只只巨大的妖兽，朝着自己张大了巨大的嘴巴，露出一双锋利的爪子，朝着自己撕咬而来。

　　当然，这只是一部分黑旗军眼睛之中的景象，有的黑旗军的运气比这些黑旗军骑士的要好一些，他们只看到面前的景物变得一模一样，怎么走，也走不出去。

　　还有更加倒霉的黑旗军骑士，他们的面前出现了许许多多的熟人，有的是自己心爱的女人，有的是自己年迈的父母，有的却是自己光屁股玩到大却失去联系很久了的儿时玩伴，但是他们的动作却是一模一样的，手中拿着各种各样的兵器，目露凶光，朝着自己或砍或劈，攻击而来。

　　等等，李锋布置的法阵五花八门，大多数都是迷幻法阵，但是也有着为数不少的绝杀法阵。

　　绝杀法阵，极难布置，需要的材料也十分的苛刻，但是为了对付黑旗军们，李锋还是布置出了很多，威力最大的，就是四象绝杀阵！

　　陷入四象绝杀阵之中的是一个黑旗军普通的小队，他们突然发现，周围的一切都变了，一只青龙一只白虎，一只乌龟一只火鸟，朝着他们撕咬而来！

　　“大家不要动，这些都是幻觉，是八门之主李锋布置的法阵！”这个小队的小队长，看到眼前的这一幕，赶紧喝止了正准备出手轰杀那些圣兽的手下。

　　“轰轰轰！”

　　可惜的是，他的猜测是错误的，这个四象绝杀阵，不是幻境，而是一个绝杀阵，那四只妖兽，虽然不是实体不是真正的妖兽，但也是天地玄气凝聚而成的妖兽，拥有着一定的战力！

　　这名小队长让自己的手下不用动，是怕触发法阵，却给了四象绝杀阵发威的机会，一连串的轰击声响起，十名黑旗军骑士，就倒下去了四名，就连他们座下的魔焰马，也在四只妖兽的撕咬之下，化为了碎片！

　　“队长，它们是真的！”有个黑旗军骑士，眼睁睁地看着自己的同伴被四只妖兽撕扯变成了碎片，不由自主地喊道。

　　那名黑旗军小队长有些发愣，怎么不是幻觉？还是，那些兄弟的死，也是幻觉？

　　他不知道，他什么都不知道，不知道该不该让自己的兄弟反击，也不知道不反击的话自己的那些兄弟，是不是真的被撕扯变成了碎片。

　　他没有下达命令，但是他手下的那些黑旗军骑士，却忍受不了死亡的威胁，动手了！

　　一杆杆黑色长枪电闪而出，朝着那四只妖兽袭击而去，威势十足，玄气暴虐，竟然是在四只妖兽的威逼之下，用出了自己的全部实力，朝着那四只妖兽的要害刺去！

　　可是，他们不知道的是，这些妖兽是天地玄气通过法阵而凝聚成的，根本就没有要害，所以，就算他们的黑色长枪将妖兽的要害刺穿了，但是那四只妖兽的攻击并没有停止，再次带走了四名黑旗军骑士的性命。

　　那名小队长，也忍受不了眼睁睁看着自己兄弟死去的事实，手中黑色长枪刺入了一只妖兽的身体之中，但是，那只妖兽依然朝着他扑击而来。

　　这是一条青色的神龙，带着无匹的威压朝着他扑来，在气势上，就已经将他死死地压制住了。

　　但是，能够成为一个黑旗军小队的小队长，他的修为可是定魄期第二境界的修士，这样的修士一旦开始发疯，爆发的战力是无比巨大的！

　　刺，刺不死这只青龙，这么小队长迅速改变了策略，将手中的黑色长枪变刺为扫，顿时，那只青龙的身体，在黑色长枪的横扫之下，变为了两截。

　　有效果，这名黑旗军小队长眼睛一亮，手中的黑色长枪猛扫而出，顿时，将那只青龙扫得消散了。

　　“兄弟们，这些妖兽都是天地玄气凝聚而成的，没有要害，要将他们的身体击散才行！”这名好价钱小队长解决了青龙，顿时大喜起来，高声喝道。

　　在四象绝杀阵之中，声音是传递不出去的，但是，此刻李锋的身影突然浮现而出，黑魔剑一闪而过，将那名兴奋的黑旗军小队长的咽喉隔断，同时，将四象绝杀阵给撤了！

　　那名小队长的声音猛地从四象绝杀阵之中传递而出，顿时，靠近四象绝杀阵的几个迷幻法阵之中的黑旗军骑士们，都听到了！

　　原来出现在自己面前的这些妖兽都是天地玄气凝聚而成的，是具有攻击力的，而不是自己的幻觉！

　　这些黑旗军的骑士们，刚才还在顾忌着这些突然出现的妖兽是不是自己的幻觉，所以并没有动弹，但是此刻，他们齐齐动了！

　　黑色长枪宛若一条条黑色神龙，猛地冲出，刺入了自己面前的妖兽身体之中，同时，手腕用力，横扫开来。

　　“老三，为什么？”这么黑旗军刚刚准备将面前的这只妖兽拦腰扫断，却发现扫不动，定神一看，面前的那里是什么妖兽啊！明明就是自己的大哥啊！

　　“大哥，这是怎么一回事？！”他惊呼了起来，他记得自己明明是朝着一个妖兽刺去的，为什么会刺在自己的大哥身体之中？

　　他不明白，看着大哥死在了自己的手中，他怎么也不明白这到底是怎么一回事，不是说这些妖兽是天地玄气凝聚而成的吗？为什么是自己的大哥？！

　　他也不用明白了，就在他痛苦惊呼的时候，突然感觉自己的胸口一痛，一截黑色的枪尖就从胸口露出，出现在自己的面前。

　　他艰难地回过头，看着那个一枪刺穿自己身体的人，满眼睛的不相信：“队长，为什么？”

　　那名小队长也呆呆地看着自己手中的黑色长枪，看着自己的手下的心脏被自己一枪刺穿，他也不明白，这个世界，到底怎么了？

　　旋即，一杆黑色长枪将他的咽喉刺穿了，他也不用去想，到底怎么了？

　　这样的事情到处都在发生着，黑旗军们陷入了有史以来最大的危机之中，他们不知道，面前的一幕到底是不是真的，那一只只张牙舞爪的妖兽，是自己的幻觉？还是一只只足以取走性命的真正妖兽？他们不知道。

　　他们或许还是比较幸福的，有时候，死亡是一种解脱，比起那些看到自己最亲的人朝着自己攻击而来的那些黑旗军骑士们，或许他们更加以愿意死去。

　　“这些是幻觉，将他们全部击杀！”陷入这个幻阵之中的，足足有着两个黑旗军小队，一名黑旗军小队长在一咬牙之后，将自己的父亲胸膛刺穿，口中大喝道。

　　“小远，为什么？”那名刺穿了自己父亲胸膛的小队长，看着自己父亲在自己面前死去的迷惑模样，双眼之中，眼泪不由自主地滑下。

　　他再怎么镇定，亲手杀死自己父亲的事实，让他崩溃了，哪怕知道，着有可能是一个幻觉，但是他依然崩溃了，面前的一幕，太真实了！

　　一柄长长的黑色长剑一闪而过，一柄精钢长剑夹杂其中，将一个个心神崩溃的黑旗军骑士们的咽喉切割开来，鲜血飞洒。

　　黑旗军，是天魔宗最为精锐的士兵，一个个修为高超，心神冷酷，大多数人都保持了一定的神智，知道自己的情人不可能突然出现在自己的面前，所以，面对自己的情人，他们有的人都刺出了手中的黑色长枪。

　　但是，看着自己亲人在自己面前惨死，看着自己亲爱之人看着自己满眼睛迷惑痛苦不相信的神色，他们那颗冰冷而冷酷的心脏，不由自主地颤抖着，心神跟着乱了起来，毕竟，动手的是他们自己，是他们自己亲手杀死了自己的亲人！

　　李锋手持黑魔剑，烈铃手持精钢长剑，在一个个法阵之中穿梭着，趁机斩杀那些心神大乱或者还没有死透的黑旗军骑士们，就连他们胯下的魔焰马，压没有放过。

　　没有了魔焰马，黑旗军也就不再是黑旗军了。

　　“李锋，我们是不是太残忍了。”烈铃终究是一个女孩子，看着面前一幕幕人间惨剧，脸色变得无比的苍白，手中握着的精钢长剑，也开始颤抖了起来。

　　李锋的眼神坚定，手中黑魔剑起起落落，带走一个又一个黑旗军的生命，双手没有一丝颤抖，对于他来说，这些人是在杀他的，他杀死这些人是天经地义的事情！

　　“他们是敌人，他们不死我们就得死！”李锋说道，下手没有丝毫的迟疑。

　　烈铃何尝不知道这个道理？可是，烈铃的心，还是没有李锋那么硬，下手的速度，变得慢了起来。

　　小月哆哆嗦嗦地趴在烈铃的怀中，烈铃斩杀那些人的时候，鲜血沾染了一身，小月也无可避免地沾染了大量的血迹，这让小月的双目紧闭，一双爪子死死地抓住烈铃的衣服，脑袋深深地埋在了烈铃的双峰之中。

　　慕辰羽的眉头，紧紧地皱了起来，虽然他看不到里面发生了什么事情，也不知道望夫山为什么会被一层雾气笼罩了起来，但是，那越来越郁浓的血腥味，让他知道了，事情有些麻烦了，那些进入望夫山之中的黑旗军们，遭遇到了极大的危险！


第550章 七成威力的十方绝杀阵

　　“你们守在这里，看着石盘，不要让李锋跟烈铃离开望夫山。”慕辰羽看着雾气环绕的望夫山，冷声说道：“我进去看看。”

　　“大统领，里面可能会有危险，还是让我去吧！”有个黑旗军小队长驾驭着魔焰马走了出来，来到了慕辰羽的面前，说道。

　　“难道你的修为比我的高？”慕辰羽冷冷地说道。

　　“……”

　　那个小队长无言以对，自己的实力跟慕辰羽的实力，相差何止一星半点？

　　“黑子，走！”慕辰羽轻喝一声，他胯下的那匹魔焰马就开始动了起来，朝着望夫山走去。

　　魔焰马走了几步，就已经进入了望夫山之中，外面的黑旗军骑士们，看到慕辰羽骑着魔焰马走入望夫山之中之后，身体就消失了，就像是突然消失了一般。

　　“怎么办？大统领也看不到了。”那个小队长看着雾气环绕的望夫山，对着身边的另外一小队长说道。

　　“相信以大统领的修为，李锋是无法奈何得了的，我们要相信大统领，在这个地方守护着，不要让李锋他们逃了就好。”另外一名小队长对于慕辰羽显然有着盲目的崇拜。

　　点了点头，慕辰羽的修为他们这些黑旗军小队长是十分崇拜的，此刻将自己的手下分散了开来，注视着望夫山的一切。

　　进入望夫山之中的那些黑旗军们，死伤惨重，李锋跟烈铃，都感觉有些累了。

　　法阵也不是永久有效的，布置下去的法阵，随着运转，会有着一定的消耗，现在将这么多的黑旗军骑士坑杀在这里，法阵的威力已经大大降低了。

　　李锋跟烈铃，正准备撤退到望夫山的山顶，任由这些黑旗军骑士在法阵之中挣扎着，他们也好调息一下，以应付那个即将到来的强敌。

　　“轰！”

　　一道凌厉的玄气突然冲天而起，化为了一柄巨大的黑色长枪，狠狠地砸在了望夫山之上！

　　望夫山颤抖了起来，黑色长枪过处，那些法阵通通损坏，在黑色长枪之下的那些黑旗军骑士，也通通毙命，露出了原来的模样。

　　慕辰羽看着前面已经恢复了本来样子的望夫山，嘴角露出一丝微笑，但是当他看到那些死状凄惨的样子，嘴角的微笑就变成了狞笑，一丝杀气缓缓逸散而开。

　　慕辰羽心里也微微有些惊骇，这个李锋太厉害了，这么多黑旗军一起出手，就算是他，应付起来也有一定的困难，而李锋居然能够将这些黑旗军杀伤到了这个地步，想必实力不弱。

　　也对，如果李锋的实力那么弱的话，那自己的弟弟也就不会死在李锋的手中了。

　　“李锋，出来受死。”慕辰羽轻声说道，但是那股声波却以一种极为可怕的速度蔓延了出去，布满了整个望夫山。

　　李锋刚刚准备跟烈铃回到望夫山的山顶，却发现一股凌厉的气息弥漫了出来，连望夫山都在颤抖，李锋的脚步就停了下来，警惕地看着四周。

　　慕辰羽的声音传递了出来，落在了李锋的耳朵之中，李锋的脸色顿时变得有些苍白了起来。

　　烈铃也听到了慕辰羽的声音，花容失色，烈铃也是见多识广之人，这个声音就像是在自己的耳边响起一样，但是仔细地一听，却又像是在远处，飘忽不定，却清清楚楚地传入了自己的耳朵之中，这个人的修为，超乎了自己的想象。

　　“李锋。”烈铃有些担忧地看了看李锋，嘴唇微动，说道。

　　“兵来将挡水来土掩！”李锋抬头看了一下天色：“现在距离天黑大概还有三个小时，我们只要拖到了天黑，就算是这个高手再怎么厉害，在小月那变态的能力之下，也绝对讨不到什么好处的，更何况你有着金刚还有我的四大秘技加上黑魔剑，我们一定会赢的。”

　　烈铃点了点头：“那我们现在怎么办？”

　　李锋环首四望了一下，脸色微微一缓：“现在望夫山的法阵，威力已经不如刚开始的了，而且，进入望夫山的黑旗军，已经死伤了大半，我们现在就去山顶大黄那里，调息打坐，将实力恢复到巅峰状态。”

　　李锋的嘴角，露出了一丝邪笑：“再说了，就算这些法阵威力已经降低了，但是也不是那么容易好破解的，所以，就算是那个高手实力不错，想要破解这些法阵，也不是一时半会儿的事情，对于他玄气的消耗也不会小，到时候我们以逸待劳，杀他一个措手不及！”

　　“好，就按你说的办。”烈铃说道，她恨不得立马就离开这个地方，周围那郁浓的血腥味，早就让烈铃感觉不舒服了。

　　“走！”

　　李锋走在了前面，迅速地朝着山顶走去，一路上遇到的黑旗军骑士，就比较倒霉了，被李锋跟烈铃，顺手就给解决了。

　　慕辰羽的声音不但是落入了李锋和烈铃的耳朵之中，那些深陷在各种法阵之中的黑旗军骑士，也都听到了慕辰羽的声音，一下子就清醒了过来。

　　慕辰羽在他们的心里，就是无敌的，虽然面前的这一切是那么的诡异，但是他们相信，只要慕辰羽出手了，一切都不是问题，自己等人，是一定会被解救出去的。

　　慕辰羽骑在魔焰马之上，缓缓前进着，庞大的灵识瞬间扩散而出，将整个万佛山都包裹了起来。

　　顿时，慕辰羽的脸色有些难看了起来，那么多的黑旗军骑士进入了望夫山之中，到现在，存活的不足五十人了，足足损失了三分之二的人马！

　　这对于黑旗军而言，是一个巨大的损失，对于慕辰羽而言，这是一个耻辱！

　　慕辰羽的灵识将望夫山全部包裹了起来，当然也发现了山顶的李锋跟烈铃了，灵识顷刻将李锋跟烈铃锁定了，胯下的魔焰马，一步一步地朝着望夫山的山顶走去。

　　一路走来，慕辰羽并没有闲着，手中的黑色长枪之上，一道道玄气激射而出，将一个个的法阵破坏干净。

　　“李锋，怎么办？”烈铃和李锋，根本就没有办法静下心来打坐了，山下那个高手带来的压力太过庞大了，让李锋跟烈铃，感觉到了一丝压抑。

　　李锋的脸色有些难看了起来，他以为，就算是自己的法阵威力降低了，那个超级高手破坏起来也需要费一点力气的，但是现在看来，自己的那些法阵，根本就没有办法奈何得了那个手持黑色长枪骑在魔焰马身上的那个超级高手！

　　“烈铃，你在这里守护着大黄，关键时刻记得让金刚保护你。”李锋霍地站了起来，对着烈铃说道。

　　“那你呢？”烈铃担忧地看着李锋，问道。

　　“我去会一会那个超级高手！”李锋说道。

　　“可是……”烈铃张了张嘴巴，却不知道说些什么。

　　“没有什么可是的，那个超级高手的确修为超绝，那些法阵连一点时间都不能为我们争取，所以，我必须前去阻止他，否则他来到山顶的时候，天一定还没有黑！”李锋看着烈铃担忧的脸庞，轻声说道：“你放心，我不会现在就跟他硬碰硬的，我没去施展法阵，布置几个高级一点的法阵困住他，这样也能够让我们能够清楚地知道她的修为，到底是什么境界。”

　　烈铃点了点头，看着李锋的身影消失在自己的面前，回头看了看大黄的身体：“大黄，你要快点醒来啊！”

　　李锋在离开了烈铃之后，脸上的笑容就收敛了起来，他承认，这个跟这个高手一战，将会是自己最为艰难的一战，自己的实力绝对不如那个家伙，要想胜利，就只能先行查探一下他的实力，甚至是消耗一下他的实力。

　　李锋生怕自己的法阵威力不够而无法屏蔽自己的气息让那个超级高手发现，所以李锋再次在自己的身体之上，布置出了几个隐匿气息的法阵，这才借着树木的隐藏，迅速地朝着那个高手靠近着。

　　距离慕辰羽三十米远的时候，李锋的身体停顿了下来，这个地方，大地之上躺着几具横七竖八的尸体，而李锋也想到了，这个地方就是自己布置十方绝杀阵的地方。

　　十方绝杀阵，是毕方神鸟的阵字秘之中，一种威力奇大的攻击法阵，只是布置这个法阵所需要的材料实在是太苛刻了，所以，李锋布置出来的十方绝杀阵威力只有原来的三分之一左右，根本就达不到李锋的要求。

　　但是，就是这个只有三分之一威力的十方绝杀阵，却让进入这个法阵之中的几个黑旗军骑士，尽数死在了这里，而这个十方绝杀阵，已经露出了疲态。

　　看了看正在破坏法阵的慕辰羽，李锋运起演之秘，推演了一下慕辰羽行动的路线，旋即，李锋的眉头就紧紧地皱了起来，经过他的推演，那个超级高手根本就不会经过这个残破的十方绝杀阵，而是会沿着另外一条路线去到山顶。

　　这就让李锋苦恼了起来，如果那个超级高手不从这个残破的十方绝杀阵经过的话，他就难办了。

　　在那个超级高手必经之路上，重新布置一个十方绝杀阵？时间绝对来不及，只有靠着这个残破的十方绝杀阵，将其修补一下，这样才能够迅速地将十方绝杀阵给布置出来。

　　想了一会儿，李锋的眉头松开了，既然你不会从这条路上经过，那我就引你过来！

　　可是，要怎么引那个超级高手走这条路线呢？李锋微微地想了想，李锋的嘴角就露出了一丝邪笑来。

　　“我会给一个超级大礼物给你的。”看着那个超级高手，嘴里喃喃说道，旋即，李锋就开始动了起来。

　　一块块的玉简从李锋的袖里乾坤之中出现，一颗颗霹雳弹和漫天飞雨也出现在李锋的眼睛里，一柄柄长剑，一张张诸葛连珠弩，也被李锋取了出来。

　　李锋现在无法布置出百分之百威力的十方绝杀阵，但是李锋却能够利用演之秘，布置出一个大杂烩的十方绝杀阵来！

　　对于这个十方绝杀阵之中威力不足的地方，使用霹雳弹漫天飞雨还有长剑诸葛连珠弩弥补，虽然这些东西并不一定能够伤害到那个超级高手，但是李锋相信，在十方绝杀阵的加持之下，这些普通的巧器，威力也会大增的。

　　李锋迅速地开始布置大杂烩版本的十方绝杀阵，有着阵字秘和演之秘在手的李锋，很快就将那个大杂烩十方绝杀阵给布置了出来。

　　将手中的最后一柄精钢长剑，布置在了十方绝杀阵之中后，李锋满意地拍了拍手，嘴角露出了一丝满意的笑容。

　　这个大杂烩十方绝杀阵，威力虽然比不上百分之百威力的十方绝杀阵，但是李锋相信，这个大杂烩十方绝杀阵，绝对有着原本的十方绝杀阵七成的威力！

　　七成威力的十方绝杀阵，想必够那个超级高手喝一壶的了。

　　将一切都布置好了之后，李锋突然将自己身体之上的那些隐匿气息的法阵，撤销了几个，将自己的气息，透露了出去。

　　慕辰羽一下子就感觉到了，李锋就在自己所在地的不远处！

　　“喂，那个手持黑色烧火棍的黑鬼，你不是想要杀我吗？来啊，我就在这里，有种你就过来，我在这个地方布置了超级无敌大法阵，只要你敢走进来，我一定会让你粉身碎骨的！”李锋在想了一会儿之后，突然对着慕辰羽放声大喊了起来，声音直接传递进了慕辰羽的耳朵之中：“来啊，你大爷李锋就着这里，要是你下面长鸟了，就过来！”


第551章 慕辰羽的实力

　　慕辰羽知道，李锋是想要引自己过去，否则他不会傻得将自己身上的气息这样嚣张地放出来。

　　李锋既然想要让自己从那条路线上走，想必那里会真的如同李锋所说，会有一个威力极大的法阵等着自己。

　　自己不去吗？那岂不是表示自己在害怕？

　　害怕？慕辰羽摇头不屑地笑了立起来，自从自己实力到达了天元期之后，自己就不知道害怕两个字怎么写了，就算是自己几次死里逃生，有的也只是那种疯狂的刺激兴奋，从来就没有害怕！

　　李锋嚣张的声音响起，那些被慕辰羽解救出来的那些黑旗军骑士，都听到了，一个个气得咬牙切齿的，一是痛恨李锋的卑鄙让他们死伤惨重，二是，这个李锋居然如此嚣张，面对大统领，居然还敢口出狂言？

　　“大统领，杀了那个家伙，为兄弟们报仇！”剩下的黑旗军骑士，跟在了慕辰羽的身后，对着慕辰羽说道。

　　“你们下去，守在望夫山的外面，这里的一切，都交给我。”慕辰羽手中长枪一顿，对着身后的黑旗军骑士说道。

　　“大统领，我们还能够再战！”一帮黑旗军骑士，听到慕辰羽的话，一个个都激动了起来，挥舞着手中的黑色长枪，对着慕辰羽说道。

　　“我说，你们下去。”慕辰羽眼神变得冰冷了起来，环视四周，凡是跟慕辰羽眼睛接触的那些黑旗军骑士，通通都低下了脑袋，不敢跟慕辰羽的眼神接触。

　　慕辰羽没有再说话，驾驭着魔焰马就朝着李锋走去，而他身后那些幸存的黑旗军骑士们，在相互看了几眼后，纷纷退下了望夫山，虽然他们不甘，想要亲手斩杀李锋来发泄心里的仇恨怒火，但是对于慕辰羽的命令，他们不敢违抗。

　　李锋看着慕辰羽的动作，眉头一挑，他不担心慕辰羽不会朝着这个大杂烩十方绝杀阵而来，因为作为一个超级高手，那个家伙一定十分的高傲，所以一定会不在乎自己布置的法阵。

　　可是，让李锋没有想到的是，那个超级高手居然会让剩下的黑旗军却是退下了望夫山，没有让他们一起进入大杂烩十方绝杀阵，这让李锋微微有些失望。

　　这个大杂烩十方绝杀阵对付那个超级高手，或许有些困难，不能将其绝杀在法阵之中，但是，如果那些黑旗军骑士进入这个大杂烩十方绝杀阵的话，那那些家伙一定会死在大杂烩十方绝杀阵之中的，更何况，这个十方绝杀阵还有一个特点，进入里面的人越多，十方绝杀阵就能够吸纳那些修士的玄气化为法阵的威力，从而让十方绝杀阵的威力大大地提高。

　　而慕辰羽的这个选择让李锋的如意算盘落空了，这样一来，慕辰羽需要面对的就只是原本威力的十方绝杀阵了。

　　甚至，李锋的心里有了一种让自己都吓了一跳的想法，是不是这个超级高手知道十方绝杀阵的秘密，才会让那些剩下的黑旗军骑士离开了望夫山？

　　慕辰羽当然不知道十方绝杀阵的秘密，事实上，在寻找的天罚大陆，法阵已经没落了，没有几个修士能够布置出威力强大的法阵来了，这也是天器地器，越来越少的最主要原因。

　　慕辰羽只是觉得，自己的实力足以压制住李锋，所以，也就没有必要让那些都受了一点损伤的兄弟去冒险了，毕竟，他看到的那些法阵，威力都还不错。

　　慕辰羽驾驭着魔焰马走了十几步，就停了下来，前面的一点诡异的天地玄气波动，无法逃过他的感知，想必前面就是李锋所说的那个超级无敌法阵了吧？

　　“李锋，今天你必死无疑。”慕辰羽看着不远处的李锋，轻声说道，就像是在说一个已经确定下来了的事实。

　　“喂，你叫什么名字？免得到时候死了，我都不知道是什么人死在我的手中。”李锋心里微微一凛，这个超级高手在大杂烩十方绝杀阵之外就停下来，想必是心里已经有了一定的对策了，到了现在，他依然如此镇定，这样的高手，值得知道他的名字。

　　“慕辰羽。”慕辰羽说道：“你应该知道。”

　　“我不知道，慕辰羽很有名气吗？我应该知道吗？”李锋双手一摊，肩膀耸了耸，看了看四周，却发现四周没有人，只好缩回了自己的手，一脸不屑地看着慕辰羽。

　　“没有停过慕辰羽，你应该知道慕辰军吧？！”慕辰羽的心里升起了一股怒气，自己的弟弟，就是死在了这个人的手中！

　　“慕辰军？”李锋一愣：“是谁啊！”

　　“你不知道慕辰军？”慕辰羽眉头一皱，旋即冷笑了起来：“我以为八门之主李锋是一条汉子，想不到连这一点都不敢承认，我弟弟慕辰军奉命来杀是你跟烈铃，现在还没有回去复命，想必是已经死在你的手里了吧？”

　　李锋眉头一挑，顿时明白了过来，慕辰羽慕辰军，想必那个追杀烈铃的黑旗军小队长就叫做慕辰军，而这个慕辰羽来望夫山，就是替慕辰军报仇的！

　　“哦，原来是那个家伙。”李锋一拍脑袋，一副恍然大悟的样子：“原来你就是那个家伙的哥哥啊！呵呵，他干追杀我和烈铃，就应该去死，我正想好好地报复一下天魔宗，想不到你这个慕辰军的哥哥会来到望夫山，实在是太好了！”

　　李锋的确有些兴奋，慕辰军将烈铃逼迫到了那种凄惨的地步，要不是他已经在小月的孤星追月之下，已经变成了碎渣渣，李锋都想将他的尸体拖出来虐待一番！

　　而现在，机会来了，慕辰军的哥哥来了，慕辰军欠烈铃的，自己可以从慕辰羽的身上讨要回来，这一次自己想要报复一下天魔宗，不就是想要为烈铃出一口气吗？有什么会比斩杀慕辰军的哥哥更加出气的方式呢？

　　“你依仗的就是这个法阵吗？”慕辰羽深吸了一口气，将自己心里的怒气压制了下去，杀人之前，慕辰羽都会将自己的心情调整到极度平静的状态，这是慕辰羽多次死里逃生的诀窍之一。

　　李锋没有说话，心里却已经提高了警惕，虽然没有跟慕辰羽交手，但是李锋感觉到了危险。

　　“我现在就让你知道，你布置的这些法阵，对于我来说，不堪一击！”慕辰羽看了李锋一眼，抬步就走进了大杂烩十方绝杀阵。

　　慕辰羽绝对有更好的选择，可以在十方绝杀阵之外，使用玄气轰击这个十方绝杀阵，因为一般的法阵，大多数都是攻击身在法阵之中的人，对于法阵之外的修士，防御力会极差。

　　所以，李锋就是想要激怒慕辰羽，让慕辰羽不顾一切地朝着自己冲击过来，这样慕辰羽就会陷入法阵之中了，那十方绝杀阵的威力就会发挥出来了。

　　但是慕辰羽却在法阵外面就停了下来，这就让李锋的心提了起来，害怕慕辰羽从十方绝杀阵之外攻击它，这样一来，自己布置的十方绝杀阵就没有什么作用了。

　　但是，慕辰羽的表现太让李锋惊讶了，他明明知道前面就是自己的布置的法阵，却依然一脚踏了进去，并没有在外面攻击十方绝杀阵。

　　是这个慕辰羽傻？李锋不相信，与其说慕辰羽是一个傻子，还不如说慕辰羽是一个自信心极强的超级高手，他有着绝对的信心摧毁自己的法阵，所以才会一脚踏进十方绝杀阵之中的！

　　从这一刻起，李锋才对这个慕辰羽升起了一股忌惮之心，拥有着这样极度自信心的人，绝对不是一般的高手，这个慕辰羽，绝对不是一个简单的人物。

　　就在李锋想东想西的时候，李锋布置的大杂烩十方绝杀阵在慕辰羽的进入下，已经激活了！

　　“轰轰轰！”

　　天昏地暗，鬼哭神嚎，慕辰羽在进入这个十方绝杀阵之中后，就知道，自己低估了李锋，或者说自己低估了这个法阵的威力。

　　十方绝杀阵，作为绝杀阵的一种，威力极大，而且，由于这个十方绝杀阵之中，会凝聚出各种妖兽从十个方向轰杀而来，让陷入法阵之中的修士，根本就没有闪避的余地，只能选择硬拼！

　　真正的十方绝杀阵，一旦发动起来，就会出现十只力量迥异的妖兽，分别代表着五行力量，风雷光明黑暗还有一只融合了九系力量于一身的妖兽，十分强大，一般的修士进入其中，就没有活命了机会了。

　　李锋布置的这个十方绝杀阵没有那么厉害，因为李锋没有办法聚集九系的力量玉简，所以，李锋布置的这个法阵只能依靠着各种巧器来弥补这个十方绝杀阵的威力了！

　　慕辰羽进入了十方绝杀阵之后，就激发了李锋藏在十方绝杀阵之中的霹雳弹，虽然霹雳弹的威力不足以威胁到慕辰羽，但是，霹雳弹被李锋隐藏在了火系力量之中，所以，当霹雳弹被慕辰羽激发爆炸的时候，火系的力量就帮助了霹雳弹一把，那疯狂燃烧的火焰，让慕辰羽感觉，自己身体表面的铠甲都有些承受不住了，而且，那种巨大的冲击力，让自己胯下的魔焰马，四条腿也忍不住地后退了几步，膝盖微微弯曲了起来。


第552章 无敌的信念

　　慕辰羽在进入这个法阵之前，就已经做好了准备，但是十方绝杀阵的威力超乎了他的想象，所以，他还是遭受到了一定的伤害。

　　不过，慕辰羽身为定魄期第七境界的修士，七魄已经合一，体魄已经到达了最为完美的境界，这样的冲击力，这样的火焰对于他的伤害根本有限。

　　在这样的危机关头，慕辰羽的嘴角居然露出了微微的笑容来，甚至，李锋还看到了，慕辰羽居然跃下了魔焰马的马背，落在了地面之上。

　　对于一名黑旗军骑士来说，魔焰马就是他们的第二战力，不仅仅是因为魔焰马的速度，更加是因为魔焰马在另外一个程度上来说，是黑旗军骑士的另外一个玄气储备装置，而慕辰羽，居然下了魔焰马。

　　他在干什么？李锋的眉头皱了起来，不明白慕辰羽到底是想干什么。

　　让李锋更加不明白的事情发生了，慕辰羽跃下魔焰马了之后，顺手就将自己身体上的铠甲给卸了下来，挂在了魔焰马的身上，只留下一杆黑色长枪，握在慕辰羽的手中。

　　“黑子，在外面等我。”慕辰羽拍了拍身边的魔焰马一下，说道，旋即，手中的黑色长枪就挥出了一道迅疾的玄气，将十方绝杀阵击穿了，露出了一条路来。

　　李锋看得目瞪口呆，这个慕辰羽，居然能够击穿十方绝杀阵？

　　魔焰马顺着慕辰羽开辟出来的路线离开了十方绝杀阵之中，然后，慕辰羽就转身看着火焰滔天的十方绝杀阵，嘴角露出了一丝笑容：“在绝对的力量面前，一切都是虚妄！”

　　慕辰羽说着，就走进了那滔天的火焰之中，那炙热的火焰，居然无法伤害到慕辰羽分毫，从慕辰羽身体表面流露出现的一层黑色玄气，让那些火焰根本无法靠近！

　　失去了铠甲之后，慕辰羽只穿着一身黑色的劲装，那些火焰，居然连慕辰羽的衣服都没有燃烧起来。

　　李锋惊呆了，虽然他对于慕辰羽的实力预计很高，但是依然没有料到，慕辰羽的实力居然高到了这种地步！

　　李锋似乎已经明白了慕辰羽的意思，他去除了所有对自己的辅助，铠甲没有了，魔焰马也离开了，慕辰羽要靠着他自己本身的绝强实力，一举将十方绝杀阵毁掉，将自己的信心完全打压下来！

　　可悲的是，李锋明明知道慕辰羽是这样打算的，但是他却没有办法阻止，如果慕辰羽真的只是靠着手中的长枪丝毫无损地从十方绝杀阵之中走出的话，李锋的自信心，的确会遭受巨大的打击，就算是李锋知道，也没有办法！

　　这就是绝强实力带来的压迫力，李锋根本没有任何的办法，只能寄望慕辰羽没有那么快走出这个大杂烩十方绝杀阵，等到夜晚来临的时候，让小月对付慕辰羽。

　　李锋丝毫没有意料到，他自己出现了这样的想法，就已经表示他潜意识之中认为自己不是慕辰羽的对手了。

　　李锋现在的无色玄气，只能变换出四种属性的玄气，所以，李锋布置这个十方绝杀阵的最主要力量，也就是火，风，金，木四种力量，跟十方绝杀阵需要的九种力量，相差了一半！

　　火属性力量在霹雳弹爆发的时候就已经爆发开来了，李锋冷冷地看着十方绝杀阵之中的慕辰羽，第二种力量，发动了！

　　木属性力量，在演之秘的帮助下，李锋让十方绝杀阵爆发的次序也是有诀窍的，但是，照道理来说，李锋应该先爆发木属性力量的，但是因为木属性力量的攻击力太低，无法给慕辰羽伤害，所以，李锋才会选择这样的布置！

　　木属性化为了一条青色的神龙，朝着慕辰羽撕咬而来，在经过哪些火焰的时候，青色神龙迅速燃烧了起来，化为了一条火龙，攻击力顿时大增！

　　慕辰羽嘴角的那一丝冷笑并没有退却，看着青色神龙变成火红色神龙，脸色一点变化都没有，看着火红色神龙靠近，慕辰羽也只是轻轻地将手中的黑色长枪扬起，轻轻地往前面一点。

　　“轰！”

　　黑色长枪的枪尖之上，一点黑色玄气爆发而出，瞬间进入了火红色神龙的身体之中，没有什么特殊的反应，那条火红色的神龙的身体就停顿在了半空，突然爆裂了开来！

　　李锋的信心，再一次受到了打击，这样的攻击就算手他自己应付得来，也不可能这么轻轻松松地将其解决啊！

　　李锋布置这个大杂烩十方绝杀阵的主要目的是消耗慕辰羽的玄气，但是发展到了现在这个地步，变成了慕辰羽在打击着李锋的自信心，但是让李锋抓狂的是，他根本就没有任何的办法，只能选择继续下去。

　　风本无常，十方绝杀阵的第三种爆发的力量是风属性的，这种属性的玄气李锋运用起来根本就不是很熟悉，所以，第三波的爆发，也被慕辰羽轻轻松松地破开了。

　　跟着，就是李锋模拟的几种力量，但是这些力量根本就对慕辰羽造不成任何的伤害，这个十方绝杀阵在慕辰羽的眼睛之中，变得一无是处了。

　　“李锋，如果你只有这样的本事，那你就收拾好自己的身体，等待着我来取你性命！”慕辰羽对着李锋说道。

　　李锋没有做声，看了看天空，火红色的太阳已经变得暗淡了起来，那夺目的光芒也不再变得那么刺眼了。

　　但是，根据李锋的计算，到完全天黑，大概需要一个半小时，而对于这个十方绝杀阵来说，已经阻止不了慕辰羽了，慕辰羽随时随地地破开十方绝杀阵，冲出来！

　　要命的一个半小时，李锋恨不得时间过得快一点，再快一点，最好有个人能够将时间的齿轮拨动一下，现在一下子就天黑！

　　可是，越焦急，李锋就觉得时间过得越慢，这让李锋不禁焦急了起来！

　　“李锋。”

　　烈铃不知道什么时候出现在了李锋的面前，看着烦躁不安的李锋，嘴角露出了一丝安慰的笑容：“放心，就算他冲出了法阵，我们还有着金刚，金刚一定能够挡住他一会儿，还有你有着十大秘技，还有着顶级天器黑魔剑，这个慕辰羽我们根本就不需要担心的。”

　　李锋看着面前的烈铃，心里突然变得安静了一点，旋即，李锋看到了在十方绝杀阵之中冷笑着看着自己的慕辰羽，心里突然惊出了一身的冷汗！

　　这个慕辰羽太厉害了，从进入十方绝杀阵开始，就在施展攻心之术，一点一点打击着自己的信心，给自己造成了一种慕辰羽无法对抗的感觉，这样的感觉一出现的话，那跟慕辰羽战斗的时候，自己就已经落入了下风了。

　　好厉害的慕辰羽！李锋冷静了下来，自己还有着十大秘法，黑魔剑，对付慕辰羽绝对不会有问题的！

　　心里默念着古经文，李锋感觉自己的心情镇定了下来，对着烈铃微笑了起来：“我知道了，我是八门之主，我是李锋，我是不会输的，怎么都不会输的。”

　　“对，我是不会输的。永远不会！”李锋说着说着，眼睛之中的神色就变得坚毅了起来，对着十方绝杀阵之中的慕辰羽说道：“慕辰羽，我知道你的实力不错，战斗经验也十分的丰富，但是，你是无法战胜我的，现在你不会，以后也没有任何人能够战胜我！”

　　慕辰羽暂时停止了攻击，看着不远处的李锋，心里却掀起了滔天巨浪，他的确一开始在施展攻心战略，他十分清楚，打击一个人的自信心十分的重要，但是让他没有想到的是，他不但没有打击到李锋的自信心，反而让李锋确定了一种舍我其谁的无敌信念，如果这一次自己败在了李锋的手中，那李锋的这种无敌信念就会更加的坚定下来！

　　自己绝对不能让李锋这种坚定的无敌信念坚定下来，否则自己就会造就了一个非常可怕的敌人。

　　“在绝对的力量面前，你无法拒绝失败。”慕辰羽扬起了手中的黑色长枪，想要将李锋这种无敌的信念压制下去，最好的办法就是用摧枯拉朽的气势将李锋一举击败，将李锋那点刚刚建立起来的无敌信念，狠狠地摧残至渣！

　　“你不是我的对手。”李锋看着慕辰羽，十分狂妄地说道，心里却十分的冷静。

　　从心里重视敌人，从精神上藐视敌人！

　　李锋霍然踏入了大杂烩十方绝杀阵之中，他居然选择从这一刻就开始面对慕辰羽，而不是采取拖延时间的战略，等到天黑的到来。

　　一切靠自己，李锋相信，自己绝对能够战胜慕辰羽的，他注定只是自己踏上巅峰的一块踏脚石而已！

　　“找死！”

　　慕辰羽嘴角露出了森然的笑容来，手中的黑色长枪化为一条黑色蛟龙，直直朝着李锋电射而来！

　　“盗字秘！”

　　李锋冷喝了一声，双手猛地张开，挺起了自己的胸膛朝着那条黑色蛟龙撞击而去，同时，大杂烩十方绝杀阵之中，最后的力量，金属性力量，在李锋的亲自引导之下，猛地爆发了出来！


第553章 大战慕辰羽（一）

　　金属性玄气的攻击力是最高的，李锋将其放在了后面，用来对抗慕辰羽。

　　而起先的疲软让慕辰羽或多或少地对这个十方绝杀阵产生了藐视的心态，所以，当李锋将这一股力量引发出来的时候，让慕辰羽措手不及。

　　漫天飞雨夹杂在无数精钢长剑之中，一起隐藏在了貔貅的身体之中，朝着慕辰羽扑击而去，当慕辰羽手中黑色长枪将天地玄气所化的貔貅击碎的时候，那些精钢长剑和漫天飞雨，齐齐地爆发了出来！

　　精钢长剑形成的剑雨，漫天飞雨形成的针雨在金属性玄气的包裹之下，变得锋锐无比，夹带着呼啸的风声，齐齐轰击在了慕辰羽的身体之上。

　　慕辰羽没有料到，这个法阵在最后关头居然会爆发出这样强大的战力来，所以，措手不及的他，只来得及将身体周围布置出了一层薄薄的玄气铠甲，那些箭雨针雨，就已经来到了他的身体之上。慕辰羽足足后退了七步，才堪堪停住了自己的脚步，而包裹在他身体上面的那层薄薄的铠甲，早就已经在剑雨针雨的攻击下，碎裂了，慕辰羽的身体，也已经出现了伤口，一丝丝血液，缓缓渗出慕辰羽的肌肤。

　　李锋并没有露出惊喜的笑容来，虽然，慕辰羽受伤了，但是那些都是皮外伤，根本奈何不了慕辰羽七魄合一的强大体魄，慕辰羽的战力没有一丝的损伤。

　　所以，李锋动了，十几柄诸葛连珠弩也爆发了出来！

　　诸葛连珠弩，一经发射，就是连续十八枚箭矢齐齐发射，十几柄诸葛连珠弩一起发射的情景是那么的恐怖。

　　慕辰羽双手挥动，右手之中的黑色长枪，化为了一道坚固的屏障，将那些箭矢格挡在外面，脸色忍不住有了一丝变化。

　　李锋脸色也有些难看，慕辰羽的实力太多强大了，这样的爆发居然没有伤得了慕辰羽，这让李锋的心，紧了起来。

　　十八波箭矢射完，李锋就跟在了最后一波箭矢的后面，黑魔剑隐藏了属于天器的那种慑人气息，李锋也完完全全地将自己的身形隐藏在箭雨之中了。

　　“锵！”

　　一点火花在李锋的眼睛里闪现而出，同时，李锋感觉自己手中的黑魔剑再也无法前进了。

　　漫天的箭雨消失了，李锋张大了眼睛看着面前的一幕，在那样箭雨的攻击之下，慕辰羽还是发现了自己的攻击路线，他手中的那杆黑色长枪的枪尖，正刺在了自己黑魔剑的剑尖之上！

　　好恐怖的慕辰羽！

　　李锋的眼睛眯了起来，这个慕辰羽，居然如此了得？

　　“我说过，你死定了。”慕辰羽冷冷地看着面前的李锋，身体上缓缓溢出的鲜血也在缓缓停止了流动。

　　李锋都还没有来得及做出反应，慕辰羽就开始动了，左手拍在了黑色长枪的尾端，顿时，一股巨大的力量就从黑色长枪之上侵袭而来，将李锋的身体震飞了出去，同时，慕辰羽的身体就像是一发炮弹一般，朝着李锋追击而来，他手中的那杆黑色长枪就像阎王爷的索命贴一样，紧紧地跟在了李锋的面门之上。

　　“盗字秘！”

　　李锋再次运转盗字秘，将周围的天地玄气盗取而来，化为自己的玄气，然后，李锋的右手一动，一股庞大的玄气就从黑魔剑上迸发而出，撞击在了慕辰羽的黑色长枪之上。

　　“轰！”

　　两股庞大之极的玄气冲击在了一起，发出了惊天动地的爆炸声，一圈玄气波纹，也随着扩散了开来。

　　站在大杂烩十方绝杀阵之外的烈铃，突然感觉一股大力袭击而来，身体不由自主地后退了十几部才稳住了自己的身体，而她怀中的小月，也一下子露出了自己的脑袋，警惕地看着外面的一切。

　　庞大的玄气爆炸让李锋的大杂烩十方绝杀阵再也维持不住了，最后一波攻击尚未发挥出来，这个七成威力的十方绝杀阵，就已经毁在了李锋跟慕辰羽的联手之下。

　　看着四周恢复了清明的世界，慕辰羽的嘴角露出了一丝笑容，看着李锋：“我是不是应该谢谢你，否则我没有那么快能够突破这个法阵。”

　　李锋的嘴角，有着一丝鲜血缓缓溢出，同样，李锋也发现了自己布置的十方绝杀阵已经消失了，但是李锋的心里没有一丝的后悔，他需要的是将慕辰羽斩杀，无论使用什么手段！

　　而且，能够跟这样的高手一战，也是极为难得的事情，此刻的李锋，不会选择退缩。

　　李锋看着面前的慕辰羽，心里并没有失去镇定，虽然现在距离天黑还有一个小时，但是，李锋相信，自己能够对付慕辰羽！

　　“来吧。”李锋擦去了嘴角的血迹，面对慕辰羽说道，没有丝毫的胆怯之色。

　　“李锋，我不得不承认你是一个高手，可惜的是，你的修为还不够高。”慕辰羽看着面前的李锋，轻声说道：“如果你跟我同为定魄期第七境界的话，或许你能够跟我一战，但是此刻的你不过就是一个定魄期第三境界的修士，我杀你，不费吹灰之力！”

　　“是吗？”李锋笑着，率先发动了攻击，体内的无色玄气化为了风属性玄气，而此刻的李锋，施展出了神风剑法的第一式。

　　风属性玄气疯狂地拥进了黑魔剑之中，顿时，李锋感觉手中的黑魔剑变得轻盈了起来，就好像是一片羽毛一样，飘荡在狂风之中。

　　面对李锋的攻势，慕辰羽的脸色并没有露出丝毫的异色，手中的黑色长枪就像是长了眼睛一样，电闪而出，直接击在了李锋的黑魔剑之上。

　　黑魔剑巨震，李锋差点就握不住手中的黑魔剑了，幸好黑魔剑是李锋的本命神兵，跟李锋之间有着一定的联系，所以，李锋在第一时间用灵识锁定了手中的黑魔剑，才没有让黑魔剑飞出去。

　　随风无影！

　　第一招失利，李锋并没有气馁，而是依然朝着慕辰羽扑去，黑魔剑这一次并没有刺出，而是被李锋隐藏在了自己的背后，李锋竟然是用自己的身体朝着慕辰羽撞击而去。

　　慕辰羽皱起了眉头，李锋不是傻子，怎么会选择这样一个愚蠢的办法来攻击自己？

　　用风属性玄气施展随风无影，李锋的速度很快，而去身形飘忽，迅速地朝着慕辰羽靠近，就是没有施展出任何的攻击招式，那柄让慕辰羽心生忌惮的黑魔剑，就像是一条剧毒的毒蛇，被李锋隐藏了起来，随时准备露出自己剧毒的獠牙。

　　在远处观战的烈铃，心一下子就提到了嗓子眼上，她也不明白，李锋为什么要这么做。

　　虽然不明白李锋为什么会这样做，但是一向小心谨慎的慕辰羽，怎么可能会让李锋靠近自己的身体？自己手中的黑色长枪，可是不适合近战啊！

　　普普通通的直刺，慕辰羽的出手就好像永远只会这么一招似的，任由李锋的攻击千变万化，慕辰羽的反击就是直直的突刺，简单之极。

　　简单的招式往往发出的威力是巨大的，而且，慕辰羽的眼力和战斗经验都十分的老道，黑色长枪落下的地方，就是李锋即将到来的地方。

　　烈铃的手一下子就握紧了起来，在她的眼睛里，就像是李锋在选择自杀一般，用自己的身体撞慕辰羽的黑色长枪。

　　演之秘！

　　李锋心里镇定无比，演之秘早就发动了，所以，当慕辰羽黑色长枪刺出的时候，李锋的身体以一种不可思议的姿势，微微地动了一动。

　　在这种高速的运动之下，慕辰羽根本就没有发现，李锋的身体在飞向早就的时候已经发生了一点变化，所以，他手中的黑色长枪依然是那样雷霆万钧地朝着李锋刺去，甚至，慕辰羽都似乎看到了李锋的身体被自己黑色长枪刺了一个对穿的模样了。

　　“哧……”

　　黑色长枪穿透李锋的身体而过，发出了尖锐的呼啸之声，远处的烈铃，脸色变得十分的难看。

　　可是，慕辰羽却感觉到了不对劲的地方，在手中的黑色长枪明明已经刺穿了李锋的身体，那为什么没有感觉到多大的阻碍？似乎，自己的黑色长枪刺空了一般。

　　李锋是定魄期雀阴境的修士，这样的修士体魄相当的强悍，慕辰羽可不会自大到相信自己黑色长枪能够轻易地穿透李锋的身体！

　　而且，如果自己的黑色长枪将李锋的身体刺穿了的话，为什么没有鲜血的激射？

　　有问题！慕辰羽心里顿时警觉了起来。

　　慕辰羽手中的黑色长枪足足有两米多长，所以，当他黑色长枪穿透李锋身体的时候，李锋的身体就已经来到了慕辰羽身体前二米的地方。

　　在这么短的距离之中，慕辰羽就算是感觉到了不对劲，也已经来不及了！

　　那柄一直藏在李锋背后的黑魔剑，突然闪现，带着一丝飘灵之气，化为了一道黑色的闪电，直直地刺向了慕辰羽的咽喉！

　　慕辰羽已经警觉了，所以，当黑魔剑发出夺命杀气的时候，慕辰羽就动了。

　　虽然黑魔剑的剑尖已经距离自己的咽喉不过三寸来远了，但是对于像慕辰羽这样的高手来说，他完全有足够的时间用黑色长枪将李锋的身体扫飞出去！

　　庞大的玄气灌注在了黑色长枪之中，慕辰羽的右手一扫，黑色长枪上就发出了巨大的力量，扫在了李锋的身体之上。

　　“噗嗤！”

　　李锋喷出了一口鲜血，这样的攻击让他受了重伤，但是，慕辰羽的脸色却变得极为的难看！

　　黑色长枪并没有穿透李锋的身体，而是从李锋的腋下穿透了过去，李锋的左手和身体，已经紧紧地夹住了自己的黑色长枪，虽然自己黑色长枪上的力量无比的巨大让李锋受了重伤，但是，却没有将李锋的身体扫飞出去。

　　李锋的身体就像是长在了黑色长枪上一样，跟随者黑色长枪飞行的轨迹飞了起来，但是李锋手中的黑魔剑，却没有离开慕辰羽的咽喉，带着死亡的呼啸，狠狠地刺了下去！


第554章 大战慕辰羽（二）

　　“哧！”

　　剑刃入体带来了刺耳的摩擦声，一股鲜血也让李锋的眼睛红了起来，似乎，整个天地都随着这股鲜血的激射，化为了红色。

　　黑魔剑成为顶级天器，虽然剑灵现在在沉睡，但是那锋利的剑刃依然是那样的锋利，就算慕辰羽的体魄再怎么强悍，七魄合一的实力再怎么厉害，也不可能让慕辰羽的身体能够硬撼黑魔剑的锋利！

　　烈铃的嘴巴张大大大的，形势的发展出乎了她的想象，原本他以为李锋的身体已经被慕辰羽给刺穿了，现在却是慕辰羽的身体，被李锋给刺穿了。

　　时间在这一刻停顿了下来，李锋的身体依然挂在了慕辰羽的黑色长枪之上，嘴角的一缕嫣红刺目。

　　烈铃看清楚了，李锋的身体并没有被慕辰羽的黑色长枪刺穿，而是用左腋将慕辰羽的黑色长枪夹住了，而在李锋手中的黑魔剑，却已经刺穿了慕辰羽的胸膛！

　　不错，是胸膛，在感觉不对的时候，慕辰羽的身体却诡异地增高了几分，手却纹丝不动，所以，原本刺向慕辰羽咽喉的黑魔剑，只是将慕辰羽的胸口给刺穿了。

　　李锋现在却没有喜悦之色，他的黑魔剑刺进了慕辰羽的身体之中，却无法对慕辰羽造成更大的伤害，因为，从慕辰羽身体之中爆发出来的庞大力量，直接将他和他的黑魔剑，震飞了出去。

　　身在半空，李锋的双手一张，盗字秘运转，一股吸力发出，将大地吸附了一下，身体就稳稳地落在了地面之上，生字秘运转，直接的伤势立刻就恢复如初，李锋这才看向了慕辰羽。

　　慕辰羽的身体，此刻已经恢复了原状，胸口的汩汩而出的鲜血，让慕辰羽的脸上，露出了一丝怒气。

　　看着李锋，慕辰羽说道：“不错，居然能够伤到我，不错，不错，真的不错。”

　　李锋却没有做声，他知道自己能够伤到慕辰羽，全部都是靠着演之秘的精确计算，但是很大的一部分，靠的是运气，靠的是慕辰羽对于自己的轻视！

　　现在，慕辰羽受伤了，就绝对不会再轻视自己了，所以，这样的场面就很难复制了。

　　慕辰羽冷冷地看着李锋，黑魔剑差一点就刺中了自己的心脏了，幸好自己的身体跟一般人的不一样，所以，才没有死在李锋的黑魔剑之下，但是慕辰羽却真正地感受到了死亡的气息。

　　自己差点就死在了李锋的手中，这个事实让慕辰羽更加的冷静了，他明白了，李锋不是一个简单的修士，绝对不能将他当成一般的定魄期雀阴境修士来看待。

　　“一直都是你攻击，现在轮到我了。”慕辰羽往前面走了一步，仅仅是轻轻的一步，却让李锋骇然色变！

　　慕辰羽胸口上的伤势，十分的严重，都是就在慕辰羽踏出一步之后，那个巨大的伤口就以一种肉眼可见的速度恢复了过来，鲜血很快地停止了流动，伤口也愈合了起来，在慕辰羽踏一步的时间之中，那道伤口就已经变成了一道白印，要不是慕辰羽那破烂的衣服，李锋甚至都在怀疑，自己到底有没有用黑魔剑刺穿了慕辰羽的身体！

　　这个家伙，有一种不输于生字秘的疗伤秘法！

　　李锋的眼睛眯了起来，生字秘是他的底牌之一，能够快速地恢复伤势这是李锋敢于以伤换伤的底气所在，而现在，慕辰羽居然也有着这样的疗伤秘术，那李锋的优势就不再存在了。

　　“你修炼的是什么玄功？”李锋看着面前的慕辰羽，问道。

　　“天魔功。”慕辰羽对着李锋说道：“在天魔宗，几乎每个人修炼的都是天魔宗的无上玄功天魔功！”

　　“不可能，君小萱也是修炼天魔功的，但是你们的气息完全不一样！”李锋摇头说道，君小萱跟他大战了几次，他十分的清楚，君小萱绝对没有这样的疗伤秘术。

　　君小萱作为天魔宗的圣女，作为君莫笑的女儿，如果慕辰羽这种疗伤秘术是出自天魔功的话，君小萱没有理由不会！

　　“天魔功，是天下间最为厉害的玄功，博大精深，每一个人修炼天魔功都会发生不一样的变化，天魔功会根据每一个人的体质天赋，让每一个人发展的路线都不一样。”慕辰羽看着李锋，缓缓说道：“我修炼的的确是天魔功，但是，我只修炼了天魔功的前三层。”

　　“不可能，你如果只是修炼天魔功的前三层，你不可能有这样的修为！”李锋脸色有了一丝变化，君小萱是天魔功第六层的修士，但是李锋完全有信心压制没有变化为深渊恶魔的君小萱，而慕辰羽，却带给了李锋巨大的威胁。

　　“我从不说谎。”慕辰羽看着李锋，缓缓说道：“不要想着打听天魔功的一切了，就算是你得到了天魔功的秘籍，修炼了天魔功，你也不可能知道我的秘密所在，所以，你还是乖乖受死吧！”

　　李锋心里，疑惑重重，不明白慕辰羽的话是什么意思，也不明白，为什么慕辰羽会这么厉害。

　　李锋不知道的是，天魔功是天魔宗最大的秘密，一般的天魔宗弟子，都会得到天魔功的前三层，至于自己能够有什么修为，能够爬到天魔宗的什么地位，就看自己能够修炼出什么来了。

　　天魔功并没有什么武技术法，是一种非常纯粹的练气玄功而已，像君小萱的天魔音天魔舞，都是以天魔功为基础后来创立而出的天魔功。

　　天魔功跟李锋的补天功一样，十分的诡异，修炼出来的玄气都是与众不同的，就像李锋修炼补天功，得到的是无色玄气，而修炼天魔功的人，得到的是黑色玄气，它们都没有什么武技秘法，本身威力都十分的有限，天魔功的前三层也流传广泛，但是落在了慕辰羽的手中，威力却十分的巨大。

　　君莫笑最看重的就算慕辰羽的这一点，曾经君莫笑准备将天魔功的后面三层传授给慕辰羽，却被慕辰羽拒绝了，因为慕辰羽以天魔功为基础，走出了一条属于自己的路，所以慕辰羽才会被天魔宗认为是第一天才！

　　熟悉慕辰羽的都知道，慕辰羽很少会施展什么大威力的术法，一般都是用武技战斗，走的是武士这样的一条路线，但是很少有像慕辰羽这样实力强大的武士，而且，慕辰羽的强大，无法复制。

　　慕辰羽动了，灵识狂涌而出，将李锋的身体锁定了，手中黑色长枪电闪而出，依然是直刺，刺向了李锋的身体。

　　李锋却发现，自己似乎无论怎么闪避，都闪避不开慕辰羽这一招，就像是自己的身体是慕辰羽手中黑色长枪的枪套一样，无论过程会怎么样，到最后黑色长枪一定会进入枪套之中，也就是一定会刺中自己的身体。

　　这是一种非常奇怪的感觉，但是李锋却明明显显地感受到了，甚至，还十分的明显。

　　慕辰羽的攻击并不快，那杆黑色长枪就像是重达万斤一般，缓缓地被慕辰羽推动着，而慕辰羽的脚步，重重地落在了大地之上，每迈出一步，都会在大地上留下一个巨大的脚印来。

　　“砰砰砰！”

　　慕辰羽的脚步声就像是一面被重重锤响了的大鼓一样，那慑人的声音重重地落在了李锋的耳朵里，落在了李锋的心弦之上！

　　“噗嗤！”

　　远处的烈铃，无法抵抗这样的声波攻击，身体顿时连连后退着，在后退了十几步之后，身体撞在了一棵小树之上，一口鲜血就喷了出来。

　　烈铃骇然色变，自己距离慕辰羽那么远，而且还不是慕辰羽的攻击目标，自己就已经受伤了，那李锋，李锋正在慕辰羽的对面承受着慕辰羽的全力进攻，那李锋承受的压力会有多大？

　　李锋的脸庞通红一片，他知道自己低估了慕辰羽，在他感觉自己被慕辰羽锁定了之后，就想着怎么切断这种锁定，却没有料到，慕辰羽施展的居然是双重攻击！

　　李锋感觉自己的气血翻腾，心脏跟着慕辰羽踏步的节奏跳动着，自己的双耳轰鸣，眼前居然开始冒星星了！

　　该死的！

　　李锋在心里狠狠地骂着，心里默念着古经文，顿时，八个怪字在李锋的泥丸宫之中迅速旋转了起来，让李锋感觉自己的身体一松，压力大减！

　　感觉那种锁定在八个怪字的作用下已经被解开了的李锋，顿时清醒了过来，而此刻，慕辰羽的黑色长枪距离李锋不过三米来远了！

　　李锋动了，身体霍地上前几步，手中的黑魔剑猛地拍击而出，拍在了黑色长枪的枪头之上，李锋身体之中的玄气化为了狂暴的火属性玄气，发出了最为猛烈的爆发力，狠狠地撞击在了慕辰羽的黑色长枪之上！

　　“轰！”

　　火红色的玄气在激射，李锋感觉自己的黑魔剑不是拍击在了一座巨大无比的山脉之上，根本就撼动不了黑色长枪分毫！

　　慕辰羽就像是一座巨大的山峰，朝着李锋压迫而来，而李锋根本就没有办法撼动他。

　　黑魔剑倒飞而出，了赶紧稳住了自己的黑魔剑，然后，李锋的身体就飘了起来。

　　是的，李锋的身体是飘，就像是一片树叶，飘飘荡荡地悬浮在了空中。

　　随风无影！

　　李锋将自己当成了望夫山上一片落叶，随着微风轻轻地飘荡着，身体之中的无色玄气，全部化为了风属性玄气，让李锋的身体变得更加的轻盈。

　　慕辰羽的嘴角露出了一丝冷笑，就算李锋是一片飘飘忽忽的树叶，自己也能够刺中他，李锋怎么可能想到，自己为了练枪，在狂风之中直刺树叶的情景？在那样的狂风之中，自己手中的黑色长枪，也能够刺中那片刚刚落下来的黄叶，更何况是这么大一个的李锋？

　　声波攻击和气势压迫已经被李锋破解掉了，树叶慕辰羽并没有沙碧碧地施展下去，而是迅速地往前踏出了一步，手中的黑色长枪猛地往前一送。

　　慕辰羽的眼睛在刺出黑色长枪的时候就闭上了，天地似乎也在这一刻，变得安静了起来。


第555章 大战慕辰羽（三）

　　一枚血花，在微风之中荡漾开起，越来越大，最后化为了一蓬骇人的血箭，飚射而出。

　　“李锋！”

　　烈铃惊呼了起来，不由自主地朝着李锋疾驰了过来，人还在半处，金刚就从烈铃的袖里乾坤之中飞出，朝着慕辰羽砸去。

　　“金刚，杀死他！”烈铃喝道，身体却依然以一种极快的速度朝着李锋而去。

　　“砰！”

　　金刚的身体狠狠地朝着慕辰羽撞击而去，慕辰羽迅速缩回了刺在李锋身体之中的黑色长枪，拍击在了金刚的身体之上。

　　顿时，金刚的身体就飞了出去，重重地落在了地面之上，而慕辰羽却趁着这个机会，手中的黑色长枪化为了一条蛟龙，朝着李锋尚在半空的身体直刺而去。

　　“火龙抓！”

　　看着自己的速度比不上慕辰羽，烈铃迅速作出了最为正确的选择，施展出了火龙抓，将李锋的身体抓在了手中，一把就李锋扯了回来。

　　而此刻的金刚，已经从地面上跃了起来，巨大的一双拳头，就朝着慕辰羽的脑袋轰击而去。

　　慕辰羽一枪没有刺中李锋，正准备追击，却感觉到了来自金刚的威胁，手中黑色长枪一摆，再次击在了金刚的身体之上。

　　金刚的两只巨手，抓住了慕辰羽的黑色长枪，同时，金刚的一条腿，就踢向了慕辰羽的脑袋。

　　“砰！”

　　慕辰羽扬起了自己的手，迎向了金刚的腿，两者撞击在了一起，发出了剧烈的震荡，慕辰羽的身体不由自主地后退了几步，而金刚的身体，也倒飞了出去。

　　好硬！

　　慕辰羽在左手接触到金刚大腿的时候就感觉到了，这个家伙的体魄相当的强悍，跟自己不相上下，而且实力也不弱。

　　什么时候李锋身边有了这样的高手了？慕辰羽再次地后退了几步，看清楚了金刚的模样。

　　“傀儡！”

　　慕辰羽惊呼出声，作为黑旗军的大统领，慕辰羽算得上见多识广，一下子就认出了金刚不是人类，而是一只傀儡。

　　好家伙！慕辰羽打量了一下金刚的身体，心里震撼了起来，这个傀儡，全身都是用金刚精打造的，要知道，天魔宗从金刚玄界之中采取的金刚精，就是用来锻造黑旗军的盔甲的，只是在锻造的时候加入了魔藤汁让金刚精盔甲能够隐藏自己的气息，所以才会变得漆黑一片的。

　　慕辰羽作为黑旗军的大统领，对于金刚精十分的了解，所以在打量了一番金刚的身体之后，就确定了，这个大家伙的全身，都是金刚精！

　　金刚的思想极为的简单，就是杀死面前的这个家伙，所以在落地的瞬间就再次弹跳而起，朝着慕辰羽扑来。

　　金刚全身都是金刚精，胸膛之中的玄丹也是黑魔蛟龙的天兽级别的玄丹，所以金刚的战力虽然比不上慕辰羽，但是不怕痛没有恐惧纬缩之心的金刚，将慕辰羽给缠住了。

　　慕辰羽也是头痛无比，这样的傀儡除非将他的身体击散成为碎渣渣，否则他的攻击是不会停止的，可是金刚全身都是金刚精，怎么可能会那么容易被自己击散？

　　所以，金刚跟慕辰羽大战在了一起，金刚居然将慕辰羽给拖住了！

　　“李锋，你怎么样？！”烈铃一把将李锋抱在了怀里，悲呼到。

　　“我没事。”李锋张开了眼睛，深吸了一口气，运转生字秘将自己身体上的伤势治疗好了之后，对着烈铃说道。

　　看到李锋没事，烈铃松了一口气，旋即看了看天空，夕阳已经消失了，但是至少还要半个时辰才能够天黑。

　　“李锋，金刚一定能拖住慕辰羽半个时辰的，到时候小月的战力就能够恢复了。”烈铃低头看着李锋，说道。

　　李锋摇了摇头，伸手将烈铃推开，站了起来：“烈铃，我必须将慕辰羽杀死，靠我自己的实力将他杀死！”

　　“李锋！”

　　烈铃焦急地看着李锋，明眼人都能够看出来，李锋根本就不是慕辰羽的对手。

　　“烈铃，我必须这么做。”李锋看着烈铃，说道，旋即身形一展，就朝着慕辰羽扑了过去。

　　一只青色的神龙从黑魔剑的剑尖浮现而出，同时，十几枚如意魂针也被李锋发射了出去，齐齐朝着慕辰羽攻击而来。

　　慕辰羽正在跟金刚大战，突然感觉到了一股凌厉的气息扑来，转头一看，居然是李锋再次攻击而来，顿时，慕辰羽的眼睛之中，露出了一丝惊讶之色。

　　刚才的那一招，自己的黑色长枪已经将李锋的右肋刺了一个对穿，在这样的伤势之下，慕辰羽以为李锋已经失去了战斗力，可是现在李锋依然保持着战斗力，而且，李锋右肋那恐怖的伤口已经不见了！

　　难道，李锋也有着像自己一样治疗伤势的秘法吗？慕辰羽眼睛之中的杀气，顿时升腾而起！

　　自己受尽了多少的磨难，多少次在死亡边沿挣扎，身体遭受了多少次的摧残，才创出了前所未有的魔体诀，让自己的身体变得无比的强悍，而且能够变化体型大小，身体关键部位也能够随时改变位置，同样的，在七魄合一了之后，自己的身体达到了一个完美的形态，黑色玄气跟自己的体魄紧密地结合在一起，在受伤了之后，能够用玄气弥补伤害，成为自己肉体的一部分。

　　正是慕辰羽自创的魔体诀，才让他拥有着近乎不死的体魄，也正是以为魔体诀，慕辰羽才确定了天魔宗第一天才的身份，统领天魔宗最强大的军队黑旗军！

　　可是，魔体诀也有着一定的缺陷，那就是慕辰羽将所有的修炼都放在了身体之上，这让慕辰羽达到了定魄期顶峰很久了，都无法突破定魄期的束缚！

　　君莫笑曾经跟他说过，只要他能够冲破定魄期的束缚，凭借着魔体诀，他能够成为一个真正的不死之身，那时候的他，将会是天罚大陆一个绝世强者！

　　可是，自己是在七魄合一了之后才拥有着快速治疗伤势的秘法，而且这样的秘法对于本源的伤害是巨大的，可是李锋明明只是一个定魄期第三境界的修士，却能够掌握跟自己一模一样的快速治疗伤势的秘法，这样的人，绝对不能留下，否则将会是自己的一个大敌！

　　魔体诀是慕辰羽最为高傲的地方，特别的快速回复伤势的方面，是慕辰羽最为自豪的，可是，突然出现了李锋，他也能够迅速恢复伤势，这就让慕辰羽心里不舒服了，感觉好像是自己的什么东西呗李锋偷走了一样。

　　如意魂针最先到来，跟着就是金刚的两只巨大拳头，再后面，就是李锋的神风化龙了！

　　三重攻击，让慕辰羽微微后退了一步，好让他自己有着应对的时间。

　　如意魂针，无声无息，无形无质，在进入慕辰羽的泥丸宫之后，慕辰羽才发现！

　　灵识激荡而出，李锋发出的如意魂针连束缚一下慕辰羽的神魂都做不到，就消散了。

　　黑色长枪在慕辰羽的手中快速地颤抖着，击在了金刚的两只拳头之上，顿时，密集的撞击声响起，就在着一瞬间的功夫，慕辰羽在金刚的两只拳头上，刺下了上百枪！

　　“咔嚓……”

　　密集的攻击让金刚的两只拳头终于碎裂了，同时，慕辰羽手中的长枪刺入了几个的身体之中，将金刚体内的关键部位，破坏了！

　　金刚的身体定格在了那里，而李锋的神风化龙，才刚刚来到慕辰羽的面前。

　　“轰！”

　　激烈的风声扩散而开，李锋的身体倒飞了出去，而慕辰羽的身体，也噌噌噌后退了几步，手中的黑色长枪往背后一顿，才稳住了自己的身体。

　　“烈铃，收起金刚！”

　　李锋的身体再次冲出，一脚揣在了金刚的身体之上，金刚可是珍贵无比，绝对不能落在慕辰羽的手中！

　　烈铃心疼地将金刚收进了袖里乾坤之中，同时焦急地看着天色，她怀中的小月，瞪着一双半月般的眼眸，看着夜色的渐渐降临。

　　“你还有什么底牌？一次性施展出来吧！否则我怕你没有什么机会了。”慕辰羽踏前一步，冷冷地看着李锋，说道。

　　李锋的脸色冰冷，并没有因为金刚的毁坏而露出一丝愤怒的神色，之上看着慕辰羽说道：“到底谁胜谁负，现在说你不觉得早了一点吗？”

　　“的确是早了一点。”慕辰羽赞同地点了点头，然后笑道：“所以，我决定，就此结束！”

　　李锋眼睛微微一眯，他知道，慕辰羽也施展全力了。

　　慕辰羽伸手将黑色长枪平举，对着李锋说道：“如果你能够接下我这一枪，那你就能够活下去了。”

　　“是吗？”李锋全身都紧绷了起来，玄气也布满了全身，死死地看着慕辰羽。

　　慕辰羽微微一笑，属于定魄期第七境界的庞大灵识顿时扩散而出，形成了一个恐怖的囚笼，将李锋困在了那个囚笼之中。

　　李锋的脸色一变，因为他发现自己的身体动不了了，而慕辰羽此刻，却做出了一个让李锋瞳孔猛缩的动作。

　　慕辰羽平举着黑色长枪的手，突然松开了，那柄黑色长枪就静静地悬浮在了慕辰羽的面前。

　　慕辰羽看着李锋，缓缓地伸出了自己的双手，黑色玄气激射，双手夹住了黑色长枪，猛地一搓，黑色长枪就迅速地旋转了起来！

　　黑色长枪旋转的速度越来越快，甚至，连周围的天地玄气都跟着慕辰羽的黑色长枪旋转了起来，形成了一个巨大的天地玄气漩涡！

　　李锋骇然色变，他感觉到了死亡的威胁，身体玄气猛地爆发而出，想要冲破这个囚笼，可是，李锋却无法冲出！

　　“李锋，受死！”

　　在黑色长枪旋转的速度到达一个顶峰的时候，慕辰羽的身体突然高高地跃起，右脚附带着万钧之力，狠狠地踢在了正在急速旋转的黑色长枪尾端！

　　顿时，天地变色，周围的空间都扭曲了起来，法师传奇化为了一道正在旋转着的螺旋气劲，狠狠地朝着无法动弹的李锋撞击而去！


第556章 逃无可逃

　　逃无可逃，李锋现在真的是逃无可逃了。

　　慕辰羽的锁定，让李锋的身体连挣扎都做不到，就像是一个活靶子，站在那里等着慕辰羽的攻击一般。

　　距离天黑还有一段时间，小月的战力也没有恢复过来，这让烈铃就算是想要救李锋，一起做不到。

　　可是，烈铃不可能眼睁睁地看着李锋死在慕辰羽的手中，所以，看到眼前这一幕的时候，烈铃迅速地施展出了火龙抓，想要将李锋的身体给移开。

　　可是，身为定魄期第七境界的超级高手，他施展的禁锢之术岂是烈铃这个定魄期第二境界的修士能够撼动的？

　　烈铃的火龙抓还没有接触到李锋的身体，就被一股无形的力量托住了，再也无法前进分毫。

　　烈铃不甘，极度的不甘，她宁愿自己去死也不愿意看到李锋死在自己的面前！

　　烈铃的火属性玄气全部爆发了出来，就像是一只飞蛾，快速地奔向了慕辰羽那团火焰。

　　烈铃居然是想要挡在李锋跟慕辰羽的中间，用自己的身体代替李锋挡住慕辰羽的攻击！

　　李锋看出了烈铃的意图，想要呵斥烈铃回去，却发现自己连开口都做不到，只能眼睁睁地看着烈铃快速地接近。

　　李锋目眦欲裂，想到烈铃即将会挡在自己的面前被慕辰羽那急速旋转的黑色长枪绞一个粉碎，李锋只感觉自己内心深处，有一股滔天的悲愤冲天而起！

　　“不！”

　　李锋仰天怒吼了起来，双手居然硬生生地挣脱了慕辰羽的束缚，分别拍出了两道掌风，击在了烈铃的身体之上！

　　“砰砰！”

　　两道掌风硬生生地击在了烈铃的身体之上，顿时，烈铃的脸色一红，一口鲜血也跟着喷了出来，而烈铃的身体遭受如此大力的撞击，顿时跌飞了出去！

　　李锋动了，虽然此刻他的身体依然无法动弹，但是他的双手却能够动弹了！

　　黑魔剑挥动起来，一道道青色的玄气从黑魔剑上迸发而出，撞击向慕辰羽那杆急速旋转的黑色长枪。

　　可是，慕辰羽那杆急速旋转的黑色长枪就像是一道黑色的洪流，奔腾在宽阔的大河之中，冲天宣泄而下，而李锋发出的青色玄气，就像是一只只小鱼儿，拼命地冲击着滔天洪流，想要阻止洪流的前进，却无奈被洪流卷入，化为了洪流的一部分，根本奈何不了黑色洪流的奔腾！

　　慕辰羽的嘴角，露出了一丝笑容，他十分清楚自己的优势和弱点，自己这一招的威力巨大，就算是紫晶魔狮也在自己的这一招之中，失去了一只眼睛，但是慕辰羽也十分地清楚，自己的这一招，遇到了速度很快的修士，就会变成鸡肋，没有一点用处了，因为自己这一招预备时间太长，攻击速度不快，速度够快的修士完全可以在自己的攻击尚未到达之前，就跑得远远的，那自己的这一招就算是再怎么厉害，也没有办法伤害到敌人了。

　　为了弥补这个缺陷，慕辰羽创造了这种用自己全部灵识锁定敌人的招式，这种灵识锁定，不仅仅是将敌人的身体锁定了，就连敌人的神魂，也会遭受锁定，从而让敌人无法动弹！

　　敌人无法动弹了，那自己的这一招就可以击中敌人，慕辰羽相信，无论是谁，在面对自己的这一招时，绝对没有办法挡住，就算是天魔宗的宗主君莫笑，在面对自己这一招的时候，也只是靠着庞大的修为挣脱了自己的束缚，从而避过了自己的攻击，并没有用自己的实力去硬抗！

　　连君莫笑都不敢硬抗的这一招，慕辰羽有着绝对的理由相信，李锋是抵抗不住的，他甚至已经看到了，李锋的身体在自己那旋转的黑色长枪之下，化为了碎渣！

　　李锋也感觉到了，慕辰羽的这一招，威力极大，那螺旋状的气劲，本来就是穿透性极强的气劲之一，加上慕辰羽那庞大的玄气修为，这一招就算是自己跟慕辰羽在同一境界，也不可能抵抗得住，更何况，自己的境界差了慕辰羽不止一星半点儿？

　　怎么办？

　　看着旋转的黑色长枪缓缓推进，魔域中原那坚韧的空间，都开始扭曲起来，甚至，一道道空间裂痕都在黑色长枪的四周浮现。

　　烈铃被李锋的两道掌风击出去了很远，刚刚落地的烈铃就跳了起来，但是李锋在情急之下，并没有掌控力道，所以那两道掌风让烈铃受了不轻的内伤。

　　看到眼前的这一幕，烈铃就准备再次冲上前去，可是刚刚运转玄气，就感觉心肺之间一阵剧痛，玄气也一下子运转不开了。

　　烈铃的步伐，有了一会儿的停顿，等到她将玄气运转起来往前冲去的时候，时间已经来不及了。

　　慕辰羽那旋转着的黑色长枪，已经来到了李锋的面前，距离李锋，不过一米的距离了！那黑色长枪的枪尖之上，一股螺旋状的气劲，距离李锋的胸膛，不过半米了！

　　激荡的螺旋状气劲，让李锋的眼睛都有些睁不开了，死亡的气息，从来就没有这样逼近过！

　　被逼无奈的李锋，选择了一个自己没有办法之中的办法，那就是用自己的双手架住了黑魔剑，挡在了黑色长枪所发出的螺旋状气劲的前面！

　　“轰！”

　　螺旋状的气劲，狠狠地撞击在了李锋的黑魔剑之上，黑魔剑上，顿时有着一股大力传递而来，李锋的双手不由自主地一弯，坚固的黑魔剑剑身，也出现了一点弧度。

　　李锋无法后退，身后就像是有着一堵钢铁打造的城墙一般，将李锋的身体堵住了，所以李锋无法后退卸力，只能靠着自己的力量硬抗！

　　慕辰羽这一招，最为厉害的地方就是这种螺旋状的气劲，这种气劲不但蕴含了慕辰羽身体之中的全部玄气，而且，在缓缓推进的过程之中，还吸纳了庞大的天地玄气，所以，这一招之中蕴含的力量，足足有三个慕辰羽那么多！

　　一个慕辰羽就让李锋吃不消了，现在却是三个慕辰羽的力量同时冲击而来，李锋只感觉自己的双手要断裂了一般。

　　“盗字秘！”

　　李锋运转了盗字秘，想要从这股螺旋状的气劲之中，盗取玄气过来，这样的话，既可以将这股螺旋状的气劲削弱，也可以让自己的力量暂时增强，这是李锋目前能够想到的最好办法了。

　　可是，让李锋惊恐的事情发生了，那股螺旋状的气劲由于是在高速旋转的，所以，玄气也高度的集中，李锋运转了盗字秘，从这股螺旋状的气劲之中，盗取而来的玄气微乎其微，甚至连李锋自己都感觉不到！

　　无所不利的盗字秘，在这一刻也失去了效用，这让李锋不禁有些绝望了起来，生字秘阵字秘还有演之秘，都之上辅助的秘法，唯一能够帮助李锋战斗的就算盗字秘了，而现在，盗字秘失去了效用了！

　　慕辰羽在一脚将黑色长枪踢出了之后，脸色也有些发白，他这一招，将他身体之中的所有玄气都输送了进去，同时，他的灵识也全部用来锁定李锋了，所以此刻的慕辰羽，十分的虚弱。

　　烈铃赶过来了，看到眼前的这一幕，她只有将身体之中的玄气输送进了手中的精钢长剑之上，身体电闪而起，一剑击在了旋转着的黑色长枪之上。

　　“砰！”烈铃的身体倒飞了出去，从那螺旋状气劲上传来的那股巨大力量，直接将烈铃的精钢长剑绞成了碎片，烈铃虽然松手得快，但是那股气劲还是撞击在了烈铃的身体之上，将烈铃撞飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　烈铃只感觉一股大力撞击而来，同时喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来，但是烈铃依然挣扎着站了起来，从袖里乾坤之中再次拿出了一把精钢长剑，朝着那杆黑色长枪走去。

　　一步，一步，烈铃的步伐虽然不稳，但是烈铃却走得十分的坚定，眼睛之中的那一抹坚毅之色，就算了慕辰羽看到了，也露出了敬佩之色。

　　“烈……烈铃，攻……攻击……慕……慕辰羽！”

　　李锋也看到了这一幕，心痛的同时，勉强地张口了嘴巴，断断续续地说出了一段话来。

　　烈铃的脚步一停，一下子就明白了李锋的意思。

　　她知道自己犯了一个错误，自己在看到李锋面临危险的时候，第一个念头是化解李锋的危机，却忽略了造成李锋危机的根本问题。

　　现在的情况是李锋的身体不能动弹，如果李锋的身体能够动弹的话，李锋就能够闪避开那杆黑色长枪的攻击，这样李锋的危机也就解除了。

　　这一杆急速旋转的黑色长枪显然不是自己能够应付得了的，那自己需要做的不是破坏这杆黑色长枪的攻击，而是破坏慕辰羽对李锋的锁定！

　　要破坏慕辰羽对李锋的锁定，就只有攻击慕辰羽，虽然烈铃不知道攻击慕辰羽会不会让慕辰羽解除对李锋的锁定，但是烈铃选择相信李锋。

　　烈铃的身形一展，就朝着慕辰羽疾驰而去，手中的精钢长剑，化为了一柄火红色长剑，直直刺向了慕辰羽的面门。

　　在李锋说出那句话的时候，慕辰羽的脸色就变得有些难看，特别的看到烈铃朝着他攻击而来的时候，慕辰羽的脸色，阴沉似水。

　　火红色的精钢长剑终于来到了慕辰羽的面门之处，慕辰羽没有办法，只能挥手将烈铃的精钢长剑拍飞，虽然他此刻的身体无比虚弱，但是，瘦死的骆驼比马大，他的战力依然不是身受重伤的烈铃能够比拟的！

　　烈铃的精钢长剑连同她的身体在慕辰羽的格挡之下，飞了出去，而慕辰羽此刻也开口了：“不得不说你很聪明，但是你忘记了，这个女人的实力太弱了，就算我实力大减，她也不是我的对手，所以，你还是乖乖受死吧！”

　　“轰！”慕辰羽说着，那杆旋转着的黑色长枪，狠狠地击在了李锋的黑魔剑之上，顿时，黑魔剑弯曲了起来，剑背撞在了李锋的胸口。

　　一蓬血花，在李锋的面前浮现而出，而黑色长枪很黑魔剑交锋的地方，则是发出了尖锐的摩擦声，一串串火光，激射而出！


第557章 形势逆转

　　烈铃的眼睛红了起来，她知道李锋已经到了最为危险的关头，一个不好，李锋就会死在慕辰羽的手中。

　　虽然此刻烈铃感觉自己的身体十分的虚弱，但是烈铃还是冲上去了，想要解除慕辰羽对李锋的束缚。

　　烈铃的坚持让慕辰羽感觉十分的厌烦，毕竟他全部的灵识都要去对付李锋，去掌控正在高速旋转的黑色长枪，那又那么多的功夫去面对烈铃的攻击？

　　“黑子！”

　　慕辰羽突然高声大喝了一声，一道黑色的线条就在望夫山之中一闪而过，来到了慕辰羽的身边。

　　慕辰羽将烈铃的攻击再次化解了之后，对着那匹魔焰马说道：“黑子，对付那个女人！”

　　慕辰羽的魔焰马听懂了慕辰羽的话，身体一转，就朝着烈铃冲击而去。

　　全身都是铠甲的魔焰马在高速的冲击之下，力量的巨大的，烈铃只来得及挡住魔焰马的冲击，就被魔焰马冲击出去了老远。

　　现在，没有人能够帮助李锋了，李锋只能靠着自己来化解这个危机！

　　黑魔剑的温度渐渐地在上升着，特别是黑色长枪刺在黑魔剑的那一点上，温度奇高，李锋的衣服都已经焦灼了起来。

　　李锋感觉自己的双手快要支撑不住了，从黑色长枪上传来的力量太大了，根本就不是他能够抵抗的！

　　但是李锋知道自己不能就这样放弃，否则自己就死定了！

　　黑魔剑身为顶级天器，材质是黑魔龙的脊骨制造而成的，十分的坚固，所以，慕辰羽的黑色长枪并没有办法将黑魔剑毁掉，但是李锋的身体却已经承受不住了。

　　感受着越来越滚烫的黑魔剑，李锋第一次尝试着沟通黑魔剑之中已经沉睡了的剑灵。

　　这是李锋最后的底牌了，黑魔剑的剑灵在沉睡，在剑灵沉睡之前，曾经跟李锋说过，它可以缓缓恢复，而如果李锋遭遇了什么危险的话，也可以尝试唤醒黑魔剑的剑灵，让黑魔剑有着短暂的时间达到顶级天器的威力！

　　李锋的身体在抵抗着黑色长枪的侵袭，神魂却已经进入了黑魔剑之中，呼唤黑魔剑的剑灵了。

　　可是，黑魔剑之中，李锋的神魂根本就没有见到黑魔剑的剑灵，任凭李锋怎么呼唤，就是没有见到黑魔剑的剑灵，反而让李锋的神魂力量急速地消耗着。

　　“该死的！”

　　李锋恶狠狠地咒骂着，在这样的关键时刻，黑魔剑的剑灵居然呼唤不来？

　　黑魔剑的温度越来越高，要不是李锋的体魄比起一般的定魄期第三境界的修士要厉害得多的话，现在李锋的双手恐怕就已经变成一对烤猪蹄了。

　　黑魔剑的距离无法召唤，李锋彻彻底底地绝望了起来，将玄气沉浸在了之中，准备施展最后的招式。

　　爆玄！

　　爆玄是李锋最后的手段了，李锋真的不想使用，特别是在这样的情况之下，上下还有着一群黑旗军在守候着，就算自己施展爆玄打赢了慕辰羽，战力几乎为零的自己，也逃不出黑旗军的手掌心！

　　但是，现在李锋别无选择了，烈铃还在跟魔焰马纠缠着，无法脱身，小月的战力还没有恢复，大黄昏迷不醒，李锋只能依靠自己了。

　　李锋在准备爆玄的时候，根本就没有注意到，他双手之中的黑魔剑，温度突然加速地升高了，到最后，黑魔剑已经变成了一柄通体以发红的长剑了！

　　黑魔剑的异变落在了慕辰羽的眼睛之中，心里震惊无比，在这样的攻击之下，那柄长剑居然没有毁掉，反而露出了这样的异状，果然不愧是顶尖的天器啊！

　　李锋将玄气聚集在丹田之中后，就准备引爆玄气了，可是，就在他嘴巴将其引爆的时候，聚集在丹田之中的玄气，突然如潮水一般，朝着自己的双手狂涌而去，同时，李锋也感觉自己的脑袋一晕，似乎有什么东西将自己的灵识全部吸纳走了一样。

　　“铮！”

　　黑魔剑发出了凄厉的咆哮之声，剑身突然变得笔直起来，将李锋的双手骨骼，直接震碎！

　　生字秘运转，在双手骨骼碎裂的同时李锋就已经发动了生字秘，将骨骼给恢复了原状，同时，身体上的伤势也全部地好了。

　　李锋的双手骨骼被突然变直的黑魔剑震碎，虽然很快就被李锋用生字秘恢复了过来，但是双手还是有那么一瞬间的无力。

　　而黑魔剑的发力本来就让李锋无法承受，所以在李锋双手无力的瞬间，黑魔剑就弹了出去！

　　慕辰羽没有料到这个变化，他看到了李锋狼狈凄惨的模样，他认为李锋已经死定了，在自己的绝招之下，慕辰羽相信李锋就算是爆玄，也无法改变什么。

　　可是，黑魔剑突然变得笔直，那突然弹起的力量实在是太过恐怖了，居然将刺在黑魔剑上的黑色长枪，直接地给弹了回来！

　　慕辰羽距离黑色长枪不远，在黑色长枪被黑魔剑突然弹回来的时候，他微微有些惊愕，不过作为战斗经验极其丰富的慕辰羽，还是在最快的时间之内，做出了最为正确的决定！

　　那就是闪避，慕辰羽十分清楚自己这一绝招的威力，他知道自己是挡不住的，所以只有选择闪避。

　　可是，慕辰羽的玄气消耗得几乎干枯，虽然经过刚才的短暂恢复，玄气恢复了一些，但是也让慕辰羽的速度达不到最高峰！

　　“蓬！”

　　黑色长枪倒射而回，慕辰羽急速闪避却来不及全部将自己的身体移开，只能眼睁睁地看着自己的黑色长枪擦着自己的身体而过。

　　要知道，此刻的黑色长枪不仅仅是一柄普通的长枪了，附带在黑色长枪四周的那些螺旋状气劲，才是最为要命的！

　　所以，就算慕辰羽的反应够快，没有让黑色长枪刺中他的身体，只是让黑色长枪擦着他的身体而过，但是依然带去了慕辰羽的大半个身子，从侧面看去，隐隐约约可以看到里面那颗强劲有力的心脏在一下一下地跳动着。

　　“啊！”

　　慕辰羽发出了一声惨叫，黑色长枪擦着他的身体而过，几乎将他的一半身子给摧毁了，这样的重创让身为铁汉的慕辰羽，也忍不住痛呼了起来。

　　李锋此刻依然没有办法动弹，不过当他看到慕辰羽那凄惨模样的时候，心里感觉十分的舒服，就像是大热天喝了一杯冰水一般的舒服。

　　让你用高境界压迫我，让你追着我打，现在你总算知道我不好惹了吧？

　　黑魔剑安静地悬浮在空中，李锋已经没有玄气灵识去掌控黑魔剑了，只是因为黑魔剑是他的本命神兵，所以李锋还能够感受到黑魔剑之中发生的一切。

　　剑灵苏醒了！

　　黑魔剑的剑灵，在黑魔剑遭受了攻击的时候，终于苏醒了，李锋甚至都看到了，黑魔剑被黑色长枪刺中的那个地方，有着一个小小的白点，李锋也已经感觉到了，黑魔剑剑灵的愤怒。

　　慕辰羽迅速地运转魔体诀，用庞大的天地玄气来弥补自己的身体，可是那个伤口太大了，慕辰羽在一时半会儿之间，根本就无法恢复过来。

　　“黑子！”

　　慕辰羽喝道，到了这个时候，他也顾不得那么多了，直接让魔焰马舍弃了烈铃，来到了自己的身边。

　　慕辰羽强忍着身体的剧痛，一跃而起，落在了魔焰马的背上，属于黑旗军之中的秘法发动，魔焰马身体之中的妖气迅速地流窜进了慕辰羽的身体之中，慕辰羽的伤口，恢复的速度明显变快了！

　　慕辰羽全力恢复自己的伤势，自然也就没有对李锋施展禁锢之术了，所以李锋只感觉自己的身体一松，一屁股就坐在了地上，大口大口地喘息着。

　　“轰！”

　　倒飞而出的黑色长枪，终于落地了，将望夫山那僵硬的岩石，炸出了一个巨大的坑洞来，而那杆黑色长枪，则是倒插在那个深坑之中，枪尖颤抖着，似乎是在哀鸣。

　　“黑魔剑，快杀了慕辰羽！”李锋看到慕辰羽的伤口正在快速地恢复着，可是，黑魔剑却没有丝毫的动作，这让李锋不禁焦急了起来，对着黑魔剑大吼道。

　　黑魔剑就像是没有听到李锋的话一样，任由慕辰羽恢复实力，没有一点趁着这个机会攻击的意思。

　　“李锋，你没事吧？”烈铃跌跌撞撞地来到了李锋的身边，一把扶住了李锋的手臂，问道。

　　“我没事。”李锋对着烈铃投去了一个安慰的微笑，接着说道：“天快要黑了啊！”

　　烈铃怀中的小月，听明白了李锋的意思，颤抖着从烈铃的怀中伸出了自己那毛茸茸的脑袋，看了看天空，却发现没有星星的存在，不由得有些泄气地趴在了烈铃的怀里。

　　黑魔剑没有趁机攻击，慕辰羽借着魔焰马的妖气，迅速地将自己身体上的伤势恢复了过来。

　　在伤势恢复过来的一瞬间，慕辰羽的右手就缓缓伸出，一双眼睛死死地看着悬浮在空中的黑魔剑，同时嘴里冷喝了一声：“回来！”

　　距离慕辰羽足足有二三百米的黑色长枪，似乎听到了慕辰羽的声音，身体颤抖得更加厉害了。

　　旋即，慕辰羽的右手五指，微微地弯曲了起来，神色凛冽。

　　“翁……”

　　黑色长枪发出了一声欢呼，从大地之上一跃而起，就朝着慕辰羽迅速地飞来，正好落在了慕辰羽的手中。

　　慕辰羽接过手中的黑色长枪，然后看着李锋说道：“看来，你的实力还真的不错，配让我和黑子一起战斗了！”

　　李锋在烈铃的搀扶之下，也站了起来，他没有忘记，慕辰羽是黑旗军之中的一员，黑旗军骑士，只有在魔焰马的背上，才会将实力全部迸发出来！

　　“黑魔剑，回来！”

　　李锋也伸出了自己的右手，对着黑魔剑吼道，想要让黑魔剑回到自己的手中来。

　　可是，让李锋汗颜的是，黑魔剑根本就没有鸟他，依然悬浮在空中，安安静静地呆在了那里。

　　李锋差点就一头栽倒在地上了，爷爷的，到了这个时候，黑魔剑居然不听自己的指挥了！

　　烈铃也露出了担忧的神色，旋即，烈铃看了看天边，顿时，烈铃脸上的担忧之色消失不见了，一抹微笑在烈铃的嘴角渐渐浮现，很快就荡漾开来了！

　　一个暗淡的星星，出现在了霞光万丈的天空之中，就像是天空的一只眼睛，正在看着对峙的李锋跟慕辰羽。


第558章 无耻的黑魔剑

　　慕辰羽动了，或者说是慕辰羽胯下的魔焰马动了。

　　魔焰马带着慕辰羽化为了一道黑色的洪流，朝着李锋跟烈铃撞击而来，而慕辰羽手中的那杆黑色长枪，依然是那样直直的刺来，没有变化，有的只是凌厉的攻击。

　　李锋骇然色变，他怎么也没有想到，慕辰羽在骑上魔焰马之后，玄气就已经尽数恢复了！

　　方才慕辰羽发出的那一招，李锋可以感觉得出来，已经耗尽了慕辰羽身体之中的所有玄气，更何况后面黑魔剑反击，让慕辰羽身受重伤，慕辰羽又使用玄气将自己的身体恢复原状，这样的话，慕辰羽的玄气绝对不会处于溢满状态的啊！

　　可是，李锋不知道的是，魔焰马之所以能够成为黑旗军的坐骑，让黑旗军名震天罚大陆，最大的原因就是，魔焰马的妖气，郁浓得超乎人类的想象！

　　虽然魔焰马没有什么战力，但是作为黑旗军骑士的辅助，魔焰马却是必不可少的存在，所以也就有传说说，没有魔焰马的黑旗军，不是黑旗军了。

　　慕辰羽的玄气的确已经消耗干净了，但是他在骑上魔焰马的时候，魔焰马身体之中的妖气就进入了他的身体，不但将他身体上的伤势治疗好了，而且将慕辰羽已经几近枯竭的玄气，也弥补了过来，也就是说，此刻才慕辰羽，依然是巅峰状态，甚至，骑在魔焰马背上的慕辰羽，比起刚才，更加的可怕。

　　李锋到了这个时候才明白，为什么那些人听到黑旗军的时候一个个吓得魂不附体的，这样的组合，的确太过恐怖，这些黑旗军的骑士，就像是随身携带了一个便捷式宝丹一样，随时给自己补充玄气，而且，这个便捷式宝丹，自己还能够从天地之间吸纳天地玄气来保证玄气的郁浓程度。

　　太变态了，李锋只能在心里感叹着。

　　李锋没有动作，看着慕辰羽骑在魔焰马上朝着自己冲击而来，李锋一点动作都没有，就像是已经被吓傻了一般。

　　悬浮在半空的黑魔剑，一直没有动静的黑魔剑，在慕辰羽发动攻击了之后，突然消失了。

　　是的，就是那样莫名其妙地消失了，慕辰羽虽然发动攻击的对象是李锋，但是他并没有放松对黑魔剑的警惕，他十分地清楚，刚才将自己的黑色长枪弹回来的力量，绝对不是李锋发出来的，而是黑魔剑！

　　作为顶级的天器之一，黑魔剑拥有着庞大的威能，所以慕辰羽一直在观察着黑魔剑。

　　当黑魔剑突然消失的时候，慕辰羽就感觉事情有些不妙，以他的灵识灵敏程度，居然察觉不到黑魔剑的踪迹，就好像黑魔剑真的突然消失了一般。

　　李锋松了一口气，他知道剑灵已经苏醒了的黑魔剑，不会让自己失望的，甚至李锋在想，黑魔剑之所以没有趁着慕辰羽疗伤的时候发动攻击，是因为它不屑！

　　黑魔剑的消失让慕辰羽警惕了起来，但是他的攻势却没有就此停下来，依然朝着李锋攻击而去，只是心神早就全部放在了警惕黑魔剑之上了。

　　就在慕辰羽的黑色长枪距离李锋不过三米的时候，慕辰羽感觉到了一丝危险的气息，手中的黑色长枪猛地朝着自己的身体左侧横扫而出！

　　“当！”

　　黑色长枪准确地捕捉到了黑魔剑出现的轨迹，那截锋利的枪尖，狠狠地撞击在了在慕辰羽左侧突然出现的黑魔剑之上，发出了清脆的撞击声。

　　黑魔剑并没有飞出去，在发出清脆的撞击声之后，黑魔剑就再次消失了，慕辰羽的灵识，又感受不到黑魔剑的踪迹了。

　　慕辰羽对付黑魔剑去了，自然就没有再攻击李锋，而李锋看到这一幕，顿时开心了起来。

　　恢复了一点实力的黑魔剑，果然够难缠，突然消失再突然出现，让慕辰羽的神经随时绷得紧紧的，让他没有一丝放松的时间。

　　李锋干脆就跟烈铃盘膝坐了下来，开始调息打坐，恢复玄气了。

　　慕辰羽看到了这一幕，顿时气得肺都要爆炸了，自己就在李锋的身体五六米之处，李锋居然开始入定打坐起来了，这也太看不起人了吧？！

　　黑色长枪一抖，一道黑色的玄气就从黑色长枪的枪尖之上电射而出，朝着李锋飞射而去。

　　李锋根本就没有进入入定状态，就算李锋再怎么淡定，对黑魔剑再怎么相信也不可能在这样的情况下进入入定状态的，他这么做只有一个目的，就是激怒慕辰羽，让慕辰羽分神！

　　李锋一下子就跳了起来，盗字秘运转，将那道黑色玄气引向了另外一个方向，化解了慕辰羽的这一次攻击。

　　果然不出李锋的所料，就在慕辰羽对李锋发动攻击的时候，黑魔剑再次出现了，这一次，慕辰羽没有在第一时间察觉。

　　“刺啦！”

　　黑魔剑穿透了慕辰羽的身体，带起一蓬血花，跟着就消失不见了。

　　慕辰羽的脸色瞬间一白，玄气狂涌，那道严重的贯穿伤在几个呼吸之间，就已经恢复了原状。

　　李锋也不禁头痛了起来，如果是一般的定魄期第七境界的修士，早就已经死了吧？可是这个慕辰羽，有着一种跟生字秘差不多的疗伤秘术，加上魔焰马，他几乎是不死的，除非一下子能够将他的心脏击穿或者将他的神魂击散，否则根本就无法杀死慕辰羽。

　　慕辰羽冷冷地看着李锋，心里却在暗暗叫苦，虽然魔焰马能够提供妖气给自己转化为玄气，但是，魔焰马的妖气也不是无穷无尽的啊！况且自己施展魔体诀治疗伤势，对于玄气的消耗是巨大的，而让慕辰羽更加叫苦不胜的是，施展魔体诀治疗伤势，对于自己的身体本源血气，伤害是巨大的！

　　慕辰羽的魔体诀，无非就是将玄气和血气完美地融合在了一起，跟身体的契合度超乎了一般人的想象，所以在身体遭受重创的时候，慕辰羽可以施展魔体诀让玄气血气结合在一起，让肌体迅速重生。

　　玄气是可以通过吸纳天地玄气来弥补的，但是血气却是一个修士的一身血液的精华所在，是修士身体的本源，消耗太多，对于修士身体造成的创伤，是无法弥补的！

　　黑魔剑再现，黑魔剑就像是一个无耻的刺客，将自己的完美地隐藏在黑暗之中，寻觅到了时机，就迅速出击，无论成不成功，都会迅速地将自己隐藏进黑暗之中，不给敌人反应和追击的机会。

　　慕辰羽现在学乖了，一心对付黑魔剑，再也不管李锋了，他相信，黑魔剑不能永久地这样持续下去，否则李锋早就施展这一招了！

　　李锋的脸色也有些难看，黑魔剑的剑灵是被逼恢复了神智，但是剑灵的本体太过虚弱了，发挥出来的威能也太低，只能采取这样偷袭的办法对慕辰羽造成伤害，而不能施展庞大的威能直接将慕辰羽镇压！

　　而慕辰羽的战斗本能太过厉害了，专心对付黑魔剑的时候，黑魔剑虽然诡秘无比，但是很难重伤慕辰羽，更加就别说要黑魔剑将慕辰羽斩杀了！

　　演之秘运转，李锋的眼睛缓缓地闭上了，他决定帮助黑魔剑一把。

　　“擒龙手，火龙抓！”

　　李锋闭上眼睛一会儿之后，突然张开了眼睛大声喝道，同时，右手火龙抓左手擒龙手，分别朝着慕辰羽的黑色长枪和身体抓去。

　　慕辰羽没有料到这个变化，火龙抓将他正准备横扫向黑魔剑的黑色长枪抓住了，而李锋的擒龙手，却短暂地困住了自己的身体！

　　黑魔剑的剑灵，怎么可能会放过这样的大好机会，突然从慕辰羽的面前闪现而出，狠狠地朝着慕辰羽的心脏射去！

　　心脏，是一个修士血气的聚集点，被称为人元宫，和下腹的地元宫脑袋的泥丸宫，成为人体三宫，是最为重要的地方，无论修士如何厉害，这三个大汉受到了严重创伤，都会失去自己生命的！

　　慕辰羽的身体被李锋短暂地禁锢住了，虽然以李锋的修为擒龙手只能禁锢慕辰羽的身体三秒钟，但是对于黑魔剑来说，足够了！

　　黑魔剑狠狠地从慕辰羽的心脏部位刺穿而出，慕辰羽的身体，顿时僵硬了起来。

　　火龙抓消散，擒龙手消失，慕辰羽手中的黑色长枪无力地低垂了下来，心口的鲜血，带着心脏的碎末，狂涌而出，再也没有愈合的迹象了。

　　慕辰羽胯下的魔焰马，似乎感觉到了什么，悲鸣了起来，一股浓浓的伤悲，从魔焰马的身上透露而出。

　　“娘的，这个家伙终于死了！”李锋松了一口气，看着慕辰羽的尸体苦笑着说道。

　　烈铃的脸上也露出了一丝欣喜的笑容，现在天已经变黑了，虽然星光不足，但是小月已经能够拥有一定的战力了，烈铃正准备让小月附身对付慕辰羽的，却发现慕辰羽已经死在了李锋的手中。

　　黑魔剑也无力地低垂了下来，李锋的手一伸，火龙抓闪现而出，黑魔剑就落在了李锋的手中。

　　“李锋，你最好尽快让我恢复过来，否则我帮不了你几次了。”黑魔剑的剑灵，给李锋丢下了一句话之后，就再次陷入了沉睡之中。

　　李锋却露出了一丝苦笑，他何尝不知道要让黑魔剑的剑灵迅速恢复实力？可是，他不知道怎么样才能够让黑魔剑的剑灵恢复实力啊！

　　慕辰羽的尸体，依然笔直地坐在魔焰马的背上，魔焰马悲鸣着，站立不动，看着李锋一步一步地走来，魔焰马也没有逃逸的迹象。

　　“好一匹忠主的马儿啊！我就如你所愿！”李锋手持黑魔剑，来到了魔焰马的身边，看了一会儿之后，感叹了一声，手中的黑魔剑就朝着魔焰马刺去。

　　魔焰马一动不动的，就像是准备赴死了一般。

　　黑魔剑快要刺入魔焰马身体的时候，李锋突然感觉到了一丝危险的气息，心里顿时感觉不妙，身体迅速往后退开，随风无影也施展而出，可是，已经晚了！


第559章 怒发冲冠

　　李锋感觉到了不妙，身体迅速后退，可是，刚刚已经生机尽绝的慕辰羽，身体突然动了起来，那杆低垂的黑色长枪瞬间抬起，直直地刺入了李锋的身体之中。

　　烈铃看到这一幕，顿时尖叫了起来：“李锋！”

　　李锋遭受了重创，身体迅速后退，带着漫天的血花，步伐踉跄地退到了烈铃的身边，苍白的脸上露出了一股不可置信的神色，看着慕辰羽：“你怎么没有死？”

　　“我当然没有死。”慕辰羽胸膛上的伤口，迅速地愈合了起来，一脸不屑地看着李锋，说道。

　　“可是，你的心脏都已经被黑魔剑给击穿了啊！”李锋呆呆地看着慕辰羽，难道说，这个慕辰羽还真的是不死之身吗？连心脏都被刺穿了，都能够活着？

　　烈铃也露出了不可思议的神色，这个慕辰羽居然没有死，甚至看起来连重伤都算不上，这个家伙的身体，到底是什么做的啊！

　　“我的心脏，岂是那么容易就被刺穿的？”慕辰羽看着李锋，嘴角露出了一丝冷笑：“我创立的魔体诀，可以让我的身体自由地变幻！”

　　慕辰羽说着，就施展出了自己的魔体诀，顿时，李锋的嘴巴就张得老大老大的。

　　慕辰羽的身体，突然变高了，变成了一个三米左右的巨人，而很快，慕辰羽的身体又缩小了，变成了一个小孩子的模样，最后变成了慕辰羽原本的样子，看着李锋冷笑着。

　　李锋觉得自己真的是一只井底之蛙，这个天罚大陆如此广阔，里面的能人异士实在的太多了，就像慕辰羽一样，他近乎是不死之身了！

　　是怎么运转，李锋的身体也快速地恢复了过来，慕辰羽看到了这一幕，心里杀机大盛。

　　他刚才为了闪避黑魔剑的攻击，运转魔体诀将自己的心脏移位了，所以才能够骗得了李锋，才能够将李锋阴了一把。

　　可是，自己修复身体，花费的代价那么巨大，而李锋看起来，似乎没有花费什么代价。

　　这就是慕辰羽的魔体诀和李锋生之秘的分别了，慕辰羽的魔体诀纯粹是靠着身体本源来恢复身体的，而李锋只是花费玄气而已，对于身体的伤害根本就没有。

　　此刻，李锋的脸色有些难看，黑魔剑刚刚从苏醒之中沉睡过去，想必在短时间之中是无法苏醒了，而慕辰羽看起来，似乎并没有什么损伤，依然在巅峰状态一般。

　　烈铃来到了李锋的身边，对着李锋传音道：“李锋，小月的实力正在恢复，它现在正在吸纳星光。”

　　“烈铃，小月是不是需要大量的星光月光才能够将实力提到最高？”李锋看了一眼天色，天才刚刚黑下来，星星寥寥无几，散发下来的星光，也几乎微略不计了。

　　烈铃微微地点了点头，说道：“星光月光越灿烂，小月的实力就越强大，现在的小月只是恢复了一点战力，但是并不强大。”

　　李锋沉思了一会儿，对着烈铃说道：“烈铃，你退开，慕辰羽的实力太过强大，而且他的魔体诀让他几乎不死，所以我们必须要将他一瞬间杀死，否则我们根本就对付不了他。”

　　“所以，你带着小月先行退开，我纠缠住慕辰羽，等到小月的实力到达巅峰的时候，就让小月出手，只有这样，我们才有可能一下子将慕辰羽斩杀！”李锋神色凝重地对着烈铃传音到。

　　“可是，你能够对付得了慕辰羽吗？”烈铃对着李锋传音到，神色却充满了担忧之色，慕辰羽的实力那么强大，以李锋现在的情况，能否应付得了没诚意的攻击？烈铃的心里，一点底子都没有。

　　“放心，交给我。”李锋却笑了起来，对着烈铃传音说道：“相信我，有着生之秘在手，慕辰羽想要杀我，没那么容易。”

　　想起了李锋生之秘的神异，烈铃这才放心了下来，迅速地后退了几步，留下了李锋跟慕辰羽对峙着。

　　慕辰羽不知道李锋在跟烈铃在商量着什么，但是他丝毫的不担心，战斗到了这一刻，李锋的所有底牌都已经暴露了出来，就连顶尖天器黑魔剑，都发出了自己的威能，相比李锋已经没有什么后手了，自己斩杀李锋，已经是案板上钉钉的事情了。

　　手中的黑色长枪一举，慕辰羽胯下的魔焰马就朝着李锋疾驰而去，慕辰羽的双眼之中，有着一股冲天的杀气。

　　李锋的眼睛微微地眯了起来，看着疾驰而来的慕辰羽，手中的黑魔剑顿时一挥，一道青色的剑气就朝着慕辰羽的脑袋飞射而去。

　　慕辰羽的右手，微微一抖，那杆黑色长枪之上，一道黑色的玄气就猛地射出，击在了李锋发出的拿到青色剑气之上，而那杆黑色长枪依然朝着李锋直直刺来。

　　黑色长枪抖出的那道黑色玄气，直接将李锋的那道青色剑气给搁飞了出去，黑色长枪却已经来到了李锋的面前。

　　慕辰羽攻击的，已经不是李锋的胸膛了，他十分的清楚李锋有着跟他差不多的疗伤秘术，自己如果不是摧毁李锋三宫的话，那自己是不可能将李锋斩杀的。

　　所以，慕辰羽的黑色长枪，直接就刺向了李锋的脑袋，刺向了修士最为重要的地方，泥丸宫！

　　泥丸宫是修士神魂所在的位置，就算是生之秘再怎么厉害，也不可能将泥丸宫给修复好，所以，李锋不敢让慕辰羽的黑色长枪击穿直接的脑袋。

　　缩骨功运转，李锋的身体突然变得矮小了几分，慕辰羽的黑色长枪就擦着李锋的头皮而过，而李锋也没有放弃这个大好机会，手中的黑魔剑玄气激射，刺向了慕辰羽胯下的魔焰马！

　　是的，李锋在慕辰羽发动攻击的时候就已经想到了，魔焰马就相当于慕辰羽的另外一个宝丹为慕辰羽提供大量的玄气，所以，想要对付慕辰羽，最好的办法就是先将魔焰马斩杀！

　　“聿聿……”

　　锋利的黑魔剑在李锋金属性玄气的加持之下，变得锐利无比，魔焰马身体上的那件金刚精打造的盔甲，根本就挡不住黑魔剑的锋利，被李锋穿透了进去，顿时，魔焰马发出了惨叫之声。

　　慕辰羽心里狂怒了起来，魔焰马就是他的兄弟，现在魔焰马受到了李锋的攻击，这让慕辰羽心里的怒气一下子就迸发了出来，手中的黑色长枪回扫而来，朝着李锋的身体狠狠滴扫荡而来。

　　同时，慕辰羽将自己身体之中的玄气输送进了魔焰马的身体之中，顿时，魔焰马的身体之中，传来了一股大力，想要将黑魔剑给震飞出去。

　　李锋此刻，已经缩小成为了一个十四五岁少年模样的身材，看到慕辰羽黑色长枪回扫而来，魔焰马的身体之中又有着一股巨大的力量将黑魔剑震飞出来，将自己的身体也震向了那杆要命的黑色长枪！

　　李锋一咬牙，缩骨功再次运转，李锋的身体变成了一个五六岁的孩童模样！

　　此刻的李锋也顾不得面子什么的了，手持黑魔剑，将金属性玄气全部输送进了黑魔剑之中，从魔焰马的身体之下，猛地往前冲去！

　　黑魔剑被魔焰马的妖气震了出来，但是却没有完全地震飞出来，黑魔剑留在魔焰马身体之中，还有这五六寸的长度。

　　李锋双手握住了黑魔剑，剑刃向前，脚下用力，朝着魔焰马的胯下跑去，顿时，锋利的黑魔剑就将魔焰马的身体，划开了一道巨大的口子，魔焰马身体上面的金刚精盔甲，根本就无法阻挡黑魔剑的锋利！

　　李锋从魔焰马的肚子下面跑出来之后，就迅速恢复了原来的形态，身体一转，手中的黑魔剑就朝着慕辰羽的后背刺去。

　　“禁锢！”

　　慕辰羽还不知道胯下的魔焰马已经遭受了致命的伤害，他以为魔焰马有着金刚精盔甲的保护，李锋是没有办法一下子将魔焰马杀死的，所以在感受到黑魔剑带来的危险气息的时候，慕辰羽的身体就从魔焰马的背上飞了起来，在空中迅速地转过了身子，对着李锋打出了一个法诀，口中同时喝道。

　　熟悉的感觉又来了，李锋只感觉自己的身体再次被一股奇异的力量包裹住了，无法动弹。

　　只是，李锋感觉这一次的禁锢没有那么厉害，自己在拼命挣扎的时候，就已经有了一丝松动了！

　　“爆！”

　　感觉自己似乎能够挣脱慕辰羽的束缚，李锋迅速地将身体之中的无色玄气化为了火属性玄气，一股炙热的火浪就从李锋的身体周围，一下子给爆发了出来。

　　火属性玄气的爆发力是最大的，所以在李锋火属性玄气的爆发之下，李锋恢复了自由，身体顿时往后飘去。

　　慕辰羽的黑色长枪尚未刺中李锋，李锋就已经脱离了自己的束缚逃了，这让慕辰羽的心里，有些讶异。

　　不过，慕辰羽并不担心，有着魔焰马，自己的速度不会比李锋的慢！

　　“黑子，转！”

　　慕辰羽双腿一夹魔焰马，口中大喝道，同时，身体也已经坐正了。

　　魔焰马动了，慕辰羽的命令它无法违抗，可是，它这么一动，下腹的巨大伤口就一下子爆裂了开来，鲜红的血液顷刻喷洒而出！

　　魔焰马艰难地完成了转身的动作，而慕辰羽刚刚准备驾驭魔焰马朝着李锋发动冲击的时候，魔焰马的脚步却突然一个踉跄，庞大的身体犹如倒玉柱一般，倒在了地上。

　　“黑子！”

　　慕辰羽一下子就飞离了魔焰马的身体，没有被魔焰马压在了身体下面，可是，当他看到魔焰马下腹那道几乎将魔焰马一劈为二的恐怖伤口时，慕辰羽不由自主地发出了惊怒的咆哮之声！

　　对于一名黑旗军的骑士而言，魔焰马就是他们的兄弟，甚至比亲兄弟还要亲！

　　现在，慕辰羽的魔焰马死在了李锋的手中，这让慕辰羽心里的怒气，一下子到达了顶峰，那一头飘逸而黝黑的长发，此刻一根根地倒竖了起来。

　　怒发冲冠！

　　慕辰羽看着张大眼睛生机消逝的魔焰马，缓缓地转过了身子，手中的黑色长枪直指不远处嘴角露出一丝开心笑容的李锋。


第560章 惨烈

　　“哈哈哈！”

　　李锋看着慕辰羽怒发冲冠的样子，心里痛快极了，就像是窥探了一个女人许多年，今天终于将她强奸了一样。

　　心里痛快，李锋就放声大笑了起来，你不是要生气吗？你不是怒发冲冠吗？那就让你再气一下，最好是气死在这里，反倒省功夫了。

　　面对李锋的大笑，慕辰羽只感觉自己的身体快要炸开了，握着黑色长枪的手，第一次出现了颤抖。

　　好久没有这样的感觉了，慕辰羽还记得，只有自己在小时候看到自己父母被杀的那一幕，自己才有这样的感受，就连他得到自己弟弟死去的讯息时，慕辰羽也没有这么愤怒过。

　　这匹魔焰马，跟了他二十多年了，自从自己加入了黑旗军，这匹魔焰马就跟在自己了，多少次靠着它，慕辰羽才能够死里逃生。

　　失去了魔焰马，自己就不再是黑旗军了，失去了魔焰马，自己的战力就要降低一大截！

　　“慕辰羽，想要杀我？你就先付出一点代价吧！哈哈哈……”李锋看着慕辰羽，大声地笑着，遇到慕辰羽之后，他一直就被慕辰羽压着挨打，此刻，自己终于讨回了一点利息了。

　　听着李锋的大笑之声，慕辰羽只感觉自己的身体之中，有着一股怒气正在膨胀，他知道，如果自己不将这股怒气释放出去的话，自己很有可能会被这股怒气给撑爆的。

　　“受死！”

　　慕辰羽大喝了一声，魔焰马死去带来的愤怒全部化成了力量，从黑色长枪的枪尖之上，迸发而出，同时，慕辰羽施展出了自己的神魂禁锢！

　　李锋的笑声，戛然而止，他感觉自己的身体又动不了了，不由得在心里将慕辰羽的祖宗十八代，骂了一个遍！

　　你能不能来一点新花样啊！总是这样子先禁锢再攻击，你累不累啊！

　　可是李锋也不得不承认，慕辰羽的这一招，十分的厉害，是对付自己的最佳选择。

　　火属性玄气再次爆发而出，可是，这一次，李锋并没有将那层禁锢给撑开，只是让自己的身体，恢复了一点行动能力。

　　慕辰羽的身体连同黑色长枪，化为了一道黑色洪流，速度极快地朝着自己冲击而来，李锋虽然有信心再来一次火属性玄气爆发能够撑开慕辰羽的束缚，但是李锋没有信心在慕辰羽黑色长枪到达之前，撑开这层束缚！

　　拼了！

　　李锋的脸庞扭曲了起来，你有这魔体诀，我也有着生之秘，谁怕谁？

　　想到这里，李锋将自己的身体微微扭动了一下，手中的黑魔剑就朝着慕辰羽的脑袋对准了，居然是准备以伤换伤！

　　看到李锋居然准备以伤换伤，慕辰羽的嘴角也露出了一丝狰狞的笑容，自己有着魔体诀，以伤换伤，我怕你？

　　黑色长枪最先刺入了李锋的身体之中，将李锋的身体，刺穿了过去。

　　由于李锋并没有防御，甚至还放松了被刺穿那个地方的肌肉，所以，锋利的黑色长枪轻轻松松地救穿透了李锋的身体，而李锋的黑魔剑，也已经刺进了慕辰羽的身体之中。

　　两个人在体魄方面的造诣都非同寻常，所以，都没有被对方的兵器刺中要害！

　　黑魔剑将慕辰羽的身体也刺穿了，李锋的鼻子，差点就跟慕辰羽的鼻子撞在了一起。

　　“呸！”

　　强忍着那痛彻心扉的剧痛，李锋在慕辰羽的鼻子即将撞到自己鼻子的时候，一口唾沫就飞了出去，正好飞在了慕辰羽的脸庞之上，而李锋也迅速地伸出了自己的一只手，挡住了慕辰羽前冲的趋势。

　　“你想干嘛？我只喜欢女人！”

　　李锋的左手狠狠地拍在了慕辰羽的胸膛之上，眼睛却看着慕辰羽，嘴里惊恐地叫道。

　　要不是黑魔剑还刺在自己的身体之中，慕辰羽恐怕就要摔倒在地上了，你只喜欢女人，难道我就喜欢男人了？

　　此刻，李锋的眼睛距离慕辰羽的眼睛，不过三寸之远，两人都清楚无比滴看到了对方眼睛之中的自己影像。

　　“你死定了。”慕辰羽看着近在咫尺的李锋脸庞，说道，对于自己脸上的唾沫，慕辰羽十分自觉地无视了。

　　“是吗？”李锋看着慕辰羽，嘴角却露出了一丝邪笑：“你知道长剑比起长枪来，有什么优势吗？”

　　长剑比起长枪的优势。慕辰羽心里一愣，看着邪笑着的李锋，不明白李锋是什么意思。

　　“不知道？我来告诉你。”李锋蓦地开始扭转手中的黑魔剑，顿时，慕辰羽的脸庞就扭曲了起来。

　　黑魔剑是长剑，所以它的扁的，而且有着两道锋利无比的剑刃，在李锋的旋转之下，两道剑刃就像是一个绞盘，将自己的伤口搅得一个稀巴烂！

　　而自己手中的黑色长枪，在枪尖穿透了李锋身体之后，就只剩下圆圆的枪柄了，就算自己再怎么旋转，也不可能带给李锋很大的伤害。

　　李锋所说的长剑优势，就是这个！

　　慕辰羽狰狞的脸庞上，也露出了一丝狞笑：“你知道定魄期第七境界的修士跟定魄期第三境界的修士，优势在什么地方吗？”

　　这下轮到李锋有些发呆了，他正在一心一意，专心致志地转动黑魔剑搅着慕辰羽的伤口，听到慕辰羽的话，右手就微微一顿。

　　“不知道吧？”慕辰羽学着李锋的语气：“那就让我来告诉你，定魄期第七境界的修士，体魄比你厉害，玄气比你郁浓！”

　　“嗤嗤！”

　　慕辰羽刚刚说完，黑色长枪之上，一根根玄气形成的玄气之刺，就浮现而出，一下子就将李锋的身体，刺得鲜血淋漓。

　　李锋吓了一大跳，黑色长枪之上突然冒出来的玄气之刺，差点就将自己的心脏给刺到了，这吓出了李锋一身的冷汗。

　　左手凝聚成了一把锋利的匕首，李锋手持玄气匕首狠狠滴朝着慕辰羽的脑袋刺去。

　　慕辰羽的手中，同样出现了一把玄气匕首，两把匕首狠狠地撞击在了一起，竟然发出了金铁交鸣的声音。

　　两人一手握着自己的兵器，一手幻化出各种各样的玄气兵器，两人在短距离之中，火速地交锋了起来。

　　两人都没有让自己身体分开的意思，李锋觉得这样一来，慕辰羽的黑色长枪优势就发挥不出来，而慕辰羽也觉得，在这样的短距离之中，自己郁浓的玄气会让自己尽快地斩杀李锋！

　　烈铃惊呆了，看着面前惨烈的一幕，都不知道应该怎么办了。

　　慕辰羽的玄气，比起李锋而言，郁浓了无数倍，虽然李锋有着补天功这样逆天的玄功，但是渐渐地，李锋还是落在了下风。

　　李锋在心里暗暗感叹，幸好慕辰羽是近乎武士一般的修士，否则身为定魄期第七境界的修士，几个超级术法施展而开，自己是绝对讨不到好处的。

　　而对于这样的慕辰羽，李锋那强悍的体魄拉近了他跟慕辰羽的距离，唯一相差的，就是自己的玄气没有慕辰羽郁浓了。

　　李锋知道，这样子消耗下去，自己迟早要死在慕辰羽的手中的，可是，面前的困局已经造成了，自己如果此刻让自己的身体脱离慕辰羽黑色长枪的掌控，必定要承受巨大的痛楚，这样一来，原本就处于劣势的自己，恐怕就会被慕辰羽一招击杀！

　　怎么办？

　　李锋的脑袋急速地旋转着，思考着击杀慕辰羽的办法。

　　怎么办？

　　烈铃也在不远处思考着帮助李锋的办法，此刻的小月，已经恢复了大半的实力，可以施展那一招孤星追月了！

　　可是，李锋跟慕辰羽的距离那么近，小月施展了孤星追月的话，那李锋不救跟着慕辰羽一起被砸成了肉泥？

　　让小月附体？

　　烈铃只能选择这一条路了，让小月附体，增加的自己的战力，帮助李锋对付慕辰羽！

　　小月开始附体了，无数的星光月光开始朝着烈铃汇聚而来，烈铃的身体，变得神圣了起来。

　　李锋没有看到烈铃的变化，但是他已经想到了对付慕辰羽的办法，手中玄气化成的匕首，狠狠滴刺向了慕辰羽的脑袋，而慕辰羽手中的匕首，一下子就将李锋手中的匕首架住了。

　　两人僵持在了一起，慕辰羽身体之中的玄气疯狂地朝着自己的左手涌来，想要借助庞大的玄气将李锋压制住，然后将李锋斩杀。

　　“如果我猜测得不错的话，这柄黑色长枪就是你的本命神兵吧？”李锋看着慕辰羽，难得地露出了一丝笑容。

　　“黑魔剑也是你的本命神兵吧？”慕辰羽看着李锋，说道，眼睛里却露出了一丝疑惑之色。

　　“不错，黑魔剑的确是我的本命神兵。”李锋点了点头：“既然这柄黑色长枪是你的本命神兵，那你就不会有着第二把本命神兵了对不对？”

　　慕辰羽一愣，不明白李锋这句话是什么意思，每一个修士，都只会拥有一把本命神兵，除非他拥有的本命神兵是子母的！

　　“你！”

　　慕辰羽的眼睛一下子张得老大，看着李锋露出了惊恐的神情。

　　“不好意思，告诉你一个很糟糕的消息，你的猜测，是对的！”李锋咧嘴一笑，古经文念转，八个怪字迅速开始旋转，让李锋的灵识一下子壮大了起来！

　　黑魔剑的剑柄之上，黑色匕首突然分离了开来，在李锋灵识的掌控之下，狠狠滴朝着慕辰羽的脑袋刺去！

　　慕辰羽惊恐了起来，黑魔剑居然是子母的，他根本就没有听说过！而在李锋灵识掌控下的黑色匕首，直直朝着他的泥丸宫而来，让他的脸色，一下子变得狰狞了起来。

　　慕辰羽在黑色匕首的威胁之下，左手右手同时动了起来，想要挣脱开来，用自己的左手挡住黑色匕首的攻击。

　　可是，李锋早就料到了慕辰羽的动作，所以，在黑色匕首飞出的一瞬间，李锋就将盗字秘全力地发动了起来！

　　一股庞大的吸力从李锋的身体之上浮现而出，将慕辰羽的左手右手，全部吸附住了，然后慕辰羽根本挣扎不开！

　　你不是喜欢用禁锢之术来束缚我吗？现在我就让你也尝一尝，被人束缚住身体等待别人兵器刺入身体的那种难受感觉！

　　李锋在心里，恶狠狠地想到。


第561章 落幕

　　小月化成的铠甲已经将烈铃的全身都覆盖了起来，让烈铃的身躯变得圣洁无比！

　　她刚准备冲上去对付慕辰羽，却看到了李锋对付慕辰羽的那一幕，脚步一下子就停顿了下来。

　　盗字秘的运转，让慕辰羽的身体都动弹不了了，玄气飞速朝着李锋输送而去，而那柄要命的黑色匕首，已经逼近了自己的脑袋！

　　脑袋作为人类的天元宫，慕辰羽可没有自大到，自己的魔体诀能够瞬间修复泥丸宫！

　　身体无法动弹，玄气飞速流失，惊恐的慕辰羽，直接施展了几面坚固的盾牌在自己的脑袋上空浮现而出。

　　在慕辰羽的心里，此刻的李锋应该是强弩之末了，他的灵识也应该虚弱无比，发出来的黑色匕首，应该没有多大威力的。

　　可是，毕竟那是泥丸宫，所以为了小心起见，慕辰羽还是尽自己最大的努力，施展了足足七面黑色的盾牌在自己的脑袋上空浮现而出。

　　“波波波……”

　　“嗤！”

　　慕辰羽施展而出的黑色盾牌在跟黑色匕首接触的瞬间，就连着碎裂了开来，黑色匕首几乎是势如破竹地来到了慕辰羽的脑袋上面，一下子就窜入了慕辰羽的泥丸宫之中！

　　“忘记告诉你了，这把匕首叫做龙牙，应该也能算是一把天器吧！”看着慕辰羽渐渐暗淡的眼眸，李锋说道。

　　慕辰羽张大了眼睛看着李锋，他怎么也不相信，自己会死在李锋的手中，自己可是定魄期第七境界的超级高手啊！

　　可是，遇到李锋这样的怪胎，本命神兵居然是两把天器，慕辰羽也只有方恨而死了。

　　慕辰羽手中玄气幻化的匕首消失了，任由李锋的玄气匕首将他的左手手掌给切割了下来。

　　而李锋生怕慕辰羽还会装死，所以，用灵识掌控着黑色匕首将慕辰羽的泥丸宫，搅成了一团碎渣渣，而且，李锋手中的玄气匕首，也跟着刺入了慕辰羽的胸膛之中。

　　慕辰羽的眼睛张得大大的，满眼睛的不可置信，右手还死死地握着那杆黑色长枪不放。

　　李锋抽出了自己的黑魔剑，然后让龙牙匕首回到原位，发现慕辰羽还抓住黑色长枪刺在自己的身体之中，顿时有些恼怒了起来。

　　黑魔剑一闪，慕辰羽的右手就断掉了，而慕辰羽的尸体，失去了黑色长枪的支持，终于倒在了地上。

　　将慕辰羽的右手掌丢开，李锋一把扯住了慕辰羽的黑色长枪，缓缓地，将黑色长枪拔出了自己的身体！

　　在黑色长枪离开李锋身体的那一刹那，鲜血飞射，李锋赶紧施展生之秘将自己的伤势治疗好。

　　“扑通！”

　　李锋一屁股坐在了地上，大口大口地喘息着，跟慕辰羽的这一招，让他底牌尽出，玄气灵识也消耗精光，甚至体力都消耗干净了。

　　烈铃一个飞跃，就来到了李锋的身边，一把扶住了李锋的身体：“李锋，你怎么样？”

　　“我没事。”李锋摇了摇头，轻声说道，旋即看向了慕辰羽的尸体：“定魄期第七境界又怎么样？还不是死在了我的手中？我就是无敌的！”

　　烈铃点了点头，李锋能够凭借自己的实力将慕辰羽斩杀，这是烈铃起先根本就不敢想象的时候，但是李锋做到了。

　　“烈铃，慕辰羽是一个值得尊敬的对手。”李锋看着面前慕辰羽的尸体，说道：“但是，这个家伙的魔体诀太诡异了，说不定他会复活，所以还是将他的尸体，烧成灰吧！”

　　烈铃的脸庞，抽了抽，不过还是顺从李锋的意思，从右手指尖透出一股火焰，落在了慕辰羽的身体之上。

　　慕辰羽的身体在那股炙热的火焰之下，很快就化为了灰烬，这下李锋才放心了，就算是自己的生之秘，在自己的身体都化为灰烬之后，也是不可能复活的。

　　将黑魔剑收回了自己的泥丸宫之中孕养着，李锋盘膝坐下来，运转补天功，开始恢复自己的身体玄气灵识。

　　烈铃警惕地看着四周，为李锋护法。

　　望夫山下，那些黑旗军骑士们，看着那两个光点依然在闪烁着，一个个脸上都露出了惊疑不定的神色。

　　“你们说，大统领会不会出什么意外？”一个黑旗军小队长看着夜色朦胧的望夫山，有些担忧地说道。

　　“不可能，大统领可是定魄期第七境界的修士，而李锋跟烈铃，一个是定魄期第三境界，一个是定魄期第二境界，怎么可能威胁到大统领？”

　　“可是，那为什么李锋跟烈铃还活着？大统领还没有讯息传递下来？”

　　“要不，我们上去看看？”

　　“可是，大统领让我们在这里等着，你敢违背大统领的命令？！”

　　“可是，望夫山上，一点动静都没有了啊！”

　　“再等一下，如果还没有什么动静，我们就上去看一看！”

　　“好吧，也只有这样了。”

　　……

　　时间渐渐过去，望夫山上一片寂静，这让所有的黑旗军都感觉事情有些不对劲了。

　　望夫山上没有动静，那就证明战斗已经结束了，如果是大统领胜利了，那代表着李锋跟烈铃的那两个光点，就不可能在黑色石盘是浮现了。

　　难道是大统领出了什么意外？所有人的心里，都浮现出了一个很不好的预感。

　　“不管了，我们上山！”黑旗军还剩下七十多人，经过一段时间的休整，那些受伤的黑旗军骑士，也已经恢复了一定的战斗力，所以，这一支黑旗军，是相当强大的一股力量了！

　　没有了法阵的阻挡，七十余名黑旗军骑士，骑着魔焰马很快就来到了望夫山的山顶，远远地，就看到了一个全身散发着圣洁光芒的女人，女人的身边，正盘膝坐着一个青年。

　　让这些黑旗军骑士心颤的是，那名青年的身边，竖着一杆黑色长枪，那是属于大统领慕辰羽的专用兵器！

　　慕辰羽没有看到，而慕辰羽的兵器却安安静静地竖立在那个青年的身边，难道说，大统领已经遭遇了不测？

　　那个青年，一定就是李锋了，看着李锋破破烂烂的衣衫，不难想象刚才李锋一定的跟大统领发生了一场惨烈的战斗，可是，大统领人呢？难道是李锋将大统领杀死了吗？

　　烈铃在帮助李锋护法，她没有忘记，望夫山的上下，还有着一队黑旗军，所以烈铃没有一刻放松警惕。

　　当这些黑旗军来到山顶的时候，烈铃就已经发现了，不过她没有立刻动手，而是站在了李锋的身边，静静地看着那些惊疑不定的黑旗军们。

　　李锋张开了眼睛，他也感受到了那些黑旗军的来到，加上他的玄气在补天功的运转之下已经恢复得差不多了，神魂的损伤也不是一时半会儿就能够恢复的，所以他就干脆地站了起来。

　　“黑旗军啊！”

　　李锋转身看着那些神色惊疑的黑旗军骑士们，嘴里叫道：“你们可是来晚了哦！”

　　“大统领呢？”一个黑旗军小队长，忍不住出声问道。

　　“大统领？谁是你们的大统领？”李锋一脸的迷惑，旋即像是想到了什么，一拍脑袋：“你们说的是慕辰羽吧？”

　　“不错，我们的大统领呢？！”

　　“慕辰羽啊！”李锋看着这些黑旗军们，嘴角露出了一丝邪笑：“我对不起你们呐！刚才慕辰羽，也就是你们的大统领，说要跟我切磋一下，我一个不小心，就将他打死了。”

　　听到李锋的话，所有的黑旗军都露出了惊恐愤怒的神色，一个不小心就打死了一个定魄期第七境界的超级高手？

　　李锋伸手抓住身边的黑色长枪，挥舞了一阵子之后，看着那些黑旗军的骑士，露出了无辜的神色：“我也不想的，但是你们也知道，我这个人修炼的火属性玄功，所以，我又一个不小心，将你们大统领的尸体，烧成灰烬了，就留下这柄黑色长枪了！”

　　黑旗军骑士们，都惊呆了，在看到李锋跟烈铃完好无损地站在这里的时候，他们的心里就有着一种很不好的预感了，可是他们不相信，但是此刻听到了李锋的话，看到了李锋手中那杆大统领的本命神兵，他们不得不相信了。

　　“是了。”李锋突然想到了起来，对着那些黑旗军骑士说道：“这些就是那么大统领的骨灰了，记得要收起来，他可是一个好对手。”

　　烈铃静静地站在李锋的身边，圣洁的铠甲衬托得烈铃就像是一个不食人间烟火的仙子一般，但是听到李锋这近乎耍皮一般的话语，她的嘴角忍不住露出了一丝笑容来。

　　“大统领死了？大统领真的死了？！”黑旗军们，失魂落魄了起来，慕辰羽在他们的心里就是神一般的存在，可是，这一刻，这一个神一般的男人已经死去了，身体都化为了灰烬。

　　“不可能的，你绝对不是大统领的对手，你杀不了大统领的！”黑旗军的一个小队长，失态地大喊了起来，一边喊着，一边摇着头，显然是不相信李锋的话。

　　“是了，你们大统领的魔焰马尸体，就在那里。”李锋伸手一指魔焰马的尸体，说道：“记得也不要让它暴尸荒野了！”

　　黑旗军骑士们，顺着李锋的手看去，果然，慕辰羽的那批魔焰马，一双眼睛睁得大大的，不甘地躺在了地上，暗红色的鲜血，已经结痂了。

　　“怎么可能，大统领怎么会死？大统领怎么可能会死在李锋的手中！”黑旗军的骑士们，一个个都变得萎靡了起来，都不敢相信这个事实。

　　“是了。”李锋突然一拍脑袋，就像是突然想起了什么似的：“我实力这么厉害，都被你们知道了，那我以后怎么扮猪吃老虎？所以，我想你们还是留在这里吧！”

　　李锋的嘴角，露出了一丝森然的笑容：“反正你们跟慕辰羽的关系那么好，所以一定不介意下去陪他的，对不对？”


第562章 二年（一）

　　东唐帝国，落炎城李家庄。

　　此刻的李家庄，已经不再是以前的那个李家庄了，如今的李家庄已经成为了落炎城的统治者，成为了落炎城之中，最大的家族。

　　李家庄如今的家主李林，在这几年之中，修为飞速增进，早就已经是一个宝丹期的修士了，加上李家庄那非凡的打造兵器技术，李林早就成为了落炎城的城主，而且是受帝国的指派的。

　　李林在落炎城的日子过得不错，锦衣玉食，出门护卫护拥，家里娇妻一片，在落炎城之中，算得上是第一人。

　　可是，身为落炎城城主李家庄的庄主，却突然莫名其妙地消失了！

　　是的，莫名其妙地消失了，就连李林最爱的妻子谷依依都不知道李林去了什么地方，李林就好像是从空气之中，突然消失了一样。

　　幸好这些年，谷依依身为城主夫人，自己也有着一批尽忠的属下，所以就算是李林消失了，谷依依依然将李家庄照顾得好好的。

　　可是，谷依依的心里十分的担忧，她依然记得李锋，记得李家庄的三公子，这些年在天罚大陆之上，关于李锋的传说很多，东唐帝国的国都祸乱，西秦帝国的万佛山之变，甚至在最近，还传出了李锋在魔域中原的各种事迹。

　　无论是哪一点李锋的消息，都让谷依依寝食难安，她没有忘记李林跟她说过的话，前李家庄的覆灭就是李林的父亲自己的公公一手造成的，所以她害怕李锋会回来报仇。

　　当然，她也十分的清楚，李林跟自己的天赋十分的差，但是这些年自己和李林的修炼速度却并不慢，都是因为李林时常会给自己一颗丹药，那颗不知名的丹药，就是自己修为飞速增长的秘密。

　　可是此刻李林消失了，谷依依失去了那种丹药的来源，这让谷依依对于自己的前途，充满了绝望。

　　李林莫名其妙地消失了，跟着李林消失的，在天罚大陆上有着很多的人，只是他们之间，互不相识，而且距离都非常的远，所以没有几个人知道而已。

　　虽然李林的消失十分的隐秘，但是还是有人知道了李林消失的事情，这个人就是莫珊芝。

　　作为魅门的守护，莫珊芝此刻的修为并不弱，已经到达了宝丹期，由于莫珊芝修炼玄功的特殊性，所以，就算是跟莫珊芝很熟悉的人，都不知道莫珊芝其实也是一个高手，只是认为莫珊芝是一个风尘女子罢了。

　　当日从国都逃离，莫珊芝并没有就此离开东唐帝国，而是选择了改头换面在东唐帝国的杭城郡居住了下来，继续布置自己的那张情报网。

　　没有人知道，在这个杭城郡最大的风月场所风月阁的阁主，就是东唐帝国国都天香园的那个珊瑚姑娘，以为莫珊芝已经改了自己的艺名，变成了灵芝姑娘了。

　　这一天，莫珊芝静静地坐在自己的阁楼之中，这个阁楼，是风月阁的禁地，只有得到莫珊芝的允许，旁人才能够上去，而此刻的莫珊芝正盘膝而坐，一缕缕青色的玄气将莫珊芝的身体包裹着，让莫珊芝那原本妖娆的脸庞，变得更加的妩媚起来。

　　“噔噔……”

　　突然，阁楼外传来了一阵急促的脚步声，莫珊芝的眼睛蓦地张开，一缕青色光芒从莫珊芝的双眼之中射出，足足有半米来长，几乎凝结成了实质！

　　小媛安安静静地趴在莫珊芝的身边，听到外面传来的脚步声，小媛的眼睛也一下子张开了，旋即又底下了自己的脑袋，懒洋洋地趴在了床上，看起来就像是一只乖乖白狐，任谁也不会知道，它就是八门八大图腾之一的九尾灵狐，是一只神兽！

　　“咚咚，咚咚咚。”

　　两短三长的敲门声响起，莫珊芝暗暗地松了一口气，语气有着一股说不出了娇懒：“如花姐，进来吧！”

　　如花此刻已经变成了一个贵妇模样，艳抹浓妆，厚厚的粉底将她脸色的那道伤疤给遮挡得非常之浅，让人几乎看不出来。

　　当然，就算是看出来了，也没有什么事情，以为此刻的如花已经是风月阁的老妈子了，根本就不用她自己去接客。

　　如花开门进来，看到莫珊芝，嘴角就露出了一丝微笑来，对于莫珊芝，她是真心的感激，没有她的信任，自己怎么可能有今天这样的地位？虽然在外人看来，自己依然是卑贱的存在，可是只有如花知道，在自己手中掌握的东西，足以让那些自认为自己高高在上的人儿，跌落回比自己都不如的人。

　　“如花姐，坐吧！”莫珊芝看到如花，嘴角也露出了一丝笑容，这些年，如花帮助了她太多的东西，可以说，魅门能够拥有今天的规模，如花的功劳最大，毕竟自己不喜欢那些繁琐复杂的事情，都是如花打点的。

　　“灵芝姑娘。”如花坐在了莫珊芝对面的椅子上，无论她拥有了什么样的地位，她都十分清楚一件事情，那就是自己的一切都是莫珊芝给的。

　　“是不是有消息了。”莫珊芝抬头看着窗外，明媚的阳光让这个午后有点灿烂。

　　“是的，这一次的消息有点惊人。”如花的脸色变得凝重了起来，看着莫珊芝说道。

　　“说吧。”莫珊芝的脸色却没有太大的变化，这些年她接触到的消息，哪一个不是惊人之极？到现在，莫珊芝对于各种各样惊人的消息，已经免疫了。

　　“李林的失踪，是天魔宗做的。”如花说道：“而且，那些在帝国各地消失的人，都是去了天魔宗。”

　　“天魔宗什么时候有这样的势力了？这里可不是魔域中原，天魔宗的手不可能伸得那么长吧？”莫珊芝轻声说道，语气之中，微微有些疑惑。

　　“根据我们得到的消息，这些人都是在得到了天魔宗的传召，自己赶去魔域中原的，而不是被人抓去的。”如花说道。

　　“自己去的？李林也一样？”莫珊芝终于感觉事情有些不对劲了，李林跟李锋有点关系，所以莫珊芝一直没有放松对李林情报的搜索。

　　“是的。”如花点了点头：“有人在前去魔域中原的船上，看到了李林，他的行动并没有受到限制，而且看起来他十分的兴奋。”

　　“天魔宗到底想要干什么？”莫珊芝站了起来，伸手将九尾灵狐抱在了怀里：“这么多人，都被天魔宗传召进入了魔域中原，天魔宗布了一个这么大的局，君莫笑到底有什么打算？”

　　“对不起，这个我们无从得知，魔域中原之中，我们的势力很难安插进去，所以对于魔域中原之中的事情，我们只能知道一个大概。”

　　莫珊芝沉吟了一会儿，抱着九尾灵狐来到了窗户前，抬头看着明媚的阳光，说道：“那李锋呢？”

　　“李锋跟烈铃这些年一直在魔域中原之中逃亡着，最近得到消息，李锋跟烈铃已经出了魔域中原，去了西秦帝国。”如花如数家珍，对着莫珊芝说道：“灵芝姑娘，李锋跟烈铃……”如花有些担忧地看了莫珊芝一眼，话却没有说下去。

　　莫珊芝明白如花的意思，嘴角露出了一丝苦笑：“他们才是一对，我只是魅门守护，只是一个守护李锋的人，而不是他的其他什么人。”

　　“可是，灵芝姑娘，这对你不公平啊！”如花有些替莫珊芝不值，莫珊芝这些年苦苦经营着魅门，付出了多少的心血，都是为了李锋，而李锋，却……

　　莫珊芝摇了摇头，笑道：“没有什么值不值的，对不对？小媛。”

　　趴在莫珊芝怀里的小媛，点了点头，一双灵动的大眼睛之中，有着一丝雾气闪现。

　　“灵芝姑娘，还有一个消息。”如花看着莫珊芝，轻声说道：“极北冰原之中，最近出现了一个怪相，有一个地方叫做贝冰峰的地方，突然妖兽绝迹，一些冒险者在接近贝冰峰之后，也都莫名其妙地消失了，现在很多人都在猜测，贝冰峰之上，很有可能是昊天镜出世了。”

　　“昊天镜？就是被称为十大顶级天器之三的昊天镜？比起李锋的黑魔剑，还要高几个档次的昊天镜？”莫珊芝的语气之中，终于出现了一丝惊讶之色。

　　“不错，传说在贝冰峰之上，有人看到了一道冲天而起的天蓝色光芒，而这道天蓝色光芒一出现就是三天三夜，凡是靠近的人或者妖兽，都不知所终。”如花说道，神色也有些紧张。

　　莫珊芝陷入了沉默之中，昊天镜作为天罚大陆十大顶级天器排行第三的天器，威力无匹，传说中，拥有昊天镜的人，可以反射一切攻击，无论是灵识还是玄气的攻击，昊天镜都可以完完全全地反射，进行反击，而且，昊天镜之中，传说有着一片完整的世界，可以讲修士吸入昊天镜之中！

　　在昊天镜的世界之中，昊天镜的主人就是无敌的存在，所以，一旦有人拥有了昊天镜，就近乎无敌了，除非你的速度比光速还要快，能够逃避昊天镜的光芒照射，否则你是必死无疑的！

　　这样的天器太过逆天，所以在很久之前，就已经消失不见了，天罚大陆上也曾经爆发过很多次寻找昊天镜的热潮，可是到最后没有人能够找到昊天镜，就更加不要说得到昊天镜了。

　　身为十大顶级天器之末的黑魔剑出世，倒是没有几个人惊恐，但是这个昊天镜一旦是真的即将出世的话，那天罚大陆就要大乱了。

　　“会不会是传闻？”莫珊芝深吸了一口气，缓缓说道，昊天镜的出世，太过震撼了，她仍旧感到不可思议。

　　“不知道，但是已经有各路高手朝着极北冰原前进了。”如花说道，语气之中，有着一丝担忧：“十大顶级天器，消失了这么多年，现在黑魔剑出世，昊天镜也跟着出世，其他那些已经消失了几万年的顶级天器会不会也跟着出世？”

　　“天罚大陆要乱了。”莫珊芝沉吟了一会儿，开口说道：“放出消息，让门下所有人都加紧修炼，我又预感，天罚大陆即将陷入一场极大的动乱之中！”

　　“灵芝姑娘，你的意思是？”如花看着莫珊芝，露出了惊恐的神色。

　　“不错，十大顶级天器的出世，绝对不是一个意外，我相信，一定有着什么原因才会导致十大顶级天器一个个的出现，甚至，其他的几把顶级天器，也很有可能出现。”莫珊芝抬头看着那灿烂的阳光，心里的一丝阴霾，却怎么也消之不去。

　　“那李锋宗主那边……”如花看了看莫珊芝，问道。

　　“将消息传递给他，他已经出了魔域中原，想必我们可以联系上他了吧？”莫珊芝的嘴角，露出了一丝笑容：“告诉他昊天镜的情况，我想他应该能够预感到一些东西的。”

　　“是，我马上去办！”如花点了点头，转身就离开了莫珊芝的阁楼。

　　“天要变了啊！”莫珊芝呆呆地看着那明媚阳光，似乎那灿烂的阳光之后，有着一缕黑色阴影在缓缓扩散，将要笼罩整个天罚大陆。


第563章 二年（二）

　　西秦帝国的边上，有着一座巨大的山脉，叫做蜈蚣山脉，因为山势就像是一条巨大的蜈蚣而得名。

　　在这条山脉之中，有着数之不尽的妖兽，所以，也就有着很多的冒险者。

　　加上蜈蚣山脉靠近海域，所以，在这条蜈蚣山脉上的冒险者，非常的多，而且，越靠近海边的山峰之上，冒险者就越多，因为有些水生妖兽，会偶尔跃出水面来到陆地上觅食，离开了水的水生妖兽，战斗力会变得极其的低下，而且因为水生妖兽的妖丹，十分的珍贵，所以每天都会有很多人在海边等待着幸运的降临。

　　李锋跟烈铃，此刻就站在蜈蚣山脉的一座靠近海域挨打山峰之上，大黄安安静静地趴在李锋的身边，看着李锋在烤一只粗毛刺猪的肉，口水流的老长，而小月则是乖乖地趴在烈铃的怀里，享受着烈铃双峰的柔软。

　　此刻的李锋，气息变得凝重了许多，而烈铃的气息，也变得成熟了起来。

　　距离望夫山之战，已经二年了，这两年之中，李锋带着烈铃在魔域中原之中奔逃着，穿过了许许多多的玄界，也斩杀了许许多多的追兵，现在好不容易才回到了天罚大陆之上，还是靠着那只深海金鲨的帮助。

　　天魔宗在魔域中原的势力太过庞大了，到处都是天魔宗的人，而且，因为《神兵谱》的外泄，导致天魔宗的低级修士实力大增，给李锋造成了很多的麻烦。

　　二年过去了，烈铃的修为依然是在原地踏步着，无法晋升定魄期第三境界，对于这一点，李锋也无可奈何，没有了本命神兵的烈铃，根本就没有办法对付雀阴魄的侵袭，甚至，雀阴魄都没有出现！

　　这一点李锋十分的无奈，所以他只能在别的地方提升烈铃的实力了，金刚已经被他修理好了，甚至还专门跑了一趟金刚玄界，夺取了大量的金刚精，帮助金刚打造了一柄巨大的长刀，让金刚的战力，提升了一个境界。

　　而且，这两年以来，李锋并没有浪费时间，不断地打造巧器，虽然条件不足，但是李锋还是打造出了很多威力巨大的巧器，就比如交给烈铃的那柄暴雨梨花针，一按动机栝，就会发射出几千根附带破玄效果的飞针，威力极其骇人。

　　李锋自己的修为也没有落下，他现在已经不是定魄期雀阴境的修士了，而是变成了一个定魄期第四境界的修士了。

　　定魄期第四境界，修士炼化的是吞贼魄，吞贼魄强化是修士的骨骼，所以，此刻李锋的身体再次粗壮了几分，身高也接近了一米八左右，已经不再是哪个看起来瘦瘦弱弱的家伙了。

　　“好了！”

　　李锋突然大叫了起来，将粗毛刺猪的肉取了下来，手中黑魔剑一晃，一条金黄的大腿就出现在了烈铃的面前。

　　“汪汪！”

　　大黄愤怒地叫了起来，它等了这么久，李锋居然先给了烈铃，这让大黄十分的不满。

　　“叫个屁啊你叫！”

　　李锋脚一动，就将大黄的身体给踹飞了：“你这个吃货，怎么变得越来越好吃了啊！”

　　大黄有些委屈地看着李锋，它自己也十分的郁闷，自从清醒过来了之后，它的食量就变得出奇的大，而且，修为不但没有增加，反而跌落到了四星地兽级别，而且经过两年的修炼，大黄也吞噬了不少的地兽妖丹，但是大黄的修为，就是没有一点增长。

　　这让大黄十分的郁闷，它原本的修炼十分的简单，就是吞噬妖兽的妖丹就可以了，可是在自己施展秘法救了烈铃之后，自己身体之中的那种天赋，似乎已经消失了，就算自己再吞噬再多的妖丹，修为就是不增加。

　　不过，大黄吞噬的那些妖丹也不是一点作用都没有的，现在的大黄虽然只是一个四星地兽，但是它身体之中妖气的郁浓程度，却是一般的六星地兽都比不上的！

　　对于这一点，李锋也想不明白，不明白大黄为什么会有这样的变化，难道大黄会跟烈铃一样，一辈子都无法进军更高的境界了吗？只能呆在原地不动？

　　想到这一点，李锋就十分的气恼，对于天魔宗，也充满了仇恨，如果不是天魔宗，烈铃跟大黄，怎么可能会变成这样？

　　“大黄，给。”烈铃将手中的粗毛刺猪大腿，递给了大黄，对于大黄，烈铃的心里有着一丝愧疚，大黄是为了救她，才会变成这样子的，所以每当烈铃看到大黄，心里都会升起一股内疚来。

　　大黄的身体，一跃而起，一口酒叼走了烈铃手中的粗毛刺猪大腿，看了李锋一眼，得意洋洋地走到一边去了。

　　“烈铃，你不要老是惯着它！”李锋无奈地摇了摇头，将另外一个粗毛刺猪的大腿削了下来，递给了烈铃。

　　“李锋，大黄是因为我才会变成这样的，我……”烈铃接过李锋手中的粗毛刺猪大腿，神色有些复杂。

　　“好了好了，每一次都是这样，你说这句话说得我耳朵都起茧子了！”李锋投降了，对着烈铃露出了苦笑之色。

　　“烈铃，现在回到了天罚大陆，你怎么打算？”李锋一边啃着粗毛刺猪的肉，一边对着烈铃说道。

　　“当然是跟着你了。”烈铃一愣，抬头看着李锋，说道。

　　“那五行门，你不管了么？”李锋沉声说道：“你父亲死去，现在的五行门群龙无首，都不知道变成一幅什么样子了，你难道想眼睁睁地看着五行门消失在天罚大陆之上？”

　　“我……”

　　烈铃看着李锋，半天说不出话来，五行门烈铃是绝对不会放弃的，可是，要跟李锋分别，烈铃心里也是十万个不愿意。

　　“烈铃，你听我说。”李锋正色地看着烈铃：“我也不想跟你分开，可是，五行门对于我们实在是太重要了，你得回去重整五行门，我会让管谦配合你，让五行门壮大起来，也好掩护销门的存在。”

　　“你就不能跟我一起去五行门吗？我想，管谦和玉随心还有鸥云师兄，看到你都会十分高兴的。”烈铃看着李锋的眼神，有些幽怨起来。

　　“烈铃，这两年以来，我的事情你也全部都知道了，牡丹姐在两年前就去了极北冰原寻找冰雪梦魇的下落，我原本跟牡丹姐约定好了的，得到了黑魔剑就去极北冰原找她，可是我已经耽搁了两年的时间了，牡丹姐一个人在极北冰原之中，我害怕她有什么不测。”李锋看着烈铃，说道：“所以，我必须前去极北冰原一趟，无论是为了寻找牡丹姐的下落还是为了寻找冰雪梦魇的下落，我都必须前往极北冰原一趟。”

　　“你牡丹姐比我还重要么？！”烈铃的语气有些泛酸了。

　　李锋不禁苦笑了起来，看着烈铃说道：“你说什么呢？牡丹姐是幻门守护，我和她都不怎么熟悉，但是这是我对她的承诺，一定要实现的，所以我必须前去。”

　　“好吧。”跟李锋在一起两年多，烈铃也十分清楚李锋的为人，知道自己说再多也没有什么用处了，只能点头答应。

　　“烈铃，你要记住，你的和我的关系已经是天下皆知了，所以你出现在五行门的时候，一定会遇到不少的麻烦。”李锋沉思了一会儿说道：“不过小月的存在还没有暴露，金刚也没有暴露，所以你的实力应该足以应付那些人了，而且，我会大张旗鼓地去极北冰原，到时候他们就不会全力去对付你了，这样的话，你会比较安全一点的。”

　　“那样的话，你不就麻烦了？”烈铃看着李锋，露出了担忧之色。

　　“没事，这两年以来，我的日子也不是白过的，那些人敢来，我一定会让他们吃不了兜着走的！”李锋看着手中的黑魔剑，露出了一丝笑容来。

　　经过两年的摸索，李锋已经掌握了让黑魔剑恢复元气的办法，那就是让黑魔剑吞噬妖兽的神魂，虽然比较慢，但是经过李锋两年的努力，此刻的黑魔剑之中的剑灵，已经恢复了一点实力了，能够让李锋对付一些应对不来的敌人。

　　“大黄就跟着我。”李锋转头看着不远处的大黄，眉头轻轻滴皱起：“我相信大黄的身体一定有古怪，所以我要研究一下，看能不能让大黄恢复过来，还有你自己，没有本命神兵的你，修炼停步不前了，但是我希望你不要放弃淬炼你的宝丹，我又一种预感，如果你坚持淬炼宝丹的话，说不定你会传召出一条属于你自己的修炼之路来的！”

　　烈铃点了点头，虽然前途渺茫，但是自己是不会放弃的。

　　“对了，穆寒和管谦，还有莫珊芝，他们三个是我八门的守护，是绝对可以信任的，有什么困难就去找他们。”李锋看着烈铃，说道：“就是不知道，羽轩那个王八蛋，死到什么地方去了，暴风岛也没有看到他！”

　　“他不是千门守护吗？不会有问题的。”烈铃对着李锋轻笑了一下，说道。

　　“恩，希望吧！”李锋苦笑着点了点头，抬头看着天空上的月亮，突然，李锋的脸色，变得极其的难看。

　　“怎么了？”烈铃看着李锋剧变的脸色，脸色也跟着一变，问道，眼睛也随着李锋看去，顿时，烈铃惊呆了。

　　圆圆的明月旁边，突然出现了一颗巨大的星星，这颗星星出奇的大，就这样看去，足足有五分之一圆月那么大，而且，这颗巨大的星星，是血红色的，还托着一条长长的血红色尾巴，就像是一把巨大的扫把一样，煞是诡异。

　　这颗巨大的，怪模怪样的血红色星星就像是突然出现的一般，就那样挂在了天空。


第564章 扫把星

　　“李锋，那是什么星星？怎么长得那么奇怪？”烈铃指着天空之中的古怪星星，问道。

　　“如果我没有猜错的话，它就是传说中的扫把星！”李锋的脸色，变得极为的难看，自从得到了演之秘之后，李锋的脑袋里莫名其妙地多了很多的知识，对于李锋的推演，有着极大的帮助。

　　“扫把星？这不是骂人的吗？怎么会真的有扫把星的存在？”烈铃张大了嘴巴，看着李锋，扫把星烈铃倒是经常听到，就是骂那些不详之人倒霉之人的话。

　　“不错，扫把星的确是骂人的话，但是它不是没有缘由的。”李锋深吸了一口气，对着烈铃说道：“你也知道，扫把星是骂那些不详之人的，那是因为，扫把星本来就是不详之物，一旦出现，天地之间就会大乱，不详之事就会缕缕发生，所以人们才会将那些不详之人用扫把星来形容。”

　　“扫把星代表着不详？”烈铃看着李锋那有些难看的脸色，顿时惊呼了起来：“那你的意思是，天罚大陆即将动乱了？”

　　“不错。”李锋神色郑重，看着天空之中的扫把星，运转演之秘开始推演了起来。

　　过了很久很久，李锋才脸色难看地开口了：“我推演不到确切的情况，不过我看到了尸横遍野的惨况，也看到了血流成河的天罚大陆，很多人都死了，可是我怎么也推演不出，源头在什么地方！”

　　“李锋，你不要杞人忧天了，或许这个星星不是扫把星呢？又或许，扫把星不是代表着什么不祥，毕竟这个扫把星只是也贵传说罢了！”烈铃看着眉头紧皱脸色难看的李锋，出言安慰道。

　　“烈铃，你不知道。”李锋却摇了摇头，传承演之秘的时候，他知道了一些隐秘，关于星象的，这个扫把星李锋的记忆是十分的深刻：“你不知道的是，天罚大陆的历史上，出现过几次扫把星，每一次都是天下大乱，血流成河。”

　　烈铃沉默了下来，过了一会儿，烈铃才强笑了起来：“既然是这样，我们也无法改变什么东西，那我们在这里唉声叹气地也没有什么用处，还不如好好地修炼让自己强大起来，就算是真的天罚大陆发生了动乱，我们也能够自保不是？”

　　李锋点了点头，对着烈铃露出了一丝微笑：“不错，扫把星出现，大乱的征兆就已经出现了，我们是改变不了的，不如就像你所说的，好好修炼努力提高自己的修为，也好到时候应付得来！”

　　“恩，你这样想就对了！”看到李锋想透了，烈铃的嘴角露出了一丝开心的笑容来。

　　可是，李锋却怎么也开心不起来，他十分的清楚，最近一次扫把星出现的时候，就是八门崩溃的时候，那这一次扫把星的出现，是不是预言了，尚未成长起来的八门，会遭遇灭顶之灾呢？

　　扫把星的出现，不止李锋一个人看到了，不管是东唐帝国还是西秦帝国，不管是魔域中原还是南蛮部落，就连妖兽称霸的极北冰原，都能够看到这颗代表着不详的扫把星。

　　西秦帝国之中，佛主释迦看着天边突然出现的扫把星，很久都没有说话，呆立了一个多钟头之后，释迦才双手合十，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，大凶之兆啊！”

　　极北冰原之中，万妖王站在一座雪峰之上，看着那个妖异的扫把星，眉头紧紧地皱了起来：“怎么回事？扫把星怎么会在这个时候出现？难道天罚大陆真的要大乱了吗？”

　　万妖王看着那颗扫把星，过了很久，才喃喃自语道：“看来，我要加快速度了，扫把星的出现，对于我来说，或许是一场福缘！”

　　南蛮部落之中，有着一座形状就像是人类头颅的山峰，是南蛮部落的圣山，被称之为鬼母峰。

　　在鬼母峰之中，一个全身都裹在黑色长袍之中的少女，站在鬼母峰的山顶之上，看着那颗血红色的扫把星，嘴里喃喃说道：“扫把星现，天下将乱，救世的八门之主，何时再现？”

　　魔域中原之中，君莫笑的身影突然浮现在天空之中，此刻的君莫笑，脸庞有些狰狞，也有着一丝狂喜之色，看着那颗扫把星，疯狂地大笑了起来：“哈哈哈，你果然出现了，他没有骗我，扫把星果然出现了！我这么多年的布置，终于可以发挥效用了！天罚大陆，注定会是我的！”

　　君莫笑虽然在放声狂笑，但是一股若隐若现的黑色气息将君莫笑给包围了起来，所以并没有人听到君莫笑疯狂的笑声，也不会有人知道，君莫笑口中的那个“他”，到底是什么人！

　　扫把星的出现，让天罚大陆陷入了一片混乱之中，关于扫把星的传说，越来越夸大，甚至被人传成了天罚大陆末日即将到来的迹象！

　　在这一片混乱之中，似乎有一只无形的手在推动着，让天罚大陆上的人类和妖兽，都变得狂躁了起来。

　　由于扫把星的出现，李锋心里出现了一股很不好的预感，所以在第二天天一亮，就跟烈铃分别了，烈铃带着小月，朝着东唐帝国的五行门赶去，而李锋则是打开了地图玉简，寻觅了一个路线，朝着极北冰原行去。

　　扫把星的出现让李锋的心里产生了一种紧迫感，他必须尽快地将八门所有图腾找到，然后将它们解开封印，让八门八秘恢复，让八门组成补天宗，恢复八门的盛况，只有这样，李锋才有把握在即将到来的大乱之中，解救更多的人。

　　八门八大图腾，已经解开了四个，还有四个李锋根本就不知道在什么地方，不过，李锋已经有了确切的目标，那就是去极北冰原寻找牡丹，将冰雪梦魇找到，得到幻门之秘！

　　扫把星的出现，让李锋的修炼也变得更加的刻苦了起来，在朝着极北冰原赶路的途中，李锋不断地猎杀妖兽，将妖丹给大黄吞噬，让黑魔剑吞噬妖兽的神魂，而李锋自己，则是不断地苦修，甚至，他已经感觉到了定魄期第五境界的壁垒，他相信，要不了多久，自己就能够突破到第五境界了。

　　青山镇，是位于西秦帝国之中一个普通的小镇，李锋在那些山脉之中赶路之后，终于来到了这个普通的小镇，这是李锋出了魔域中原之后，到达的第一个人类小镇，李锋也想打探一下，此刻天罚大陆上的各种消息。

　　酒楼之中，李锋的脸色有些阴沉，他听到了太多关于扫把星的传说，但是这些传说都十分的夸大，在这些普通人之中，造成了很大的恐慌。

　　李锋的眉头紧紧地皱了起来，他感觉是有人在导演着这一幕，可是他不明白，导演这一幕的人，放出这些夸大其词的消息，有着什么目的。

　　“咚咚……”

　　半夜，李锋正在打坐苦修，突然门外传来了一阵敲门的声音，这让李锋的脸色，一下子变得凝重了起来。

　　“谁？！”

　　李锋走到了门边，轻声问道。

　　“李锋？”

　　门外，一个女人的声音传来，但是李锋发誓，自己绝对没有听过这个声音！

　　到底是谁？居然知道自己的名字，要知道，自己才刚刚来到这个青山镇，还不到一天的时间啊！

　　“吱嘎！”

　　李锋打开了门，看着面前这个浓妆艳抹的妖艳女人，手中的黑魔剑一闪，就架在了那个女人的脖子上：“你到底是什么人？！”

　　那个女人没有料到会发生这样的一幕，顿时吓得两腿打颤，一下子就跪在了李锋的面前：“魅门弟子玫瑰，参见宗主！”

　　听到魅门二字，李锋的脸色才缓和了过来，但是神色之间的那丝疑惑，却并没有随之消失：“你是魅门的人？”

　　“是啊宗主，我来是奉命将消息传递给你的。”玫瑰虽然双腿都在颤抖，但是她并没有忘记之间的职责，将一块玉简递给了李锋。

　　灵识微微一查探，李锋发现这块玉简不过就是一块普通的储藏讯息的玉简，心里不由得松了一口气，从玫瑰的手中接过了那块玉简。

　　灵识穿透进去，李锋的脸色一下子就变得十分的难看，看着跪在面前的玫瑰：“这些讯息是真的吗？”

　　“是真的，这是从总部传下来的讯息，绝对不会有错的！”玫瑰神色有些慌乱，觉得面前的这个宗主，有些凶神恶煞。

　　“你们的门主，现在怎么样了？”李锋深吸了一口气，将玫瑰扶了起来，这块玉简之中，有着魅门的特斯印记，也只有自己跟莫珊芝知道，所以，李锋相信了这个玫瑰是魅门的人。

　　“我没有见过门主。”玫瑰有些忐忑地站了起来，却不敢看着李锋的眼睛。

　　李锋恍然大悟，莫珊芝作为魅门守护，不是什么魅门弟子都能够见到的，这样也更加证实了这个消息的可信度。

　　“我知道了。”李锋将手中的玉简捏碎，旋即将一张一百两的银票递给了玫瑰：“辛苦你了，回去复命吧！就说我下一站回去极北冰原。”

　　玫瑰接过李锋手中的那张银票，双眼顿时放光，对着李锋福了福身子，就离开了。

　　“昊天镜？这会是动乱的开始吗？”玫瑰走后，李锋来到了窗前，看着空中的那颗扫把星，嘴里喃喃念叨着。


第565章 遇侯涛

　　贝冰峰，是一座没有什么名气的山峰，由于它是由两座山峰组成的，远远看去就像是一扇贝壳，加上常年冰雪覆盖，所以就有了贝冰峰这个名字。

　　极北冰原，天气严寒无比，人类在这个地方根本就不适合居住，只有那些妖兽，才能够在这个极北冰原之中，混得如鱼得水。

　　当然，这也不是说在整个极北冰原之中都没有人类的居住，一些强大的修士都会选择在极北冰原居住的，常年的极寒，会让修士的实力增加速度非常快，而且因为极北冰原人烟稀少的缘故，天地玄气也比其他的地方郁浓纯净得多。

　　不过，这也不是说每一个强大的修士都喜欢在极北冰原玩耍居住的，毕竟这个地方要美女没美女，要美酒没美酒，实在不是正常人喜欢呆的地方，修士也是人，修为强大了，更加会注重自己的享受，这也是很多修士停步不前的最大原因。

　　所以，在极北冰原之中，有着一个传言，如果你在极北冰原之中遇到一个单独居住的人，无论他长成什么样子，最好不要去招惹他，能够忍受寂寞苦寒的修士，都不会是一般的修士。

　　不过，这段时间以来，来到极北冰原的人就不太在意这个传言了，昊天镜有可能在贝冰峰出世的消息已经传递到了大陆四处，所以有着很多的修士都朝着极北冰原赶来，让人烟稀少的极北冰原，突然变得热闹了几分。

　　这些前来极北冰原的人，不一定都是强大的修士，也有着一些修为普通的修士，这些修士进入极北冰原，不过就是想碰碰运气，十大顶级天器之中排行第三的昊天镜出世，足以让这些人心里火热。

　　身为天器，兵器之中就会有着器灵的存在，这样的兵器威力奇大，甚至能够自己做出攻击，所以，拥有器灵是一把兵器是不是天器的最好分辨条件。

　　器灵，大多数都是妖兽的神魂演化而成的，也有着一些器灵是兵器自己产生的，都是无论是哪一种器灵，都是拥有着一定的灵智，所以，想要得到一把天气就必须要得到器灵的认可。

　　器灵拥有了自己的灵智，也就有着自己的喜好，历史上也出现过，修为低下的修士被器灵看中认主的事情，所以这些修为低下的修士，才会动了前来碰运气的想法。

　　毕竟，一旦得到了昊天镜，自己的修为就算再怎么不济，也能够成为一位顶尖高手，这样的诱惑是这些低级修士无法拒绝的。

　　萧遥此刻，背着自己的黑色长剑，一个人安安静静地走在一望无际的极北冰原之中，身体挺拔，步履坚定，迎着漫天的风雪，一步一步地走着，就像是一柄隐藏在剑鞘之中的利剑，随时准备出鞘。

　　萧遥的目的地就是贝冰峰，不过他不是去夺取昊天镜的，他是去寻找李锋的。

　　帮助管谦将麻烦解决了之后，萧遥就回到了“刺”之中，这一次，他得到了一个最新的任务，也知道了一些隐秘，所以，他的目标就变成了李锋。

　　可是，李锋的踪迹飘忽无常，萧遥居然找不到李锋，所以，在得到昊天镜即将出世的消息，他就赶来了，他想，李锋身为八门之主，想必是不会放过这样一个盛大聚会的。

　　风雪将萧遥的眉毛冻结了起来，他没有动用自己的玄气去驱寒，所以，看起来萧遥的身形有些狼狈。

　　可是，这一条路上，有着许许多多朝着贝冰峰前进的修士，却没有一个人敢去找萧遥的麻烦，萧遥身上那时而散发出来的凌厉杀气，就代表着萧遥生人勿进的宣言。

　　远远的，萧遥就看到了那如同贝壳的那两扇山峰，这就是他此行的目的地贝冰峰了。

　　可是，萧遥的选择却跟其他的修士不一样，他并没有开始攀登贝冰峰，而是选择在距离贝冰峰不远的一个山谷之中，将自己的身体隐藏在了冰雪之中。

　　作为一个杀手，将自己隐藏起来，等待目标出现再给予雷霆一击，这才是最好的选择。

　　李锋并没有出现在贝冰峰之上，事实上，李锋很想立刻就出现在贝冰峰上的，可是，事情的变化总是让人措手不及，就在李锋来到极北冰原的时候，竟然让他遇到了一个他怎么也想不到的人。

　　侯涛。

　　当李锋看到面前的侯涛时，差点下巴就掉在地上了，奶奶的，侯涛怎么会知道自己走这一条路线？而且侯涛怎么会出现在这个地方？侯涛不是应该跟穆寒在一起壮大盗门么？

　　雪峰镇，就是李锋进入极北冰原之后，第一个到达的城镇，这个城镇不怎么繁华，但是里面的东西却应有尽有，毕竟，从雪峰镇穿过之后就是人烟稀少的极北冰原了，想要进入极北冰原的人，都会选择在这个地方休息一下，补充一下自己的丹药和各种必需物品。

　　侯涛就坐在雪峰镇的城门口，一脸焦急的模样，手中拿着一坛子雪峰镇独有的雪矛酒，正在一口一口地喝着。

　　雪矛酒是一种极其火烈的酒，用来御寒是最好不过的了，在雪峰镇之中，大多数的人，都喜欢喝雪矛酒来御寒，不过看侯涛此刻的模样，怎么也不像是在用雪矛酒御寒，倒是像在借酒消愁。

　　李锋深吸了一口极北冰原独有的冰冷空气，冰冷的空气让李锋那颗极度惊讶的心镇定了下来，缓缓地走到了侯涛的身边，轻声说道：“你怎么会在这里？”

　　侯涛已经有些醉眼蒙眬了，听到有人跟自己说话，不由得脾气上来了：“滚蛋，大爷在这里等人，不要烦大爷，不让大爷让你吃不了兜着走！”

　　李锋一愣，他可以感觉到侯涛心里的焦急和烦躁，到底出了什么事情让侯涛如此焦急烦躁？

　　手一伸，盗字秘运转，侯涛手中的那个雪矛酒的坛子就出现在了李锋的手中，侯涛刚刚准备喝一口的，却发现手中的酒坛不见了。

　　这还了得？侯涛已经不再是以前的那个侯涛了，强大的实力让侯涛从那个胆小怕事的家伙变成了一个嚣张跋扈的修士了。

　　“草，你他妈的是不是在找死？居然敢抢你大爷的酒？！”侯涛一下子就站了起来，手在桌子上猛地一拍，顿时那张桌子就化为了齑粉，让城门口的那些过路的人，一个个脸色狂变。

　　“好酒！”

　　李锋没有去理会侯涛，而是猛灌了一口雪矛酒，顿时，一股火热就从咽喉而下，旋即升起，让自己有些冰冷的身体，变得缓和了起来，这让李锋不由自主地感叹了一声。

　　侯涛暴怒了，这个人太嚣张了，抢了自己的酒不说，还当着自己的面喝自己的酒，还感叹一声好酒，这不是在打脸么？

　　侯涛狂怒了起来，心里已经决定了，一定要给这个不知好歹的家伙一个教训，手中法诀一掐，一股诡异的力量就从侯涛的双手之间浮现而出，李锋还没有来得及喝下第二口雪矛酒，雪矛酒的酒坛子，就已经出现在侯涛的手中了。

　　这就是神偷门的绝技么？李锋的眼睛之中，露出了一丝兴趣，手中一动，盗字秘再次运转，将侯涛手中的酒坛吸了过来。

　　这一下，侯涛有些清醒了，如果说刚才自己酒坛被抢是因为自己喝醉了的话，那现在的情况就不一样了，自己的玄气还在运转，这个人居然能够从自己的手中将酒坛夺走，想必这个人的修为不弱。

　　侯涛这才抬起头来看着面前的这个家伙，朦朦胧胧之中，面前的这个人，有点熟悉啊！

　　“等人？你在等谁？”李锋一脸笑容地看着面前的侯涛，喝了一口雪矛酒之后，对着侯涛说道。

　　恩？

　　侯涛心里一愣，这个人不但有些眼熟，声音也很熟悉啊！

　　侯涛的酒意，一下子就清醒了大半，然后看着面前的李锋，就像是见了鬼一样地指着李锋的脸庞：“你……你……”

　　“你什么啊！”李锋笑骂道，旋即用施展灵识传音对着侯涛说道：“怎么？连我都不认识了？”

　　“我操！”

　　侯涛跳了起来，指着面前的李锋：“你……你是李锋？！”

　　李锋耸了耸肩膀，看着侯涛不说话。

　　侯涛使劲地揉了揉眼睛，看着面前这个隐隐约约有些熟悉的家伙，不是李锋是谁？

　　吞贼魄将李锋的骨骼强化了之后，李锋的身高增高了不少，身体也健壮了许多，眉宇之间，也多了一丝成熟稳重，加上侯涛喝得醉醺醺的，所以没能够一下子将李锋给认出来。

　　“我终于等到你了啊！”

　　认出了面前的人就是李锋，侯涛一下子就扑到了李锋的面前，一把抱住了李锋，语气之中，居然微带哭腔！

　　周围的人看到这样的一幕，顿时露出了不屑的神色，这两个背背山，居然在光天化日之下如此缠绵，还要不要脸了。

　　李锋环首看了看四周，发现了周围人眼睛之中的那一丝不屑，顿时哭笑了起来，心里却有些忐忑了，到底发生了什么事情，让侯涛居然微带哭腔？

　　“跟我走！”

　　李锋推开了侯涛，伸手抓住了侯涛的手臂，就朝着雪峰镇之中走去，城门口人太多了，人多眼杂，李锋可不想那么早就暴露自己来到极北冰原的讯息，而且，在侯涛的身上，似乎发生了什么大事件，否则侯涛不会有这样的反应。

　　可是，侯涛的那一声“李锋”，早就落入了有心人的耳朵之中，脸色微微一变之后，就走进了雪峰镇之中，消失在人群里。

　　李锋带着侯涛来到了一个酒楼之中，要了一间房，灵识四散，发现没有人再附近之后，李锋才开口对着侯涛说道：“侯涛，发生了什么事情？你怎么会在这个地方等我？你怎么会知道，我会来雪峰镇？”

　　侯涛还没有从遇到李锋的惊讶之中清醒过来，此刻听到李锋的问话，这才微微清醒了过来，一把抓住了李锋的手，就往外面拖：“三公子，不要说那么多了，赶紧跟我走！”

　　“到底发生了什么事情？！”李锋喝道，眉头却紧紧地皱了起来，感觉有什么很不好的事情，已经发生了。

　　“三公子，塔娜莎快要死了啊！”侯涛看扯不动李锋，顿时喊了出来，神情之中，充满了伤悲。

　　“什么？！”


第566章 塔娜莎的危机

　　听到侯涛的话，李锋一下子就惊跳了起来，语气也有些失态。

　　塔娜莎怎么会遇到危险？塔娜莎怎么会快要死了？

　　要知道，自己将黑魔蛟龙的毒囊交给塔娜莎之后，塔娜莎的实力就暴增了许多，加上塔娜莎那个诡异的金蚕蛊，还有诸多毒物，就算是李锋现在对战塔娜莎，都感觉有些头痛，那为什么塔娜莎还会遭遇致命的危险？

　　“到底是怎么一回事？！”李锋并没有立马就跟侯涛走，而是坐了下来，看着侯涛，问道。

　　李锋感觉事情一定不简单，自己一定要将事情的前因后果弄清楚，这样才能够解救塔娜莎，否则会连自己都搭进去的。

　　侯涛也知道自己有些失态了，坐在了李锋的面前，咕噜咕噜喝了几口冰冷的茶水，才感觉自己的心情变得平静了许多。

　　“塔娜莎是不是遇到什么强大的敌人了？是谁？难道是巴特鲁？”李锋皱着眉头看着侯涛，问道。

　　“不是。”侯涛摇了摇头，苦笑了起来：“塔娜莎现在的实力已经是定魄期第七境界了，加上那些毒物。我想就算是你，也不一定是塔娜莎的对手。”

　　“什么？”

　　李锋再次惊跳了起来，奶奶的，塔娜莎已经是一个定魄期第七境界的修士了？这个小丫头片子的修为居然增长得这么快？

　　同时，李锋的心也已经沉到了谷底，看着侯涛说道：“到底发生了什么事情？塔娜莎既然已经是定魄期第七境界的修士，想必没有几个人能够威胁到她吧？”

　　“的确，塔娜莎此刻的实力非同寻常，她修炼的速度是我见过最快的一个人，比你还要快！”侯涛彻底底镇定了下来，看着李锋，嘴角露出了一丝苦笑：“我们从魔域中原逃出来之后，就来到了暗夜山脉，帮助穆寒壮大盗门。”

　　“我们几个的实力都不弱，特别的塔娜莎，实力增长极为的迅速，加上穆寒还有貔貅，这两年之中，我们已经将盗门在东唐帝国的势力，联合在一起了，组成了暗夜军团。”侯涛说道：“就在我们准备整合西秦帝国盗门势力的时候，塔娜莎却出现了变故。”

　　“什么变故？”李锋问道，根据侯涛所说的话，塔娜莎不是遇到了什么敌人，盗门在东唐帝国的势力已经整合在了一起，加上塔娜莎的实力，在东唐帝国之中，应该没有什么人能够威胁到塔娜莎了，但是塔娜莎却快要死了，这让李锋心里有些迷惑。

　　两年？两年？

　　李锋心里喃喃念叨着，突然脸色狂变：“两年了，难道塔娜莎的身体出现什么问题了吗？！”

　　“不错。”侯涛看着李锋，脸上的苦笑更深了：“塔娜莎的实力增长得太快，就算有着我们帮助塔娜莎压制实力，也没有办法完全压制住，塔娜莎已经到了定魄期第七境界的巅峰！”

　　“难道就算因为塔娜莎的实力增长太快，所以塔娜莎的身体就出现了问题？”李锋皱着眉头，问道，心里却暗暗恼怒自己，这两年以来，自己将塔娜莎的事情已经忘记了，忘记了塔娜莎只有两年的寿命了，算一算日子，也差不多了。

　　可是，自己对于化解塔娜莎身体毛病，一点头绪都没有啊！

　　牡丹还没有找到，塔娜莎又出现了问题，李锋感觉自己的脑袋都要炸了，难道真的是以为扫把星出现的缘故？什么倒霉事情都出现了。

　　“是的。”侯涛的神色变得凝重了起来：“塔娜莎的修为在刚刚晋升定魄期第七境界的时候，就已经出现问题了，她身体之中的那些毒素，她压抑不住了，第一次毒素的爆发，足足让盗门的兄弟，死了几十个！”

　　李锋的脸色狂变，塔娜莎的身体他十分的清楚，她身体之中全部都是毒素，而且是大杂烩的毒素，各种各样的毒素融合在一起，造成了李锋生之秘都很难化解的诡异毒素。

　　原本，塔娜莎是能够掌控身体之中毒素的，而且能够使用毒素对敌，可是现在，塔娜莎自己都掌控不了那些毒素了，那就证明，塔娜莎的身体，真的十分危险了。

　　“那塔娜莎现在人呢？！”李锋焦急了起来，塔娜莎掌控不了身体之中的毒素，一旦扩散开来，不知道要有多少人倒霉，死在塔娜莎的不知不觉之中。

　　“你放心。”侯涛看出了李锋的担忧，微微一笑，说道：“塔娜莎在发现自己身体之中的毒素掌控不了的时候，就离开了盗门，穆寒生怕塔娜莎一个人会出什么问题，就让我和塔娜莎一起走。”

　　“可是，我根本就不敢靠近塔娜莎，所以，只能远远地守护着她。”侯涛一脸的歉疚，甚至不敢抬头看着李锋。

　　“那塔娜莎现在在什么地方？不会是在南蛮部落吧？”李锋问道。

　　“不是。”侯涛却摇了摇头：“塔娜莎原本是想回去南蛮部落的，但是她发现她自己的情况越来越严重，所以就只好来到极北冰原了，现在的塔娜莎正在不远处的一个冰谷之中，靠着极寒压制自己的身体，不让那些毒素爆发出来。”

　　“可是，塔娜莎不敢施展毒素，所以，她在那个冰谷之中，无法抵御严寒。”侯涛的脸上，露出了痛苦之色：“我又不能靠近她，冰谷太过严寒，又无法生火，所以我只能每天采集大量的雪矛酒给塔娜莎，让塔娜莎御寒。”

　　“塔娜莎不会喝酒啊！每一次我看到她那瘦小的身体在冰雪之中颤抖的样子，我就感觉自己好没用！”侯涛狠狠地一拳击在了桌子之上，低吼了起来。

　　李锋也沉默了，他可以想象，一个看起来只有八九岁的小女孩，躲在冰雪覆盖的山谷之中哆哆嗦嗦的样子，特别是想到，塔娜莎是一个不喝酒的女孩子，现在每天都要靠着喝大量的雪矛酒来御寒，要知道，雪矛酒十分火烈啊！

　　看着沉默不语的李锋，侯涛勉强笑了起来：“不过，现在好了，塔娜莎说你可以帮助她解决危机，所以，她很快就不用遭受那种罪了。”

　　李锋却没有办法说些什么，他不敢说自己对于塔娜莎的情况束手无策，因为自己已经是塔娜莎最后的希望了，看到侯涛如此痛苦，李锋怕自己说出来之后，侯涛会不会变得疯狂起来。

　　勉强笑了笑，李锋拍了拍侯涛的肩膀：“没事的，塔娜莎一定会没事的，话说，你怎么那么关心塔娜莎？难道你喜欢上她了？想不到你还好这一口啊！”

　　“没有。”侯涛露出了不好意思的神色，神色之中的那些忧愁也消退了几分：“塔娜莎跟我一见如故，她认我做干哥哥了，我们现在的兄妹！”

　　李锋愕然，旋即笑了起来：“哈哈哈，我还以为你喜欢像塔娜莎那样的小萝莉呢！”

　　“三公子，我们是不是马上就去看看塔娜莎？尽快将她的身体问题解决，她也就不用遭受那个罪过了啊！”侯涛却笑不起来，对着李锋说道。

　　“好，我们现在就去看看塔娜莎！”李锋站了起来，无论自己能不能帮助塔娜莎化解危机，但是自己必须要去看看塔娜莎再说。

　　“好！”

　　侯涛跳了起来，对着李锋说道：“三公子，你先等一下，我去买一些雪矛酒来，我们再去！”

　　“好。”李锋点了点头，看着侯涛走出了房间。

　　李锋的眉头紧紧地皱了起来，旋即，李锋的眉头松开了，神色也变得平静了许多。

　　既然有着演之秘，为什么不去推演一下塔娜莎呢？

　　李锋盘膝而坐，演之秘运转，开始推演塔娜莎的命运。

　　过了一会儿，李锋皱着眉头张开了眼睛，演之秘推演到塔娜莎的命运，模模糊糊的，不过李锋却得到了一个关键的讯息。

　　那个讯息模模糊糊的，李锋隐隐约约地感觉到，想要解决塔娜莎的身体问题，一定要找到蛊门的图腾！

　　自己的八门之主，塔娜莎的姥姥说过，只有自己能够帮助塔娜莎化解危机，那自己唯一的优势就是能够解开八门八大图腾的封印，得到八门的八种秘法，将其传递给八门的守护。

　　塔娜莎已经是李锋确认了的蛊门守护，那是不是说自己只要找到了蛊门图腾，解开了蛊门图腾的封印得到蛊门之秘，再将蛊门之秘传递给塔娜莎，就能够将塔娜莎身体危机给解除呢？

　　似乎，也只有这一个办法是可行的了，可是，蛊门图腾，自己一点头绪都没有，怎么找到它？怎么帮助塔娜莎化解身体危机？

　　想到这里，李锋的脑袋，阵阵生痛，怪就怪自己的演之秘不够登峰造极，否则自己就能够直接将蛊门图腾所在的位置推演出来了！

　　李锋推演的这段时间之中，侯涛已经买了许多的雪矛酒，放在了袖里乾坤之中，来到了李锋的面前。

　　李锋也没有犹豫，虽然自己有了办法，却根本远水救不了近火，只能先去看看塔娜莎的情况，实在不行，自己也只有用生之秘将塔娜莎身体之中的那些毒素给化解掉，保住塔娜莎的命再说。

　　塔娜莎那样可爱的一个小女孩，李锋宁可重新选定一个蛊门守护，也不会让塔娜莎死去的！

　　塔娜莎藏身的那个冰谷，距离雪峰镇不远，侯涛和李锋又关心塔娜莎的安危，所以一路上两人都是用最快的速度朝着塔娜莎藏身的冰谷疾驰而去。

　　两个时辰之后，疾驰在前面的侯涛，在一个山谷的面前停了下来，并没有走入那个山谷之中。

　　李锋也跟着停了下来，看着面前这个冰雪覆盖的山谷，心里有些伤悲，塔娜莎那样一个可爱的小女孩，此刻却要躲在这样的一个冰谷之中忍受严寒！

　　“侯涛哥哥，是你来了吗？”侯涛和李锋，刚刚在冰谷口停下，塔娜莎的声音就传了出来。

　　李锋眉头一挑，他还没有感觉到塔娜莎的行踪，塔娜莎就已经感觉到了自己跟侯涛的到来，看来定魄期第七境界的塔娜莎，实力超出自己太多啊！


第567章 两个选择

　　“是我。”侯涛笑了起来，声音十分的轻，就像是在跟塔娜莎面对面说话一样。

　　“那和你一起来的，是谁啊！”塔娜莎的声音依然是那样的无忧无虑，似乎并没有忍受什么折磨一样。

　　“莎莎，我等到三公子了！”侯涛的语气之中，有着一丝喜悦。

　　李锋差点一头栽倒在雪地之中，莎莎？爷爷的，侯涛你不要这么肉麻好不好？这样会让人起鸡皮疙瘩的！

　　“三公子？”塔娜莎的声音之中有着一丝迷惑，旋即尖叫了起来：“李锋？三公子就是李锋，李锋来了？！”

　　“是啊莎莎，你有救了！”侯涛裂开嘴笑了起来，李锋可以看出来，侯涛是真心关心塔娜莎的，心里也不由得为塔娜莎和侯涛感到高兴。

　　塔娜莎和侯涛，都没有亲人，现在他们成为了兄妹，两人都有了依靠。

　　“塔娜莎，我来了，我来晚了。”李锋的声音之中，有着一丝歉意，两年的时间，自己居然将这件事情几乎忘记了，这让李锋的心里，有些愧疚。

　　“不晚，李锋哥哥，你终于来了，那个黑衣大伯，说的还真准！”塔娜莎雀跃了起来，虽然李锋看不到塔娜莎的样子，也可以想象，塔娜莎此刻的脸庞之上，一定是充满了笑容吧？

　　恩？

　　黑衣大伯？

　　李锋一下子就怔住了，心里升起了一丝疑惑，转头看着侯涛：“侯涛，怎么回事？塔娜莎口中的那个黑衣大伯是什么人？还有，你怎么会在雪峰镇等我？”

　　侯涛一愣，旋即也露出了疑惑的神色：“我跟塔娜莎来到极北冰原的时候，就遇到了一个黑衣人，他的实力奇高无比，我跟塔娜莎都不是他的对手！”

　　李锋惊骇了起来，塔娜莎已经是定魄期第七境界的修士了，加上那一身的毒物，就算是地魂期的修士，也不是没有胜利的希望，可是那个神秘黑衣人居然让塔娜莎和侯涛联手都打不过？

　　“也奇怪，他好像对我们没有什么敌意，他只是告诉我，你会在雪峰镇出现，想要救塔娜莎，就让我来雪峰镇等你。”侯涛提到那个黑衣人，疑惑之色就一直没有退去：“我也没有别的办法，只能抱着试一试的想法跟莎莎来到了这里，莎莎就在这个冰谷之中躲藏着，我就在雪峰镇等你，可是，居然让我真的等到了！”

　　“你们遇到那个黑衣人是什么时候？”李锋深吸了一口气，压下了心里的惊骇，对着侯涛问道。

　　“一个月之前。”侯涛想了想，回答道，旋即震惊了起来：“爷爷的，那个黑衣人也太厉害了吧？说你会在雪峰镇出现，你还就真的在雪峰镇出现了！”

　　李锋却没有说些什么，心里早就已经掀起了滔天巨浪，这个黑衣人，会不会就是推着自己走的那个黑衣人？他一直在观察着自己，可是自己却毫无所觉，这个人太恐怖了！

　　“或许他是靠猜的吧！”李锋勉强地笑了笑，说道，心里却已经决定了，一定要将那个黑衣人找出来，这种被人操纵的味道，十分的不好受。

　　“三公子，那个黑衣人，不会是敌人吧？”侯涛也想到了这个事情可怕的一面，顿时脸色有些难看。

　　“目前来看，他并没有什么敌意，但是以后就说不定了。”李锋沉吟了一会儿之后，开口说道：“如果以后还遇到他，一定要想办法知道他到底是谁，而现在，我还是先去看看塔娜莎再说。”

　　李锋说着，就朝着冰谷之中走去，侯涛顿时惊骇了起来，一把抓住了李锋的手臂：“李锋，冰谷之中，全部都是塔娜莎身体之中溢出的毒素，你这样进去，会中毒的！”

　　李锋一愣，旋即笑了起来：“既然只有我能够帮助塔娜莎化解身体之中的毒素，那她身体之中的毒素就对我无效，你急放心吧！你家三公子我，可是百毒不侵的！”

　　侯涛不由自主地松开了抓着李锋的手，让李锋走进了冰谷之中。

　　看着李锋渐渐消失的背影，侯涛的神色有些复杂，嘴里喃喃念叨着：“百毒不侵？三公子居然百毒不侵？”

　　李锋缓缓地朝着冰谷之中走去，这个冰谷很深，一路走来，李锋看到了好几具尸体了，由于这个冰谷极度严寒，所以这些尸体并没有腐烂，都僵硬在了那里，全身散发着袅袅黑气，就连落在上面的雪花，都即刻消融了。

　　塔娜莎身体之中的毒素，居然厉害到了这个程度？李锋只感觉，自己的头皮有些开始发麻了。

　　塔娜莎这么厉害的毒素，那自己的生之秘能不能抵抗得住？李锋的心里并没有什么底气，不过事情到了这一步，他也没有选择了只好继续朝着里面走去。

　　还没有感觉到塔娜莎散发出来的毒素，刚才那些死去的人，应该是在塔娜莎毒素爆发的时候闯进来的，否则不会死在那么远的地方。

　　李锋走了一会儿，终于感觉到了不妥，面前的皑皑白雪，已经变成了漆黑如墨的黑雪了，一丝丝黑气在雪地之上袅绕着，这股黑气，一感觉到李锋的到来，就蜂拥而至，窜入了李锋的身体之中。

　　黑气进入李锋的身体之中后，立刻就兵分两路，一路朝着李锋的丹田而去，一路朝着李锋的泥丸宫而去，速度奇快无比，李锋都看到自己的身体开始冒黑气了！

　　好霸道的剧毒！

　　李锋的脸色，微微一变，迅速运转生之秘，让无色玄气化为了木属性玄气，将那些侵入自己身体之中的黑气包裹了起来。

　　黑气在生之秘的运转之下，缓缓消融了，这让李锋松了一口气，生之秘对付这些毒素有效果，那就不怕被毒死了。

　　塔娜莎散发出来的毒素奈何不了自己，李锋也就放心大胆地往前走去，一路上的黑气只要敢入侵到李锋的身体之中，都会被李锋的生之秘化解开来。

　　很快，李锋就看到了不远处的塔娜莎，小小的身体穿着几件棉袄，盘膝坐在一个空地之上，周围有着大大小小上百个酒坛子，而塔娜莎此刻，手中还抱着一个酒坛子，脸庞上荡漾着不健康的红晕之色。

　　李锋站住了，看着不远处的塔娜莎，心里有些痛楚，作为一个定魄期第七境界的超级高手，塔娜莎居然还需要这些棉袄雪矛酒来御寒，而且，看着塔娜莎在雪地之中瑟瑟发抖的样子，李锋的心猛地揪了起来。

　　“李锋哥哥，你来了？”塔娜莎看到了李锋的身影，顿时雀跃了起来，朝着李锋跑来。

　　可是，她身上穿了几件大棉袄，将她那小小的身体包裹成了一个大圆球，这么一跑，脚下一个打滑，就一头栽倒在雪地之中，还打了几个滚子，煞是滑稽。

　　面对如此好笑的一幕，李锋却怎么也笑不出来，快步走到了塔娜莎的身边，伸手将塔娜莎的身体扶了起来。

　　李锋的手，刚刚接触到塔娜莎的身体，顿时，一股猛烈的黑气就朝着李锋的身体狂涌而来，一下子就将李锋的丹田泥丸宫给占据满了！

　　李锋的身体呆立了起来，生之秘疯狂运转，却一下子抵消不了那些黑气！

　　“李锋哥哥，你怎么了？不要吓我啊！”塔娜莎发现了李锋的不对劲，惊恐地大叫了起来，她没有忘记，那些盗门大哥哥们，碰到自己身体之后的那种凄惨下场，她害怕李锋也会落得那个下场，顿时急的眼泪哗啦啦地掉。

　　塔娜莎的眼泪清澈无比，但是落在地上的时候，却将大地腐蚀下去了两个大洞来，随着塔娜莎的眼泪珠子，那两个大洞正在缓缓扩大加深！

　　好恐怖的塔娜莎，好恐怖的毒素！

　　虽然李锋现在动弹不了，但是看到眼前的一幕，心不由自主地提了起来，塔娜莎身体之中的毒素居然如此厉害，那就证明塔娜莎的身体已经全部被那些毒素占据了，自己的生之秘能不能将塔娜莎身体之中的毒素全部化解？李锋现在是一点底都没有。

　　“我没事。”李锋深吸了一口气，丹田和泥丸宫之中的那些黑气在生之秘的运转之下，终于消散了开来，让李锋也恢复了行动的能力。

　　“没事？没事就太好了！”塔娜莎破涕为笑，看着李锋，语气有些委屈：“我怕你也会变成那些人一样。”

　　李锋摸了摸塔娜莎的脑袋，生之秘运转，抵消着塔娜莎身体之中传来的一阵阵毒气，笑道：“怎么可能，我可是八门之主，你的救世主啊！”

　　“李锋哥哥，你找到办法了？”塔娜莎的眼睛，一下子就亮了起来，看着李锋说道，眼睛之中，全部都是激动的神色。

　　李锋却没有说话，摸着塔娜莎脑袋的手却突然停顿了下来，开始查探塔娜莎身体之中的情况。

　　李锋的脸色，越来越难看，到最后，都发黑了，当然这不是被塔娜莎毒气侵蚀才会变黑的，而是对塔娜莎身体糟糕的程度感到焦急无奈。

　　松开了自己的手，李锋盘膝坐了下来，然后看着塔娜莎，缓缓说道：“塔娜莎，你身体之中毒素已经将你身体全部侵蚀了，你现在的身体，无论什么都是剧毒。”

　　塔娜莎神色一僵，点了点头：“恩，我也感觉到了。”

　　李锋没有说话，心里开始想办法，应该怎么帮助塔娜莎。

　　看着不说话的李锋，塔娜莎焦急了起来：“李锋哥哥，你是不是没有办法化解我身体之中的毒素？”

　　李锋摇了摇头，对着塔娜莎说道：“不，我又两个变法都能够帮助到你，让你身体之中的毒素不再危害你的身体。”

　　“真的？那太好了！”塔娜莎惊喜了起来：“李锋哥哥，那就开始吧！这些毒素在我的身体之中，好难受啊！”

　　“塔娜莎。”李锋正色地看着塔娜莎，一字一句地说道：“你现在又两个选择，无论你怎么选择，我都会支持你，会尽我最大的努力去帮助你的。”

　　“哪两个？”塔娜莎看着神色郑重的李锋，也感觉事情有些不对劲了，有些忐忑地问道。


第568章 赌一把命运

　　“我在来之前，就已经帮你推演了一次。”

　　李锋看着面前神色有些忐忑的塔娜莎，沉声说道：“第一个选择就是，找到蛊门的图腾，得到蛊门之秘，我相信，只有得到了蛊门之秘，你身体之中的毒素就能够得到控制，而且你的实力会再进一步，可问题是，我现在对于蛊门图腾，一无所知，而你的时间已经不多了。”

　　“那第二个选择呢？”塔娜莎神色黯淡了一下，这个是最好的选择，但就如同李锋所说，她的时间不多了。

　　“第二个选择就是，我用生之秘将你身体之中的毒素一点一点的化解掉。”李锋看着塔娜莎，露出了一丝苦笑：“虽然耗费的时间会很长，但是我相信，生之秘能够帮助你化解掉你身体之中的毒素的。”

　　李锋没有接着说下去，但是他的意思却已经十分的清楚了，塔娜莎的实力就是靠着她身体之中的毒素，如果李锋将那些毒素全部化解掉了之后，那塔娜莎就会变成一个普普通通的人。

　　所以，李锋才会让塔娜莎自己选择，无论是走哪一条路，对于塔娜莎来说，都是非常危险的，也非常难以抉择。

　　塔娜莎明白李锋的意思，也陷入了沉默之中，半天没有说话。

　　“塔娜莎，你的身体根据我刚才看来，你最多只能支持三个月了。”李锋看着塔娜莎半天没有出声，不由得开口说道：“三个月，我根本就没有把握找到蛊门的图腾，所以，为了保住你的性命，我希望你选择第二条路。”

　　塔娜莎抬头看着李锋，她知道李锋说得不错，道理了现在，他们都不知道蛊门图腾是一个什么玩意儿，也不知道在什么地方，别说三个月了，就算是三年都不一定能够找到，李锋提出的这个建议，的确是为了她好。

　　可是，作为一个顶尖高手，站在了巅峰，现在要一下子打入谷底成为一个普通人，不是谁都能够接受的。

　　是保命还是赌一把？赌那几乎为零的希望？

　　“我想好了。”

　　过了很久，塔娜莎终于开口了，她虽然是一个八九岁小女孩的模样，但其实她已经是一个大人了，有着自己的考虑。

　　“你选择哪一条路？”李锋有些忐忑地看着塔娜莎，问道，手却不由自主地握紧了起来。

　　“第一条。”塔娜莎的嘴角，露出了一丝笑容：“李锋哥哥，在这三个月之中，你会不会帮我寻找蛊门图腾？”

　　“塔娜莎！”

　　李锋蓦地站了起来，神色之中，有着一丝怒色：“你要知道，三个月的时间让我去找一个连是个什么东西都不知道的蛊门图腾，你觉得可能吗？不要给我瞎胡闹！”

　　“李锋哥哥，你就说会不会就好了。”塔娜莎却微微一笑，对着李锋说道。

　　“会！”

　　看着神色坚定的塔娜莎，李锋忍不住出声说道：“我一定会尽我最大的努力去寻找蛊门图腾的，可是，塔娜莎，你可要想好了，现在就让我帮你化解身体之中的毒素，或许我能够办到，如果再过一段时间，毒素已经将你的身体全部侵蚀了的话，我绝对没有办法帮你的！”

　　“我知道。”塔娜莎笑了起来：“我自己的身体我自己知道。”

　　“那你为什么要这样选择？难道你不知道找到蛊门图腾的几率有多么的低吗？除非出现奇迹，否则你必死无疑！”李锋死死地盯着塔娜莎的眼睛，大声地说道。

　　“我知道。”塔娜莎看着李锋，说道：“可是，让我变成一个普通人，还不如让我去死。”

　　李锋怔怔地看着塔娜莎，有些颓然地坐在了冰冷的雪地之上，他知道塔娜莎很有可能会选择这一条路的，就算是他，要是他也会有这样的一天，相信他自己也会这么选择的。

　　“既然如此，那你就在这里压制身体之中的毒素，想办法将时间拖得久一点。”半晌之后，李锋开口了：“我现在就去寻找蛊门的图腾，希望能够在三个月之内找到它。”

　　“谢谢李锋哥哥。”塔娜莎对着李锋笑道，神色之中，却有着一丝绝望。

　　“不用说谢谢了，我都不知道应该怎么去找！”李锋有些苦恼着抓着自己的头发，看着塔娜莎：“塔娜莎，你就没有一点关于蛊门图腾的消息吗？哪怕就是知道它是一个什么样子也好啊！”

　　“不知道。”塔娜莎无奈地摇了摇头：“蛊门发展到了今天，已经彻彻底底地没落了，我能够修炼到今天这个地步，在蛊门的历史上已经是非常少见的了，而关于蛊门的图腾，就是我的姥姥，也都不知道是什么样子的，就更加别说知道它在什么地方了。”

　　李锋极度的苦恼，没有蛊门图腾的样子，也不知道蛊门图腾的习性，更加不知道蛊门图腾的封印之地，什么都不知道，想要在三个月之中，找到蛊门图腾的下落，几乎就是天方夜谭！

　　“塔娜莎，那就说好了，你就在这个冰谷之中压制体内的毒素，我现在就去寻找蛊门图腾，你千万不要移动地方，如果我找到了蛊门图腾，得到了蛊门之秘，我会在第一时间赶来冰谷的。”李锋看着事情已经这样发展了，只能无奈地站了起来，对着塔娜莎说道：“至于侯涛，就让他在冰谷外面守护你吧！”

　　“恩，李锋哥哥，我相信你一定能够找到蛊门图腾的。”塔娜莎看着李锋，说道。

　　“希望吧！”李锋叹息了一声，旋即笑了起来：“你放心，我已经得到了演之秘，说不定我能够将蛊门图腾的封印之地给推演出来呢？”

　　塔娜莎笑了起来，笑得十分的开心，她有一种莫名其妙的感觉，李锋一定能够找到蛊门图腾的，一定会的。

　　“我走了。”李锋对着塔娜莎说道，旋即就朝着冰谷外面走去，不敢多看塔娜莎一眼。

　　塔娜莎静静地看着李锋远去的身影，良久，等到李锋的身影完全消失了之后，就一屁股坐在了地上，哆哆嗦嗦地从袖里乾坤之中，拿出了一坛子雪矛酒，猛灌了几口，辛辣的酒液流经塔娜莎的咽喉，让她那瘦小的身体变得暖和了起来。

　　“姥姥，你在天有灵的话，一定要保佑李锋哥哥能够找到我们蛊门的图腾啊！”塔娜莎抱着雪矛酒的酒坛子，眼睛看向圣洁的天空，嘴里喃喃念叨着。

　　侯涛就像是一只热锅上的蚂蚁，在冰谷外面走来走去的，神色焦灼不已。

　　李锋进入冰谷之中，已经有一点时间了，到现在都没有出来，难道侯涛也不知道李锋到底有没有帮助塔娜莎解决身体的问题。

　　“三公子！”

　　李锋的身影出现在了侯涛的眼睛之中，顿时，侯涛的眼睛就亮了起来，快步朝着李锋走去。

　　“怎么样了？塔娜莎呢？怎么没有跟着你一起出来？”侯涛看着面前的李锋，问道，心却已经提了起来。

　　“塔娜莎，她……”李锋看着面前的侯涛，却不知道应该怎么跟侯涛去说这个事情。

　　“怎么了？是不是莎莎的身体十分的麻烦，所以你一下子无法将她身体之中的毒素解除，所以塔娜莎就没有跟着出来？”看着李锋有些难看的脸色，侯涛就知道事情有些不妙了，但是，他依然挤出了一丝微笑，看着李锋说道，不想放弃最后一线希望。

　　可是，李锋的话却让侯涛的心情沉到了谷底！

　　“塔娜莎的身体，我没有办法。”李锋看着面前的侯涛，轻声说道。

　　“什么？”侯涛的身体定格在了那里，他无法相信李锋所说的话，李锋是塔娜莎最后的希望，现在李锋说没有办法，难道塔娜莎真的必死无疑了么？

　　“你怎么会没有办法？你不是八门之主吗？你怎么会没有办法？不可能的，绝对不可能的，塔娜莎说过，只有你能够帮她化解身体之中毒素的，你怎么可能没有办法？”

　　侯涛状如疯狂地一把抓住了李锋的衣服：“三公子，你一定是骗我的对不对？一定是的，你已经将莎莎身体之中的毒素解决了，你之所以这么说，是想给我一个惊喜对不对？”

　　李锋看着状如疯狂的侯涛，叹息了一声，对着侯涛说道：“侯涛，塔娜莎的我八门的蛊门守护，我比你更想解决塔娜莎的身体问题！”

　　“可是，塔娜莎的身体不一样啊！我对于她身体之中的毒素是没有任何的办法。”李锋也露出了痛苦的神色：“原本，我能够使用生之秘帮助塔娜莎化解身体之中的毒素，可是，塔娜莎自己拒绝了。”

　　“为什么？莎莎为什么要这么做？”侯涛看着李锋的眼睛，问道。

　　“塔娜莎的实力来自于她身体之中的那些毒素，一旦我将她身体之中的毒素解除掉，那塔娜莎的修为就会消失不见，变成一个普通人了！”看好看着侯涛，一字一句地说道：“要一个高手接受这样的命运，塔娜莎怎么可能会做？”

　　“可是，那样她会死的啊！”侯涛大声地叫了起来，一个箭步就朝着冰谷之中冲去，一边疾驰着，一边还叫嚷着：“莎莎，不要那么傻啊！”

　　李锋吓得魂飞天外，随风无影施展开来，一把就抓住了侯涛的手臂，骂道：“你他妈的是不是想死？！”

　　侯涛一愣，旋即额头上就冒出了一层层细密的汗珠，这个冰谷，此刻可是死地啊，自己这样子冲进去，只有死路一条！

　　“侯涛哥哥，我已经决定了。”塔娜莎的声音突然想起。

　　“莎莎，你怎么就那么傻？！”侯涛气的直跺脚，对着冰谷吼道：“难道你不知道留得青山在不愁没柴烧的道理？！”

　　“侯涛，塔娜莎已经决定了，我们无法改变的。”李锋对着侯涛说道：“我现在就去寻找蛊门图腾的踪迹，你就在这个冰谷外面，保护好塔娜莎，等我回来。如果我能够找到蛊门图腾的话，那塔娜莎就不会死，反而会实力大增。”

　　侯涛看着面前的李锋，突然跪在了地上：“三公子，请求你一定要找到蛊门图腾，救救莎莎！”

　　李锋一愣，旋即一把将侯涛给扯了起来：“你这是做什么？放心，我一定会尽我最大的努力！”


第569章 遇袭

　　极北冰原之中，李锋漫无目的地走着。

　　没有一点头绪，演之秘的推演也找不到任何的线索，李锋就像是一只无头苍蝇，在极北冰原之中游荡着。

　　现在，唯一能够依靠的就只有八门八秘之间的那种诡异联系了，但是，只有在一定的范围之中，图腾的神魂种子才会有所反应。

　　虽然这个范围很大，至少也有着方圆几千米的范围，可是，对于毫无头绪的李锋而言，就这样在天罚大陆上寻找蛊门图腾的下落，无异于大海捞针一般！

　　“那么听说了吗？这一次贝冰峰上，神光再现，很多修士都不知所终了！”这一天，李锋走在极北冰原的路上，迎面而来的两个冒险者的话，却突然传递到了李锋的耳朵之中。

　　贝冰峰？

　　李锋的脚步不由得停顿了下来，他来到极北冰原的最主要目的就是找到牡丹，一起寻找冰雪梦魇的下落，再有就是前去贝冰峰，看能不能得到十大顶级天器之三的昊天镜。

　　可是，塔娜莎的危机让他方寸大乱，计划也都流产了。

　　可是，李锋在极北冰原之中已经行走了七天了，一心寻访那些诡异的地方，在李锋想来，封印着蛊门图腾的地方，一定非同寻常，找到一些异常的地方，这样把握性要大一些，但是他寻访了七天，就是没有发现什么异常的地方，甚至是一点有用的消息都不知道。

　　这也是以为极北冰原之中，人烟稀少的缘故，李锋并没有遇到什么人。

　　李锋也曾经想过，去别的地方寻找蛊门图腾的存在，可是，李锋现在是在极北冰原之中，赶往东唐帝国西秦帝国都需要半个月的时间，赶往南蛮部落的话，最少也需要两个月的时间，就算是蛊门图腾在南蛮部落，时间上也来不及了。

　　再者，李锋想到，既然冰寒的天气能够压制塔娜莎身体之中的毒素，那封印蛊门图腾的地方，很有可能就是在极北冰原之中，以为在天罚大陆之上，只有极北冰原终年严寒。

　　思考了许久之后，李锋决定前往贝冰峰去看一看，一可以看看贝冰峰到底是怎么一回事，如果真的是昊天镜出世的话，自己也能够看看能不能抢夺得到。

　　第二则是，这一次前去贝冰峰夺取昊天镜的人，大多数都是修为高强的修士，这些人行走天罚大陆多年，知道的消息也广泛一些，说不定会从哪些修士的口中，得到一些关于蛊门图腾的消息。

　　于是，李锋改变了方向，朝着贝冰峰走去，反正都是碰运气，不如就去贝冰峰，如果老天不让塔娜莎死的话，那自己此去贝冰峰，一定能够得到关于蛊门图腾的消息，反之，如果塔娜莎注定要死的话，就算自己将极北冰原走了一个遍，说不定蛊门图腾根本就不在极北冰原之中也说不定！

　　此去贝冰峰，第一就算为了打探蛊门图腾的消息，所以，李锋并没有用本来面目出现，反而是用缩骨功将自己的身体缩小了一点，然后用几个小法阵将自己的脸上眼睛鼻子扭曲了一点，改变了它们之间的距离，乍一看，一般人是认不出来的。

　　“几位大哥，你们也是去贝冰峰的吗？”朝着贝冰峰走了半天，李锋就看到了前面有着三个人正在赶路，不由得加快了步伐，赶了上去，问道。

　　“你是什么人？”三人之中，为首的那个大汉一脸警惕地看着李锋，喝道。

　　“几位大哥，我也是想要去贝冰峰的，不如我们一起走？”李锋笑呵呵地说道，一脸的诚意。

　　“去你的！”那个大汉看了李锋一眼，对着李锋吼道：“我们并不认识你，也不想跟你一起赶路！”

　　说完，那个大汉就带着其他的两人，迅速地朝着前面疾驰而去，根本就不理会李锋。

　　李锋摸了摸自己的鼻子，此刻没有镜子，李锋不知道自己现在看起来是一副什么样子，难道自己看起来很像是一个坏人吗？李锋有些郁闷地想到。

　　李锋不知道的是，这跟他的长相没有任何的关系，无论是谁，突然遇到了一个提出要跟你一起赶路的人，都会有着警惕心的，多一事不如少一事，拒绝李锋是非常正常的事情。

　　可是，李锋似乎并没有意识到这个问题，依然朝着前面走去。

　　贝冰峰，不远了，李锋赶了三天的路，终于看到了贝冰峰的样子，心里惊讶的同时，也暗暗念转古经文，让泥丸宫之中的八个怪字开始疯狂旋转起来，想要看看，这个诡异的贝冰峰，会不会跟蛊门图腾有什么关系。

　　可是，让李锋失望的是，古经文运转，八个怪字旋转迅速，但是没有一个怪字出现异常，这也就证明了，这个贝冰峰不是封印蛊门图腾的地方。

　　李锋并没有就此泄气，他早就有了心理准备了，天罚大陆之大，就这样都能够找到蛊门图腾所在地的话，那运气也太好了一点，除非是老天故意帮忙，或许有那个可能性。

　　打着天道不仁我来代天行道宗旨的八门之主，李锋可不相信自己会被老天所眷顾，不一个雷将自己劈死就已经非常不错了。

　　此刻的贝冰峰山下，已经聚集了很多的修士，但是，这些人并没有踏入贝冰峰半步，似乎贝冰峰就是一座恶魔山一般。

　　对于这个现象李锋有些疑惑，昊天镜如果真的会在贝冰峰出世，那这些人应该会蜂拥而上才对，毕竟先下手为强嘛！

　　虽然有着先下手为强想法，但是李锋并不想做一个出头鸟，既然这些人都没有进入贝冰峰，那李锋也就寻找了一个人比较多的地方，坐了下来。

　　不得不说，有人的地方，就会是一个小小的城镇，虽然在这个极寒的贝冰峰山下，也有着很多人出售自己的东西，形成了一个非常之小的城镇。

　　这个小小市集之中，李锋只走了几十步就已经走到头了，出售什么东西都有，最多的是一些丹药，李锋甚至看到了一个修士正在出售一种火灵丹的丹药。

　　这种丹药在天罚大陆上很少见，但是这个修士拿出来却足足有几十瓶，让李锋有些意外。

　　火灵丹，虽然名字十分的霸气侧漏，但是功效却极为的普通，甚至不如一般的回元丹青木丹，因为火灵丹唯一的功效就是让修士服下之后，能够抵御严寒而已，对于修为没有一丝的增长作用。

　　但是，火灵丹到了极北冰原之中，价格却是十分的昂贵，李锋问了问，一瓶火灵丹的价钱，足以让李锋购买三瓶青木丹了！

　　奸商，这个修士是一个赤裸裸的奸商，在极北冰原之中，这种驱寒的火灵丹的确十分的重要，他带着这么多的火灵丹来到贝冰峰，不就是打着大赚一笔的想法吗？

　　李锋也购买了一瓶火灵丹，在这个极寒的极北冰原之中，鬼知道会发生什么事情，所以，袖里乾坤之中带着一瓶能够抵御严寒的火灵丹，是十分有必要的，万一自己的玄气消耗精光的话，这个火灵丹就会派上大用场了。

　　购买了一瓶火灵丹之后，李锋就往人群多的地方凑，想要打探到一些消息。

　　可是，让李锋失望的是，一点关于蛊门图腾的消息都没有听到，不过，也不是一点用处都没有，李锋至少知道了，这些人不上贝冰峰的原因所在。

　　贝冰峰一向平静，它却突然变成了一个禁地，一旦有人想要擅自进入贝冰峰的话，就会莫名其妙地消失，所以，让这些人不敢上前。

　　而且，那些人消失得十分的诡异，看起来就像是一步走进了另外一个世界之中了一样，突然就消失了的，甚至有一个冒险者，跟着同伴一起上去贝冰峰，他的同伴就在他的面前消失了，而他却没有任何的事情，吓得他赶紧溜下了贝冰峰。

　　也正是这个奇异的现象，才会传出昊天镜即将在贝冰峰出世的消息，毕竟，除了昊天镜，没有什么天器之中，会有着一个正常运转的小世界！

　　李锋却皱起了眉头，感觉事情有些不对劲，贝冰峰之上有着昊天镜即将出世，这个消息太过诡异，让人突然消失的办法太多了，不一定就是好听的作用，好像是有人故意这么传言的！

　　难道是君莫笑？李锋想起了众多修士赶往魔域中原夺取黑魔剑的一幕，跟现在是那么的像，难道这个昊天镜的出世，又是君莫笑的一个诡计？

　　可是，这个极北冰原不是魔域中原，君莫笑的势力再怎么强大，也不可能将手伸得这么远吧？

　　李锋隐隐约约有一种感觉，不详之星扫把星的出现，征兆很有可能就会出现在昊天镜之上！

　　甚至，李锋还感觉到了，如果这个贝冰峰之中，昊天镜真的存在并且出世的话，说不定很快就会出现十大顶级天器其他几把的讯息！

　　这一切，就像是有着一只强大而无形的手，在操纵着这一幕一样，十大顶级天器的突然出世，还有扫把星的出现，很有可能会拉开天罚大陆大动乱的序幕！

　　李锋陷入了沉思之中，他走到了一个人少的地方，开始打坐，运转演之秘推演这一切，可是让李锋惊骇的是，演之秘推演不到关于十大顶级天器的任何讯息，就像是有什么东西将十大顶级天器的讯息给屏蔽了一样。

　　十大顶级天器，黑魔剑排行第十，昊天镜排行第三，如果昊天镜真的出世，那消失了几万年的十大顶级天器，就出现了两把，那后面很有可能，十大顶级天器全部出世！

　　顶级天器，代表着十柄九星天器，它们只是差了一步，就能够成为圣器，威能滔天，十件一起出现的话，天罚大陆不乱也得乱了！

　　李锋盘膝而坐，眉头紧紧皱起，心里那股不好的感觉，越来越浓烈了起来，让李锋十分的不安。

　　就在李锋推演十大顶级天器的时候，一道人影正在朝着李锋缓缓靠近着，那背在背上的黑色长剑，一股杀气，隐匿得十分的隐秘。

　　突然，长剑出鞘，犹如一条黑巴曼一般，吐着剧毒的芯子，朝着李锋的后心电射而来。


第570章 杀门萧遥

　　李锋正在推演关于十大顶级天器的讯息，虽然推演不到什么，但是李锋有些不甘心，所以一直就没有放弃。

　　黑色长剑，无声无息，剑身之上的暗黑色，就像是鲜血凝聚而成的一般，杀气斐然。

　　李锋蓦地警觉了起来，虽然在施展着演之秘，但是李锋的身体并没有就此放松警惕，对于危险的感应力，依然那么的敏锐。

　　虽然刺杀李锋的人，修为不错，而且十分擅长隐匿自己的气息，出招也迅疾无比而且无声无息，但是在黑色长剑接近李锋半米的时候，李锋察觉到了。

　　没有看到李锋的身体有什么动作，李锋的身体不动，就那样朝着前面平平飞出了三米左右，然后李锋的身体就一下子站了起来，黑魔剑从额头浮现而出，一道青色的剑气就从黑魔剑的剑尖之上，迅速地朝着身后划去！

　　“当！”

　　青色的剑气就像是长了眼睛一般，十分精准地击在了黑色长剑之上，发出了清脆的撞击声。

　　李锋的身体跟着就转了过来，却只看到一道黑色的身影迅速朝着远方逃逸而去，眨眼功夫，就不见了。

　　李锋倒抽了一口凉气，这个家伙不简单，一击没有得手，迅速撤退，绝对是一个训练有素的杀手！

　　爷爷的，自己已经改头换面了，为什么还会有杀手前来刺杀自己？还是说，自己随意变换的样貌，很像另外的一个人？

　　李锋在微微一愣之后，就迅速朝着那道身影追击而去，他相信，那个杀手一定知道自己就是李锋他是朝着自己而来的，所以，自己绝对不能放过他！

　　虽然以李锋的实力不会惧怕那个杀手，但是，被人时时刻刻盯着的滋味，绝对不好受，而李锋也不喜欢那种被人窥探的感觉，更加不喜欢有危险存在的身边，所以他必须将那个杀手斩杀，以绝后患！

　　李锋将随风无影施展了开来，身体就像的雪地之中的一道闪电，一眨眼的功夫，就消失不见了。

　　这里发生的事情是在电光火石之间，虽然有人看到了这一幕，但是并没有在意。

　　李锋的速度很快，但是依然没有追上那个杀手，在追出几千米之后，李锋就失去了对那个杀手的掌控，那个杀手就像是突然消失了一样。

　　这里，已经是人烟罕至，妖兽也极其的少见，地面之上，松软的白雪上面，没有一丝痕迹，那个杀手凭空消失了。

　　李锋停下了追击，一直离地三寸的脚，也落在了地上，在白雪上印出了两个脚印子。

　　李锋的心里有些讶异，那个杀手居然能够摆脱追击的追踪，看来不是一个简单的人物。

　　李锋有些纳闷，遭受了杀手的刺杀，自己居然连杀手的样子都没有看到，就看到了一道黑色的身影，而且还十分的模糊。

　　闭上了眼睛，李锋不想放过这个杀手，所以，李锋开始施展演之秘，推演那个杀手的踪迹。

　　李锋的身体，再次动了起来，朝着北方急速电射而去，演之秘推演到的那丝危险气息，在北方！

　　很快，李锋就再次停了下来，看着面前的冰谷，沉吟了起来。

　　演之秘推演到的那丝危险气息，就隐藏在这个冰谷之中，可是，李锋却有些犹豫了起来，这个杀手很有可能是故意将自己引到这个冰谷之中来的，说不定，在这个冰谷之中，会有着一群杀手在等着自己自投罗网。

　　李锋再次运转演之秘，推演自己的凶吉，可是，让李锋有些郁闷的是，演之秘用来推演凶吉，对于自己的凶吉推演的精确度就十分的有限了，李锋推演了一会儿，居然推演出了一个凶吉参半的结果。

　　这不是等于什么都没有推演到么？李锋不由得翻起了白眼，同时也明白了，演之秘只能作为一个辅助，自己不能太过依靠它了。

　　寂静的冰谷，就像是一个远古巨兽趴在了那里，那个狭隘的冰谷口子，就像是那只远古巨兽的口，就等着自己进入之后，大口一闭！

　　深吸了一口气，冰冷的空气让李锋瞬间就有了决断，这个冰谷自己一定要进去，无论里面是不是隐藏着一个杀手群，自己都要去将问题解决！

　　李锋看了看冰谷口子一眼，抬步就朝着里面走去。

　　冰谷的入口极为的狭窄，李锋在走入冰谷的时候，警惕性已经提到了最高点，如果有人要在这个冰谷之中刺杀自己的话，这个冰谷的入口就是一个非常不错的选择，毕竟这里空间狭隘，很利于杀手的刺杀。

　　黑魔剑握在了李锋的手中，剑尖低垂，斜指地面，李锋身体之中的无色玄气，也全部化为了风属性玄气，随时准备出手。

　　可是，让李锋意外的是，他走进冰谷这段时间之中，根本就没有遭受到任何的刺杀！

　　眼前豁然开朗了起来，一颗颗雪柏树挺立在冰雪之中，整个山谷宁静安详，没有一丝杀气的存在。

　　冰谷不大，李锋几乎能够一眼就将这个冰谷看透了，让他感觉有些惊讶的是，这个冰谷之中，没有一丝有人活动过的痕迹，唯一的一排足迹印记，也是属于一种叫做雪狐的妖兽。

　　难道是自己的推演失误了？看到眼前的这一幕，李锋不禁怀疑了起来，这里根本就没有任何人类活动过的痕迹啊！

　　如果说在这个冰谷之中，有着一群杀手隐藏的话，不可能一点痕迹都没有的，除非那些人不是人！

　　李锋默念古经文，庞大的灵识瞬间扩散而出，顿时将冰谷之中的一切都监控了起来。

　　依然没有任何人类的踪迹，只有一个灵动的雪狐，躲藏在冰雪之下。

　　李锋松了一口气，在自己的灵识扫视之下，就算是地底，也会扫视进去五六米深，这个山谷之中，没有任何人，自己的推演，出现错误了。

　　摇头苦笑了一下，对于那个杀手，李锋心里生出了一丝佩服，居然能够让自己跟丢，不是什么人都能够做到的。

　　“哎，算你倒霉，我既然来了，你这只小雪狐就倒霉了。”李锋想了想，朝着那只雪狐走去，毕竟，一只雪狐，也是价值不菲的，送给塔娜莎或许是一个非常不错的选择。

　　可是，塔娜莎恐怕不能抱它吧？李锋想起塔娜莎现在的情况，顿时哭笑了起来。

　　“出来吧！”

　　李锋的手一伸，火龙抓施展而出，一把就窜入了雪地之中，将那只雪狐抓住了！

　　李锋掌控者火龙抓的威力，一把就将雪狐从雪地之中抓了起来，带起了漫天的雪花。

　　漫天雪花飞舞，是一副十分迷人的景色，但是，漫天的雪花也让李锋看不起火龙抓上雪狐的样子，更加没有看到，雪狐的身后，一柄黑色长剑正在电射而来。

　　“哈哈，抓到你了！”李锋一把将雪狐抓在了手中，口中笑道，旋即脸色狂变！

　　那一截从漫天雪花之中突然出现的暗黑色剑尖，距离李锋的胸口，不过三尺！

　　“嗤！”

　　黑色长剑将李锋的衣服刺破了，而李锋的身体却瞬间暴退，逃过了一剑穿心的命运。

　　手中的雪狐被李锋随手丢弃在地，黑魔剑一晃，神风化龙就施展而出，卷起漫天的雪花，朝着那个杀手，轰击而去！

　　雪狐落地，眼睛之中有着一抹浓浓的惊惧之色，旋即扭头朝着冰谷外急速奔逃而去，舍弃了自己的家园。

　　“轰！”

　　气浪爆发而出，李锋黑魔剑幻化出来的青色神龙突然爆裂而开，一圈圈的气浪让整个冰谷之中，都布满了雪花。

　　黑色长剑就像是隐藏在黑暗之中的一只毒蛇，安静地等待着再次出手的机会。

　　李锋有些恼怒起来，这样的战斗让他有些窝火，对手根本就不跟他正面对撞，交手一招之后，就立刻隐藏身形准备再次偷袭，太卑鄙了，太不要脸了！

　　不过李锋也知道，想要让一个杀手跟你正面对战？那是一件不可能的事情，除非他拥有者绝对格杀你的实力，否则他是不会正面跟你对战的。

　　“出来，你这个无耻之徒！”李锋灵识一扫，并没有发现那个杀手的踪迹，那个杀手的身体就像是空气做的一般，李锋明明知道，那个杀手就在附近，就是感受不到，气得李锋破口大骂起来。

　　作为一个杀手，潜伏是一门必修课，只有将自己的隐藏好了，才能够寻觅到最佳的时机，给予目标雷霆一击！

　　这个杀手显然是杀手组织的佼佼者，心理素质十分的强悍，所以任由李锋破口大骂，他就是隐藏不出，等待着机会。

　　李锋也明白了过来，口中依然骂骂咧咧的，但是心思却转动了起来，要想办法引那个杀手出来，不然的话，自己拿他根本没有法子！

　　李锋一边骂着，手中的黑魔剑刷刷刷地挥出了几道剑气，就像是已经陷入了狂暴之中，连后背露出了破绽都不知道！

　　黑色长剑就像是一只嗅觉灵敏的雪狐，一下子就察觉到了李锋的破绽，瞬间出手！

　　“擒龙手！”

　　李锋突然转身，擒龙手施展而出，一下子就将那个杀手给抓住了，同时口中大笑了起来：“哈哈哈，看你怎么逃！”

　　擒龙手抓住的不但是那个杀手的身体，连同他的神魂都被擒龙手给抓住了，所以，那个杀手的身形就暴露在了李锋的面前。

　　“我知道你是一个十分厉害的杀手，也知道我问你是谁出钱买我性命你也不会说的，所以，我现在就送你上路！”李锋一边维持着擒龙手掌控住那个杀手，一边刺出了自己的黑魔剑，朝着那个杀手的胸口电射而去。

　　“杀门萧遥，见过宗主！”

　　李锋刚刚施展杀招，那个杀手就开口说道，让李锋不由得一愣。

　　杀门？萧遥？宗主？


第571章 杀门之约

　　“萧遥？！”

　　李锋听到了萧遥的话，所以手中的黑魔剑就没有刺下去，同时李锋那充满了惊讶的声音响起。

　　萧遥看着面前的李锋，嘴角露出了一丝笑容来：“不错，是我。”

　　“你为什么要这么做？”李锋看着萧遥，沉声问道，他可以感觉得到，刚才萧遥的出手没有丝毫的保留，而且从萧遥身上散发出来的杀气，也是实实在在的，李锋相信，如果自己一个不小心，萧遥是真的会杀了自己。

　　“只是想看看你这个补天宗宗主，实力如何而已。”萧遥笑着说道，身体微微挣扎了一下，却没有挣脱。

　　李锋郁闷了，看看自己的实力如何？有这么看的吗？

　　不过，既然是萧遥，就算萧遥真的有心想要刺杀自己，自己也不能就此出手将萧遥斩杀，所以，李锋松开了自己的擒龙手，让萧遥恢复了自由。

　　恢复了自由的萧遥，走到了李锋的面前，单膝跪下：“杀门弟子萧遥，见过宗主！！”

　　“杀门？你是八门之杀门的弟子？”李锋这才反应了过来，一脸惊讶地看着萧遥，问道：“难道说，刺就是杀门？”

　　“是的。”萧遥的脸上露出了一丝苦笑：“现在的杀门根本就不敢叫做杀门，所以就改名为刺，这样才能够让杀门保存下来。”

　　李锋并没有就此相信萧遥的话，现在全天下的人都找到自己是八门之主，而且，补天宗之中的八个门派，只要是有心人，稍微打听一下就知道了，对于自称杀门弟子的萧遥，李锋还是提起了警惕心。

　　“现在的杀门，实力如何？”李锋看着面前半跪在地的萧遥，问道。

　　“杀门虽然也经受到各大势力的追杀，但是杀门之中的修士，都十分擅长隐匿气息，将自己很好地保护起来，所以，我想，在八门之中，杀门应该是实力保存最全的一个门派了。”萧遥看着李锋说道。

　　李锋点了点头，萧遥说得不错，杀门是八门之中代表着判罚的门派，在古时候的杀门，就是隐藏在八门之主手中的一把利剑，专门用来刺杀各种敌人的。

　　如果说，盗门的八门的主力，那杀门就是八门的利剑！

　　杀门之中的人数非常的稀少，但是每一个杀门的弟子，都是极其强大的杀手，而且，杀门需要对付的人不仅仅是敌人，也承担着斩杀八门叛徒的众人，掌控刑罚。

　　所以，杀门无论是在外界还是在八门之中，都是不受待见的，不过，这也导致了杀门十分的神秘，他们只听从杀门门主的命令，而杀门门主，一身只会尽忠一个八门之主，一旦八门之主换人了，那杀门门主，一定会换人的，以为，杀门门主，只忠于一个八门之主！

　　李锋从毕方神鸟那里得知了八门所有讯息之后，就十分想要找到杀门，一旦杀门在手，那李锋前进路上的障碍，会少掉许多。

　　可是，杀门十分的神秘，李锋也一直没有什么头绪，所以李锋也就一直没有找到杀门。

　　可是，萧遥就这样出现在自己的面前，说自己就是杀门的弟子，这让李锋的心里，产生了怀疑。

　　不过，李锋也不能排除萧遥说的就是假的，毕竟李锋也曾经怀疑过，“刺”就是杀门的化身，所以，李锋不可能否定萧遥的。

　　所以李锋就这样看着萧遥，没有再说话，事实上，李锋也不知道说什么，难道要自己说，我怀疑你不是杀门的人？那万一萧遥真的是杀门的人呢？

　　萧遥也看出了李锋的疑虑，微微笑了起来，看着李锋说道：“刺是不是杀门，你以后会知道的，你有着大把的时间去验证，这一次我出来寻找你，就是得到了长老的命令，要带你去刺的总部。”

　　“刺的总部？”李锋惊讶了起来，“刺”这个组织在天罚大陆上十分的神秘，一般人想要寻找“刺”都十分的困难，就算是你找到了“刺”，也只能找到“刺”的分部，你绝对不可能找到“刺”的总部的。

　　李锋沉思了起来，其实李锋在心里已经相信了萧遥的话，如果杀门还存在的话，那在这个天罚大陆之上，能够被称作杀门的，似乎也只有“刺”这个组织了，而且，萧遥提出要让李锋去“刺”的总部，这就让李锋更加地相信了，“刺”的总部，不是什么人都可以找到可以去的。

　　“现在吗？”李锋看着萧遥，问道。

　　“不错，我这次出来，长老说过，找到你之后，就立刻让你去总部会面。”萧遥沉声说道：“长老有一种很不好的预感，天罚大陆即将大乱，所以，八门要尽快合一，否则很难在大乱之中存活的。”

　　李锋心中巨震，连杀门的长老都感觉天罚大陆即将大乱，看来天罚大陆上，真的会出现一场超级大乱子，如果是这样的话，那自己的脚步就要加快了，必须尽快地将八门找齐，然后将其合一成为补天宗，将八门的力量凝聚起来，这样才能够保证自身的安全。

　　“你先起来吧！”李锋思考了许久，却看到萧遥还是半跪在地的，不由得露出了一丝不好意思的笑容来，对着萧遥说道。

　　萧遥点了点头，跟着就站了起来：“宗主，我们现在就去杀门总部吧！”

　　“杀门总部，在什么地方？”李锋沉吟了一会儿，问道。

　　“南蛮部落。”萧遥说道。

　　“什么？”李锋张大了嘴巴，惊讶地看着萧遥：“你说，杀门的总部是在南蛮部落？”

　　“不错，我们的总部就是在南蛮部落。”萧遥点了点头，说道。

　　李锋的心里惊讶无比，怪不得没有人知道“刺”的总部在什么地方，原来是隐藏在南蛮部落之中！

　　南蛮部落，跟极北冰原一样，很少有着人类的出现，南蛮部落里面，生活的大多数都是半兽人，野蛮人，他们有着人类的形态和妖兽的力量，是一种极为可怕的种族。

　　都是，半兽人既继承了妖兽的强大，也继承了妖兽那低级的智力，虽然比起妖兽来说，半兽人已经十分聪明了，但是对于人类而言，半兽人就像是一个未开化的野人一样，智力低下。

　　半兽人对于人类，有着从妖兽那里继承而来的天生仇视，所以，人类是无法在南蛮部落之中生活的，只有极少数的人，才能够在南蛮部落之中生活。

　　“刺”的总部居然是在南蛮部落之中，这样也就解释了，为什么没有人知道“刺”总部在什么地方了。

　　李锋没有去问为什么“刺”这个组织的人能够在南蛮部落之中生存，他现在思考的是另外一件事情。

　　去杀门总部，的确是一件非常重要的事情，一旦确定了“刺”就是杀门的话，那自己的势力就会成倍的增加，拥有一群隐藏在黑暗之中的绝顶杀手，那是一件多么美妙的事情了。

　　可是，李锋现在却走不开。

　　“不行，我在极北冰原之中，还有很重要的事情没有做，所以我不能现在就跟你去刺的总部。”李锋看着面前的萧遥，说道：“所以，只能是等我将这里的事情办完，我才能跟你一起去南蛮部落看看。”

　　萧遥皱起了眉头，他得到了命令是找到了李锋立刻带着李锋回去，可是，现在李锋居然走不开，这让萧遥有些苦恼了起来。

　　“有什么事情比杀门的回归还要重要？”萧遥看着李锋，语气有些不悦了。

　　“是蛊门守护的事情。”李锋并没有隐瞒什么，将塔娜莎的事情说了出来，当然，李锋并不是一点隐瞒都没有，至少，李锋没有说出塔娜莎藏身的地点。

　　萧遥的眉头皱的更紧了，李锋说出了原因，这就让萧遥知道，李锋是真的没有办法立即跟自己去南蛮部落了。

　　“需要多久的时间？”过了一会儿之后，萧遥沉声问道。

　　“两个半月吧！”李锋的脸上露出了一丝苦笑：“她也只有两个半月的时间了！”

　　萧遥点了点头，思考了一会儿，说道：“既然这样，我就跟在你的身边，等你将事情办好，我们就一起去南蛮部落吧！”

　　李锋一愣，旋即点了点头：“也只能这么办了，两个半月的时间，天罚大陆应该不会出现什么大的变故。”

　　萧遥赞同地点了点头，站在了李锋的身边。

　　“对了，你们刺对于情报十分的精确广大，不知道你知不知道蛊门图腾的封印地点？”

　　走出了冰谷，李锋突然想到了什么，转头看着萧遥问道。

　　“蛊门图腾？那是个什么东西？”萧遥疑惑地看着李锋，问到。

　　“你不要告诉我，你不知道八门的八大图腾！”李锋默多克的地看着萧遥，这个家伙，不是杀门的人吗？怎么可能连八门特有的图腾都不知道。

　　“我还真的不知道。”萧遥露出了一丝尴尬的笑容：“在几天前，我都不知道我是杀门的弟子，对于八门的传说，我也只是仅仅从外界听到的，所以，我不知道什么图腾什么封印的。”

　　李锋露出了一丝失望的神色，难道说，塔娜莎真的注定要死么？还有两个半月的时间，自己怎么可能找到蛊门的图腾？

　　还有幻门守护牡丹。在两年前就已经进入了极北冰原，现在是一点消息也没有，怎么找到她？

　　突然降下了一大堆事情，让李锋感觉自己的脑袋都要爆炸了，同时也感觉到了，压在自己肩膀之上的担子，十分的沉重。

　　一路朝着贝冰峰走去，路上，李锋简单地给萧遥解释了一些八门的八大图腾，让萧遥听得是目瞪口呆的，要不是萧遥的城府够深的话，萧遥好几次都要跳起来了。

　　李锋还是没有全部相信萧遥，没有将八门八秘的事情告诉萧遥，毕竟，八门八秘是自己最大的底牌，越少人知道越好！

　　李锋跟萧遥两人，走得不快，在夜晚降临了之后，才来到了距离贝冰峰不远的冰原之上。

　　突然，李锋跟萧遥的脸色变了有些惊骇了起来，两双明亮的眼睛，齐齐看向贝冰峰的方向，在那里，有着一股冲天的气势正在喷薄而出！


第572章 飞蛾扑火

　　那股气息亘古沧桑，还带着一丝看轻天下人的骄傲之色，就像是一个高高在上的王者，正在俯瞰脚下卑微的臣民一般。

　　李锋和萧遥对望了一眼，都看出了对方眼睛之中的惊骇之色，这股气势太过庞大了，就算是地魂期的修士，也不可能爆发出这样的滔天气势来的，除非，除非发出这股气势的是超越了地魂期的存在！

　　超越地魂期的存在？李锋和萧遥只感觉头皮发麻，这样的存在只要一根手指头，就能够碾死自己等人了！

　　“不对，这股气势虽然极为的庞大，但是，缺少了一股灵动的感觉，不像是人或者妖兽散发出来的。”萧遥在惊骇了一会儿之后，皱起了眉头，看着李锋说道。

　　李锋也点了点头，旋即眼睛蓦地亮了起来，看着萧遥，一双眼睛之中，充满了惊喜之色。

　　萧遥也想到了什么，跟李锋几乎是同时惊叫出声：“昊天镜，是昊天镜！”

　　“不错，很有可能是昊天镜发出的气势，看来贝冰峰上有着昊天镜出世的消息，并不一定是假的！”李锋激动了起来，昊天镜啊！那可是昊天镜啊！十大顶级天器排行第三的昊天镜啊！

　　“走！”

　　萧遥也激动了起来，虽然他是用剑的，但是也无法阻挡他对昊天镜的欲望，如果真的让萧遥得到了昊天镜的话，萧遥很有可能舍弃黑色长剑改用昊天镜作为兵器的！

　　“走！”

　　李锋的身体，飞掠而起，速度飙升到了极限，贝冰峰上突然传出了这么浩大的气势，很有可能是昊天镜就要出世了，李锋怎么可能愿意错过夺取昊天镜的机会？

　　化风无形，昊天镜的诱惑让李锋顾不得隐藏什么了，直接施展了风行诀第三层，化风无形，将自己的身体化为了极北冰原之中的一缕寒风，迅速地朝着贝冰峰赶去。

　　萧遥也跟在了李锋的后面，他的身法极为的古怪，没有李锋那么飘逸，也没有那么多的变化，就是直线飞掠，简单之极。

　　但是，让李锋惊讶的是，萧遥的速度十分的快，每一次的飞掠，都让萧遥前进了几百米，看起来就像是在瞬间移动一般！

　　看到萧遥那急速的身法，李锋的心里升腾起了一股忌惮，萧遥的实力修为还不如自己，但是在自己施展了化风无形之后，萧遥居然能够跟得上，并没有落后多少，这就不是一般人能够做到的了。

　　李锋开始留意萧遥的身法，他发现，萧遥每一次飞掠，都很简单，没有化风无形这样的神奇变化，这样也就导致了萧遥的速度变得非常快，而且萧遥每一次飞掠，脚下都有着一串火花闪现而出，这让李锋更加地好奇，萧遥到底修炼的是什么玄功了。

　　急速赶路之下，李锋和萧遥很快就来到了贝冰峰的山脚下，此刻，原本十分热闹的贝冰峰山脚，已经是一个人也没有了，而不远处的贝冰峰山腰之上，人头涌涌，他们都是朝着贝冰峰上疾驰而去！

　　李锋刚想冲上去，却发现了一个让他极为郁闷的事情，那就是贝冰峰看起来是由两块贝壳组成的山峰，在上了贝冰峰之后，就分为了两个山峰，遥遥相对。

　　而此刻，两个山峰之上，都有着修士在疾驰着，这就让李锋无法判断，去那一座山峰了。

　　萧遥也看出来了，立刻对着李锋说道：“我们各自上一座山峰！”

　　“你的实力？”李锋有些担忧地看来萧遥一眼，不是他看轻萧遥，而是这一次争夺昊天镜，一定会有着大量的超级高手出现的，自己跟萧遥两人在一起的话，或许能够应付得来，但是一旦分开了，自己倒是没有太大的危险，但是萧遥就很难说了，毕竟根据李锋的估计，萧遥最多也就是一个定魄期第一境界的修士，还没有达到第二境界，这样的实力想要争夺昊天镜，无疑是极度危险的。

　　“放心，我是杀手，在隐藏自己方面，没有几个人比得上的。”萧遥对着李锋露出了一丝自信的笑容来：“更何况，我如果想要逃跑的话，应该是没有什么问题的。”

　　李锋恍然，想起萧遥那极端恐怖的速度，心里那块大石头终于落地了，点了点头，对着萧遥说道：“无论能不能得到昊天镜，都要以保全自己为主，万一我们走失的话，就在刚才那个冰谷之中汇合，你先遇到危险的话，就不用管我，迅速前去那个冰谷等我！”

　　“行！”

　　萧遥可不是一个婆婆妈妈的人物，跟李锋约定好了之后，脚下一串火花闪现，就朝着右边的那座贝冰峰疾驰而去。

　　萧遥去了右边的贝冰峰，那李锋就只好去左边的贝冰峰了，反正没有人知道，昊天镜会在哪一个山峰上出现，所以无论去那一座贝冰峰，都有着一半的几率。

　　随风无影，李锋朝着左边的贝冰峰疾驰而去，他并没有施展化风无形，而是选择了随风无影，他不想将自己最快的速度暴露出来，他心里有着一种预感，这一次夺取昊天镜，会十分的危险。

　　李锋的速度超过了大多数的修士，所以，在一炷香之后，李锋就赶上了大部分的修士。

　　这些修士们，此刻的眼睛都有些发红，一个个就像是吃了春药了一样，极度的兴奋，用着自己最快的速度朝着贝冰峰攀登着。

　　李锋突然停了下来，落在了那些修士群的后面，旋即就像改变一下自己的样貌，可是李锋却发现，自己的样貌本来就是一件改变过了的！

　　李锋的心里，突然升起了一股疑惑，为什么萧遥能够那么准确地认出自己？难道萧遥对自己还隐瞒了什么东西吗？

　　不过，此刻已经跟萧遥分开了，所以李锋才只能将这个疑惑压在了心里，等到跟萧遥再次会面的时候，再去问他吧！

　　李锋默念古经文，用庞大之极的灵识将自己的气息隐藏了起来，变成了一个定魄期第一境界的修士，李锋也将速度放慢了下来，化为了一个极为普通的定魄期修士，混在了那一群修士之中，朝着贝冰峰疾驰而去。

　　越朝着贝冰峰的峰顶赶去，李锋就感觉那股气势的压迫越大，甚至一些修为低下的天元期修士，都忍不住地停下了自己的脚步，运转自己的玄功，抵抗着那股气势的压迫。

　　李锋也感觉自己的呼吸有些困难了起来，贝冰峰的峰顶之上，就像是有着一个超级高手，正在对下面的修士群进行气势压迫一般！

　　李锋一边抵抗着那股诡异气势的压迫，一边朝着贝冰峰赶去，但是，他的心里去也十分的疑惑。

　　昊天镜身为十大顶级天器排行第三的存在，比起黑魔剑的诱惑更大，照道理来说，天罚大陆上的那些顶尖高手们，不可能不动心，不可能不赶来贝冰峰的！

　　可是，到了现在，都快要到达贝冰峰的峰顶了，李锋都没有见到一个熟悉的顶尖高手，无论的极北冰原的王者万妖王，还是万佛宗的慈云大和尚，都没有出现，甚至，南蛮部落的巴特鲁，也没有看到。

　　难道这是又是一个阴谋？否则那些顶尖高手怎么可能会不出现？李锋的心里，暗暗警惕了起来。

　　一个时辰之后，李锋终于登上了贝冰峰的峰顶，将贝冰峰峰顶的一切景色都收进了眼睛之中。

　　可是，奇怪的是，贝冰峰的峰顶之上，并没有什么奇怪的东西出现，出来郁郁葱葱飞树木之外，还有一些修士之外，根本就没有别的东西了。

　　而那股恐怖气势威压的来源，竟然不是出现在贝冰峰的峰顶之上的，而是出现在两座贝冰峰的中间！

　　两座贝冰峰，距离大概有着三百多米，峰顶的话，就足足有上千米了，而在两座贝冰峰的峰顶之间，有着一团亮光，那股恐怖的气势威压，就是从那团亮光之中发出来的！

　　难道那团亮光就是昊天镜？还是那个地方是一个玄界的入口？李锋在贝冰峰的峰顶之上，站定了，并没有妄动。

　　“那团亮光一定就是昊天镜了！”不光是李锋发现了这个事情，越来越多的修士赶到贝冰峰峰顶之后，都看到了那团璀璨夺目的亮光，一个个的眼睛，顿时发出了亮光来。

　　“是我的，昊天镜是我的，是我最先发现的！”修士们都疯狂了起来，昊天镜的传说他们都十分的清楚，他们也清楚一旦自己得到了昊天镜的话，就能够成为顶尖高手，没有几个修士能够拒绝这样的诱惑。

　　“是我的，昊天镜一定是我的！”

　　虽然很多修士都看到了那团亮光，但是没有人敢妄动，都齐齐站在贝冰峰的峰顶之上，看着那团亮光，一个个嘴里大声地嚷嚷着。

　　昊天镜的威名滔天，他们都十分的清楚，无主的昊天镜一旦不认同你，攻击你的话，那你就一定死定了！

　　可是，十大顶级天器排行第三的诱惑，不是什么人都能够拒绝的，人为财死鸟为食亡的事情在天罚大陆每天都在发生着，更何况，这个是昊天镜呢？

　　第一个吃螃蟹的人出现了，他是一个衣着朴素眼神却充满了坚毅的修士，一看就知道，这种人是苦修士，都是有着大毅力极度渴望实力的人。

　　在多数人还在仰望的时候，他的脚下突然出现了一柄飞剑，他站在了飞剑之上，迅速朝着那团亮光而去，同时，他双手伸展而出，幻化出了两只巨大的手掌，朝着那团亮光抓去，实力赫然极为的强大。

　　“不好，昊天镜此刻是无主的，很有可能会被那个家伙得到！”人群之中，突然一个高昂的声音响起，顿时，那些刚才还在采取观望的修士们，都动了。

　　没有人想落后于别人，也没有人愿意看到，昊天镜落入别人的手中！

　　不但是李锋所在的这种贝冰峰峰顶上的人动了，就连萧遥所在的那座贝冰峰峰顶上的人，也动了！

　　几乎是在瞬间，两座贝冰峰之间就布满了各种各样的“飞鸟”，朝着那团光芒扑去。

　　李锋没有动，他看着那团璀璨夺目的亮光，看着那些修士朝着那团亮光争先恐后地扑去，心里突然出现了四个字：飞蛾扑火。


第573章 昊天镜

　　是的，飞蛾扑火。

　　李锋看着那么多的修士扑向那一团亮光，跟飞蛾扑火是那么的相像！

　　第一个动手的那个修士，脚踏飞剑速度奇快，他的第一个接触到那团亮光的，他幻化而出的两只玄气巨手，居然穿透了那团亮光而过，似乎，那团亮光就是一团亮光，里面没有任何实质物体一般。

　　他感觉到了一丝不妥，作为一名苦修士，他经常跟极北冰原之中的那些强大妖兽对战，所以，他对于危险的感知十分的敏锐，此刻的他，感觉到了危险。

　　可是，昊天镜就在面前，就在自己面前五十米的地方，自己只要得到了，就能够一跃成为顶尖高手，那杀自己全家的敌人，都会死在自己的手中，自己也就不用过着这种暗无天日的苦日子了！

　　富贵险中求，那名苦修士的钢牙狠狠滴一咬，脚下飞剑，速度不减，继续朝着那团亮光而去。

　　天空中，热闹非凡，各种喝骂声响起，甚至有人也就朝着那个苦修士出手了！

　　看着乱哄哄的天空，李锋的心里突然升起了一股很不好的感觉。

　　“退，都退下来！”

　　李锋突然大喝了起来，玄气灌注的声音在天空之中响起，清清楚楚地传进了每一个人的耳朵之中。

　　萧遥也在那一群修士之中，昊天镜的诱惑他也无法拒绝，所以在有人朝着那团亮光扑去的时候，他也动了。

　　他的速度很快，所以很快就超越了右边那座贝冰峰峰顶上的人，来到了最前面，除却那个苦修士，萧遥是距离那团亮光最近的人。

　　他看到了那个苦修士的手已经朝着那团亮光抓去了，他正想加快速度赶在那个苦修士之前抓住那团亮光，却突然听到了李锋的声音。

　　萧遥的步伐就是一顿，不知道为什么，他此刻选择了相信李锋的话，更何况，他自己也感觉到了一丝不妥。

　　退，暴退，萧遥以一种比前扑更快的速度暴退着，很快就拉开了跟那团亮光的距离。

　　可是，萧遥选择相信了李锋的话，那些修士们，那些眼睛都已经发红了的修士们，怎么可能会选择相信李锋的话，特别是看到那个苦修士的手，快要抓到那团亮光的时候，更加是不去理会李锋的话了！

　　李锋叹息了一声，他已经警告过他们了，刚才他用演之秘迅速地推演了一下，却发现了大凶之兆，那团亮光透着危险的气息。

　　但是，那些人不相信自己，自己也就没有办法了，虽然李锋是八门之主，要锄强扶弱，但是李锋可没有正义到冒着自己生命危险去救一帮跟自己八竿子都打不着的修士们，自己提醒警告一下，就已经对得起自己的良心了。

　　哪一个第一个扑出的苦修士，他的手终于抓住了那团亮光，让他欣喜的是，亮光之中，不是虚无一片的，而是有着一面镜子，一面圆圆的小镜子！

　　他顿时狂喜了起来，镜子，那就一定是昊天镜了，昊天镜终于落在了自己的手中，自己就要成为顶尖高手了！

　　他兴奋不已，感受着身后的那些攻击，就想着使用昊天镜来对付那些可恶的家伙！

　　可是，他突然发现，眼前那面小镜子的光芒大作，遇到水蓝色的亮光从那面小镜子之中传递而出，瞬间扩散而开。

　　难道是昊天镜在认主？那名苦修士，心里想到。

　　欣喜的他，想要将昊天镜提起，却发现了一个然后他十分惊骇的事情，那就是他的身体动弹不了了！

　　不但的他的身体，就连他的玄气神魂，都无法动弹了，只留下自己的思想还在运转着。

　　他想张开嘴巴发出惊呼之声，却发现自己一点声音也发不出来。

　　脚下的飞剑，是靠着苦修士的灵识玄气支持着的，现在苦修士的身体玄气灵识，全部不能动了，所以，那柄飞剑，也就是那个苦修士的本命神兵，就那样朝着山底坠落而去。

　　苦修士感觉到了自己本命神兵的掉落，想要收回它，却发现自己无能无力，顿时惊骇了起来，心里也变得极度的懊恼。

　　想到自己的本命神兵居然掉落了，自己却没有办法收回，苦修士的心里就懊恼不已，心里突然产生了一个想法，自己要去追自己的本命神兵。

　　他的愿望很快就实现了，没有了飞剑托着他的身体，他的身体就迅速地朝着山底坠落着，他的右手虽然是紧紧地抓住了那面小镜子，却因为身体无法动弹也无法使力，再也抓不住那面小镜子了。

　　苦修士的身体，迅速地朝着山底坠落而去，速度奇快，凌厉的寒风此刻竟然带起了一丝炙热！

　　不光是这个苦修士，所有被那团突然爆发出来的水蓝色光芒照射到的修士，身体玄气灵识都无法动弹了，身体全部朝着山底落去。

　　就像是下饺子一样，那些修士身体僵硬，就那样掉了下去。

　　萧遥站在贝冰峰的峰顶之上，目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，如果不是李锋提醒，自己又选择相信了李锋的话，那选择自己也就会变成那些修士一样了！

　　李锋叹了一口气，看来那团亮光，真的就是昊天镜了，昊天镜的两大威能，第一个就是这种冻结人身体的水蓝色光芒，无论你修为多高，只要是被这股光芒照射到了的话，就一定会身体无法动弹，任人宰割！

　　至于冻结的时间，那就要看个人的修为而定了，修为强大的，恢复的速度十分之快，如果是普通人，一旦被昊天镜的水蓝色光芒照射到了的话，没有人解救的话，就只能永世变成这种僵硬的状态了。

　　这些修士，大多数都是天元期的修士，也有不少的定魄期修士，这样的修为一旦被昊天镜的水蓝色光芒照射到了的话，身体冻结最少也要半个时辰才能够恢复行动的能力。

　　而半个时辰，对于只有两千多米高的贝冰峰来说，足以让那些修士摔成肉泥了！

　　两座贝冰峰之间的山底，传来了一阵阵沉闷的撞击声，峰顶上的李锋沉默了起来，两千多米高，就这样摔下去，而且没有玄气护体身体也不能动弹，那些修士的命运，可想而知。

　　萧遥的额头，浮现出了一层细密的汗珠，远远地，对李锋投去了一个感激的眼神，要不是李锋，他也会落得粉身碎骨的下场。

　　昊天镜发出的水蓝色光芒，范围很大，是一昊天镜为中心而爆发出来的，但是却没有多远，大概是有一百米左右。

　　也就是说，在这个半径为一百米的大圆球之中的修士，全部身死，没有一个能够逃脱粉身碎骨的下场！

　　而那些差一点就被昊天镜光芒照射到的修士们，一个个都吓傻了。

　　他们只要前进一步，就会落得跟那些修士一模一样的下场！

　　纷纷退却，那些幸存的修士们，都退回到了贝冰峰的峰顶之上，看着两座贝冰峰之间的那团亮光，眼神惊恐，没有人再敢靠近了。

　　李锋也不敢靠近，昊天镜的威能太强大了，他没有办法确定，之间能够抵御那种能够冻结身体的水蓝色光芒，一旦无法抵御的话，那就只有死路一条了！

　　所有人都沉默了下来，事情到了这一步，不用多说，他们都知道了，那团亮光就是昊天镜发出来的，以为刚才的一幕，也只有昊天镜能够制造出来！

　　昊天镜就在面前，多说没有人敢妄动了，刚才惨死的那些修士，就是昊天镜对他们的警告！

　　“果然是昊天镜。”

　　就在众多修士眼巴巴地看着昊天镜却不敢动手的时候，天空之中，突然传来了一个洪亮的声音。

　　随着这个声音的响起，一道身影在空中浮现而出，就那样虚空站在了空中。

　　这个声音有些熟悉，李锋蓦地抬头一看，果然，果然是万妖王！

　　极北冰原是万妖王的地盘，在这两年之中，万妖王早就将极北冰原之中的妖兽统一了起来，让那些妖兽，都聚集在了极北冰原的深处，所以，李锋在极北冰原这么久了，除却遇到了一只雪狐之外，就没有遇到别的妖兽了。

　　没有人知道，万妖王将那些妖兽都聚集在一起是为了什么，但是他们都知道，万妖王极度仇视万佛宗，聚集妖兽很有可能是在准备报复万佛宗。

　　李锋看着空中的万妖王，两年不见，万妖王依旧是那样的光彩照人，一举一动，都妖媚得很。

　　万妖王出现了，昊天镜在极北冰原之中出世，万妖王不可能不动弹，很有可能，万妖王早就在贝冰峰的附近了，只是无法确定昊天镜是不是真的，所以一直没有动作罢了。

　　经过刚才那些修士的试探，那团亮光是昊天镜已经是确认无疑的事情了，万妖王的出现，也就变得理所应当了。

　　“万妖王，昊天镜可不是你的！”空中，一个巨大的身影突然闪现，他的手中拿着一把巨大的斧头。

　　巴特鲁，南蛮部落的超级高手巴特鲁，他也出现了！

　　曾经夺取黑魔剑的几大高手，万妖王巴特鲁都出现了，那君不悔会不会也会出现在贝冰峰之上呢？

　　想到自己的小姨，李锋的眼睛之中，露出了一丝火热。

　　“阿弥陀佛，万妖王，昊天镜一出世就造成了莫大的杀劫，看来需要本座将其再次封印起来，免得昊天镜祸害人间。”一声佛号响起，李锋猛地抬头，脸色却变得十分的难看。

　　佛主释迦，来的不是在黑魔玄界争夺黑魔剑的慈风大和尚，而是万佛宗的宗主，佛主释迦，天罚大陆的顶级强者！

　　“释迦，这么多年没见，没想到你还是那么的虚伪。”一个清冷的女声突然响起，让所有人都有些目瞪口呆，居然还有人敢当面说释迦虚伪的？


第574章 高手齐聚

　　好熟悉的声音。

　　李锋的心里一震，旋即抬头看去。

　　一袭白衣悬浮半空，后背之上，一柄形状奇特的长剑正露出一截剑柄，脸色冷漠，双手低垂在衣袖之中，看起来就像是一个翩翩仙子一般。

　　玉箫子！

　　来人正是天山剑派的玉箫子，而玉箫子的背后，跟着一个脸色冰冷的女子，却是李锋极为熟悉的人，韩雪。

　　李锋看着半空之中的韩雪，心情有些复杂，这个女人是自己的老婆，但是却又不是自己的老婆，有时候李锋都在后悔，在归元镇的时候，就应该讲韩雪给上了，生米煮成熟饭，想必韩雪也没辙吧？

　　此刻的韩雪并没有发现李锋的踪迹，她的一双眼睛正在死死地看着万妖王，对于万妖王，韩雪可是印象深刻，万妖王手中的万妖珠，让韩雪至今都还在惧怕。

　　“玉箫子。”佛主释迦看着面前不远处的玉箫子，脸色微微有了一丝变化，不过，佛主释迦的城府极深，脸上很快就露出了和蔼的笑容来：“玉箫子施主，昊天镜是一件不祥之物，为了天下苍生着想，还是将他交给本座将其封印了为好，否则一旦落入有心人的手中，对于天罚大陆而言，将会是隐藏大难。”

　　“释迦，你口中所说的那个有心人，应该就是你自己吧？”玉箫子看着佛主释迦，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“昊天镜要是落在了你的手中，想必那才是天罚大陆的大难降临！”

　　“阿弥陀佛，本座接任佛主以来，一直在普度众生，怎么可能会利用昊天镜危害苍生呢？”佛主释迦双手合十，宣了一声佛号，说道。

　　“普度众生？”玉箫子看着佛主释迦，嘴角那一丝不屑的笑容渐渐扩大，眼眸深处，也有着一丝杀意闪现：“别以为我不知道你私下里的所作所为，在我的面前，你最好收起你那副伪善的面孔，弄得我心里不舒服，说不定我就将你的丑事公布天下，让所有人都知道你是一个什么样子的人，想必到时候你的那些信徒，表情一定会十分的精彩！”

　　“阿弥陀佛，本座身正不怕影子歪，无论你制造什么谣言来中伤本座，对于本座而言，不过都是虚幻，一切皆虚幻。”佛主释迦的脸色，没有一丝的变化，就像玉箫子所说的，都是谣言一般。

　　玉箫子气急，看着佛主释迦的那张肥脸，心里怒火冲天，但是她也十分的明白，佛主释迦在天罚大陆的名声极好，特别是在西秦帝国，佛主释迦就是那些信徒的神，就算是自己将那些成年往事说出来，也不会有几个人相信的，更何况，那件事情，佛主释迦根本就没有留下一点破绽，在没有证据的情况下，自己如果将其说出来，反倒会让自己和天山剑派陷入危险之中。

　　玉箫子也不是一个简单角色，在深吸了一口气之后，就不再跟佛主释迦斗嘴，一双眼睛看向了昊天镜所在的地方。

　　李锋听到了玉箫子跟佛主释迦的对话，心里升起了一股非常奇怪的感觉，玉箫子不过是天山剑派七峰之中的玉箫峰峰主而已，怎么会有那样的底气跟佛主释迦对干？

　　听玉箫子话中的意思，玉箫子似乎知道佛主释迦的一些不可告人的秘密。

　　李锋选择相信玉箫子，不但是以为玉箫子曾经帮助过他，给了他龙牙匕首，更加是因为，李锋对于佛主释迦并没有什么好感。

　　“玉箫子，就凭你也想夺取昊天镜？”万妖王看向了玉箫子，俊美的脸庞上，露出了一丝不屑的笑容。

　　在当今的天罚大陆包括魔域中原，让万妖王忌惮的就只有君莫笑和佛主释迦，巴特鲁的实力虽然不错，但是万妖王有着绝对的信心能够压制巴特鲁，而东唐帝国之中的高手，没有一个能够入万妖王法眼的。

　　一下子似乎也知道，万妖王的实力超绝，所以她就微微地点了点头，笑道：“我一个人当然不行，不过，我天山剑派的七把天剑，今天来了两把，想必能够从各位高手的手中夺得昊天镜的。”

　　“哈哈哈，天山剑派的七把天剑，不过就是普普通通的天器而已，就算是七剑齐聚，那又能将我怎么样？你不要太高看了你自己。”万妖王大笑了起来，对着玉箫子说道：“还有，你背后的那个小妹妹，我倒是见过，实力也太低了一点，就算是有秋水剑在手，又能发挥出多大的威力？”

　　发现和玉箫子听到万妖王的话，脸色却没有什么太大的变化，甚至，玉箫子的嘴角还露出了一丝诡异的笑容。

　　李锋不知道玉箫子的葫芦里卖的是什么药，不过看样子，玉箫子和韩雪，是有备而来的。

　　“万妖王，你以为你就天下无敌了吗？！”巴特鲁看着万妖王居然理都不理自己，顿时有些愤怒了起来。

　　“巴特鲁？”万妖王看着巴特鲁，摇了摇头：“你的实力还差了一点点，要是再修炼个千儿八百年的，或许能够跟我一战了！”

　　“万妖王，你太狂妄自大了！”巴特鲁气得吹胡子瞪眼睛的，不过他也知道，万妖王的实力深不可测，所以，并没有就此动手。

　　“你实力强又能怎么样？昊天镜可不是实力强就能够得到的。”巴特鲁看着万妖王，说道。

　　“是吗？”万妖王的嘴角露出了一丝笑容：“昊天镜出现在极北冰原，不就等于告诉你们，昊天镜是属于我的了吗？”

　　“那你干嘛不去取走昊天镜？”巴特鲁不屑地看着万妖王一样，说道。

　　“……”

　　万妖王一时语塞，昊天镜的威能不可想象，特别的内部的完整世界，万妖王也不敢轻易涉险。

　　“怎么？没话说了是不是？”看到万妖王吃瘪，巴特鲁的心情才变得高兴了起来，对着万妖王说道。

　　“昊天镜是我的，谁要是敢打昊天镜的主意，就别怪我手下不留情！”万妖王脸庞变得狰狞了起来，对着巴特鲁说道，眼睛也在扫视着四周，凡是被万妖王眼睛扫到的修士，都低下了自己的脑袋，不敢跟万妖王的眼神接触。

　　李锋也跟着低下了自己的脑袋，他此刻还不想将自己暴露出来，这一次夺取昊天镜的高手虽然没有再黑魔玄界的时候那么多，但是，鬼知道后续有没有高手赶来？或许，有些高手正隐藏在贝冰峰的某一个角落之中，等待着机会的降临。

　　李锋可没有认为，天罚大陆上的高手就是这么几位，虽然这些年以来，天罚大陆的天地玄气郁浓程度大大下降，高手的诞生率小得可怜，但是，一些顶级高手的寿命可是相当的长，只是那些老古董们，很少出现而已。

　　昊天镜作为十大顶级天器之三的存在，那些老古董也说不定会动心，一旦有着那些老古董的插手，李锋可不怎么看好万妖王。

　　而且，将自己隐藏起来，还可以寻找机会来一个浑水摸鱼，说不定能够得到昊天镜。

　　万妖王十分满意这些修士的反应，脸上也露出了得意的笑容来。

　　“万妖王，你不会就准备这样等待吧？”玉箫子看着对面的万妖王，说道：“你不是说昊天镜是你的吗？现在昊天镜已经出现了，你怎么不去取啊！”

　　万妖王有些恼怒地看了玉箫子一眼，他早就已经来到了贝冰峰之上，刚才那些修士的下场他也看得一清二楚的，虽然以自己的实力，昊天镜发出的水蓝色光芒是定不住自己几分钟的，但是，一旦自己的身体被定住的话，那那些高手一起出手攻击自己的话，那自己就完蛋了！

　　特别是佛主释迦，万妖王当年还是一条神龙的时候，就是被佛主封印起来的，虽然现在的佛主已经不是原来的那个佛主了，但是万妖王的心还是对佛主释迦充满了忌惮。

　　几大高手将昊天镜围在了正中间，却没有一个人前去接触昊天镜，而那些普通的修士，更加就没有人敢出声，所以，两座贝冰峰的峰顶之上，变得寂静无比。

　　黑夜缓缓过去了，李锋感觉着四周变得更加的黑暗了起来，就知道黎明已经快要到了，现在正是黎明之前的黑暗！

　　“万妖王，根据我的所知，昊天镜出世的征兆早就在贝冰峰出现了，但是，昊天镜出现只有在月中的时候，圆月的照射才会让昊天镜现身而出，现在天已经快要亮了，你要是再不出手，你想要得到昊天镜，就得等下个月了！”玉箫子的脸上，露出了一丝古怪的笑容，看着万妖王，笑眯眯地说道。

　　万妖王没有理会玉箫子的话，玉箫子说得不错，如果今天没有得到昊天镜，在太阳出来之后，昊天镜就会消失，要再次出现就要等到一个月之后了！

　　万妖王动了，缓缓朝着昊天镜踏空而去，同时，两座贝冰峰上的修士们，心都提了起来，看着缓缓朝着昊天镜走去的万妖王，就像是自己在接近昊天镜一般。

　　“阿弥陀佛，万妖王施主，昊天镜是为不祥之物，还是交给本座吧！”

　　看到万妖王开始有所动作，眼睛一直闭着的佛主释迦，也开口了，对着万妖王说道。

　　“老秃驴，你最好给我闭嘴，少在我的面前施展你那伪善的面具！”万妖王对着佛主释迦吼道，同时，加快了扑向昊天镜的步伐。

　　“阿弥陀佛，世人愚昧，佛光普照，让迷途的羊羔踏上返途吧！”佛主释迦听到万妖王那不客气的怒斥之声，并没有动气，反而是盘膝坐了下来，身体的下面就出现了一件莲花台，将佛主释迦的身体托住了，同时，佛主释迦开始念诵佛经。

　　六品莲台，李锋的眼睛一下子就瞪得老大，佛主释迦座下的那件莲台，居然是六品莲台！

　　祥和的光芒从佛主释迦的身体上缓缓升腾而起，而佛主释迦的身后脑袋之上，出现了一道光晕，远远看去，佛主释迦是那样的神圣。


第575章 神通威能

　　肃穆的声音在众多修士的耳边响起，明明佛主释迦念经的声音十分的低沉，但是，那些念转经文的声音，却清清楚楚地传入了每一个人的耳朵之中，有的修士，居然收起了手中的兵器，学着佛主释迦盘膝而坐，跟着佛主释迦开始念经，样子也变得肃穆了起来。

　　好一个佛主释迦！

　　李锋的脸色变得有些难看，佛主释迦并没有出手，就是坐在那里念经，就已经降服了十几个修士了，这个佛主释迦迷惑人心的本事也太大了一点。

　　李锋也感觉一股神圣的气息在自己的泥丸宫之中浮现，那肃穆的念经声，让李锋感觉自己的脑袋都变得迷糊了起来，有了一种坐下来一起念转经文的冲动。

　　李锋的脸色狂变，一下子就清醒了过来，心里开始默念哪一篇神秘的古经文，才将自己自己泥丸宫之中那种诡异的念头压制了下去。

　　古经文念转之后，李锋才感觉自己的身体好受了一些，抬头看了看四周，没有几个人是站着的，几乎都是坐着跟着佛主释迦念经的！

　　李锋也跟着坐了下来，装着已经被佛主释迦感化了一样，开始念经，不过他念的不是佛主释迦口中的佛经，而是自己的神秘古经文。

　　万妖王的脚步突然停顿了下来，他听出了佛主释迦念的是什么经文，他对于这个佛经实在是太熟悉了。

　　金刚经，佛主释迦念转的是佛门之中威名显赫的金刚经，万妖王被困在炼妖塔之中的时候，几乎天天听到，那些该死的和尚，几乎每天都会在炼妖塔的外面念转金刚经，让万妖王十分的窝火。

　　此刻的万妖王，也十分的窝火，听到这个金刚经，万妖王就像是回到了在炼妖塔之中的苦难日子，顿时仰天长啸，也没有继续朝着昊天镜扑去了，而是朝着佛主释迦扑来，他要打断佛主释迦念经，否则他的心情就无法平静！

　　万妖王的长啸之声，让佛主释迦的金刚经威力下降了许多，而佛主释迦的眼睛在万妖王出手的时候，就张开了：“阿弥陀佛，万妖王施主，你还是如此的执迷不悟，这样怎么能登上西天极乐世界？还是让本座度化你吧！免得你会坠入阿鼻地狱。”

　　佛主释迦说完，就继续念转金刚经，这让万妖王感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　“该死的老秃驴，给我住口！”万妖王愤怒地咆哮着，右手一握，庞大的天地玄气就在万妖王的手中聚集，形成了一柄气势恐怖的长矛，狠狠滴朝着佛主释迦射去。

　　佛主释迦的身体并没有站起来，依然是盘膝坐在六品莲台之上，当万妖王的妖气长矛快要来到佛主释迦面前的时候，佛主释迦的身体才动了起来。

　　六品莲台之上，出现了一道金黄色的佛光，顿时，六品莲台带着佛主释迦的身体，一下子就滑出去了老远，避开了万妖王的妖气长矛。

　　万妖王眼睛失去了平时的从容，双手一动，没有射中佛主释迦的那柄妖气长矛，就在虚空之中消失了。

　　李锋一直在观察者万妖王跟佛主释迦的战斗，这样的战斗对于他而言，是难得的，所以，他没有放过任何一个细节。

　　当佛主释迦驾驭者六品莲台避开万妖王妖气长矛攻击的时候，李锋的脸色微微有了一丝变化，他在一篇古籍之中看到过关于佛门莲台的记载，知道佛门莲台的威力是根据品级来决定的，最高品级的莲台的十二品莲台，而此刻的佛主释迦，显然没有达到那样的层次，坐着的只是六品莲台，但是李锋没有想到，仅仅是六品莲台，威力就如此庞大，那如果佛主释迦拥有了十二品莲台的话，那佛主释迦岂不是无敌了？

　　万妖王凝聚而出的妖气长矛消失了，但是李锋却知道，那柄妖气长矛并没有消失，而是隐藏在了空间之中，这跟黑魔剑穿梭在空间之中的效果了一样的。

　　果然，就在万妖王的妖气长矛消失一会儿之后，那柄妖气长矛就在佛主释迦的身体后面浮现而出。

　　妖气长矛带着凄厉的呼啸之声，狠狠地刺入了佛主释迦的身体之中，将佛主释迦的身体，定在了空中。

　　金刚经的声音，突然停顿了下来，那些正在念转金刚经的修士们，也都一下子清醒了过来，茫然弟看着四周，根本就不知道发生了什么事情。

　　“哈哈哈，老秃驴，跟我斗？厉害差了一点！”看着佛主释迦被自己的妖气长矛刺穿了心脏，万妖王疯狂地大笑了起来。

　　心脏就是人类的人元宫，万妖王可不相信，佛主释迦在人元宫被毁之后，还能够活着！

　　可是，李锋却露出了疑惑之色，难道这个佛主释迦是假冒的？否则怎么可能会这么轻易地死在了万妖王的手中？

　　“空气为空，玄气为空，妖气为空，我为空，万物为空，一切皆空。”佛主释迦的声音在空中不紧不慢地响起，同时，佛主释迦的身体变得虚幻了起来。

　　李锋惊呆了，佛主释迦的身体居然的虚幻的，难道说，这个佛主释迦只是一个分身？

　　不过，李锋很快就打消了这个念头，因为在佛主释迦的身体变成虚幻了之后，另外一个佛主释迦的身体突然出现了，他也是盘膝而坐，身体下面的，赫然也是一件六品莲台，声音正是从这个佛主释迦的口子传出的。

　　“该死的老秃驴！”万妖王看到这一幕，顿时狂怒，双手再动，十几柄妖气长矛，再次将佛主释迦的那具身体给刺穿了。

　　“一切皆空，我本虚无，你的攻击怎么可能伤到我？”看着自己被十几柄妖气长矛刺穿了，佛主释迦的脸色依然是那样的平静，看着万妖王叹息了起来：“炼妖塔之中万年的沉思，想不到你还是看不开啊！”

　　“一切皆空，你居然练成了一切皆空？！”万妖王看着面前悠悠然的佛主释迦，脸色突然变得非常的难看，同时惊叫了起来。

　　李锋的脸色也有些精彩，一切皆空？佛主释迦居然练成了一切皆空这门神通？那天下间，还会有谁是佛主释迦的对手？

　　李锋记得，一切皆空是佛门的一种小神通，跟天眼通天耳通一样，都是属于佛门小神通，神秘莫测，只是，天眼通天耳通跟一切皆空比起来，就差得太远了，根本就不是一个级别的小神通！

　　佛门的一切皆空小神通，一旦修炼成功了之后，真的就像是佛主释迦所说的，一切皆空，包括自己的身体，都能够随时化为虚无。

　　这样的小神通在身，别说万妖王只是用妖气长矛将佛主释迦的身体刺穿了，就算是万妖王将佛主释迦的身体刺成了一个刺猬，也无法奈何得了佛主释迦，以为，佛主释迦的身体，在施展一切皆空之后，就不存在了！

　　逆天的小神通，李锋只是在古籍之中看到过关于佛门小神通一切皆空的记载，当时李锋还在想，这样逆天的小神通，只怕是佛门为了蒙骗信徒而吹出来的，想不到佛主释迦居然真的练成了。

　　万妖王的声音响起之后，不但是李锋脸色狂变，只要是知道一切皆空这个小神通的修士们，一个个都面面相觑，特别是万妖王，看着佛主释迦就像是看着一个鬼一样，表情精彩万分。

　　“阿弥陀佛，万妖王，你还不醒悟？”佛主释迦很满意现在这样的情景，有着一切皆空在身，他根本就不惧怕任何人，包括万妖王！

　　“醒悟个屁！”

　　万妖王也从震惊之中回过神来了，看着不远处的佛主释迦，脸庞扭曲：“你以为，就你有神通？我也有！”

　　万妖王也有神通？李锋张大了嘴巴，万妖王跟佛主释迦，都是天罚大陆之上的顶尖高手，他们居然是依靠着神通对敌？难道说，修炼到了更高的境界，就需要修炼各种神通了吗？

　　李锋心里想到，自己修炼的补天功也算得上是一门奇功，可是，补天功之中，没有任何的武技术法，更加没有什么神通的记载，而李锋又没有办法修炼其他的玄功，这就让李锋的心里有些忐忑了起来。

　　佛主释迦施展的一切皆空神通，给了李锋巨大的震撼，而自己却没有任何的神通，就连自己的天眼通，都是山寨货，难道自己没有资格问鼎巅峰强者？

　　万妖王说着，身体就动了起来，同时，万妖王的口子喝道：“万千化身！”

　　随着万妖王的吼声，万妖王那颤抖的身体之上，顿时就分离出来了另外一个万妖王，然后，二化四，四个变八个，八个变十六个，十六个万妖王再动，变成了三十二个万妖王，三十二个万妖王再动，六十四个万妖王就出现在所有人的眼睛之中！

　　眨眼功夫，天空之中，密密麻麻的，全部都是万妖王！

　　李锋差点将自己的舌头咬掉，这是什么神通？自己的身体，一化万千？

　　李锋仔细地看着天空之中的那些万妖王，脸色有些苍白，在他的感觉之中，这些万妖王都是真的，都拥有者万妖王一样的战力。

　　爷爷的，这还让不让人活了？一个万妖王就已经让人无法抵抗了，现在居然出现了这么多的万妖王，李锋一眼看去，最少也得有上百个万妖王正站在天空之中！

　　“老秃驴，你不是很厉害吗？我现在就要去收取昊天镜了，有本事你就来阻止我啊！”一百多个万妖王，同时出声，让天空都有些震荡了起来。

　　一百多个万妖王说着，就全部动了起来，不过，有的万妖王是朝着佛主释迦围困而来，也有着一部分万妖王，是朝着昊天镜而去。

　　佛主释迦的脸色，终于出现了一丝变化，身体一颤，他身体之上的那些妖气长矛就消失了，佛主释迦的身体，也重新变得凝视了起来。

　　“阿弥陀佛，一切皆空。”佛主释迦，宣了一声佛号，右手缓缓伸出，六品莲台也带着佛主释迦的身体往前冲去，他伸出的那根手指，点在了一个万妖王的身体之上。

　　那个万妖王急冲的身体，突然停顿了下来，旋即化为了一股天地玄气，消失在了众人的眼睛之中。


第576章 齐战万妖王

　　一切皆空，是一种既可攻也可守的小神通，作用在自己的身体，就可以让自己的身体化为虚无，从而闪避一切攻击。

　　但是，一旦将一切皆空打出去之后，除非你的修为比佛主释迦强大，或者你有事么秘法保护自己，否则你的身体就会一切皆空，化为虚无，端得是厉害无比。

　　佛主释迦坐在六品莲台之上，左手化沾竖在自己的胸前，右手食指伸出，一点混沌的光芒从那根食指之上透露而出，点到一个万妖王之后，那个万妖王的身体就会跟着消失。

　　可是，万妖王的身体太多了，而且，这些万妖王的身体都拥有者一定的战力，起先是因为没有注意，所以被佛主释迦施展一切皆空点散了三四个万妖王，但是等到这些万妖王反应过来了之后，佛主释迦就没有那么顺利了。

　　那些万妖王的速度极为可怕，佛主释迦的食指点出的时候，他们就闪避开来，当佛主释迦收回右手，他们又重新围了上来，将佛主释迦的速度拖累住了。

　　“阿弥陀佛，玉箫子施主，巴特鲁施主，如果昊天镜落在了万妖王的手中，那对于天罚大陆的人类来说，将是一场浩劫啊！”看着自己无法组织万妖王了，佛主释迦宣了一声佛号，对着玉箫子跟巴特鲁说道。

　　听到了佛主释迦的声音，玉箫子和巴特鲁的脸色齐齐一变，佛主释迦说得不错，如果昊天镜落在了佛主释迦的手中，或许人类不会遭受什么浩劫，至少是佛主释迦的信徒不会，但是妖兽和人类天生对立，如果万妖王得到了昊天镜，一定会报复人类的，虽然西秦帝国才是万妖王的首要目标，但是一旦西秦帝国落在了万妖王的手中，那万妖王会放过东唐帝国吗？答案是否定的，万妖王一定会发动对东唐帝国的侵略！

　　巴特鲁也一样，在半兽人跟人类不和，同样，跟妖兽的关系也不是那么的和睦，因为半兽人虽然有着妖兽的身体特征，但是，他们更加像是人类，而半兽人也不肯承认，半兽人的祖先是人兽杂交的，这就让半兽人无法臣服在妖兽跟人类的手下，所以，巴特鲁也不能让万妖王得到昊天镜。

　　“开天辟地！”

　　巴特鲁最先出手了，那柄巨大的开天斧，迅速朝着万妖王劈落，让空间都出现了一道道的裂缝来。

　　玉箫子也出手了，不过，在玉箫子出手之前，对着韩雪传音说了几句。

　　一直站在玉箫子背后的韩雪，和玉箫子一起出手！

　　“玉箫秋水，双剑合一！”

　　玉箫子和韩雪，同时喝道，玉箫子背上的玉箫剑跟韩雪手中的秋水剑，几乎是同时飞出，在玉箫子跟韩雪的掌控之下，秋水剑缠在了玉箫剑之上，朝着那些万妖王飞去。

　　玉箫剑一动，天地之间就响起了一阵悠扬的箫声。

　　悠扬的箫声之中，带着一丝悲戚和无奈，李锋听到了这一阵箫声，就像是看到了一个深闺之中的女子，想要出去会自己的情郎，却被自己父母锁在了闺房之中一样，那种悲哀和绝望，深深地侵袭着李锋的神经。

　　这是一曲《深闺叹》，讲述的就是一个女子被困深闺的故事，箫声本来就低沉，让这一曲《深闺叹》变得更加的蛊惑人心！

　　万妖王被困炼妖塔万年，那种被囚禁的痛楚是万妖王心里的痛处，现在被玉箫剑奏出的《深闺叹》激发了出来，顿时，那些万妖王的身体都颤抖了起来。

　　秋水剑缠在了玉箫剑之上，在玉箫剑急速飞行的时候，秋水剑竟然已经消失了，李锋知道秋水剑并没有消失，而是藏在玉箫剑之上的，等着遇到敌人的时候，一剑刺穿敌人的心脏！

　　玉箫剑和秋水剑，一明一暗，一个高调进攻，一个深深隐藏，玉箫剑迷惑敌人心神，秋水剑再发动致命一击，两把天剑汇合在了一起，居然有着这样特殊的功效！

　　李锋想，天山剑派有着七把天剑，那七把天剑是不是也可以汇合在一起发动攻击，如果真的是那样的话，那七剑合一所爆发出来的威力，李锋想了想都感觉头皮发麻。

　　巴特鲁的开天斧，一劈之下，就已经劈散了十几个万妖王，而玉箫剑在疾飞的同时，秋水剑瞬间刺出回收，将靠近玉箫剑的几个万妖王，齐齐斩杀！

　　佛主释迦，依然是那样的不紧不慢，右手点出再回收，再点出，收割着一个又一个万妖王的身体。

　　万妖王的万千化身神通，虽然化出了上百道分身，但是也经受不住这么多高手的联合进攻，在几个呼吸之下，一百多个万妖王，就只剩下一半左右了。

　　在贝冰峰峰顶之上的修士们，看着这样巅峰的一战，一个个神往无比，同时，他们也知道了，自己那一身傲人的修为，在这些高手的眼前，根本就不值得一提。

　　特别是李锋，在得到了黑魔剑之后，在晋升了定魄期第五境界之后，自信心是极度的膨胀，但是在今天看到了万妖王这些顶尖高手展露出来的实力，让李锋知道，自己的实力还是太低了，无论是万妖王还是佛主释迦，都可以轻易地镇杀自己，就算是玉箫子跟韩雪的联手，李锋都没有把握，完全地接下来！

　　万妖王修为通天，怎么可能会着这样放弃？距离太阳光的出现，还有着一段时间，所以，万妖王在瞬间，就有了决断。

　　佛主释迦的一切皆空太恐怖了，万妖王没有信心将佛主释迦击败，所以，万妖王将眼睛落在了玉箫子和韩雪的身上。

　　一个万妖王突然冲出，挡在了急速飞信的玉箫剑之前，他的手跟着伸了出来，一下子就将急速飞行的玉箫剑，抓在了手中。

　　玉箫剑被万妖王抓住了，玉箫子的脸色就是一变，而她身边的韩雪，脸色亦是一变，手中的剑诀一变，秋水剑就瞬间发动了攻击！

　　锋利无比的秋水剑，一下子就刺穿了万妖王的手掌心，而秋水剑在刺穿了万妖王手掌之后，并没有就此停顿下来，而是迅速变长，缠绕而上，几乎是在眨眼之间，秋水剑就已经将万妖王的身体缠住了。

　　玉箫子的脸上露出了一丝笑容，韩雪是天山剑派这些年以来，最为杰出的天才，无论是在修炼速度上，还是在对秋水剑的掌控之上，都十分的了得，这一下秋水剑的攻击，十分的完美，玉箫子在想，就算是自己在操纵秋水剑，也不一定有着韩雪这样完美的攻击。

　　“你让我愤怒了。”那个万妖王开口了，一双眼眸看向韩雪，眼中有着一丝冰冷的杀气。

　　“他是万妖王的真身，已经被秋水剑困住了！”玉箫子在万妖王出声之后，突然明白了过来，口中大声喝道。

　　巴特鲁的眼睛亮了起来，手中的开天斧舍弃了其他的万妖王，狠狠滴朝着被秋水剑困住的那个万妖王劈来。

　　而远处的佛主释迦，眼睛也突然一亮，看着面前的这些个万妖王，右手突然收回，双手合十：“阿弥陀佛，一切皆空。”

　　一个万妖王的手掌，刺穿了佛主释迦的身体，而佛主释迦的身体却化为了虚无，而且，身影在慢慢变淡。

　　佛主释迦再次出现的时候，就已经来到了被秋水剑困住的那个万妖王身边，无视巴特鲁开天斧的攻击，右手轻轻滴朝着那个万妖王点出：“一切皆空！”

　　“轰！”

　　巴特鲁的开天斧，劈在了那个万妖王的身体之上，发出了惊天动地的声音，而佛主释迦的手指，也点在了万妖王的身体之上。

　　万妖王的身体，突然化为了虚无，这是佛主释迦一切皆空造成的效果，而巴特鲁的开天斧，因为万妖王的突然消失，狠狠地劈在了秋水剑之上！

　　“当！”

　　“噗嗤！”

　　秋水剑发出了激昂的声音，而远处的韩雪，身体剧烈地颤抖了起来，一口鲜血就喷了出来。

　　“回来！”

　　韩雪的脸色虽然有些苍白，但是依然发动了剑诀，将秋水剑给收了回来。

　　巴特鲁的开天斧，去势不止，狠狠地劈在了佛主释迦的身体之上，不过因为佛主释迦的身体是虚无的，所以只能是劈碎了佛主释迦的六品莲台。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”不远处，佛主释迦的身体再次出现六品莲台完好无损地出现在佛主释迦的身体之下，而佛主释迦则是双手合十，一副悲悯天人的模样。

　　万妖王死了？李锋一愣，那个被秋水剑困住的，绝对是万妖王的真身，现在，被佛主释迦和巴特鲁的联手，化为了虚无，照道理来说，万妖王是必死无疑，可是，李锋却感觉有些不对劲。

　　“那么以为，我是那么容易对付的吗？”果然不出李锋所料，万妖王的声音再次响起，这一次出现的地方是巴特鲁的身边！

　　以为大家都在注意着那个万妖王的真身，所以其他的万妖王身体，就没有被关注了，所以，一个万妖王的身体已经来到了巴特鲁的身体。

　　“砰！”

　　巴特鲁感觉不对，想要用开天斧劈死这个万妖王的身体，可是，开天斧是属于长兵器的，所以一下子回转不过来，被万妖王狠狠地一脚，踹飞了出去。

　　“怎么会这样？！”玉箫子看着巴特鲁口中鲜血狂涌跌飞出去，眼睛之中，充满了不可思议，口中也同时惊呼了起来。

　　“小妞儿，敢伤我？你死定了！”

　　万妖王的声音在韩雪的耳边响起，另外一个万妖王的身体蓦地出现在了韩雪的身边，巨大的手掌就朝着韩雪的脑袋拍去。

　　韩雪静的魂飞天外，看着近在咫尺的万妖王，手掌的秋水剑猛地朝着万妖王刺去。

　　玉箫子也反应了过来，玉箫剑迅速回转过来，朝着万妖王刺去。

　　可是，全部都晚了，玉箫子的玉箫剑距离太远了，一下子回不来，而受伤之后的韩雪，手中的秋水剑根本就威胁不到万妖王！


第577章 韩雪危机

　　遇到危险，韩雪虽然心里惊慌，但还是做出口了她最大的努力，手中的秋水剑就像是深海之中的一条海蛇，扭曲着身子，朝着万妖王吞噬而去。

　　万妖王的嘴角浮现出一丝冷笑，双手探出，朝着秋水剑抓去，万妖王的身体相当的强悍，在有心之下，根本就不惧怕韩雪的秋水剑！

　　韩雪脸色一变，她最大万妖王的实力恐怖，所以，也就没有妄想伤害到万妖王，她只是想困住万妖王，让自己能够从万妖王的手中逃脱，毕竟玉箫子的玉箫剑，很快就来了。

　　秋水剑迅速变长，韩雪身体之中的水属性玄气疯狂涌出，秋水剑化为的海蛇，迅速将万妖王的双手缠绕住了。

　　在死亡的威胁之下，韩雪拼命了，秋水剑的韧性也相当的厉害，所以，万妖王的双手就被秋水剑给缠住了。

　　万妖王嘴角的那一丝冷笑依然没有退却，看着近在咫尺的韩雪，轻笑了起来：“小娘皮，你以为你困住我的双手我就杀不了你了？太小看我万妖王了。”

　　韩雪脸色蓦地变得极为的苍白，因为她看到万妖王的身体之上，突然出现了两只巨大的触手！

　　万妖王的身体是万千妖兽混合而成的，所以，万妖王的身体可谓是千变万化，这突然出现的两只触手之上，有着一层细密的鳞片，闪烁着骇人的寒光，速度奇快，一下子就击在了韩雪的胸膛之上！

　　“噗嗤！”

　　韩雪口中，鲜血狂涌，巨大的力量让她再也握不住手中的秋水剑了，身体顿时倒飞了出去，朝着左边的贝冰峰峰顶跌落了下来。

　　“韩雪！”

　　玉箫子脸色大变，玉箫剑也已经来到了玉箫子的身边，一闪而过，刺在了万妖王的身体之上。

　　“玉箫子？你以为你的玉箫剑能够伤得到我吗？”玉箫剑狠狠滴刺在了万妖王的身体之上，但是万妖王的脸色却没有多少变化，依然是冷笑地看着玉箫子。

　　玉箫子神色一变，看向万妖王，看向玉箫剑刺中的地方，那里，一层蓝色的鳞片闪现而出，自己的玉箫剑，居然刺不进去！

　　韩雪虽然受到了万妖王的严重撞击，但是神智依然是清醒的，虽然无法阻止自己身体的跌落，但是韩雪在关键的时候，运转了自己的灵识！

　　秋水剑瞬间化为了一柄长剑，划过一道蓝色光芒，朝着韩雪飞去。

　　玉箫子在玉箫剑没有刺伤万妖王的时候，就开始后退了，玉箫剑也跟着回到了玉箫子的手中。

　　万妖王没有看向玉箫子，那一双妖艳的眼睛，却看向了正在朝着贝冰峰峰顶跌落的韩雪，这个女人居然伤到了自己，绝对无法饶恕！

　　“砰！”

　　韩雪的身体重重地落在了贝冰峰的峰顶之上，掀起一圈灰尘，让她身体附近的那些围观的修士们，迅速后退了几步。

　　韩雪脸如金纸，而秋水剑也已经来到了韩雪的身边。

　　韩雪一把抓住了秋水剑，将其顿在了地上，想要借力站起来。

　　“嗤……”

　　就在韩雪刚刚站立起来之后，从万妖王的双手之上，突然射出了两道璀璨夺目的光芒，朝着韩雪电射而来！

　　玉箫子面色大变，手中剑诀一动，玉箫剑就电射而出，挡住了一道万妖王发出的光芒，但是，剩下的那一道光芒，没有人能够帮助韩雪了！

　　李锋一直在观察着天空之中的战斗，看到韩雪遭受万妖王的攻击而身受重伤，心里的滋味有些复杂，不过，李锋并没有出手的打算，两年不见，万妖王的实力更加恐怖了，他可不想成为万妖王的目标，毕竟，黑魔剑就在自己的身上。

　　韩雪的银牙一咬，强忍着经脉的剧痛，将身体之中那为数不多的玄气，聚集在了双手之上，秋水剑立刻悬浮而起。

　　“秋水剑，斩！”

　　韩雪冷喝道，在韩雪的剑诀掌控之下，秋水剑迅速飞起，迎向了万妖王发出的那道光芒。

　　“轰！”

　　秋水剑和那道光芒撞击在了一起，发出了亮丽的火花，同时，万妖王的那道攻击消散了，而韩雪的秋水剑，却遭受到了前所未有的重创，剑身出现了一个小孔！

　　秋水剑是天山剑派七大天剑之一，身为天器的秋水剑，居然在万妖王的一道光芒攻击下，出现了一个小孔，这一幕落在了李锋的眼睛之中，顿时让李锋惊恐了起来。

　　秋水剑就像是一只折断了翅膀的小鸟，从天空之中急速地坠落了下来，朝着贝冰峰的山崖之下坠落而去。

　　“噗嗤！”

　　秋水剑是韩雪的本命神兵，秋水剑遭受到了重创，韩雪的神魂也在同一时间遭受了重创，脸色一白，一口鲜血就喷了出来，身体也变得摇摇欲坠了起来。

　　“秋水剑，回来！”

　　强忍着晕眩的感觉，韩雪一咬牙，一个剑诀闪现，朝着贝冰峰山崖之下坠落的秋水剑，顿时改变了方向，缓缓地朝着韩雪飞来，只是速度变得很慢很慢。

　　玉箫子的脸色十分的难看，秋水剑遭受了重创，想要恢复，可不是一时半会儿就能够做到的，需要韩雪用神魂孕养，才能够缓缓恢复过来。

　　秋水剑最终还是来到了韩雪的身边，剑身颤抖着，发出一阵阵的悲鸣之声，韩雪的眼睛之中，也出现了一丝水雾，银牙轻咬，口中喝道：“秋水剑，回去！”

　　秋水剑挣扎着，飞进了韩雪的泥丸宫之中，落入了韩雪的神魂包围之中，沉寂了下来。

　　韩雪倔强地抬头，看着空中的万妖王，脚步蹒跚，走到了贝冰峰峰顶的山崖边上，冷冷地看着万妖王。

　　“不错的小妞，不过，都让我有些不忍了。”万妖王看着依然倔强地站在那里的韩雪，点了点头，语气有些惋惜：“可惜啊，你得罪了我，不将你斩杀在这里，我的脸面就没地方搁了。”

　　万妖王一边说着，一边缓缓地朝着韩雪走来，看模样，居然是不杀韩雪，誓不罢休！

　　“万妖王，你有本事就冲着我来，对付一个晚辈算什么本事？！”玉箫子脸色铁青，身体一晃，就出现在万妖王的前面，手中的玉箫剑对准了万妖王的咽喉，口中说道。

　　“凡是敢跟我作对的人，都要死。”万妖王的脚步停顿了下来，看着面前的玉箫子：“那个小妞居然伤到了我，这对于我来说，是一个耻辱，要洗刷这个耻辱，就只能用她的性命祭奠！”

　　“想要杀韩雪？就要先过我这一关！”玉箫剑手持玉箫剑，神色变得冷漠了起来，对着万妖王说道。

　　“唉，本来我不想杀你的，毕竟天山剑派也没有几个高手了，你一走，东唐帝国就剩下空灭师太那个独臂老尼姑了。”万妖王看着面前的玉箫子，突然叹息了一声：“高手寂寞啊！堂堂一个东唐帝国，人才居然凋零到了这个地步，我想想都感觉有些心痛，那可是我曾经的故乡啊！”

　　李锋一愣，曾经的故乡？难道说，万妖王出生的地方居然是东唐帝国？

　　“可是，你既然想要寻死，那我也得给你面子不是？之上有些可惜，天山七剑合一的那一天，不可能出现了！”万妖王缓缓抬起了自己的双手，双手之下，两只触手正在缓缓飞舞着。

　　玉箫子的眼睛，看向了不远处的佛主释迦，但是，佛主释迦的眼睛已经闭上了，似乎没有看到眼前的这一幕一样，这让玉箫子气的牙痒痒的。

　　东唐帝国跟西秦帝国一向对立，佛主释迦不出手帮助玉箫子也是十分正常的事情。

　　巴特鲁看着玉箫子和万妖王，一双大眼睛之中，有着一丝挣扎，最后，巴特鲁也没有出手，而是缓缓朝着昊天镜靠去。

　　玉箫子看到了这一幕，心里不由得升起了一股悲哀之色，同时，心里也有些懊恼，她怎么也没有想到，万妖王居然会铁定心思要对付自己和韩雪！

　　“万妖王，这是你逼我的。”玉箫子知道，此刻已经无法依靠任何人了，只能选择自己对付万妖王了。

　　玉箫子说着，手就离开了玉箫剑，让玉箫剑悬浮在空中，同时，玉箫子的双手之中，一个个复杂的剑诀闪现而出。

　　跟随着玉箫子的剑诀，玉箫剑也迅速变得庞大了起来，而玉箫子的身体，却变得有些虚幻了。

　　“人剑合一，化剑术！”

　　玉箫子突然大声喝道，她的身体化为了一道光芒进入了玉箫剑之中，顿时，玉箫剑的气势暴涨了起来，剑身也迅速缩小，化为了原本的大小。

　　“天山剑派的人剑合一之术？”万妖王的语气之中，有着一丝讶异：“想不到你居然将它修炼成功了！”

　　“万妖王，接招吧！”

　　玉箫子的声音从玉箫剑之中响起，同时，玉箫剑就朝着万妖王飞去，宛如一道电光，速度奇快无比。

　　万妖王身体一动，两只触手就格挡而出，朝着玉箫剑席卷而来！

　　人剑合一，是天山剑派的一种禁术，一旦施展开来，修士跟长剑就会合二为一，两者之间的实力就会相加在一起，这可不是一加一等于二的相加！

　　“嗤嗤！”

　　玉箫剑光芒大作，在空中划过一道玄奥的轨迹，避开了万妖王那两只触手的缠绕，反而将万妖王的两只触手尽数斩断！

　　黑色的鲜血从触手之中飙射而出，万妖王的脸庞有些扭曲了起来：“敢伤我？找死！”

　　玉箫剑根本就不理会万妖王的咆哮，在斩断万妖王的两只触手之后，没有丝毫的停顿，猛地朝着万妖王的心脏刺去！

　　“刺啦！”

　　玉箫剑刺穿了万妖王的身体，也刺穿了万妖王的心脏，但是，万妖王的脸上并没有多少的痛苦之色，更多的是愤怒！

　　万妖王的手蓦地伸出，一把就抓住了玉箫剑，将玉箫剑从自己的身体之中拔了出来，而万妖王的身体之中，黑色的鲜血狂涌，但是万妖王并没有就此死去。

　　“我是不死之身，你不知道吗？”万妖王冷笑着，抓着玉箫剑的手就猛地一甩！

　　顿时玉箫剑带着凄厉的呼啸之声，朝着贝冰峰的山崖之下电射而去，玉箫子想要掌控着玉箫剑飞回来，却根本做不到！

　　“嗤！”

　　玉箫剑没入了山壁之中，不见了踪影，而万妖王此刻，却朝着韩雪动手了！

　　一道妖气，从万妖王的口中吐出，击向了站在那里的韩雪，韩雪勉强聚集起自己身体之中的玄气，双手十指之上，一根根透明的丝线缠绕而出，将万妖王的那道妖气，缠绕住了。

　　可是，万妖王虽然是随口吐出的一口妖气，但是威力却非同凡响，如果韩雪在巅峰状态，或许能够将其缠绕住，但是很可惜的是，韩雪此刻，身受重伤！

　　“崩！”

　　琴弦断裂一般的声音响起，韩雪发出的那些透明丝线，一下子就被万妖王的那道妖气给崩断了，而那道妖气，丝毫没有减弱，击在了韩雪的身体之上！

　　韩雪口中鲜血狂涌，身体在地面上急速后退着，一双脚在贝冰峰峰顶那坚硬的山石之上，划出了两道深深的槽子！

　　万妖王的妖气，消散了，韩雪的身体，也倒下去，正好落在了李锋的面前，距离李锋，不过一米多远。

　　韩雪并没有死去，只是那颤抖的身体和口中混杂着内脏碎块的鲜血告诉李锋，韩雪的内脏，已经全部碎裂了。

　　李锋的眼睛，看向了韩雪，韩雪此刻，眼睛也刚好睁开，两双眼睛在这一刻，撞击在了一起。


第578章 收取昊天镜

　　迷茫，不甘，无奈，伤悲。

　　李锋看着韩雪此刻的眼睛，那双美丽的大眼睛之中，此刻神色复杂无比。

　　李锋的眼神，也复杂无比，倒在自己面前的这个女人，是自己的妻子，虽然她没有承认，但是她的确是自己明媒正娶的妻子。

　　还记得自己一勺一勺喂韩雪粥的情景，还记得自己一口一个韩雪姐的样子，还记得在烈火宗之中，龙天涯逼着自己写休书而韩雪那副淡漠的表情，这些，李锋都不曾忘怀。

　　救还是不救？

　　李锋犹豫了起来，自己有着生之秘，想要救韩雪之中挥手之间的事情，但是，自己一旦救了韩雪，那就会暴露了自己，这是李锋不愿意看到的事情。

　　不救？

　　看着韩雪就这样死在自己的面前，李锋自问，自己无法做到。

　　脑袋之中，天人交战着，李锋呆呆地看着地上的韩雪，双手不由自主地紧握了起来。

　　“巴特鲁，你在找死！”

　　就在李锋思考着要不要救韩雪的时候，空中的万妖王，突然咆哮了起来！

　　原来，巴特鲁趁着万妖王追杀韩雪的时候，就已经来到了昊天镜的旁边，那是粗壮的右手，已经抓住了昊天镜！

　　万妖王早就将昊天镜视为自己的东西了，而此刻，巴特鲁居然趁着自己不注意想要夺取昊天镜，这让万妖王彻彻底底地暴怒了！

　　而韩雪，万妖王相信自己那一击的威力，韩雪已经是必死无疑了！

　　巴特鲁抓住了昊天镜，心里顿时狂喜了起来，就算是听到了万妖王的怒吼之声，巴特鲁的心里依然没有多少的惧怕，只要自己得到了昊天镜，就算是无法斩杀万妖王，至少自保是没有任何问题的，只要自己以后将昊天镜彻彻底底地掌控了，那一个万妖王又有什么好怕的？

　　“阿弥陀佛，巴特鲁施主，这个昊天镜是不详之物，还是交给本座封印起来吧！”

　　就在巴特鲁想要收起昊天镜的时候，佛主释迦的身体突然在巴特鲁的面前浮现而出，他那只右手的食指之上，一点光芒在闪现着，赫然就是佛主释迦的小神通一切皆空！

　　巴特鲁此刻，恨不得将这个佛主释迦生吞活剥了，这个老秃驴太阴险了，在万妖王对付韩雪跟玉箫子的时候，他明明有着大把的机会前来夺取昊天镜的，但是他就是没有动，想必是在害怕昊天镜的威能。

　　等到自己抓住了昊天镜之后，昊天镜的威能并没有出现，这个老秃驴就动手了，而自己动手的时候，佛主释迦并没有阻止，很明显的，佛主释迦是让巴特鲁成为小白鼠，从而试探昊天镜！

　　现在，巴特鲁感觉为难了起来，佛主释迦的一切皆空十分的恐怖，巴特鲁不知道自己能不能抵抗得住，而自己想要收起昊天镜，却发现昊天镜一下子自己收服不了！

　　这下就麻烦了，不舍弃昊天镜的话，佛主释迦的一切皆空就会落在自己的身体之上，舍弃昊天镜的话，巴特鲁心里舍不得啊！

　　在昊天镜跟自己的性命之间，巴特鲁最终选择了自保，松开了抓着昊天镜的手，身体暴退！

　　佛主释迦的脸上，浮现出了一丝笑容来，他已经算到了，巴特鲁会放弃昊天镜的。

　　可是，佛主释迦的笑容就那样凝固在了脸庞之上，在巴特鲁松开昊天镜的瞬间，昊天镜之上，一圈水蓝色的光芒瞬间闪现，将佛主释迦的身体包裹住了。

　　同时，巴特鲁也没有逃脱这个命运，被昊天镜发出的水蓝色光芒笼罩了起来，就连朝着昊天镜赶来的万妖王，也被这一股水蓝色光芒给笼罩住了。

　　三位高手的身体，就那样保持着形态，朝着贝冰峰的山崖之下掉落而去，修为通天的万妖王，神通无匹的佛主释迦，都无法避免这个命运！

　　昊天镜的威能，太恐怖了，贝冰峰峰顶之上的李锋，看到这一幕，顿时幸灾乐祸了起来。

　　可是，李锋的脸色也变了，因为他感觉到了，韩雪的生机正在迅速消散，自己不出手的话，韩雪很快就会死去！

　　看着生机渐绝的韩雪，李锋想起了韩雪被韩韵虐待的那一幕，韩雪其实也只是一个可怜的人而言。

　　罢了罢了，就当是自己欠这个女人的！

　　李锋不再犹豫，身体一闪就出现在了韩雪的身边，看着韩雪有些迷惑的眼睛，李锋叹息了一声：“算你赢了！”

　　韩雪感觉自己就要死了，脑袋里想起了很多的东西，但是出现得最多的，就是那个少年一勺一勺喂自己喝粥的情景，那个不嫌弃自己是个疯子加白痴的少年。

　　自己怎么就变成了这幅模样？自己选择的，就是对的吗？李锋，现在的李锋，修为恐怕不比自己的低！

　　想了一会儿，韩雪发现，原来那个李锋的确是一个很不错的人，而且，最为重要的是，在自己装疯卖傻的时候，李锋并没有嫌弃自己，反而是自己，居然在嫌弃李锋修为低下。

　　在死神的召唤之下，韩雪醒悟了过来，原来，修为强大与否根本就不是那么的重要，自己竟然变成了一个势利的女人。

　　可是，现在醒悟也已经晚了，韩雪能够感受到，自己身体的破败，那迅速流失的生机，是自己根本无法改变的。

　　突然，韩雪看到自己的面前多了一个人，这个人自己不认识，但是，这个家伙怎么会说自己赢了呢？

　　韩雪心里十分的迷惑，这个家伙到底是什么人？为什么会这样说？

　　就在韩雪疑惑无比的时候，一股玄气从面前的这个家伙身上传递进了自己的身体之中，然后，韩雪就感觉到了，自己那破败的身体正在以一种极为可怕的速度在恢复着！

　　几个呼吸过去，韩雪发现自己的伤势已经完全地好了，虽然玄气和灵识没有恢复，但是自己已经将跨入鬼门关的双腿，给拉了回来！

　　“谢谢。”韩雪张开了自己的嘴巴，对着面前的这个陌生人说道。

　　李锋一愣，他没有想到，韩雪居然也会说谢谢。

　　“不用。”李锋的语气，非常的冷漠，对于这样一个势利的女人，李锋没有什么好感，只是因为自己顾念旧情，才会出手相救的。

　　“李锋？！”

　　韩雪的身体一下子就坐了起来，这个声音，她太熟悉了，虽然变得沧桑了许多，但是韩雪还是一下子就听了出来！

　　“草，你这个女人，是不是想谋杀亲夫？！”

　　李锋玖姿韩雪的时候，是蹲在韩雪面前的，韩雪突然坐起，那张美丽的脸庞就朝着李锋的脑袋撞击而来，李锋一个反应不过来，就被韩雪的脑袋严严实实地撞击在了一起。

　　眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，嘴巴……嘴巴还没来得及碰在一起，李锋就跳开破口大骂了！

　　韩雪惊呆了，看着面前的这个家伙，她已经确认了，这个人就是李锋，可是，李锋为什么会救自己？难道他忘记了自己是怎么对他的了吗？

　　“身体好了就赶紧滚蛋，定魄期第四境界的修为也敢跟万妖王叫板，这不是在找死吗？！”李锋站了起来，骂骂咧咧的，就准备离开。

　　“李锋。”韩雪叫住了李锋。

　　“怎么？打算以身相许？别忘记了，我的休书可没有写，你现在还是我的老婆！”李锋回头，看着韩雪，说道。

　　“对不起。”韩雪低声说道，声音就像是蚊子再叫。

　　“什么？”李锋感觉，昊天镜一定还有一个没有被人知道的威能，就是迷惑人心，让自己产生了幻觉，否则韩雪怎么会对自己说对不起？

　　“没什么，谢谢你救了我。”韩雪的脸色，很快就恢复了正常，并没有重复那句“对不起”，而是换上了自己的那张冰冷面具。

　　“没什么，就算是看到一个陌生人，我也会出手的。”李锋也变得冷漠了起来，身体突然拔高，朝着昊天镜疾驰而去！

　　韩雪站了起来，看着李锋的背影，心里滋味复杂莫名，但是她并没有就这样离开贝冰峰的峰顶，因为，玉箫子还生死不知！

　　昊天镜发出的水蓝色光芒已经消退了，天边也已经出现了一丝白光，万妖王巴特鲁佛主释迦，都被昊天镜定住了身体掉落在贝冰峰的山崖之下了，这是李锋夺取昊天镜的最好时机！

　　化风无形！

　　李锋将自己的速度提升到了最高境界，以韩雪的眼力，都看不出李锋的身体所在，只有在李锋停在了昊天镜旁边一把抓住昊天镜的时候，韩雪才再次看清楚了李锋的身影。

　　李锋的实力，居然变得如此可怕了？可笑的自己，居然认定李锋就是一个废物，各种看不起，各种高傲。

　　现在，高傲的应该是他了吧？曾经的那个废物，自己看不起的那个李锋。

　　看着李锋健壮的身影，韩雪的心里突然升起了一股失落感，似乎有什么重要的东西丢失了，而自己，再也找不到了，永远地失去了。

　　李锋可没有去管韩雪复杂的心态，他现在唯一的目的就是得到昊天镜！

　　来到昊天镜旁边的时候，李锋毫不犹豫地一手抓住了昊天镜，身体之中，无色玄气疯狂涌出，就将昊天镜给包裹了起来。

　　昊天镜并没有反抗，李锋的脸上露出了一丝笑容，看来，修炼补天功而来的无色玄气，的确是这个世界上最为纯净的玄气，用来收服妖兽神兵，是最好的玄气，因为它们不会拒绝拥有这么纯净玄气的修士！

　　昊天镜开始颤抖了起来，李锋感觉，包裹着昊天镜的一些东西，在自己无色玄气的吞噬之下，已经在缓缓消失着！

　　看来，昊天镜是自己的了！

　　感受着昊天镜的异变，李锋顿时狂喜了起来，昊天镜啊！十大顶级天器排行第三的家伙，比黑魔剑还要厉害的家伙，是自己的了！

　　“波……”

　　从昊天镜之上，传来一声轻响，李锋知道，这是昊天镜封印碎裂的声音，昊天镜已经解封了，现在自己要做的就是让昊天镜认主！

　　一滴精血被李锋从食指上逼了出来，落在了昊天镜之上，昊天镜顿时剧烈地颤抖了起来，而李锋的脸色，却在这个时候，变得惊恐无比！


第579章 郁闷的李锋

　　昊天镜的器灵，是一个十分奇特的存在，它不是妖兽的神魂，而是昊天镜自己产生的。

　　昊天镜在很久以前，并不叫做昊天镜，而是叫做玄水铜镜，只是一件非常普通的地器，最大的威能就是能够射出一道能够禁锢敌人身体的水蓝色光芒，而且，只有对付定魄期的修士，威能十分的有限。

　　但是，它遇到了一个叫做昊天的女子，昊天非常喜欢它，毕竟女人爱美，昊天喜欢带着玄水铜镜，时时刻刻都能够看到自己那绝美的样貌，更何况，玄水铜镜的那一招，威力还可以，虽然一天只能施展一次。

　　昊天带着玄水铜镜，因为太喜欢了，所以昊天就将玄水铜镜作为了自己的本命神兵，那个时候，昊天还只是一个天元期的修士。

　　可是，玄水铜镜的命运就这样改变了，昊天居然是一个超级天才，天赋相当出色，在那个天地玄气郁浓的年代，昊天很快就成为了天罚大陆上，超级强者之一。

　　昊天并没有舍弃威力低下的玄水铜镜，依然用玄水铜镜作为自己的本命神兵，因为昊天的实力飞速增长，玄水铜镜的实力也迅速增长了起来，最后产生了神智，成为了一柄天器。

　　在玄水铜镜成为天器之后，昊天更加地喜欢玄水铜镜了，并且花费大功夫大手段来孕养玄水铜镜，并且将玄水铜镜用自己的名字命名。

　　从此，昊天镜就出世了，特别是昊天的修为成功地成为了一个圣级强者之后，昊天镜也成为了天罚大陆上，威力奇大的一柄天器，被那个时候天罚大陆上的好事之人，选为了十大顶级天器之一，并且因为昊天的实力，让它成为了十大顶级天器排行第三的存在。

　　昊天镜以为，自己能够伴随着昊天永生永世，可是，天罚大陆突然产生了剧变，圣级强者，一一陨落，各种威力奇大的兵器，也一个个消失不见，其中就包括了昊天镜。

　　昊天镜不知道昊天怎么样了，但是它十分的清楚，既然自己离开了昊天，那昊天的命运就可想而知了。

　　伤悲沉浸了昊天镜的全身，被一道封印给封印了万年，意识也陷入了沉睡之中。

　　可是，有一天，它感觉封印自己的那股神异的力量又出现了，让自己的意识恢复了过来。

　　万年的沉睡，让昊天镜记不清楚昊天的模样了，只知道，自己的主人是一个长相俊美的超级高手。

　　昊天镜清醒了之后，就想寻找自己的主人，它放出了自己的威力，因为它相信，只要自己的主人还活着，就一定会感受到自己的，就会赶来和自己汇合。

　　跟着，它就看到了许多的修士，那些人，实力低微，根本就不是自己的主人，也没有办法帮助自己解开自己的封印，所以，昊天镜毫不客气就将那些修士，收进了自己的世界之中，让那些人成为自己无聊时候的玩具。

　　时间缓缓过去了，自己的主人还没有出现，这让昊天镜意识到了，自己的主人很有可能已经死去了。

　　昊天镜有些绝望，但是它不甘心，它不相信自己那个修为滔天的主人会死去，所以，它在绝望之中等待着。

　　就在昊天镜极度绝望，定住了几个妄想要得到自己的那些修士的时候，它感觉自己的封印松开了，有人解开了自己的封印！

　　一定是自己的主人，感受到人类精血的到来，昊天镜认为一定的自己的主人找到了自己，来跟自己汇合了，所以它迫不及待地将那滴精血接了过来。

　　可是，就在这个时候，跟自己气息差不多的气息出现了，它是那样的霸道，不让自己接纳那滴精血。

　　黑魔剑！

　　昊天镜感受到了那股气息，在感受到的同时，昊天镜就知道了这股气息的名字，它叫做黑魔剑，跟自己一样是属于远古十大顶级天器！

　　该死的，解开自己封印的人，他怎么会有黑魔剑？而且，黑魔剑还是他的本命神兵！

　　昊天镜怒了，看了看李锋，发现，这个好像不是自己的主人，因为自己的主人很俊美，而且自己的主人不可能会拥有黑魔剑最为本命神兵的！

　　李锋现在是欲哭无泪了，他解开了昊天镜的封印，就在认主的时候，黑魔剑的剑灵苏醒了过来，两件顶级天器之中，顿时就发生了碰撞，李锋瞬间就明白了过来，十大顶级天器都是缘故时期的霸主武器，一个个都傲气逼人，自己得到了黑魔剑，再来收取昊天镜，根本就不可能，因为昊天镜不可能容纳下黑魔剑，黑魔剑也不可能容纳下昊天镜！

　　李锋知道，自己想要收取昊天镜是不可能的了，除非自己能够舍弃黑魔剑，但是黑魔剑是自己的本命神兵啊！怎么舍弃？

　　自己太贪心了，得到十大顶级天器之一的黑魔剑，就应该满足了，一个人怎么可能同时拥有两件顶级天器？

　　“轰！”

　　黑魔剑剑灵在昊天镜器灵的刺激下，威能全部爆发了出来，而昊天镜的威能也跟着爆发了出来，两大天器的碰撞，让李锋的身体顿时跌飞了出去。

　　变化发生得这么突然，从李锋解开昊天镜封印到李锋被昊天镜弹开，就是几个呼吸的时间，而等到韩雪反应过来的时候，李锋的身体已经跌落回了贝冰峰的峰顶之上了。

　　李锋落在贝冰峰峰顶之上的时候，心里第一个念头就是让萧遥去收取昊天镜，毕竟昊天镜的封印已经被自己解开了，只要让昊天镜认主就可以了。

　　可是，萧遥是在那一边的贝冰峰峰顶之上，李锋自问自己的灵识传音没有办法传送这么远，而李锋又不甘心看着昊天镜落在别人的手中，所以，李锋的眼睛就落在了韩雪的身上。

　　“韩雪，快去收取昊天镜，它的封印已经被我解开了，你只要认主就可以了！”李锋迅速地对着韩雪传音说道，到了现在，李锋也没有更好的选择了，万妖王佛主释迦和巴特鲁，随时会出现，他可不会天真地认为，昊天镜就那样的一道光芒，会让万妖王跟巴特鲁佛主释迦困住很久。

　　韩雪张大了嘴巴，那可是昊天镜啊！李锋居然给自己？

　　韩雪不知道昊天镜会跟李锋的黑魔剑起冲突，在她的认知之中，李锋既然能够解开昊天镜的封印，就一定能够收取昊天镜的，可是，李锋居然将昊天镜给自己？让自己收取昊天镜？

　　那可是昊天镜啊！十大顶级天器之一的昊天镜啊！比黑魔剑还要厉害的昊天镜啊！李锋居然给自己？

　　韩雪的大脑一下子就短路了，看着李锋半天没有说话，就那样怔怔地看着李锋。

　　“草，你这个女人是怎么回事？叫你去收取昊天镜你没有听到？！”李锋看到韩雪居然没有动，顿时气得破口大骂了起来，要不是自己无法收取昊天镜的话，会让你去？给你一个天大的便宜，你他娘的还不动？什么意思啊！

　　李锋的话，一出口就知道不妙了，因为，愤怒的李锋，并没有使用灵识传音！

　　这边的贝冰峰峰顶之上，还有着十几个修士的存在，听到李锋的话之后，一个个都愣了起来。

　　“昊天镜的封印被李锋解开了，现在可以去收取昊天镜了啊！”一个修士很快就明白了发生了什么事情，顿时扯开了喉咙喊道！

　　“草！”李锋狠狠地看了韩雪一眼：“你这个女人，还不快去？我帮你挡住这些王八蛋！”

　　韩雪终于反应了过来，看着李锋有些扭曲的脸庞，身体一动，就朝着昊天镜扑去。

　　“快啊，不要让那个女人得到昊天镜！”

　　“抢，快抢啊！昊天镜此刻是无主的，谁都可以成为昊天镜的主人！”

　　能够成为天元期定魄期的修士，没有一个是傻瓜，都明白了过来，顿时都大声地嚷嚷了起来。

　　“草，想要夺取昊天镜？先过我这一关！”李锋双手一张，挡住看那些修士，他现在，心里郁闷不已，谁都可以收取昊天镜？他妈的老子就不可以！

　　“冲啊！”

　　昊天镜就在前面，那些修士一个个眼睛再次红了起来，朝着李锋扑来。

　　“盗字秘！”

　　李锋疯狂地大喝了一声，盗字秘运转，将那些修士的玄气吸纳到了自己的身体之中，同时，黑魔剑闪现而出，三个冲在最前面的修士，就被黑魔剑一劈成为了两截。

　　李锋的威猛让那些修士的脚步有了微微的停顿，但是，他们都没有办法拒绝昊天镜的诱惑，再次冲了上来。

　　李锋更加地郁闷了，自己解开了昊天镜的封印却得不到昊天镜，反倒送给了韩雪，自己还要当苦力给韩雪清除障碍，这都是什么破事情啊！

　　不过，李锋想到，昊天镜落在韩雪的手中，总比落在别人的手中要强得多，毕竟，再怎么说，韩雪也是自己的老婆，自己刚才又救了韩雪，她应该不会对付自己吧？李锋可是清清楚楚地听到了，韩雪的那一句“对不起”啊！


第580章 龙牙剑

　　李锋挡住了那些想要冲出去夺取昊天镜的修士，而韩雪却是加快了速度，朝着昊天镜而去。

　　虽然韩雪玄气灵识都已经消耗得差不多了，但是身体上的伤势已经被李锋的生之秘完全地治疗好了，所以，韩雪还是能够飞行的。

　　距离昊天镜越来越近了，韩雪的脸上的神情不再是那么平淡了，而是变得激动了起来，无论是谁，即将要得到昊天镜这样的顶级天器，都会激动的。

　　李锋身为定魄期第五境界的修士，加上有着黑魔剑在手，将那些修士都挡住了，盗字秘运转，将一个个的修士死死地吸附住了，不让他们去打扰韩雪收取昊天镜。

　　“轰！”

　　天空之上，昊天镜所在的地方，再次发出了轰然的响声，韩雪的身体就像是一个破麻袋一般，迅速地朝着贝冰峰的山崖之下坠落。

　　李锋虽然在对付那些修士，但是他却一直在关注着韩雪的，看到这一幕，顿时惊骇了起来，也不管那些修士了，火龙抓迅速探出，一把就抓住了韩雪的身体，将其扯了回来。

　　“怎么回事？！”李锋一把将韩雪抓在了手中，右手紧紧地抓着韩雪的手臂，神色愤怒地看着韩雪。

　　昊天镜依然还在空中悬浮着，而韩雪却已经弹飞了出来，这就证明了一件事情，那就是韩雪收取昊天镜也失败了。

　　“我不知道。”过了好大一会儿，韩雪才回过神来，神色黯淡地看着李锋，轻声说道。

　　“为什么？为什么连你也无法收取昊天镜？！”李锋有些愤怒了，自己无法收取昊天镜也就算了，为什么连韩雪都不可以？

　　“我在接近昊天镜的时候，我的精血就已经飞了出去，可是，在我的精血落在昊天镜之上的时候，居然被昊天镜给弹开了！”韩雪回想起收取昊天镜的一幕，露出了疑惑的神色：“而我身体之中的秋水剑，在那个时候突然动了起来，变得有些狂躁。”

　　“难道是因为秋水剑？”李锋露出了疑惑的神色，旋即就明白了过来：“我知道了，是因为秋水剑的原因！”

　　“什么？”韩雪疑惑地看着李锋，问道。

　　“我也无法收取昊天镜，因为我的身体之中有着黑魔剑，而黑魔剑是我的本命神兵，跟昊天镜起了冲突，所以，我就被昊天镜给弹飞了。”李锋看着面前的韩雪，露出了一丝苦笑：“看来，昊天镜想要选择的主人的一个没有拥有本命神兵的人，或者说，是一个没有拥有天器级别的本命神兵之人！”

　　韩雪听了李锋的话，也明白了过来，昊天镜是十大顶级天器之中排行第三的天器，自然有着顶级天器的高傲，肯定不会选择身体之中已经有了天器级别的本命神兵之人，作为自己的主人，两者是相冲突的。

　　也就是说，李锋没有办法收取昊天镜，韩雪也一样，凡是拥有天器作为本命神兵的人，也不能收取昊天镜！

　　李锋跟韩雪谈话的期间，那些修士没有了李锋的压制，一个个都朝着昊天镜扑去，途中，那些修士都变得疯狂了起来，对着身边的修士们，发动了自己最为厉害的攻击，一时之间，天空之中，不时有人影坠落。

　　看着韩雪也没有办法收取昊天镜，李锋不禁绝望了起来，昊天镜绝对不能落入别人的手中，绝对不可以！

　　到了这个地步，李锋也顾不得那么多了，玄气运转，李锋声如洪钟，对着那一边的贝冰峰峰顶，怒吼了起来：“萧遥，快去收取昊天镜！”

　　萧遥看着左边贝冰峰峰顶上的战斗，本来是有些迷糊的，不明白到底发生了什么事情，但是，当他看到贝冰峰那些修士全部朝着昊天镜而去的时候，心里就已经想到了一些东西。

　　可是，萧遥在惧怕，昊天镜的威能太过恐怖，他不敢胡乱出手，就在他犹豫的时候，李锋的声音突然响起。

　　李锋的声音通过玄气的加持，变得巨大无比，就像是一道惊雷，突然在贝冰峰峰顶上炸响了一般，让所有人都听到了李锋的声音。

　　收取昊天镜？

　　萧遥一愣，旋即脸色大变，脚下电光闪烁，一下子就冲出去老远！

　　萧遥的动作还有李锋的声音，让右边贝冰峰峰顶之上的修士们，都变得疯狂了起来，一个个都朝着昊天镜扑去，速度飙升到了极限。

　　一柄长剑，突然在贝冰峰的山崖之间闪现而出，一直在观察者昊天镜情况的韩雪看到了这一幕，顿时惊喜了起来：“是玉箫子师伯！”

　　李锋一看，不由得撇撇嘴，说道：“玉箫子又怎么样？她有着玉箫剑作为本命神兵，跟昊天镜会发生冲突的，根本就不可能收取昊天镜！”

　　韩雪的笑容僵硬在了脸上，李锋说得不错，玉箫子也没有收取昊天镜的资格！

　　就如同李锋所说的一样，玉箫子依然是人剑合一的状态，所以速度是最快的，加上玉箫子那恐怖的修为，她赶在了所有修士的前面，来到了昊天镜的身边。

　　玉箫剑一动，玉箫子有些狼狈的身影就在昊天镜的身边浮现而出，此刻的玉箫子根本就顾不得那么多了，伸手将玉箫剑收进自己的泥丸宫之中，一滴精血就从玉箫子的手指尖上，逼了出来，落在了昊天镜之上。

　　“轰！”

　　昊天镜十分的愤怒，这些人都不是自己的主人，还一个个地想要成为自己的主人？

　　愤怒的昊天镜，发出了自己的抗议，只见一道水蓝色的光芒闪现而出，玉箫子的身体就跌飞了出去，狠狠滴落在了贝冰峰的峰顶之上。

　　“师伯，你没事吧？”韩雪一动，就来到了玉箫子的身边，关心地问道。

　　玉箫子有些艰难地站了起来，看着韩雪，露出了一丝惊喜之色：“雪儿，你没有死？！”

　　“是李锋救了我。”韩雪看了看不远处的李锋，轻声说道。

　　“李锋？”玉箫子转头看去，正好李锋也扭过头来，两人的眼睛正好对在了一起。

　　李锋知道自己的身份已经暴露了，再隐瞒也没有什么意义了，所以就恢复了本来的面目，来到了玉箫子的面前：“见过玉箫子前辈。”

　　“好，我果然没有看错你！”玉箫子看了看李锋，嘴角露出了一丝笑容来，眼睛之中，满是赞赏的神色。

　　没有看错我？李锋的嘴角出现了一丝不屑之色，在韩家庄之中，玉箫子用修为压迫自己的那一幕李锋可没有忘记，李锋更加不曾忘记，玉箫子说天山剑派不收废物的那些话，他叫玉箫子一声前辈，是因为玉箫子给他的黑色匕首价值无双，没有黑色匕首自己也就一辈子被困在黑魔玄界之中了！

　　李锋是一个恩怨分明的人，所以，他才会对玉箫子持恭敬的态度，但是这不代表，李锋就会尊敬玉箫子。

　　李锋的神情变化，玉箫子怎么看不出来？摇了摇头，说道：“你还记着韩家庄之中的事情？如果我说当时我并没有看不起你，你会相信吗？”

　　“不相信。”李锋直接说道，他懒得虚伪。

　　听到李锋这么直白的话，玉箫子嘴角的那一丝苦笑，更甚了：“李锋，如果我不看重你，为什么会将天山七剑之一的龙牙剑给你？”

　　“什么？！”

　　这下轮到李锋跳脚惊讶了，玉箫子居然知道黑色匕首不是一把普通的家伙？那她为什么会将黑色匕首给自己？黑色匕首居然是天山七剑之一？草，这也太扯了吧？

　　“师伯，你的意思是，天山剑派从来就没有人知道样子的龙牙剑，就是你给李锋的那柄黑色匕首？”韩雪张大了嘴巴，满脸的不可思议，她在得到秋水剑的过程之中，受尽了磨难才被赐予秋水剑的，而李锋，这个家伙居然在一开始就被玉箫子将天山七剑之中最为神秘的龙牙剑给了他？这也太扯了吧？

　　“玉箫子前辈，你不要开玩笑了，黑色匕首怎么可能会是天山剑派七剑之一的龙牙剑？”李锋根本就不相信玉箫子的话，在没有遇到黑魔剑之前，黑色匕首就是要把材质较为特殊的一把匕首而已，说它是天山七剑之一？打死李锋都不会相信，要知道，天山七剑，那可是七把天剑啊！

　　“给你的那把黑色匕首的确是龙牙剑，只是因为，从来就没有人知道龙牙剑的秘密，只能将其当成一把普通匕首使用。”玉箫子苦笑了起来，看着李锋说道：“我的身上一直就带着龙牙剑和玉箫剑，不过，玉箫剑作为我的本命神兵又是天器，所以我很少使用，而这把龙牙剑和一把普通的精钢长剑，就是我行走天罚大陆的兵器，也正是因为这样，金不行才会认得龙牙剑，他一直想要我帮助他壮大五行门，但是我没有答应。也正是因为这样，金不行才会因为你手中的龙牙剑而收下你。”

　　“你为什么要将龙牙剑给我？”李锋沉声说道，看着玉箫子的眼睛之中，一丝疑惑之色浮现而出。

　　“这个我不能告诉你。”玉箫子摇了摇头说道。

　　“你一定要告诉我，就算是龙牙剑没有人发挥其威力，但是依然是一把绝顶匕首，你为什么会将它给我？”李锋向前走了一步，看着玉箫子说道。

　　“我答应过他，绝对不会说出去的。”玉箫子的神态，却是无比的坚定：“我最多只能告诉你，将龙牙剑给你，是因为我欠了某个人一个人情，而你得到龙牙剑前往五行门，是那个人一手安排的。”

　　“那个人是谁？”李锋死死地盯着玉箫子，问道：“他是不是经常一身黑衣？”

　　“你怎么知道的？”玉箫子的眼睛里，露出了惊讶之色：“难道你们见过了？”

　　“没有。”李锋摇了摇头，说道：“你知道那个神秘黑衣人是谁，快告诉我！”

　　“我不会说出去的。”玉箫子看着面前的李锋：“其实你也不必太过担忧，时间到了，你自然会明白一切的。”

　　李锋没有再逼问玉箫子，他知道，玉箫子说不说就是不会说的，就算是自己动武，也不是玉箫子的对手，只能选择将这个疑问压在了心里。

　　同时，李锋对于那个黑衣人，充满了好奇，到底是什么人什么势力，在自己背后掌控着自己？自己的一举一动，所作所为，他们都十分的清楚，而自己也确定，自己的身边绝对不会有跟踪的人，这诡异的现象让李锋的心里，变得非常的不安起来。


第581章 掌中佛国

　　玉箫子透露的一些事情，让李锋的心情起伏不定，一下子忘记了去援助萧遥，等到李锋回过神来，准备去援助萧遥的时候，却看到了萧遥的身体，也被昊天镜给震飞了出去。

　　“妈的！”

　　看到萧遥也收取昊天镜失败，李锋忍不住破口大骂了起来，早知道是这样的结果，自己就不应该来贝冰峰，自己不解开昊天镜的封印，那昊天镜就会一直处于封印之中，说不定什么时候才会破开封印而出。

　　“到底是怎么回事？为什么没有人能够收取昊天镜？”玉箫子也反应了过来，看着一个个的修士在靠近昊天镜之后，都落得了一个被弹飞的命运，不由得露出了疑惑的神色。

　　韩雪将李锋的发现仔仔细细地对着玉箫子说了一遍之后，玉箫子的脸色也露出了苦笑之色：“看来，我们都跟昊天镜无缘了。”

　　那些扑到昊天镜身边的修士们，一个个都被昊天镜给弹飞了出去，没有一个人能够成功的，而昊天镜依然呆在了天空之中，身体之上散发着诱人的光芒。

　　“娘的，我就不信了，我对付不了你！”看着没有人能够收取昊天镜，李锋就愤怒了起来，对着天空之中的昊天镜吼道，身体一动，就准备再次尝试。

　　“阿弥陀佛，昊天镜，跟我走吧！”就在李锋准备动手的时候，佛主释迦的身影突然在昊天镜的旁边浮现而出，一双光滑无比的手，就朝着昊天镜抓去。

　　“佛主释迦！”

　　李锋的脸色，变得有些难看了，自己解开了昊天镜的封印，却是在给佛主释迦做嫁衣，这让李锋郁闷不已。

　　“轰！”

　　昊天镜狂怒了起来，自己的主人的一个俊美的人，而且有着一头乌黑的长发，面前的这个死光头居然也想打自己的主意，实在是不能饶恕！

　　昊天镜的威能太过强大了，就算是佛主释迦，在昊天镜的冲击之下，也不由得连连后退了几步，那双手，也就没有抓住昊天镜。

　　“哈哈哈，我就知道，昊天镜不会选择这个老秃驴作为主人的！”看到佛主释迦被昊天镜震飞了出去，李锋在微微一愣之后，就立刻放声大笑了起来，笑声之中，充满了幸灾乐祸。

　　佛主释迦的脸色也是微微一变，双手合十，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，昊天镜，你不要冥顽不灵，还是跟我回去吧！”

　　昊天镜不能发出声音，但是它却没有理会佛主释迦的话。

　　李锋的心里，放下了心，自己不能收取昊天镜，就连佛主释迦也不能，这让李锋的心变得平衡了起来。

　　可是，佛主释迦不是李锋，也不是玉箫子，他的一身修为，深不可测，昊天镜只是将佛主释迦震飞了几步而已，而佛主释迦显然并没有就此放弃。

　　“阿弥陀佛，一花一世界，一草一天堂，掌中化佛国！”佛主释迦的双手，开始动了起来，一个个繁复的法诀在佛主释迦的双手之中闪现而出，整个空间都变得颤抖了起来。

　　随着佛主释迦的声音落下，他的右手停顿了下来，平平伸出，一个迷幻一般的世界，就在佛主释迦的手掌心中浮现而出。

　　一个个罗汉，一尊尊菩萨在那片迷幻的世界之中梵唱着，一片片高大古朴的建筑，在那个迷幻世界之中展现而出，顿时，一股肃穆的气息铺天盖地而来，让人有一种膜拜的冲动。

　　“掌中佛国！”玉箫子惊叫了起来，那张如花似玉的脸庞之上，充满了惊恐的神色。

　　“掌中佛国？那是个什么玩意儿？”李锋并不知道掌中佛国的来历，顿时疑惑问道。

　　玉箫子深吸了一口气，将心里的惊骇微微压制了一下，开口说道：“掌中佛国是佛门一项大神通，能够在手掌之中化出一片佛土，借以镇压敌人！”

　　“靠，又一个神通！”李锋看着远处的佛主释迦，不禁无语了起来，这个老秃驴的实力，怎么救那么恐怖呢？一个小神通一切皆空就已经是惊世骇俗了，现在居然施展出了一个掌中佛国的大神通，那这个老秃驴的实力，想必已经是天罚大陆上，最为顶尖的了吧？

　　掌中佛国从佛主释迦的手中浮现而出，而佛主释迦的身体也开始缓缓地动了起来，朝着昊天镜步步紧逼，他手中的那一片佛国，缓缓朝着昊天镜笼罩而去。

　　“不好！”

　　玉箫子再次惊叫了起来：“佛主释迦准备用掌中佛国，硬生生地将昊天镜镇压！”

　　李锋也惊恐了起来，昊天镜不认同佛主释迦，佛主释迦居然直接施展掌中佛国镇压昊天镜，这个老秃驴，居然如此霸道。

　　掌中佛国，是佛门一项大神通，是一种极难修炼成功的大神通，一旦修炼成功了之后，威力十分的恐怖，直接将敌人镇压在掌中佛国之中，然后一千菩萨，三千佛陀，六千罗汉，没日没夜地梵唱佛经，凡是进入掌中佛国之中的人，如果不能冲破掌中佛国的束缚而出，就只有被度化的一条路走了。

　　用掌中佛国镇压昊天镜，的确是最好的选择，在那么多菩萨佛陀的梵唱之中，说不定昊天镜会有被度化的一天，到时候，昊天镜就不会抗拒佛主释迦的，而是会成为佛主释迦的得力臂助！

　　李锋眼睁睁地看着佛主释迦用掌中佛国来镇压昊天镜，却没有任何的办法，他的修为不够，一旦靠近的话，就会被吸纳进掌中佛国之中，到时候，李锋的麻烦就大发了。

　　玉箫子的脸色也变得苍白了起来佛主释迦居然练成了掌中佛国这一大神通，那镇压昊天镜，已经是没有任何的悬念了。

　　昊天镜也感觉到了危险，想要逃离，却发现自己根本就无法挣脱掌中佛国的吸引力，缓缓地朝着掌中佛国之中而去。

　　“老秃驴，想要收取昊天镜？也不看看，我同不同意！”

　　就在佛主释迦的掌中佛国即将将昊天镜收入其中的时候，万妖王的声音突然闪现而出，同时，万妖王的身体迅速地出现在李锋的眼睛之中，速度极快地朝着佛主释迦而去。

　　“万妖王施主，昊天镜乃是不详之物，还是交予本座将其封印度化吧！”佛主释迦看到了万妖王的身影，顿时开口说道。

　　“狗屁，昊天镜是我的！”万妖王速度不减，迅速朝着佛主释迦而去。

　　佛主释迦看到万妖王依然没有死心，不由得微微地摇了摇头：“万妖王施主，你犯了贪念，这会影响到你的修炼速度的。”

　　“我的修炼速度，不用你操心，老秃驴，还是将昊天镜交出来吧！”

　　万妖王的速度很快，在几句话之后，就已经来到了佛主释迦的身边，双手挥动，十几只触手也迅速出动，朝着佛主释迦攻击而去。

　　万妖王居然一下子出动了双手合十几根触手，想必是已经愤怒到了极点。

　　看到万妖王的攻击，佛主释迦的嘴角出现了一丝笑容：“阿弥陀佛，昊天镜已经在我的掌中佛国之中了，万妖王施主，你还是放手吧！”

　　李锋一直盯着万妖王看，在他的心里，甚至希望万妖王得到昊天镜，毕竟，万妖王是那种真小人，不会像佛主释迦那样的虚伪，李锋比较喜欢跟真小人打交道，对于佛主释迦这样的伪君子，李锋是痛恨无比的。

　　可是，当他听到佛主释迦的话之后，就发现，昊天镜果然已经消失不见了，显然是被佛主释迦收进了掌中佛国之中。

　　李锋脸色一垮，叹息了一声：“还是被这个老秃驴得手了。”

　　万妖王显然也发现了这个事实，心里顿时狂怒了起来，他给你佛主释迦同时被昊天镜的水蓝色光芒笼罩在其中，两人的身体同时朝着贝冰峰的山崖之下坠落，两人也几乎是同一时间恢复了自由，但是，佛主释迦施展了一切皆空，身体一下子就来到了昊天镜的旁边，而万妖王却落后了一步。

　　就是那微微的一步，就让万妖王跟昊天镜失之交臂，这让万妖王如何肯甘心？

　　万妖王的眼睛之中，怒火滔天，昊天镜已经消失在掌中佛国之中了，但是万妖王的攻击却没有立刻停止下来，依然是狠狠滴朝着佛主释迦攻击而去，显然是想将佛主释迦格杀当场！

　　“阿弥陀佛，万妖王施主，你还是看不开啊！”佛主释迦依然那样不紧不慢地说道，看着万妖王的双手合那十几根恐怖的触手，他只是轻轻地将右手平伸了出去。

　　佛主释迦并没有施展一切皆空，因为他不能同时施展两项神通，而昊天镜在掌中佛国之中，并不老实，一直在冲击着掌中佛国，所以，佛主释迦需要维持着掌中佛国的威力，不能将其收起。

　　万妖王的十几根触手，最先攻击到佛主释迦的面前，可是，万妖王的那十几根触手，在来到佛主释迦面前的时候，齐齐消失在掌中佛国之中了！

　　掌中佛国，居然还能这样使用？李锋看得目瞪口呆起来。

　　万妖王也没有料到，佛主释迦的掌中佛国居然如此厉害，自己的十几根触手还能够感觉得到，但是就是无法攻击到佛主释迦，自己的触手，好像是进入了另外一个世界了一样。

　　“该死的掌中佛国！”万妖王看着一脸悠悠然的佛主释迦，脸色变得阴狠了起来，身体一动，万妖王居然不退反进，双手就一下子进入了掌中佛国之中。

　　万妖王在干什么？李锋跟玉箫子还有韩雪，都有些惊讶了起来，不明白万妖王为什么会做出这么莽撞的举动来。

　　“咻！”

　　让李锋几人，更加目瞪口呆的是，万妖王的身体，居然就那样消失了！

　　万妖王居然进入了佛主释迦的掌中佛国之中！


第582章 强辞辩佛主

　　万妖王如同找死一般进入了佛主释迦的掌中佛国之中，让所有人都惊呆了，就连佛主释迦本人，也有些发愣。

　　天空之中，陷入了一片寂静之中，巴特鲁的身体刚刚冲上来，正好看到万妖王被佛主释迦收进掌中佛国的那一幕，巴特鲁那巨大的身体，不由得一抖，看了看空中的佛主释迦，身体一动，就朝着远方而去，居然是就这样离开了。

　　李锋明白巴特鲁的想法，万妖王的修为那么强大都被佛主释迦收进了掌中佛国之中，受尽万千佛陀的梵唱折磨，他更加不敢跟佛主释迦对抗了。

　　“阿弥陀佛！”佛主释迦在微微一愣之后，终于开口了：“万妖王施主，你终于醒悟了，苦海无边回头是岸，你现在回头不算晚，就在佛国之中，静心潜修，聆听佛法，争取早日领悟真谛，飞升西方极乐。”

　　李锋的脸庞，抽了抽，他实在不是佛主释迦的对手，否则他一定会冲上去将佛主释迦狠狠地痛扁一顿，这个老秃驴，太虚伪了，人家明明就是被你强行收进掌中佛国之中接受折磨的，到了他的口中，就变成恍然大悟自觉潜修佛法了。

　　李锋这可就错怪佛主释迦了，佛主释迦自己也没有想到，掌中佛国居然能够将万妖王收入其中，难道是自己的掌中佛国，大成了？

　　“阿弥陀佛，八门之主，李锋施主。”佛主释迦掌托佛国，身后佛光普照，盘膝坐在六品莲台之上，缓缓朝着李锋飞行而来。

　　听到佛主释迦提到自己的名字，李锋的眼睛蓦地瞪得滚圆：“你这个老秃驴，想干什么？！”

　　“李锋施主，八门之主，不应该出现在这个世界之上。”佛主释迦眯着眼睛看着李锋，缓缓说道：“阿弥陀佛，但是我佛慈悲，本座准许你得以进入佛国之中，聆听佛法，悔过自身，你可愿意？”

　　“靠，不要准许，不用准许，我不愿意！”李锋瞪大眼睛，对着佛主释迦说道。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，现在的天罚大陆，你声名狼藉，人人得而诛之，在我的佛国之中，我可以保你安全。”佛主释迦看着李锋，一派慈和的神色：“只要你用心聆听我佛的教诲，你会幡然醒悟的，到时候，你就可以往生极乐了。”

　　“不用，真的不用。”李锋双手连连摇摆，对着佛主释迦说道：“老秃驴……啊……不对，老和尚……也不对，应该叫佛主，对，佛主啊，我这个人天生顽劣，是不堪造就的，你的佛法，是教诲不了我的，我这个人没有别的爱好，就是喜欢喝酒吃肉，杀人放火，更加喜欢跟女人玩玩造人游戏。往生极乐？抱歉抱歉，在我看来，现在的世界才是极乐世界，有大把的美女好酒好菜，这才是天堂啊！”

　　“噗嗤……”

　　韩雪忍不住笑出声来，不过她感觉到了不妥，赶紧板起了面孔，一脸正气地看着佛主释迦。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你犯了贪念，你看不透吗？美人不过是红粉骷髅，美酒佳肴，也不过是一时的口腹之欲，只有我佛，才是永恒的啊！”佛主释迦一声佛号，对着李锋说道。

　　“佛主，你这就不知道了，人生在世，当及时行乐，美酒佳肴，美女权利，都是十分美好的事情。”李锋正色地看着佛主释迦，说道：“何为天堂何为极乐世界？在我看来，能够在这个世界之中行乐，那这个世界就是极乐世界。”

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你还是看不透啊！”佛主释迦摇了摇头，对着李锋说道：“这些都不是永恒，只有领悟我佛真谛，飞升极乐，那才是真正的行乐。”

　　李锋感觉自己的脑袋一个比两个大，这个佛主释迦，居然跟自己讨论佛法来了，这不是对着聋子唱歌对着瞎子跳舞吗？

　　李锋使劲地一拍脑袋，就像是突然想到了什么似的，满脸的兴奋之色：“佛主，你喝过酒吗？吃过肉吗？和美人爱爱过吗？”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，本座从小聆听我佛教诲，严遵佛门戒律，怎么可能做过这些事情？”佛主释迦佛号连连，就像是听到了什么不堪入耳的东西一般。

　　“那就是了！”李锋双手一拍，对着佛主释迦说道：“你没有做过，怎么能够确定这些东西是不好的呢？”

　　“我佛教诲，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。”佛主释迦说道。

　　“那为什么有那么多的人沉迷其中呢？”李锋反问道。

　　“阿弥陀佛，世人愚昧，我佛传下佛法，就是为了度化世人。”

　　“……”

　　李锋无言，发现跟佛主释迦讨论佛法，自己就是在关公面前耍大刀，实在不是对手，可是，看这个情况，自己说不赢这个家伙的话，他一定会将自己收进掌中佛国之中的，这可怎么行？大好的日子才刚刚开始，多少美妙的事情都还没有尝试，怎么能够被这个家伙的佛法度化呢？绝对不行，看样子自己要出奇招了！

　　“阿弥陀佛，聆听了你的教诲，我幡然醒悟，不过，我的心里还有一些疑问，希望佛主能够为我解惑。”李锋双手合十，一派佛门弟子的正派模样，他的气势，居然变得十分的肃穆，跟佛主释迦的气息，十分的相像。

　　当然，李锋可是得到过慈云禅师舍利子的，身体之中，本来就有着一丝佛性。

　　佛主释迦眉头微微一挑，难道李锋真的被自己感化了？那可是一件大好事情啊。八门之主在手，天下我有！

　　“阿弥陀佛，施主你能够醒悟，我佛一定会大感欣慰的，虽然本座的佛法好不够精湛，但是为施主解惑一二，还是能够做到的。”佛主释迦，看着李锋，说道：“情施主道出心中疑惑，本座为你解惑。”

　　“佛门五大戒律是那五大？”李锋问道。

　　佛主释迦的嘴角，微微翘起：“我佛留下教诲，不得杀生，不得偷盗，不得妄语，不得邪淫，不得饮酒，此乃佛门五戒。”

　　“佛主的佛法，果然高深！”李锋的嘴角，也露出了一丝笑容，不过，这么看，李锋这个笑容都是诡笑奸笑邪笑！

　　“这个五戒，我听起来，不得妄言应该就是不能说谎，这个很好，说谎的都不是好孩子，还有不得偷盗，这个也很好，偷东西的，都不是好人。”李锋正色地说道，心里却在叫着“罪过罪过”。

　　“阿弥陀佛，李锋施主的悟性，果然很高。”佛主释迦，点头说道。

　　“可是，其他的戒律，我听起来就有点不通情理了。”李锋看着佛主释迦，有些为难地说道。

　　“有何不通情理之处？”佛主释迦也被李锋弄出兴趣来了，对着李锋说道。

　　“第一，不得饮酒，那吃肉行不行？”李锋说道。

　　佛主释迦愕然，这是什么逻辑，说着佛门五戒的，怎么一下子又扯到了吃肉上面了？不过为了收服李锋，佛主释迦还是耐着性子解释道：“不得杀生，自然，我佛门弟子，也不得沾染荤腥。”

　　“那就不行了。”李锋摇了摇头，一副迷惑的样子：“不得饮酒我还能够接受，可是，人想要身体健康，就必须得补充很多的营养，不吃肉，身体怎么能够健康？怪不得我看你身体肥胖，没有一点肌肉，想必都是虚胖吧？”

　　李锋不管佛主释迦越来越难看的脸色，接着说道：“我就不明白了，你说佛留下这个戒律，是不是想让你们这些和尚都变得虚弱不堪？”

　　“阿弥陀佛，我佛……”

　　“你不要打岔，听我说完。”李锋很不耐烦地挥了挥手，打断了佛主释迦的话：“还有不能邪淫，那就是说不得跟女人爱爱了，可是，不爱爱怎么生出下一代？要是全天下的人都去修炼佛法了，那天下人岂不是绝种了？这可大大的不妥。”

　　韩雪和玉箫子，还有萧遥和一大帮子修士都目瞪口呆地看着李锋，这个家伙，也太能扯了吧？不过，听起来，似乎有那么一点道理啊！

　　“还有，不得杀生？”李锋看着脸色铁青的佛主释迦，露出了一丝不怀好意的笑容来：“请问佛主，这个不得杀生是不是指佛门弟子，在遇到了敌人想要杀你们的时候，你们不得反过来杀敌人？”

　　“一定是的，否则就犯了杀戒！”李锋正色地看着佛主释迦：“我想要验证一下佛主你的佛法修为，看你能不能坚守佛门五大戒律，所以，我现在要出手杀你，你不能杀我知道吗？否则你就犯了佛门五大戒律之中，最为严重的杀戒了！”

　　“……”

　　佛主释迦和众人，齐齐晕菜，李锋杂七杂八地扯了大半天，原来是怕佛主释迦施展杀招杀他啊！

　　李锋这个家伙，说到做到是他的宗旨，所以，他一本正经地从袖里乾坤之中，取出了一把精钢长剑，旋即想了想，又将精钢长剑给收了起来，然后取出了一把诸葛连珠弩，对准了佛主释迦。

　　韩雪感觉脑袋有些晕眩，这个李锋，不会是真的准备对佛主释迦出手吧？难道他还真的会以为，佛主释迦不会杀他？

　　“夺夺夺！”

　　李锋瞬间按动了机栝，属于诸葛连珠弩那强劲的弓弦声音响起，十八根锋利的箭矢，就朝着佛主释迦，电射而去！

　　李锋真的出手了，韩雪感觉自己的脑袋都有些不够用了，不明白李锋的心里，到底在想些什么东西，要知道，对面的可是佛主释迦啊！无论是掌中佛国还是一切皆空，都能够瞬间将李锋给秒杀了！

　　佛主释迦的脸色，变得铁青了起来，看着李锋的眼睛，也瞬间眯了起来，右手之中的掌中佛国，被他缓缓地扬起。


第583章 好大一个黑锅

　　诸葛连珠弩的十八根箭矢，一根接着一根地没入了佛主释迦的掌中佛国之中，一点点的波澜都没有掠起。

　　李锋收起了手中的诸葛连珠弩，就那样看着佛主释迦，嘴角的一丝冷笑浮现而出，想要看看，佛主释迦到底会这么做。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你还是如此的冥顽不灵，为了天罚大陆的平稳，本座只好强行将你收进佛国之中了。”佛主释迦看着李锋，眼睛里有着一丝看透了的笑容：“李锋施主，你放心，本座身为佛主，是不会杀生的，你在我的佛国之中安静地聆听我佛教诲，只要你领悟了我佛的真谛，就能够从佛国之中出来了。”

　　李锋的脸色大变，佛主释迦这话的意思已经十分的清楚了，就是要将他收入掌中佛国之中，将他囚禁起来！

　　李锋的身体，迅速后退，对上佛主释迦，李锋没有一分胜算，唯一的办法就是逃跑了！

　　化风无形，李锋瞬间就将化风无形给施展了出来，无色玄气也化为了风属性玄气，这是目前李锋能够施展出来最快的速度了。

　　佛主释迦看到李锋的身体犹如鬼魅一般逃逸，顿时喝道：“哪里逃？！”

　　佛主释迦的右手，迅速变大变长，托着掌中佛国就朝着李锋而来，远远看去，就像是一座大山朝着李锋镇压而来一般。

　　李锋的脸色有些难看，心里已经将佛主释迦的十八代祖宗都问候了一遍，佛主释迦那样的修为居然会对自己下手，实在是没有下限！

　　不过，此刻的李锋，已经没有余力去想那么多了，拼尽了全部气力，开始逃窜！

　　李锋的速度很快，几乎是眨眼的功夫就已经逃出了贝冰峰的峰顶范围，脚下黑魔剑闪现而出，就朝着远处的天空，电射而去。

　　佛主释迦显然没有料到，李锋的速度如此变态，右手趋势不变，左手却迅速伸出，对着李锋远去的背影做出了一个虚抓的手势。

　　李锋前冲的身影，戛然而止，就像是被佛主释迦的手抓住了一般。

　　李锋惊骇了起来，他感觉自己的身体被一股莫名的力量给束缚住了，让自己动弹不了，而且，这股力量还在扯着自己的身体往后面退去！

　　韩雪眼睁睁地看着这一幕，眼睛里出现了犹豫之色，佛主释迦她肯定是打不赢的，但是，要她眼睁睁地看着李锋被佛主释迦抓进掌中佛国之中，韩雪心里也十分的难受。

　　最终，韩雪还是动了，遭受了重创的秋水剑，突然从韩雪的泥丸宫之中浮现而出，出现在了韩雪的面前，韩雪双手之中，一个个剑诀浮现而出，显然是准备帮助李锋。

　　“不要妄动，你的出手，无法帮助李锋，反而会引火烧身。”玉箫子眼疾手快，一下子就将韩雪的剑诀打断了，对着韩雪低声说道。

　　“师伯，我不能看着李锋就这样被佛主释迦抓进掌中佛国之中啊！”韩雪的眉宇之间，出现了一丝焦急的神色，这是韩雪起先不会出现的神色。

　　如果再几个时辰之前，李锋就算是被佛主释迦镇杀，韩雪的脸色都不会有任何的变化的，但是，经过刚才的事情，韩雪的心理已经发生了微妙的变化，特别是临死的时候李锋出手救她的那一幕，给韩雪很大的震撼，后来李锋又让她去收取昊天镜，这对于韩雪的冲击是巨大的。

　　玉箫子看着韩雪，神色镇定：“就算你出手又能如何？我们一起都不是佛主释迦的对手！”

　　“李锋救过我。”韩雪深吸了一口气，然后看着玉箫子：“所以，就算是无法救李锋，我也要尝试一番，否则我会难以心安的。”

　　“雪儿，你变了。”玉箫子怔怔地看着面前的韩雪，说道。

　　韩雪一愣，自己变了？

　　自己还的确是变了，如果是以前的自己，在这种完全不利于自己的情况之下，自己是绝对不会出手的，可是，自己现在想要出手，真的是自己变了，难道是因为李锋的原因吗？

　　韩雪没有说话，双手剑诀再动，秋水剑就化作一道极光，朝着佛主释迦电射而去，玉箫子看到这一幕，无奈地叹息了一声，手中的玉箫剑，也同时出手，朝着佛主释迦攻击而去。

　　韩雪和玉箫子的出手完全出乎了佛主释迦的预料，也出乎了李锋的预料，特别的李锋，他可是十分清楚韩雪的性格，在这样的情况之下，韩雪居然会为了自己出手攻击佛主释迦？

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主释迦宣了一声佛号，身体周围就出现了一层佛光，将他的身体全部包围住了。

　　“当当！”

　　秋水剑和玉箫剑，几乎是同时刺在了佛主释迦身体周围的那一层佛光之上，可是，让韩雪和玉箫子色变的是，用洗洁精和秋水剑，根本就无法刺穿那一层佛光，特别的韩雪的秋水剑，甚至在佛光的反弹之下，迅速倒飞了回来！

　　韩雪的脸色变得苍白了起来，看着距离掌中佛国越来越近了的李锋，心里叹息了一声：“对不起李锋，我已经尽力了！”

　　秋水剑重新落入了韩雪的掌控之中，但是韩雪并没有再次出手，而是怔怔地站在了那里。

　　玉箫子却是掌控着玉箫剑对佛主释迦身体周围的那层佛光，进行轰炸式的攻击。

　　这就有些激怒了佛主释迦，要不是掌中佛国要用来增压李锋，他一定会用掌中佛国将玉箫子的玉箫剑收取了！

　　“唵！”

　　佛主释迦的双唇，突然张开，佛门六字真言之中的“唵”字真言就从佛主释迦的嘴中吐出。

　　顿时，天空之中，惊雷滚滚，那些围观的修士们，一个个双手捂住自己的耳朵，倒在了地上痛苦地翻滚着，口鼻眼睛耳朵之中，一丝丝的鲜血渗透而出，模样凄惨无比！

　　韩雪也不好受，在佛主释迦的“唵”字真言之下，七窍流血，渗透踉跄着倒在了地上。

　　玉箫子是佛主释迦“唵”字真言的主要攻击目标，那一个“唵”字就像是佛主释迦在她的脑袋里吼起的一样，顿时，七窍之中，鲜血长流，身体被震飞出去了几十米远，空中一直攻击着佛主释迦的玉箫剑，也跌落在了地上。

　　李锋也有些难受，佛门六字真言可不是盖的，威力奇大无比，这一刻，李锋只感觉自己头晕眼花，耳朵嗡嗡作响，体内的玄气运转，一下子就变得纷乱了起来。

　　李锋后退的速度，立刻暴增，距离佛主释迦手中的掌中佛国，已经不足十米远了！

　　李锋依然能够保持一丝清醒的意识，右手一动，黑魔剑就出现在了李锋的手中。

　　灵识疯狂地涌进了黑魔剑之中，顿时，黑魔剑之中沉睡的剑灵，再次被李锋呼唤了出来！

　　“嗡……”

　　剑灵苏醒，黑魔剑急速地颤抖了起来，周身黑色光芒浮现而出，李锋身体周围的空间，顿时震荡了起来！

　　李锋的身体稳住了，只见他缓缓转过了身子，手中的黑魔剑对准了佛主释迦的掌中佛国，眼睛渐渐泛红，额头之上的青筋，也一根根地浮现，显然，在掌中佛国的逼迫之下，李锋准备拼命了！

　　“轰！”

　　就在李锋准备拼命的时候，佛主释迦手中的掌中佛国，突然爆裂了，而佛主释迦的脸庞，也在同一时间变得极为的苍白，身体也跟着摇晃了几下，身下的六品莲台，光芒也变得暗淡了许多。

　　李锋微微发愣，这是怎么回事？自己都还没有动手拼命呢？佛主释迦的掌中佛国，怎么救突然爆裂了呢？

　　“哈哈哈！”

　　一声洪亮的大笑响起，万妖王的身体就从渐渐消散的掌中佛国之中，一冲而出，来到了贝冰峰峰顶的上空，恐怖的气息，从万妖王的身体之上，铺天盖地地压迫了下来！

　　万妖王？

　　李锋更加惊愕了起来，这个万妖王不是已经被佛主释迦收进了掌中佛国之中了吗？怎么会再次出现？难道说，是万妖王将佛主释迦的掌中佛国给冲破了！

　　“老秃驴，你看这是什么？！”万妖王看着气息萎靡的佛主释迦，右手缓缓伸出，一枚精致小巧的青铜镜就在万妖王的手心之中，滴溜溜地旋转着，散发着一缕缕恐怖的气机。

　　“昊天镜！”

　　李锋不由得惊呼了出来，万妖王手中的就是十大顶级天器指引的昊天镜，此刻昊天镜乖乖地在万妖王的手心之中打转，那就证明了一件事情，万妖王已经成功地收取了昊天镜，昊天镜已经是万妖王的兵器了！

　　该死的！

　　李锋不由得咒骂了起来，昊天镜居然被万妖王得到了，这个结果让李锋有些难以接受，这种为他人做嫁衣裳的感觉，让李锋郁闷得几乎吐血！

　　“李锋，我们又见面了！”万妖王听到了李锋的惊呼之声，顿时笑了起来：“呵呵，我发现你真是我的福星，在万佛宗，是你将我解救出来的，这一次，又是你帮助我得到昊天镜的，不错，你很不错，你是我万妖王的朋友了！”

　　李锋听到万妖王的话，顿时目瞪口呆，等反应了过来之后，李锋就像就着手中的黑魔剑，自刎算了，万妖王这样一说，自己岂不是更加为人类所憎恨了吗？万妖王可是人类的敌人啊！万妖之王，自己成为了万妖王的朋友，这以后在天罚大陆还怎么混？

　　“阿弥陀佛，一切皆是注定的啊！李锋施主，你这样帮助万妖王，到底为了什么？”佛主释迦看着李锋，一脸的心痛：“人类妖兽，天生对立，万妖王出世，妖兽就会得到统一，而这一次你又帮助万妖王得到昊天镜以增加万妖王的实力，人类危矣！”

　　“老秃驴，你胡说什么？！”李锋脸色狂变，这样的一顶大帽子被佛主释迦就这样给扣在了自己的脑袋之上，那自己以后的日子，就难过了！

　　“李锋小友，你放心，你是不是看这个老秃驴不顺眼？正好我也看他不顺眼，这样吧，既然我们已经是朋友了，我就为你出这一口气！”万妖王笑眯眯地看着李锋，说道。

　　“……”

　　李锋目瞪口呆地看着万妖王跟佛主释迦，这下自己真的是跳进沧澜江之中，也洗不干净了！


第584章 菩提子

　　如果大哭有用的话，李锋此刻一定会洒泪三斤来洗刷自己的冤屈，可是，从周围那些人的眼睛之中，李锋知道，自己无论做什么，这个超级大黑锅，都是背定了的！

　　李锋这样一想，心里反而看开了，思索了一会儿，就笑了起来，对着万妖王说道：“万妖王，你不是说我们是朋友吗？那个老秃驴我们都看不顺眼，你现在得到了昊天镜，就好好教训一下他吧！”

　　韩雪一愣，李锋这样子说，不救等于承认了吗？他到底想要干什么？

　　万妖王也是一愣，不过，他是一个洒脱之人，所以，也大笑了起来：“这是当然，老秃驴，我们来过几招？”

　　佛主释迦的脸色有些难看，掌中佛国的碎裂对他造成的严重的伤害，而万妖王得到了昊天镜，实力飙升，自己起先能够压制万妖王一头，现在此消彼长之下，万妖王反过来压了自己一头。

　　“阿弥陀佛，既然如此，本座就陪万妖王施主一战。”佛主释迦知道这一战是躲不过去了，索性放开了心怀，对着万妖王说道。

　　“这还差不多。”万妖王十分满意佛主释迦的选择，然后扭头看着李锋：“李锋小友，看我怎么帮你出一口气！”

　　李锋脑袋也有些发懵，他只是随口一说，却想不到万妖王刚刚得到昊天镜，正想看看昊天镜的威力，就顺着李锋的话接下去了，这让李锋变成了哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　万妖王看看着手中的昊天镜，对着佛主释迦说道：“老秃驴，这个呢，就是昊天镜了，今天是昊天镜出世的第一战，就让你见识一下昊天镜的威力，也好帮昊天镜重新竖立威名！”

　　“阿弥陀佛，本座也正好想看看，昊天镜到底怎么厉害。”佛主释迦双手合十，对着万妖王说道。

　　“你的兵器呢？还是拿出来吧！免得说我欺负你这个老秃驴。”万妖王看了看佛主释迦，说道。

　　面对手持昊天镜的万妖王，佛主释迦不敢托大，双手一张，一颗小小的珠子就从佛主释迦的眉心飞了出来。

　　这颗小小的珠子看起来只有蚕豆大小，色泽碧绿，成椭圆状，看起来就是一颗小小的玛瑙一般，晶莹剔透。

　　“菩提子！”

　　万妖王的眼睛猛地一眯，看着悬浮在佛主释迦面前的那颗菩提子，脸色大变。

　　佛主释迦的本命神兵，居然是菩提子！

　　“阿弥陀佛，万妖王施主好眼力！”佛主释迦的嘴角终于露出了一丝笑容来。

　　“老秃驴，你不要告诉我，这个就是万佛宗之中，佛祖成佛之时的那颗菩提树结的菩提子吧？”万妖王的脸色十分的难看，据说，佛祖是在一颗菩提树之下成佛的，所以，那颗菩提树也就成为了佛家圣树，相传，那颗菩提树只结了三颗菩提子，一颗佛祖自身携带，一颗遗失尘世，一颗成为了万佛宗之中的至宝。

　　菩提子，并没有什么强大的威能，也没有什么强大的攻击法力，但是，菩提子却能够帮助修士修炼，据说，佩戴那颗菩提子的修士，修炼的速度增加五倍，而且，领悟力也会增加三倍左右，是一件无上至宝！

　　“阿弥陀佛，这颗菩提子，正是我佛成佛之时，那颗菩提树所结。”佛主释迦双手合十，一派虔诚的模样。

　　万妖王倒抽了一口凉气，居然真的是那颗菩提子，这也就怪不得佛主释迦的修为那么恐怖了，掌中佛国一切皆空，这样的逆天神通也被他修炼成功，看来都是这颗菩提子的功效了。

　　李锋看着佛主释迦眉心的那颗菩提子，口水长流，对于佛门至宝菩提子，李锋早有耳闻，那可是什么宝贝都比不上的至宝啊！

　　虽然，这颗菩提子并没有排进十大顶级天器之中，但是，它的价值却不比十大顶级天器低，虽然它不是天器，但是，能够加快修士修炼速度和悟性的菩提子，才是真正的至宝！

　　天器再怎么强大，都是外物，只有自身的实力强大了，才是真正的强大，所以，这也是菩提子的珍贵之处。

　　“老秃驴，你让我惊讶了。”过了一会儿，万妖王终于从震惊之中回过神来了，看着佛主释迦说道：“传说，这颗菩提子之中，有着历代佛主的印记，能够让下一代佛主传承下来，成为顶尖的高手，不知道这个传说是不是真的？”

　　“阿弥陀佛，菩提子之中，有的只是各位佛主的佛法感悟而已，并没有什么强大的术法武技，所以，万妖王施主，你大可放心。”佛主释迦说道。

　　万妖王怎么能够放心？佛主释迦虽然只是说菩提子只有佛法的传承，但是，任谁都知道，佛门修士的佛法修为，在一定的程度之上，能够增强本身的实力，再说了，既然有着佛法的传承，怎么可能没有一些强大的术法神通武技传承下来？

　　怪不得佛主释迦的实力这么恐怖，原来传说是真的，也难怪万佛宗一直屹立在西秦帝国统治着西秦帝国万年不衰落，有着这样的传承至宝，每一代的佛主修为，都恐怖异常！

　　“呵呵，想不到菩提子这样的宝物真的存在，不过，菩提子并没有攻击威能，所以，这一战，老秃驴你可要小心了。”万妖王深吸了一口气，想到菩提子的特性，心里又感觉安慰了许多，也平静了许多。

　　“阿弥陀佛，那就请万妖王施主出手吧！”佛主释迦看着万妖王，说道。

　　“昊天镜，你沉睡了万年，现在，终于轮到你发威了。”万妖王凝视着手中的昊天镜，沉声说道：“你要告诉天下的人，你的威名！”

　　昊天镜欢快地转动了起来，万年的沉寂，让它迫切地想要战斗一场，来激活自己的激情！

　　万妖王手中的昊天镜，突然停顿了下来，一道水蓝色的光芒就从昊天镜之上散发了出来，眨眼功夫，就来到了佛主释迦的面前。

　　这是昊天镜最为常用也是最为普通的威能，发射出能够禁锢人身体和神魂的光芒。

　　这一次昊天镜发射出来的水蓝色光芒，并没有四周扩散，而是十分的凝聚，目标就只有佛主释迦一个人，跟之前昊天镜的表现完全地不一样，显然这是因为昊天镜拥有主人了的缘故。

　　昊天镜在没有拥有主人之前，它依靠的只是本身的威力，使用的也只是仅仅属于器灵的灵力，但是，在成为万妖王的兵器之后，昊天镜就可以借用万妖王身体之中的妖气进行攻击了，这样的话，昊天镜的威力就大大地增加。

　　“一切皆空。”

　　佛主释迦脸色微变，口中说道，旋即，身体就变得虚幻了起来，昊天镜发出的水蓝色光芒，直接就穿透了佛主释迦的身体，并没有给佛主释迦造成什么伤害也没能将佛主释迦的身体给禁锢了起来。

　　“居然忘记了，你还有这样的小神通。”万妖王一拍自己的脑袋，有些懊恼地说道：“不过，你的一切皆空也需要庞大的玄气支持吧？你不可能一直施展下去，而我的昊天镜，像这样的静止之光，发射个万儿千把次，是不成问题的。”

　　万妖王说着，他手中的昊天镜就再次发出了一道静止之光，朝着佛主释迦射去，居然是想要耗死佛主释迦！

　　佛主释迦的脸色，变得有些难看了起来，万妖王所得不错，自己的一切皆空不可能无休止地施展下去，一旦自己的玄气消耗干净，那自己就麻烦了。

　　李锋看到这一幕，觉得万妖王十分地对自己的胃口，耗死佛主释迦，李锋觉得，如果是自己拥有了昊天镜，也会如此选择的。

　　一道道静止之光穿透了佛主释迦的身体，让佛主释迦的脸色变得越来越难看，显然，万妖王这种近乎无赖的战斗方式，让佛主释迦陷入了危险之中。

　　“唵！”

　　佛主释迦突然喝出了佛门六字真言之中的“唵”字真言，而且，这一次，佛主释迦在“唵”字真言的基础之上，还施展了一种佛门至高无上的音波功，狮子吼！

　　以佛主释迦为中心，一道肉眼可见的波纹就那样传递了出去，波纹过处，空间全部碎裂，一片片的空间碎片，消失在那黝黑的黑幕之中。

　　贝冰峰上的李锋等人换人，全部后退了起来，佛主释迦的攻击对象虽然不是他们，但是，狮子吼加上“唵”字真言的威力，让他们气血翻腾，身体都是不由自主地后退着。

　　万妖王的衣服被那股波纹震荡了起来，而他的脸色，也有些难看，面对这种无孔不入而且又无法抵抗的音波攻击，万妖王只能选择硬抗！

　　万妖王的身体周围，出现了一道光圈，将万妖王的身体包裹住了，佛主释迦的“唵”字怎样在碰到万妖王身体周围那个光圈的时候，那道光圈就迅速消散了，而万妖王的身体，顿时颤抖了一下。

　　不过，万妖王并没有后退，依然站立在了那里，一双眼睛死死地看着佛主释迦，他知道，自己最终还是小看了佛主释迦！

　　“嘛！”

　　看到万妖王居然硬生生地抗住了自己的“唵”字真言的攻击，佛主释迦的脸色变得苍白了起来，口中再次喝道，居然是佛门六字真言之中的“嘛”字真言！

　　“轰！”

　　空间被佛主释迦的“嘛”字真言，全部给震塌了，两座贝冰峰，也因为佛主释迦的“嘛”字真言，变得摇摇欲坠了起来。

　　李锋脸色狂变，这个佛主释迦的实力太恐怖了，仅仅是喝了两声，就让自己抵抗不住了，看来自己的实力跟佛主释迦，相差的何止是一星半点儿啊？简直就是相差十万八千里！

　　万妖王终于有了动作，双手一合，架成了一个八字形，双手的指尖，对准了佛主释迦，一层无形的波动，就从万妖王的双手之中，闪现了出来。

　　“轰隆隆！”

　　无形的声波在攻击到万妖王的时候，居然被万妖王那八字形的手势给分开了，万妖王居然一点事情都没有！

　　但是，贝冰峰就遭受到了巨大的灾难，无形的声波在越过了万妖王的身体之后，就落在了左边的贝冰峰之上，顿时，整座贝冰峰，就那样塌陷了下去。


第585章 万妖王VS佛主释迦

　　“逃！”

　　李锋在第一时间就反应了过来，驾驭起黑魔剑，电射而出。

　　玉箫子一把抓住了韩雪的手臂，也踏上了玉箫剑，飞了出去，而其他那些修士们，反应过来了的，都施展了自己最快的速度悬空而起，而没有反应过来的，都被佛主释迦的“嘛”字真言，震成了碎片，被埋葬在了塌陷的贝冰峰之下。

　　万妖王的脸色，有些难看了起来，佛主释迦居然如此威猛，自己还想教训一下佛主释迦，现在倒反过来了，变成佛主释迦教训自己，自己变成挨打的一方了。

　　这让傲气的万妖王怎么可能接受？双手一动，昊天镜就在万妖王的手中滴溜溜地旋转了起来，而且，越来越大，最后变成了一相世界，朝着佛主释迦镇压而去。

　　佛主释迦的脸色有些苍白，施展六子真言，可不是那么简单的，甚至，比施展一切皆空都还要消耗巨大，接连喝出了“唵”字“嘛”字真言，已经让佛主释迦陷入了强弩之末的状态，但是，万妖王这一招的攻击，却是昊天镜最强的攻击，一旦自己被吸纳入昊天镜之中的一相世界之中，那自己就只能任由万妖王宰割了。

　　绝对不能落入昊天镜之中，否则自己就算是有着滔天的修为，也都无法战胜万妖王了！

　　“一切皆空！”

　　佛主释迦点出了自己的右手手指，一道光芒就从佛主释迦的手中电射而出，朝着昊天镜的一相世界而去，居然是想要用一切皆空来阻止昊天镜！

　　施展出一切皆空了之后，佛主释迦的脸色变得惨白了起来，身体也有些摇摇欲坠，六品莲台出现在佛主释迦的身体下面，将佛主释迦的身体给托住了。

　　菩提子在佛主释迦的眉心旋转了起来，一道道柔和的光芒从菩提子之上，散发了出来，将佛主释迦的身体包围了起来。

　　这一刻，佛主释迦变得神圣无比，就像是真正的佛祖下凡了一般，那萎靡的气息，也变得平缓了起来。

　　万妖王不知道的是，菩提子之中的那些历代佛主留下来的佛法印记，不但能够让新一代的佛主迅速领悟各种佛法，而且，里面的佛法还能够帮助佛主释迦迅速恢复佛法修为！

　　对于佛主释迦的一切皆空，万妖王有着深深的忌惮，比起掌中佛国，万妖王更加害怕一切皆空这个小神通，因为，在掌中佛国之中，只要自己的心神狗坚定，修为够强大，还是能够突破出去的，但是佛主释迦的一切皆空，万妖王连尝试一下都不敢。

　　万妖王双手一动，空中的昊天镜就迅速变成了一面镜子，然后，佛主释迦发出的那一道光芒，就被昊天镜给反射了回去，直直射向了佛主释迦的身体，威力居然还增强了几分。

　　没有人看到这一幕，所以，只有佛主释迦的心里充满了惊骇，原来昊天镜还有这样的功能，居然能够反射攻击！

　　佛主释迦，再次施展了一切皆空，两道一切皆空撞击在一起的时候，佛主释迦的身体就倒飞了出去，嘴角的一缕鲜血，也缓缓闪现而出。

　　万妖王终于露出了笑容，佛主释迦如果使用六子真言来攻击，那还是真的比较麻烦，比较昊天镜不能反射音波的攻击，但是，佛主释迦居然舍弃了六子真言选择了一切皆空，那就不好意思了，一切皆空虽然神异，但也是神通的一种，其本质也不过是玄气或者灵识！

　　昊天镜能够反射一切灵识和玄气的攻击，这才是昊天镜真正可怕的地方，但是，却没有多少人知道，人们都被迷惑在了昊天镜的静止之光和一相世界之中了。

　　佛主释迦显然还没有明白这个事情，嘴角的那一缕血迹，他并没有就此擦去，而是运转了菩提子，双手结起了一个印法，对着万妖王喝道：“翻山印！”

　　一座巨大的山峰突然闪现而出，跟着佛主释迦的印法，狠狠滴朝着万妖王砸去，顿时，整个天空都变得阴沉了起来。

　　“昊天镜，收！”

　　万妖王手中，法诀一变，昊天镜就迅速变大，一口就将佛主释迦的翻山印给吞噬了进去。

　　看到自己的翻山印居然一点功效都没有，这让佛主释迦有些惊骇了起来，昊天镜居然强大到了这个份上？

　　“老秃驴，你也试试我的翻山印！”万妖王的嘴角，露出了一丝邪笑，顿时，昊天镜颤抖了起来，刚才佛主释迦施展出来的翻山印，就被昊天镜给吐了出来，狠狠地冲着佛主释迦镇压而去。

　　佛主释迦惊呆了，这是个什么情况？自己的翻山印怎么救倒飞回来了？

　　看着越来越近的翻山印，佛主释迦就知道自己避无可避了，双手印法再动，口中喝道：“不动明王印！”

　　一尊巨大的菩萨跟随着佛主释迦的印法出来了，那个菩萨的一双大手，就托向了空中的翻山印。

　　“轰！”

　　翻山印碎裂了，佛主释迦的不动明王印，也消散了，而佛主释迦的身体，却下落了几百米，一口鲜血就喷了出来。

　　万妖王更加地高兴了，掌控着昊天镜施展出了一相世界，朝着佛主释迦兜头笼罩而来。

　　此刻，经历了一切皆空和翻山印的教训，佛主释迦似乎已经明白了过来，昊天镜能够反射自己的攻击，而昊天镜唯一不能反射的，应该就是自己的六字真言了！

　　“呢！”

　　紧急关头，佛主释迦眉心的那颗菩提子疯狂地旋转了起来，一道道佛光，进入了佛主释迦的身体之中，而佛主释迦也在这个时候，施展出了六字真言之中的“呢”字真言！

　　佛门六字真言，修炼极为的困难，但是，每一个真言威力都不同，最前面的“唵”字真言，是六字真言之中威力最小的，而六字真言最后一个“吽”字真言，威力是最大的，就连佛主释迦，在巅峰时期，全身的玄气灵识聚集起来，都不够施展一次“吽”字真言的，可想而知“吽”字真言的威力。

　　“呢”字真言，在六字真言组织，排行第三，威力比起“唵”字真言和“嘛”字真言，不知道强大了多少倍！

　　昊天镜颤抖了起来，在佛主释迦“呢”字真言之下，昊天镜下落的趋势变得极为的缓慢，同时，万妖王只感觉自己身体之中的妖气，以一种极为可怕的速度涌出进入了昊天镜之中，用来维持昊天镜下落的趋势。

　　佛主释迦色变了“呢”字真言出手，居然没有将昊天镜震飞，这让佛主释迦彻彻底底地惊恐了起来。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”在这个关键的时刻，佛主释迦突然说了一句莫名其妙的话，顿时，佛主释迦的气势，变大庞大了起来，而他眉心之中的那颗菩提子，光芒却变得无比的暗淡，就像是一下子将里面的佛光全部消耗干净了一般。

　　“老秃驴，你死定了！”

　　万妖王怒吼了一声，不再有所保留，身体化身为了妖兽形态，身体一下子就变得无比的巨大！

　　无比狂暴而庞大的妖气，从万妖王的身体之中，源源不断地涌出，进入了昊天镜之中。

　　得到了万妖王无比狂暴的妖气支撑，昊天镜下落的趋势，一下子变得极为的迅速，那个一相世界，就像是一个远古巨兽，张开了血盆大口，朝着佛主释迦吞噬而来。

　　面对昊天镜的一相世界攻击，佛主释迦的脸色突然闪现了一股异样的潮红之色，同时，佛主释迦双手合十，看着昊天镜，口中喝道：“叭！”

　　六字真言之“叭”字真言，在六字真言之中排行第四，威力滔天的第四真言居然被佛主释迦施展了出来！

　　“轰隆隆！”

　　天地色变，整个大地颤抖了起来，极北冰原之中，一座座冰山碎裂了，倒塌了，一道道巨大的裂缝沿着贝冰峰就朝着四周扩散而去，顿时，极北冰原发生了强烈的地震！

　　剩下的那一座贝冰峰，在佛主释迦的“叭”字真言之下，化为了飞灰，就那样消失在世人的眼睛之中，从此之后，极北冰原之中，再也没有了贝冰峰了。

　　李锋的身体，一头就栽倒在了地上，玉箫子韩雪，一样地落在了地上，那剧烈的波动，让他们再也无法维持飞剑的飞行了。

　　“该死的，这是佛门六字真言之中的叭字真言！”李锋落在地上之后，赶紧默念古经文让自己的翻腾的血气平复了下来，同时，口中大骂道。

　　玉箫子已经没有气力跟李锋废话了，盘膝而坐，开始调戏，平息身体之中翻滚的血气，而韩雪，则是非常不争气地晕倒在地。

　　“叭”字真言一出，佛主释迦的气势就变得非常的萎靡了，样子也就像是苍老了几十岁一般，就连他身下的六品莲台，都变得暗淡无光了。

　　一直悬浮在佛主释迦眉心的菩提子，进入了佛主释迦的眉心之中，消失不见了！

　　万妖王也不好受，在佛主释迦“叭”字真言的冲击之下，昊天镜直接倒飞而出，而他的血气，也翻腾得厉害，昊天镜的一相世界攻击，被佛主释迦化解了开来。

　　“阿弥陀佛，万妖王施主，我们择日再战。”佛主释迦看到万妖王居然没有受伤，顿时惊骇了起来，宣了一声佛号，身体就缓缓消失了。

　　“老秃驴，你居然敢不战而逃？！”万妖王愤怒地咆哮了起来，声音刚刚落下，万妖王的身体就颤抖了起来，迅速恢复了人类形态，将昊天镜收进了自己的身体之中。

　　“哇！”

　　万妖王喷出了一口鲜血，显然，他也收到了不轻的伤害。

　　李锋调息了一会儿，就感觉恢复了过来，看了看韩雪又看了看玉箫子，感觉自己还是离开这个地方比较好，所以，李锋驾驭起黑魔剑，就准备飞速离开。

　　可是，李锋的身体才刚刚升空，万妖王的身体就出现在了李锋的面前：“李锋小友，我已经将那个老秃驴狠狠滴教训了一番了！”

　　李锋勉强地笑了笑，对着万妖王说道：“谢谢你了，我现在有点事情，走先！”

　　“李锋小友，不要急，你帮了我如此的大忙，我一定要好好地感谢一下你。”万妖王看着面前的李锋，嘴角露出了一丝笑容。

　　看着万妖王嘴角的笑容，李锋突然升起了一种非常不好的感觉。


第586章 烈铃的决定

　　极北冰原的变化惊动了整个天罚大陆，贝冰峰的突然消失和极北冰原之上一场不大不小的地震，人所有人都在猜测，极北冰原之上，到底发生了什么事情。

　　世界上没有不透风的墙，在贝冰峰一战之中，幸存者有很多，他们都亲身经历了那一场大战，也亲眼看到了万妖王跟佛主释迦的那一场惊天动地的战斗。

　　所以，在贝冰峰上发生的事情很快就在天罚大陆之上流传了出去，很快，许多人都知道了，那一天，在贝冰峰之上，发生了什么事情。

　　贝冰峰上发生的事情是震撼的，十大顶级天器之一的昊天镜真的出世了，而且落入了极北冰原的王者万妖王的手中，这对于人类而言，是一个非常不好的消息。

　　而佛主释迦跟万妖王的一场战斗，也被流传了出来，佛主释迦实力滔天，最后却败在了万妖王的手中，重伤而遁的事实，也让西秦帝国的人，一个个开始心慌了起来。

　　万妖王对于万佛宗的敌视是整个天罚大陆都知道的，而佛主释迦，就是西秦帝国之中，所有人信仰的对象，可以说，佛主释迦就是西秦帝国子民心里的神！

　　可是，神败了，败在了万妖王的手中，这对于西秦帝国的子民们来说，是个沉重的打击，而在这个留言传出来之后，佛主释迦并没有出现声明，更加从侧面证实了这个消息的可信度。

　　西秦帝国，进入了戒备之中，这是万佛宗下达的命令，让整个天罚大陆都跟随着这个命令，变得动荡了起来。

　　玉箫子和韩雪，并没有死去，她们安全地回到了天山剑派之中，回到天山剑派之中后，韩雪就消失了，没有人知道，韩雪去了什么地方，有人猜测，韩雪一定是闭关苦修了。

　　就在这个时候，另外一则消息也在有心人的传播之下，迅速在天罚大陆传播了开来。

　　那就是关于八门之主李锋的，有人说，李锋跟万妖王的关系匪浅。因为有人亲耳听到了万妖王叫李锋为小友，也看到了万妖王最后带走李锋的那一幕。

　　万妖王起先，是被万佛宗囚禁在万佛宗之中的炼妖塔里面的，正是因为李锋的出现，才让万妖王出世，而这一次，更加是李锋将昊天镜的封印解开，才会使昊天镜落入了万妖王的手中，让万妖王的实力一下子暴增了无数倍，直接击败了佛主释迦！

　　八门，在天罚大陆上的名声早就被有心人给破坏掉了，所以，当这个消息传递出来的时候，大部分的人，都选择了相信。

　　当然，也有人说，这是万妖王施展的离间之计，可是，这样的说法没有几个人相信，或者说，他们根本就不愿意相信。

　　昊天镜落入万妖王的手中，这对于人类是一场大难，所以，必须要有人为这件事情顶锅，八门之主李锋，无疑是最佳的人选。

　　这就是人类的劣性，出了事情就喜欢找一个替罪羊，然后将一切不好的事情一股脑地压在了这个替罪羊的身上，辱骂唾弃，似乎只有这样，他们才会心安一样。

　　侯涛此刻正在极北冰原之中，他是最先知道这件事情的，所以，他的心情十分的沉重。

　　塔娜莎剩下的日子不多了，李锋离开这个冰谷已经足足一个月了，而没有一点好消息传递过来，而且，李锋还被万妖王抓走了，侯涛可不相信万妖王抓走李锋是为了请李锋去他的老巢做客的，所以，侯涛就更加地担心了，还有两个月的时间，李锋能不能从万妖王的手中逃脱，能不能在这两个月的时间之中，找到蛊门的图腾解救塔娜莎？

　　侯涛祈祷着，他知道，这个希望太过渺茫了，而这段时间之中，塔娜莎的情况越来越差，甚至，在一次毒发的时候，毒气蔓延的范围比起之前的要宽大了一倍左右！

　　这个现象让侯涛十分的担心，如果李锋没有及时得到蛊门之秘赶回来，侯涛都不知道，塔娜莎到底会怎么样，现在有着塔娜莎的压制，那些毒气扩散的范围都有了数十里之广，那一旦等到两个月之后，塔娜莎的毒气已经到达了顶峰又失去了塔娜莎的压制，那些毒气迸发之后，会不会造成这个雪峰镇上的人，齐齐死绝呢？

　　不过，让侯涛微微心安的是，贝冰峰大战引发的那一场不大不小的地震，让塔娜莎藏身的那个冰谷周围地势，变得更加的繁杂了，这也就导致了，很少有人会去那个冰谷之中，塔娜莎也就不会被人发现了。

　　五行门之中，烈铃怔怔地看着不远处的火焰山脉，神色茫然，似乎是思考着什么。

　　“门主，在想什么呢？”一个声音突然在烈铃的背后响起，烈铃回头一看，正是自己的师弟玉随心。

　　“随心啊！不要叫我门主了，还是叫我师姐吧！”烈铃摇头，苦笑了起来，对着玉随心说道。

　　“那怎么行，师傅走了，你就是门主，门主就要有着门主的威严，否则怎么统领五行门走向辉煌？”玉随心看着烈铃，正色地说道。

　　“谢谢。”烈铃看着面前的玉随心，轻声说道：“这些天，如果不是你的话，我都不知道，五行门会变成一副什么样子。”

　　“这是我应该做的。”玉随心微微地笑了笑。

　　烈阳死去的消息传回五行门的时候，五行门大乱，而烈铃在安格时候还在遭受黑魔宗的追杀，所以，五行门可以说的群龙无首。

　　鸥云作为烈阳的弟子，却在这个时候选择离开了五行门不知道去向，这无疑让已经濒临崩溃的五行门，雪上加霜。

　　幸好还有着玉随心，他借助管谦的实力，靠着烈阳嫡传弟子的身份，将那些心神动乱的五行门弟子镇住了！

　　而在烈铃回来之前，一直是玉随心打理着五行门的事物，还别说，玉随心天生就是一副善于管理的料子，将五行门管理得是井井有条。

　　烈铃回来了之后，玉随心立刻召开了门派大会，让烈铃成为了五行门的门主，自此，五行门才算是从这个重大变故之中，稳定了下来。

　　“门主，你是不是在想李锋大哥？”玉随心看着面前脸色忧郁的烈铃，轻声问道。

　　烈铃一愣，旋即苦笑了起来：“你啊，真是一个人精，什么都瞒不过你。”

　　玉随心有些尴尬地笑了笑，旋即盘膝坐在了烈铃的身边：“门主，其实你不用担心，李锋大哥可不是一般人，多少次大家不都是认为他必死无疑了？又有那一次，李锋大哥真的死了？”

　　烈铃闻言，轻笑了起来，想起了关于李锋的一切，还真的不错，黑魔玄界之行，那么多的高手，怒吼不但没有死还得到了黑魔剑，无垠玄界之行，在君莫笑的出手之下，李锋还不是安全地逃脱，还让自己得到了星月兽小月？就算是面对慕辰羽那样的超级高手，李锋还不是将其斩杀了？

　　“这一次不一样，万妖王可是天罚大陆之上，最为顶尖的强者，李锋落在了他的手中，下场就不一定了。”烈铃轻声说道，语气之中，还是有着说不出的担忧。

　　玉随心沉默了起来，万妖王现在，可谓是天罚大陆上风头正茂的人物，几乎是无人不知无人不晓，甚至有人传言，万妖王就是天罚大陆上的第一高手！

　　没有辩驳这句话，因为，就连佛主释迦，都败在了李锋的手中。

　　“门主，李锋大哥也会成为天罚大陆上最为顶尖的人物的，所以，他不会有事的！”玉随心正色地看着烈铃：“我不是在安慰你，而是，我又这个直觉。”

　　烈铃呆呆地看着面前的玉随心，此刻的玉随心早就没有了当年的那种稚嫩，修为也已经突破到了天元期，只是，玉随心迟迟没有开始炼化兵器，所以还没有进入天元期化兵境而已。

　　从玉随心的话中，烈铃可以听出来，玉随心对李锋有着一种近乎盲目的信心。

　　“玉随心，我将五行门的门主，传给你。”烈铃突然开口说道。

　　“什么？！”

　　玉随心一直平淡的脸色，一下子变得惊讶了起来，身体也跟着跳得老高，看着烈铃，惊呼出声。

　　“我说，我要将五行门的门主，传给你。”烈铃看着惊讶的玉随心，心里猛地下定了决心，对着玉随心一字一句地说道。

　　“门主，师姐，这万万不可啊！”玉随心变得惊慌了起来，连连挥手：“师傅待我恩重如山，我只想一心辅助门主你将五行门壮大起来，绝对没有别的想法啊！”

　　“随心，听我说！”烈铃正色地看着玉随心，说道：“其实，在这几天之中，我一直都在考虑这个问题，我手腕不够，对于管理门派，也根本不会，而你就不一样，你对于管理门派，有着独特的手段，现在的五行门之所以能够这么安稳，全部都是你的作用。”

　　“门主，我会辅助你的啊！”玉随心焦急了起来，五行门的门主是烈阳，烈阳死了，当然就是烈铃当门主了，在玉随心的心里，烈铃就已经是李锋的人了，烈铃当五行门的门主，那岂不是在说，五行门变成李锋的了？

　　在玉随心的心里，最为感激的人永远就只有李锋一个，没有李锋，他依然是五行门烈火宗之中的一个普通弟子，永远碌碌无为，更加别说现在达到天元期的实力了。

　　“随心。”烈铃看着玉随心，说道：“我回来，只是听从了李锋的劝说，再加上我也不想看到五行门瓦解，可是，我这几天看到的，五行门比起之前，更加地团结强大了起来，而这些弟子，都是以你为中心的，所以，你才是五行门门主的最佳选择。”

　　“师姐，天地可鉴，我绝对没有窥探五行门门主位置的意思！”玉随心一下子就跪在了烈铃的面前，神色惶恐地说道。

　　“可是，我又那个意思。”烈铃看着玉随心，叹息了一声：“我的情况你也已经知道了，我的本命神兵已经碎裂，这一辈子，我只能停步在天元期了，永远都无法更进一步。”

　　“现在的天罚大陆，即将会爆发一场动乱，虽然我有着小月跟金刚，但是，这些都不是我自己的实力，所以，我的实力不足以统领以后的五行门了。”烈铃沉声说道，她现在的实力，可以绝杀定魄期第七境界的高手，但是，这需要特殊的情况，而且，就如同她自己所说的一样，这些，不是属于她的实力。

　　听到烈铃并不是在怀疑自己谋夺五行门门主之位的时候，玉随心明显地松了一口气，旋即苦笑了起来：“可是，我的实力，更加的不堪啊！”

　　“不，你不一样。”烈铃眼睛之中，精光爆射：“在我的眼里，你跟李锋都是一样的天才，你进入烈火宗的时候，天赋灵根之上火木二星，而现在，你居然是火木八星灵根！这样的你，以后的前途无可限量！”

　　玉随心一愣，自己这些年，也不知道是怎么一回事，修为增长倒是按部就班的，但是，自己的灵根却就像是吃了什么天材地宝了一样，暴增，他都没有听说过，天罚大陆之上，会有谁和他一样，天赋灵根会跟随着修为变得强悍起来的。

　　烈铃看着不说话的玉随心，轻声说道：“而且，这些年你跟管谦配合得不错，五行门之中，就只有你一个人知道，管谦就是八门的销门守护，你们在一起相互扶持，这样销门会得到保障，五行门也一样会得到保障，所以你不必担心你现在实力的问题。”

　　“可是……”

　　玉随心刚想说些什么，却脸色一变，一道人影，正在缓缓朝着他们走了过来。


第587章 传位玉随心

　　烈铃心神一紧，灵识就进入了袖里乾坤之中，随时准备将金刚给召唤出来，而一直陷入沉睡之中的小月，也突然从烈铃的怀里冒出了毛茸茸的脑袋。

　　玉随心一下子就站立了起来，神色警惕地看着那个越来越近的人影。

　　“烈铃，随心老弟，你们都在这里啊！让我好找！”

　　一个爽朗的声音响起，让烈铃和玉随心，同时松了一口气。

　　“管谦！”

　　“管谦大哥，你怎么来了？”

　　烈铃跟玉随心，几乎是同时出声说道。

　　“爷爷的，烈铃小姑娘，好久不见了！”一个怪声也跟着响了起来，烈铃看去，管谦的肩膀之上，正站着一只火红色的八哥。

　　毕方神鸟！

　　烈铃可知道，管谦肩膀上的那只火红色八哥可不是什么八哥，而是销门的图腾毕方神鸟，是一只神兽！

　　小月也看到了管谦肩膀上的毕方神鸟，顿时一个哆嗦，躲进了烈铃的怀里。

　　“烈铃，你怀里的那个小东西，不简单啊！”毕方神鸟怔怔地看着烈铃的神女峰，眼神直勾勾的，说道。

　　烈铃的脸庞一红，同时，心里也有些惊骇，此刻的白天，小月的身体之中没有一丝的妖气波动，就像是一个普普通通的猫咪一般，而毕方神鸟却一下子看出了小月的不凡，可见，神兽就是神兽！

　　“烈铃，听说你回来了，可是在神兵阁之中，事物太多了，所以到了今天才来看你，你不会生气吧？”管谦此刻，已经不是一个毛头孩子了，身材魁梧，一头火红色的头发异常的显目。

　　“怎么会呢？我还要感谢你对五行门的帮助呢！”烈铃看着管谦，微微福了福，说道。

　　管谦双手一托，一股柔和的玄气就将烈铃的身体托起来了，脸上却露出了一丝苦笑：“烈铃，哦……不，应该叫大嫂，你可不要对我施礼啊！要是被李锋知道了，还不剥了我的皮？”

　　“咯咯……”

　　烈铃被管谦的话逗乐了。

　　“管谦大哥，神兵阁之中，不会出什么问题了吧？”玉随心看着管谦，轻声问道。

　　“怎么可能！”管谦微微一笑，笑容之中，充满了自信：“现在的神兵阁，就是我的一言堂，谁敢作乱？”

　　“管谦，你这个神兵阁阁主，挺威风的嘛！”烈铃看着管谦，轻笑了起来。

　　“那是必须滴！”毕方神鸟接口说道：“不就是一个神兵阁吗？连小小的一个神兵阁都掌控不了，还怎么做销门守护？”

　　听到毕方神鸟的话，管谦露出了一丝苦笑，神兵阁可谓是东唐帝国之中，制造兵器的超级大家族了，但是在毕方神鸟的口中，却变成了小小的神兵阁，这让管谦十分的无奈。

　　“对了，管谦，你来得正好。”烈铃突然想到了什么，对着管谦说道：“你是销门守护，也就是自己人了。”

　　“哦吙……自己人？看来李锋那个王八蛋，是真的将我们烈铃小姑娘的心儿给偷走了啊！”毕方神鸟极其夸张地叫了起来。

　　烈铃的脸庞，顿时羞红了起来，狠狠滴瞪了毕方神鸟一眼：“我现在是在说正经事情！”

　　“好吧，你们谈吧，附近没有什么人窥探。”毕方神鸟两只翅膀一扇翻起了白眼。

　　“管谦，我准备将五行门的门主之位，传给玉随心。”烈铃直接说道。

　　管谦立刻张大了嘴巴，傻呆呆地看着烈铃：“大嫂，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　“没有，我是认真考虑过了的。”烈铃正色地说道：“无论是在哦管理门派上面还是修炼潜力方面，我都比不上玉随心，所以，只有将五行门交到玉随心的手中，五行门才会真正地壮大起来。”

　　管谦陷入了沉思之中，玉随心则是脸色惶恐地看着烈铃：“门主，你还是打消这个念头吧！”

　　“哦吙，烈铃小姑娘，你想去找李锋就直接说好了，扯这么一大堆干什么？！”毕方神鸟看着烈铃，叫道。

　　“……”

　　烈铃看着毕方神鸟，实在是无言了，这个家伙难道是能够看透人心？否则它是怎么知道自己心里所想的？

　　管谦也明白了过来，看着烈铃说道：“这是你们五行门内部的事情，我不好多嘴，不过，大嫂你的这个决定也不错，我这段时间跟随心老弟配合得不错，各种巧器的出产量也大大地增加，所以，我……”

　　管谦没有接着说下去，但是他的意思十分的明显了，他是支持烈铃这个选择的。

　　“管谦大哥，你！”

　　玉随心听到管谦的话，顿时急眼了，看着烈铃神色再度焦急了起来。

　　“管谦，玉随心现在的修为还比较低，五行门的整体实力也不高，所以，我希望你能够扶持一下五行门。”烈铃没有去管玉随心焦急的脸色，而是对着管谦正色地说道：“当然，五行门也会有回报的，五行门会全力支持你们神兵阁！”

　　管谦一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，大嫂，你跟李锋大哥一起混了一段时间，怎么变得这么聪明了？我这次来就是为了这件事情而来的！”

　　管谦的脸上露出了一丝笑容，在知道烈铃回来做了五行门门主之后，管谦就用最快的速度将手中的事情处理完毕，就急匆匆地带着毕方神鸟赶来五行门了。

　　因为，现在谁都知道，烈铃跟李锋的关系匪浅，说烈铃是李锋的妻子，恐怕没有人会反对的，所以，管谦就在想，既然烈铃是李锋的妻子，而自己的销门就是属于李锋的势力，烈铃一定会大力支持自己的。

　　要知道，在烈阳掌管五行门的时候，虽然支持神兵阁在火焰山脉之中采取地心之火来打造兵器，也建设了好几个兵器作坊，但是，火焰山脉的中心地带，他们是不能进去的，烈阳不让他们进去。

　　知道了管谦的打算，烈铃松了一口气，对着管谦笑道：“如此最好，神兵阁有着优秀的兵器，而五行门则是拥有着大量的弟子，我们可以进行互补。这件事情，对于你我双方都有好处。”

　　“那就这么说定了，我会将最好的巧器交给随心老弟一批，让他武装五行门之中的弟子，而五行门就将火焰山脉完全交给我们神兵阁！”

　　“门主，我真的不能做这个门主啊！”听到管谦和烈铃的谈话，似乎已经确定了自己就是五行门门主了，这让玉随心惶恐了起来，五行门的属于烈铃的，也就是属于李锋的，他不想夺取李锋的势力，他只想为李锋效力！

　　“玉随心，看着我！”烈铃听到玉随心的话，顿时怒了起来：“我现在以五行门门主的身份，将五行门门主之位传给你！”

　　“门主，请你收回成命，我只想辅助你壮大五行门，绝对没有别的想法啊！”玉随心看着烈铃，一脸的真诚。

　　烈铃一愣，旋即苦笑了起来：“玉随心啊玉随心，你怎么就如此糊涂呢？我知道你跟李锋的关系不错，而我跟李锋的关系也让你认为五行门会成为李锋的阻力，所以你就不想成为五行门的门主，但是，你换一个角度去想，只要你忠于李锋，那五行门在我的手中和在你的手中，有什么区别吗？”

　　玉随心一愣，是啊，自己成为了五行门的门主，五行门一样会是李锋的阻力！

　　“再说了，我跟李锋的关系，已经是天下尽知了，所以，我做五行门的门主，反而会让五行门处于各大势力的注意之中，这对于五行门的发展是极为不利的。”烈铃说到这里，顿了一顿，才接着说道：“但是你就不一样了，你跟李锋的关系很少有人知道，就算是知道，也不会放在心上，所以，你出任五行门门主，反倒不会引起各大势力的注意，这样五行门就能够安安静静地发展！”

　　管谦也点了点头，说道：“五行门和神兵阁的合作，也不能全部曝光，所以，让五行门退出那些人的眼球之中，才是最好的选择。”

　　“不过，我需要你发一个神魂誓言绝对不会背叛李锋，我才会将五行门安安心心地交到你的手中！”烈铃眼睛死死地看着玉随心，不是她不相信玉随心，而是，人心的变化莫测，她需要给玉随心加一道禁制。

　　“我明白了。”玉随心也不是蠢材，在烈铃和管谦的解说之下，就明白了，自己出任五行门门主才是最好的选择。

　　跟着，玉随心就发了一个效忠李锋的神魂誓言，这让烈铃放下了心。

　　“那就这样，明天召开门派大会，我将门主之位，正式传递给你！”烈铃看着玉随心，嘴角露出了一丝笑容。

　　在烈铃的主持之下，玉随心很快就成为了五行门的门主，由于一直都是玉随心打理五行门的，所以，玉随心成为了五行门门主之后，五行门之中，并没有太大的变化，唯一的变化就是，前任五行门门主烈铃，在玉随心出任五行门门主之后，就消失不见了，没有人知道，烈铃到底去了什么地方，这让很多的有心人，心里都疑惑了起来。

　　五行门和神兵阁，完美地结合了起来，就如同烈铃预料的一样，烈铃不在五行门之中，那些大势力对于五行门的关注度就小了很多，这让五行门在这个动荡的世道之中，安安静静地发展着。


第588章 李锋被困

　　“三公子，来，喝一杯吧！”

　　“不喝。”

　　“那臣妾侍候三公子宽衣。”

　　一个衣着暴露，身材火辣，样貌妖娆，声音尽显媚态的红衣女子，此刻就缠在了李锋的身上，就像是没有骨头的一般，一双妖媚的眼睛之中，眼波流转，娇嫩欲滴的红唇一张一合，在李锋的耳边，吐气如兰。

　　好一个人间尤物，特别是那一根毛茸茸的红色尾巴一动一动的，更加平添了几分妖媚。

　　这就是妖兽之中，盛名经久不衰的火狐族女子。

　　火狐一族的盛名，不是因为它们的修为怎么高超，而是因为，火狐一族的女子，一个个娇媚无比，是男人理想的尤物。

　　所以，火狐一族的悲惨命运也就开始了，人类冒险者齐齐捕捉火狐族女子，将其出售给人类之中那些有权势的人，牟取暴利。

　　火狐一族，跟一般的妖兽不一样，它们在宝丹期的时候，就能够化为人形了，只是，那一条火红色的尾巴却只有在它们晋升天兽的时候才会消失。

　　所以，天罚大陆上的狐狸精，说的就是火狐族的女子，不过，火狐族的女子，修炼极为的缓慢。所以只能依靠强大的妖兽家族，才能够生存下去。

　　在人类世界之中，在那些权势滔天的人物之中，拥有一只火狐族的女子，那可是令人羡慕的对象。

　　可是，李锋现在却无福消受这个火狐族女子，因为，他现在的心情，十分的忐忑，哪里还有心情做那种事情？

　　万妖王突然出手，抓住了自己，直接将自己带到了这个不知名的地方，然后就没有管自己，布置了一道禁制之后，万妖王就消失了。

　　李锋现在可谓是心急如焚，来到哦这个地方已经足足七天了，虽然好酒好肉，还有以妖媚著称的火狐族女子相伴，但是李锋的心根本就不在这里！

　　塔娜莎剩下的时间不多了，而自己却被困在了这个鬼地方，这让李锋怎么能够不焦急？

　　“你干什么？！”

　　李锋正在胡思乱想着，突然一只柔若无骨的小手就伸进了自己的衣服之中，将自己的衣服给脱了下来，顿时李锋就惊叫了起来。

　　“三公子，臣妾侍候你宽衣啊！”火狐族的女子，疑惑地看着面前的这个人类，心里有些惊讶，这个人类跟一般的人类有些不一样，在家族的传说之中，男人就是一种极为好色的动物，所以，在火狐族之中，男人是第一危险的动物，不知道有多少姐妹落在了男人的手中过着生不如死的滋味。

　　它叫小惠，在家族思想的灌输之中，它对于男人的十分恐惧的，但是，自己来服侍这个男人，是万妖王陛下下达的命令，它不能不从。

　　来之前，它就已经做好了被李锋揉虐的准备，但是，让它奇怪的是，几天下来，这个男人对自己一点意思都没有，这让小惠有点不好奇了，它可是火狐族最为漂亮的女子了，怎么可能还诱惑不了这个男人？

　　所以，这几天之中，小惠施展了浑身的解数，想要将李锋迷惑，可是，每一次都是失败而归。

　　其实，李锋也痛苦无比，就这样一个千娇百媚的美人儿在自己的面前诱惑着自己，而自己随时都能够将她就地正法，但是李锋却不敢！

　　是的，不敢，鬼知道万妖王安排的这个火狐族女子会有生命手段，现在自己可是身处危险之中，万一被这个火狐族女子给迷惑了，那就麻烦大发了，说不定会被这个火狐族女子，吸得精尽人亡！

　　“不用，你出去吧！”面对这样一个美人儿，李锋也不好发火，赶紧扯住了自己的衣服，对着小惠说道。

　　“三公子，你嫌弃我是一个妖兽？”小惠一愣，手段尽出都不能迷惑这个三公子，这让小惠十分的挫败，也感觉十分的委屈。

　　看着泫然欲泣的小惠，李锋赶紧默念古经文，让小李锋隐藏起来。

　　这个火狐族女子，太妖娆了，特别是这幅梨花带雨的样子，啧啧，李锋感觉，自己就快要心动了。

　　“你先出去，我想独自思考一些问题。”李锋的神色冷漠，对着小惠说道。

　　小惠一愣，看着神色冰冷的李锋，无力的感觉顿时升腾而起，退出了李锋的房间。

　　小惠离开了之后，李锋也跟着就走出了房间，看着小惠消失在台阶之下，李锋也就跟着走了过去。

　　“砰！”

　　小惠能够完全走过的地方，李锋却碰到了一层无形的阻挡，这让李锋恼怒了起来。

　　阵字秘运转，李锋双手按在了那层结界之上，顿时，李锋的脸色，变得精彩了起来。

　　“万妖王，无耻的万妖王，你他娘的居然用昊天镜困住我，草你大爷的，还不赶紧出来见我？！”李锋收回了阵字秘，走了几步之后，实在是按捺不住心里的怒火，对着天空就破口大骂了起来。

　　“呵呵，这个李锋！”万妖王看着手中的昊天镜，摇了摇头，露出了一丝古怪的笑容来。

　　“陛下，我迷惑不了李锋，请你责罚！”小惠此刻，正跪在了万妖王的面前，身体在隐隐发抖着。

　　“这不关你的事情，是这个李锋的定力太强了！”万妖王忍不住轻笑了起来，想到这几天李锋的表现，在小惠的诱惑之下狼狈的样子，万妖王实在是忍不住了。

　　“那……”小惠松了一口气，抬头看向万妖王，在看了一眼之后，立马低下了自己的脑袋，有些忐忑地问道。

　　“哦，你看看我这个脑袋，居然将这件事情忘记了！”万妖王一愣，旋即就明白了过来：“你回去吧！告诉妖月狼王，落炎森林的东部，就还给你们火狐一族了，如果它不愿意，就告诉它，这是我的命令。”

　　“谢谢陛下，谢谢陛下！”小惠顿时激动了起来，拼命地朝着万妖王磕头。

　　“停！”万妖王手一伸，小惠的身体就弯不下去了，脑袋也缓缓地被万妖王托起：“这么好看的一张脸蛋儿，要是给磕坏了，我可是会心疼的。”

　　小惠一愣，旋即羞涩地笑了起来：“陛下，你最近有些疲劳，小惠来需不需要小惠来帮你按摩一下？”

　　万妖王一愣，旋即大笑了起来：“哈哈哈，不错，是一个可人儿，知道本王的心，过来吧，早就听说，火狐族的女子，个个手巧，今天我可要见识一番！”

　　万妖王收起了手中的昊天镜，对着小惠说道。

　　小惠惊喜了起来，只要自己跟万妖王陛下发生了一点关系，那自己火狐一族，在极北冰原之中，可就没有人敢惹了！

　　小惠施展出了浑身的解数，侍候着万妖王，万妖王也十分享受小惠的伺候，一双眼睛，也轻轻地闭了起来。

　　小惠的手，在万妖王的脑袋之上轻轻滴按摩着，看着万妖王享受的样子，小惠的嘴角露出了一丝得意，那只柔若无骨的手，也缓缓地朝着万妖王的身体游走而去。

　　蓦地！

　　万妖王的眼睛睁开了，手一动，就掐住了小惠的咽喉，一下子就将小惠的身体摔在了台阶之下。

　　“找死！”

　　万妖王的身体一动，就出现在小惠的面前，手一张，小惠的咽喉就再次落在了万妖王的手中。

　　“陛下饶命，小惠再也不敢了！”小惠口中，一缕鲜血涌出，呼吸也变得困难了起来。

　　万妖王一愣，旋即松开了自己的手，看着跌倒在地的小惠，说道：“你走吧！不要在我的面前耍什么心眼，要不是看在你也是为了族人着想的份上，你早就已经死了！”

　　万妖王冷漠地看着小惠，喝道：“给我滚！”

　　小惠连滚带爬地走出了大殿，惊慌失措地离开了万妖王的宫殿，心里惊恐无比。

　　小惠走后，万妖王呆呆地看着自己的手，脸上露出了疑惑之色：“怎么回事？我为什么会这么抗拒这个火狐族的女子？”

　　万妖王有些发怔，火狐族女子，可以说是妖兽之中，最为美丽的了，不但人类喜欢，也十分受妖兽的宠爱，照道理来说，自己应该十分喜欢这个火狐族女子才对，那为什么在这个火狐族女子的手接触到自己胸膛的时候，自己的心里会生出那么郁浓的厌恶呢？

　　摇了摇头，万妖王再次拿出了昊天镜，看着依然还在破口大骂的李锋，嘴角不由得牵扯出了一丝微笑来：“李锋啊李锋，你嘴巴就不能干净一点吗？”

　　“来人！”万妖王突然喝道。

　　“见过陛下，不知道陛下有何吩咐？”一只全身红色毛发的猿猴，走了进来，跪在了万妖王的面前，说道。

　　“去，将金猴族的黄金猴儿酒给我弄一坛子过来！”万妖王说道。

　　那只红毛猿猴，脸色一苦，旋即说道：“是，我现在就去找金猴族的猴王！”

　　“快点，本王想跟人喝一壶！”万妖王看着手中的昊天镜，笑道。

　　红毛猿猴很快就消失了，过了半个时辰，那只红毛猿猴就拿着一个金色的葫芦走了进来，递给了万妖王：“禀报陛下，金猴族的黄金猴儿酒到了！”

　　“我不是说一坛子吗？”万妖王看着手中那只能装二斤的金色葫芦，露出了不悦的神情。

　　“禀报陛下，金猴族的黄金猴儿酒产量稀少，这已经是金猴族这三十年来，所有的存货了！”红毛猿猴，一下子就跪在了地上，诚惶诚恐地说道。

　　“产量这么少？”万妖王一愣，旋即摸了摸没有下巴的胡子，看着手中的昊天镜：“看来你有口福了！”


第589章 黄金猴儿酒

　　“万妖王，你这个龟儿子龟孙子，将你爷爷我抓到这里来却不敢来见我，你还是不是一个男人？还万妖王？我呸！”

　　“万妖王，你要是下面带吧了，就出来见我！”李锋怒气冲天地破口大骂着，有多难听就骂多难听。

　　“爷爷的，万妖王，有种你他娘的就放我出去，用昊天镜的一相世界困住我，算什么英雄好汉？！”

　　李锋那个叫气啊！有着阵字秘在手的自己，是最不怕被困的，可是，万妖王这个家伙，并没有施展什么法阵将李锋困住，而是直接将李锋丢进了昊天镜的一相世界之中。

　　昊天镜之中的一相世界，不是法阵，而是昊天镜自己之中生出的一个完美世界，根本就不是什么结界法阵，这让李锋的阵字秘，根本就无从施展！

　　除非，李锋能够拥有破开昊天镜的实力，否则李锋根本就没有办法从这里出去！

　　而李锋的黑魔剑，剑灵还在沉睡，就算黑魔剑的剑灵恢复了巅峰的战力，也不一定能够劈开昊天镜的一相世界，要知道，在十大顶级天器之中，昊天镜可是排在黑魔剑之上的啊！

　　骂了很久，但是万妖王就是不出现，这让李锋无可奈何了起来，只得一屁股坐在了地上，无力地看着这个一相世界。

　　“怎么？骂累了？”就在李锋没有再出声的时候，万妖王的声音突然响起。

　　李锋一下子就跳了起来，对着天空吼道：“万妖王，你这个缩头乌龟，有种就将你爷爷我放出去！”

　　“不要生气，不要发火，怒伤肝啊！”万妖王的身影，突然出现在李锋的面前，笑眯眯地看着怒火滔天的李锋。

　　“不要生气？我将你关在一个地方几天不理你，你生气不？”李锋看着万妖王，怒道，这个万妖王，真是站着说话不腰疼！

　　“我被关在炼妖塔近万年，如果我要生气的话，早就被气死了。”万妖王笑眯眯地看着李锋，悠悠然地说道。

　　“……”

　　李锋无语地看着万妖王，怎么也说不出话来了，的确，自己才被关了七天，就已经是怒火冲天了，那万妖王在炼妖塔之中万年，如果要生气的话，的确已经被气死了。

　　“好了，我这几天出去，是为了帮你找好酒去了！”万妖王对着李锋轻笑了起来，晃了晃手中的黄金猴儿酒，对着李锋说道。

　　“靠，我要出去，你知不知道我又急事情要办？赶紧放我离开！”李锋现在，可没有心思跟万妖王喝什么酒，对着万妖王怒道。

　　“不要急嘛！”

　　李锋越生气，万妖王就越开心，只见万妖王慢悠悠地打开了手中的金色葫芦，放在只见的鼻子之下轻轻一嗅，轻声说道：“喝酒喝酒，这一葫芦酒不是凡品啊！你也只有在我这里才有可能喝得到。”

　　“去你的！”李锋深吸了一口气，看到万妖王这副样子，就知道，只见越生气这个万妖王就越开心，用自己的生气去换万妖王的开心，李锋又不傻，当然不会再做这样的蠢事情了。

　　“这样才对嘛！”万妖王的手轻轻一挥，李锋就看到眼前的景色突然变化了起来，一座阁楼凭空出现，而李锋发现，自己居然身处在阁楼之中了。

　　爷爷的，看来传说是真的，在一相世界之中，昊天镜的主人就是王者，没有人能够抵抗，他能够掌控一相世界之中的所有一切，自己是根本没有办法反抗的。

　　“来来来，喝酒喝酒！”万妖王坐在了阁楼之中，两张朴素的椅子跟一张桌子出现在李锋的面前，万妖王坐在了其中的一张椅子之上，手一伸，两个琥珀杯子就出现在桌子之上，一缕近乎流质酒液从那个金色葫芦之中缓缓流淌了出来，进入了琥珀杯子之中。

　　“好香！”

　　饶是李锋，现在没有心情喝酒，闻到这一缕酒香，也忍不住眼睛之中，露出了一丝亮光。

　　“当然！”万妖王轻轻滴抿了一口，眼睛旋即闭上了，过了很久，万妖王才张开了眼睛，露出了一丝满足之色：“要知道，这个酒叫做黄金猴儿酒，是我妖族之中金猴族的镇族之宝，别小看了它，就这么一点，可是金猴族三十年的总产量了！”

　　李锋双眼放光，猴儿酒在天罚大陆之中，可是非常有名气的，价格异常的昂贵，说是一两黄金一两酒一点也不为过。

　　而出现在天罚大陆之中的猴儿酒，只是猴儿酒，而万妖王手中的却是黄金猴儿酒，听一下名字就知道不是简单货色。

　　万妖王再次抿了一口，脸庞之上，浮现出了一丝红晕，眼睛闭上，居然是不理李锋了。

　　“我说万妖王，你将我抓到这里来，到底有什么目的？”李锋深吸了一口气，将心中的那股欲望压制了下去，对着万妖王说道。

　　“没什么，就是为了感谢你帮我破解了昊天镜的封印。”万妖王的眼睛张开了，看着李锋，眼里有着一丝笑意：“这不，我找来了黄金猴儿酒作为感谢。”

　　“得了吧！”李锋不屑地看着万妖王：“有什么目的就直接说出来好了，想要杀我夺取黑魔剑？我现在就已经在你的昊天镜之中了，你想要杀我的话，随时都可以动手，我没有任何的反抗能力，所以，你要杀就杀，不要婆婆妈妈的了。”

　　“黑魔剑？”万妖王一愣，旋即摇了摇头，笑道：“如果我没有得到昊天镜，或许我是不会放弃这个难得的机会，毕竟黑魔剑也不是凡品，不过哦我既然已经得到了昊天镜，你认为我还能够看得上已经沉睡的黑魔剑吗？”

　　“那你到底想怎么样？！”李锋看着万妖王，露出了迷惑的神色，这个万妖王，葫芦里到底卖的是什么药？

　　“就是想请你喝酒！”万妖王给李锋倒了一杯黄金猴儿酒，递给了李锋：“尝一尝，这个可不是什么时候都能够喝到的，而且，这个黄金猴儿酒对于你们人类的修炼，也是大有好处的。”

　　“你不会在酒里下毒吧？”看着万妖王手中，呈金色的酒液，李锋皱着眉头说道。

　　“呵呵……”万妖王一愣，旋即轻笑了起来：“你们人类，总是这么多疑，以我的实力，加上昊天镜，斩杀你不过是抬手之间的事情，我有必要在黄金猴儿酒之中下毒吗？糟蹋这样的好酒，老天可是会降下惩罚的。”

　　李锋思索了起来，万妖王说得不错，自己落在了万妖王的手中，而且已经进入了昊天镜之中的一相世界之中，万妖王想要杀自己，根本就不用耗费多大力气，实在是犯不着在酒中下毒，更何况，有着生之秘的自己，那可是百毒不侵的啊！

　　接过万妖王手中的黄金猴儿酒，李锋将其全部倒进了嘴巴之中。

　　很香很甜，就像浓缩的果汁一般，芳香无比，但是在黄金猴儿酒进入咽喉之后，一股火辣却瞬间燃烧了起来，李锋的脸庞之上，不由自主地浮现出了两团红晕。

　　“你这样喝黄金猴儿酒，简直就是糟蹋了它！要是被那只老猴儿知道了，肯定会被气死的！”万妖王看来李锋一眼，说道。

　　“我就是这样喝的，怕糟蹋就不要给我喝！”李锋眼睛一瞪，对着万妖王说道：“好了，现在酒也已经喝了，你有什么目的就直接说出来吧！”

　　“不要急，我们喝完这一葫芦黄金猴儿酒之后，我们再说其他事情！”万妖王根本就不急，对着李锋笑眯眯地说道。

　　李锋恼怒了起来，这个万妖王，到底想要怎么样？

　　“喝完黄金猴儿酒是吧？好，我现在就陪你喝！”李锋将衣袖一撸，对着万妖王恶狠狠地说道：“喝完之后，你一定要给我一个说法！”

　　“一定，一定！”万妖王笑了起来，将两个琥珀杯子都倒满了黄金猴儿酒，对着李锋伸出了手：“请！”

　　李锋毫不客气，黄金猴儿酒之中，的确没有什么毒药的存在，这一点李锋的生之秘能够感觉得到，所以，李锋也就放心大胆地喝，而且，黄金猴儿酒的确十分难得，所以，李锋放开了胸怀，跟万妖王大喝了起来。

　　你一杯呀我一杯，我一杯呀你一杯，盛装黄金猴儿酒的那个金色葫芦之中，最多就只有二斤黄金猴儿酒，虽然李锋跟万妖王的琥珀杯子很小，但是也经受不住两个酒桶的猛倒啊！

　　最后一杯黄金猴儿酒被万妖王倒进了李锋的杯子之中，万妖王看着李锋说道：“哈哈，让本王给你倒酒，你倒是第一个人！”

　　“你自愿的！”李锋白了万妖王一眼，将手中的黄金猴儿酒一口喝完，然后将琥珀杯子顿在了桌子之上：“好了，现在酒也已经喝完了，你可以讲抓我来的目的说出来了。”

　　“不急不急，难道你就没有发现，你的身体有点不适吗？”万妖王却微微地挥了挥手，对着李锋说道，脸上充满了诡异的笑容。

　　李锋一愣，旋即查探了一下自己的身体，顿时，身体颤抖了起来，右手指着万妖王，手指都在隐隐颤抖着：“你……你……”


第590章 非毒境

　　“你什么你，还不赶紧打坐？”

　　万妖王看着神色极度震惊的李锋，微微一笑，说道，旋即双手一动，李锋的身体就出现在了昊天镜的外面。

　　李锋看清楚了面前的情景，这是一片冰雪世界，而自己，正处在一座极高的雪峰之上。

　　很高，这座雪峰很高，高得李锋就像是自己站在了云层之中了一样，放眼望去，满眼尽皆白色！

　　“你到底想要怎么样？你为什么会这么做？！”李锋只是看了一眼现在身处的地方，就没有再去仔细查看了，而是颤抖着身体，对着万妖王说道。

　　“你还是打坐吧！这样压制着，会很难受的。”万妖王看着李锋，说道：“你放心，这里是极北冰原的最高峰朗姆峰，所以，你不用害怕会有人打扰到你。”

　　李锋强忍着自己身体之中正在火速膨胀的玄气，看着微笑的万妖王，心里实在是想不明白，万妖王到底找打什么鬼主意。

　　再也压制不住了，李锋在压制了一会儿之后，就感觉身体之中的玄气膨胀已经到了一个极限的地步，自己怎么也压制不住了。

　　不再去想万妖王到底想要怎么样，李锋立马盘膝坐了下来，一圈圈无色玄气在李锋的身体周围环绕了起来。

　　朗姆峰，是极北冰原之中的最高峰，处在极北冰原的最深处，在这个地方，从来就没有人类到达过，所以，也没有被破坏过，一切都是原生态的，而且，由于朗姆峰极高，所以，这里的天地玄气十分的郁浓，也十分的纯净，是一处修炼的圣地。

　　李锋震惊，并不是因为万妖王在黄金猴儿酒之中下了什么毒，而是因为，黄金猴儿酒的威力太大了，效果太好了！

　　一葫芦黄金猴儿酒，在万妖王的故意之下，大半都进入了李锋的身体之中，万妖王自己，喝掉的只是小半而已。

　　黄金猴儿酒，是金猴族的镇族之宝，酿造极为的困难，需要金猴族的族人采集各种天材地宝，然后才酿造出来的。

　　几乎天罚大陆上的人类，都认为极北冰原一定全部都是冰雪世界，但其实却不然，在朗姆峰的山腰之下，包括朗姆峰周围几千里范围，都是四季如春的，那里，才是真正的妖兽天堂。

　　妖兽将这一片地域，视为了自己的家，所以，绝对不会让人类靠近的，而且，朗姆峰处在极北冰原的最深处，这一片地域也被广阔的冰雪世界包围着，所以，并没有几个人知道极北冰原之中，居然会有一块世外桃源。

　　朗姆峰上，除却天地玄气郁浓，景色优美之外，并不是一个居住的好地方，这儿太高了，就连大多数的妖兽都不会登上朗姆峰的山巅。

　　万妖王却居住在了这里，足以证明，万妖王的高傲。

　　凌厉的寒风撕刮着李锋的身体，却没有让李锋的身体降温下来，反而，李锋的身体露出了一丝丝的雾气，体温也变得极高。

　　黄金猴儿酒，聚集了很多的天材地宝，加上金猴一族的秘方，才酿造出来的，本身就是一种修炼圣药。

　　黄金猴儿酒，最大的功效就是提升身体之中玄气的郁浓和纯净程度，当然，如果是妖兽喝了黄金猴儿酒，提升的就是妖气的纯净和郁浓的程度了。

　　足足一斤多，几乎是金猴族二十年的存货，都进入了李锋的身体之中，让李锋身体之中的玄气，一下子膨胀到了极点。

　　李锋原本的修为就已经是定魄期第四境界，也就是吞贼境了，而经过一段时间的修炼，李锋感觉自己已经快要突破到定魄期第五境界，也就是传说总的非毒境了。

　　李锋原本以为，自己还需要几个月时间的修炼才会突破到非毒境的，他却怎么也没有想到，被万妖王的一葫芦黄金猴儿酒给逼到了突破的边沿！

　　非毒魄，是七魄之中，最为诡异的一魄，它所强化的，却是人类的毛发。

　　毛发，是修士最为无用的东西了，没有战斗力，也没有防御能力，除了能够让女性修士变得好看一些，似乎没有什么作用了。

　　但是，知道非毒魄存在的修士都知道，不是毛发无用，而是非毒魄缺失，让人类的毛发变成了无用之物而已。

　　人类全身，都有着毛发，在远古传说之中，人是天地间最为完美的生灵，身体的一切都是完美的，而妖兽的进化目标，也是朝着人类而去的。

　　所以，人类的毛发不可能是无用之物，它覆盖人的全身，在得到非毒魄强化之后，人类全身的毛发，都会变得坚逾钢铁，而且，毛发的根部那一个个细小的毛孔，也就会连同经脉，成为修士吸纳天地玄气的途径之一！

　　修士在宝丹期之后，就可以通过全身的毛孔来吸收天地玄气了，但是，由于非毒魄的缺失，毛孔能够吸收的天地玄气实在的有限。

　　当修士成功炼化非毒魄完美了毛发之后，不但毛发能够起到防御作用，那些布满全身的毛孔，也会彻彻底底地打通，让人类修士的身体跟天地完美地结合在一起，到那个时候，修士就可以随心所欲地从天地之间吸取天地玄气为己用了。

　　达到定魄期非毒境的修士，实力会提升一个境界，也只有在突破了非毒境之后，修士才有可能领悟神通！

　　修士身体四周的毛孔，就像是一个个的通道将修士完全地融合在了天地之间，让修士的身体成为了天地的一部分，那些天地玄气不用修士的自主运转，就能够通过全身的毛孔穿梭在修士的身体之中，让修士的战力和修炼速度，大大提升。

　　所以，非毒境还有一个称呼，那就是天人合一！

　　李锋现在突破的，就是非毒境！

　　非毒魄，无形无质，李锋看不到，只能凭借着感觉来感应非毒魄的位置。

　　青龙白虎，朱雀玄武，麒麟素女，齐齐在李锋的身体之上，幻化而出，将李锋的身体和七窍，全部守护住了，不让非毒魄入侵。

　　“定！”

　　李锋盘膝而坐，眼睛已经闭上了，凭借着自己的感觉，寻找着非毒魄的位置，右手猛地一伸，一道灵识形成了光芒就从李锋的手中射出，击向了虚空之中。

　　没有击中，虽然李锋看不到，但是他感觉到了，自己的灵识攻击在快要接触到非毒魄的时候，非毒魄的身体就突然消失了。

　　万妖王退开了，看着李锋开始突破非毒境，眼睛之中，露出了思索的神色，嘴里也在轻轻滴低喃着：“怎么会这样？李锋的非毒魄，似乎强大得有些过分了。”

　　修士的修炼，是逆天而行，这些七魄的出现，也是天道阻止人类前进的惩罚之一，也被称之为天罚。

　　每一个人的七魄，都不是一样的强大，平时，这些七魄就隐藏在深渊之中，偶尔也会回到修士的身边，迷惑着修士，它们的实力跟修士的实力是对等的，也就是说，修士本身的实力越强大，他七魄的威力也就越大。

　　但是，李锋的非毒魄，却强大到了八哥不可思议的地步，甚至，它已经生成了自己的灵智了，让李锋应付起来，变得更加的困难。

　　李锋跟非毒魄陷入了苦战之中，李锋现在的策略的不求有功但求无过，死死地防守着自己的身体，慢慢地对付非毒魄，反正黄金猴儿酒的威力还在体内发作着，李锋根本就不怕玄气和灵识的缺乏。

　　而万妖王的眉头，却紧紧地皱了起来，他感觉到了一丝不妥，就算李锋本身的实力足够强大，他的非毒魄也不可能强大到这种地步，隐隐约约之中，万妖王感觉到了一股诡异的气息。

　　天色渐渐暗淡了下来，漫天的星光浮现而出，那颗和月亮在一起的扫把星，也光芒大作。

　　顿时，李锋感觉自己的压力暴增，非毒魄的威力，好像变得更加地强大了，自己幻化出来的圣兽玄武，已经在非毒魄的侵袭之下，消失了！

　　万妖王脸色猛地一变，看着李锋有些苍白的脸色，又看了看天空之中的扫把星，嘴里喃喃自语着：“扫把星，非毒魄，它们之间，似乎有什么联系啊！”

　　不光是李锋一个人的非毒魄变得强大，在这段时间之中突破定魄期的修士们，他们的七魄也都变得十分的强大，很多修士，都被自己的七魄入侵，变成了神智全无的嗜杀之人，在虐杀很多人之后，惨死在各路高手的围剿之下。

　　由于修士都比较分散，所以，这些定魄期修士晋级失败并没有引起天罚大陆太大的恐慌，只有一些有心人，才会感觉到不妥。

　　李锋不是一般人，在黄金猴儿酒还有古经文的帮助之下，李锋最终将非毒魄给收服了，将其镇压了下来，开始炼化非毒魄。

　　第三天，李锋才张开了自己的眼睛，经过两天的炼化，非毒魄已经完全地和全身的毛发结合在一起了。

　　“啊！”

　　李锋站了起来，感受着自己身体天翻地覆的变化，最终仰天怒吼了起来。


第591章 实力飙升

　　远处，一株雪莲正在使劲地拱着坚硬的冰块，想要从冰雪之中冲出来，迎接温暖的阳光。

　　近处，李锋清清楚楚地看到了万妖王身体的一切，那一团澎湃的妖气还有那一面隐藏在万妖王心脏之中的昊天镜，都出现在李锋的面前。

　　甚至，李锋能够看到，面前地上的那一片片雪花，都是一件完美的艺术品，那晶莹剔透的身体，各种神奇的造型，都无比的绝美。

　　朗姆峰上，那些纯净的天地玄气，自由地在自己的身体之中穿梭着，额自己的宝丹，也在这种纯净的玄气之下，缓缓转变着，似乎，自己的八星宝丹发生了一种神异的变化。

　　李锋看向了自己的身体，那鲜红色的血液在自己强劲有力的心脏跳动之下，流转全身，那一根根坚韧的经脉之中，一股股玄气安静地流淌着，而在自己的泥丸宫之中，八个怪字缓缓地旋转着，它们都化为了立体形态，围绕着自己的神魂。

　　黑魔剑则是安安静静地躺在了自己的神魂下面，李锋甚至看到了，黑魔剑似乎变得不一样了，里面的剑灵，实力似乎恢复了些许。

　　这就是天人合一的威力么？李锋握紧了自己的拳头，猛地挥出了一拳！

　　“轰！”

　　一股庞大的玄气从李锋的拳头之中冲出，击在了天空之中，发出了巨大的空气爆炸之声，而周围的天地玄气，却从自己周身涌了进来，补充着自己刚刚消耗的玄气。

　　补天功运转，顿时，那些天地玄气就变得疯狂了起来，几乎是一个呼吸的功夫，自己刚才消耗的玄气就已经完全地补充回来了！

　　好强大的感觉，李锋对于现在的自己，十分的满意，念头一动，身体就漂浮了起来，李锋感觉自己的身体变得很轻很轻，似乎一阵风，就能够将自己刮出去老远一般。

　　李锋知道，这不是自己的身体变轻了，而是自己的身体已经变成了天地玄气的一部分，天地玄气无时无刻地从自己的身体之中流转而过，也让自己的身体能够连通天地玄气，自己才会感觉身体变轻了。

　　“是不是感觉自己很强大了？”万妖王的声音，突然响起。

　　李锋顿时从那种神异的状态之中清醒了过来，自己还在万妖王的掌控之下！

　　这个念头一出现，就像是一盆冷水，兜头浇下，让李锋的心，变得哇凉哇凉的。

　　“你现在已经突破了非毒境，也就是说，你能够跟天地进行直接的沟通了。”万妖王笑眯眯地看着李锋：“你的战力提升很大，速度也会变得很快，你现在不在昊天镜之中了，你为什么不尝试一下，能不能从这里逃走呢？”

　　李锋心神一动，不错，自己可以尝试一下啊？

　　“咻！”

　　化风无形！

　　李锋没有回答万妖王的话，直接将无色玄气化为了风属性玄气，化风无形也施展了出来，顿时，李锋的身体就消失在万妖王的面前。

　　“这个家伙，还真的不客气啊！”万妖王看着直接消失的李锋，愣了起来，过了好一会儿，万妖王才摇了摇头：“才定魄期非毒境而已，你以为能够逃出我的手掌心吗？”

　　李锋的心里，非常的痛快，晋升非毒境之后，他感觉一切都变得不一样了，天地之间，那些玄气的排列李锋都看得清清楚楚，所以，李锋能够根据那急速扑来的疾风，让自己的身体做出最佳的反应，融化在那股疾风之中，从而让自己的速度，达到了一个前所未有的高度！

　　好快！

　　李锋彻彻底底地将自己的身体化为了疾风的一份子，都不用李锋怎么催动自身玄气，天地玄气就带着李锋迅速地疾驰着，速度远远超过了李锋没有晋升非毒境的时候。

　　这就是天人合一的好处，而化风无形，也只有在李锋晋升非毒境之后才开始大放异彩！

　　原来李锋施展化风无形，玄气消耗的巨大的，不能作为长时间奔行，但是现在不一样了，施展化风无形这么久了，李锋感觉自己身体之中的玄气几乎没有什么消耗，这就意味着，以后李锋随时都可以施展化风无形，而不用担心玄气的消耗了！

　　朗姆峰很高，以李锋以前的速度，施展化风无形的话，需要一个时辰才能够下来，而现在，李锋仅仅只用了一炷香的时辰就已经来到了朗姆峰的山脚之下，这就代表着，李锋的速度，提升了四倍！

　　“我逃出来了！”

　　李锋大笑了起来，他一直都没有感觉到万妖王的存在，这让李锋十分的开心。

　　“李锋小友，你怎么这么慢？我都等你好久了。”就在李锋大笑的时候，万妖王的声音突然在李锋的前面响起。

　　李锋一惊，化风无形顿时收敛了起来，李锋的身体，也停顿在了半空。

　　“万妖王？”李锋呆呆地看着面前的万妖王，一脸的不可置信，这个万妖王，速度居然比自己还要快？

　　万妖王静静地看着李锋，脸上带着一丝戏弄之色：“李锋小友，你的速度很快啊！差点我就追不上了，只好先到前面来等你。”

　　“草！”

　　李锋忍不住低骂了一声，心里升起了一股挫败的感觉，到了这个时候他才意识到，就算是自己晋升了非毒境，也不是万妖王的对手。

　　“万妖王，万妖王大王，万妖王陛下，你到底想要怎么样？”李锋差点就要哭了，万妖王对他的态度太诡异了，说他要对自己不利？可是万妖王却拿出了黄金猴儿酒直接帮助自己晋升到了非毒境，让自己的实力大增，如果说万妖王对自己没有恶意，那万妖王为什么死死地掐着自己不放呢？难道万妖王不喜欢女人而是喜欢男人？而风度翩翩玉树临风分流倜傥的自己，成为了万妖王爱慕的对象？所以万妖王才会死掐着自己不放？

　　想到这里，李锋硬生生地打了一个寒战，不由自主地后退了几步，双手抱胸，一脸警惕地看着万妖王：“你不要过来！”

　　万妖王一愣，摸了摸自己没有胡子的下巴：“李锋小友，你怎么了？”

　　“万妖王，你到底想要怎么样？你就说出来吧？你就算是杀了我，我也就不用这么难受了！”李锋看着万妖王，打又打不过，逃又逃不掉，李锋感觉自己快要被万妖王被逼疯了。

　　“我没有想要对你怎么样啊！”万妖王一脸的迷惑：“我万妖王是一个知恩图报的人，你帮助我从炼妖塔之中出来，又帮助我得到了昊天镜，我特意邀请你来朗姆峰做客，好好地感谢一下你，不然我为什么要拿黄金猴儿酒帮助你提升实力？”

　　“为了感谢我？少骗人了！”李锋一脸的不相信，如果说万妖王是为了感谢自己而将自己抓来朗姆峰的话，打死李锋都不会相信的。

　　“是真的啊！”万妖王看着李锋，一脸的真诚：“你是我的朋友，所以，我不会对你怎么样的，你如果还有什么要求，都可以跟我说，我一定会帮你办到的。”

　　“真的？”李锋一脸怀疑地看着万妖王，试探着问道。

　　“真的，我万妖王说的话，从来就没有不算数过！”万妖王傲然说道：“我才不会跟你们人类一样虚伪，骗来骗去的，不累么？”

　　“那我要离开，你不会阻拦？”李锋再次问道。

　　“当然不会！”万妖王看着李锋，一脸的真诚：“你是我的朋友来朗姆峰是做客的，又不是我的俘虏，你想要离开的话，你随时都可以离开。”

　　“那我要离开，你不许阻拦！”李锋看着万妖王说道，心里却在怀疑万妖王所说的话。

　　“可以，我绝对不会阻拦的。”万妖王点了点头，李锋说道。

　　“那我真的离开了？”李锋往前走了一步，对着万妖王说道。

　　“恩。”万妖王点了点头，没有丝毫阻拦的意思。

　　“我真的走了哦！”李锋放开了步子，朝着前面走去，而万妖王的确没有出手阻拦的样子。

　　就在李锋来到万妖王身边的时候，万妖王突然开口说道：“慢一点！”

　　李锋的脸色，顿时垮了下来，转身看着万妖王：“我就知道，你不会放我离开的！”

　　“你误会了。”万妖王从袖里乾坤之中，拿出了一张地图：“你现在身处的是极北冰原的最深处，这朗姆峰的周围，地形复杂，而出了朗姆峰的范围，到处都是一样的，你会迷路，所以，带上这张地图吧！按照指引走，你会走出极北冰原的。”

　　李锋结果了万妖王手中的地图，只见一条路线已经被画了出来，而周围的那些标志却是模糊一片，显然，万妖王不会将这里的全部地图交给自己，他该自己的不过是出极北冰原的路线罢了。

　　到了这一刻，李锋才真的相信万妖王所说的话了，万妖王的实力远远超过自己，想要对付自己的话，根本就不用这么麻烦！

　　看着手中的地图，李锋的脑海之中，突然出现了一个非常大胆的想法！


第592章 冰舞雪峰

　　“万妖王，既然你说我们都是朋友，那朋友我请你帮一个小小的忙，你不会拒绝吧？你刚才可是说了，无论我又任何的要求，你都会满足我的。”李锋接过万妖王手中的地图，一本正经地看着万妖王，说道。

　　这下轮到万妖王惊讶了起来，上上下下将李锋打量了一遍之后，大笑了起来：“好，不愧是李锋，不愧是八门之主，要是别人的话，现在一定会离开这里了，而你，居然真的要我帮你的忙，胆气不错！”

　　“你不会反悔了吧？”李锋有些忐忑地看着万妖王，说道。

　　“笑话，我万妖王什么时候说话不算数过！”万妖王大怒，对着李锋吼道。

　　“那就好，那就好！”李锋笑了起来，心里有点小兴奋。

　　万妖王却狐疑了起来，看着笑容满面的李锋，心里打了一个突突：“李锋，我先要将话说明白，你的要求不要过分，要我能够做到的，我才会帮你！”

　　“当然，当然！”李锋的脑袋点得就像的小鸡啄米一般：“我当然不会提出要你帮我对付君莫笑佛主释迦这些要求的。”

　　“……”

　　万妖王无语地看着李锋，对付君莫笑佛主释迦？靠，我也想啊！可是，那不是一会儿就能够做到的！

　　“那你想要我帮你什么忙？”万妖王小心翼翼地问道。

　　“没什么事情，就是我突然想要冒险了，所以就问一问，在极北冰原之中，有没有什么地方十分的诡异？”李锋抬头看着万妖王，眼睛之中，露出了一丝亮光。

　　原来，李锋打的是这个主意，塔娜莎的时间不多了，而蛊门图腾的消息一点都没有，而现在只剩下一个多月的时间了，想要在茫茫极北冰原之中找到蛊门图腾的封印之地，显然是非常困难的。

　　但是，万妖王就不一样了，他掌控着极北冰原所有的妖兽，对于极北冰原之中的一切想必都十分的熟悉，蛊门的封印之地，绝对会十分诡异的，毕竟，毕方神鸟和神风玄龟的封印之地，都十分的诡异，所以，这是李锋唯一的线索了。

　　“诡异的地方？”万妖王皱起了眉头：“你找那种地方干什么？”

　　“都说了，我想要冒险一下呗！”李锋当然不会说出自己的真正目的了，而是编了一个借口：“你看，我的实力跟你相差这么远，而现在的天罚大陆即将大乱，我也不想死啊！所以，我只能尽快地提升自己的修为，你说说，还有什么修炼方式比得上在生死之间徘徊？所以，寻找一个诡异的凶险之地，进行苦修冒险，才是提高实力战力的最好办法！”

　　万妖王的眼睛亮了起来，看着李锋说道：“你说得不错，在生死之间徘徊，的确是提升修为的最快办法。”

　　“我对于极北冰原不熟悉，所以就需要你帮我想一想，有什么地方比较诡异的。”李锋看着万妖王，十分真诚地说道。

　　“落炎森林。”万妖王看着李锋：“在落炎森林之中，有着我妖兽六大家族，人类进去的话，只有死路一条，这应该十分符合你的要求。”

　　“靠！”李锋一瞪眼：“万妖王，我是想要找一个地方冒险苦修，而不是找一个地方填饱你们妖兽的肚子！”

　　“可是，落炎森林，对于你们人类而言，的确是十分的凶险啊！”万妖王一脸戏弄地看着李锋，说道。

　　“不，我不是想要找一个必死之地去送死！”李锋摇了摇头，蛊门的封印之地，绝对不会有大量妖兽存在的，貔貅和九尾灵狐的封印之地，虽然是在人群密集之地，但是万佛宗跟东唐帝国的帝陵，都不是普通人能够进去的地方，而且，通过李锋的演之秘推演，蛊门图腾的封印之地，十分的诡异，但是绝对不会是在大量妖兽的集聚地！

　　“诡异，你明白吗？就是那种地方，十分的神奇诡异，跟平常的险地不一样的。”李锋试图解说给万妖王听，却发现自己词穷了，根本就无法说一个明白。

　　万妖王却发愣了起来，低头思考了一会儿，看着李锋说道：“你说的诡异的地方，似乎还真的有一个！”

　　“什么？”李锋一下子就跳了起来，求助万妖王，是李锋没有办法之中的办法，根本就没有抱多大的希望，但是万妖王居然真的知道一个诡异的地方，这如何不让李锋兴奋？

　　“是什么地方？怎么个诡异法？”感觉自己表现有些失态了，李锋赶紧平复了下来，对着万妖王问道。

　　“冰舞雪峰，那个地方叫做冰舞雪峰。”万妖王看着李锋，露出了思索的神色：“那个地方并不危险，但却十分的诡异，我统领极北冰原之后，就去过一次，并没有发现什么不寻常的地方，但是根据我手下的妖兽所说，那个冰舞雪峰之上，经常会有雪花凝聚而成的各种美女飞舞着，煞是好看，而有的妖兽进入了冰舞雪峰之中，却没有任何的发现，那些雪花聚集的美女妖兽们，就像是雪花自己聚集而成的一样，十分神奇。”

　　“就是因为冰舞雪峰之上，经常有雪花凝聚的各种生物翩翩起舞，所以，才会被叫做冰舞雪峰的。”万妖王看这个李锋说道：“要说神奇和诡异，极北冰原之中，一起只有这个冰舞雪峰比较符合了。”

　　“可是，这样神奇的地方，我怎么没有听说过？”李锋狐疑地看着万妖王，问道。

　　“哦，那是因为，冰舞雪峰是在极北冰原之北，也就是穿过朗姆峰才能到达的地方，人类是不可能去到那个地方的。”万妖王笑了起来。

　　李锋沉思了起来，如果万妖王说的是真的话，那冰舞雪峰的确十分的可疑，十分符合图腾的封印之地。

　　第一，冰舞雪峰的各种神奇的地方，这不是普通力量能够造成的，就像是火焰山脉的火魔，龙卷海峡的龙卷风暴，都十分的神奇，跟冰舞雪峰之上的雪花凝聚而成的各种生物翩翩起舞，十分的相像。

　　第二，冰舞雪峰是处在极北冰原最北方，也就说，这个冰舞雪峰不是人类能够去到的地方，所以就算冰舞雪峰上没有什么危险，但是朗姆峰的存在就已经是冰舞雪峰最大的保障了！

　　但是，李锋却有一种感觉，这个冰舞雪峰并不像是蛊门图腾的封印之地。

　　但是，到了这个时候，李锋已经没有了别的选择了，无论冰舞雪峰之中，是不是封印着蛊门的图腾，他都需要走上一次了。

　　一切就看天意了，如果冰舞雪峰之中，真的封印着蛊门的图腾，那塔娜莎就不用死，如果冰舞雪峰之中什么都没有的话，那塔娜莎就死定了，自己就算是手段通天，也没有任何的办法了。

　　“万妖王，我就去冰舞雪峰看一看！”反正已经没有了更好的选择，李锋就决定了下来，就去冰舞雪峰看一看。

　　“李锋，你不是说要去一个十分凶险的地方体验生死一瞬间的感觉来进行突破吗？这个冰舞雪峰，似乎有点不符合啊！”万妖王有些奇怪地看着李锋。

　　“哈哈！”

　　李锋干笑了几声，看着万妖王，脸不红气不喘地说道：“冰舞雪峰的确不够危险，也不符合我苦修的条件，不过，你说冰舞雪峰如此神奇，还有冰雪凝聚的美人儿跳舞，这可是难得一见的奇观啊！而冰舞雪峰又在极北冰原的最北处，平常是没有办法去到的，现在我既然已经在朗姆峰之中了，就去欣赏一下，免得以后没机会了！”

　　“是吗？”万妖王十分怀疑地看着李锋。

　　“当然是了！”李锋一脸正色地说道。

　　万妖王的嘴角，一丝邪笑突然闪过，旋即消失不见：“那好，你就在朗姆峰上住上一天，我派人绘制去冰舞雪峰的地图！”

　　“那就谢谢了。”李锋点了点头，松了一口气，嘴角胡编乱造的理由，幸好过关了。

　　李锋跟随万妖王回到了朗姆峰之上，到了第二天，万妖王就来到了李锋的面前，交给了李锋另外一份地图，还有一块刻着万妖王样貌的令牌：“李锋，这个是我的令牌，你拿着它，应该就没有妖兽为难你了，我就不和你一起去了。”

　　李锋接过万妖王手中的令牌，他此刻心里更加的疑惑了，万妖王对自己的态度，太可疑了，但是李锋又挑不出什么毛病来，只能点头对着万妖王说道：“那就谢谢你了！”

　　“不用，我们是朋友不是吗？”万妖王看着李锋，笑眯眯地说道。

　　李锋点了点头，将手中地图标出的路线记熟了之后，就施展出了化风无形，迅速朝着冰舞雪峰赶去。

　　看着李锋化为一股疾风消失在自己的面前，万妖王轻笑了起来，笑得十分的开心：“李锋，希望你不要让我失望，你可是八门之主啊！”

　　说完，万妖王就转身回到了自己的宫殿之中，下达了一个命令，让所有的妖兽族群的族长，都来朗姆峰聚集！


第593章 死亡冰原

　　有着万妖王所给的路线，李锋一路急行，并没有绕开万妖王所给的路线，在这个时候，他只能选择相信万妖王。

　　在李锋的心里，他甚至觉得万妖王比起佛主释迦君莫笑等人，要可信多了，万妖王是属于那种真小人的，他要对付自己，绝对不会来这么多的弯弯绕绕，直接就回将自己给斩杀了！绝对不会像君莫笑那样，施展诡计的。

　　朗姆峰，很大，不过李锋是从北面下朗姆峰的，所以很快就来到了朗姆峰的山下。

　　来到山下，李锋的速度并没有减慢，晋升到非毒境之后，施展化风无形几乎不消耗什么玄气，所以李锋打算一直施展化风无形，用最快的速度赶往冰舞雪峰。

　　急行了三个时辰之后，李锋就被面前的一幕惊呆了，这里是极北冰原吗？这里比起自己老家的落炎城环境还要好，鸟语花香的，各种稀奇古怪的妖兽在林子之中追逐着，一派世外桃源的样子。

　　李锋停了下来，看着面前的一幕，心里感叹了起来，世界上真的是无奇不有，在没有来到这个地方之前，李锋一直都以为极北冰原之中，是冰雪覆盖，没有任何植被的，而现在，李锋才知道，原来在极北冰原之中，还有这样的一个好地方。

　　同时，李锋也知道了，这个地方一定了极北冰原妖兽的老巢，自己现在正在妖兽的老巢之中。

　　虽然有着万妖王所给的令牌，说是可以再极北冰原之中，畅行无阻，但是李锋的心里还是抱有一丝怀疑的态度。

　　不是李锋怀疑万妖王给自己的是一块假令牌，而是李锋怀疑万妖王根本就没有将极北冰原完全给掌控住！

　　在万妖王没有出世之前，极北冰原就一直是人类的禁地，里面各种妖兽聚集，天兽一定存在着。

　　天兽都是高傲的，而万妖王出世不过几年的时间，绝对是不可能将极北冰原完全掌控的。

　　而且，在这片广阔的极北冰原之中，不知道隐藏着多少的妖兽，鬼知道会不会有一些天兽不服万妖王的统治而隐藏在某个角落，这种事情很有可能会发生。

　　李锋一路小心翼翼的，用演之秘推演一切，避开了好几处藏有强大气息的地方，避过了有可能遇到的危险。

　　虽然这样速度要慢了一点，但是为了不被妖兽缠住而浪费更多的时间，李锋也只有这样选择了。

　　七天，七天过后，李锋终于穿过了朗姆峰的周围绿洲范围，再次进入了冰雪的世界之中。

　　李锋松了一口气，心里还在后怕着，穿过这个绿洲的时候，里面有好几股气息都十分的强大，李锋感觉，那些强大的气息一定的属于某种天兽的。

　　幸好自己有着演之秘又用法阵将自己的气息给小心翼翼地隐藏了起来，才避开了那些存在，才能够在七天之中，穿过这片浩大的绿洲。

　　说来也奇怪，在绿洲的边沿处，有着一条泾渭分明的界线，在界线之中，四季如春，在界线之外，却是冰天雪地，十分的显眼。

　　李锋在界线的地方停顿了下来，七天以来，他神经紧绷，身体之中的玄气也一直在消耗着，虽然晋升了非毒境之后，玄气消耗很小，但是，长时间的运转玄气，也让李锋感觉自己的身体有些疲惫了。

　　看着这个宽约五十米的界线，李锋的心里充满了震撼，大自然太神奇了，这样的一幕，说出去恐怕都没有几个人相信吧？

　　李锋闭上了眼睛，开始调息起来，让自己的身体恢复巅峰时期。

　　三个时辰过去了，李锋才张开了自己的眼睛，眼睛深处露出了一丝笑容。

　　长时间的奔袭也不是一点好处都没有的，至少，自己的玄气精纯度，在消耗和补充之中，变得更加的纯净凝实了。

　　李锋朝着前面走去，刚刚走进界线之中，李锋的脸色就发生了一点变化，他感觉，这个神奇的界线，不是自然形成的一样，似乎，有一种莫名的神奇力量，将极北冰原狠狠滴划开了一道界线，将朗姆峰周围几千里的范围，保护了起来。

　　而朗姆峰周围绿洲之中，四季如春的怪异气候，也间接地证明了这一点。

　　李锋的心里有些震撼，不知道到底是什么东西造成了眼前神奇了一幕，是人还是妖兽？不过李锋却知道，能够制造出这样神奇景象的人，绝对实力滔天，比起万妖王都要恐怖许多，因为李锋确信，万妖王绝对没有这样的实力。

　　深吸了一口气，李锋强行压下查探一番的冲动，他现在的时间不多了，只能尽快地赶往冰舞雪峰，否则就算是冰舞雪峰之中有着蛊门图腾的存在，自己也没有时间赶回塔娜莎藏身的冰谷了。

　　穿过了这个界限，李锋硬生生地打了一个寒战，在界限之中，温度如常，但是跨过界限进入冰雪世界之中后，气温急剧下降，饶是李锋已经的非毒境的修士，在这一刻也感觉到了寒冷。

　　补天功运转，无色玄气化为了火属性玄气，流转李锋全身，这才让李锋感觉，自己的身体变得温暖了起来。

　　界线之外的冰雪世界，比起李锋刚刚进入的极北冰原，简直就是两个世界，在这里的温度，已经不适合人类的生存了，而李锋也没有发现妖兽的存在，看来，在朗姆峰以北的冰雪世界之中，就算是妖兽，数量也是极为稀少的。

　　由于李锋将无色玄气化为了火属性玄气来抵御严寒，这让李锋的速度无形之中就变慢了许多，不过好在，在这片冰雪世界之中，妖兽的数量极为的稀少，所以李锋的速度比起在绿洲之中，并没有慢下很多。

　　打开万妖王给自己的地图，李锋查看了一会儿，深吸了一口气，嘴角露出了一丝笑容：“距离冰舞雪峰不远了，看来在明天日落之前，就能够赶到冰舞雪峰了。”

　　李锋的心也跟着提了起来，冰舞雪峰是塔娜莎最后的希望，如果里面没有蛊门图腾的存在，那塔娜莎就必死无疑了。

　　李锋施展开化风无形，迅速朝着前面疾驰而去，而这个冰雪世界之中平坦的地势，让李锋疾驰起来，没有丝毫的压力。

　　终于，李锋看到了进入这个冰雪世界之后第一座雪峰了，不高，但是看起来却有些晶莹剔透，李锋靠近一看，不由得倒吸了一口寒气。

　　爷爷的，这个哪里是雪峰啊！简直就是冰峰！

　　今天的天空是晴朗的，阳光在这个冰雪世界之中，却变得毫无一丝温暖，那些很久之前落下的雪花早就化为了冰块，将面前的这座雪峰化为了冰峰。

　　黑魔剑出现在李锋的手中，李锋尝试着刺了出去，让李锋惊恐的事情发生了，锋利无比的黑魔剑，居然没有齐柄没入冰峰之中，而是只刺进去了一半左右。

　　这里的冰块，居然坚固到了这种地步，这让李锋的心里有了一丝担忧，如果冰舞雪峰也是这个的冰块覆盖的话，那蛊门图腾被封印在冰峰之中，那自己能否破开这样坚硬的冰块？

　　摇了摇头，李锋收回了黑魔剑，朝着前面赶去，一切只有到了冰舞雪峰，才会知道。

　　李锋一路疾驰，在夜色降临之后，李锋依然没有停下，反正在这个冰雪世界之中，光线十分充足，夜晚跟白天，相差不了多少，之上温度，再次下降到了一个恐怖的程度。

　　“轰！”

　　疾驰之中的李锋，身体猛地停顿而下，暴退开十几米远，才稳住了自己的身体，黑魔剑同时出现在他的手中，对准了前面。

　　一道巨大的裂缝在李锋的面前浮现而出，那些坚硬的冰块在这一刻，却变得犹如浮土一般，轻易地裂开了一道足足四五十米宽的大裂缝。

　　李锋警惕了起来，手持黑魔剑缓缓地朝着那个冰雪裂缝走去，这个裂缝不会是无缘无故出现的，一定有着它出现的原因。

　　“呜呜！”

　　就像是疯狂的北风狠狠滴撕刮着大地一般，那道巨大的裂缝之中，突然传出了凄厉的嘶吼之声。

　　李锋的脚步停住了，灵识扩散而开，脸色顿时就变得难看了起来。

　　裂缝的出现，不是偶然，而是因为，在这片大地之下，有着一个极度恐怖的妖兽存在！

　　李锋感觉不出这个妖兽的等级，但是李锋却感觉到了一丝危险的气息，这个妖兽，绝对不好惹！

　　“呜呜！”

　　妖兽再次嘶吼了起来，一个全身雪白体型巨大，远看就像是一只白色猿猴一般的妖兽，从裂缝之中，一跃而出，一双蓝色的眼睛死死地看着李锋，里面有着一丝嗜血的光芒存在。

　　“人类？”

　　那只白色的巨大猿猴开口了，李锋清楚地看到，那只猿猴的嘴巴之中，有着两只巨大的獠牙，暴露在身体之外，将下唇叉合在其中，闭上嘴巴的时候，李锋居然没有发现这两只巨大的獠牙。

　　“不错。”李锋看着面前的古怪妖兽，记忆里根本就没有这样的妖兽存在。

　　“哈哈哈，想不到还会有人类来到死亡冰原！看来我今天可以大饱口福了！”白色的猿猴看着李锋，张大了那张恐怖的嘴巴，疯狂地大笑了起来。


第594章 噬血雪猿

　　“死亡冰原？”

　　李锋疑惑出声，看着面前的这只奇怪妖兽，问道：“这里是死亡冰原？”

　　“哈哈哈，无知的人类，连死亡冰原都不知道，居然还敢闯进来，简直就是在找死！”白色猿猴看着李锋，就像是在看着一个死人一般。

　　“你是天兽？什么种类的天兽？”李锋压下了心里的震惊，看着面前的白色猿猴，问道。

　　能够开口说话，那就一定是天兽了，只是这只天兽的样子有些奇怪，让李锋的心里，产生了一点好奇。

　　“我？”白色猿猴一愣，旋即向前走了一步：“看在你就要成为我果腹之物的份上，我就告诉你，我就是伟大的噬血雪猿！”

　　“噬血雪猿？没有听说过。”李锋摇了摇头，双手一摊，表示自己从来就没有听说过这个妖兽族群。

　　“你当然不会听说过，我们噬血雪猿一族，只生活在死亡冰原之中，就算是极北冰原之中的妖兽，都很少有见过我们的，就更加别说你们人类了。”噬血雪猿对着李锋，露出了一丝不屑的神情。

　　“你是天兽？”李锋再次问道，心里却有些奇怪，他见过黑魔蛟龙这样的一星天兽，但是，似乎这只噬血雪猿的气息，并没有黑魔蛟龙那么强大一般。

　　“我就算不是天兽，也能够生撕了你！”听到李锋死死打探自己是不是天兽，噬血雪猿的心里有些愤怒了起来，它尚未成为天兽，这是它心里永远的痛。

　　“那就是说，你不是天兽了？”李锋松了一口气，天兽和九星地兽，实力相差很远，只要这只噬血雪猿，不是天兽，李锋就有信心打得赢。

　　“不过，既然你不是天兽，为什么会说话？”李锋疑惑地问道，天兽才可以说话，这是共识。

　　“废话，我是伟大的噬血雪猿，会说你们人类的话有什么奇怪的！”噬血雪猿看着李锋，有些不耐烦了起来：“你还有什么疑问，赶紧都说出来吧？大爷我饿了。”

　　“还有一个问题。”李锋笑眯眯地看着噬血雪猿，说道：“我说你能不能放我过去不要吃我？”

　　“不行，好不容易遇到了一个人类，这样的机会可是很少的，我不会放过你的。”噬血雪猿毫不犹豫地拒绝了李锋的提议。

　　“那就没有问题了。”李锋晃了晃手中的黑魔剑：“既然你不肯放过我，那我杀了你也就没有什么心理负担了。”

　　“哈哈哈，就凭你一个小小的定魄期非毒境的修士，就像杀我？我虽然不是天兽，但我却是九星地兽巅峰！”噬血雪猿就像是看到了一个白痴一样，看着李锋，说道。

　　“是吗？九星地兽很牛吗？我怎么不知道？”李锋露出了一丝疑惑之色，但是眼睛里面的那一丝嘲弄，噬血雪猿是看得清清楚楚的。

　　“找死！”

　　李锋的态度彻彻底底地激怒了噬血雪猿，右脚在地上一跺，整个大地都变得摇晃了起来，而噬血雪猿的身体已经来到了李锋的面前。

　　好快！

　　李锋的眼睛微微眯起，这个噬血雪猿的速度很快，看它巨大的体型，想必力量也不弱，看来这一战有点辛苦。

　　可是李锋根本就不惧怕，在晋升非毒境之后，李锋还正想找一个对手看看自己的实力到底怎么样了，现在噬血雪猿的出现，正中李锋的下怀！

　　黑魔剑一动，一道火红色的剑气就朝着噬血雪猿电射而去，而李锋的身体却微微地后退了几步。

　　“当！”

　　剑气击在了噬血雪猿的身体之上，就像是击在了钢铁之上一样，发出了清脆的响声，而噬血雪猿的身体之上，只是飞溅出来了一点冰屑，一点鲜血都没有流出来。

　　李锋这才发现，在噬血雪猿的身体之上，有着一层薄薄的冰层，黑魔剑的剑气居然被这一层冰层给挡住了！

　　噬血雪猿却愤怒了起来，它还没有攻击到这个人类，这个人类就已经攻击到自己了，虽然没有受伤，但是噬血雪猿感觉到了耻辱。

　　“冰龙咆哮！”

　　噬血雪猿生活在死亡冰原之中，论起属性来，应该算了冰属性的妖兽，所以，噬血雪猿的攻击，大多数都跟冰有关系。

　　在李锋敏锐的感知下，属于死亡冰原之上的那些寒冰天地玄气，迅速在噬血雪猿的身体周围集结，一条晶莹剔透的巨大冰龙，就出现在了李锋的面前。

　　很灵活，李锋看到这条冰龙的时候心里就只有一个想法，那就是这条冰龙就像是一个活物一般，特别的那双巨大的眼眸之中，居然有着一丝愤怒之色。

　　不敢大意，李锋的无色玄气迅速化为了风属性玄气，神风化龙也瞬间被李锋施展了出来！

　　冰龙对风龙，可谓是针尖对麦芒，两条天地玄气幻化出来的巨龙，就那样撞击在了一起。

　　“轰！”

　　大地震荡，一圈玄气波纹从两条巨龙撞击的地方迅速扩散而开，而李锋的身体就被这股玄气波纹，逼退了足足十几步，上身都在微微摇晃。

　　而噬血雪猿，却纹丝不动，两只巨龙对撞之后，明显了噬血雪猿的冰龙占据了上风。

　　不过。噬血雪猿也不敢在轻视李锋了，这个人类，居然能够施展这样强大的剑招，将自己幻化出来的冰龙都给震碎了，显然，这个人类，并不简单。

　　李锋心里却在暗暗叫苦，噬血雪猿的冰龙和自己的风龙，虽然都是天地玄气幻化而成的，但是因为属性的原因，噬血雪猿的冰龙攻击力，显然比自己的风龙高了一个层次，要不是有着黑魔剑在，那条冰龙都不一定能够被自己击碎。

　　“好，我承认我小看了你。”噬血雪猿冷冷地看着面前的李锋，双手缓缓张开，对着李锋说道：“不过，你还是要死！”

　　“是吗？我看死的不一定是我！”李锋冷笑了起来，虽然噬血雪猿的实力不错，但是李锋有信心将其格杀！

　　“冰之傀儡！”

　　噬血雪猿看着李锋，嘴角裂开了一条大大的缝隙，喝道。

　　随着噬血雪猿的声音，死亡冰原之上的那些坚硬的冰块，迅速地挪动了起来，然后两只跟噬血雪猿一模一样的冰之傀儡，就出现在了李锋的面前，跟噬血雪猿本体一起，朝着李锋三面夹击而来。

　　李锋面色一变，死亡冰原之中的冰块坚硬程度他是知道的，而噬血雪猿居然还有这样的一招，这让李锋有些头痛了起来。

　　在死亡冰原之中，几乎都是水属性的天地玄气，而李锋的无色玄气，唯独不能转化的就是水属性玄气，这让李锋的战力有所降低。

　　而对付是噬血雪猿最好的火属性玄气，在这个死亡冰原之中，却得不到补充，所以大部分的威能都展现不出来。

　　李锋身体组织的无色玄气迅速化为了金属性玄气，对付冰属性的噬血雪猿，也只有金属性的玄气能够占据一点优势了。

　　黑魔剑的属性非常的奇怪，不属于李锋认知的任何属性，不过，却能够非常融洽地接纳李锋的任何属性玄气，所以，李锋就算是施展金属性玄气，也能够发挥出黑魔剑的威力来。

　　三只噬血雪猿齐齐朝着李锋扑来，两只冰之傀儡封锁住了李锋的左右侧，而正面，却是噬血雪猿那一双堪比棒槌的巨大拳头。

　　李锋并没有后退，在噬血雪猿的攻击之下，李锋的身体迅速地朝着左边闪避而去，同时，李锋手中的黑魔剑带着一丝金色的光芒，狠狠滴刺入了一只冰之傀儡的咽喉之中。

　　“砰！”

　　李锋的身体跌飞而起，朝着噬血雪猿飞去，李锋忘记了一件非常重要的事情，那就是冰之傀儡只是傀儡，并没有什么要害，所以，就算是李锋的黑魔剑将那只冰之傀儡的咽喉刺穿了，那只冰之傀儡扬起的大手，也将李锋给拍飞了。

　　看着李锋的身体朝着自己飞来，噬血雪猿的蓝色眼睛之中，顿时出现了一丝狂喜之色，两只巨大的拳头就朝着李锋的胸膛和脑袋撞击而去。

　　李锋的身形，在空中迅速地飘荡了起来，噬血雪猿的一双拳头击中了李锋，但是李锋的身体却像是一片树叶一样，丝毫不受力，反而越过了噬血雪猿的拳头，来到了噬血雪猿的面门！

　　噬血雪猿身高足足三米，李锋手中的黑魔剑，正好对准了噬血雪猿的眼睛！

　　“嗤！”

　　速度奇快的李锋，瞬间将自己手中的黑魔剑往前一探，黑魔剑就从噬血雪猿那只蓝色的眼眸之中，穿透而出！

　　可是，让李锋奇怪的是，噬血雪猿根本就没有发出怒吼或者惨叫的声音，似乎，李锋黑魔剑穿透的，不是它的眼睛一般。

　　李锋的面色突然变得无比的苍白，因为他看到了，噬血雪猿的身体居然变得虚幻了起来，就像是一只幽灵一样，双手回拢，朝着李锋抓来。

　　李锋近代了，顾不得黑魔剑毫无阻拦地刺入了噬血雪猿的眼睛之中，原来噬血雪猿还有虚化的这种本事！

　　噬血雪猿的双手抓住了李锋，而那一对锋利而巨大的獠牙，却已经刺入了李锋的身体之中。

　　顿时，一阵阵晕眩的感觉传递而来，李锋感觉自己身体之中的血气，不受控制地朝着噬血雪猿狂涌而去。


第595章 困得住，杀不死。

　　血气是人类的生命本源，大量的血气流失让李锋的脸色变得无比苍白，身体也感觉变得虚弱了起来。

　　李锋蓦地想起，这种妖兽的名字是噬血雪猿，噬血两个字，就已经说明了很多的问题。

　　噬血雪猿的独眼之中，露出了一丝兴奋，甜美的血液让它浑身颤抖了起来，实在是太美味了！

　　“靠！”

　　感觉自己的身体越来越虚弱的李锋，不由自主地大骂了一声：“就你会吸血是不是？老子也会！”

　　盗字秘运转，噬血雪猿身体之中的妖气迅速地涌入李锋的身体，暂时弥补了失血过多的虚弱感。

　　“轰！”

　　李锋一下子就将从噬血雪猿身体组织吸纳过来的妖气，爆发了出来，顿时，噬血雪猿的双手就被李锋发出来的妖气挣开了，而李锋也抽回了黑魔剑，硬生生地带着两个巨大的血洞，脱离了噬血雪猿的掌控。

　　生之秘运转，李锋身体上的伤势瞬间就恢复了过来，不过，失去的血气去而不是生之秘能够快速补回的。

　　“砰！”

　　脱离了噬血雪猿掌控的李锋，身体却撞在了一只冰之傀儡的身体之上，而那只冰之傀儡，双手迅速地朝着李锋抓去。

　　妈的，李锋彻彻底底地愤怒了，刚开始战斗就吃了大亏，都怪这两只冰之傀儡！

　　金属性玄气进入了黑魔剑之中，整个黑魔剑都露出了一层金色的光芒，瞬间就进入了那一只别装可怜了的身体之中。

　　“给我爆！”

　　这一次，李锋学乖了，在黑魔剑刺入这只冰之傀儡身体之中后，李锋迅速地将一股玄气输送进了冰之傀儡的身体之中，让那只冰之傀儡迅速地爆裂了开来。

　　解决了一只冰之傀儡，李锋没有丝毫的停顿，再次朝着另外一只冰之傀儡冲去。

　　噬血雪猿发现了李锋的意图，双手一动，身体就变得凝实了起来，一根巨大的冰之长矛，就被噬血雪猿握在了手中，朝着李锋的后心刺去。

　　危急关头，李锋的速度蓦地飙升，瞬间就来到了剩下的那只冰之傀儡面前。

　　那只冰之傀儡虽然没有什么灵智，但是本能让它的双手朝着李锋抓去。

　　李锋的眼睛之中，露出一丝狠色，黑魔剑变刺为劈，居然是将黑魔剑当成了大刀来施展，劈在了那只冰之傀儡的双手之上。

　　附带了李锋玄气的黑魔剑，变得锋利无比，将那只冰之傀儡的双手瞬间劈断了，而李锋的去势不止，黑魔剑将那只冰之傀儡的脑袋给割了下来。

　　冰之傀儡失去了脑袋，但是李锋并不放心，在身体越过了冰之傀儡之后，黑魔剑反手回刺，刺入了那只冰之傀儡的身体之中。

　　故技重施，李锋将一团玄气输送进了那只冰之傀儡的身体之中，将那只冰之傀儡的身体炸得粉碎，而噬血雪猿的那只冰之长矛，也已经来到了李锋的背心处！

　　感受着后背那凌厉的寒气，李锋毛骨悚然，潜力激发而出，速度居然再次提升了一丝，拉开了跟冰之长矛的距离。

　　“吼！”

　　噬血雪猿看到自己的两只冰之傀儡都死在了李锋的手中，而自己的速度却跟不上面前的这个人类，不由得怒吼了起来，手中的冰之长矛瞬间射出，速度奇快！

　　噬血雪猿的速度跟李锋本来就相差不多，之上稍微慢了一点而已，在噬血雪猿将冰之长矛脱手射出了之后，速度明显增加了几倍，瞬间就刺中了李锋。

　　“金刚印！”

　　在冰之长矛刺中李锋肌肤的时候，李锋身体之上那些看似柔弱的毛发迅速竖起，形成了一道防御，暂时挡住了冰之长矛的攻击，而李锋也在这个时候，施展出了金刚印。

　　一层金色的光芒在李锋的身体周围浮现而出，锋利的冰之长矛在李锋的金刚印之下，再也无法前进分毫。

　　噬血雪猿看到了这一幕，巨大的身体迅速跃起，一脚就揣在了冰之长矛的尾端。

　　“砰！”

　　冰之长矛，一寸寸的碎裂开来，在噬血雪猿和金刚印的夹击之下，冰之长矛再也承受不住这么巨大的力量，碎裂了，而那股巨大的力量却已经传送到了李锋的身体之上，将李锋的身体击得往前扑去。

　　“冰封万里！”

　　看到自己的冰之长矛并没有带给李锋多大的伤害，噬血雪猿施展出了冰封万里！

　　天地之间的冰属性玄气，变得狂暴了起来，迅速地朝着李锋聚集而来，形成了一个巨大的冰层，将李锋给封在了冰层之中。

　　这就是冰属性的术法冰封万里，韩雪也曾经施展过，不过韩雪的冰封万里跟噬血雪猿的冰封万里，显然不是一个级别的。

　　李锋的身体不能动，但是并不代表李锋就放弃了抵抗！

　　金属性玄气转化为了火属性玄气，炙热的玄气让那些坚硬的冰块开始消融了起来，出现了一个让李锋能够活动的狭小空间。

　　李锋转过了身子，却看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　噬血雪猿的身体再次变得虚幻了起来，居然在这巨大的冰层之中行走着，朝着自己而来！

　　李锋惊恐了起来，这个噬血雪猿太诡异了，虚幻的身体很佛主释迦的一切皆空有着异曲同工之妙，而冰属性的它，在这个死亡冰原之中，实力能够最大地发挥出来！

　　火属性玄气被李锋催发到了极致，他身体周围的冰块融化的空间越来越大。

　　而噬血雪猿在冰层之中的速度，也不是很快，等到噬血雪猿的身体距离李锋十米的时候，李锋已经融合出了一个大约三米左右的空间，能够让他自由活动了。

　　看着形态诡异的噬血雪猿，李锋的脑袋急速地转动着，想要找到一个能够对付噬血雪猿的办法。

　　噬血雪猿的身体是半虚幻的，物理攻击完全无效，但是子啊黑魔剑刺穿噬血雪猿眼睛的时候，李锋却清清楚楚地感觉到了一丝阻力，这就证明，噬血雪猿的这种形态跟佛主释迦的一切皆空是不同的！

　　看着噬血雪猿越来越近，李锋还没有找到对付噬血雪猿的办法，这让李锋不由得变得焦急了起来。

　　没有办法了，现在只能是想办法先行突破这个冰封万里的束缚，这样自己就可以凭借速度拖延一会儿了。

　　可是，噬血雪猿施展出来的冰封万里，冰层的厚度远远超过了李锋的想象，想要冲破冰层，不是一时半会儿能够做到的。

　　“擒龙手！”

　　在噬血雪猿刚刚踏入李锋融化的空间之中，李锋瞬间就施展出了擒龙手，将是商学院的身体给禁锢住了。

　　有用，李锋的眼睛亮了起来，原本施展擒龙手是李锋没有办法之中的办法，但是却收到了意想不到的效果。

　　可是，就这样抓着噬血雪猿也不是办法啊！而且噬血雪猿正在挣扎着，很有可能会冲破自己的擒龙手束缚。

　　看着噬血雪猿的形态，李锋明白了过来，噬血雪猿这样的形态还是有着一点实质存在的，并不是完全的虚无，擒龙手虽然将他的神魂禁锢住了，但是噬血雪猿的身体还是能够做出挣扎的动作，要是能够将噬血雪猿的神魂和身体，一起用擒龙手抓住就好了。

　　可是，擒龙手只是魂术，而火龙抓才是物理攻击！

　　擒龙手？火龙抓？是不是能够将这两种迥异的攻击合二为一呢？这样就可以对付这个噬血雪猿了。

　　不得不说，李锋的想法很大胆，擒龙手的魂术，火龙抓是武技和术法的结合体，这两种攻击方式看起来差不多，但是其本质却相差了太多，根本是不可能融合在一起的。

　　可是，李锋却没有管那么多，噬血雪猿已经挣脱了擒龙手的掌控，朝着自己而来，李锋就施展出了火龙抓。

　　火红色的巨手施展而出，同时，李锋运转灵识，施展出了擒龙手，将火龙抓和擒龙手用自己的两只手同时施展而出。

　　擒龙手抓住了噬血雪猿的神魂，火龙抓抓住了噬血雪猿的身体，两种迥异的攻击方式，以一种另类的方式结合在了一起。

　　噬血雪猿此刻，心里惊惧了起来，在这样的形态之中，他的神魂是脆弱的，只是因为神奇的特性才会让它变得强大。

　　而火龙抓的出现，让他如同处在了火焰之中，难受得很，想要挣脱，却被擒龙手困住了神魂，无法挣脱，甚至，连变回原来的样子都做不到了！

　　有效果，李锋的眼睛亮了起来，十几根如意魂针从他的泥丸宫之中透露而出，没入了噬血雪猿的身体之中，让噬血雪猿的身体，微微颤抖了一下。

　　看到如意魂针并没有什么效果，李锋眉头一皱，黑魔剑顿时飞出，刺穿了噬血雪猿的身体。

　　可是，黑魔剑并没有带给噬血雪猿任何的伤害，处于这样状态之中的噬血雪猿，根本就不惧怕黑魔剑的攻击，因为它的身体已经没有了要害的存在，而黑魔剑也不可能将噬血雪猿虚幻的身体给切碎。

　　怎么办？李锋看着这个被自己困住了的噬血雪猿，有些发傻，困住了噬血雪猿，却没有办法杀死它？这让李锋心里升起了一股挫败的感觉。


第596章 辟寒珠

　　“哈哈哈，人类，虽然你能够困住我，但是你却杀不死我的！”噬血雪猿似乎看出了李锋的窘态，顿时大笑了起来。

　　“给我闭嘴！”

　　李锋有些恼怒地喝道，灵识和玄气的大量消耗，让李锋变得心急如焚了起来。

　　“我这样的状态可以维持很久，这样的我是不需要进食也不需要休息的，而你，你的玄气能够支撑多久？”噬血雪猿看着李锋，笑道。

　　“奶奶的，我就不信，我对付不了你！”李锋发狠了，黑魔剑在噬血雪猿的身体之上，刺出了十几个窟窿，但是噬血雪猿却一点事情都没有。

　　“我说了，你是奈何不了我的！”

　　李锋终于束手无策了起来，面对这样诡异的噬血雪猿，李锋感觉自己的手段已经不够用了。

　　黑魔剑，黑魔剑的剑灵一定有办法，李锋终于下定了决心，开始召唤黑魔剑沉睡的剑灵。

　　“李锋，怎么回事？”剑灵在这两年之中，已经恢复了一点灵气，能够随时醒来，不过为了尽快恢复灵气，黑魔剑一直都沉睡着，听到李锋的呼唤，黑魔剑的剑灵就在李锋的脑袋之中说道。

　　“你有没有办法杀死这个家伙？”李锋说道。

　　“一个九星地兽而已，这样的家伙也需要我出手，你真的是越混越回去了！”剑灵看来噬血雪猿一眼，顿时露出了不屑的神情，对着李锋说道。

　　“我说黑魔剑大妈啊！你能不能认真地看一看，这个妖兽不一样啊！”李锋苦笑了起来。

　　“别叫我大妈，要叫我前辈！”剑灵有些不悦地说道，旋即仔细地看了看噬血雪猿，顿时露出了一丝讶异之色：“噬血雪猿？想不到现在还有噬血雪猿这样的妖兽存在，李锋，你发达了，发达了啊！”

　　“发达个屁，快告诉我，你能不能对付它吧！”李锋无奈地说道，如果黑魔剑也对付不了这个家伙，那自己就死定了，那还有什么发达不发达？

　　“屁话，我怎么会连对付噬血雪猿的实力都没有？！”剑灵怒道：“只是因为，我现在的灵力都没有回复百分之一，才会变得跟一把普通剑差不多的。”

　　“那就是说，你也没有办法了？”李锋失望了起来。

　　“好了，你试试我的孩子，它也不一般哦！”剑灵的声音之中，有着一丝异样的情绪，旋即消失不见。

　　龙牙匕首？

　　李锋一愣，黑魔剑都对付不了噬血雪猿那龙牙匕首能够对付得了？李锋非常地怀疑。

　　不过，到了这个时候，李锋也没有别的办法了，龙牙匕首从黑魔剑的剑柄之处，飞了出来，一下子就刺在了噬血雪猿的身体之上。

　　“我说了，你是杀不了我的！”噬血雪猿大笑着说道，眼神之中，却充满了杀气，想着等待自己恢复了自由怎么虐杀这个人类。

　　“啊！”

　　就在李锋失望无比噬血雪猿大笑的时候，噬血雪猿脸上的笑容却突然收敛了起来，露出了惊惧之色：“这是什么东西！”

　　李锋一愣，旋即就发现了不一样的地方，龙牙匕首在刺入噬血雪猿身体的时候，的确没有杀死噬血雪猿，但是，从龙牙匕首之上，传出一股极大的吞噬之力，在吞食者噬血雪猿的神魂血气！

　　李锋瞪大了眼睛，龙牙匕首居然还有这样的功效？

　　看着就像是饥饿婴儿正喝奶一样贪婪地吞噬者噬血雪猿的神魂玄气，李锋蓦地想起了，在东唐帝国国都之中发生的一幕，在自己对付虎卫军的时候，龙牙匕首就像是在吞噬天空之中那庞大的杀气一般。

　　龙牙匕首落入李锋手中的时候并没有什么特殊的功效，但是，在这一刻，李锋却有了一种奇怪的想法，这柄龙牙匕首，在以后，或许会比黑魔剑更加地有用。

　　“呵呵，果然不愧是我的孩子。”黑魔剑的剑灵的声音，突然在李锋的脑海之中响起：“我都忘记了，它的父亲可不是一般的天兽，看样子，它继承了它父亲的一些天赋啊！”

　　“龙牙匕首的父亲？”李锋露出了疑惑之色：“是什么天兽？”

　　黑魔剑剑灵，却沉默了起来，并没有说出龙牙匕首的父亲是谁，似乎，那是一段并不美好的回忆。

　　“好了，李锋，我发现了一个能够让我迅速恢复灵气的办法！”黑魔剑的剑灵，岔开了话题，对着李锋说道。

　　“什么办法？”李锋顿时惊喜了起来，黑魔剑如果能够恢复全部的威能，那对于自己来说，将是一大助力啊！

　　“你没有发现吗？我的孩子在吞噬噬血雪猿的血气和神魂，我和我的孩子的一体的，它吞噬进来的血气和神魂力量，有一部分进入了我的身体之中，这样就能够让我恢复的速度大大增加了！”黑魔剑的剑灵，说道。

　　李锋明白了过来，龙牙匕首和黑魔剑，是属于子母剑，是一体的，龙牙匕首吸收了噬血雪猿的血气精华和神魂力量，那黑魔剑的剑灵也就会得到一部分！

　　李锋露出了狂喜之色，想不到遇到一只噬血雪猿，却让自己有了这样的收获！

　　让李锋惊喜的不仅仅的发现了让黑魔剑快速恢复实力的办法，让他惊喜的还有，这只噬血雪猿的神魂异常地强大，它的血气，也十分的澎湃，在龙牙匕首将噬血雪猿的所有血气精华和神魂力量都吞噬了之后，黑魔剑剑灵的灵气，居然增加了一大截，用黑魔剑剑灵的话来说，它现在已经拥有了巅峰状态的百分之五的实力了！

　　这可是一个天大的惊喜，怪不得黑魔剑剑灵在看到噬血雪猿的时候，会那么惊喜，原来是这个原因。

　　噬血雪猿死了，在龙牙匕首的吞噬之下，死得不能再死了，身体都化为了一坨冰块。

　　“恩？”

　　就在李锋将龙牙匕首收回，准备使用黑魔剑劈开冰层的时候，李锋突然发现了，在噬血雪猿的尸体之中，有着一颗晶莹剔透圆珠子！

　　噬血雪猿的妖丹居然没有被吞噬？这让李锋奇怪了起来，那么贪婪的龙牙匕首，居然会放过噬血雪猿的妖丹？

　　“那不是妖丹！”黑魔剑的剑灵开口说道：“噬血雪猿生下来就是九星地兽，实力没有增长的可能，所以噬血雪猿的血气神魂才会比起一般的九星地兽强大无数倍，而那个圆珠子，就是噬血雪猿身体之中，最为珍贵的东西，叫做辟寒珠！”

　　“辟寒珠？”

　　“是的，辟寒珠在手，只要你佩戴在身上，就不会被寒气侵蚀！”黑魔剑的剑灵说道：“同时，也可以用来聚集天地之间的冰属性玄气，让冰属性的修士修炼速度，提高三倍左右。”

　　“草！”

　　李锋忍不住大骂了一句，这颗辟寒珠，居然是这样逆天的宝贝？

　　迅速破开了冰层，李锋将辟寒珠抓在了手中，果然，就如同黑魔剑剑灵所说，李锋一下子就感觉不到寒冷了，同时，他敏锐的感知发现，在辟寒珠之上，天地之间的冰属性玄气在聚集，比起死亡冰原上的冰属性玄气，郁浓了三倍左右。

　　这个可是好宝贝啊！李锋将辟寒珠小心翼翼地藏在了自己的怀里，感叹了一声，如果自己是修炼冰属性玄功的修士就好了，有着这颗辟寒珠，那很快就会成为顶尖高手了！

　　花费了一个时辰，李锋终于破开了那厚厚的冰层，在微微调息了一会儿之后，李锋再次朝着冰舞雪峰赶去。

　　这一次，李锋可就变得小心翼翼了起来，在这个死亡冰原之中，随便遇到的一只妖兽都让自己束手无策，那万一要是遇到了那些天兽，自己还不死定了？

　　有了辟寒珠，李锋就没有必要使用玄气来驱寒了，无色玄气化为了风属性玄气，让李锋的速度提升到了极限。

　　同时，李锋在自己的身体之上，布置了十几个隐匿气息的法阵，将自己的气息完全给收敛了起来。

　　为了保险起见，李锋一直施展着演之秘推演一切，一旦发现有一点点的不对劲，李锋就改变了自己的路线。

　　在李锋的心里，这个死亡冰原太危险了，他宁愿绕开一点路，也不愿意进行冒险了，因为，他的时间不多了。

　　可是，死亡冰原之中的妖兽不多但是也不少，有的还是群居的，李锋行走了几个时辰就遇到了一群雪怪，这些雪怪等级不高，只有八星地兽级别，但是数量足足有三十多只！

　　不过，这些雪怪的速度不快，李锋也没有跟这些雪怪纠缠，在杀死了三只雪怪之后，就用最快的速度离开了。

　　一路行来，李锋避开了很多强大的妖兽，也遇到了几只诡异的妖兽将他缠住了，不过，李锋最终还是逃脱了，来到了距离冰舞雪峰不远的冰原之上。

　　远远地，李锋看到了冰舞雪峰的轮廓，这让李锋欣喜了起来，加快了速度朝着冰舞雪峰而去。

　　可是，就在李锋快要达到冰舞雪峰的时候，他泥丸宫之中的一个怪字，有了剧烈的反应，迅速地旋转着，就像是想要冲出去一般！


第597章 落炎城？

　　一股狂喜从李锋的内心深处疯狂涌出，瞬间占据了李锋的全部身心。

　　皇天不负有心人，占据千辛万苦找到了冰舞雪峰，这里果然封印着蛊门的图腾，塔娜莎有救了！

　　李锋站在了那里，很久都没有说话，心情澎湃无比，想到塔娜莎可以不用死，自己也可以再一次提升实力，李锋的心情就这么也平复不下来。

　　深吸了一口气，李锋才勉强将激动的心情压制了下来，然后，李锋就朝着冰舞雪峰走去。

　　越靠近冰舞雪峰，泥丸宫之中的那个怪字就旋转得越厉害，这让李锋确信了，冰舞雪峰之中的确封印着蛊门图腾。

　　终于来到了冰舞雪峰的面前，李锋被眼前的一幕惊呆了。

　　冰舞雪峰不愧是冰舞雪峰，跟万妖王所说的一样，在这座不大的雪峰上面，一团团雪花在飘舞着，形成了一个个神奇的景象。

　　李锋心里有了一丝疑惑，冰舞雪峰为什么会有这样神奇的情景出现？

　　带着疑惑，李锋快步走到了冰舞雪峰的山下，看着空中的奇观，小心翼翼地朝着冰舞雪峰之上走去。

　　一步踏入，一切都变了。

　　在进入冰舞雪峰之后，李锋就感觉面前的一切都变了，出现在自己面前的不再是冰舞雪峰，而是在一个热闹的小镇之上之上。

　　幻觉，一定是幻觉，李锋在心里用肯定的声音告诉自己，出现在面前的一切，都是幻觉，自己是在死亡冰原之中的，不可能一下子就出现在这样的一个热闹小镇之中。

　　到底是怎么一回事？李锋有些疑惑了起来，信步往前走去。

　　走了几步，李锋就感觉有些不对，眼前的这个小镇给他一种非常熟悉的感觉，似乎自己曾经来到过。

　　李锋心里有些疑惑，缓步前行，一边警惕着，一边打量着周围的一切。

　　“恩？怡红院？”李锋张大了嘴巴，呆呆地看着面前这个熟悉的地方，特也已经想起来了，为什么自己会对于这个小镇这么熟悉，因为这个小镇就是自己出生并且生活了十六年的落炎城啊！

　　看着面前自己熟悉无比的怡红院，李锋心里的疑惑更深了，抬步就往里面走去。

　　“三公子，你终于来了！”一个浓妆艳抹的女人出现在李锋的面前，大约五十来岁，岁月在她脸上刻下的痕迹被那厚厚的粉底藏下了大半，一双曾经美丽的桃花眼，此刻已经是鱼尾纹密布，那献媚一般的笑容，早就失去了曾经的风骚，只留下一丝苍白。

　　“你是谁？小红姑娘呢？”李锋开口问道，这个怡红院给了他太多的回忆，当初自己母亲惨死，李锋发誓要变成一个无恶不作的坏蛋，第一件事情就是来怡红院嫖妓，但是李锋又没有那个胆子，来到怡红院之后，各种畏缩，最后在小红的房间之中，度过了让他惊恐的一个晚上，当然，李锋什么都没有做。

　　所以，当看到这个怡红院的时候，李锋下意识地想起了小红这个女人，曾经的自己可是被她抱着而眠，那可是李锋第一次跟一个女人进行亲密的接触，虽然什么都没有做，但是那种滋味，李锋却无法忘记。

　　“三公子，我就是小红啊！”那个老妈子看着面前的李锋，眼泪一下子就流了下来：“三十年了，我以为三公子你已经将我忘记了，想不到你还记得小红我啊！”

　　“三十年？你扯什么蛋！”李锋不屑地看着面前的这个老女人，她会是小红？虽然小红算不得国色天香，但是至少也算得上的一个美娇娘吧？而且，小红现在，最多二十五岁左右，怎么可能是这样的一个老女人？

　　“三公子，我不像你，是修士可以保住青春。”那个老女人的脸上露出了一丝苦笑：“三十年了，我也已经快要五十岁了，不是修士的我，怎么可能抵挡衰老？”

　　“不可能，我离开落炎城不过几年的时间，你少在这里骗我了！”李锋看着面前自称是小红的女人，怒道：“别以为我很久没回落炎城了，你就可以欺骗我！”

　　“三公子，我为什么要欺骗你呢？不信，你自己去李家庄看看。”小红看着李锋，说道。

　　李锋蓦地惊醒，这一切都是幻觉，自己不可能突然出现在落炎城的，绝对不可能！

　　可是，面前的一切都是那么的真实，让李锋无从分辨真假。

　　李锋的身体一动，不顾惊恐的小红，就出现在了一个酒桌之上，伸手抓起一坛子酒，就灌了自己一口！

　　酒一入口，李锋的表情就变得非常的精彩起来，这个酒的滋味好熟悉，正是落炎城的特色酒，红叶酒，是用落炎城独有的枫叶配合秘方酿造而成，入口辛辣，却有着一种大自然的味道。

　　这是幻觉吗？李锋惊呆了，如果说这是幻觉的话，那这个幻觉也太真实了，真实得连红叶酒之中独特的清新气息都存在着，如果说是真实的话，那又怎么解释自己为什么能够从死亡冰原一下子回到了落炎城？而且，是三十年之后的落炎城？

　　“你干什么？居然敢抢你李家大爷的酒！”就在李锋发愣的时候，面前的一个大汉顿时站了起来，对着李锋怒吼了起来。

　　李锋的眼睛一眯，看着面前的这个大汉，似乎，有点眼熟。

　　嗯？李家？落炎城李家？这个李家会不会就是那个李家？

　　“李家？什么李家？”李锋不屑地看着面前的这个大汉，轻笑了起来：“我可没有听说过什么李家！”

　　“大胆，在落炎城谁不知道李家庄？我就是李家庄的大公子李泉！”那个大汉看着面前的李锋，吼道。

　　“李家庄李泉？没有听说过。”李锋摇了摇头，露出了一丝疑惑：“李家庄的庄主是谁？”

　　“我父亲李林！”那个大汉，傲然说道。

　　“什么？！”李锋彻底震惊了起来，这个大汉的父亲是李林？那个李运的儿子，在自己落魄的时候来欺负自己，在自己修为暴增的时候就躲在李运背后的李林？

　　“怕了吧？我告诉你，我李家庄已经是东唐帝国是兵器制造商之一，你最好乖乖地给我道歉，否则你死定了！”大汉看着面前跟自己年级差不多李锋，说道。

　　“是吗？李林？我还真的想看看，现在的李林是什么样子的。”李锋的嘴角也露出了一丝森然的笑容，出了落炎城之后，李锋一直在奔波着，为八门，为提高实力，所以一直没有机会回到李家庄将李林斩杀，而现在自己已经来到了落炎城，那不管是不是幻觉，李锋都想去看看如今的李家庄是什么样子。

　　“大胆，竟然敢直呼我父亲的性命，我看你是在找死！”那个名叫李泉的大汉，顿时恼怒了起来，手一伸，一只硕大的拳头就朝着李锋的面们击来。

　　李锋冷笑了一声，手猛地伸出，一下子就抓住了李泉的拳头，微微用力，李泉的脸庞就变得扭曲了起来。

　　“一个地元期的修士而已，竟然敢在我的面前嚣张！”李锋的手再度用力，就听到一阵骨骼碎裂的声音，顿时，李泉的手臂折断了。

　　“你到底是什么人？”李泉脸庞扭曲，看着李锋怒吼着，眼睛里有着一股浓浓的杀气。

　　“很巧，我跟你都是姓李的。”李锋看着李泉，嘴巴一咧：“我叫李锋，不知道你有没有听说过？”

　　“李锋？”那个大汉迷惑了起来，旋即面色大变：“你就算李家庄的余孽李锋？那个八门之主？！”

　　“哦，你知道我啊！”李锋眉头一挑，看来李林还没有忘记之间啊！

　　“李锋，受死吧！”李泉的神色惊惧。但是在突然之间，李泉的脸庞变得极度地扭曲，剩下那只完好的左手，突然拿出了一个黑黝黝的铁筒来，对准了李锋的身体，就按动了机栝。

　　“暴雨梨花针！”

　　李锋面色一变，他一眼就认出了，这是《神兵谱》之中，威力极大制造极为困难的巧器之一，内藏九百九十九根带有破玄效果的钢针，由强大的机栝发射而出，威力恐怖无比！

　　李锋的身体，在李泉按动暴雨梨花针机栝的时候，就已经施展出了化风无形，身体一下子就飘出去老远，让李泉的暴雨梨花针，没有一根射中他的。

　　可是，城门失火殃及池鱼，李锋是避开了，但是其他的人就没有那么幸运了，特别的作为老妈子的小红，正准备前来劝架，却正好迎上了李泉的暴雨梨花针，带走了她那已经变得有些苍老的生命。

　　还有很多人倒在了暴雨梨花针之下，李锋身体一掠，再次来到了李泉的面前，在李泉惊恐的眼神之中，黑魔剑割断了他的咽喉。

　　鲜血溅了李锋一脸，血脉一样的鲜血有着一股刺鼻的腥味，李锋呆呆地看着面前不甘死去的李泉，这个幻境，也太真实了吧？

　　伸出了自己的舌头，李锋舔了舔沾染在自己双唇之上的鲜血，带着淡淡腥咸味的血液，是那么的真实。


第598章 魔体李林

　　走出了怡红院，李锋在满大街惊恐人们的目光相送之下，径直来到了李家庄的大门口。

　　一样的地方，却有着一座不一样的庄园，豪华，威严，三个金碧辉煌的“李家庄”三个大字，仿佛正在向李锋宣告，那属于李家庄的辉煌。

　　抬步上前，李锋朝着李家庄的大门走去，身上的鲜血和不善的脸庞，让守卫的脸色齐齐变得严肃了起来，一左一右将李锋挡住了。

　　“来人通名，这里是李家庄！”

　　守卫的语气之中，有着一丝傲气存在，似乎，他们守护的是他们心中的圣地。

　　“什么时候进我自己的家还需要通名了？”李锋看着那金碧辉煌的李家庄三个大字，心里有些感慨，嘴中却轻声说道。

　　“哈哈哈，你自己的家？你也不撒泡尿自己照照，自己是一副什么德行！”守卫上上下下将李锋打量了一番之后，顿时大声地笑了起来，语气里有说不出的嘲讽。

　　“笑完了没有？如果笑完了，就去叫李运出来见我！”李锋喝道。

　　“你是什么人？居然敢直呼庄主的名讳，简直是在找死！”另外也敢护卫，收起了脸上的笑容，看着李锋，露出了一丝杀气。

　　“是吗？我李锋，什么时候不能叫李林的名字了？”李锋摇了摇头，哑然失笑了起来，对于面前这两个炼体期的护卫，李锋根本就生不出一丝计较的心理，或许，李锋是觉得这两个护卫不够格吧？就像是大象，怎么也不会在意蚂蚁的挑衅，除非蚂蚁太自大了，想要绊倒大象。

　　两个护卫根本就没有听清楚李锋的话，也不知道自己已经惹了一个超级煞星，更加忘记了，李锋这个名字代表着什么，他们一左一右地拔出了自己腰间的长剑，朝着李锋夹击而来。

　　李锋是不在乎面前这两个家伙，但是，前提条件是这两个家伙够识趣，既然他们不识趣，李锋也不介意挥动自己的手，拍死这两只让自己有点心烦的蚊子。

　　“砰砰！”

　　李锋的右手，瞬间探出，以极快的速度挥出了两拳，顿时两个护卫的身体就在同一时间，跌飞了出去，落在了地上人事不知。

　　定魄期非毒境的修士的攻击，岂是那么容易抵挡的？

　　“这是幻境吗？这么真实的幻境会存在吗？”李锋想起自己经历的一切，心里都感觉有些神奇，他没有感觉到危险，但是他分辨不出来，这个到底是真实的还是幻境！

　　“不管是真实的还是幻境，李林，既然我已经回到了落炎城，那你就准备付出代价吧！”李锋看着面前的李家庄，嘴角露出了一丝笑容来。

　　“轰！”

　　李锋的双手，按在了李家庄的那两扇金碧辉煌的大门之上，微微用力，精钢打造的大门就在李锋的手中倒了下来，溅起漫天的尘烟。

　　“有人闯李家庄！”

　　“什么人？！”

　　在大门倒塌的时候，顿时一阵阵的怒喝之声响起，一道道身影出现在李锋的面前，手中的兵器都已经出鞘了，对准了缓缓前行的李锋。

　　“告诉李林，李锋回来讨账来了！”李锋站定了，站在了空旷的院子之中，喝道。

　　“李锋？谁是李锋？”有人疑惑，也有人大惊失色。

　　“不好，是八门之主李锋，三公子李锋，那个杀人大魔头李锋！”有人惊恐大喝。

　　“什么？就是那个仗着黑魔剑，屠杀了西秦帝国三座城池的李锋？”有人吓得都流尿了，齐齐后退，脸色惊恐无比。

　　“快去禀告庄主，就说三公子李锋回来了，他要血洗落炎城！”有护卫，大声尖叫了起来，同时，他的手中出现了一把让李锋极其眼熟的弓弩，诸葛连珠弩！

　　不光那个大叫的护卫手中出现了诸葛连珠弩，齐齐对准了李锋的身体。

　　李锋微微一凛，在李家庄之中，居然任何一个护卫的手中都有着诸葛连珠弩？李家庄的实力居然厉害到了这种程度？

　　“李锋？！”

　　一个中年大汉出现在李锋的面前，满脸的胡须，体型极其彪悍，看到李锋的时候就像是看到了鬼一样，惊讶之中，还带着一丝惊恐。

　　“你是？”李锋看着面前的这个中年大汉，心里有所猜测，却不敢确定，面前的这个大汉实在是跟自己记忆之中的李林，相差太多了。

　　“老爷，这真的是李锋？！”一个美貌少妇出现在那个中年大汉的身边，看着李锋，一脸的惊恐。

　　“怎么回事？你是李林？”李锋看着面前的中年大汉，惊讶地问道：“你真的是李林？”

　　“不可能的，你已经死了，你不可能出现在这里的，你已经死了很多年了，你怎么可能会出现在李家庄？”李林没有回答李锋的话，而是露出了迷惑不解的样子：“难道你是李锋的儿子？是莫珊芝所生还是烈铃所生？可是，我从来就没有听说过啊！”

　　“老爷，他跟李锋真的是一模一样啊！”美貌少妇看着李锋，脸色也变得十分的古怪。

　　“你是谷依依？”李锋看着那个美貌少妇，凭借着记忆，有些不太确定地问道。

　　“李锋？你真的是李锋？还是李锋的儿子？”谷依依看着李锋，问道。

　　“妈的，这是怎么回事？！”李锋突然怒吼了起来：“老子就是李锋，什么李锋的儿子？！”

　　突然，李锋想到了什么，在怡红院的时候那个老妈子自称小红，说现在已经是三十年后了！

　　三十年之后？这到底是真的还是假的？李锋的心，忐忑了起来，听李林的话，自己在三十年之后，已经死了？这怎么可能！

　　“难道是你冤魂不散，来找我报仇了？”看着面前极度年轻的李锋，李林倒吸了一口凉气，问道。

　　“李林，我就是李锋，我并没有死，反倒是你，你却是必死无疑了！”李锋手一动，黑魔剑就出现在手中，对准了面前的李林。

　　“黑魔剑！黑魔剑又出现了？”李林的眼睛之中，露出了一丝火热来：“哈哈哈，想不到世界上还有这样的事情，你明明已经在十几年前已经死去了，现在又出现在我的面前，而且，还有着黑魔剑，真是天助我也啊！将黑魔剑送到了我的手中！”

　　“你到底在说什么？！”李锋看着李林，心里充满了疑惑。

　　“李锋，你在十几年前就已经死在了陛下的手中了，但是你的黑魔剑却消失不见，这一次你居然活生生地出现在我的面前，还有着黑魔剑，看来是老天怜惜我，让你将黑魔剑送回来给我啊！”李林哈哈大笑了起来，身上透露出了一股凌厉的气息。

　　“地魂期？！”

　　李锋一下子就色变了，如今的李林，居然已经是地魂期的强者了？

　　“不错，我看你还是定魄期吧？哈哈哈，是老天让我亲手报仇，是老天怜悯我啊！”李林目露凶光，看着李锋，疯狂地大笑了起来：“你斩杀我的父亲，这个仇，我今天终于可以亲手了结了！”

　　“等一下，你所的陛下是谁？”李锋抓住了问题的关键。

　　“君莫笑，也就是当今天罚大陆的主人！”李林看着李锋，冷笑了起来。

　　什么？君莫笑已经是天罚大陆的主人了？这是怎么一回事？

　　太多的迷惑出现在李锋的心里了，这是一个什么地方？发生在自己面前的一幕到底该怎么解释？难道说，自己直接来到了三十年之后？这样诡异的事情坏发生在自己的身上？

　　“李锋，受死吧！”

　　李林双手一张，一股黑色的玄气就从李林的身体之上浮现而出，让李林的身体，增高了一米左右，身体也变得健壮了许多。

　　看着周身黑气环绕的李林，李锋深吸了一口气，运转了生之秘，还好，生之秘能够运转！

　　李林开始朝着李锋走来，庞大的威压让李锋的右手有些颤抖，黑魔剑的剑灵也在这样的压迫之下，迅速苏醒了过来，看到面前的李林，黑魔剑的剑灵惊叫了起来：“魔体！”

　　“什么是魔体？”

　　听到黑魔剑剑灵惊恐的声音，李锋不由自主地问道。

　　“魔体，就是深渊恶魔之体，面前的这个人，身体接受过深渊恶魔的降临，身体之中留有一部分的深渊恶魔血液，所以，拥有着一定的深渊恶魔的威能！”黑魔剑的声音变得凝重了起来：“这样的修士，体魄十分的恐怖，而且，他身体之中流转的是属于深渊恶魔的黑暗玄气，充满了吞噬心和腐蚀性，十分的恐怖！”

　　“那要怎么办？”李锋皱起了眉头，他怎么也没有想到，如今的李林居然变得如此恐怖，同时，心里也升起了一股疑惑，李林明明就是火属性的灵根，为什么会拥有黑暗玄气呢？

　　“李锋，逃吧！”黑魔剑的剑灵对着李锋叹息了一声，说道：“魔体的唯一弱点，就是速度不快，你有着极快的速度，逃出去应该的没有问题的。”

　　“逃吗？”看着大步而来的李林，李锋的脸庞之上，出现了一丝决绝之色。


第599章 真实的幻境

　　李锋并没有选择逃跑，而是选择了跟李林一战。

　　他不知道自己为什么会这么选择，但是在他的心里，却有着一个想要验证这一切的想法。

　　李锋的灵智并没有消失，他现在依然保持着清醒，他十分的清楚，自己先前一步还在死亡冰原之中的冰舞雪峰之上，却突然来到了落炎城，还是三十年后的落炎城，这一切太不可思议了，就算出现在眼前的一幕无比的真实，李锋也抱着一种怀疑的态度。

　　李林的强大是无可置疑的，地魂期的修为加上魔体，让李锋近乎没有一丝胜利的可能性，但是，李锋却想要利用跟李林的一战，验证一下，出现在自己面前的一幕，到底是真的还是假的！

　　李锋动了，化风无形施展而出，面对这样的李林，李锋不敢有着丝毫的大意，直接施展出了自己最快的速度。

　　“化风无形，这是你最快的速度了吧？”李锋的身体刚刚有所动作，李林就开口说道：“可惜啊！你还是免不了一死！”

　　“是吗？谁生谁死还不一定！”李锋的话音刚刚落下，身体就已经来到了李林的面前，手中的黑魔剑就刺在了李林的咽喉之上。

　　“当！”

　　火花四溅，让李锋惊恐的事情发生了，锋利的黑魔剑刺在李林的咽喉之上的时候，居然发出了金铁交鸣的声音，而自己的黑魔剑，居然刺不破李林的肌肤！

　　李林的嘴角，露出了一丝冷笑，巨大的双手合拍而来，黑色的玄气在他双手尚未动的时候，就已经袭击到了李锋的身体之上。

　　黑色的玄气充满了腐蚀性，让李锋的肌肤都在阵阵生疼，而且，李林的黑色玄气还有这一定的粘性，让李锋的速度变得缓慢了起来。

　　“盗字秘！”

　　在这个危急的关头，李锋大喝了一声，盗字秘运转起来，将环绕在身体周围的黑色玄气一下子给吞噬赶紧了！

　　无色玄气不愧是修炼补天功而来的玄气，十分的神奇，就连这种黑暗属性的玄气，都能够被它吞噬消化，并且转化为了李锋的玄气。

　　风属性玄气，在那些黑色玄气化为了自己无色玄气的时候，李锋瞬间将它们转化为了自己的风属性玄气，加诸在了自己的化风无形之上！

　　李锋的速度，顿时暴增，逃出了李林双手的拍击，而李林的速度不快，但是他的攻击速度也不慢。

　　在双手没有击中李锋的时候，李林的右手就瞬间跟着李锋的身体拍了出去，一道凌厉的黑色玄气就狠狠滴击在了李锋的身体之上！

　　“砰！”

　　李锋的身体，往前扑去，朝着护卫群而去，而李锋的嘴角，也已经有了一丝鲜血。

　　“夺夺夺！”

　　看着李锋朝着自己等人扑来，那个方向的五六个护卫，瞬间就按动了手中的诸葛连珠弩，顿时，箭矢形成的暴雨就朝着李锋电射而去。

　　虽然遭受了重创，但是在生之秘的运转之下，李锋并没有收到太大的伤害，灵智也没有消失，看着面前铺天盖地而来的箭矢，黑魔剑顿时形成了一面剑盾，迎着诸葛连珠弩发出来的强劲箭矢，狠狠地撞进了那几个护卫之中。

　　黑魔剑两年闪动，那几个护卫就死在了李锋的手中，而李锋也在这个时候，得到了一丝喘息的机会。

　　疼痛，火辣辣的疼痛，虽然伤势已经治疗好了，但是那股疼痛却才刚刚袭击而来，这让李锋确信了，眼前的这一幕，很有可能不是幻觉！

　　“都给我后退，我今天要亲手斩杀李锋！”李林大喝道，顿时那些护卫齐齐后退，将空间留给了李锋跟李林。

　　“李林，你怎么会变成这样子的？”李锋看着李林，问道。

　　“这件事情，等你快要死的时候，我会告诉你的。”李林看着李锋，冷笑了起来。

　　李锋知道，想要从李林的口中得到一点什么讯息是不可能的了，现在唯一的办法就斩杀了李林，再想办法冲出去，这个地方，一定的幻境。

　　李锋再次动了，这一次，李锋并没有就那么毛毛躁躁地冲上去，而是直接施展了神风化龙，进行远距离的攻击。

　　看到李锋幻化出来的青色神龙，李林的脸上露出了一丝不屑的笑容，双手一动，一条黑色的神龙就从李林的双手之间浮现而出，朝着李锋的青色神龙撞击而去。

　　李锋幻化出来的青色神龙在第一时间就碎裂了，黑魔剑也倒飞了回来，而李林的黑色神龙，却没有停下来的迹象，依然朝着李锋撞击而来。

　　“金刚印！”

　　李锋喝道，黑魔剑悬浮在李锋的面前，而李锋的双手结起了金刚印，顿时将李锋的身体包裹了起来。

　　让李锋没有想到的是，李林的黑色神龙十分的神异，就像是一条活着的神龙一样，在看到李锋施展出金刚印的时候，黑色神龙居然变撞击为缠绕，一下子就将李锋的身体给缠绕住了。

　　“给我过来！”

　　李林口中大喝一声，黑色神龙就带着李锋的身体跟黑魔剑，来到了李林的面前。

　　“哈哈哈，李锋，你最终还是会死在我的手中！”李林看着面前的李锋，嘴角的一丝快意渐渐放大，最后变成了大笑之声：“黑魔剑，哈哈哈，黑魔剑落在我的手中了！”

　　被李林抓住了，但是李锋却没有多少的慌乱之色，他跟李林的实力相差太多，正面迎战是不可能取得胜利的，唯一的办法就是进行冒险。

　　李锋就像是认命了一般，闭上了自己的眼睛，不去看李林得意的脸庞。

　　看到李锋的反应，李林顿时更加地开心了起来。

　　“砰！”

　　李林双膝跪在了地上，对着天空喊道：“父亲，我终于能够将李锋亲手斩杀为你报仇了！希望你能够瞑目！”

　　李林说完，双手探出，一把就抓住了李锋的黑魔剑，将其放在了面前仔细地端详着，这可是十大顶级天器之一啊！

　　李锋突然张开了自己的眼睛，看着手拿着黑魔剑的李林，愤怒地大叫了起来：“李林，将黑魔剑还给我！”

　　“李锋，你在做梦吗？黑魔剑可是十大顶级天器之一，我怎么可能将它还给你？我现在只要将你杀了，黑魔剑就变成了无主之物，到时候我就可以拥有黑魔剑了！”李林看着李锋，就像是看着一个白痴一般，说道。

　　黑魔剑也开始剧烈地颤抖了起来，似乎是想要挣扎逃出李林的掌控。

　　“给我老实一点！”李林突然大喝到，手中黑色玄气疯狂涌出，将黑魔剑包裹了起来，黑魔剑顿时就停止了挣扎。

　　李林看着黑魔剑，就像是在看着一件艺术品一样，细细地端详着，当然，他的眼睛也没有离开李锋的脸庞，他之所以没有立马杀死李锋，就是想欣赏一下李锋愤怒绝望的神情。

　　李锋表现得十分的焦急，李林就越做出一副欣赏黑魔剑的样子，将黑魔剑凑在了自己的面前，一脸得意地看着。

　　在黑色神龙的束缚之下，李锋似乎已经失去了反抗的能力，而黑魔剑在黑色玄气的掌控之下，似乎也已经失去了挣扎的能力，似乎，李锋已经走到了绝路之上，这也是李林放心大胆地欣赏黑魔剑的理由。

　　李锋的嘴角，却突然闪现出了一丝笑容来，灵识一动，龙牙匕首就从黑魔剑的剑柄电射而出，瞬间就没入了李林的眼睛之中，齐至没柄！

　　突然的变故让李林松开了手中的黑魔剑，双手捂住自己的眼睛，痛苦地大叫了起来，但是，属于龙牙匕首那极致的吞噬力已经发动了，将李林的血气神魂，齐齐吞噬了进去！

　　无法反抗，李林甚至无法将龙牙匕首给拔出来！

　　李锋一动，就将那只黑色神龙给震碎了，手一张，黑魔剑也已经回到了李锋的手中。

　　“李锋，不对，龙牙匕首并没有得到一丝血气神魂力量！”

　　黑魔剑落在李锋手中的时候，黑魔剑剑灵突然惊叫了起来。

　　李锋也惊呆了，看着鲜血激射的李林，看着正在努力吞噬李林血气神魂的龙牙匕首，而实际上，黑魔剑没有得到一丝好处，也就是说，龙牙匕首没有从李林的身体之中，吞噬到一点血气和神魂！

　　换一个角度说，这一切都是幻境，这个李林根本就是不存在的，是虚幻的，只是，虚幻得太真实了，甚至已经拥有了自己的灵智和思想了！

　　太诡异了，眼前的这一幕，太过诡异，让李锋心里都有些发毛了。

　　李林死了，龙牙匕首回到了黑魔剑之中，发出了不甘的挣扎，而那些护卫在谷依依的命令下，对李锋发动了攻击。

　　李锋大开杀戒，将李家庄上上下下，屠杀的片甲不留，最后，一把火将李家庄烧了一个干净，在他的心里，这个李家庄根本就不应该存在！

　　李锋解决了李家庄之后，并没有回到冰舞雪峰之中，依然是处在落炎城之中，这让李锋感到烦闷起来。

　　突然，李锋想到了一个地方，这个地方，他应该要去的。


第600章 牡丹

　　这是一片荒地，杂草丛生，没有一点生机，不远处的几颗小树，也已经是枯死在了这个荒地之上，几个土包，几块断裂的墓碑，安安静静地躺在夕阳之下。

　　当李锋凭借着记忆来到这个荒地之上的时候，脚步变得沉重了起来，这个地方，或许是李锋最不愿意来也是最想来的一个地方了。

　　不过，当李锋来到这片荒地之中的时候，神色变得愤怒了起来，三不变成两步走，终于来到了一个土包处。

　　有一块石碑，断裂成为了两截，一截已经隐藏在枯死的杂草之中了，一截还在努力地从杂草之中伸出头来。

　　“恨之墓。”

　　断裂的墓碑之上，有着三个大字，而李锋颤抖着双手从杂草之中扒出上半截墓碑的时候，看着上面的四个大字，顿时放声大哭了起来。

　　李锋哭得很伤心，也哭得很痛快，谁说男人痛哭是懦弱的表现？只是因为男人要撑起一片天空只能表现得铁骨铮铮，事实上，有多少男人，是多么的想要痛痛快快地哭上一场？可是，又有多少男人，只能将这一的念头深深地埋在了脑袋的深处，不去触碰一丝？

　　隐隐约约之中，可以看到，李锋紧紧抱着的那半截墓碑之上，写着四个大字：“爱妻君不。”

　　是的，这是李锋的母亲君不恨的坟墓。

　　君不恨是李锋的母亲，是天魔宗的圣女众人口水的魔女是李家庄的罪人，所以，她没有办法埋葬在李家庄的墓地之中，只能选择在了这个阳光明媚的地方。

　　可是，这么多年过去了，没有人打理君不恨的坟墓，让它荒废了下来，就连墓碑都断裂了。

　　“娘，是孩儿不孝，是孩儿不孝啊！”李锋看着手中的墓碑和周围的枯草，心里一种极大的伤悲侵袭而来。

　　李锋开始拔除周围的枯草，他没有施展玄气也没有使用术法，就用自己的双手，一根一根地拔除了周围的枯草，然后将坟墓重新修葺了一番。

　　但是，李锋并没有重新刻下一块墓碑，而是将两块墓碑小心翼翼地结合在了一起，然后将其固定死了。

　　“娘，我这些年过得很累。”李锋斜靠着墓碑之上，就像是回到了自己母亲温暖的怀抱之中一样，静静地诉说着。

　　“娘，你让我做一个无恶不作的大坏蛋，可是你的儿子却没有做到，让你失望了。”将这些年经历的一切都跟君不恨诉说了一番之后，李锋看着君不恨的墓碑，苦笑了起来。

　　一道若隐若现的声音突然在李锋的耳边响起：“孩子，问心无愧就好。”

　　“谁？”李锋一下子就站立了起来，警惕地看着四周：“到底是谁？！”

　　没有声音传来，这让李锋有些迷惑了起来，可是，李锋的身体突然一震，孩子？难道是？

　　“娘，是你吗？！”李锋大叫了起来。

　　可是，空荡荡的旷野之中，只有李锋的回声，根本就没有其他的声音。

　　“娘，孩儿没用，无法帮你报仇，父亲也生死不知，孩儿没用啊！”李锋的神态，突然变得苍老了许多，就靠在了君不恨的墓碑之上，嘴角露出苦笑：“努力修炼又怎么样？到头来还不是死去？连自己娘亲的坟墓都没有修葺让它荒废，李锋啊李锋，你到底为了什么而活着？”

　　这个幻境太过真实了，而根据李林所说的话，自己会死在君莫笑的手中，这让李锋的心里升起了一股绝望来。

　　冰舞雪峰之中，一个人静静地站在了那里，晴朗的天空之中，大片大片的雪花洒落而下，在冰舞雪峰之上，形成了一个个生灵，在舞动着，带起的雪花已经将那个人的身体盖住了一大半。

　　是李锋，李锋就那样呆在了那里，任由雪花飘洒，将自己覆盖，不过因为有着辟寒珠，仔细一看，李锋的身体和那些雪花，保持了三寸的距离。

　　一只雪白的妖兽出现在冰舞雪峰的不远处，它有着瘦小而灵活的身体，一双机灵的大眼睛正在四处搜索着，一条毛茸茸的大尾巴在冰天雪地之中，几乎看不到。

　　这是一只雪狐，在极北冰原之中也极为少见的雪狐，它们实力不怎么强大，也没有火狐族那样能力能够在宝丹期就能够变化为美丽的女子，但是，它们的感觉十分的敏锐，灵智也相当的高，速度奇快，这些都是雪狐保命的资本。

　　这只雪狐明显有些饿了，它的修为刚刚达到宝丹期，虽然能够借助天地玄气维持身体的机能，但并不表示它就可以不用进食了，每隔一段时间内，它都要进行进食，否则就会变得很虚弱的。

　　在死亡冰原之中，遍地都是坚硬的冰块，没有植被，唯一的一缕生机也被覆盖在厚厚的冰层之下。

　　这些条件让这只雪狐十分的后悔，自己怎么就闯进了这个禁地之中了呢？连一点食物都得不到，这样下去，自己会成为一个被饿死的雪狐了。

　　想到这里，它的心里就十分的恼怒，自己是不是将老天给得罪了？居然如此倒霉？

　　这只雪狐本来是生活在落炎森林之中的，只是遭受到了妖兽的追杀才会慌不择路而走进了死亡冰原之中，进入之后它就迷路了，身体也变得无比的虚弱。

　　“轰！”

　　就在雪狐虚弱不堪的时候，一个人形的怪物突然从雪地之中冒了出来，一把就抓住了雪狐，就一口咬住了雪狐的咽喉。

　　殷红的鲜血从那个人形怪物的嘴角流了下来，但是更多的鲜血却是进入了那个人形怪物的嘴巴之中。

　　雪狐都还没有明白是怎么一回事，就已经魂飞天外了，而吃掉它的那只怪物，却是一个人，一个全身都沾满了雪花的人。

　　他，不，应该是说她，因为从那高耸的胸脯看来，这个人应该是一个女人。

　　没有喉结的咽喉使劲地上下律动着，显然是在努力地吞咽着雪狐的鲜血。

　　这个女人身体上穿着一件白色的妖兽毛皮，散发着一种极为纯淡的气息，将其和这个死亡冰原的气息，完全地结合在了一起。

　　“冰舞雪峰，我终于到了！”那个女人将雪狐生吞了之后，擦去了嘴角的那丝血迹，然后将滴在地上的鲜血擦拭干净，将一切的痕迹擦去之后，她才抬头看向冰舞雪峰，在看到冰舞雪峰之上那一只只神奇的“生灵”之后，她兴奋地大叫了起来。

　　“两年多了，我历尽了千辛万苦，终于找到你了！”那个女人的声音有些颤抖，显然，她的心里十分的激动，将脑袋上的妖兽皮毛一掀，就露出了一张绝美的容颜来。

　　牡丹，来人就是在两年之前就进入极北冰原寻找冰雪梦魇的牡丹，看着此刻变得消瘦了许多的牡丹，可以想象得到，这样实力的牡丹来到冰舞雪峰的时候，花费了多大的气力跟代价。

　　朗姆峰周围的绿洲，死亡冰原，无一不是极度危险的地方，而牡丹仅仅是一个天元期的修士，想要穿过这些地方来到冰舞雪峰这里，可以想象其中的凶险之处。

　　“伟大的冰雪梦魇啊！我终于找到你了！”牡丹跌跌撞撞地朝着冰舞雪峰走去，她来到极北冰原之后后，就根据幻门先祖留下来的一些线索加上各处的打听，终于确定了冰雪梦魇的封印之地，但是她不敢确定，所以并没有去找李锋，而是想要自己先来验证一番，毕竟，李锋很忙。

　　历尽千辛万苦，靠着幻术，牡丹终于来到了冰舞雪峰，看着那一个个雪花凝聚而成的各种“生灵”翩翩起舞，这让牡丹确定了，这个地方就是封印着冰雪梦魇的地方。

　　自己幻门的图腾，就封印在前面了，牡丹变得激动了起来，或许是因为她刚才生吞了一只雪狐的原因，她的步伐变得轻快了许多，眼睛之中的激动之色，也变得十分的明显。

　　嗯？

　　刚刚来到冰舞雪峰边上的时候，牡丹就看到了屹立在冰舞雪峰之中的李锋，由于僵立的李锋是背对着牡丹的，所以，牡丹并没有认出面前的这个人就是李锋。

　　她害怕，是某种妖兽，所以，迅速地将自己身上的妖兽毛皮披上，一个幻术施展而出，顿时，牡丹的样子就变成了一只雪怪模样，朝着冰舞雪峰缓缓靠近。

　　不动，牡丹小心翼翼地靠近着，那个人影就是不动，看样子是被冻僵在那里了。

　　不是妖兽，牡丹走进了之后就确定了，面前的这个家伙是人类而不是妖兽，顿时让牡丹欣喜了起来。

　　能够来到冰舞雪峰的人一定不是弱者，而现在，他因为某种原因动弹不了了，这是自己的机会，只要杀死了这个人，就可以得到他袖里乾坤之中的东西了！

　　要知道，牡丹现在袖里乾坤之中的辟谷丹火灵丹，都已经没有多少了，而这个冻僵在这里的这个修士，就是给自己送补给来的！

　　想到了这里，牡丹就小心翼翼地靠近着，手中一把分水刺，也已经被牡丹用双手紧握住了，水属性玄气在分水刺上流转着，狠狠地朝着李锋的背心刺去！


第601章 火烧落炎城

　　分水刺是一种极为少见的兵器，在牡丹手中的这柄分水刺，也不过就是一柄地器而已，除却里面附带了一个破玄一个破浪一个玄气之刺外，就只剩下锋利这一个特性了。

　　分水刺的尖端十分之尖锐，加上分水刺很小，所以穿透人体的时候，受力的面积也相对很小，这让分水刺这种兵器，极具穿透力。

　　分水刺适合在水中攻击，所以，它附带的破浪效果，让围绕在李锋身体周围的冰雪，迅速分开，牡丹的分水刺，直直地刺中了李锋的后心。

　　李锋的神魂虽然已经沉浸在了幻境之中，但是，他身体的本能还是荡起了一圈玄气，将他的身体护卫住了，将牡丹的分水刺，挡在了外面。

　　牡丹的心猛地一紧，面前的这个人，修为比自己的要高得多，在身体无法动弹的情况之下，自己的分水刺居然穿不透他的玄气防护。

　　牡丹有些不甘，身体之中的玄气迅速爆发而出，顿时，分水刺之中的破玄效果浮现而出。

　　破玄，顾名思义就是针对玄气防御的，无论是玄气凝聚而成的盾牌还是玄气凝聚而成的铠甲，都惧怕破玄。

　　李锋的玄气防护，在分水刺破玄的效果之下，迅速薄弱了起来，牡丹的分水刺，也在这个时候，直直地刺进了李锋的身体之中。

　　李锋的身体剧烈地颤抖了起来，身在幻境之中的李锋，此刻正斜靠着君不恨的墓碑之上，一双眼睛充满了茫然。

　　可是，当牡丹的分水刺刺中了他的身体，那股剧痛，让李锋的身体不由自主地颤抖了起来了，让李锋的神智，一下子就清醒了。

　　怎么回事？

　　李锋感受着自己身体的剧痛，有些疑惑了起来，自己并没有受到任何的攻击，那为什么会感觉到疼痛？

　　生之秘运转，李锋已经习惯了，在受伤的第一时间运转生之秘来疗伤，所以，在感觉到疼痛的时候，李锋也在第一时间运转了生之秘。

　　可是，让李锋惊恐的事情发生了，生之秘运转，木属性玄气流转全身，可是，那股疼痛，依然存在着，而李锋也感觉到了，自己的身体变得虚弱了起来。

　　如此诡异的一幕让李锋惊恐了起来，如果是有人突然袭击将自己击伤，李锋倒不会这么惊恐，但现在的问题是，自己的身体明明没有受到任何的伤害，但是，自己的气息却在迅速变得微弱！

　　演之秘运转，到了这个时候，李锋只能施展演之秘推演这一切的前因后果。

　　李锋正在施展演之秘推演这一切，但是，牡丹却兴奋了起来，手中的分水刺刺中了面前这个修士的后心，那瞬间飚射的鲜血，让牡丹的心，无比的激动。

　　李锋的神魂，已经陷入了幻境之中，也就是说，李锋现在的身体是处于没有神魂监管的情况之下，在这样的情况之下，李锋的身体只能凭借自我反应应对外来的一切攻击，而没有办法施展术法武技，甚至，连生之秘都无法运转来治疗伤势。

　　而李锋的神魂是在幻境之中的，也就说，李锋的神魂施展的生之秘只能作用在他在幻境之中的身体之中，而不能作用在本体之中。

　　幸好，李锋在来冰舞雪峰之前，在万妖王的黄金猴儿酒之下，提升了一个境界，让他达到了天人合一的境界，这让那柄已经刺入了李锋身体之中的分水刺，没有办法刺穿李锋的心脏，而是被李锋的肌肉，死死地夹住了。

　　也幸好，牡丹的实力只是天元期，甚至，都没有进入化兵境，所以，牡丹的攻击力量有限，唯一依靠的就是分水刺的特性而已。

　　牡丹也发现了这个情况，知道自己的分水刺并没有要了面前这个修士的性命，所以，牡丹将自己身体之中的玄气全部运转到了双手之上，将手中的分水刺，狠狠地朝着李锋的心脏刺去。

　　殷红的鲜血，将洁白的冰雪染红了起来，那热气腾腾的鲜血在离开李锋的身体之后，就被死亡冰原那恐怖的低温给凝结了起来，让李锋的鲜血流速，缓慢了许多。

　　牡丹一点一点地将手中的分水刺往李锋的身体之中推去，而李锋的肌肉却变成了一块钢铁，死死地阻挡住了分水刺的前进。

　　分水刺和李锋的肌肉摩擦着，那种剧烈的痛楚让身在幻境之中的李锋神魂，不住地颤抖着，眉宇之间，大滴大滴的汗水正在滴落。

　　“该死的幻境！”

　　李锋突然张开了自己的眼睛，破口大骂了起来，在演之秘的运转之下，李锋迅速地明白了发生这样诡异事件的前因后果，也明白了，自己如果不能尽快破开这个幻境让自己的神魂回归自己的身体掌控自己的身体，那自己的身体就死定了。

　　冰舞雪峰之上，雪花所化的生灵子啊欢呼雀跃着，隐隐约约之间，冰舞雪峰之上的雪花飘落，变得杂乱无序了起来。

　　“啊！”

　　幻境之中，李锋怒吼了起来，泥丸宫之中的黑魔剑，也飞出了李锋的身体，在空中飞舞着，发出一缕缕威力极大的剑气。

　　“我不能死，我还有太多的事情要去做了！”李锋的手一伸，黑魔剑就落在了他的手中，然后，他的眼睛看着君不恨的墓碑，说道：“娘，这里只是环境，一切都不存在，一切都是虚幻的，所以，你也是虚幻的，你的安眠之所是在东唐帝国的落炎城，而不是在这个该死的幻境之中！”

　　“我要破开这个幻境。”李锋强忍着身体之上的剧痛，感受着死亡的危机正在一步步逼近，李锋变得疯狂了起来，看着君不恨的坟墓，嘴里狠声说道：“娘，是孩儿不孝，孩儿对不起你，我现在就要毁掉这个落炎城，毁掉这个幻境，毁掉出现在我面前的一切！”

　　黑魔剑一闪，君不恨的墓碑就断为了两截，而李锋的身体，也在这一刻，迅速地离开了这个地方。

　　李锋不知道的是，在他用黑魔剑将君不恨的墓碑一剑劈为两截的时候，远在东唐帝国的落炎城之中，那属于君不恨的墓碑，也莫名其妙地断为了两截，如果李锋在的话，一定能够看出来，墓碑的断裂跟李锋在这个幻境之中最先看到了断裂墓碑，断裂的位置是一模一样的。

　　李锋此刻却没有去管那么多，他的神魂跟自己的身体有着一种奇妙的感应，所以，特能够清清楚楚地感受到，那种死亡的气息在缓缓逼近。

　　那种死亡的气息，让李锋的眼睛变得血红了起来，他一定要破开这个幻境，一定不能够让自己的身体死去。

　　李锋的速度很快，几个呼吸之间，李锋就已经来到了落炎城之中。

　　这个时候，落炎城之中的李家庄，已经化为了一片灰烬，一些看热闹的人在李家庄的废墟之外讨论着，当他们看到李锋的身影时，顿时尖叫了起来。

　　“三公子又来了！”

　　“快啊！大家都藏起来，三公子一定会大开杀戒的！”

　　“三公子是好人，不会对付我们的。”已经变为老妇人的小红，也在李家庄的废墟之中，看到李锋的时候，眼睛里有着一丝惊喜之色，当她听到周围的声音之后，不由自主地为李锋辩解道。

　　她是知道李锋心里苦楚的，那几日，小红跟李锋相偎相依，李锋喝醉之后的胡话，至今还在小红的耳朵边响起，这是一个可怜的人。

　　李锋看着小红，心里暗暗说着对不起，双手却缓缓张开了，一丝炙热的气息在李锋的双手之间，浮现而出。

　　“万炎法阵！”

　　李锋瞬间运转了阵字秘，施展出了毕方神鸟的绝学万炎法阵，顿时，从他双手之中爆发出了一股滔天的火焰，瞬间就铺满了落炎城的上空。

　　所有人都呆呆地看着李锋，不知道李锋想要干什么，小红更加的露出了一丝迷惑之色。

　　“对不起了，我别无选择。”李锋看着在万炎法阵之下变得名副其实的落炎城，看着一双双陌生而熟悉的眼睛，用只有自己听得到的声音说道，旋即，李锋的双手猛地压下！

　　“轰！”

　　万炎法阵，在李锋的掌控之下，彻彻底底地爆发了出来，漫天的火焰，从天空洒落而下，让整个落炎城，变成了一片火海。

　　李锋施展的万炎法阵威力虽然比不上毕方神鸟，但是，李锋施展而出的火焰也不是一般的火焰，就连李家庄门口，那一对用来镇压大门的石狮子，也在那炙热的火焰之中，燃烧了起来。

　　石头都燃烧了起来，就更加不要说那些人类和建筑物了，只要的沾染上一点火星的人，都瞬间变为了焦炭。

　　“为什么？”小红的临死的时候，眼睛死死地看着李锋，到死也不相信，李锋居然会做出这样的事情来！

　　东唐帝国，落炎城之中，突然涌现出了一阵大火，让落炎城进入了一片火海之中，而落炎城的居民们，都惊恐了起来，看着这个莫名其妙出现将自己家园化为废墟的火焰，心想，是不是落炎城得罪了上苍，所以才会招来天罚？


第602章 追杀牡丹

　　落炎城化为了灰烬，在万炎法阵之下，落炎城变为灰烬的速度很快。

　　落炎城消失在李锋的眼睛之中，失去了落炎城的阻挡，李锋看到了四周的情景，那是一片黑茫茫的空间，落炎城就像是坐落在虚空之中的一样。

　　这一点，让李锋更加地确信了眼前的一切都是幻境，只是这个幻境很真实而已。

　　“来啊！你不是很厉害吗？你布置的幻境不是很牛吗？来啊？我见鬼杀鬼，用我的故乡来束缚我？你绝对不可能做到！”李锋的表情变得扭曲了起来：“你看到了没有？我斩断过去，亲手毁灭落炎城，你又能奈我何？！”

　　“你知不知道，这个幻境有一部分是真实的。”一个冷漠的声音终于出现了：“八门之主，你能来我很高兴，你能当机立断地斩断过去一切我也很欣慰，你通过了考验。”

　　“你到底是什么人？！”

　　李锋喝道，感受着那种若有若无的死亡气息缓缓逼近，李锋已经彻彻底底地失去了耐心。

　　“我就是冰雪梦魇，幻门的图腾。”那个冷漠的声音响起，旋即，李锋就看到面前的一幕瞬间消失了。

　　蓦地张开了眼睛，李锋感受到了那柄即将刺穿自己心脏的分水刺，顿时怒喝了一声：“爆！”

　　无色玄气化为了火属性玄气，从李锋的心脏爆发了出来，直接作用在了那柄分水刺之上。

　　牡丹在听到面前这个修士发出声音的时候就知道不妙了，还没有等她反应过来，一股巨大的力量就从手中的分水刺之上，传递了出来，瞬间将牡丹的身体给震飞了。

　　“砰！”

　　牡丹的身体，重重地落在了地上，而李锋也在分水刺离开自己身体的时候，就运转了生之秘，将自己的伤势给治疗好了。

　　“轰！”

　　围绕在李锋身体周围的那些冰块，迅速爆裂，而李锋的身体也跟着跃了出来，右手黑魔剑闪现，朝着牡丹狠狠刺去。

　　牡丹惊恐无比，知道自己失败了，心里非常的不甘，自己已经来到了冰舞雪峰之中，很快就可以知道，冰舞雪峰之中有没有冰雪梦魇的存在，可是，自己就要死了。

　　在李锋气息全面爆发的一刻，牡丹就知道自己不是面前这个修士的对手，但是，她并没有就此坐以待毙，而是迅速凝结了一个法诀。

　　顿时，水属性玄气从牡丹的身体之中，流露而出，天地似乎都变色了，一条巨大的苍龙，从天空之中突然闪现而出，带着属于天兽的暴虐气息，狠狠地朝着李锋扑来。

　　李锋吓了一条，面前的这个雪怪也太厉害了吧？居然能够召唤出这样的苍龙来进行攻击！

　　脸色扩散而开，李锋感觉自己的神魂都惊惧了起来面前的这条苍龙，是真正的天兽，而不是雪怪的妖气幻化出来的。

　　李锋前进的步伐迅速停顿了下来，无色玄气化为了风属性玄气，同时李锋也跟着怒吼了起来：“神风化龙！”

　　一条青色的神龙从黑魔剑上浮现而出，迎向了那只苍龙，而李锋的身体却瞬间暴退，因为他知道，自己玄气化为了神龙根本就不是那条苍龙的对手，而李锋又不想跟那条苍龙正面对战，所以，李锋选择了后退。

　　青色神龙在李锋的关注之下，一下子就穿过了那条苍龙的身体，而那条苍龙，速度丝毫不减，狠狠地扑向了李锋。

　　李锋骇然色变，这条苍龙居然如此厉害？直接无视了自己神风化龙的存在！

　　化风无形，李锋将自己的速度提升到了极限，却没有避过那条苍龙的撞击！

　　李锋的脸色在苍龙近身的一刹那变得极为的苍白，可是，让李锋惊讶的是，这条苍龙居然穿过了自己的身体，并没有给自己带来丝毫的伤害！

　　这是怎么回事？

　　李锋疑惑地看着这条苍龙穿过自己的身体，出现在自己的面前，神态依然是一只顶级天兽的模样。

　　李锋脑海之中，突然转过了一个念头，这样的一幕自己应该曾经见识过，那就是在遭受万佛宗三名高手追杀的时候，幻门守护牡丹施展的幻术，那个时候的牡丹幻化出了貔貅和毕方神鸟的样子，也都是神兽的威压盖天，却没有丝毫的攻击力，只是能够吓唬一下人而已。

　　这条苍龙也是幻术，李锋几乎是在苍龙穿过自己身体的同时，就已经想透了。

　　在死亡冰原之中，居然还有雪怪能够施展这样的幻术？这不可能啊？！

　　李锋脑袋迅速转动着，突然一个人影浮现在李锋的心头，让李锋恍然大悟。

　　看着那个已经逃出去很远了的雪怪，李锋的嘴角露出了一丝笑容，不过，李锋并没有就此叫出牡丹的名字来。

　　因为，他刚才差点就死在了牡丹的手中，他必须要弄清楚这是为什么，难道说，牡丹已经背叛了自己？

　　化风无形，李锋的速度飙升到了极限，朝着牡丹追击而去。

　　牡丹的速度也飙升到了极限，她知道，自己的幻术根本就是有点攻击力都没有的，只能吓唬一下那个修士，而自己能够做的就是在那个修士看穿之前，有多远就逃多远。

　　当感觉到李锋追击而来的时候，感受到李锋那奇快无比的速度后，牡丹变得绝望了起来，双手一动，貔貅就出现在李锋的面前，张开了那张血盆大口，朝着李锋吞噬而来，正是貔貅的天赋技能：吞天！

　　可是，李锋是八门之主，身体之中有着貔貅的神魂种子，所以在貔貅出现的瞬间就已经确定了，这只貔貅是幻术而不是真正的貔貅，这也让李锋更加地确定了，那个雪怪，就是牡丹所幻化的。

　　李锋不管不顾，速度没有丝毫的下降，穿过了貔貅的身体就来到了牡丹的身后。

　　感受着李锋并没有被自己的幻术吓到，牡丹彻彻底底地绝望了起来，她能够在死亡冰原之中存活，能够穿过茫茫的极北冰原来到这里，靠的就是施展幻术吓唬那些妖兽，而现在，幻术失去了效果，那牡丹也就失去了最大的底牌！

　　李锋的身体，一个纵跃就来到了牡丹的身前，黑魔剑直直地指着牡丹的身体，神色冰冷。

　　牡丹看到了面前的李锋，但是因为李锋的变化有点大，而牡丹又处于惊恐之中，所以并没有在一瞬间认出李锋来。

　　分水刺出现在牡丹的手中，牡丹警惕地看着面前的李锋，并没有开口说话。

　　看到雪怪居然会使用兵器，这让李锋确信了，面前的这只雪怪就是牡丹，就是二年前进入极北冰原寻找冰雪梦魇的牡丹！

　　“牡丹姐，你为什么要杀我？”

　　李锋叹息了一声，收起了手中的黑魔剑，看着牡丹说道。

　　牡丹已经做好的爆玄的准备，但是她却突然听到面前的这个修士叫出了自己的名字。

　　怎么回事？面前这个修士怎么会知道自己的名字？

　　“你是谁？”知道自己隐藏不住了，牡丹索性卸掉了自己的伪装，露出了自己绝美的容颜来。

　　李锋一愣，看着脸色有些苍白的牡丹，语气有些惊讶：“牡丹姐，我是李锋啊！你不要告诉我，两年不见，你就不认识我了。”

　　“你是李锋？”

　　牡丹的身体一抖，看着面前的李锋露出了不可置信的神色来。

　　李锋也是一愣，旋即露出了一丝苦笑之色，他已经明白了事情的前因后果，牡丹不认识自己了，这也就能够解释牡丹为什么会对自己下手。

　　“牡丹姐，你真的不认识我了？”李锋指了指自己的脸庞：“这两年，我的变化没有那么大吧？”

　　牡丹呆呆地看着面前的李锋，隐隐约约之间，牡丹能够看到当年李锋的一丝轮廓。

　　其实，这也不能怪牡丹，第一，在牡丹的心里李锋根本就不可能出现子啊这个地方，第二，事实上，牡丹跟李锋不是特别的熟悉，加上李锋这两年的变化又有些大，所以，牡丹不认识李锋也是情有可原的。

　　“你真的是李锋？”牡丹惊呆了，她怎么也没有想到，会在冰舞雪峰这里遇到李锋。

　　她是在寻找冰雪梦魇封印之地的，却没有想到，李锋居然会先一步来到了冰舞雪峰之中！

　　“牡丹姐，两年不见，你也不用这么欢迎我吧？就差一点啦，差一点我就死在你手中了！”李锋看着牡丹，脸上的苦笑之色，愈发浓厚了起来。

　　牡丹看了看面前的李锋，又看了看自己手中还沾有一丝血迹的分水刺，脸上露出了尴尬之色：“那个……那个我没有认出你来，所以……所以……”

　　看着一向爽朗的牡丹变得如此吞吞吐吐的，李锋也就没有再责怪牡丹了，而是对着牡丹说道：“没事，我可是有着生之秘的，你不用介怀。”

　　听到李锋提到生之秘，这让牡丹更加确定了面前这个有些熟悉的人就是李锋，心里也松了一口气。

　　“李锋，你怎么来了？”牡丹吐出一口浊气，对着李锋说道。

　　“我？”李锋一愣，旋即想到了什么，脸色变得无比的难看。


第603章 是老天的捉弄

　　“怎么了？”

　　看到李锋突然变得难看的脸色，牡丹的心里突然一突，有些忐忑地问道。

　　“没什么。”李锋勉强露出了一丝笑容，在那个就像是真的一样的幻境之中，李锋听到了那个声音，说它的八门之中，幻门的图腾。

　　当时李锋一心想要保住自己的性命，所以在神魂回到身体之中后，第一时间就是保命，第二时间就是追杀牡丹。

　　可是，等到一切都平复下来了之后，李锋这才意识到问题的严重性。

　　冰舞雪峰之中的确封印着八门图腾，但却不是蛊门的图腾，而是幻门的图腾！

　　自己早就应该想到的，幻门以幻术闻名天罚大陆，冰舞雪峰之中出现的那些奇景，和幻门的幻术何其相像？

　　在冰舞雪峰发现了八门图腾，这是一件值得高兴的事情，证明李锋的实力可以再一次得到增长，八门之中的一门，也可以真正地拥有守护，这对于李锋而言，是天大的好事。

　　但是李锋却怎么也高兴不起来，冰舞雪峰之中出现的是幻门图腾而不是蛊门图腾，这让塔娜莎的最后一线生机消失了，现在就算是李锋得到了蛊门图腾的封印之地，他也已经没有时间了。

　　想到塔娜莎会就这样香消玉殒，李锋的心就莫名地疼痛了起来。

　　牡丹看着李锋阴晴不定的神色，心里也微微有些紧张，想要详细地问一下李锋到底发生了什么事情，但是身体却突然疲软了起来，就那样倒在了地上。

　　“牡丹姐！”

　　陷入沉思之中的李锋，突然看到牡丹晕倒在自己的面前，顿时吓了一跳，也没有在去想塔娜莎和蛊门图腾的事情，玉箫子就来到了牡丹的身边。

　　扶起牡丹的身体，生之秘运转，但是牡丹却根本没有受伤。

　　微微一查探，李锋就明白了过来，牡丹穿过极北冰原来到这里，想必是承受了太多的艰难，一直都是靠着那一口倔强之气支撑着的，其实牡丹的身体已经虚弱到了极点了，那冰冷的身体就已经证明了这一点。

　　怪不得牡丹会不顾一切地想要斩杀自己，一定是想要从自己的袖里乾坤之中得到一些补给。

　　而牡丹在自己的追杀之下，也是凭借着那一口求生的意念才支持了那么久，在看到自己就是李锋之后，牡丹的心神就松懈了下来，各种疲劳虚弱就一涌而至，牡丹的晕倒也是正常的事情了。

　　牡丹的身体没有受伤，只是元气极弱而已，生之秘能够治疗伤势却对于元气的恢复没有什么太大的作用，所以李锋子啊思考了一会儿之后，从袖里乾坤之中拿出了一颗辟谷丹，塞进了牡丹的嘴巴之中。

　　然后，李锋又拿出了一颗火灵丹，塞进牡丹嘴巴里，又掏出了一坛子雪矛酒，灌了进去。

　　“咳咳……”

　　浓烈的雪矛酒将牡丹给刺激醒来了，那被雪矛酒跟火灵丹激发得通红的双颊，让李锋松了一口气。

　　“李锋，到底发生了什么事情？”牡丹醒来的第一件事情，就是向李锋询问，李锋那种难看的脸色，一定是有什么非同寻常的事情发生。

　　李锋将塔娜莎的事情说了一遍，也同时将自己为什么会出现在这里的事情跟牡丹说了。

　　牡丹沉默了起来，这可以说是老天在捉弄人，冰舞雪峰寄托了李锋和塔娜莎的全部希望，却没有想到，封印在冰舞雪峰之中的，却是幻门图腾冰雪梦魇。

　　“那你打算怎么办？”

　　过了一会儿，牡丹才看着李锋，开口问道。

　　李锋露出了一丝苦笑，双手一摊：“现在还能怎么办？这是天意，我也没有办法。”

　　“你可以马上再去寻找蛊门图腾的存在啊！或许，还来得及。”牡丹看着李锋，说道。

　　李锋却摇了摇头，看着遥远的天际：“已经来不及了，从这里到塔娜莎藏身的冰谷，就算是全力赶路，也差不多要一个月的时间，而我已经没有时间去寻找蛊门图腾的封印之地了。”

　　李锋看着牡丹，笑道：“而且，幻门图腾就在这里，我没有理由不先行将幻门图腾解开，现在的天罚大陆，正值多事之秋，这一次我的确是得到了万妖王的帮助才会先你一步来到冰舞雪峰的，如果我现在不解开冰雪梦魇的封印，等到日后，鬼知道天罚大陆上会发生什么变故？如果万妖王跟西秦帝国开战，那我们想要再次进入极北冰原就会变得十分的困难，所以，我已经决定了，先解开冰雪梦魇的封印再说！”

　　“那塔娜莎怎么办？她的时间不多了。”牡丹看着李锋，说道。

　　李锋沉默了起来，过了很久，才勉强一笑：“我已经尽力了，这或许就是塔娜莎的命吧！”

　　牡丹也沉默不语，从李锋的话中，她可以得知，塔娜莎就是蛊门的守护，而且或许是八门八大守护之中，实力最强的一个守护，如果塔娜莎死去，日后就算李锋找到了蛊门的图腾，就必须另外寻找一个蛊门弟子才进行蛊门之秘的传承让他成为蛊门守护。

　　如果是在远古时期，当然没有什么问题，但问题是，现在的八门极其没落。蛊门的情况恐怕也不容乐观，说不定，除却了塔娜莎，蛊门没有一个可造之材了！

　　八门守护，需要的可不是一个废物修士，需要的都市本门之中最为杰出的天才才可以出任守护之位，才能带领各自的门派守护着八门之主李锋。

　　而且，这不是蛊门守护的问题，这是八门的问题，八门是一个整体，无论是哪一个守护缺失，都会让八门变得不完整。虽然牡丹不知道，八门合一的时候会有多大的威能，但是从天罚大陆上那些强大势力对八门的忌惮，就可以看得出来！

　　“走吧！”

　　李锋叹息了一声，他已经尽力了，但是却事与愿违，他现在就算是想要去救塔娜莎，也已经是无能无力了。

　　现在，李锋只希望，在得到幻门之秘后，能够让自己的实力有一个飞跃般的提升，那样，或许自己能够及时赶回去，用生之秘将塔娜莎身体之中的毒素化解掉，他不想看到，塔娜莎那样凄惨的死去。

　　牡丹点了点头，也知道这件事情已经是无法挽回了，只能站了起来，跟在了李锋的后面，两人缓缓地朝着冰舞雪峰之中走去。

　　来到冰舞雪峰的边沿之处，李锋蓦地想起了自己先前的遭遇，顿时面色一变。

　　“怎么了？”看到李锋的脸色再次变得难看起来，牡丹的心不由自主地提了起来。

　　“没什么，你还记得你看到我的情景吧？那个时候我正处在一个幻境之中，无法冲出来。”李锋想了想，旋即笑了起来：“说起来也算是侥幸，那个时候我的神魂已经变得十分茫然了，幸好你的攻击让我感觉到了死亡的侵袭，所以我才清醒了过来，后来在死亡的压迫之下，我狠心摧毁了幻境之中的老家落炎城，才出来了幻境，这样说起来，也算是你救了我，要不是有你的那一击，我现在恐怕都还迷失在幻境之中呢！”

　　“真的？你不是在为了让我安心才说这些话的？”牡丹却有些怀疑地看着李锋，想李锋是不是为了让自己不再心存芥蒂才会这么说的。

　　“切，你跟我认识也有那么久了，我什么时候说过假话？”李锋不屑地看着牡丹，说道。

　　“你？”听到李锋半带玩笑的话，牡丹也轻松了起来：“李锋小弟弟，貌似你的嘴里从来就没有一句真话！”

　　“天大的冤枉啊！想我堂堂七尺汉子，在牡丹姐的心里，却是一个满嘴谎言的骗子，我心痛啊！”李锋极其夸张地叫了起来。

　　“你就是一个大骗子，你还以为你是一个什么好人？咯咯……”牡丹笑了起来，气氛也顿时变得轻松了许多。

　　那一抹忧伤跟沉重，都被两人压制在了内心的深处，都不想让对方再次难过。

　　“好了，我记得冰雪梦魇跟我说过，我已经通过了考验，想必是不会再有幻境在前面等着我了。”李锋跟着牡丹笑了一会儿之后，正色地说道：“所以，我先行进去，看看情况再说。”

　　“恩，好的。”牡丹点了点头，赞同了李锋的提议。

　　李锋露出了一丝微笑，旋即深吸了一口气，抬腿就朝着冰舞雪峰之中走去。

　　并没有遇到什么幻境，李锋径直就来到了冰舞雪峰的半山腰上，泥丸宫之中的那个属于冰雪梦魇的神魂种子，迅速地旋转着，透露着一丝兴奋之色。

　　“没事，牡丹姐，上来吧！”看到并没有什么幻境存在，李锋就开口对着牡丹喊道。

　　牡丹点了点头，朝着前面走去，心里却充满了警惕，李锋的通过了冰雪梦魇的考验，那自己呢？即将成为幻门守护的自己，会不会也会经受一个考验？

　　李锋的考验差点就让李锋迷失在幻境之中，那自己呢？

　　小心翼翼地，牡丹走进了冰舞雪峰之中，跟李锋一样，牡丹刚刚踏入冰舞雪峰之中，身体就僵立了起来。


第604章 冰雪梦魇

　　“靠！”

　　看到牡丹的身体僵立了起来，眼睛之中充满了迷茫，李锋就破口大骂了起来：“冰雪梦魇，你是怎么回事？老子是八门之主，你设置也敢幻境来考验我还说得过去，我牡丹姐都还没有成为幻门守护，你怎么也把她弄进了幻境之中了？！”

　　“八门之主，上来雪峰吧！我会跟你解释的。”冰雪梦魇那冷漠的声音在李锋的脑海之中响起。

　　李锋怒气冲天，却没有丝毫的办法，进入冰雪梦魇幻境过的李锋，十分的清楚，一旦进入了幻境之中，最大的依靠只有是牡丹自己了。

　　李锋替牡丹祈祷了一会儿，就朝着冰舞雪峰之上走去，走了一会儿，李锋又折了回来，在牡丹的身边布置了几个法阵，将牡丹的气息跟身体都隐藏了起来，再布置了几个杀阵将牡丹防护了起来，又将自己身上的辟寒珠放在了牡丹的身边帮助牡丹抵御严寒，这才朝着冰舞雪峰之上走去。

　　一个个神态各异的“生灵”在李锋的头顶飞舞旋转着，似乎是子啊欢迎李锋的到来，而李锋却无心欣赏这一幕，跟谁着冰雪梦魇的指引，直接找到了一个山洞。

　　冰块已经将山洞的出口封印住了，李锋没有办法，只能使用黑魔剑将出口给开辟了出来，然后才走进了山洞之中。

　　一进入山洞之中，李锋就生生地打了一个寒战，他原本以为，死亡冰原之上的温度就已经极低了，但是跟这个山洞之中的温度一比，死亡冰原之中的温度，算得上是暖和到了。

　　天人合一的状态让李锋都有些承受不住这样的严寒了，李锋迅速将玄气转化为了火属性玄气，又吞服了一颗火灵丹，这才感觉好了一些。

　　朝着山洞深处走去，李锋的眼睛之中，充满了惊讶之色，这是一个宛若水晶打造的山洞，里面那些晶莹剔透的冰晶，让李锋看得双眼发光，如果不是这些冰晶太过严寒的话，李锋都想抚摸一下。

　　“你终于来了。”

　　冰雪梦魇的声音在山洞的深处响起，李锋这才反应了过来，加快了速度，来到了山洞的深处。

　　来到山洞的最深处，李锋就看到了冰雪梦魇的身体。

　　那是一匹骏马，浑身洁白，没有一丝杂色，额头之上，一枚晶莹剔透的独角正在散发着魅惑人心的力量。

　　“你就算冰雪梦魇？我怎么看你像一匹马？”李锋看着面前的冰雪梦魇，有些疑惑地说道。

　　“我就是冰雪梦魇，不过不要说我长得像马！”冰雪梦魇显然对于“马”这个字眼十分的敏感，对着李锋低吼道。

　　“我看你除了额头上长了一只独角之外，跟一匹白马没有什么区别啊！”李锋看着冰雪梦魇的身体，十分惊讶，他已经在心里猜测过冰雪梦魇的样子了，却怎么也想不到，冰雪梦魇居然会是这样的一副模样。

　　“我说过了，不要说我长得像马！”冰雪梦魇的声音之中，带起了一丝愤怒。

　　“好了好了，我不说你长得像马了，我问你，你为什么设置那样的一个幻境？幻境怎么会那么真实？”李锋康和冰雪梦魇，问出了自己心里的疑惑。

　　“那个幻境的确是我造成的，但是却不是我布置的，布置那个幻境的人就是封印我的人，他利用我的独角，专门针对人类布置了幻境，无论是什么人进入冰舞雪峰，都会陷入幻境之中的。”冰雪梦魇解释道：“你的那个幻境，有的是真的，有的是假的。”

　　“真的？”李锋张大了嘴巴：“你是说，我经历的那个幻境，也就是三十年之后的落炎城，都是真的？！”

　　“有的是真的，有的是假的。”冰雪梦魇重复了一遍，看着李锋说道：“因为你的身体之中，有着演之秘，所以，你才会经历三十年后的情景，但是，我独角发挥出来的幻境，有着一定的几率变幻为真，所以，你在落炎城所做的一切，在真正的落炎城，很有可能发生。”

　　“什么？！”

　　李锋跳了起来，看着冰雪梦魇，惊恐地说道：“你是说，我斩断了我母亲的墓碑，而落炎城之中我母亲的墓碑会真的断裂？我烧了落炎城，落炎城会真的毁于一旦？”

　　“我说过，有的是真的，有的是假的，至于那个是真那个是假，我也说不准。”冰雪梦魇看着李锋说道：“我说，你这个八门之主，还不快点将我的封印解开？时间拖得越久那个女人也就越危险，不是什么人都有你那样的狠心！”

　　李锋顿时清醒了过来，看着冰雪梦魇说道：“你的意思是，只要你恢复了自由，牡丹姐就不用经历幻境了？”

　　“是的，封印我的人不但将我的身体封印了，而且将我的独角威能跟我的神魂也分离了开来，才会形成冰舞雪峰的一切诡异情景，只要我恢复了自由，重新掌控了我的独角威能，我就能够将那个女人的幻境收回了！”冰雪梦魇说着，语气就变得喜悦了起来：“哈哈哈，你们没有想到吧？将我封印在死亡冰原之中，八门之主也找到了我！”

　　“你们？那个你们？”李锋听出了冰雪梦魇话中关键的地方，到底是什么人封印了冰雪梦魇？听冰雪梦魇话中的意思，时候它知道是什么人。

　　“我不知道。”冰雪梦魇看了李锋一眼，然后有些不耐烦了起来：“赶紧的，我已经被困在这里够久的了，赶紧将我的封印解开！”

　　李锋虽然心里充满了疑惑，但是他还是选择了听从冰雪梦魇的话，牡丹随时都会危险，先行将冰雪梦魇的封印解开，才是正道。

　　或许是封印冰雪梦魇的人没有想到，八门之主会找到死亡冰原之中来，也或许是那些人认为，没有人能够突破以冰雪梦魇独角威能为中心的幻境，所以，在冰雪梦魇的本体之上，附加的封印并没有那么的强大。

　　李锋已经是定魄期非毒境的修士了，八门之秘是跟随着李锋的修为增长而增加威力的。

　　所以，在李锋阵字秘的帮助之下，李锋快就破开了封印着冰雪梦魇的法阵，露出了包裹着冰雪梦魇的坚硬冰块。

　　这个可没有什么捷径可以选择，李锋只能选择最为原始的办法，用黑魔剑一点一点将那些冰块给破开。

　　好在李锋的黑魔剑足够锋利，所以，在李锋花费了一天的时间之后，李锋终于将包裹着冰雪梦魇的那一层厚厚的坚冰给破开了。

　　“快，将我的神魂种子还给我！”冰雪梦魇的封印并没有完全的解除，最为重要的封印就是它的独角之上的封印，那只能依靠冰雪梦魇自己了！

　　李锋没有犹豫，念转古经文，让那个属于冰雪梦魇的怪字飞了出去，瞬间就没入了冰雪梦魇的身体之中。

　　冰雪梦魇的身体剧烈地颤抖了起来，整个冰舞雪峰，也开始震动了。

　　就在冰舞雪峰不远处，万妖王的身体正隐藏在漫天的风雪之中，看到剧烈颤抖的冰舞雪峰，感受着冰舞雪峰之中那一股强大的气息在复苏，万妖王的嘴角露出了一丝笑容：“李锋啊李锋，没想到你真的找到了八门的一个图腾，这样的你，实力一定会暴增，加油吧！努力地修炼，不要让我失望。”

　　万妖王说着，身体就渐渐消散了，出现在这里的，居然不是万妖王的本体，而是万妖王的一缕化身，也就是说，在李锋离开朗姆峰的时候，万妖王的一缕化身，就一直跟在了李锋的后面。

　　李锋根本就不知道万妖王在打什么鬼主意，也不知道自己的一切都被万妖王知晓了，他现在的心情，十分的激动。

　　“昂！”

　　属于冰雪梦魇的神魂种子，进入了冰雪梦魇的身体之中，让冰雪梦魇那残缺的神魂迅速变得完美了起来，随即，冰雪梦魇就发出了一声怒吼，吼声之中，充满了怨气！

　　冰雪梦魇这一吼不要紧，顿时就让冰舞雪峰之上那些飞舞的冰雪“生灵”全部消散，而整个冰舞雪峰，也开始倒塌了起来！

　　李锋心里的惊喜瞬间就被惊恐所替代，叫了一声牡丹姐之后，身体迅速消失在冰雪梦魇的眼睛之中。

　　等到李锋再次出现的时候，背上正背着牡丹僵立的身体。

　　“冰雪梦魇，你干的好事！”李锋看着冰雪梦魇，露出了一丝怒气，要不是自己的反应够快速度够快，牡丹早就被埋在冰块之中了！

　　“我来解开她的幻境。”冰雪梦魇却没有理会李锋的怒吼，而是看向了李锋背上的牡丹。

　　李锋听到冰雪梦魇要帮牡丹解开幻境，顿时也不好在对冰雪梦魇发脾气了，将牡丹放在了地上，看着冰雪梦魇。

　　冰雪梦魇的独角已经解开了封印，呈现出一种水晶蓝一般的颜色，此刻，这根梦幻一般的独角之上，正在散发着幽蓝色的光芒。

　　就在冰雪梦魇准备使用独角的威能帮助牡丹解开幻境的时候，牡丹的身体却开始剧烈地颤抖了起来，旋即，一口鲜血从牡丹的口中，狂喷而出！


第605章 幻门之秘

　　“怎么了？她怎么了？！”

　　李锋看到牡丹口吐鲜血身体软倒，手一伸，将牡丹揽住了，抱在了怀里，转头对着冰雪梦魇怒吼了起来。

　　“我怎么知道，我都还没有开始呢！”冰雪梦魇也有些郁闷，看着晕倒在李锋怀里的牡丹，心里也有些奇怪。

　　“难道是你解除幻境的速度慢了？没有在牡丹遭遇危机之前解除？”李锋看着不像是在说谎的冰雪梦魇，说道。

　　“我看看她。”冰雪梦魇迈开四蹄，来到了李锋的面前，仔细地查看着牡丹的情况。

　　过了一会儿，冰雪梦魇才在焦急的李锋关注之下，开口了：“呵呵，她就是你选择的幻门守护？”

　　“不错，所以，你一定要保佑她不会出什么事情，否则我跟你没完！”李锋恶狠狠地看着冰雪梦魇，将一切都怪在了冰雪梦魇的头上。

　　“你啊！根本就不用担心。”冰雪梦魇却咧开了嘴巴笑了起来：“她不简单，她居然着这么短的时间之中，就突破了幻境，她变成这样的原因是她在突破幻境的时候，神魂手到了一定的伤害，所以才会昏迷不醒的。”

　　听到冰雪梦魇的话，李锋松了一口气，旋即感觉有些惊讶，自己困在幻境之中那么久都没有冲出来，而牡丹，却能够在这么短的时间之中，就冲出了幻境，看来，对付幻境还是牡丹厉害一点，谁让牡丹本身就是幻术高手呢？

　　“那牡丹姐需要多久才会清醒过来？”李锋将牡丹的身体缓缓地放在了地上，转头看着冰雪梦魇问道。

　　“这个我也不知道，看她的情况，在突破幻境的时候，神魂受到的伤害不小。”冰雪梦魇看着晕倒的牡丹，开口说道：“生命应该是没有什么危险，但是什么时候醒来，却不是我能够猜测得到的了。”

　　“那怎么办？”李锋看着冰雪梦魇，有些苦恼了起来，他需要迅速赶回塔娜莎藏身的冰谷，看能不能将塔娜莎身体之中的毒素用生之秘化解，所以，他没有办法带着牡丹上路，也没有办法将牡丹留在这个极度危险的死亡冰原之中。

　　想到塔娜莎，李锋一下子就反应了过来，补天功运转起来，同时，李锋也念转了古经文。

　　随着李锋的动作，冰雪梦魇的身体一震，属于它的那颗神魂种子，就从它的身体之中迅速飞出，一下子就进入了李锋的泥丸宫之中。

　　属于冰雪梦魇的神魂种子再次进入李锋泥丸宫中后，李锋的身体就开始剧烈地颤抖了起来，泥丸宫之中的八个怪字，也开始疯狂旋转，那颗属于冰雪梦魇的神魂种子之中，附带的冰雪梦魇的天赋技能，瞬间进入了李锋的神魂之中。

　　李锋的神智变得模糊了起来，他的眼睛之中，出现了很多的幻象，同时，李锋也已经明白了冰雪梦魇的天赋技能是什么。

　　冰雪梦魇带给李锋的是幻门的秘法，十分的诡异，让李锋融合了足足十天的时间。

　　第十天，李锋终于醒了过来，醒来的一瞬间，李锋的全身骨骼，发出噼里啪啦的响声，而李锋的身体，再次变得魁梧了一些。

　　张开了眼睛，看着四周，属于死亡冰原那极低的温度，此刻已经奈何不了李锋了，而李锋的眼睛，又跟着闭紧了。

　　查探着自己身体之中的情况，李锋不由得叹息了一声，身体之中的玄气在冰雪梦魇的天赋技能灌输之下，再次变得郁浓精纯了许多，但是并没有达到突破的边沿，这个情况让李锋有些失望，但是李锋也知道，出现这样的情况也不是不可能的，毕竟自己才刚刚突破非毒境，所以，没有再次突破，让李锋有一种即在情理之中又在情理之外的感觉。

　　张开眼睛，李锋站立了起来，看了看牡丹，她依然陷入昏迷之中，不要苏醒过来，而辟寒珠护佑着牡丹，身体并没有被死亡冰原的极寒冻僵。

　　李锋活动了一下自己的身体，感觉十分的满意，右手一伸，无色玄气迅速在李锋的手中集结，当然，冰雪梦魇是看不到的。

　　不过，冰雪梦魇很快就看到了李锋手中的玄气，因为李锋已经运转了补天功，让无色玄气转化为自己刚刚得到了水属性玄气。

　　“怎么回事？”冰雪梦魇看到了李锋手中的那一股水蓝色的玄气，声音之中有点惊讶：“我的是冰属性，为什么你转化的是水属性？”

　　李锋一愣，旋即释然，这只冰雪梦魇显然是老古董了，对于八门之主有着一定的了解，所以，知道自己能够转化玄气属性的秘密。

　　不过，李锋也感觉有些迷惑，水属性玄气虽然不错，但是在攻击力方面，明显是不如冰属性玄气的，不过，任由李锋怎么催动补天功，无色玄气就是无法转化为冰属性玄气，只能转化为水属性玄气。

　　想了想，李锋露出了一丝笑容：“或许是因为冰是水化的吧！”

　　冰雪梦魇一愣，明白了李锋的意思，冰属性玄气是属于说下去的变异体，而李锋转化的玄气是天地自己最为纯净的本属性玄气，所以，李锋只能转化为水属性玄气。

　　李锋心里那一丝微微的失落之感消失了，虽然水属性玄气不如本属性玄气强大，但是，水属性玄气包含万物，变化无常，在攻击力方面不行，但是子啊柔韧度和防御力方面，却不会差多少，而是，水属性更加符合幻门幻术的宗旨，毕竟，水是千变万化的，可以随便变形。

　　李锋收起了自己的水属性玄气，心里也知道，自己今后的一段日子之中，最为紧要的就是修炼水属性的一些术法还有幻门的幻术了，因为，李锋对于幻门的幻术，早就馋涎欲滴了，现在拥有了水属性星期四，李锋怎么可能不去修炼？想到自己随便一挥手，天兽一大群，那种情景，太让人舒服了，就算是没有什么攻击力，但是用来吓唬人，却是最佳选择。

　　“冰雪梦魇啊，你是不是传授一些幻术给我啊！”李锋笑眯眯地看着冰雪梦魇，说道。

　　冰雪梦魇一愣，旋即点了点头：“也好，不过，我不会什么普通的幻术，只会一些上古幻术，你想要不？”

　　“当然！”

　　李锋的双眼在发光，口水都差点流了出来，爷爷的，普通幻术怎么能够配得上八门之主的身份？上古幻术，一听就知道是牛逼的玩意儿，用来装逼，是再好不过了。

　　冰雪梦魇也没有想过藏私，毕竟李锋是八门之主，八门之主强大了，他们这些图腾神兽也会跟着威风起来，所以，冰雪梦魇在下一刻，就将一点印记，打入了李锋的眉心之中。

　　李锋的眼睛再次闭上了，开始消化冰雪梦魇传授给他的上古幻术。

　　将冰雪梦魇传授的上古幻术消化完了之后，李锋才张开了眼睛，露出了一丝苦笑，看着冰雪梦魇的神色，十分的古怪。

　　“别用这样的眼神看着我，我说过，我不会普通幻术的，这些都是上古幻术，现在的幻门应该是已经失传了。”冰雪梦魇看着李锋，那张马脸怎么看都像是在幸灾乐祸：“不过嘛，上古幻术，威力是相当的强大，堪比一些禁术了，所以施展的条件也有所限制。”

　　李锋是欲哭无泪，上古幻术的确十分的厉害，看得李锋是心花怒放，但是，让李锋抓狂的是，上古幻术施展的条件极为的苛刻，就像其中一个算起来低级一点的上古幻术，名叫万木回春，想要施展这个幻术，修士最低也要地魂期的修为！

　　爷爷的，李锋现在才上非毒境的修为，鬼知道达到地魂期需要多久，所以，李锋得到的这些上古幻术，没有一个是李锋现在能够施展的！

　　李锋有些不甘心，看着冰雪梦魇：“不可能的，你身为幻门图腾，怎么可能连一点普通幻术都不会？”

　　“我是说真的，我的幻术施展，没有什么口诀秘法，是我自己的天赋技能，你想要施展一些普通的幻术，你自己可以从幻之秘之中自己摸索，我没有办法告诉你，该怎么施展。”冰雪梦魇看着李锋，一脸认真地说道。

　　李锋沉吟了起来，他明白冰雪梦魇的意思，自己拥有的幻之秘，其实就是所有幻术的核心，只是因为自己没有修习过幻术，也没有什么幻术的口诀，所有无法施展，但是自己可以利用幻之秘，来摸索幻术的施展。

　　李锋现在的情况就像是一个超级知识分子，理论知识十分地强悍，但是，实践区是菜鸟一个，根本就没有办法施展幻术。

　　深吸了一口气，李锋看着冰雪梦魇说道：“幻门守护就是牡丹，现在她在昏迷之中，而我必须马上离开，你有什么好办法没有？我的建议是你带着她，跟我一起离开死亡冰原。”

　　冰雪梦魇却摇了摇头：“我不赞同你的这个提议，我的想法是让幻门守护牡丹留在这里，反正你将幻之秘传授给她的时候，她需要一段时间的消化跟融合，与其在死亡冰原之中冒险，还不如让她留在这里消化融合。”

　　“可是，死亡冰原之中，妖兽都十分的强大，将你们留在这里，我不放心。”李锋看着昏迷的牡丹，说出了自己心里的担忧。

　　“你怕什么？我可是冰雪梦魇，幻门的图腾，难道我还保护不了一个人？”冰雪梦魇不屑地看着李锋，对于李锋这种轻视它的行为，冰雪梦魇极度的抗议。

　　“可是，冰舞雪峰已经倒塌了，如此大的动静，一定会吸引很多妖兽前来的，你的实力就算是不错，也不能保证完全保护好牡丹姐啊！”李锋看着冰雪梦魇，说道。

　　在死亡冰原之中，随随便便也敢妖兽都十分的强大，一个两个李锋当然不会担心，要是一大群过来了，那冰雪梦魇能够应付吗？李锋十分的怀疑。

　　“你忘记我的天赋技能了？”冰雪梦魇看着李锋，说道：“有我在，冰舞雪峰会恢复原来的模样，就算是有妖兽前来，也不敢靠近冰舞雪峰一步的！”

　　“那好，我现在就将幻之秘打入牡丹的身体之中，你就在这里守护好牡丹，等到牡丹醒来，将幻之秘融合了之后，告诉她，不必前来寻找我，她的主要任务是迅速发展幻门的势力，天罚大陆即将大乱，我需要更多的势力来保护八门！”李锋看着冰雪梦魇，说道。

　　冰雪梦魇点了点头：“你放心，我一定守护好牡丹，也会将你的话转告给她，但是你自己也要小心，八门之主，可不是那么好当的。”

　　李锋点了点头，旋即将幻之秘打入了牡丹的身体之中。

　　毫无动静的牡丹，在幻之秘入体都时候，身体开始抖动了起来，而李锋就盘膝坐在了牡丹的身边，等待着牡丹吸收幻之秘。

　　过了三个时辰左右，牡丹的身体再次恢复了平静，而李锋也收回了属于冰雪梦魇的神魂种子，将其丢入了自己的泥丸宫之中。

　　“牡丹姐，保重！”李锋看了看牡丹，然后对着冰雪梦魇说道：“这里的一切，都交给你了！”

　　冰雪梦魇点了点头，梦幻一般的独角之上，一道朦朦胧胧的蓝色光芒射出，顿时，李锋眼前的景象大变，已经倒塌了一大截的冰舞雪峰，重新恢复了过来，就像是什么事情都没有发生一样。

　　李锋松了一口气，冰雪梦魇看来，能够护得了牡丹的周全。

　　李锋施展出了化风无形，迅速离开了冰舞雪峰，朝着朗姆峰的方向，加快速度前进着。


第606章 冰谷惊变

　　雾冰山谷，是距离雪峰镇不远的一个小山谷，没有什么名气，冰山也不够高，由于距离雪峰镇很近又是处在极北冰原和西秦帝国的交界之处，所以，这里也没有什么妖兽的存在。

　　这样的冰谷在极北冰原之中，比比皆是，太普通了，普通得没有人想要一探究竟。

　　可是，这几天，雾冰山谷之中，发生了一件奇怪的事情，发现这个奇怪事情的修士是一个普普通通的宝丹期修士，他在追杀仇家的时候，他的那个仇家，在慌不择路之下，跑进了这个雾冰山谷之中。

　　可是，当他准备追进去的时候，却发现自己的那个仇家，就死在前面的雾冰山谷之中，身体上海冒着一丝丝黑气，显然是中毒而死的。

　　这个修士实力虽然不怎么样，但是行事极为的谨慎，看到自己仇家莫名其妙给毒死在雾冰山谷之中后，他并没有就那么毛毛躁躁地冲进去，反正自己的仇家也已经死了，他的目的已经达到，所以他就回到了雪峰镇之中。

　　一次喝酒，他将这件诡异的事情当成一件诡异事件说了出去，顿时，有人知道了雾冰山谷之中，出现了一些不同寻常的东西。

　　人类都是好奇的，雾冰山谷是那么的普通，突然变得不普通了，一定是里面出现了什么东西。

　　到底是什么东西？有胆大的修士就结伴而行，来到雾冰山谷，想要一探究竟。

　　在他们尚未到达雾冰山谷的时候，一个男人挡住了他们的去路，不让他们靠近雾冰山谷，还说是为了他们着想。

　　可是，人偏偏是一种执拗的生物，心里都有着一种叛逆的心理，你不让我去，我倒非要去看看不可！

　　一场大战不可避免地发生了，那个男人的修为很高，将他们打得落花流水，逃离了雾冰山谷。

　　但是，一个传言就在雪峰镇流传开了，说是有一个行为邪恶的人，在雾冰山谷炼制什么剧毒之物。

　　这个消息传递出去了之后，在雪峰镇造成了一股不大不小的轰动，雪峰镇虽然不大，但却是进入极北冰原的先锋之地，是修士的补给之地，谁也不想看到雪峰镇出现什么意外。

　　所以，更多的人想要去雾冰山谷一探究竟，不想让安格邪恶的人将那种剧毒之物炼制成功，否则雪峰镇恐怕的难逃一劫。

　　雾冰山谷，就是塔娜莎藏身的山谷，那个阻止修士进入雾冰山谷的人当然就是侯涛了。

　　李锋离开，已经两个多月了，还没有回来，而塔娜莎身体中毒素的扩散，范围越来越大，现在都已经来到了雾冰山谷的边沿处了，侯涛十分担心，如果李锋没有及时回来，或者说李锋没有及时带着治疗塔娜莎的办法回来，那塔娜莎就支撑不住了！

　　侯涛每天都会跟塔娜莎沟通一下情况，而他得到的情况却让他心急如焚。

　　现在的塔娜莎，身体已经失去了活动的能力，每天的事情就是压制身体之中的毒素，而让侯涛更加惊恐的还有一件事情，那就是塔娜莎说，她的本命蛊金蚕，已经不受她的掌控了，她现在能够做的就是牵引住金蚕蛊。

　　虽然侯涛不知道金蚕蛊是个什么玩意儿，但是他却知道，塔娜莎的修炼方式就是寻找各种各样的毒物让金蚕蛊吸收，然后壮大金蚕蛊，让金蚕蛊身体之中的毒素，变得厉害起来。

　　换一句话说，也就是现在将塔娜莎身体全部侵蚀了的毒素，就是金蚕蛊身体之中的，一旦塔娜莎的身体彻彻底底地死去，塔娜莎的神魂也就会消散，到那个时候，金蚕蛊就没有人能够将其压制住了。

　　吸收了万千毒物的金蚕蛊，到底有多毒火腿并不知道，但是侯涛却知道，就连李锋，拥有着百毒不侵本事的李锋，在塔娜莎的毒素之下，也只能自保，而从塔娜莎身体之中散发出来的毒素，还不是金蚕蛊直接发出来的。

　　一只定魄期第七境界的超级毒物一旦失去了控制，会给天罚大陆带来什么样的灾难？侯涛想想，都感觉心里发毛。

　　可是，他没有任何办法，只能选择相信李锋，等待李锋。

　　“侯涛大哥，我感觉我的身体快要支撑不住了。”这一天，侯涛正满脸忧愁地坐在雾冰山谷之外，提防着诱人窜入雾冰山谷的时候，突然听到了塔娜莎的声音。

　　“怎么回事？三个月的时间还没有到啊！”侯涛一下子就惊恐了起来，塔娜莎居然在这个时候支持不住了？而距离三个月之期，还有足足十天的时间啊！

　　“我的小金实力在缓缓变强，我的实力也在跟着变强，我又一种预感，我的实力在这两天就会有所突破！”塔娜莎说道，声音之中，充满了无奈。

　　“不是叫你不要修炼了吗？你怎么救怎么不听话！”侯涛暴跳如雷，在雾冰山谷之外蹦跶着，要不是不能靠近塔娜莎，侯涛一定会冲入雾冰山谷狠狠地大骂塔娜莎一顿的。

　　“我没有修炼啊！”塔娜莎的声音之中，有些委屈：“这几天，我甚至在尝试散功，可是，不知道为什么，小金最近几天，实力大增，看样子我很快就要突破到地魂期了！”

　　“干！”

　　侯涛狠狠地咒骂着，守护了塔娜莎这么久，他已经了解了一些关于塔娜莎的事情，塔娜莎之所以变成今天这样子，就是因为实力的增长，定魄期第七境界，就已经让塔娜莎掌控不住身体之中的金蚕蛊了，那塔娜莎一旦进入了地魂期，实力再次提升一大截，那后果已经十分明显了，塔娜莎一定会死在金蚕蛊手中的！

　　人人都希望自己的实力飞速增长，而在塔娜莎的身上，实力每增长一分，就代表着塔娜莎距离死亡，就近了一步。

　　“到底是怎么回事？你没有修炼，为什么你的金蚕蛊会实力大增？”侯涛有些想不明白的是，为什么金蚕蛊会突然实力大增，以前，就算金蚕蛊的实力在增长，也没有这么快啊！

　　“我不知道。”塔娜莎的声音之中，充满了绝望以及无奈。

　　“会不会是因为这些天，有修士进入了雾冰山谷的原因？”侯涛皱着眉头想了一会儿，开口说道。

　　这几天跟以前没有什么太大的差别，唯一有区别的是，这几天经常有修士前来雾冰山谷，想要讨伐自己，在自己阻挡不住的时候，那些修士都窜入了雾冰山谷之中，而且都死在雾冰山谷里面。

　　塔娜莎沉默了一会儿，对着侯涛说道：“我想，应该就是这个原因吧？”

　　“该死的！”

　　侯涛脸色顿时变得难看了起来，那些该死的修士，想死可以去自杀啊！为什么要跑到雾冰山谷来送死？这下倒好，自己为了他们好不让他们进入雾冰山谷，他们反倒认为自己在雾冰山谷之中炼制什么东西，甚至还有人说，雾冰山谷之中将有一个厉害无比的毒物出世，得到那个毒物，自己的战力就会大大提升！

　　这都是些什么乱七八糟的猜测啊！

　　侯涛有些欲哭无泪了，他现在算是百口莫辩了，任由他说什么，那些被猪油蒙了心的修士，都不会相信自己的话！

　　“莎莎，你一定要支持住，李锋那个家伙，肯定已经找到了治疗你的办法，正在往这里赶来，万一李锋来了，你却先一步没有支持住，那就冤枉了！”深吸了一口气，侯涛对着塔娜莎说道。

　　“恩，我会努力掌控小金的，可是，小金的实力再迅速增长的话，我想我就掌控不住了。”塔娜莎的声音之中，充满了无奈，听得侯涛的心，都在一颤一颤的。

　　侯涛的钢牙一咬，对着面前的空气说道：“莎莎，你放心，在这接下来的十天之中，你不要管那么多，也不要出手帮我，全力压制你的金蚕蛊，外面一切，就交给我来，我不会让任何一个修士，靠近雾冰山谷，更加不会让那些修士，进入雾冰山谷增长金蚕蛊的实力！”

　　“侯涛大哥，难为你了。”塔娜莎沉默了一会儿，语带哭腔：“除了我姥姥，就是侯涛大哥你对我最好了。”

　　“莎莎，我没有亲人，认识你之后，我才知道什么叫做亲情，你放心，就算你侯涛哥哥我拼了这条老命，也一定会阻止那些人进入雾冰山谷的！”侯涛的眼睛也湿润了起来：“而你，千万不要放弃，就算是为了你的侯涛哥哥也要支撑着，我可不想看到，刚刚得到的妹妹，又离我而去！”

　　“侯涛哥哥，我会撑住的，我也不想失去你这个哥哥啊！呜呜……”塔娜莎放声大哭了起来。

　　侯涛没有再说话，擦去了隐藏在眼睛之中的泪水，看着天际，喃喃自语道：“三公子，你一定要及时赶回来，千万千万要赶回来啊！”

　　“老天，莎莎是一个可怜的孩子，请求你一定要保佑她安然无恙。”侯涛双手合十，已经没有任何办法了的他，只能选择向老天祈祷了。

　　“前面就是雾冰山谷，在雾冰山谷之中炼制毒物的，就是他了！”

　　就在侯涛向上苍祈祷的时候，嘈杂的声音突然在侯涛的耳边响起。

　　侯涛转头一看，顿时面色苍白，洁白的冰原之中，一大群修士，正在迅速朝着雾冰山谷而来！


第607章 出手！

　　侯涛的身体，迅速前扑，几个起落，就来到了那些修士的面前，双手一张，玄气运转，怒吼出声：“你们都给我站住！”

　　带着玄气的怒吼声在冰原之中响起，极具震撼力，让那些疾驰之中的修士，顿时停了下来，警惕地看着侯涛。

　　“你给我让开，否则我们就对你不客气了！”一个修士对着侯涛吼道，同时，那一群修士，都拿出了自己的兵器。

　　“你们想要干什么？”一眼粗略地看过去，这一群修士大概有着十来个，修为最高的，就是刚才开口的那个家伙，是一个定魄期雀阴境的修士，而其他的，大多数都是天元期宝丹期的修士，并没有高级修士的存在，这让侯涛松了一口气，语气也变得平缓了起来。

　　“那要先问你了，你到底想要干什么！”那个定魄期的修士，看着侯涛，眼神之中，闪过一丝忌惮。

　　“我？”侯涛指着自己的鼻子，微微地笑了笑：“我并不想干什么啊！”

　　“那你在这里干什么？”那个定魄期修士明显就不相信侯涛的话。

　　“我只是在这里守护我的妹妹而已。”侯涛看着面前的一群修士，神色平静地说道。

　　“少在这个欺骗我等，你在雾冰山谷之中，到底做了些什么。为什么整个雾冰山谷都是剧毒的毒素？”那个定魄期的修士看着侯涛，厉声喝道。

　　“说了，我妹妹在雾冰山谷之中，我在哦这里守护着她而已。”侯涛有些无奈，为什么自己说真话这些人就是不相信呢？

　　“那你让开，让我们去看看你的妹妹！”定魄期修士看着侯涛，说道。

　　“那颗可不行，我可不想看到你们去送死。”侯涛看着面前的定魄期修士，一脸善意地说道。

　　“你放心，我们早就准备了解毒的丹药了！”那个定魄期修士，摆明了要去雾冰山谷一看究竟，连解毒的丹药都准备好了。

　　“不行，你们的解毒丹药，根本就扛不住雾冰山谷之中的毒素！”侯涛神色变得凝重了起来：“我绝对不会让你们进入雾冰山谷的！”

　　塔娜莎身体之中的毒素是由金蚕蛊散发出来的，聚集了各种毒物的金蚕蛊，几乎可以说是这个世界上上最毒的东西了，这些修士的解毒丹药，绝对不可能扛得住金蚕蛊的毒素！

　　如果有解毒的丹药能够化解塔娜莎身体之中金蚕蛊的毒素，那塔娜莎也就不用死了。

　　“我看你是在雾冰山谷之中，做一些见不得人的勾当，所以才会不让我们进入雾冰山谷吧！”另外一个天元期的修士开口了：“毒素在雾冰山谷之中扩散，的确，那些毒素十分厉害，而且，根据这几天来的观察，雾冰山谷的毒素正在扩散，说不定会扩散到雪峰镇上去，所以，我们必须阻止这一切！”

　　“你们能够组织得了吗？”侯涛看着面前的修士们，嘴角露出了一丝苦笑，如果能够阻止塔娜莎身体之中的毒素发作，那这些修士就是他的大恩人了，可是，他们能够组织吗？

　　“如果你真的没有在雾冰山谷之中炼制什么毒物，那就让我们将这一场灾难给化解了！”那个定魄期修士看着侯涛说道。

　　“你们怎么化解？”侯涛倒是被这些个修士，弄出了一丝兴趣来了。

　　“你看这是什么？”那个定魄期修士从袖里乾坤之中，拿出了一个大坛子来，打开坛子的封口，顿时一股刺鼻的味道传递了出来。

　　侯涛的面色大变，口中也惊呼了起来：“黑火油！”

　　“不错，正是黑火油，我们这几天已经聚集了几百坛子这样的黑火油，虽然在雾冰山谷之中，很难生火，但是这种黑火油是生火的圣物，一定能够在雾冰山谷之中燃烧起来的，大多数毒素都惧怕火焰和高温，所以，这些黑火油一定能够将雾冰山谷之中的毒素清除干净！”那个定魄期修士看着侯涛，缓缓说道。

　　侯涛的面色变得十分的难看，黑火油是从一种名叫黑油桐树所结的籽之中提炼出来的，极具燃烧性和粘附性，一接触到一点火星，就会瞬间燃烧起来，而且，怎么都扑灭不了，是一种极为可怕的火油之一。

　　雾冰山谷之中，虽然是冰雪覆盖，但是，有着黑火油，侯涛相信，一定能够让整个雾冰山谷都燃烧起来的。

　　塔娜莎已经失去了行动的能力，这些天他也没有办法将雪矛酒送进去，所以，这些天塔娜莎只能依靠那些火灵丹来抵御严寒。

　　如果，让这些修士将所有的黑火油倒进雾冰山谷之中，然后点燃的话，侯涛不知道金蚕蛊的毒性会不会被黑火油烧干净，但是塔娜莎一定会被这些黑火油烧死的。

　　而塔娜莎如果不想烧死，就一定要施展玄气来抵御火焰的侵袭，一旦塔娜莎施展玄气的话，那塔娜莎就没有办法用全部实力去压制金蚕蛊了，那塔娜莎也死定了。

　　绝对不能让这些人这么做！

　　“不行，我的妹妹在里面，你们不能那么做！”侯涛脸色变得铁青起来，声音之中，带起了一丝杀气。

　　“我就知道，你雾冰山谷之中的毒素，一定是你搞的鬼，看来传言是对你，你想要在雾冰山谷炼制一种毒物！”那个定魄期修士听到侯涛的话，脸上露出了如此的表情，看着侯涛的眼神也变得阴冷了起来：“兄弟们，为了不让这个家伙祸害人间，我们一起上，杀死这个家伙！”

　　侯涛也怒了，双手一张，裂空梭就从侯涛的眉心浮现而出，顿时，一股浩荡的气息从裂空梭之上，扩散了开来。

　　“天器！”

　　从裂空梭上传来的气息让这些修士们齐齐色变，这个貌不惊人的家伙，本命神兵居然是一柄天器！

　　不过，这也让他们确定了，雾冰山谷之中发生的一切都是这个家伙搞的鬼，否则，一般人怎么可能拥有天器作为本命神兵？

　　天器裂空梭的出现，让这些修士忌惮了起来，天器可不比地器，每一件天器都威力十足，就算是最低的一星天器，也不是他们能够抵抗的。

　　“大家不要怕，我们这么多人，一定能够战胜他的！”那个定魄期修士在脸色微微变化了之后，就恢复了过来，一根荡漾着恐怖气息的鞭子也从他的额头浮现而出，居然是一把九星地器级别的本命神兵！

　　“我的金蛟鞭的九星地器，虽然比不上他的天器，但是也相差不多，但是我的修为比他高一个境界，所以，我来缠住他，你们速去使用黑火油，将雾冰山谷之中的毒素清除干净！”那个定魄期修士，大喊了起来。

　　随着这个定魄期修士的大喊，那些修士们的心思都活络了起来，看到裂空梭的压力也随之消失不见，有这样的一个高手缠住面前的这个家伙，自己等人，是不会有危险的！

　　“找死！”

　　侯涛愤怒了起来，也担忧了起来，如果自己真的让这个定魄期雀阴境修士缠住了，那塔娜莎就危险了！

　　侯涛在经历过这么多之后，早就不是原来那个贪生怕死的侯涛了，看到事情已经变得无法挽回，侯涛就已经动了杀光这些人的念头。

　　侯涛的身体，猛地朝着那个雀阴境修士扑去，而裂空梭，在侯涛身体扑出的一刹那，就消失不见了。

　　看到侯涛扑来，那个雀阴境修士的心就提了起来了，当看到侯涛是手持匕首扑向自己而那柄奇怪的天器已经消失不见了的时候，他就更加地警惕了起来。

　　“我来缠住他，你们快去倒黑火油，记得，要飞上雾冰山谷的天空，不能落下来，否则，你们就死定了！”那个雀阴境的修士，大喝了一声之后，就都抖动着手指的金蛟鞭朝着侯涛缠绕而去。

　　侯涛的身法何其之快？李锋在不施展随风无影个化风无形的时候，都比不上侯涛！

　　“当！”

　　看到那个雀阴境修士的金蛟鞭朝着自己的身体缠绕而来的时候，侯涛的眼睛微微一眯，手指的匕首迅速挑出，击在了金蛟鞭之上，而侯涛的身体，已经在瞬间来到了那个雀阴境修士的身边！

　　在自己金蛟鞭被侯涛挑开的时候，那个雀阴境修士就知道事情不妙了，所以，他做出了自认为最为正确的选择，那就是后退！

　　可是，他的速度比不上侯涛，所以，根本就没有办法摆脱侯涛的追踪。

　　侯涛是神偷门的门主，除却速度极快之外，双手之间的功夫也十分的了得，虽然他的匕首在跟金蛟鞭撞击的一刹那，碎裂了，但是侯涛的双手并没有收到任何的伤害。

　　侯涛的双手，既有规律地律动着，双手十指在那个雀阴境修士的眼睛之中，已经变成了一朵正在灿烂盛开的雪莲花，让他的眼睛，捕捉不到侯涛双手十指的诡计！

　　“砰砰砰！”

　　侯涛双手十指，极有规律地撞击在了安格雀阴境修士的身体之上，每一个手指的撞击，都让那个雀阴境修士脸色苍白身体倒退一步，一连串的攻击下来，那个雀阴境修士，身体足足后退了十几步，同时，嘴里一口鲜血喷了出来。

　　就在侯涛对付那个雀阴境修士的时候，有的天元期修士就已经祭出了自己的本命神兵，带着一个宝丹期的修士，飞上了天空，来到了雾冰山谷的上空，手中，一坛子一坛子的黑火油，被摔落在了雾冰山谷之中。


第608章 挡住了

　　装着黑火油的坛子，冲天而降，重重地落在了雾冰山谷之中，发出清脆的响声，一股刺鼻的味道，顿时在雾冰山谷之中开始蔓延。

　　那些修士并没有就此停顿，一坛子黑火油蔓延的区域并不大，想要将雾冰山谷全部置之火海，需要大量的黑火油将雾冰山谷覆盖。

　　幸好，他们的准备很充足，他们十分清楚雾冰山谷的情况，所以，袖里乾坤之中带的黑火油，也足够多。

　　所以，在丢下了几坛子黑火油之后，他们就迅速变换了方位，装着黑火油的坛子，就像是冰雹一样，开始朝着雾冰山谷之中落下去。

　　一声声的脆响很是好听，但是落在侯涛的耳朵之中，却无异于晴天霹雳。

　　“你们都得死！”

　　侯涛愤怒地咆哮着，双手之中，一条青色的妖狼幻化而出，朝着那个雀阴境修士，猛地扑了过去。

　　侯涛幻化出来的青色妖狼，体型巨大，神态凶狠，一张血盆大口，在它出现的瞬间，就已经朝着那个雀阴境修士咬去了。

　　“你是阻止不了的！”那个雀阴境修士看着侯涛居然浪费这么多的玄气施展这样的一只玄气妖狼来缠住自己，顿时脸色一变，手中金蛟鞭一抽，朝着那只青色妖狼的身体抽去，眼睛却死死地看着侯涛，嘴里说道。

　　侯涛却没有再去理会这个雀阴境修士，他的身体原地消失了，就像是没有存在过的一样，凭空消失在雀阴境修士的眼睛之中。

　　“大家小心，那个家伙过去了！”雀阴境修士手中的金蛟鞭将青色妖狼的身体抽成了两半之后，迅速扑向了天空，同时，他的口中大喊了起来。

　　这个雀阴境修士的反应很快，也直接算准了侯涛的动作，但是，他的喊话却已经有些晚了，因为，已经放大了的裂空梭，出现在了天空之中。

　　侯涛的身体，正在裂空梭之中，此时的侯涛，脸色铁青，全力驾驭着裂空梭，朝着那些修士们，直刺而去。

　　侯涛的速度很快，加上裂空梭的速度，此刻的侯涛，光论速度的话，就是李锋也比不上！

　　眨眼之间，裂空梭就已经从一个修士的腹部一穿而过，带起漫天的血雾，那个被裂空梭穿透的修士，在瞬间就已经死翘翘了，他手中装有黑火油的坛子，也瞬间出现在侯涛的手中。

　　坐在裂空梭之中的侯涛，小心翼翼地操纵着裂空梭，他现在必须一心二用，不，是一心三用，他先要将这些修士们杀光，然后要小心他们将黑火油点燃，最后还要小心这些修士的尸体，不要落入雾冰山谷之中，因为一旦这些尸体落在了雾冰山谷之中，塔娜莎的金蚕蛊，就很有可能实力大增！

　　一心三用的侯涛，双手连连挥动，裂空梭的速度已经达到了一个顶峰，在空气之中穿梭着，竟然发出了“嘶嘶”的破空声，带起了一道道的幻影。

　　那个雀阴境修士本来是跟着侯涛屁股后面冲上天空的，他的速度也不慢，但是他的速度跟坐在裂空梭之中的侯涛相比，显然十分的可怜，他才刚刚飞上天空，侯涛就已经杀死了三名修士了。

　　侯涛并没有让这三名已经死去的修士尸体落入雾冰山谷之中，而是使用裂空梭，用玄气凝聚的锁链，将他们串在了裂空梭的后面，这是侯涛唯一能够想到的办法了。

　　“不好，这个家伙的速度太快了，我缠不住他，你们大家快放火，将雾冰山谷之中的黑火油点燃！”了个雀阴境修士看到眼前的这一幕，生生地打了一个寒战，怒吼出声。

　　这个雀阴境修士，在无形之中，已经成为了这一群修士的首领，所以，那些修士在听到他的话之后，不再从袖里乾坤之中拿出装有黑火油的坛子，而是拿出了火折子，朝着雾冰山谷之中丢去。

　　甚至，有火属性的修士，他们不需要火折子来点燃雾冰山谷之中的黑火油，他们直接施展了一个个的火球术，迅速朝着雾冰山谷之中，降落而去。

　　侯涛目眦欲裂，现在落入雾冰山谷之中的黑火油并不是很多，但是，侯涛不敢打包票没有黑火油落在塔娜莎的身边，所以，他没有办法也没有勇气去赌上一把。

　　裂空梭的速度已经没有办法加快了，看着那一点点的火星在寒冷的空气之中，迅速变成一团团的火焰，看着那一个个的火球在雾冰山谷的天空之上就像是六星一般坠落，侯涛的眼睛红了，状如疯狂。

　　“啊！”

　　裂空梭之中的侯涛，口中发出无意义的怒吼声，一点鲜血，也从侯涛的眉心迅速溢出，滴在了裂空梭之上。

　　顿时，裂空梭就消失在那些修士们的眼睛之中，再次出现的时候，已经靠近了雾冰山谷的地面了！

　　塔娜莎身体之中的金蚕蛊毒素，只能靠着地面扩散，在空中的，只有那些黑气的毒气，所以，在裂空梭之中的侯涛，并没有受到毒气的侵蚀。

　　裂空梭从方才出现的地方到这里，仅仅是一眨眼的功夫，这是属于裂空梭的威能，空间穿梭！

　　侯涛驾驭着裂空梭，在雾冰山谷的低空处急速地飞行着，将一个个的火折子偷取进了裂空梭之中，然后消失在侯涛的袖里乾坤之中。

　　那那些火属性修士发出来的火球术，却不是侯涛能够偷取的，所以，侯涛只能采取最为有效但也是最蠢的办法。

　　裂空梭在低空之中穿梭着，迎向了一个个的火球术，侯涛居然是用裂空梭来硬抗那些火球的攻击。

　　裂空梭不是一件防御天器，它只是一件偏门的天器，并没有多高的防御力，当然，用来对付这些火球术，还是能够做到的。

　　侯涛此刻，心神已经进入了一个极度平静的状态，在他的脑海之中，塔娜莎消失了，空中的那些修士们也消失了，就连那个朝着自己扑来的雀阴境修士，也消失了，他现在的脑袋之中，只有那一点点的火焰和那些火球术。

　　塔娜莎的神智依然存在，灵识也依然存在，所以，她一直在观察着侯涛的战斗，看到侯涛拼死保护自己的时候，塔娜莎的眼睛湿润了，一滴黑色的眼泪落下，将大地侵蚀出一个大洞来。

　　不得不说侯涛如今的实力已经是非同凡响了，他不去对付那些修士而是专门对付那些火球术和火折子之后，竟然没有让一点火星，落入雾冰山谷之中。

　　侯涛的脸色也变得有些苍白起来了，这样驾驭裂空梭对于他的神魂消耗是巨大的，而且，那些修士们，显然准备充足，特别是那些火属性的修士，施展这样的火球术，以他们的实力，几乎是可以永久地施展下去。

　　这样不行，侯涛的脑袋转动了起来，想着破解眼前危局的办法。

　　“大家加快速度，我就不相信，这个家伙的玄气没有止境！”雀阴境修士在追赶裂空梭一会儿之后，发现自己的速度根本就追不上裂空梭，所以，他也停顿了下来，对着那些修士们，喊道。

　　顿时，从那些修士们手中丢下的火折子和那些火属性修士手中的火球术，就变得密集了起来。

　　侯涛感觉压力大增，甚至，有一个火球在被裂空梭击破之后，还有半边火球，差一点就落在了雾冰山谷里面了，吓得侯涛赶紧催动裂空梭的空间穿梭威能，将其拦截了下来。

　　“噗嗤！”

　　侯涛突然面色一白，一口鲜血喷出，那鲜红的血液，全部倾洒在了裂空梭之中。

　　“侯涛大哥！”

　　塔娜莎的声音突然在侯涛的耳边响起，语带哭腔：“侯涛大哥，算了，算了……”

　　“塔娜莎，不要出手，我能够搞定的！”

　　喷出一口鲜血之后的侯涛，眼睛之中居然露出了一丝异样的精光，身体一动，就出现在了裂空梭的外面，而裂空梭，却消失了。

　　“偷天换日！”

　　离开了裂空梭的侯涛，身体迅速往上飚射而去，还在半空的时候，侯涛就已经大喝出声了，顿时，那些在空中的火球术和火折子，还有裂空梭消失之后留下的一大串尸体，都来到了侯涛的身边，被侯涛聚集了起来。

　　偷天换日，是神偷门的绝学，消耗的玄气十分巨大，侯涛平时很少施展，但是，在这一刻，侯涛直接施展出了偷天换日。

　　偷天换日让那些火折子和火球术连同那些尸体出现在侯涛的身边，而且，滚成了一个圆球，随着空中那些修士们的施为，侯涛双手之间的巨大圆球，变得愈加巨大了起来。

　　侯涛咬牙坚持着，他的眼睛却看向了空中。

　　空中，那些修士们十分的兴奋，一个个施展出了自己的全部手段，将黑火油或者火折子火球术，通通往下丢去，只有那个雀阴境修士，感觉到了不妥。

　　裂空梭不见了，那件诡异的天器消失了，而且是莫名其妙地消失了，这让那个雀阴境修士的心里，十分的不安，心里在警惕着。

　　“咻！”

　　平静而热闹的空中，突然划过一道迅疾的风声，有些修士都还没有反应过来，就看到了自己的胸膛之上，有着一个碗口大小的空洞，里面的心脏，已经消失不见了。

　　立时坠落，生机渐绝的那些修士们，身体迅速坠下却落在了侯涛的掌控之中。

　　“不好！”

　　裂空梭就像是一个无形的幽灵，在空中穿梭着，带走了一个又一个修士的性命，当它准备结束那个雀阴境修士的性命时，却被那个雀阴境修士手中的金蛟鞭抽中了！

　　没有侯涛在其中作为负累，此刻的裂空梭才发挥出了身为天器的威能，虽然那个雀阴境修士的金蛟鞭抽在了它的身体之上，却没有将它的方向击偏多少，只是让那和雀阴境修士逃过了被刺穿胸膛的命运，却让他丢失了一只手臂！

　　“退！”

　　那个雀阴境修士，脸色瞬间惨白，右手一动，他断去的左臂之上，血肉就焦糊了起来，而他的口中，一起同时大喊道。

　　不用雀阴境修士提醒了，那些修士在看到裂空梭如此威能之下，早就吓破了胆子，听到雀阴境修士的话，齐齐后退了，朝着远方掠去。

　　看到那些修士离开了雾冰山谷，侯涛终于松了一口气，带着双手之中已经变得犹如一座房屋大小的圆球，勉强飞离了雾冰山谷的范围。

　　“砰！”

　　巨大的圆球重重地落在冰天雪地之中，里面附带的黑火油坛子，迅速破裂，沾染上一点火星之后，猛地燃烧了起来。

　　带着黑烟的火堆，让那些修士们的身体化为了齑粉，也让侯涛的脸庞之上，浮现出了异样的红晕之色。

　　裂空梭已经回到了侯涛的泥丸宫之中，侯涛的眼睛看向雾冰山谷的方向，他知道，这仅仅是一个开端，随着这个谣言的传播，来到雾冰山谷的人，会越来越多的。

　　而侯涛，却没有一丝办法，他能够挡住第一波，也有信心挡住第二波，那第三波第四波呢？距离三个月之约，足足还有十天啊！


第609章 雪峰镇之灾

　　不得不说，侯涛的运气不错，也可以说是塔娜莎的运气不错。

　　接下来的几天之中，侯涛以为会有很多修士前来替天行道的，却发现，在一夜之间，极北冰原上开始下起了一场大雪。

　　本来，在极北冰原之中下雪是非常常见的事情，但是这一次明显有一点不一样，似乎，天地之间发生了一点变化，极北冰原罕见地，下起了冰雨。

　　事实上，极北冰原下冰雨也不是没有发生过，但是，这一次明显有点不一样，连绵不绝的冰雨足足下了七天，才缓缓停了下来。

　　冰雨跟雪不一样，冰雨落在地上之后，在极北冰原的极寒温度之下，迅速凝结成了冰块，七天连绵不绝的冰雨，让极北冰原的大陆，足足厚了三四米左右。

　　冰雨下，万物封，这是流传在极北冰原之中的一句俗语，也就是说，极北冰原一旦下起了冰雨，在极北冰原范围之中的妖兽和人类，都要避开冰雨的锋芒，否则，你很有可能会成为一座冰雕。

　　塔娜莎并没有成为冰雕，事实上，在金蚕蛊的毒素扩散之下，雾冰山谷之中都没有多厚的冰块聚集，塔娜莎的身边，依然是那样的一片漆黑之色，那些冰雨落下，就变成了带毒的冰雨，它们无法凝结，只能扩散。

　　侯涛离开了雾冰山谷的范围，并没有守护在雾冰山谷的谷口，因为，带着金蚕蛊毒素的冰雨尚未流出的时候，塔娜莎就已经传音警告了，所以，侯涛就易容来到了雪峰镇之中。

　　这一场超级冰雨让塔娜莎得到了一丝喘息的机会，并没有修士冒着冰雨前去袭击雾冰山谷，但是，这场超级冰雨，也带给了塔娜莎，巨大的危机。

　　原因很简单，雾冰山谷既然是山谷，地势就相对要高一些，所以，当那些附带金蚕蛊毒素的冰雨从雾冰山谷之中流出之后，就朝着四周扩散着。

　　远远看去，你可以看到，史无前例的黑色水流，在极北冰原之中横行着，缓缓朝着雪峰镇靠近着。

　　有人发现了这个诡异的情况，那个时候，附带毒素的黑色水流尚未到达雪峰镇，但是，已经有人死在了这一场灾难之中。

　　黑色水流，无视极北冰原之中到处可见的冰块，径直来到了雪峰镇之中，让雪峰镇，将雪峰镇，变成了一片死地。

　　人们为了守护自己的家园，和这些黑色水流进行了殊死搏斗，想要挡住这些黑色水流的侵蚀，但是，虽然这些黑色水流的毒素在流散的过程之中变得轻微了很多，但也不是这些普通人能够抵御的。

　　凡是碰到黑色水流的人，都死在了黑色水流之中，凡是沾染了一点黑色水流的人，除非有壮士断腕的豪情，否则，根本就难逃一死。

　　当然，壮士断腕，也需要接触到黑色水流的部位，是手脚而不是脑袋身体，否则就算是有着壮士断腕的豪情，也只有死路一条。

　　雪峰镇的人们在看到自己根本没有办法阻止黑色水流的侵袭，所以，他们只能含泪撤离了自己的家园，带着疲惫的身体，远远地离开了雪峰镇，让雪峰镇，真正地成为了不毛之地。

　　侯涛也跟随者这些雪峰镇居民撤离了雪峰镇，他没有想到，事情会发生这样的变化，那些修士的预言成真了，雪峰镇真的毁在了塔娜莎的手中。

　　黑色水流的毒性，在流动的过程之中，会变淡，也会流散，没有了太大毒性的黑色水流，最终，成为了极北冰原之中，从来就没有出现过的黑色冰块，让雪峰镇，成为了一座黑色的城镇，并没有再次扩散开来，让那些逃离家园的人们，都松了一口气。

　　可是，他们的家园，已经彻彻底底地失去了，就算这些黑色水流都化成了黑色冰块，他们也没有办法回去雪峰镇重新建立自己的家园了。

　　雪峰镇，这座不大却是很多修士休整的小镇，在这场超级冰雨的侵蚀之下，彻彻底底地成为了一个传说。

　　雪峰镇虽然不大也没有多少的名气，但是，雪峰镇却是很多修士的休整地方，在雪峰镇之中的修士很多，他们来自天罚大陆的各个地方，每个人对于这个雪峰镇，都有着一丝好感。

　　雪峰镇的消失，这个消息很快就扩散了开来，所以，在两三天之中，雪峰镇消失的事情就传递了出去。

　　大家都在猜测这场灾难是怎么发生的，以前，极北冰原之中也会下冰雨，也会死去一些人，但是，从来就没有发生过这样的情况！

　　到底是什么原因造成了雪峰镇的消失，很多人都很好奇，所以，在冰雨停顿了之后，能够飞行的修士，都御空而行，查探着黑色水流的来源。

　　很快，处在雪峰镇上面地段的雾冰山谷，就出现在了那些修士的眼睛之中，结合雾冰山谷中的传言，他们很快就确定了，这场灾难就是由雾冰山谷引导而起的！因为，在雾冰山谷的上面，并没有发现黑色水流和黑色冰块的存在，之后在雾冰山谷之中和雾冰山谷的下游地段，才出现了这种让人闻风丧胆的黑色水流。

　　消息传递回来了之后，侯涛并没有露出意外的神色，因为，他早就知道了。

　　但是那些修士们，那些失去家园的雪峰镇居民们，知道了这个真相之后，全部都愤怒了起来，就是雾冰山谷之中隐藏的毒物，毁掉了他们的家园，它毁掉了他们的家园，他们也要毁掉那个毒物！

　　侯涛混杂在人群之中，很快就得到了这个消息，他并没有去阻止这些人的行动，因为他知道他阻止不了。

　　侯涛唯一能做的话就是，迅速进入裂空梭之中，回到了雾冰山谷，没有落在雾冰山谷的谷口，而是落在了雾冰山谷的山峰之上。

　　“莎莎，你没事吧？”

　　站在高处，看着那一片让人触目惊心的黑色汪洋，侯涛不由得担心起塔娜莎的安危起来。

　　“侯涛大哥，我……我没……没事。”塔娜莎的声音，断断续续的，似乎是在努力地压制着什么，不过，侯涛却是以为，塔娜莎是因为没有办法移动身体也没有办法运转玄气所以被冰雨给冻到了，并没有注意这一个细节。

　　侯涛松了一口气，说道：“那就好，还有一天了，明天就是三个月之约的最后一天了，我相信李锋一定能够赶回来的，莎莎，你有救了！”

　　塔娜莎的声音之中，却没有什么喜悦之色：“侯涛大哥，外面是否发生了什么事情？这些天来到雾冰山谷上空查探的修士很多啊！”

　　侯涛沉默了一会儿，还是将这一次的事情说了出来，顿时，塔娜莎陷入了沉默之中。

　　那些人都是因为她而死的，因为是她连累了他们，失去了自己的家园亲人。

　　“呜呜，侯涛大哥，我也不想的，我也不想的啊！可是我控制不住它们……”塔娜莎抽泣了起来，虽然她也是一个小魔女，也说得上是杀人不眨眼，但是如此大规模的杀人，还是让塔娜莎心存愧疚。

　　“莎莎，这不关你的事情，你不用自责。”侯涛愣了一会儿，叹息了一声，安慰道。

　　“可是，那些人是因为我而死的啊！”塔娜莎哭道。

　　侯涛并没有说些什么，事实上，侯涛也不知道该说些什么，因为，塔娜莎所说的，是事实。

　　“莎莎，现在先不要管这些了，那些人很快就会再来雾冰山谷的，他们已经找到了这场灾难的源头就是你，所以，他们正在纠集人手，来对付你。”侯涛想到了什么，脸色微微一变，说道。

　　塔娜莎沉默了起来，过了好一会儿，塔娜莎才开口说道：“侯涛大哥，你赶紧离开雾冰山谷，这一次来到修士，一定有很多，你是没有办法挡住他们的，所以你还是离开吧！”

　　“不，莎莎。”侯涛微笑着摇了摇头：“我说过要守护你的，现在李锋还有一天就回来了，我一定要守护着你，等李锋来救你！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，大不了拼上我这条老命罢了！”侯涛打断了塔娜莎的话，旋即就转开了话题：“对了，你的修为怎么样？有没有增加？”

　　塔娜莎的声音，在过了很久之后，才缓缓响起，声音之中，似乎有着一丝无奈：“没有，这几天的冰雨，让我的修为暂时停止了增长。”

　　“那就好。”侯涛放心了下来，看着灿烂却没有多少温度的阳光，心里露出了一丝希望来。

　　还有一天了，还有一天，塔娜莎就有救了。

　　侯涛盘膝坐了下来，开始打坐，他需要将自己的状态调整到最佳，好应付即将到来的苦战。

　　一夜缓缓过去，清晨的一抹阳光让侯涛张开了眼睛，徐徐升起的朝阳充满了生机，是不是也昭示着塔娜莎也即将恢复过来？

　　侯涛的眼睛，微微地眯了起来，让他眼睛眯起的，不是清晨的朝阳，而是远处，铺天盖地而来的一群人！

　　“阿弥陀佛，前面可是雾冰山谷？”人群尚未近前，人群之中就有着声佛号传递了出来。

　　“空元大师，前面就是雾冰山谷了，这一次的灾难，就是从雾冰山谷之中流传出来的，希望大师一定要帮助我们解决这个灾祸啊！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，这一次雪峰镇遭受如此灾难，雾冰山谷之中的毒物实在是罪孽滔天，我佛指派贫僧来，就是要贫僧解决这个灾祸的，各位施主请放心。”

　　侯涛的瞳孔，猛地放大，空元大师？万佛宗的人？万佛宗空字辈的高手？这些人，居然请来了万佛宗空字辈的超级高手？！


第610章 塔娜莎出手

　　一群人，浩浩荡荡来到了雾冰山谷的空中，一个很显眼的光头，站在人群的最前端，他身后，则是站着十几个双手合十的光头，最后面，才是杂七杂八的修士们。

　　侯涛眼尖，发现站在这一群和尚后面的，大多数都是雪峰镇剩下的居民们，只有少数的其他修士，而这些雪峰镇居民们，都站在一件袈裟之上！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　站在最前面的和尚大约五十来岁，神态慈祥，身体瘦弱，仿佛一阵风，就能够将他吹跑了。

　　但是，侯涛去而不敢轻视这个和尚，这个空元和尚的修为，自己居然感知不到！

　　“各位施主，随贫僧下去吧！下面已经有一位施主在等待着我们了。”空元和尚一声佛号，手一挥，那件袈裟就飞了起来，落在了雾冰山谷的山峰之上，正好出现在了侯涛的面前。

　　落在雾冰山谷的山峰上后，之间空元和尚手一伸，那件袈裟就迅速变小，最后披在了他的身上。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你来雾冰山谷，可是跟我等的目的一样？”空元和尚看着侯涛，问道。

　　“这位大师，请问法号怎么称呼？”侯涛心里惊骇，但是脸上却没有露出什么表情来，对着空元和尚说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧法号空元。”空元和尚对着侯涛双手合十，施了一礼之后，看着侯涛说道：“施主，你先我们一步来到雾冰山谷之中，不知道你可有发现？”

　　侯涛的心思急转着，这个空元和尚的修为深不可测，正面对战自己绝对不是对手，所以，自己何不暂时装着是跟他们一路的，在关键时刻偷袭他，或许还有一丝胜利的可能性。

　　“我……”

　　侯涛刚要开口，一个声音就响了起来：“空元大师，不要被这个家伙的表面所迷惑，前一次我带着一群修士来雾冰山谷想要烧掉雾冰山谷之中的毒物，却没有想到，就是被这个家伙给击退了，我的一条手臂，也丢在了雾冰山谷之中！”

　　侯涛转头看去，正好看到了安格雀阴境修士那一双怨毒的眼睛，顿时就知道，想要装成是他们一伙的是不可能的了。

　　“阿弥陀佛，原来施主就是在雾冰山谷之中炼制毒物的人，论起罪魁祸首来，正是施主你啊！”空元和尚看着侯涛，眼睛之中，一丝杀气一闪而过，旋即恢复了淡然的模样。

　　侯涛知道，自己无论再说些什么都是废话了，所以，侯涛后退了一步，看着空元说道：“空元大师，请相信我的话，在这个山谷之中受到毒素困扰的，是我的妹妹，今天就会有人来解救她，到时候她就不会危害任何人了！”

　　“少在这里欺骗我们，就算你能够欺骗我们这些人，那你能够欺骗我们雪峰镇死去的那些亲人吗？！”听到侯涛的话，那些雪峰镇的居民民，都愤怒了起来。

　　侯涛默然，在雪峰镇死去的那些居民面前，侯涛实在不知道应该说些什么。

　　“阿弥陀佛，施主，根据贫僧的观察，着雾冰山谷之中的毒素十分厉害，我想，如果不是这座山峰够高的话，我们连落脚的地方都没有。”空元看着侯涛，双手合十，说道：“如此厉害的毒物，贫僧是闻所未闻，这样的毒素，这个世界上会有解决的药物吗？所以，贫僧只能代天行道，将雾冰山谷之中的毒物毁掉，免得再次祸害人间。”

　　侯涛看着空元，脸色变得有些难看，对着空元说道：“大师，请听我一言，请你等上一天的时间，等我的朋友来了解决这个问题，到时候我希望大师你能够网开一面。”

　　侯涛看着空元，再次说道：“就一天的时间，我想，大师不会不通融吧？”

　　“大师，不要听他妖言惑众，难道雪峰镇的那些居民们，就白死了吗？！”那个雀阴境修士，对着空元说道，显然是不希望空元听从侯涛的建议。

　　这个雀阴境修士的话，引起了那些雪峰镇居民的共同赞同，在他们看来，就算侯涛说的是真的，但是他们的亲人也不能白白死去。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你也听到了，贫僧实在是无能无力啊！”空元看着侯涛，并没有听从侯涛的建议：“杀人偿命，就算这是令妹的无心之失，但是后果已经造成，她就必须接受惩罚。”

　　“这么说来，就是没有商量的余地了？”侯涛的神色也变得冰冷了起来，看着空元，提高了警惕。

　　“阿弥陀佛，贫僧实在是无能无力。”空元看着侯涛，说道：“贫僧唯一能够做的就是，让施主你离开，毕竟雪峰镇的惨剧，不是你造成的，贫僧也不想殃及无辜。”

　　“大师！”那个雀阴境修士，焦急地说道：“不能放过这个家伙，他可是同伙啊！”

　　“阿弥陀佛，怎么做，贫僧的心里自有决断。”空元有些不悦地看着那个雀阴境修士一眼，顿时，那个雀阴境修士就收起了自己的声音，转头用一种非常怨毒的眼神，看着侯涛。

　　“既然如此，大师你就放马过来吧？想要杀我妹妹，就要先从我的尸体上踏过去！”侯涛身体一动，一股玄气就从侯涛的身体之上，冒了出来。

　　“阿弥陀佛，施主你这又是何苦来着。”空元摇了摇头，看着面前的侯涛，说道：“既然施主一心想要维护那个毒物，那贫僧也没有办法，只好向将施主拿下了！”

　　“想要拿下我？就看你们这些秃驴有没有这个本事了！”既然脸皮已经撕破了，侯涛也就索性将脸皮撕得粉碎！

　　“阿弥陀佛，玄字辈玄风玄妙，你们去会会这位施主。”空元双手合十，说道。

　　“是，师叔！”

　　两个和尚从空元的身后，站了出来，一人手中，都拿着一根棍子，看向了侯涛。

　　“万佛宗玄字辈弟子玄风，万佛宗玄字辈弟子玄妙，请施主赐教！”玄风和玄妙，双脚一张，摆出了一个阵势，对着侯涛说道。

　　侯涛的心已经凉了半截，就是这两个玄字辈的万佛宗弟子，都是定魄期尸狗境的修士，那那个空元，不会是地魂期的修士吧？

　　不过，事情发展到了这个地步，已经容不得侯涛做出另外的选择了，裂空梭从侯涛的眉心飞了出来，对准了玄风和玄妙：“两位秃驴，请！”

　　“天器！”

　　空元的眼睛，在侯涛拿出裂空梭的时候，顿时光芒大作，旋即眼中的神光暗淡了下来：“玄风玄妙，你们就请这位施主赐教一下吧！”

　　“遵命！”

　　玄风和玄妙，身体几乎是同时扑出，朝着侯涛扑去。

　　侯涛微微后退了几步，避开了玄风和玄妙的锋芒，旋即，手中的裂空梭消失了。

　　玄风和玄妙，并没有停顿下来，手中的铁棍，虎虎生风，带起一丝丝的天地玄气咆哮，朝着侯涛一左一右，攻击而来。

　　侯涛仗着身法灵活，在玄风和玄妙的攻击之下，闪避着，并没有发出反攻，所以，一时之间，战斗并没有出现什么结果来。

　　“咻！”

　　就在侯涛闪避玄风和玄妙的攻击其间，裂空梭突然出现在玄风的身后，朝着玄风的心脏，猛地刺来！

　　玄风没有料到，侯涛的本命神兵居然如此神奇，一丝不查，被裂空梭带走看他鲜活的生命！

　　裂空梭在杀死玄风之后，玄妙就有所警觉了，所以，侯涛的裂空梭再次袭击，并没有带给玄妙任何的伤害，只是惊出了玄妙一身的冷汗。

　　“阿弥陀佛！”

　　看着玄风惨死，空元的眼睛之中，一丝杀气就涌现了出来：“玄奇玄羽，玄空玄无，一起上！”

　　顿时，四名和尚就从空元的身后跳了出来，这一次，他们并没有打招呼，就那样攻向了侯涛。

　　侯涛的局势，立刻变得危急了起来，五个和尚显然是经常一起对敌的，所以，有着一套合击之术，让侯涛陷入了困境之中。

　　侯涛一边闪避着，一边施展裂空梭偷袭，可惜的是，已经有所防范的五个和尚，都小心翼翼地防着侯涛的裂空梭，所以，每一次裂空梭的攻击，都是无功而返，而侯涛的情况，变得更加的危急起来了。

　　战斗越到最后，侯涛的应付就变得越困难，最后，五个和尚的包围圈慢慢缩小，玄妙手中的铁棍，终于寻觅到了侯涛的一丝破绽，狠狠地击在了侯涛的背上。

　　“噗嗤！”

　　巨大的力量让侯涛喷出了一口鲜血，而侯涛也没有浪费这一口鲜血，喷在了裂空梭之上。

　　顿时，裂空梭的行踪变得飘忽不定了起来，威势也增加了几倍！

　　一直没有什么动作的空元，在裂空梭威势大增的时候，突然伸出了自己的右手，在虚空之中，轻轻地一握！

　　顿时，急速飞行的裂空梭，突然停顿了下来，而五根铁棍，齐齐朝着心神失守的侯涛砸去。

　　“不要！”

　　看着侯涛即将命丧五个和尚的手中，一直观察者战斗进展的塔娜莎，终于按捺不住，动手了，一股黑气从雾冰山谷之中，冲天而起，落在了那五个和尚的身体之上。

　　“莎莎，不要啊！”

　　在塔娜莎出声的时候，侯涛就知道事情不妙了，赶紧出声阻止，但是，已经晚了，剧毒让那五个和尚，顷刻倒地不起，而塔娜莎瘦小的身体，已经悬浮在雾冰山谷的空中了。


第611章 塔娜莎VS空元

　　“不要啊……”

　　侯涛痛苦死抓着自己的头发，他明白塔娜莎出手代表着什么，今天就是三个月之约的最后一天了，可是，李锋还没有回来，而塔娜莎，却已经出手了。

　　没有人知道，塔娜莎不再压制身体之中毒素之后会变成什么样子，但是，塔娜莎自己知道，所以，她并没有落在侯涛的身边，甚至，不敢落在雾冰山谷的那座山峰之上，因为她害怕，会让那个山峰之上的人，顷刻死绝！

　　“阿弥陀佛，那里来的妖物？居然敢杀死万佛宗的弟子！”空元的身体，迅速上前，身体之上披着的那件袈裟，迎风开始膨胀了起来。

　　“你们都该死。”

　　塔娜莎看着底下的人，特别的看到侯涛凄惨的模样，想着自己的下场，塔娜莎的心里，不禁升腾起一股杀气来，她要将这些人全部杀掉，一个不留！

　　漆黑如墨，塔娜莎全身都是黑色的，只有那一双眼睛之中，还有一圈白色，这样的塔娜莎落在众人的眼睛之中，让所有人都惊恐了起来。

　　“阿弥陀佛，该死的不是贫僧，而是你这个妖物！”空元往前一步，将所有人都保护了起来，从塔娜莎的身上，他感觉到了一丝危险的气息，这种气息，让他毛骨悚然。

　　“侯涛哥哥，你快走。”塔娜莎的嘴巴，无声自动着，向着侯涛传音说道。

　　“不，我绝不会丢下你独自离开的！”侯涛看着悬浮在空中的塔娜莎，脸庞变得扭曲了起来。

　　“走吧，在动用玄气的时候，小金就已经压制不住了，你帮不了我，谁也帮不了我，所以，你留在这里只是送死而已。”塔娜莎看着侯涛，说道。

　　“不，李锋很快就会来的，今天的三个月之约的最后一天，李锋一定会在今天赶回来的，他可以帮助你化解金蚕蛊的毒素。”侯涛看着空中的塔娜莎，传音道：“莎莎，你不要放弃啊！”

　　“侯涛哥哥，已经来不及了，我已经是必死无疑的。”塔娜莎的声音之中，有着一丝绝望：“所以，你赶紧离开，我要将这里的人全部杀死，给我陪葬！”

　　“莎莎，不要，不要！”侯涛的身体颤抖了起来，他无法接受这个事实，他根本就无法想象塔娜莎死去的那个场面。

　　蓦地，侯涛站了起来，看着塔娜莎的脸上，露出了一丝坚毅之色，对着塔娜莎传音道：“莎莎，如果你真的决定放弃的话，那你就出手吧，反正我是不会离开的。”

　　塔娜莎看着神色坚毅的侯涛，有着一丝感动在塔娜莎的心里浮现，可是，塔娜莎知道自己身体的情况，金蚕蛊已经将她身体完全地吞噬了，自己现在，还剩一缕灵识将自己的身体掌控着，一旦自己的神魂也受到金蚕蛊的掌控，那自己就会死去，身体也会变成金蚕蛊的食物，到时候这个世界上就没有了塔娜莎，只有一只恐怖的毒物金蚕蛊了！

　　“侯涛哥哥，你没有必要这样子做，难道你没有什么牵挂了吗？你还有很多的事情要去做，没有必要陪着我一起去死。”塔娜莎看着侯涛，传音说道。

　　侯涛的脸色突然僵硬了起来，脑袋里浮现出了一张绝美的脸庞，还有着自己师傅的样子，的确，就如同塔娜莎所说，自己还有事情没有办完，自己的师傅还有那个她，都还在等着自己，自己不能死。

　　看着沉默不语的侯涛，塔娜莎再次说道：“侯涛哥哥，你在这里根本帮不了我，你离开才是对我的最好帮助！”

　　“莎莎！”

　　侯涛的眼睛之中，有着两滴泪水在荡漾，但是侯涛并没有让其流露出来。

　　在侯涛的心里，真的已经将塔娜莎当成了自己的妹妹，眼看着自己的妹妹就要死去耳自己却没有丝毫的办法来改变这一切，甚至，自己都不能站在这里看塔娜莎的最后一眼。

　　侯涛的眼睛落在塔娜莎的身上，就没有移开过，过了很久，就像是想要将塔娜莎的样子印在自己的脑海之中一样。

　　最后，侯涛的脑袋微微地点了点头，深深地看来塔娜莎一眼，裂空梭突然闪现而出，侯涛的身体就消失在众人的眼睛之中。

　　塔娜莎出现之后，就已经将所有人的目光都吸引了，毫无疑问，她就是早晨雪峰镇之灾的罪魁祸首，所以，再也没有人注意着侯涛，就连侯涛站起来看着塔娜莎的时候，也没有人理会他。

　　当侯涛的身体突然消失，塔娜莎松了一口气，侯涛不在，她就没有任何的顾忌了。

　　侯涛的突然消失让空元的心里一惊，不过，他并没有看到侯涛来攻击自己这一边的人，所以，就放下心来了，全神贯注地看着空中的塔娜莎。

　　感受着侯涛已经离开了这里，塔娜莎的身体就动了，迅速地朝着这座山峰降落了下来。

　　空元微微后退了一步，拉开了跟塔娜莎的距离，从塔娜莎的身上，他感觉到了一丝死亡的气息。

　　塔娜莎的身体刚刚落在山峰之上，顿时，冰雪覆盖的山峰，那纯洁的冰块就变成了漆黑的颜色，而且，正在迅速扩散！

　　塔娜莎就像是一个超级传染病源，凡是跟她有接触的人或者物体，都会受到她那恐怖的毒素侵袭，没有人能够例外。

　　黑色的气息正在迅速扩散着，眨眼之间，就已经来到了空元的面前。

　　空元不知道那些黑色气息是什么玩意儿，但是也知道，那是严重剧毒，跟造成雪峰镇之灾的毒素是一样的，来到雾冰山谷之前，空元就已经研究过了雪峰镇之中的毒素，让他惊恐的是，以他的学识，根本就无法确定那是一种什么毒素，就更加别说解毒了。

　　所以，看到那一股黑色气息朝着自己扩散而来的时候，空元的身体就腾空而起，避开了毒素的侵蚀。

　　空元是避过了毒素的侵蚀，可是，站在空元背后的那些人，就没有那么幸运了，距离空元比较近的一个和尚，在沾染到黑色气息的一瞬间，身体就僵硬了起来，眨眼之间，生机就全部消散了，而塔娜莎身体之上的气息，却变得强劲了许多。

　　空元面色大变，没有丝毫的犹豫，迅速将披在自己身体之上的袈裟张开，对着那些人吼道。

　　“快上来！”

　　情势危急无比，让空元都没有时间去念上一句“阿弥陀佛”了。

　　金色的袈裟在空中荡漾而起，那些尚未被毒气侵蚀到了修士们，迅速施展出了自己最快的速度，从山峰之上一跃而起，来到了袈裟之上。

　　但是，那些雪峰镇的居民们，很多都没有什么修为，就算是有修为，也不高，而塔娜莎的毒素扩散的速度又快速无比，所以，他们没有跃上袈裟，就已经倒在了地上。

　　十几名雪峰镇的居民死在了毒素之中，而那些黑色的毒气仍然在迅速扩张着，几个呼吸的功夫，这座山峰眼睛看得到的地方，都变成了黑色一片。

　　空元倒抽了一口凉气，这个毒素太厉害了，简直就是没有办法破解！

　　“女施主，你造成的杀孽太重了，今天贫僧就要代天行道，解决你这个祸害！”空元双手合十，宝相威严，一股气势压迫，解救铺天盖地地朝着塔娜莎侵袭而去。

　　塔娜莎的身体，微微后退了一步，脸色狂变，看着空元，语气极为的惊讶：“地魂期？！”

　　“阿弥陀佛，你这个妖物，受死吧！”空元一声佛号，右手就伸了出去，他不敢跟塔娜莎近身攻击，所以，只能用术法来攻击了。

　　一只金黄色的大手，凭空显化而出，朝着塔娜莎的身体，猛地拍击而下！

　　“小金！”

　　塔娜莎厉声喝道，虽然她的身体已经被金蚕蛊给掌控了，但是，他没有死去之前，依然是金蚕蛊的主人，所以，金蚕蛊依然会选择帮助塔娜莎战斗！

　　一圈土黄色的光芒在塔娜莎的身体表面浮现而出，形成了一个半圆形的光罩，将塔娜莎的身体，笼罩在其中。

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，空元施展而出的那一只金黄色巨手，直接消散在，而塔娜莎身体周围的光罩，依然是毫发无损。

　　“秃驴，想要杀我？你还不够格！”塔娜莎的声音尖锐了起来，身体也开始移动着，朝着空元扑去。

　　“阿弥陀佛，原来是蛊门之中的人！”空元的眼睛一亮，虽然自己的佛手印并没有收到效果，但是，空元已经从塔娜莎身体周围那一圈土黄色的光罩，看出了塔娜莎的来历。

　　塔娜莎的脚步，微微一顿，眼睛惊讶地看着空元，显然是没有想到，这个空元和尚能够一眼看出自己的来历。

　　“阿弥陀佛，八门不应该出现在这个世界之上，特别是你们蛊门，修炼的毒功乃是天理不容的存在，所以，你绝对没有办法成功，只能成为你本命蛊的食物！”空元显然对于蛊门十分的了解，看到塔娜莎的身体，就已经知道了事情的大概，也明白了为什么塔娜莎会变成这幅模样。

　　八门之蛊门，和八门之巫门，都是十分诡异的，蛊门修炼的方法偏门，威力奇大，造成的伤害也是极为的恐怖，所以，在八门衰落之后，蛊门和巫门，是遭受打击最为严重的门派。

　　巫门相对而言还要好一些，毕竟巫门之中的人都是隐世不出，很少出现在天罚大陆之上，都是蛊门就不一样了，那一身恐怖的毒素，人和妖兽一沾染到就死，而且空元也从一些资料之中得知，蛊门之秘消失之后，蛊门之中的人就没有人能够修炼到地魂期的境界，全部都是在定魄期第七境界的时候，被本命蛊反噬而死。

　　所以，当看到塔娜莎如此模样的时候，空元就已经确定了，塔娜莎的修为是定魄期第七境界，正在被自己的本命蛊所攻击！

　　“秃驴，在我成为小金的食物之前，我要你们一起给我陪葬”塔娜莎那一双黝黑的眼睛，死死地看着空元，也看到了天空之，站在袈裟之上的那些人，她要经这些人，全部杀死，这样她才能够在死的时候，不会寂寞。


第612章 身陨

　　“阿弥陀佛，你这个蛊门余孽，难道你还不清醒过来吗？你已经是必死无疑了，为什么还要加害这些不相干的人呢？！”空元对着塔娜莎大声地喝道，他不是在害怕塔娜莎，而是在忌惮塔娜莎，他的确有着信心击败甚至杀死塔娜莎，但是，塔娜莎一旦开始发狂的话，自己是改变保护不住后面那些人的。

　　“如果不是那么步步紧逼，我为何会落到这个地步，所以，那么都必须死！”塔娜莎本来不是也敢好人，行事全凭自己的喜乐，有时候善良可爱，有时候却是蛮不讲理杀人不眨眼。

　　“阿弥陀佛，如果不是你毒素外泄毁掉了雪峰镇的话，那贫僧也就不会出现在这个地方，所以，这今天的果，是你那日种下的因，这个世界上，因果循环，报应不爽！”空元看着塔娜莎，说道。

　　“臭和尚，给我去死！”塔娜莎根本就不去理会空元的话，双手一张，两道黑气就从她的双手之中射出，一条射向了空元，一条却射向了空元身后的那件袈裟。

　　“阿弥陀佛，果然不愧是蛊门余孽，下手居然如此狠毒！”空元看到塔娜莎的攻击，顿时面色一变，双手一张，两道金黄色的玄气就从他的双手之间射出，迎向了塔娜莎的两道黑气。

　　漆黑如墨的玄气遇到了空元那金黄色的玄气，居然被阻挡住了，并没有射中任何人，而是被空元的两道金黄色玄气，击落了下来。

　　地魂期的修为，太可怕了，随随便便两道玄气，就能够将塔娜莎的毒气化解掉。

　　塔娜莎面色一变，她怎么也不会想到，自己一个定魄期第七境界的修士跟一个地魂期的修士，相差居然如此巨大，他们之间只是相差了一个境界罢了！

　　塔娜莎不知道的说，地魂期是一个分水岭，修士在地魂期之前，所有攻击大多数都是靠着玄气和术法，而到了地魂期之后，修士攻击的手段就变得多元化了起来，玄气和术法的攻击，只是地魂期修士最为普通的攻击而已。

　　“翻海印！”

　　塔娜莎微微一愣之间，空元的攻击就到了，只见空元双手结成了一个印法，往头顶一举，顿时，塔娜莎只感觉天动地摇了起来。

　　翻海印，是佛门印法之中极为可怕的印法之一，跟翻山印，翻天印，并称为万佛宗三大绝顶印法！

　　佛主释迦在对付万妖王的时候，曾经施展出了三大印法之中的翻山印，那可是直接翻起了一座山峰，直接朝着敌人镇压而来，那种威势，也只有昊天镜那样的顶级天器能够阻挡，如果万妖王没有得到昊天镜的话，那在佛主释迦的翻山印下，恐怕也得受到重创。

　　而翻海印跟翻山印不一样，威力相比起来，要差了些许，是三大印法之中，相对威力最小的一个印法。

　　在空元双手结成法印举过头顶的时候，天地之间的玄气，顿时变得疯狂了起来，迅速朝着空元的双手聚集而来，眨眼之间，就形成了一片天地玄气组成的汪洋！

　　“轰！”

　　随着空元双手法印的压下，那一片天地玄气组成的汪洋，顿时就翻了起来，朝着塔娜莎压迫而来。

　　天地色变，那一片天地玄气组成的汪洋，似乎是无穷无尽的，真的就像是一片大海从天空侵袭而下，那种威势，让所有人齐齐色变。

　　当然，色变的还有塔娜莎，她感觉到了空元这一招的可怕，所以，她的第一个念头，就是闪避，避开翻海印的锋芒。

　　可是，让塔娜莎措手不及的是，空元手中的法印能够掌控从天而降的天地玄气汪洋，塔娜莎的身体移动出去了几十米，那一片汪洋，也跟着移动了位置，依然朝着塔娜莎的身体，镇压而来。

　　塔娜莎终于色变了，空元的翻海印，居然让她避无可避，除了硬拼之外，塔娜莎已经没有了别的选择。

　　“绝对防御！”

　　塔娜莎也变得疯狂了起来，不顾金蚕蛊迅速吞噬自己的神魂，运转灵识，朝着金蚕蛊，下达了自己的命令。

　　金蚕蛊到了此刻，依然受到塔娜莎的掌控虽然它迫切地想要将塔娜莎的神魂和身体吞噬，但是，在目前看来，它还得帮助塔娜莎抵御空元的翻海印。

　　土黄色的光芒大作金蚕蛊那胖胖的身体在塔娜莎的身体表面浮现而出，此刻的金蚕蛊，已经凝聚出了一定的身体，变成了实体的了。

　　远远看去，塔娜莎就像是处在金蚕蛊的肚子之中一样，而金蚕蛊，用自己的身体形成了一层保护，牢牢地将塔娜莎的身体给保护住了。

　　翻海印带来的天地玄气汪洋，终于倾泻而下，带着愤怒的咆哮之声，狠狠地撞击在了金蚕蛊的身体之上。

　　塔娜莎的口中，一口黑色的鲜血喷射而出，她现在的身体跟金蚕蛊的身体是合二为一的，所以，当翻海印击在金蚕蛊身体之上的时候，也就相当于塔娜莎也受到了翻海印的攻击，只是塔娜莎受到的之上翻海印一点点的威力。

　　塔娜莎本身，并没有什么实力，她的全部实力都来自于金蚕蛊，所以，当她受到空元翻海印余波的攻击，身体就不可避免地受到了重创。

　　塔娜莎受到了重创，金蚕蛊也不好受，空元的翻海印威力太大了，让金蚕蛊感觉自己就像是在承受一片大海的滔天撞击一般。

　　翻海印最为可怕的地方不是它带来的威力，而是它的持久性，在空元法印的掌控之下，无数的天地玄气从遥远的地方朝着他汇聚而来，形成了“海水”，在空元的掌控之下，一波接着一波地朝着金蚕蛊撞击着。

　　金蚕蛊和塔娜莎的身体，已经被那一片天地玄气组成的汪洋吞没了，谁也看不到他们的情况，但是，翻海印带来的天地玄气汪洋，将这座山峰冲击得缓缓变低了起来，就像是被冲刷掉了一层一样。

　　这样的威力，让所有人都呆如木鸡，翻海印如此恐怖，谁能够抵挡得住？虽然他们知道，那个黑色的小女孩修为也十分的恐怖，但是，在这样的攻击之下，没有人相信，那个黑色的小女孩，还能够活着。

　　有这个想法的并不止那一群观战的人，空元自己的心里，也是这么想的。翻海印翻山印翻天印，三大印法，他完全掌握的就只有翻海印，翻山印只能勉强施展，而翻天印，在他的认知之中，似乎只有佛主释迦，能够施展出来。

　　不过，空元并没有就此停住，对于蛊门的传言，他是十分清楚的，在万佛宗之中，有着一宗关于八门介绍的宗卷，里面详细地记载了八门八大门派的特点和威力，所以，他十分的清楚，自己绝对不能让塔娜莎的毒素沾身，否则就算是自己有着地魂期的实力，也会抵抗不住的，就算是不死，脱几层皮是正常不过的事情。

　　空元的脸色迅速变得苍白了起来，翻海印威力巨大，但是消耗也不小，这样持久地施展下来，就算是以空元那一身地魂期的修为，也有些吃不消了。

　　那个蛊门余孽，应该在翻海印之下，化为灰尘了吧？空元这样想到，所以，他松开了双手结成的法印。

　　空元手中的法印一解除，顿时四周的天地玄气就停止了涌动，最后一片天地玄气组成的汪洋倾泻下去了之后，天地之间，就已经恢复了平静。

　　所有人都睁大了眼睛看着那座山峰，想要看看那个黑色的小女孩到底死了没有。

　　入眼的是，已经降低了三分之一的山峰，这让那些人倒吸了一口冷气，旋即，他们就看到了塔娜莎半跪在了地上，而她身体周围的那一只古怪的虫子，居然没有死去，还在动弹着。

　　“咳咳……”

　　塔娜莎咳嗽了几声，擦去了嘴角的血迹，缓缓地站立了起来，一脸傲然地看着空元：“臭和尚，还有什么招式，尽快施展出来吧，你小姑奶奶我，全部接下了！”

　　所有人都傻了，包括空元，他怎么也没有想到，在翻海印之下，塔娜莎居然能够活着，看样子，居然没有受到多大的伤害！

　　连这座冰峰，都被翻海印冲刷掉了三分之一啊！这个蛊门的余孽，居然没有死？

　　塔娜莎身体周围的金蚕蛊身体消失了，它也受到了巨大的创伤，钻进了塔娜莎的身体之中，开始疗伤。

　　“果然不愧是蛊门之中的人，手段就是不一般。”空元深吸了一口气，让自己激荡的心情平平复了下来。

　　“臭和尚，你是奈何不了我的！”塔娜莎看着空中的空元，只感觉自己的意识越来越模糊，她知道，这是金蚕蛊在受伤了之后，迅速地吞噬自己的神魂。

　　塔娜莎想要进行攻击，却悲哀地发现，自己现在只剩下一缕灵智存在了，神魂和身体，都已经不再属于自己了。

　　可是，空元不知道塔娜莎的身体情况，听到塔娜莎那嚣张的话，他脸色变得铁青了起来，双手再次举起，一个截然不同的法印，在他的双手之间显现而出。

　　“贫僧不得不承认，你的实力很强，不过，你能够挡住贫僧的翻海印，但是却不知道你能不能够接下贫僧的翻山印！”空元看着塔娜莎，嘴角露出了一丝冷笑，双手猛地下压，一座巨大的山峰就凭空显现而出，朝着塔娜莎镇压而去。

　　翻山印，仅次于翻天印的超级法印，被空元就这样施展了出来！

　　不过，施展了翻山印的空元，身体明显地颤抖了起来，脸庞也变得毫无一丝血色，明显的，在施展翻海印之后再施展翻山印，让空元吃不消了。

　　塔娜莎想要呼唤金蚕蛊帮助，但是，金蚕蛊已经不受她的掌控了，所以，她只能眼睁睁地看着那一座巨大的山峰，朝着自己镇压而来。

　　“再见了侯涛哥哥，再见了李锋哥哥……”塔娜莎最后一丝意识闪现，就被那一座巨大的山峰，镇压在了其中。

　　“轰！”

　　那一座倒霉的山峰，在翻海印之下已经变矮了三分之一，现在在翻山印的撞击之下，顿时山崩地裂，彻底地消失了。

　　塔娜莎的身体，也消失了，只留下狼藉一片的雾冰山谷，那些被黑色侵袭的冰块，也迅速化为了纯净透明，毒素解除了！

　　空元松了一口气，终于将这个蛊门余孽给斩杀了。

　　松了一口气的空元，身体顿时摇晃了起来，跌落了下去，哪一件袈裟，失去了空元的支持，也迅速地朝着地面坠落而去。

　　“阿弥陀佛，雾冰山谷的危机，已经解除了。”踉跄着在地面站定的空元，双手合十，宣了一声佛号，说道。

　　“谢谢空元大师了！”所有人都欢欣鼓舞了起来，纷纷朝着空元说着感谢的话语。

　　“吼！”

　　就在这一群人想要离开雾冰山谷的时候，不远处的冰原之中，传来了一声巨大的怒吼，一股滔天的威势，迅速地朝着雾冰山谷，压迫而来！


第613章 来晚了

　　所有人的脸色齐齐一变，这一股威势滔天，就像是一只洪荒巨兽，突然从沉睡之中清醒过来，发出怒吼声一样。

　　空元的面色变得极为的难看，施展了翻海印，就已经让他虚弱不堪了，而他因为惧怕塔娜莎的毒素，所以，强行施展出了翻山印，虽然将塔娜莎成功斩杀，但是，他的身体，已经变得玄气全无了，现在都不能飞行，只能靠着自己的双脚往前走。

　　这样的自己，一旦遇到了一个定魄期第七境界的修士，都打不赢了，更何况，听这个声音，就知道，来的是一只实力强大的妖兽，甚至，是一只天兽！

　　“吼！”

　　巨大的怒吼声再次响起，所有人都停住了脚步，惊惧地看着天空，想要知道，到底是什么妖兽才会有这等的威势。

　　一只巨大的妖兽从远处迅疾而来，悬浮在了众人的头顶，一双铜铃大小的眼睛，死死地盯住了下面的人。

　　在这只恐怖的妖兽背上，还有着两个男人的存在，一个正是刚刚消失不久的侯涛，还有一个男人，手持黑白缠绕的棍子，身体上散发着一丝霸气。

　　“貔貅！”

　　空元的眼睛猛地眯起，刚刚解决了八门之中的蛊门，马上就出现了八门之中盗门的图腾貔貅，那坐在貔貅身体之上拿着黑白缠绕铁棍的霸气男人，应该就是盗门的门主了！

　　“莎莎！”

　　侯涛站在貔貅的背上，朝着雾冰山谷怒吼着，只是可惜的是，塔娜莎已经听不到了，只留下一串串的回音在雾冰山谷之中响起。

　　“秃驴，你将我妹妹怎么样了！”侯涛双眼血红，死死地盯着了站在人群最前端的空元，吼道。

　　“阿弥陀佛，在贫僧的翻山印之下，她已经解脱了。”空元看着侯涛，宣了一声佛号，说道。

　　“你骗我，告诉我，你是骗我的！”侯涛不敢接受这个现实，死死地看着空元，想要从空元的口中，得到一个不一样的答案。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语贫僧并没有欺骗施主。”空元双手合十，说道。

　　侯涛的身体，顿时无力地瘫倒在貔貅宽大的背上，双眼无神，嘴里喃喃说道：“莎莎，对不起，我来晚了，我来晚了啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　侯涛仰头怒吼，发出痛苦的嚎叫之声，就像是一匹刚刚失去同伴的妖狼，正在嚎叫一般。

　　“侯涛！”

　　穆寒那极具威严的声音响起：“塔娜莎已经死了，我们要做的，就是为塔娜莎报仇！”

　　侯涛的身体猛地一震，眼睛里恢复了一丝神采，样子也变得狰狞了起来：“对，我要为莎莎报仇，万佛宗，万佛宗，我侯涛发誓，一定要将万佛宗毁灭，如违此誓，天诛地灭！”

　　空元的心头猛跳，对于一个定魄期第三境界的侯涛，他应该不会产生这样心悸的感觉，但是，在这一刻，他突然有了一种很不好的预感，万佛宗，可能真的会遭受大灾难。

　　“来人可是盗门门主？”空元抬头，看向了穆寒，问道。

　　穆寒叹息了一声，他本来是在东唐帝国之中壮大盗门的，可是，他突然收到了魅门传递而来的消息，说塔娜莎在雾冰山谷之中，即将遭遇巨大的危险。

　　塔娜莎和侯涛，在盗门帮助了穆寒很多，也一起相处了那么久，所以，穆寒侯涛塔娜莎三个人之间的关系，十分好，在得到这个消息之后，穆寒都没有去求证什么，径直驾驭着貔貅，朝着雾冰山谷赶来。

　　五天风尘仆仆的赶路，今天穆寒终于来到了雪峰镇之中，正好遇到了驾驭裂空梭离开的侯涛。

　　侯涛看到了穆寒和貔貅，顿时大喜了起来，简短地跟穆寒说明了情况之后，穆寒也就没有办法顾虑别的了，也不去管貔貅会暴露盗门的存在，让貔貅施展出了最强形态，赶往雾冰山谷。

　　可是，他们还是来晚了，塔娜莎已经死去，而貔貅的出现也让穆寒知道，盗门已经暴露在世人的眼球之中了。

　　既然已经暴露了，穆寒也就没有再去隐瞒什么，看着可以，点头说道：“不错，本人正是盗门门主，穆寒！”

　　时隔多年，八门再一次正式出现在世人的眼睛之中，盗门已经出世，那剩下的七大门派，还会远吗？

　　空元倒抽了一口凉气，这个人果然是盗门门主，看来，八门之主李锋，已经在无形之中，将八门发展并壮大起来了，这是一个十分危险的讯号，自己必须尽快地赶回万佛宗，将这个讯息传递出去！

　　“穆寒大哥，请求你杀死他们，就是他们害死了莎莎！”侯涛转头看着穆寒，神色却在这短暂的时间之中，变得平静了起来。

　　越是平静，侯涛就越显得可怕，此刻的侯涛，就像是一只剧毒的眼镜王蛇，将自己的獠牙深深地隐藏了起来，变成了一只无毒的乌蛸蛇。

　　“我会的，莎莎的仇，我一定要报！”穆寒的脸色，也变得森寒了起来，塔娜莎的死去，会让八门遭受巨大的创伤！

　　“貔貅，下去，我们去帮塔娜莎报仇。”穆寒语气平静地说道，自从成为了盗门守护之后，穆寒也就很少动怒了，但是今天，他感觉自己的心里有着一团火焰在燃烧着，如果不释放出来，穆寒相信自己一定会被这股火焰烧成灰的！

　　“吼！”

　　貔貅怒吼了起来，塔娜莎那个可爱的小丫头，跟貔貅的关系也不错，貔貅十分喜爱塔娜莎，可，貔貅怎么也没有想到，暗夜山脉一别之后，竟然是永别！

　　侯涛离开了貔貅的背，他知道，自己在貔貅的背上，只会影响穆寒的战力，所以，他将自己隐藏在了裂空梭之中，消失在众人的眼睛之中。

　　貔貅张开了自己的大口，锋利的爪子也朝着空元抓去去，而坐在貔貅背上的穆寒，双手一动，手中的阴阳棍，带起一股霸气，狠狠地朝着空元的脑袋砸去，一往无前！

　　“不动明王印！”

　　空元面色微变，在这个关键的时候，他提起刚刚凝聚而来的一缕玄气，施展出了一个防守的法印，不动明王印。

　　空元的身体表面，出现了一尊虚幻的佛像，将空元保护了起来，貔貅的爪子狠狠地抓在了那尊虚幻的佛像之上，居然没有抓破！

　　貔貅锋利的牙齿，也咬在了不动明王印之上，可是，依然没有撼动空元。

　　“砰！”

　　穆寒那带着一往无前气势的阴阳棍，狠狠地砸在了空元的身体表面，发出了巨大的响声，同时，空元身体表面的不动明王，出现了一丝裂痕。

　　“咔嚓……”

　　不动明王印在穆寒阴阳棍之下，碎裂了，空元的身体摇晃了几下，居然变出了三个空元的虚影，躲过了穆寒阴阳棍的攻击。

　　瘦死的骆驼比马大，空元毕竟是也地魂期的修士，而穆寒，此刻也不过刚刚到达定魄期罢了，要不是空元玄气消耗一空的话，穆寒根本就不是空元的对手！

　　裂空梭出现了，在空元躲过了穆寒阴阳棍的攻击时，一直徘徊在空元身体周边的侯涛，终于出手了，驾驭着裂空梭，径直朝着空元的心脏，穿去！

　　而穆寒在一击没有得手之后，配合着貔貅，再次扑向了空元，配合着侯涛的攻击，让空元无处可躲。

　　空元毕竟的地魂期修士，虽然现在玄气消耗干净了，战力下降了许多，但是，属于地魂期那种超自然的感知力，并没有消失，他感觉到了危险。

　　在避无可避的情况之下，空元突然双手合十，口中说道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，赐我佛陀金身。”

　　空元的身体上，突然迸发出一阵金色的强光，侯涛的裂空梭，刺在了空元身体上的时候，就像是刺在了一块巨大无比的金刚精之上，根本无法撼动分毫！

　　“砰！”

　　穆寒的阴阳棍，也重重地落在了空元的脑袋之上，但是让穆寒意想不到的是，一股巨大的力量反弹而起，将他手中的阴阳棍给弹开了，甚至，那股巨大的力量，让穆寒差点就握不住手中的阴阳棍了！

　　穆寒和侯涛，骇然地看着空元，只见此刻的空元，周身散发地金光，全身上下，包括那件僧袍，都变成了金色，就连空元的眉毛睫毛，也都变成了金色，就像是庙里供奉的一座金身佛陀一样。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，空元师叔居然能够召唤佛陀金身！”

　　在空元的背后，那些玄字辈的弟子看到眼前的空元，都双手合十，嘴里说道，显然都十分的惊讶。

　　“阿弥陀佛，玄字辈弟子听令，将这两个人斩杀！”空元却是知道，自己这样的状态召唤而来的佛陀金身，维持不了多久，所以，在众人惊讶的空隙之中，迅速说道。

　　“是！”

　　还剩十几名玄字辈和尚，齐齐朝前跨出了一步，手中的棍子一动，护住了空元，对准了侯涛和穆寒。

　　万佛宗的这些玄字辈弟子，都是定魄期的修士，十几个对付穆寒和侯涛两个，形势顿时逆转了过来。


第614章 双战空元

　　穆寒和侯涛的脸色立马就变得很难看了，空元是一个巨大的危险，现在空元玄气消耗干净，本来是一个绝佳的机会，但是，他们忘记了，空元不是一个人来的。

　　虽然这些万佛宗玄字辈的弟子，修为并不高，穆寒和侯涛都能够同时战胜一两个的，但是，他们是一群啊！

　　一群定魄期的修士围上来，就算不是侯涛和穆寒的对手，但是，想要缠住侯涛和穆寒，还是能够做到的，毕竟，穆寒和侯涛两人，不可能在一瞬间就杀死十几个定魄期的修士。

　　而一旦给了空元喘息的时间，只要空元恢复了实力，那穆寒和侯涛，就只有死路一条了，地魂期的实力，那可不是侯涛和穆寒能够抵挡的。

　　在这个关键的时刻，穆寒做出了最为正确的判断，身体一动，就离开了貔貅的身体，悬浮在了空中，同时，穆寒的口中大声叫道：“貔貅，吞天！”

　　侯涛本来是想要冲出去跟那些玄字辈弟子对战的，但是听到了穆寒的声音，他立马后退了开来，来到了穆寒的身边，就像是有什么可怕的事情即将发生一样。

　　“吼！”

　　现在的貔貅，可谓是对穆寒言听计从，听到穆寒的声音，它的身体就迅速放大，哪一张巨大的嘴巴，也立刻展开了起来，一声怒吼传出，貔貅的嘴巴就变得像一个黑洞。

　　庞大的吸力，才貔貅那张巨大的嘴巴之中传出，顿时，那些玄字辈的万佛宗弟子，只感觉有着一股无可抗拒的力量侵蚀而来，让他们的身体全部悬空而起，朝着貔貅的嘴巴之中落去。

　　这就是貔貅的天赋技能，穆寒已经是一个定魄期的修士了，而貔貅的实力要比穆寒的要厉害一点，所以，貔貅现在的实力相当于五星地兽级别。

　　五星地兽，也就相当于人类修士定魄期第二境界的修士，而貔貅吞天的特性是，只要是没有超过它实力太多的人类或者妖兽，后无法抵抗吞天的吸力，所以，那些万佛宗的玄字辈弟子，一个个都身不由主地朝着貔貅的口中落去。

　　在貔貅施展吞天的时候，穆寒的一双眼睛死死地看着空元这个和尚，在穆寒的心里，空元才是最为可怕的。

　　空元现在，实力消耗巨大，所以，穆寒的心里升腾起一股希望来，那就是貔貅的吞天能够将空元的身体也吞进貔貅的肚子之中。

　　空元的脸色在貔貅施展吞天的时候就已经变得无比的难看，对于八门相当了解的他，十分清楚貔貅的吞天代表着什么。

　　佛陀金身的效果尚未消失，所以，空元的身体就像是被一颗巨大的钉子钉在了大地之上，上身微微摇晃着，就是没有被貔貅的吞天吸纳过去。

　　貔貅的吞天太恐怖了，如今的貔貅已经不是刚刚解开封印的貔貅了，所以，在它将吞天施展出来之后，第一批飞向它口中是就是万佛宗的安歇玄字辈弟子，一个个脸色苍白，神态惊惧无比。

　　而距离稍微远一点的那些修士，在万佛宗那些玄字辈弟子身体来到半空的时候，他们的身体也已经飞了起来。

　　“空元大师，救救我们！”

　　那些修士的面色恐惧，特别是那些只有一只手的雀阴境修士，感受着那股庞大的吸力，而自己的实力却无法对抗，所以，只能对着空元尖叫了起来。

　　可是，空元现在已经是自身难保了，所以，听到那个雀阴境修士的求救之后，空元没有一丝反应。

　　虽然佛门有着舍身成仁的说法，但是，很明显的，在万佛宗之中，没有人能够领悟到这个至高的绝学，人性本来就自私，所以，空元是不会冒着巨大危险去救那些人的，甚至，连那些玄字辈弟子即将成为貔貅肚中的美餐，空元都没有一丝反应。

　　看着貔貅吞天造成的超强效果，穆寒的脸色却变得难看了起来，因为，最大的目标空元，并没有被貔貅的吞天吞进肚子！

　　“额嗤……”

　　貔貅打了一个巨大的饱嗝，有些心满意足地闭上了自己的嘴巴，身体上的气息，也迅速变得萎靡了起来。

　　在貔貅吞天效果消失了之后，空元的佛陀金身效果，也在晃悠了几下之后，也跟着消失了。

　　穆寒的眼睛顿时亮了起来，对着身边的侯涛喝道：“侯涛，上！”

　　“咻！”

　　穆寒的声音才刚刚响起，侯涛就已经驾驭着裂空梭朝着空元电射而去。

　　“砰！”

　　裂空梭狠狠姐撞击在了空元的身体之上，失去了佛陀金身的防护，裂空梭结结实实地击在了空元的肉体之上，将空元的身体，顿时撞飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　遭受如此重创，空元的身体在跌飞的时候，就已经喷出了一口鲜血，这是空元第一次受伤。

　　穆寒的眼睛亮了起来，这样的一幕，让穆寒确定了，空元的玄气绝对已经消耗干净了，否则就算是侯涛的裂空梭是天器，也不可能伤到空元的，毕竟空元的地魂期修士，而侯涛的裂空梭，并不是攻击一类的天器。

　　但是，空元仍然不能小觑，侯涛对于空元可谓是恨之入骨，驾驭裂空梭的一击，可以说是侯涛已经全力以赴了，但是，仅仅是让空元喷出了一口鲜血并没有刺穿空元的身体，这表示空元的体魄防御，极其的强悍。

　　想来也是，修士在气魄合一了之后，身体就已经达到了完美形态，除却内脏之外，地魂期修士的身体，堪比一般的地器了。

　　“侯涛，继续攻击，千万不要停！”穆寒的心思急转着，很快就想到了一个对付空元的办法，身体在扑出的同时，对着正在发愣的侯涛吼道。

　　侯涛听到穆寒的话，顿时反应了过来，脸庞再次扭曲了起来，驾驭着裂空梭，朝着空元撞击而去。

　　空元此刻，已经管不了侯涛的裂空梭攻击了，他现在的首要目标是将自己身体之中的玄气恢复过来，只有将自己的玄气恢复过来了，才能够将这两个人斩杀！

　　当然，这并不表示空元就会站在那里任由侯涛的裂空梭攻击，空元的玄气在施展两大法印之后已经干枯了，但是，他的灵识尚未完全干枯！

　　“定！”

　　看着侯涛驾驭着裂空梭朝着自己的胸膛射来，空元双手合十，宝相庄严，口中轻声喝道。

　　驾驭着裂空梭的侯涛，顿时感觉有着一丝无形的力量将自己的神魂给束缚住了，让侯涛的动作停顿了下来。

　　驾驭裂空梭，需要的是侯涛的灵识，所以，当空元施展灵识将侯涛的神魂暂时束缚住的时候，裂空梭也悬浮在了那里，不动一丝。

　　穆寒的面色有了一丝变化，他没有想到，到了这种地步的空元，居然还有这样的手段，这让穆寒的心里忐忑了起来，不知道自己的办法能不能成功。

　　穆寒的身体迅速地朝着空元扑来，这一次，穆寒并没有施展手中的阴阳棍，而是将阴阳棍收进了袖里乾坤之中，双手凝聚成拳头，朝着空元的脑袋击去。

　　空元也有些疑惑了，难道这个盗门门主的拳头要比兵器厉害？

　　虽然心里感觉有些疑惑，但是空元并没有将穆寒的攻击放在心上，第一是因为穆寒的实力只是定魄期尸狗境，又没有天器在手，所以，攻击力不会很高。

　　第二，是空元不想浪费一丝一毫的时间，他现在全力催动身体之中的伏魔功，迅速地从天地之间调取天地玄气补充到自己的宝丹之中来。

　　大量的天地玄气从四周狂涌而来，朝着空元的身体聚集着，而空元身体就像是一个漩涡一般，全身的毛孔和空元的口鼻，都成为了吸纳天地玄气的通道，让他身体之中的玄气，迅速变得壮大了起来。

　　“嗡……”

　　穆寒的身体尚未扑到空元的身体旁边，侯涛就已经挣脱了空元的神魂束缚，所以，裂空梭再次动了起来。

　　“砰！”

　　裂空梭的速度非常快，比起穆寒来，更加的快了无数倍，所以，侯涛的裂空梭，抢在了穆寒之前，击在了空元的身体之上。

　　这一次，空元的身体并没有飞出去，身体上浮现出了一层薄弱的金黄色玄气，将侯涛裂空梭的攻击给抗住了。

　　但是侯涛聚集全部力量催动的裂空梭，攻击力也非同一般，所以，空元虽然抗住了侯涛的攻击，但是，跟上一次不一样的是，空元只是后退了三步。

　　“穆寒，快啊！这个秃驴的玄气正在快速恢复！”侯涛看到面前的这个情景，顿时焦急了起来，对着穆寒喝道。

　　不用侯涛提醒，穆寒看到了这一幕，心里暗暗凛然，心想地魂期的修士，不光是战力强悍，就连恢复玄气的速度，也是极其强悍啊！

　　“不要管我，继续攻击，施展你的最大势力，冲击空元！”

　　穆寒大声喝道，速度又了一丝的提升。

　　侯涛一愣，明明知道自己的裂空梭奈何不了已经恢复了一丝玄气的空元，那为什么穆寒一而再再而三地要求自己施展裂空梭攻击空元呢？

　　不远处的貔貅，身体已经缩小了，变成了普通狗大小，神态萎靡地趴在了地上，消化着肚子之中的一群修士，它已经没有了战力。

　　虽然不明白穆寒为什么要求自己这么做，但是跟穆寒也就配合了一年半的侯涛，选择相信穆寒的话。

　　侯涛想起了塔娜莎的样子，看着空元的玄气迅速恢复，知道自己没有多少次机会了，只能尽快地攻击，否则等到空元的玄气恢复过来的时候，自己的攻击就更加没有用处了。

　　塔娜莎那可爱的样子在侯涛的脑海之中旋转着，想起那样一个可爱的小丫头就死在这个和尚的手中，侯涛的心里就升起了一股滔天的怒火。

　　空元的玄气正在增强，所以，自己只能施展出自己最强的一击，这样才有可能杀了空元为塔娜莎报仇！

　　侯涛的眼睛已经血红了起来，他已经做出了决定！

　　“爆玄！”

　　裂空梭之中的侯涛，猛然大喝了一声，身体之中一声闷响，顿时，裂空梭上，青色的玄气变得极为的郁浓了起来，速度也加快了几分，迅速朝着空元撞击而去。

　　看到侯涛居然施展了爆玄来攻击空元，穆寒的脸上居然露出了一丝笑容，双手化成的拳头，已经击在了空元的身体之上。

　　感受着穆寒双拳之中附带的微弱力道，空元的嘴角露出了一丝笑容，看着面前的穆寒，说道：“阿弥陀佛，你们两个的实力太低了，根本就奈何不了贫僧！”

　　空元终于露出笑容了，因为恢复了一层玄气的他，已经有了底气对付穆寒和侯涛了。

　　“是吗？”

　　双手拳没有带给空元一丝伤害的穆寒，嘴角却露出了一丝诡秘的笑容。

　　看着穆寒嘴角诡秘的笑容，空元突然感觉到有什么地方不对劲。


第615章 死了的空元

　　是的，空元感觉到了不妥，极其敏锐的感觉告诉他，有一股庞大的危险在侵蚀着。

　　那一股危险不是来自已经施展了爆玄的侯涛，而是来自面前这个看起来实力低微的穆寒，这个盗门的门主！

　　盗门门主？

　　空元一下子就反应了过来，既然这个人是盗门的门主，那实力就不会这么低下，否则也不会成为八门之中，势力最强的盗门门主！

　　那为什么这个家伙的实力，表现得这么低微呢？难道是他故意的？难道他有什么阴谋？

　　想到这里，空元顿时将宝丹之中聚集的一点玄气朝着穆寒冲击而去，虽然不知道穆寒的阴谋是什么，但是，空元本能地，想要将穆寒的身体击飞出去。

　　空元的反应很快，但是，在穆寒有心算计之下，还是晚了一步。

　　“盗字秘！”穆寒在自己的心里大声吼道，一股庞大的吸力就从穆寒的双手之上传递了出来，没入了空元的身体之中。

　　而恰好，空元正在施展玄气想要将穆寒的身体震飞，那刚刚凝聚出来的一点玄气，正好迎向了那股庞大的吞噬之力，就像是送上门的食物一样，迅速被穆寒的盗字秘吞噬了。

　　盗字秘将那一股玄气吞噬了之后，并没有就此停顿下来，而是猛地窜入了空元的身体之中，将空元身体之中那一丝刚刚凝聚起来还没有多少的玄气，一下子就吸纳得干干净净！

　　而侯涛的裂空梭已经到来了，在即将刺在空元身体上的时候，穆寒的双手之上，一股庞大玄气突然涌现而出，将空元的身体推了出去，狠狠地撞击在了侯涛的裂空梭之上。

　　空元的面色，一下子变得惨白起来，刚刚聚集的玄气全部消失了，他又回到了刚刚遇到穆寒和侯涛时候的状态，而侯涛的裂空梭，威力却是增加了一倍多，加上穆寒大力的一推，双重攻击之下，侯涛的裂空梭从空元的身体上，一穿而过！

　　穆寒也没有料到侯涛的裂空梭居然能够真的将空元的身体刺穿，所以，当他看到裂空梭从空元的胸口露出一截来的时候，面色顿时大变！

　　裂空梭刺穿了空元的身体，那接下来就会刺穿自己的身体，这让穆寒惊恐了起来。

　　不过，侯涛的裂空梭在刺穿了空元身体的时候，威力就被空元的身体消磨了一大半，所以，速度也变慢了许多。

　　穆寒的双腿猛地用力，让自己的身体拔高了起来，从空元身体之中穿过的裂空梭，擦着穆寒的下胯而过，差点就让穆家绝种了。

　　“草！”

　　惊出了一身冷汗的穆寒，忍不住破口大骂了起来：“侯涛，你是不是想让我断子绝孙啊！”

　　侯涛此刻的脸色有些苍白，驾驭着裂空梭调转了脑袋，看到了眼前的这一幕，眼睛深处，有着一丝失望迅速划过。

　　空元呆呆地看着自己的身体，他怎么也没有想到，自己居然会死在两个定魄期修士的手中。

　　空元的心脏，已经被侯涛的裂空梭刺穿了，足足有碗口大小的裂空梭，不但将他的心脏刺穿，而且是将他的心脏击得粉碎，一点恢复的可能性都没有了。

　　裂空梭光芒一闪，顿时侯涛的身体就出现在地面之上，裂空梭围绕着侯涛的身体飞了一圈之后，就进入了侯涛的泥丸宫之中，而侯涛的身体，忍不住坐在了地上，嘴角的一丝鲜血，缓缓涌出。

　　“莎莎，我帮你报仇了，我将这个秃驴给杀死了，你可以安息了。”侯涛丝毫不管自己嘴角流下的血迹，而是呆呆地看着天空，嘴里喃喃念叨着。

　　穆寒的身体在腾空之后，并没有落在地面上，而是迅速暴退，来到了侯涛的身边，身体一动，就将侯涛的身体守护在了背后。

　　空元的心脏已经消失了，按照道理来说，空元是必死无疑了的，穆寒根本就没有必要做出这样一幅如临大敌的模样。

　　可是，穆寒对于地魂期修士根本就不了解，他不知道地魂期修士在失去心脏之后，会不会还拥有攻击的能力，所以，他迅速后退并且将侯涛给保护了起来，毕竟现在的侯涛，已经没有了一丝的抵抗能力。

　　空元并没有马上死去，脑袋缓缓扬起，看着不远处的侯涛和穆寒，说道：“想不到贫僧居然会死在两个定魄期修士的手中，贫僧不甘啊！”

　　“呵呵，地魂期修士就厉害了？我告诉你，地魂期修士在我们两兄弟的联手之下，一样死翘翘！”想到自己和侯涛的联手居然干掉了一个地魂期的修士，这让穆寒忍不住自傲了起来。

　　的确，以两个定魄期的修士斩杀一名地魂期的修士，这样的战绩说出去恐怕都没有几个人相信，两者之间的差距，实在是太大了。

　　侯涛勉强站了起来，一只手按在了穆寒的肩膀之上，从穆寒的背后探出了脑袋，看着空元冷笑了起来：“空元秃驴，你在杀死我妹妹的时候，恐怕没有想过你自己会有这么一天吧？”

　　“的确没有想到。”空元的嘴角居然露出了一丝笑容：“不过，贫僧就算是死，你们两个也活不了！”

　　“哈哈哈！”

　　侯涛就像是听到了什么好笑的笑话一般，放声大笑了起来，笑得嘴角的血液，加快了流动：“你的心脏已经消失了，心脏的人体三宫之一，掌管血气，在失去了人元宫之后，你还能怎么样？就算你是地魂期的实力，你也必死无疑！”

　　穆寒却没有开口，心里隐隐觉得有着一丝的不妥，失去了心脏的考验还能够说话还能够笑出来，本身就有些诡异了，而看空元现在的样子，似乎是还有什么手段没有施展出来的一样。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”空元的脸上突然闪现出一丝庄严的光芒来，而他的身体，旋即盘坐在了地上，双唇翻动，口中念念有词，居然在念经！

　　“哈哈哈，也对，你是和尚嘛！要死的时候都要念经超度的，只是可惜，你的那些弟子已经被貔貅给吞了，所以，你只能自己念经超度自己吧？”侯涛看着空元的样子，心里十分畅快，连身体的疼痛都忘记了，想要在空元的意识尚未完全消失之前，狠狠地羞辱一下这个和尚！

　　穆寒并没有说话，心里感觉到了不妥，双手一动，阴阳棍就出现在了穆寒的手中。

　　在阴阳棍出现在穆寒双手之中的时候，穆寒的身体就已经高高跃起了，那根黑白交错的棍子，狠狠地朝着空元的脑袋砸去。

　　侯涛有些不解地看着穆寒，有些不明白穆寒的意思，空元这个和尚已经是死定了的，为什么穆寒还有进行攻击？这岂不是在脱裤子放屁吗？

　　“阿弥陀佛，你明白的晚了。”空元的眼睛看向了空中的穆寒，嘴角的一丝冷笑浮现而出：“没有人元宫，我不会借一个人元宫来？”

　　侯涛听得一愣，听说过借钱借兵器的，可是他从来就没有听说过借人元宫的？人元宫是人体的一个器官，怎么借？

　　穆寒顿时骇然了起来，知道自己的猜测是对的，这个和尚，还有这别的手段！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，弟子愿终生囚禁地狱之中，但求佛祖开恩，借弟子一颗心。”空元丝毫不管来势汹汹的穆寒，而是以一种极为虔诚的模样，双色合十，说道。

　　“砰！”

　　穆寒手中的阴阳棍，狠狠地击在了空元的脑袋之上，发出了惊天动地的响声。

　　让穆寒惊恐的事情发生了，他的阴阳棍的确击中了空元的脑袋，但是阴阳棍就像是击在了一块金刚石之上一样，根本就没有办法将空元的脑袋击碎！

　　不但如此，从空元的脑袋之上，还爆发出了一股强大之极的力量，直接将他手中的阴阳棍给震飞了出去！

　　如此还不算，那一股强大的力量在将阴阳棍震飞之后，狠狠地撞击在了穆寒的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　穆寒仰天喷出了一口鲜血，身体就像是一个装满了沙子的破麻袋，在空中划过一道美丽的抛物线，狠狠地落在了地上，人事不知！

　　侯涛的下巴直接脱臼了，一脸惊恐地看着空元，已经失去心脏了的空元，居然还有这样的战斗力？

　　“阿弥陀佛！”

　　空元慢慢地站了起来，一双充满杀气的眼睛，死死地看着侯涛：“贫僧说过，就算贫僧死了，你们两个，也别想活！”

　　“你……你到底是人还是鬼？”看着面前的空元，侯涛打了一个哆嗦，身体像筛糠一样，颤抖了起来。

　　的确，此刻的空元实在是有些不像人，裂空梭带来的巨大伤口还存在着，原来是心脏的地方，此刻已经有了一团白色的光芒凝聚着，形成了一个心脏的模样。

　　让侯涛惊恐的是，这颗白色光芒形成的心脏，居然还在一抖一抖的，似乎是在跳动？

　　借心脏，原来就是这样的借法！

　　“阿弥陀佛，贫僧已经死了，自然是鬼。”空元看着侯涛，一步一步缓缓朝着侯涛逼近着：“不过，贫僧现在是一只索命的冤鬼！”

　　侯涛的脑袋一片空白，他不知道在空元的身体上发生了什么事情，但是他知道，此刻的空元跟自己刚刚见到空元时，气息是一模一样的，也就是说，此刻的空元，是一个地魂期的超级高手！

　　逃，赶紧逃，侯涛的心里已经没有了别的想法，就只有一个逃字了！

　　勉强将裂空梭施展了出来，侯涛的身体就消失了，而裂空梭带着侯涛，迅速地朝着远方逃逸而去，至于地上的穆寒，侯涛根本就没有去管！

　　貔貅的眼睛红了，穆寒并没有死，但是，看着空元一步就来到了穆寒身体近五米的地方，貔貅就知道，穆寒已经是死定了的，甚至自己，也危在旦夕！

　　“想逃？你做不到的。”

　　空元并没有马上杀死穆寒，而是伸出了自己的手，往虚空一抓，顿时，侯涛的裂空梭就浮现在了空气之中，快速地朝着空元的手中飞来。

　　侯涛惊恐了起来，这个状态之下的空元，居然如此厉害？

　　“当！”

　　一柄黑色长剑突然从远方一闪而现，击在了裂空梭之上，将裂空梭击飞出去了老远！


第616章 霍霍，老子也会翻山印！

　　绝处逢生的侯涛，不顾剧烈震荡的裂空梭，眼睛看向了那一柄黑色长剑。

　　那一柄黑色长剑有些诡异，比起一般的长剑制式要长了许多，而且在黑色长剑之上，有着一股令人心悸的气息传递而来。

　　“黑魔剑！”

　　侯涛兴奋地大叫了起来，黑魔剑，这柄黑色长剑就是李锋的黑魔剑，既然黑魔剑已经出现在这里，那李锋也就已经到来了！

　　李锋果然守时，今天是三个月之约的最后一天，李锋真的赶到了，只是……

　　想起已经死去了的塔娜莎，侯涛脸上的兴奋之色，僵硬了起来，嘴里喃喃念叨着：“三公子，李锋，你来晚了，真的来晚了啊！”

　　黑魔剑？

　　空元的眼睛一眯，黑魔剑不是李锋的兵器吗？这么说来，李锋已经来到了这个地方？太好了！

　　空元大喜了起来，自己失去了心脏，已经是必死无疑了的，虽然自己施展了秘法借来了一颗心，但是，终究不是自己的，所以，自己迟早都会死去。

　　原本，空元只是想杀死侯涛还有穆寒，再将貔貅封印，这样一来，八门就失去了一门，自己也算是死得其所了。

　　可是，李锋的出现让空元的心思活络开了，李锋是八门之主，如果自己在死之前将李锋斩杀的话，那自己就算是死了，名声也会在天罚大陆流传开来，着对于自己来说，无疑是一个巨大的诱惑。

　　将死之人，考虑的已经不是什么利益了，而是自己死后的名声。

　　可是，让空元有些失望的是，黑魔剑出现了，但是李锋的身影并没有就此出现。

　　“受死！”

　　空元知道自己的时间不多了，而黑魔剑出现是为了救侯涛，所以，空元就朝着侯涛攻击，想要逼着李锋现身。

　　一道金色的指芒从空元的手指尖上冒出，朝着侯涛的裂空梭攻击而去，威势十足。

　　看到空元对侯涛施展攻击，黑魔剑顿时颤抖了起来，从空中消失了！

　　空元一愣，这是个什么情况？

　　“当！”

　　倒霉加悲催的侯涛，坐在裂空梭之中，被突然闪现的黑魔剑，再次击飞了！

　　“剑灵！”

　　空元明白了过来，李锋的本人显然还没有到，黑魔剑却能够自行作出攻击，所以，一定是黑魔剑之中的剑灵在操纵着黑魔剑。

　　侯涛也明白了过来，为什么黑魔剑会如此粗暴地救自己，原来是因为，操纵黑魔剑的不是李锋，而是黑魔剑的剑灵。

　　对于一个剑灵来说，自然是不会去管侯涛的感受，只要不让侯涛死就可以了，让侯涛受点罪，在黑魔剑的剑灵来说，根本就不是什么大事情。

　　“无相劫指！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　空元口中喝道，双手连连点出，一道道金色的指芒将侯涛的裂空梭给包围了起来。

　　这一下，黑魔剑就没有办法将侯涛的裂空梭击飞来保护侯涛了，所以，黑魔剑只能迅速放大，让自己的剑身挡住了空元无相劫指的攻击。

　　“三公子啊！你已经晚了一次，就不要再晚了！”看着黑魔剑在无相劫指的攻击下，剑身颤抖，侯涛害怕黑魔剑在挡不住的时候会舍弃自己跑掉，忍不住出声祈祷着。

　　“晚了？没有晚啊！这不刚刚好吗？”

　　一个声音由远至近，然后侯涛就看到李锋的身影在自己的面前缓缓凝聚成形。

　　“三公子！你终于来了！”

　　侯涛有一种热泪盈眶的感觉，看到李锋就像是看到了自己亲爹一样，激动得叫了起来。

　　李锋咧嘴一笑：“不要那么激动嘛！虽然我的样子又变帅了，但是我不喜欢男人的。”

　　听到李锋开玩笑的话，侯涛本来是想笑的，却怎么也笑不出来。

　　“怎么了？”

　　感觉事情有些不对劲，李锋脸上的笑容收敛了起来，看着不远处的空元，皱起了眉头。

　　侯涛刚刚想说话，却听到了空元的声音：“你就算八门之主李锋？”

　　“不错，就是你将我的兄弟逼成这幅模样的？”李锋看着空元，嘴里说道，灵识却朝着空元波动了过去。

　　“我操，地魂期修士！”

　　李锋吓了一大跳，转头看着侯涛：“丫的，你这个小子，怎么会惹到一个地魂期的修士？！”

　　“李锋？”

　　穆寒的声音响起，身体也缓缓地坐了起来。

　　“靠靠，爷爷的！”李锋忍不住破口大骂了起来：“穆寒，你没事吧？我们还是赶紧跑吧！地魂期修士，咱可不是对手啊！”

　　“李锋，这个家伙的状态有些诡异，他被我和侯涛联手毁掉了心脏，却依然活着！”穆寒对着李锋说道，身体却站了起来，警惕地看着空元。

　　“什么？”李锋张大了嘴巴，呆呆地看着穆寒，这两个家伙联手居然干掉了一个地魂期修士的心脏？

　　不对，那这个地魂期的和尚怎么还活着？李锋的脑袋蓦地扭转了过去，看着空元，也看到了空元那颗诡异的心脏。

　　虽然不知道这个和尚为什么会还活着，但是李锋却知道，这个和尚一定是施展了什么秘术，才会暂时活着的，人元宫失去了的人是绝对不可能活下来的！

　　想到这里，李锋才松了一口气，这样的地魂期修士，战斗一番感觉应该不错。

　　“既然你已经来了，那就受死吧！”感受着自己的时间无多，空元不再耽误时间了，双手结成了一个法印，对着李锋吼道：“翻山印！”

　　一座巨大的山峰在空中浮现而出，在空元法印的真空管之下，朝着李锋镇压而来。

　　空元居然是施展出了自己威力最大的攻击，显然，空元的时间真的不多了！

　　“翻山印！”李锋的眼珠子都要瞪出来了，佛主释迦施展翻山印的一幕还在他的脑袋之中，所以，他十分地明白，翻山印的威力。

　　不过，让李锋微微心安的是，空元施展出来的翻山印，威力明显比不上佛主释迦施展出来的翻山印，不过，也够李锋喝一壶的了！

　　不能硬抗，虽然这个翻山印的威力并没有那么的夸张，但是李锋也知道，自己的扛不住的，所以，李锋迅速作出了判断，施展出了化风无形，迅速朝着远处飞去。

　　果然不出李锋的所料，翻山印已经锁定了自己，自己离开了之后，翻山印明显地跟着自己改变了方向。

　　这样穆寒和侯涛就安全了，但是李锋自己却危险了，翻山印就像是跗骨之蛆一般，紧紧地跟随着李锋的身形。

　　穆寒和侯涛，都紧张了起来，看着李锋被那座巨大的山峰赶得像一只无头苍蝇一般，心里十分的忐忑。

　　李锋知道，自己的避不开这个翻山印了，所以，李锋的身体蓦地停顿了下来，看着远处的空元，喝道：“就你会翻山印？老子也会！”

　　李锋的双手结成了一个跟空元一模一样的法印，顿时，一座比空元的翻山印还大的山峰，就凭空显现，朝着空元镇压而去。

　　这是个什么情况？

　　穆寒和侯涛，都惊呆了，李锋居然也会翻山印？而去看起来比空元的翻山印还要强大！

　　不止穆寒和侯涛惊呆了，就连空元，也惊呆了，看着那座朝着自己镇压而来的山峰，那可是货真价实的翻山印啊！

　　翻山印是万佛宗三大顶级法印之一，就算是在万佛宗之中，能够接触到的人都不多，那这个李锋，是怎么得到哦翻山印的秘诀的？

　　李锋施展了翻山印，就已经没有时间闪避了，被那座巨大的山峰，狠狠地镇压在了下面。

　　看着李锋已经被自己的翻山印镇杀，空元的嘴角出现了一丝笑容，他的目的已经达到了，他甚至已经看到了自己名扬大陆的情景了。

　　感受着自己身体变得虚弱，看着李锋施展的翻山印朝着自己镇压而来，空元的脸上没有一丝惧怕之色，反而有着一丝解脱了的畅快笑容。

　　“阿弥陀佛！”

　　空元身体之中的那一团白色的光芒消失了，空元的生机也迅速消散，在翻山印镇压下来之前，空元就已经死了。

　　身为一个地魂期修士，空元可不想感受一番被压成肉泥的感觉，所以，他非常干脆地散去了秘法。

　　巨大的山峰来势汹汹地镇压而下，却无声无息地消失了，这让穆寒和侯涛面面相觑，不明白这到底是怎么一回事。

　　“李锋！”

　　“三公子！”

　　在震惊之后，穆寒和侯涛想起了被翻山印镇杀的李锋，顿时悲呼了起来。

　　看着哪一个巨大的深坑，还有那柄安安静静躺在深坑之中的黑魔剑，穆寒和侯涛都惊呆了，他们没有死，但是李锋却死在了空元的手中。

　　穆寒和侯涛都痛苦地坐在了地上，呆呆地看着那把黑魔剑，一时之间，不知道该说些什么，特别是侯涛，眼泪忍不住地滑落了下来：“三公子……”

　　“哭个毛啊！像个娘们一样，动不动就哭。”

　　李锋的声音在穆寒和侯涛的身后浮现而出。

　　穆寒和侯涛迅速转过身子，就看到了一脸笑容的李锋正环抱双手，完好无损地站在自己的面前。

　　侯涛使劲地揉了揉自己的眼睛，用颤抖的声音说道：“三公子，你到底是人还是鬼？”


第617章 真的来晚了！

　　“靠，我当然是人！”

　　李锋没好气地说道，右手一伸，黑魔剑就从那个深坑之中飞了出来，落在了李锋的手中。

　　看着手中的黑魔剑，感受着黑魔剑的强烈抗议之声，李锋咧开嘴巴笑了起来：“没办法啊！那个翻山印将我的气息锁住了，我根本就没有办法逃脱，所以，只能以你为中心，凝聚一个幻象，这样才可以让我逃脱。”

　　黑魔剑剧烈地颤抖了起来，显然对于李锋这个无良主人这种不负责任的动作极度不满。

　　“好了，回去吧！”

　　李锋可不管黑魔剑的剑灵有什么想法，径直将其收进了泥丸宫之中，然后看向了侯涛和穆寒，发现这两个家伙一直用一种看到怪物一般的眼神看着自己。

　　“看个毛啊！”

　　李锋撇了撇嘴，说道。

　　“李锋，到底是怎么回事？”穆寒看着李锋，最终还是没有忍住心中的好奇，问道：“你为什么会施展翻山印？而且，你的翻山印怎么会是那种效果的？还有，你怎么逃脱空元的翻山印？”

　　面对穆寒一连串的问题，李锋不由自主地苦笑了起来，看着带着一脸求知欲望的侯涛，说道：“好吧，我就告诉你们，我刚才施展的是幻术，无论是在翻山印之下的我，还是镇压向那个和尚的翻山印，都是幻术，看起来是真的，其实都是骗人的玩意儿。”

　　“……”

　　穆寒和侯涛，齐齐无言，那看起来威力十足的翻山印居然是幻术，也就是说，空元就算是站在那里任由翻山印镇压下来的话，也不会有任何的事情，只是可惜，空元为了不让自己承受翻山印的镇压，先行死去了。

　　“好了，穆寒，你怎么在这里？还有，这里到底发生了什么事情？”李锋的神色变得正经了起来，看着穆寒和侯涛，问道。

　　穆寒和侯涛的面色顿时僵硬了起来，特别的侯涛，脸色悲戚，看着李锋说道：“三公子，莎莎她……她……”

　　“她怎么了？”李锋的心里升腾起一股很不好的预感，今天是三个月之约的最后一天，自己为了在今天赶到，可是花费了不小的代价，就是为了赶在塔娜莎被彻彻底底被金蚕蛊吞噬之前，来到这个冰谷，看能不能将塔娜莎身体之中的毒素用生之秘化解掉，可是看到眼前的这一幕，李锋就知道，塔娜莎一定出事了。

　　“莎莎为了救我，动用玄气跟空元对战，但是依然不是空元的对手，被空元斩杀了。”侯涛缓缓说道：“你看，雾冰山谷之中的毒素已经全部消失了，这也表明了，莎莎已经死了。”

　　“塔娜莎已经死了？”虽然李锋的心里已经做好了出现这样情况的准备，但是从侯涛的口中得知塔娜莎已经死去的消息，还是让李锋的眼睛，闪过一丝暗淡之色。

　　“三公子，你来晚了，真的来晚了啊！”侯涛的声音变得高昂了许多，情绪十分的激动。

　　“对不起。”李锋沉声说道：“原本我以为塔娜莎还活着，我想看看能不能将她身体之中的毒素化解掉，这样虽然会让她实力全失，但是至少能够保住她的性命，可是，现在看来，我是真的来晚了。”

　　“三公子，你的意思是，你没有找到蛊门的图腾？”侯涛从李锋的话中听到了另外的意思，惊讶地说道。

　　“是的，蛊门图腾我根本就不知道是什么东西，更加不知道在什么地方，所以，我没有找到。”李锋的神色，有些黯然。

　　侯涛一屁股坐在了地上，神色恍惚，嘴里喃喃念叨着：“原来，就算空元这群人不来，莎莎也是必死无疑的啊！”

　　李锋沉默不语，穆寒也没有开口，场面一时变得尴尬了起来。

　　“好了，事情已经变成这样了，在再说些什么都已经是于事无补了，我们还是商量一下，以后怎么办吧！”过了很久，穆寒最先开口了。

　　貔貅也摇晃着一个大肚子来到了穆寒的身边，看着李锋说道：“穆寒骑着我赶来雾冰山谷的时候，已经有很多人看到了，我想，盗门已经暴露了。”

　　李锋的心中一凛，盗门已经暴露了？这根李锋的计划完全相违背了。

　　想要责怪穆寒如此不小心，但是想到塔娜莎的死，李锋也就不忍心去责怪穆寒了，如果自己是穆寒，遇到这样的情况，恐怕也会跟穆寒一样选择的。

　　“既然貔貅和你已经暴露了，那你们也就没有隐藏的必要。”李锋沉思了一会儿，看着穆寒，问道：“在东唐帝国之中，盗门发展如何了？”

　　“盗门在我和侯涛塔娜莎的努力之下，已经壮大了许多，现在在暗夜山脉的深处，已经有了一群盗门弟子，虽然实力还不怎么样，但是，数量已经极为可观了。”穆寒沉吟了一会儿，说道。

　　“多少人？大多什么实力？”李锋再次问道。

　　“这些人都是各处的强盗和小偷，我挑选的都是天赋还可以的修士，所以，他们之中实力最高的，已经是天元期化兵境的修士了，最低的，也快要凝结宝丹了，人数大概有着一千多吧！”穆寒想了想，给出了一个大概的数字。

　　李锋的眉头挑了一挑，他怎么也没有想到，几年下来，盗门的实力已经壮大到了这个地步，一千人说起来不多，但是也不少了，更何况，这一千人的实力都还可以。

　　“那你迅速回到东唐帝国，继续发展盗门的实力，但是，那一千人就不要动用，让他们潜心修炼。”李锋想了一会儿，对着穆寒说道：“这一千人既然是在暗夜山脉修炼的，那就叫做暗夜军团好了，记住了，暗夜军团将会是我们八门最为强大的实力，所以，一切要以暗夜军团为中心，将其隐藏好，让他们强大起来，而且，有可能的话，尽量多找一些修士来壮大暗夜军团。”

　　“好，我会办到的！”听到李锋的话，穆寒的心里升起了一股豪情来，暗夜军团？听起来不错，这让他想起了那个时候跟李锋的约定，想不到，真的有实现的一天。

　　“还有一件事情，盗门的总部不能设置在暗夜山脉了，要将它转移。”李锋推动演之秘，迅速计算着：“所以，我需要你在东唐帝国高调地出现，打出盗门的旗帜，另外选一个地方，将其称为盗门的总部的所在地，而暗夜山脉，将是我们的一张底牌，不到必要时候，绝对不能暴露！”

　　李锋说完，看着穆寒，嘴角露出了一丝苦笑：“穆寒大哥，你有信心吗？这样子一来，你就会彻彻底底地暴露出来，成为一个靶子让所有人都瞄准你。”

　　穆寒却没有多大的反应，看着李锋笑了起来：“我知道你这样安排的意思，反正我已经暴露了，那就干脆将我推出去吸引各方势力的注意，这样一来，暗夜军团和八门其他几门就能够继续隐藏在黑暗之中发展。”

　　“对不起，我现在也只能想到这个办法了。”李锋对着穆寒，投去了一个抱歉的眼神。

　　“没事，我本来的阴阳绝脉，活不了二十岁，现在我已经没有了这个顾虑，所以说，我的命早就没有了，现在活着，就已经是大赚特赚了。”穆寒的嘴角露出了一丝笑容：“所以，我不会惧怕挑战，甚至，我还有一些期待！”

　　“貔貅，是我们露脸的时候了，你有没有信心？！”穆寒转身看着貔貅，问道。

　　“哈哈哈，这样才让人兴奋嘛！盗门，就是应该光明正大地站出来！”貔貅大笑了起来：“虽然现在的盗门势力还不行，但是，我们人多啊！我们要像蝗虫一般，过境之处，寸草不生！”

　　“好！”穆寒也笑了起来，看着李锋说道：“李锋，那我就先行离开了，这些事情，我需要一点时间来安排。”

　　“保重。”李锋神色郑重地对着穆寒点了点头，旋即，穆寒和貔貅就缓缓离开了，消失在李锋的眼睛之中。

　　李锋和穆寒都没有发现，在他们商量盗门运作的时候，侯涛低头看向地面的眼睛之中，有着一丝精光闪现，由于李锋跟穆寒都没有防备侯涛，所以，他们都没有注意到侯涛异样的神色。

　　等到穆寒离开了，李锋才吐出了一口浊气，心想，天罚大陆即将大乱，不会是因为盗门出世的关系吧？

　　想到这里，李锋的眼睛里闪过一丝狠色，就算大乱的起源是因为盗门，他也绝对不会犹豫的！

　　“侯涛，带我去看看塔娜莎。”想了一会儿，李锋才开口对着侯涛说道。

　　侯涛这才抬起了头，看着李锋，神色十分的伤悲：“好，我们去看看莎莎。”

　　李锋点了点头，伸手抓住了空元的尸体，朝着雾冰山谷走去。

　　曾经的冰峰，已经消失不见了，取而代之的，是一个巨大的凹陷，比雾冰山谷还要低上一些，显然，空元的翻山印，威力庞大无比，才会造成这样骇然的效果来。

　　走到那个凹陷之处，李锋的神色也变得有些凄然了起来。


第618章 剧毒金蚕

　　“塔娜莎，对不起，我来晚了。”

　　李锋对着那个巨大的凹陷，低声说道。

　　侯涛跟在李锋后面，看着面前这个巨大的凹陷，心里伤悲，塔娜莎已经死了，而且是尸骨无存地死了！

　　“塔娜莎，是这个空元杀死你的，现在，他已经死了，死在侯涛和穆寒的手中，他们已经为你报仇了。”李锋将手中的空元尸体狠狠地丢在了地上，双手一动，扯住了空元，让其做出了一个下跪的状态来。

　　“莎莎，你看，这个死和尚在向你下跪，你应该可以瞑目了。”侯涛坐在了地上，对着大地喃喃说道。

　　李锋想起塔娜莎那可爱的样子，心里就在发痛，一股怒气再也压制不住了，直接窜出了李锋的身体。

　　“塔娜莎，是这个和尚杀死你的，所以，我要将他抛尸荒野，让他受到日晒雨淋之苦，最后让他成为妖兽的食物，让他尸骨无存，帮你出一口气！”李锋可不管什么死者为大的道德观念，狠狠地将空元的尸体砸在了地面之上。

　　恩？尸骨无存？

　　侯涛突然想到了一件事情，眼睛里闪过一丝亮光，看着李锋说道：“三公子，我感觉有些奇怪，虽然莎莎不是空元那个死和尚的对手，但是莎莎已经是定魄期第七境界的修士，差一步就能够成为地魂期的修士了，跟空元的实力相差不了多少，所以，就算莎莎死在了空元的翻山印之下，但是也不应该尸骨无存啊！”

　　李锋一愣，旋即明白了侯涛的意思，定魄期第七境界的修士，体魄相当的强悍，一般的刀剑都难以对其造成伤害，而空元的翻山印，只是巨大的镇压之力，所以，就算塔娜莎被翻山印镇压而死，也应该是被压成了肉泥，也不是烟消云散，尸骨无存！

　　“你的意思是？”李锋看着侯涛，说道。

　　“你说，莎莎有没有可能没有死啊！”侯涛说出了自己的猜测。

　　“不可能的。”李锋却摇头打消了侯涛这个不切实际的念头：“空元是一个地魂期修士，连他都确定了塔娜莎已经死去了，所以我想，他一定已经搜索了一遍，没有发现塔娜莎的气息存在，才会那么确定的。”

　　侯涛的脸色僵硬了起来，他知道是自己妄想了，在一个地魂期修士的手下，就算塔娜莎没有死，也一定逃不过空元追踪的。

　　“可是，那为什么没有看到莎莎的尸体啊！这有些奇怪。”侯涛还是说出了自己心里的疑惑。

　　不光侯涛感觉有些疑惑，就连李锋也感觉到狐疑，照理来说，塔娜莎的尸体应该是存在的，难道是因为空元将塔娜莎的尸体收走了？

　　想到了这里，李锋迅速地打开了空元的袖里乾坤，可是，让李锋失望的是，空元死的时间太长了，袖里乾坤早就消散，所以，他袖里乾坤之中的东西，都跟着消失不见了。

　　看到李锋的动作，侯涛也明白了过来，顿时暴怒了起来，扑到了空元的尸体旁边，掏出了一把匕首，就狠狠地刺进了空元的尸体之中。

　　侯涛就像是疯了一样，拼命地用手中的匕首刺着空元的尸体，一边刺着，一边还骂着：“该死的秃驴，居然还让我的莎莎尸骨无存，你该死，该死！”

　　看着子啊侯涛手中变成了一个筛子的空元尸体，李锋并没有去阻止侯涛的动作，而是陷入了沉思之中。

　　金蚕蛊是一种极为强大的蛊虫，身为万蛊之王的金蚕蛊，不但能够吞噬各种毒物的毒素归为己用，而是，尸体是水火无伤，就算是刀剑，也很难伤到它。所以，金蚕蛊可谓是最难对付的蛊虫了，甚至可以说是不死的。

　　空元的翻山印威力的确十分强大，也不可能塔娜莎连通金蚕蛊一下子全部杀死，而金蚕蛊是塔娜莎的本命蛊，所以，金蚕蛊是在塔娜莎身体之中的。

　　袖里乾坤是不能藏有活物的，那既然金蚕蛊没有死，那塔娜莎的身体就不可能被空元收起，也就是说，空元收起塔娜莎的尸身而造成塔娜莎尸骨无存的这个假设，是不可能成立的！

　　既然这个假设不成立，那塔娜莎的尸体去什么地方了？

　　突然，李锋变得毛骨悚然了起来，一把抓住了愤怒的侯涛，黑魔剑闪现而出，带着李锋和侯涛就来到了空中。

　　侯涛正在发泄心里的怒火，突然被李锋抓到了天空，顿时有些发愣，呆呆地看着李锋：“三公子，怎么了？”

　　“金蚕蛊，很有可能没有死！”李锋神色凝重地说道。

　　这一下，侯涛也清醒了过来，尖叫了起来：“三公子，我想起来了，莎莎曾经跟我说过，金蚕蛊快要突破到二星地兽，也就是人类的地魂期了！”

　　“该死的，金蚕蛊一定没有死！”这一下，李锋就更加确定了，身为一星天兽的金蚕蛊，绝对不可能死在空元的翻山印之下！

　　“三公子，你看！”

　　侯涛突然震惊了起来了，指着凹陷之中的空元身体，对着李锋惊恐大喊道。

　　“干！”

　　李锋也惊叫了起来，空元的身体在侯涛的发泄之下，一缕缕黑色的血迹正在缓慢地流动着，形成了一摊不大不小的黑色血滩。

　　可是，在侯涛的提醒之下，李锋看下去的时候却发现，那一滩黑色的血迹正在缓缓消失，似乎是有什么东西在吞噬那些血迹一般。

　　很快，那些黑色的血迹就彻彻底底地消失了，而且，让李锋头皮发麻的是，不但的那些血迹缓缓消失了，就连空元的身体，也在缓缓沉入地面之中。

　　侯涛和李锋面面相觑，出现这样的情况就只能证明，塔娜莎的金蚕蛊并没有死，而是隐藏在了这片地底！

　　“怎么办？”

　　侯涛呆呆地看着地面上的空元尸体消失了，对着李锋问道。

　　“我也不知道啊！”

　　李锋感觉头痛了起来，金蚕蛊，那可不是一般的存在，他宁愿面对同样是一星天兽的黑魔蛟龙，也不愿意跟一星天兽的金蚕蛊对战。

　　水火免疫，刀剑无伤，附带剧毒，而且防御力超级强悍的金蚕蛊，根本就不是李锋能够战胜的！

　　“三公子，你说莎莎会不会没有死？”侯涛看着已经恢复了一片平静的凹陷之地，对着李锋说道。

　　李锋眉头一皱，蛊门跟巫门一样，都十分诡异，李锋对于他们都不是很了解，也不知道发生这样的情况之后，塔娜莎会不会还活着。

　　不过，金蚕蛊是塔娜莎的本命蛊，就算是金蚕蛊将塔娜莎的身体吞噬了，那塔娜莎的神魂应该依然存在着啊！

　　可是，李锋又想到了一件事情，俺就是塔娜莎的身体早就在三个月之前就被金蚕蛊侵蚀得差不多了，而三个月的时间足以发生很多的变化，所以，李锋也不敢确信，塔娜莎的神魂有没有被金蚕蛊所吞噬。

　　李锋放出了自己的一股灵识，渗透进了地底，并没有发现什么异常之处。

　　李锋有些不死心，继续探索，这一次李锋十分仔细，终于让他发现了不同寻常的地方。

　　在这片大地的深处，有着一只只有拇指大小三寸来长的金色蚕虫，正安安静静地躲藏在一块巨大的岩石缝隙之中，如果不是李锋确定金蚕蛊就在这里而仔细搜索的话，一定不会发现的。

　　“我看到金蚕蛊了！”李锋沉声说道，旋即，李锋就朝着金蚕蛊发出了一股神魂波动：“塔娜莎……”

　　地底之中的金蚕蛊突然动了，一双只有米粒大小的眼睛突然看向了空中的李锋！

　　那一双眼睛似乎已经穿透了厚厚的地层，直接看到了李锋一样，让李锋的神魂都颤抖了起来。

　　“嗡！”

　　金蚕蛊的身体剧烈地颤抖了起来，一丝若隐若现的黑色细丝，从金蚕蛊的嘴巴之中吐出，朝着李锋射来。

　　李锋惊得魂飞天外，抓着侯涛的身体就飞出去了老远，避开了那一道速度奇快的黑色丝线。

　　“嗤！”

　　不远处的一大块冰，被金蚕蛊的黑色毒丝给射中了，顿时，那一大块冰就迅速变黑了起来，然后消失在李锋的眼睛之中。

　　李锋和侯涛都倒抽了一口寒气，这个金蚕蛊的毒素也太恐怖了吧？

　　“三公子，怎么回事？”侯涛的声音都有些哆嗦了起来，不敢想象被那一丝毒丝射中后的情况。

　　“我想看看，塔娜莎的神魂还在不在。”李锋说道，身体再动，带着侯涛离开了雾冰山谷。

　　“三公子，没用的，莎莎跟我说过，金蚕蛊吞噬完她的身体之后，就在吞噬她的神魂了。”侯涛的脸上露出了一丝苦笑：“我想，莎莎的身体和神魂，都被金蚕蛊所吞噬了吧！”

　　李锋一愣，旋即心里升起一股悲戚来，难道这就是蛊门弟子的下场吗？最后都会成为自己本命蛊的食物？

　　“现在怎么办？”侯涛看着李锋，问道。

　　“还能怎么办？塔娜莎已经死了，金蚕蛊已经没有人能够掌控，所以，我们还是远远地离开这里才是上策，否则被那只金蚕蛊给盯上的，那我们就麻烦了。”李锋无奈地说道。

　　侯涛点了点头，恋恋不舍地看了雾冰山谷一样，跟李锋迅速离开了这里。

　　“三公子，我们现在去什么地方？”

　　空中，侯涛看着身边的李锋，问道。

　　“我们要去贝冰峰一趟。”


第619章 回家

　　“贝冰峰？就是你帮助万妖王得到昊天镜的贝冰峰？去那里干什么？”侯涛张大了嘴巴问道。

　　“那里，有等我的人。”李锋心里想到，不知道萧遥还会不会在贝冰峰等着自己。

　　“对了三公子，大黄呢？怎么没有看到大黄？”侯涛有些狐疑地问道。

　　“糟了，我将大黄忘记了！”李锋狠狠地拍了自己一巴掌，这些时间发生的事情太多太诡异了，让李锋居然将大黄给忘记了！

　　“忘记了？”

　　侯涛不禁无语了，不明白到底李锋发生了什么事情，居然连大黄都给丢了。

　　李锋也没有办法解释，自己一下子就被万妖王抓走了，后来就去了冰舞雪峰，再就是急急忙忙赶回雾冰山谷，那里还有时间理会大黄啊！

　　贝冰峰已经不存在了，支离破碎的贝冰峰已经成为了一片纵横交错的山谷裂缝，当李锋跟侯涛赶到这里的时候，这里已经没有了任何人或者妖兽的存在。

　　大黄消失不见了，萧遥也没有看到了，这让李锋的心里变得有些忐忑了起来。

　　万妖王跟佛主释迦的那一战，太过惊天动地，直接让两座贝冰峰消失了，也不知道大黄跟萧遥，有没有逃出去。

　　在四周寻觅了很久之后，李锋终于确定了，大黄跟萧遥都已经不在这个地方了，只能带着侯涛失望而归。

　　东唐帝国，一座小小的酒楼之中，李锋有些郁闷地和侯涛喝着小酒儿。

　　从极北冰原回来已经有半个月了，没有见到萧遥，李锋也就没有办法去南蛮部落，因为没有萧遥的话，李锋根本就找不到“刺”的总部！

　　大黄也消失了，这是让李锋最为郁闷的地方，他带着大黄原本是想要看看，有没有什么办法让大黄恢复实力提升，却被贝冰峰的一战，失去了大黄，也不知道大黄是死了还是活着的。

　　“李锋，你接下来打算怎么办？”侯涛看着李锋，问道。

　　李锋想了想，露出了一丝苦笑：“我现在想要回去。”

　　“回去？”侯涛一愣：“回哪里？”

　　“回我的老家李家庄啊！”李锋的脑袋里浮现出了在冰舞雪峰之中遇到的幻境，想要回去看一看，现在的落炎城到底是一副什么样子的。

　　“对，你是应该回去一趟了。”侯涛点了点头，看着李锋说道。

　　“那你呢，去不去？”李锋偏着脑袋，看着侯涛问道。

　　“我？”侯涛露出了一丝笑容：“我不去，我打算去穆寒那里，帮助穆寒。”

　　“也好，穆寒现在需要你的帮助！”李锋点了点头，赞同了侯涛的提议。

　　侯涛的眼睛里，有着一丝异色，旋即消失不见：“那我们同路，一起走吧！”

　　侯涛真的去找穆寒了，此刻的暗夜山脉，已经不再是盗门的老巢了，穆寒的办事效率还是很高了，在一座名叫宣云山的地方，占山为王，公开扯起了盗门的大旗。

　　侯涛去了宣云山，而李锋则是穿过了暗夜山脉，朝着落炎城走去。

　　熟悉的落炎城让李锋有些感慨，几年前从这里走出去之后，发生了太多的事情，如今的落炎城，早就跟以前的不一样了。

　　从落炎城的街道上走过，李锋不由自主地皱起了眉头，落炎城之中，好像遭受了一场巨大的火灾一般，很多房屋都是新建立的，还有一些地方，还裸露着被火焰烧过的黑色痕迹。

　　这是怎么回事？自己在幻境之中放了一把火将落炎城给烧了，而落炎城之中，还真的出现过一场大火灾，这个事情没有那么巧合吧？

　　略微打听了一下，李锋发现，落炎城的确遭受了隐藏莫名其妙的巨大火灾，之所以说是莫名其妙的，因为到了今天都没有人知道，落炎城的大火灾是什么东西引起的！

　　而且，让李锋心惊肉跳的是，落炎城遭受大火灾的时候，跟自己在幻境之中的差不多，这也太巧合了一点。

　　李锋径直往李家庄走去，他想看看，在么多年过去了，李家庄会变成一番什么样子。

　　来到李家庄门口的时候，李锋的确震惊了一小把，此刻的李家庄比起以前的李家庄要辉煌多了，庄园也大了许多，看起来已经有看一种名望大族的气派。

　　“你是什么人？！”

　　李锋刚刚止步走进李家庄的，就被两个护卫挡住了，这让李锋心里，有了一种非常熟悉的感觉。

　　当初进入幻境的时候，自己来到李家庄门口时，遇到了两个护卫的阻挡，眼前的这一切，让李锋有一种情景重现的感觉。

　　“李锋。”李锋沉声说道，没有去理会面前的两个护卫，径直朝着李家庄之中走去。

　　“锵！”

　　降的拔剑声响起，两把明晃晃的长剑挡住了李锋的去路：“站住，想要进入李家庄，要等我们先通报一声，庄主夫人答应了，你才可以进去，否则就是擅闯李家庄！”

　　另外一个护卫也杀气腾腾地说道：“擅闯李家庄者，杀无赦！”

　　面对两个狗眼看人低的护卫，李锋的心头火起：“今天我还就硬闯了，你能够将我怎么样？！”

　　“那我们就不客气了！”两个护卫对看了一眼，认定了李锋就是来李家庄找茬的，所以，两把明晃晃的长剑，一左一右就朝着李锋攻击而来！

　　李锋的嘴角露出了一丝不屑，这样的攻击，就算自己站着不动，也伤不到自己！

　　不过，李锋没有被虐的习惯，所以，并没有让那两把明晃晃的长剑刺在自己的身体之上。

　　“嗡……”

　　李锋身体周围，火红色的玄气一颤，一股热浪就猛地爆发了开来，将那两个护卫给震飞了！

　　“有人擅闯李家庄！”

　　两个护卫还是比较尽职尽责的，在身体飞出的一瞬间，就知道自己两人不是李锋的对手，同时发出了警示声。

　　“吱嘎……”

　　李家庄那两扇精钢打造的大门，瞬间就关闭了起来。

　　李锋摇了摇头，走到了大门处，心里却发现了一丝不同寻常的地方。

　　折扇大门是精钢打造的，看起来应该有一段时间了，但是，折扇大门上的油漆，却是新刷上去的，所以看起来就像是一扇新大门一样，在大门的僻静角落，李锋明显看到了一丝焦黑之色。

　　看着面前的大门，李锋的眉头微微一皱，右脚瞬间踢出，狠狠地踢在了大门之上。

　　“哐当！”

　　巨大的大门，就那样敞开了，当然，不是以正常方向敞开的，而是轰然倒下！

　　两个护卫都惊呆了，这是个什么人。实力居然如此强大？这个李家庄的大门可是用精钢打造的，就算是地元期修士的全力一击，也不一定能够将其击倒啊！

　　有人强行破开了李家庄的大门，这个消息很快就传递了出去，落炎城的人们都蜂拥而至，想要看看，到底是什么牛气的人物居然敢惹李家庄。

　　李家庄这些年的发展有些迅速，李林似乎得到了一种很厉害的修行方式，修为暴增，加上李家庄能够打造出有些威力强大的兵器，所以，李家庄早就已经成为了落炎城的第一大户。

　　在那些落炎城的居民心里，李家庄就是一个庞然大物，而现在，居然有人敢在虎口拔牙，自然好奇心大涨。纷纷赶来。

　　李锋不知道的是，在他出现在李家庄的那一刻，就已经有几路人马注意到了，在看到李锋走进李家庄之后，有几个人，安安静静地消失在人群之中。

　　大门的轰然倒塌，让李家庄之中的人都惊醒了，全部跑了出来，一脸警惕地看着来者不善的李锋。

　　“你说这个名叫李锋的家伙，到底是什么人？居然敢硬闯李家庄？”一个护卫抚摸着痛楚的胸膛，歪着脑袋看着自己的同伴，说道。

　　“我怎么知道！”另外一个护卫，没好气地说道。

　　“两位，你们说那个人叫什么名字？”围绕在李家庄门口的人，已经有了一些了，听到两个护卫的话，有人顿时出声问道。

　　“李锋！”

　　“啊？是李锋？三公子？！”有人张大了嘴巴，看着李锋坚挺的背影，一脸的不可思议。

　　“什么三公子？我们的庄主夫人，才生下了一个公子，怎么会突然冒出一个三公子来了？！”

　　“你们是有所不知啊！”那个围观的人，显然是知道李锋的，叹息了一声，说道：“李锋的李家庄的三公子，也就是李园的儿子，李园和李林庄主的父亲，是兄弟，亲兄弟！”

　　“当年李家庄遭受大变，李天庄主还有李园大人，都消失了，三公子李锋因为入赘韩家庄，所以没有死，想不到他今天会回来。”

　　“啊？”

　　所有人都惊呆了，这个李锋就算传说中的那个废物三公子李锋？拿个无恶不作的家伙？

　　三公子回来了，这个消息以一种极为可怕的速度在这个小小的落炎城传递了出去，很快就在落炎城中掀起了一股轩然大波。

　　李锋看着熟悉的李家庄，想着自己在这里度过的那些时光，嘴里忍不住喃喃念叨着：“李家庄，李家，我李锋回来了！”


第620章 李家庄惨案

　　“李锋？！”

　　谷依依的脸色有些难看，看着面前的李锋，不由得抱紧了自己怀中的孩子。

　　“你是？”

　　李锋有些狐疑地看着面前的这个少妇，感觉有些熟悉，却一时间说不出名字来。

　　“李锋，你为什么会回来？！”

　　谷依依的声音变得有些惶恐了起来，她跟落炎城其他人不一样，她从自己丈夫李林那里，得知了李锋的一些消息，知道此刻的李锋已经不是原来的那个李锋了，不再是那个能够让自己鄙夷藐视的废材李锋了，现在的李锋，是天罚大陆的超级高手之一！

　　谷依依这些年虽然得到了有些秘药让自己的实力大增，但是，到了现在，她也不过是一个刚刚凝结宝丹的修士而已，对付李锋？根本就不是对手！

　　而李家庄的第一高手就是她的丈夫李林，但是此刻李林已经消失很久了，不知道去了什么地方。

　　“我想起来了，你是谷依依！”李锋的嘴角，露出了一丝笑容：“想不到，几年不见，你都已经成为一个母亲了，你的丈夫就是李林吧？我想也只有李林有这个眼光，看得上你！”

　　对于谷依依，李锋还是有点印象的，因为是李林的未婚妻，所以，在自己实力跌落的时候，没少联合李林来欺负自己，而等到自己实力强大了之后，她和李林就躲在了李运的背后，让自己无从下手。

　　想到那些岁月，李锋不由得露出了一丝冷厉的笑容来，那个时候的自己太过单纯了，手段不够狠辣，所以才会被李林一群人欺负，否则在自己修炼到炼体九重天的时候，将李林谷依依斩杀，也就不会有后来的事情发生了。

　　“大胆，竟然敢对庄主夫人不敬！”听到李锋虐待侮辱的话，谷依依身后的要噶壮汉就站了出来，对着李锋喝道。

　　李锋一愣，这个壮汉的实力还行，他怎么也没有想到，在李家庄之中，还会出现一个天元期的高手。

　　“庄主夫人？那现在李家庄的庄主就是李林了？”李锋的眼睛微微地眯了起来：“李林当李家庄的庄主？他配吗？他得到我的同意了吗？！”

　　“李锋，你想怎么样？”谷依依的身体有些颤抖，看着李锋的眼睛之中，充满了惊惧之色。

　　“我不想干什么，就是无聊了想要回家看看。”李锋露出了一丝笑容，说实话，他还真的没有打算将李家庄怎么样，他只想将李林和谷依依斩杀而已。

　　“李林呢？叫他出来见我。”李锋看着谷依依，笑眯眯地说道。

　　“我们的庄主不在！”那个壮汉对着李锋喝道。

　　“你是个什么玩意儿？居然在我的面前大喊大叫的？”对于这个壮汉，李锋的心里早就有点不爽了，此刻，更加是伸出了自己的手，火龙抓施展而出，直接将那个壮汉抓在了手中。

　　“放开我！”那个壮汉惊惧了起来，这才发现，自己感觉不到面前这个家伙的气息，不是因为人家的实力不行，而是自己的实力太低了！

　　“放开他！”谷依依顿时尖叫了起来，神态也变得狰狞无比：“李锋，放开他，否则你会后悔的！”

　　“是吗？李林今天要是不出现，这里的人，全部都要死！”李锋的语气之中，透露出远古凌厉的杀气。

　　李锋经历了太多的战斗了，所以这一股杀气透露而出的时候，让那些李家庄的护卫们，双腿打颤，有的已经倒在地上了。

　　“我说过了，李林不在！”谷依依此刻，也已经恢复了一些庄主夫人的镇定，嘴里喝道：“弓箭手准备！”

　　随着谷依依的命令，顿时那些护卫的手中都出现了一把李锋十分熟悉的弩箭，那就是诸葛连珠弩！

　　李家庄居然拥有这么多的诸葛连珠弩，还有这个谷依依，明显的已经是一个宝丹期的修士了，而李锋记得，谷依依的天赋不过是一星水灵根而已！

　　“放开他，否则你死定了！”看着那么多的诸葛连珠弩对准了李锋，谷依依感觉自己的心平静了下来，她知道这种弓弩的威力，他相信，只要一起发射，李锋绝对必死无疑的！

　　“看来，这个家伙是你的奸夫啊！”李锋的嘴角露出了一丝森然的笑容，手中微微用力，顿时，那个天元期修士，就在火龙抓之中，化为了一摊肉泥。

　　所有人都惊呆了，那个大汉在李家庄之中，地位超然，除却李林之外，是李家庄的第一高手，却在李锋的手中，没有丝毫的反抗能力！

　　一缕黑色的光芒从那个天元期修士的身体上，蓦地爆发了出来，旋即消失不见，这让李锋的眉头，微微地皱了起来。

　　“放箭，放箭啊！”

　　谷依依疯狂地大喊了起来了，巨大的声音让她怀中的孩子都醒了过来，顿时哇哇大哭。

　　几十件诸葛连珠弩齐齐发动，那些锋利的箭矢就像是飞蝗一般，朝着李锋发射而来。

　　李锋微微一笑，双手一动，金刚印凝结而出，顿时，那些箭矢全部被弹开。

　　看到威力无匹的诸葛连珠弩都奈何不了李锋，谷依依的脸庞变得惨白一片。

　　“你手中的孩子是李林的吧？多大了？叫什么名字？怎么见到叔叔都不叫一声？”听到孩子的哭声，李锋这才看着谷依依，笑着说道。

　　“李泉。”谷依依后退了一步：“李锋，你想怎么样？李林不在，你欺负我们这些孤儿寡母算什么本事？！”

　　“李泉？！”

　　李锋却惊呆了，在那个幻境之中，李锋遇到的李林之子，也是叫做李泉，世界上的事情没有这么巧合吧？

　　火龙抓再动，谷依依就感觉自己的手中一空，惊骇地低头一看，自己的孩子已经不见了。

　　“李锋，放开我的孩子！”谷依依抬头一看，发现自己的孩子就在李锋的手中，顿时状如疯狂，朝着李锋扑了过来，一柄水蓝色的长剑也朝着李锋的脑袋刺去。

　　李锋的脚猛地一动，谷依依的身体就被李锋踹飞了出去，撞在了墙上，口中鲜血狂涌。

　　“李锋，我求求你了，孩子是无辜的，你不能伤害他啊！”谷依依知道自己不是李锋的对手，哭喊着跪在了地上，使劲地给李锋磕着头：“我求求你了，求你了啊，放过我的孩子，他是无辜的！”

　　李锋看着谷依依，心里也有些不忍，不过，他想的却是另外一件事情。

　　在那个幻境之中发生的事情和现实之中对上号了！李林成为了李家庄的庄主，生了一个儿子叫李泉，落炎城和李家庄都有被烧过的痕迹，难道说，结合自己演之秘的那个幻境，里面的事情会是真实的吗？

　　那自己会死在君莫笑的手中？李锋的心顿时狂暴了起来，看着手中的李泉，嘴角露出了一丝狠色：“不要怪我，怪就怪，你的名字叫做李泉！”

　　手中火焰顿时大涨，李林的孩子李泉，在李锋的手中化为了飞灰。

　　“啊！”

　　谷依依疯狂地大叫了起来，扑向了李锋。

　　“砰！”

　　谷依依的身体倒飞了出去，重重地落在了地上，再也站不起来了。

　　周围的人，都被吓呆了，这个李锋，居然如此狠毒，就连那么小的孩子都不放过！

　　“李锋，你不是人，你不是人！”谷依依并没有死去，而是死死地盯住了李锋：“你杀死了我的孩子，我要杀了你！”

　　李锋看着在地上拼命挣扎想要爬起来的谷依依，露出了一丝不忍之色：“免得你痛苦，我就送你一程吧！”

　　如意魂针没入了谷依依的脑袋之中，谷依依的身体顿时就僵直了起来，唯独那双充满恨意的眼睛，死死地看着李锋，不愿意闭上。

　　李锋叹息了一声，环视四周，说道：“李家庄已经不是那个李家庄了，所以，也没有必要存在了。”

　　火焰从李锋的身体上冒了出来，瞬间扩散而出，顿时，李家庄之中，大火蔓延了开来。

　　“我会死？不？我是不会死的！如果这是老天的安排，那我就逆天而行！”看着浓浓的大火和惊慌逃窜的人群，李锋仰头怒吼了一声，身体旋即消失不见。

　　李锋没有看到的是，在他施展暴行的时候，有一道黑色的人影始终隐藏在李家庄之中，手中一块水影石，将他的一切行动都记录了下来。

　　君不恨的坟墓之上，墓碑果然断为了两截，这让李锋的心里，更加确信了，那个幻境是真实的！

　　“娘，我来看你了。”李锋将墓碑还原，跪在了君不恨的坟前，轻声地说道：“对不起，是孩儿不孝。”

　　李家庄惨案，以一种极为可怕的速度传递了出去，而远在魔域中原的李林，也看到了那一折水影石记录下来的影像。

　　“李锋，我李林不杀你，誓不为人！”李林握紧了自己的拳头，头也不回地推开了自己房间的们，朝着一个密室走去，嘴里还在喃喃念叨着：“我一定会成功的，我一定要杀了你！”

　　李锋根本就没有理会外界发生的一切，安安静静地坐在了君不恨的坟墓之前，将自己这些年经历的事情一件一件地说给了君不恨听。

　　“哎，你这又是何苦。”

　　一个女人的声音，突然在李锋的背后响起。


第621章 韩雪要结婚了

　　李锋蓦地惊醒了过来，身体一动，黑魔剑就出现在李锋的手中，来人能够无声无息地接近自己，想来实力不低。

　　可是当李锋看清楚面前的人时，手中的黑魔剑就消失了。

　　李锋那不可置信的声音在旷野之中，回响着：“是你，你怎么来了？”

　　“怎么，看到我不高兴吗？”

　　那个女人看着李锋露出了一丝笑容，旋即露出了一丝笑容：“李锋，好久不见。”

　　“是好久不见了！”

　　李锋的嘴角也露出了一丝笑容，身体猛地扑了过去，将那个美人儿一把抱住了，脑袋埋在了那一头青丝之中，贪婪地嗅着那芳香的味道：“想死我了！”

　　“我也想死你了……”

　　莫珊芝伸出了柔若无骨的双手，穿过李锋的腋下，抱紧了李锋的身体，嘴里喃喃说道。

　　听到莫珊芝的话，李锋的气息顿时变得混乱了起来，脑袋扬起，就捉住了莫珊芝那淡淡的红唇，贪婪地索取着。

　　莫珊芝的身体开始发烫，火热地回应着李锋，两人的双唇就像是两块巨大的磁石一样，死死地贴在了一起。

　　李锋的手开始不安分了起来，摸索着来到了莫珊芝的脖子下面，一滑而入，抓住了莫珊芝的一只玉兔。

　　“恩……不要……”

　　莫珊芝的身体顿时瘫软在了李锋的怀里，努力地想要跟李锋分开双唇，断断续续地说道。

　　“我就要！”李锋也模模糊糊地说道。

　　“不要在这里……”

　　李锋顿时一个激灵，清醒了过来，抓着莫珊芝玉兔的右手恋恋不舍地从莫珊芝的衣服之中抽了出来，回头看了看君不恨的墓碑。

　　“你这个坏家伙，也不看看，这是什么地方，你娘可是看着我们的。”莫珊芝看着满脸不舍的李锋，不由得娇嗔道。

　　“没事，我娘看到我长大了，会更开心的。”李锋笑了起来，这些天笼罩在他心里的阴影，在这一吻之下，顿时烟消云散了。

　　“吱吱……”

　　一只爪子抓住了李锋的裤腿，扯了扯，小媛发出了很不满意的声音。

　　“小媛啊！”

　　李锋低头一看，就看到了柔顺的小媛正在看着自己，一双眼睛之中，尽皆愤怒，赶紧将其抱在了怀里，狠狠地在小媛的额头上啄了一口：“我也想你！”

　　“吱吱……”

　　小媛害羞地低下了那颗狐狸脑袋，脸颊都有些红了起来，她怎么会想到，李锋会如此热情？

　　他吻自己了！

　　小媛的小心肝扑通扑通地跳着，李锋可从来没有亲过自己的啊！

　　“娘亲，我来介绍，这个就是我的女……唔……”李锋扯着莫珊芝的手，张口说道，却被莫珊芝捂住了嘴巴。

　　“伯母，我是李锋的朋友。”莫珊芝松开了捂着李锋嘴巴的手，看着君不恨的墓碑，拜了下去：“今天才来看你，希望你不要见怪。”

　　“我娘高兴都还来不及呢！怎么会怪罪？”李锋虽然疑惑莫珊芝的举动，但还是笑着说道。

　　“李锋，我们找你有事情，我们换一个地方？”莫珊芝却看着李锋，轻轻地说道。

　　“恩。”李锋点了点头，莫珊芝来找自己，一定是有事情发生了。

　　“娘，我以后再来看你。”李锋看着君不恨的墓碑，说道，转身和莫珊芝一起离开了这一片荒地。

　　“你怎么会找到我的？”落炎城一座酒楼之中，李锋一把抓住了莫珊芝的手，问道。

　　“你进入东唐帝国之后，我就一直掌握着你的行踪。”莫珊芝看了李锋一眼，笑道：“你最近分头很茂盛啊！帮助万妖王得到昊天镜，在雾冰山谷斩杀万佛宗地魂期的空元，又在李家庄制造了如此血案，现在的你，人们看到就怕啊！”

　　李锋想起了刚刚走进酒楼时候的样子，也不禁苦笑了起来，想到那些人看到自己就像是看到魔鬼一般恐惧的眼神，李锋的心里百味纷杂。

　　“既然不能让所有人都尊敬我，那就让所有人都怕我吧！”李锋耸了耸肩，笑道。

　　“你为什么要这么做？李家庄是你的家，虽然李林跟你有仇，但是你也不应该将李林那么小的孩子斩杀，也不应该将李家庄一把火给烧了啊！”莫珊芝看着李锋，说道。

　　“你不赞同我所做的？”李锋脸上的笑容收敛了起来，看着面前的莫珊芝，语气有了一丝变化。

　　莫珊芝听出了李锋语气的变化，但是她依然点了点头，说道：“不错，你太冲动了，杀死李林的孩子根本就没有什么作用，反而让你的名声糟糕之极，你要杀的，应该是李林。”

　　李锋顿时苦笑了起来，他也没有办法解释，自己在幻境之中遇到的事情，说出去恐怕都没有人会相信吧？

　　“李林我是迟早要杀的，但是李林的孩子以后会找我报仇，所以我只能将其扼杀了。”李锋看着莫珊芝，给出了自己的另外一个答案。

　　莫珊芝也沉默不语了，李锋的话也没有错，但是，出手残杀一个尚在襁褓之中的孩子，太残暴了，这不是她所认识的李锋。

　　“李锋，我希望你以后不要这样子做了，好不好？”莫珊芝看着李锋，说道。

　　李锋盯着莫珊芝看了很久，才缓缓点了点头：“好吧，其实我也不想的，可是，有些事情我身不由己，不过我答应你，以后不会乱来了。”

　　“恩，记住你的承诺。”莫珊芝的脸上，终于露出了一丝笑容来。

　　“那个，我们很久没有见面了对不对？”李锋看着莫珊芝，突然说道。

　　“是啊！有些时间了。”莫珊芝一头雾水地看着李锋。

　　“那个，我想你了，你想我不？”

　　“想啊！你要干什么！”莫珊芝突然尖叫了起来。

　　“不想干什么，就想干干男女之间的那点事儿！”李锋一把将莫珊芝推到在床上之后，嘴角露出了一丝邪笑。

　　“吱吱……”

　　就在李锋准备干那点事儿的时候，桌子上的小媛，张大了眼睛看着李锋，嘴里叫道，似乎是在问，你们两个要干什么？

　　李锋不禁老脸一红，看着小媛说道：“小媛，去去去，现在的画面少儿不宜，快点到外面去。”

　　小媛瞪大了眼睛看着李锋，隐隐约约之中，似乎明白了一些东西，顿时尖叫了一声，四只小腿儿迅速开动，眨眼之间，就消失在李锋的眼睛之中。

　　“嘿嘿，现在没人了，外面该干点外面该干的事情了！”李锋邪笑着，双手抓向了莫珊芝的神女峰。

　　“唔……”

　　莫珊芝想要说些什么，却被李锋火热的嘴巴给堵了回去，顿时，莫珊芝的身体瘫软了。

　　帐帘低垂，一只玉手从帐帘下面露了出来，死死地抓住了那粉红色的床单，旋即，哪一张巨大的木床上，传来了令人面红心跳的吱嘎吱嘎之声。

　　良久，帐帘之中才传出了一声低吼，那一只玉手抖地笔直了起来，那张床单也瞬间出现了一道裂缝，然后，那只抓着床单的玉手，缓缓松开了。

　　李锋和莫珊芝躺在床上，莫珊芝就像是一个柔顺的猫儿一般，将身体全部窝在了李锋的臂弯之中，一张美丽的脸庞之上，一丝异样的红晕，尚未退却。

　　“你现在在什么地方落脚？”李锋玩弄着莫珊芝的一缕头发，轻声问道。

　　“不告诉你。”莫珊芝说道。

　　“为什么？”

　　“就不告诉你！”莫珊芝就像是一个赌气的小孩子一样，就是不说。

　　李锋也无奈，舍弃了那一缕头发，轻轻地抚摸着莫珊芝那如羊脂一般的肌肤：“在我娘墓前，你为什么要捂住我的嘴巴？”

　　莫珊芝的身体，蓦地一僵，旋即就听到莫珊芝的低低的声音响起：“我不配，我只是一个妓女罢了。”

　　“啪！”

　　“别乱说！”李锋一下子就掀开了被子，一巴掌拍在了莫珊芝的美臀之上，顿时一座清晰的五指山浮现了出来。

　　“你是我的女人！”李锋将莫珊芝的身体扭转了过来，霸道地说道。

　　“我……”

　　“我什么我！”李锋愤怒了起来，看着莫珊芝再次提枪上马：“我就证明给你看，你是我的女人！”

　　二次云雨之后，莫珊芝只感觉浑身无力，看着身边的李锋，露出了一丝满足的微笑，沉沉睡去。

　　外面的小媛，却是一夜没睡，第二天吧红着一双眼睛，幽怨地看着李锋跟莫珊芝。

　　莫珊芝赶紧将小媛抱在了怀里，然后看着李锋，开心地享受着李锋下去叫上来的早餐。

　　用完早餐，李锋这才心满意足地伸了一个大懒腰，说道：“说吧，找我有什么事情？”

　　莫珊芝一愣，旋即想到了什么，脸色变得有些难看。

　　“怎么了？”李锋看到莫珊芝变得难看的脸色，心里顿时有了一种很不好的感觉。

　　“有件事情我一直在犹豫要不要告诉你，特别是在看到你之后。”莫珊芝看着李锋，轻声说道。

　　“什么事情？”李锋微笑了起来了，看着莫珊芝：“我们之间，还有什么事情是不能说的？”

　　“韩雪要结婚了。”


第622章 李善青

　　韩雪要结婚了？

　　从莫珊芝的口中得到这个消息让李锋发愣了很久很久，脑袋里一片混乱，都不知道自己在想些什么。

　　“李锋，你怎么了？”莫珊芝有些担心地看着李锋，对于韩雪和李锋之间的事情，莫珊芝是了如指掌，所以，她一直在犹豫要不要将这个消息告诉李锋。

　　但是在经过哦一番深思熟虑之后，莫珊芝还是决定告诉李锋，无论李锋怎么选择，至少以后李锋不会来怪自己。

　　良久，李锋才从愣神之中回转过来，看着面前的莫珊芝：“你的消息，是真的？”

　　李锋的脑袋在混乱了一会儿之后，就已经恢复了清醒，看着莫珊芝，第一个念头就是这件事情的真假。

　　“不错，天山剑派的秋水圣女要出嫁了，这件事情在东唐帝国是一件大事情，所以，我们魅门早就得到了确切的消息，绝对不会有错的。”莫珊芝看着李锋，轻声说道，眼睛之中有着一丝担忧之色，生怕李锋会有什么过激的反应。

　　“可是，我记得我并没有写休书将韩雪休掉，她在名义上，还是我的妻子啊！”李锋有些疑惑，有道是一女不事二夫，韩雪在名义上还是自己的妻子，怎么可能会重新嫁人呢？

　　“这个事情我也有些疑惑，你和韩雪的事情早就在东唐帝国传得沸沸扬扬的，照理来说，应该是不会发生这种事情的。”莫珊芝的眉头皱了起来：“可是，我魅门得到的消息是，韩雪的确要嫁人了！”

　　“对象是谁？”李锋不再怀疑这个消息的真实性，得到莫珊芝的再三确认，这件事情是不可能有假了，因为李锋相信魅门收集情报的能力。

　　“东唐帝国国室弟子，李善青。”莫珊芝说道。

　　“李善青？是个什么来头？”李锋皱起了眉头，这个名字，他从来就没有听说过，不过想来也不会太平凡，不然韩雪也不会嫁给他。

　　“李善青是东唐帝国国室之中的后起之秀，是国主李轩的侄子。”莫珊芝娓娓道来。

　　李锋听得眉头紧皱，从莫珊芝的口中，李锋得知，这个李善青还真的不是一个简单的角色，自己之所以没有见过他也没有听说过他，是因为李善青一直都不在东唐帝国之中，而是一直在外面进行生死磨练。

　　对于一个国室弟子，放着好好的荣华富贵不去享受反而选择了和苦修士一样，在生死边沿进行对自己的淬炼，这个李善青，不是普通人，他这样的选择也不是普通人能够做到的。

　　“他的修为如何？”李锋再次问道，这是他最为关心的地方，如果李善青只是一个普普通通的修士，那他就可以不必惧怕了。

　　“不知道。”莫珊芝很是干脆地说道。

　　“不知道？”李锋的声音之中，有着一丝讶异，莫珊芝身为魅门的门主，居然不知道李善青的实力修为？

　　莫珊芝看着李锋，嘴角露出了一丝苦笑：“我们魅门才刚刚发展起来，很多地方都无法掌控，而且，李善青的实力的确是一个谜，因为自从他回到东唐帝国之后，就没有跟谁战斗过，也没有人看到李善青的出手，而之前李善青的一切，都无人知晓。”

　　“那他怎么会突然回来？而且会娶韩雪？”李锋看着莫珊芝，问出了自己心里的疑惑。

　　“那还不是因为你！”莫珊芝没好气地看了李锋一眼，说道。

　　“因为我？”李锋指着自己的鼻子，一脸的讶异：“跟我有什么关系？我连李善青长得什么样子都不知道！”

　　“因为李轩已经无法恢复神智。”莫珊芝看着李锋，苦笑着说道：“那天在天香园之外，你用计逼得李轩定魄失败，被雀阴魄反噬，这些年以来，东唐帝国国室之中的那些老古董们，一直在想办法恢复李轩的神智以及实力，但是可惜的是，被雀阴魄反噬的李轩，在这些年之中一点起色都没有，变成了一个六亲不认的杀人狂魔，现在还被囚禁在国都之中。”

　　“是这样子的啊！”李锋摸了摸自己的鼻子，想起来了，东唐帝国的国主李轩，已经被自己给废掉了。

　　“哎！可惜啊！李轩是一代明主，手段也非常的铁血，在他当国主的这些年里，东唐帝国的国力一直在上升着，但是李轩迷失神智，接着西秦帝国来犯，东唐帝国已经十分危险了。”莫珊芝看着李锋，如数家珍地将自己知道的消息一一说给了李锋听。

　　“你不会是要告诉我，这个李善青回来，就是要当东唐帝国国主的吧？”李锋突然想到了一个可能性，脸色猛地一变。

　　莫珊芝看着李锋，微笑了起来：“你猜测得不错，李善青回来之后，东唐帝国的国室就已经宣布了，李善青将会是东唐帝国的国主，只是李善青觉得自己对于东唐帝国的国务不熟悉，又没有什么心腹手下，加上他从小就离开了东唐帝国，对于东唐帝国是没有一丝建树，所以，李善青才没有立即上任。”

　　“不过，李善青已经在处理国务了，说李善青的东唐帝国的国主，也不无不可。”莫珊芝看着李锋：“韩雪倒是好福气，嫁给李善青之后，径直就变成了东唐帝国的国母，地位尊享无比。”

　　提到韩雪，李锋的脸色就变得有些难看了起来：“那你知不知道，韩雪自己的意思？还有天山剑派，是什么反应？”

　　“没有什么反应，据说在天山剑派之中，已经在准备韩雪和李善青的婚礼了，为了这个婚礼，天山剑派的掌门辛龙子已经将闭关苦修的韩雪叫了出来，她应该是没有什么反抗的念头吧？”莫珊芝有些不确定地说道。

　　李锋的心里冷笑了起来，韩雪一直希望嫁给一个地位尊崇修为超绝的人，李善青对于韩雪而言，就是她心里完美的丈夫，所以，韩雪怎么会反对？她一定是迫不及待地想要做东唐帝国的国母！

　　想到在贝冰峰上的一幕，李锋甚至已经认为，韩雪在死过一次之后，心思会有一些变化，但是现在看来，韩雪是秉性难移！

　　唯一让李锋感觉有些异常的是玉箫子，玉箫子对待自己的态度虽然说不上好，但是也不坏，毕竟天山七剑之一的龙牙剑，都被玉箫子给自己了。

　　“李锋，你打算怎么办？”莫珊芝看着李锋，问道。

　　“还能怎么办？天山剑派肯定是要去的，我倒要看看，李善青是不是长得比我帅气！”李锋的嘴角露出了一丝笑容来，大声说道。

　　“我就知道，你一定会这样选择的，所以，我问的是，你去了天山剑派之后，你怎么办？”莫珊芝看着李锋：“你去天山剑派了之后，你是去破坏他们的婚礼还是干脆成全他们呢？”

　　“成全他们？你看我李锋，像是一个好人吗？”李锋的嘴角，露出了一丝不屑的笑容来，看着莫珊芝说道。

　　“李锋，我问你，你到底喜不喜欢韩雪？”莫珊芝的脸色突然变得正色了起来，看着李锋问道。

　　“不喜欢。”李锋确定地回答道：“我不会忘记韩雪对我所做的一切！”

　　“既然你不喜欢韩雪，那为什么不干脆成全了他们！”莫珊芝看着李锋：“李善青是一个很好的人选，韩雪嫁给他也算是嫁对了，那你何不成人之美？”

　　“不可能！”

　　李锋斩钉截铁地说道：“虽然我不喜欢韩雪，但是韩雪是我名义上的妻子，如果她嫁给了李善青的话，那世上的人会怎么看我？李善青那个家伙，也就可以光明正大地说抢走了我的妻子！”

　　李锋的眼睛跟莫珊芝的眼睛对上了，只见他一字一句地对着莫珊芝说道：“我喜不喜欢韩雪是一回事，但是，她要是嫁给李善青，又是另外一回事了，我李锋，绝对不允许发生这样的事情！”

　　莫珊芝听着李锋有些霸道甚至有些蛮横的话语，心里久久不能平静下来。

　　过了很久，莫珊芝的脸上才出现了一丝苦笑之色：“看来，我的担心是对的。”

　　“你在担心什么？”李锋有些惊讶地看着莫珊芝，问道。

　　“你绝对不会允许韩雪嫁人的，因为韩雪是你的妻子。”莫珊芝看着李锋，一字一句地说道：“我能够想到这一点，表示其他人也会想到这一点。”

　　“你的意思是，韩雪成亲，会是一个针对我而设下的局？”李锋皱起了眉头，心里莫名其妙地变得有些忐忑了起来。

　　“不错，如果韩雪要嫁的人不是李轩的侄子李善青，或许我不会这么想。”莫珊芝看着李锋，伸手将自己额前的一缕发丝撩开，露出一双明亮的眼睛来：“但是，李善青是即将接任东唐帝国国主之位的人，他在东唐帝国之中并没有什么建树，所以，他想要东唐帝国的众人臣服，就必须做出一些大事情来。李轩是毁在你的手中，而你又是八门之主，所以，将你斩杀，不但是帮助李轩报了仇，而且李善青还有得到一个斩杀八门之主的美名！”

　　莫珊芝慢慢地分析道：“帮李轩报了仇，那服从李轩的那些人，一定会对李善青充满感激的，所以，他们很有可能会毫无保留地支持李善青，而将你八门之主斩杀，对于那些不知道缘由的普通百姓来说，是杀了一个大魔头，自然会对李善青充满感激和崇拜，所以，如果我是李善青，也会想办法将你斩杀的，这是他最快接手东唐帝国的最好办法！”

　　莫珊芝一连串的分析下来，李锋也明白了过来，不错，对于李善青来说，斩杀自己的确是一个快速接替李轩掌控东唐帝国的好办法，甚至李锋还怀疑，李善青之所以没有打印立即接手东唐帝国，就是为了等待一个隆重出任东唐帝国国主的契机。

　　而这个契机，就是斩杀自己，这是李善青声名崛起的大好机会。

　　“你明白了？所以，我的建议是，既然你不喜欢韩雪，倒不如不去天山剑派，这样一来，李善青的计划就会流产了，而你，也没有什么损失不是？”莫珊芝看着李锋，劝解到。

　　李锋苦笑了起来，看着莫珊芝：“恐怕你是低估了李善青了，既然李善青决定用这个办法让我进入圈套，那他就一定有了万全的准备，如果我不去的话，我们根本就不知道，会发生什么样的事情。”

　　“可是……”莫珊芝顿时焦急了起来，急匆匆地站起来一把抓住了李锋的手臂。

　　“没有什么可是的了，天山剑派我必须去。”李锋摇了摇头，神色坚定地说道，心里却在暗暗警惕，这个李善青不是一个善茬，他将自己的心思都琢磨透了，知道自己是绝对不可能眼睁睁看着韩雪嫁给他而无动于衷的。


第623章 缺点

　　李锋跟莫珊芝分开了，莫珊芝几经劝说都无法打消李锋去天山剑派的念头，所以，莫珊芝也就不再劝说了，她知道李锋是一个犟牛脾气，一旦决定了的事情很少会更改的。

　　既然李锋要去天山剑派，那莫珊芝就必须将这个消息传递给穆寒管谦，让他们做好准备。

　　可是李锋却否定了莫珊芝的提议，穆寒和管谦是一定要通知的，但却不是让他们去天山剑派接应自己，而是要小心提防。

　　特别是穆寒，李锋担忧的是，李善青回到东唐帝国已经有一段时间了，却一直隐忍不发，现在跟韩雪成亲，就是李善青发出的一个讯号，表示他已经准备好了，准备向良好的八门开刀了！

　　盗门穆寒，已经暴露了，所以，李锋十分担心，在这段时间里，东唐帝国会对盗门施展什么手段，而对于管谦，李锋却是子啊担忧，管谦就是销门门主的事情会不会暴露出来。

　　盗门暴露了，李锋不会那么心痛也不会那么担忧，但是销门就不一样了，无论是销门掌控的锻造巧器的秘法还是神兵阁的势力，都不允许出现丝毫的差错，否则八门就会遭受重大的损失，毕竟，现在的八门之中，销门是提供财力物力的最大头，所以，销门一定不能有事情。

　　在莫珊芝离开之前，李锋还交代了莫珊芝几件事情，第一是要莫珊芝留意魔域中原的情况，想办法找到羽轩，毕竟，羽轩是千门门主，有他和玄风神龟在的话，很多危险都可以提前知晓。

　　第二件事情就是让莫珊芝留意极北冰原的情况，想办法联络到幻门门主牡丹，相信如果有着幻门在的话，那销门就不会出现什么差错了。

　　第三件事情，李锋是让莫珊芝留意打探关于“刺”的消息，但是李锋并没有说出“刺”有可能就是杀门的讯息，只是让莫珊芝留意一下，看能不能知道“刺”的总部确切的位置，毕竟，跟自己联系的萧遥，已经跟自己失去了联络，也不知道萧遥到底是死是活，所以，李锋只能打另外的算盘了。

　　莫珊芝将李锋交代的事情记在了心里，她也十分的上心，毕竟，八门八大守护只有聚集在一起的时候，才会发出更大的威力来。

　　销盗魅千，幻蛊巫杀，八大门派的八位守护，现在已经出现了五位，虽然距离八门齐聚的时间还早，但是，五大守护联合的话，所带来的威力也是十分可观的。

　　莫珊芝离开之后，李锋也跟着就离开了落炎城，他并没有去暗夜山脉，也没有去穆寒的新据点宣云山看看，而是来到了火焰山脉之中。

　　事实上，李锋也不知道自己为什么会回到火焰山脉来，他知道，现在的自己最好不要出现在五行门之中，这样很有可能会引起有心人对于五行门的怀疑。

　　但是，李锋想看看烈铃。

　　微微改变了一下自己的形态，有了幻之秘的李锋，已经不需要布置复杂的法阵来扭曲自己的脸庞了，水属性玄气一运转，自己就已经变成了一个翩翩少年，除非有人练成了天眼通这样的神通，否则是看不穿李锋的。

　　可是，来到火焰山脉的李锋，得到的消息却是惊人的，五行门的门主已经变成了玉随心，而烈铃却不知道去向！

　　得到这个消息的李锋，顿时愕然了起来，对于玉随心，李锋还是有点印象的，那个不喜欢说话却有着一颗能够吃苦之心的少年，李锋十分地赞赏，但是，对于烈铃将五行门交给玉随心的这个决定，李锋有些不满。

　　毕竟，玉随心不是烈铃，李锋可以确信烈铃不会背叛自己，但是无法保证玉随心不会背叛自己！

　　所以，李锋并没有去见一见玉随心，甚至，连管谦都没有去见，只是默默地离开了火焰山脉。

　　对于烈铃的去向，李锋生出了一丝担忧，现在的烈铃已经无法再前进一步了，这样的实力行走天罚大陆，会十分危险的。

　　但是想到烈铃有着星月兽和金刚守护，李锋那颗跳动的厉害的心脏，缓缓平复了下来，现在的金刚，自己对付起来都有些吃力，就更加不要说那个在晚上就会变成一个超级恐怖妖兽的星月兽了，相信烈铃是不会出现什么生命危险的。

　　但是，李锋的心里还是隐隐有些不安，觉得烈铃这一次的消失，有可能会遇到危险，但是因为烈铃的一切已经变得无法推演了，所以，李锋也无法确定烈铃到底会在什么地方遇到什么危险。

　　有心想要让莫珊芝注意一下烈铃的行踪，但是李锋却没有那么做，烈铃离开火焰山脉的事情莫珊芝肯定知道，但是她没有告诉自己，这就表明，这两个女人之间，有点莫名的情绪存在，毕竟，烈铃知道莫珊芝是自己的女人，而莫珊芝也知道，烈铃也是自己的女人。

　　苦笑了一下，李锋摇了摇头，朝着天山剑派赶去。

　　一路上，在李锋有心的打探之下，知道天山剑派的秋水圣女即将嫁给李善青的消息是真的，而且婚期就在三个月之后，地点则是在天山剑派，跟莫珊芝得到的消息吻合，这就证明了，莫珊芝的消息是真的。

　　既然还有三个月是浮现和李善青的婚礼，李锋也就没有必要那么焦急地往天山剑派赶去了，而是一边赶路，一边苦修。

　　八门八大图腾已经出现了五个，但是让李锋有些无语的是，这出现的五大图腾，除却貔貅带来的盗字秘之外，其他的都没有什么战力。

　　生之秘是用来恢复身体治疗伤势的，这只能让李锋变得像一只打不死的小强，并不能增加李锋的战力。

　　而阵字秘，虽然威力巨大，但是需要先行布置法阵才能体现效果，跟李锋本身的战力提升并没有什么太大的关系。

　　演之秘虽然能够让李锋预测到敌人的下一步攻击方位，但是这也只是让李锋减少被攻击的概率，无法提升李锋本身的攻击力。

　　幻之秘虽然玄乎，但是只能用来吓人，一旦遇到感知敏锐或者修炼了天眼通的修士，根本没有丝毫的用处，除非李锋能够将那些上古幻术修炼成功，可是，貌似李锋的自身修为还不够！

　　而黑魔剑，虽然是十大顶级天器之一，但是由于剑灵受损，一直无法恢复过来，所以，带来的攻击力也不高。

　　这一次前去天山剑派，会进入一个专门对付自己的圈套之中，李锋不知道会有什么东西在天山剑派之中等着自己，但是想必不会那么简单让自己离开的。

　　所以，提升自己的战力，十分的迫切！

　　李锋现在是定魄期第五境界，也就是非毒境，虽然实力提升了一大截，但是一般的定魄期修士就算是定魄期第七境界的修士，李锋也不会惧怕，凭借自己的诸多手段，战胜一个定魄期第七境界的修士比不上那么的困难。

　　但是李锋害怕的是遇到地魂期修士，上一次跟空元的战斗，就让李锋至今都心有余悸，要不是空元是处于非正常状态之下，感知极差的话，自己的幻术根本就没有办法奏效，而空元施展出来的那个翻山印威力，却让李锋升起一股无力的感觉。

　　那是自己根本无法对抗的！

　　李锋现在的速度不慢，体魄强悍加上演之秘幻之秘生之秘，防御也是相当的强悍，唯一的缺点，恐怕就是攻击力太低。

　　面对地魂期的修士，自己这么低的攻击力，根本就很难给予地魂期修士重创！

　　李锋一路行走而来，将自己身上的一切底牌都思考了一个遍，发现了自己的缺点，所以，提升自己的攻击力，是迫在眉睫的事情。

　　最好也是最快的办法就是恢复黑魔剑的剑灵，但是这非常的困难，黑魔剑的等级太高了，所以，能够帮助黑魔剑剑灵会理灵力的，是一般地兽神魂都无法办到的，而李锋现在是身处在东唐帝国之中，妖兽数量很少，天兽就更加少得可怜，而去极北冰原和魔域中原都太远了，三个月的时间只能打一个来回，哪里还有时间修炼？

　　所以，李锋将目标定在了自己的玄气修为上，毕竟，他现在已经是一个非毒境的修士了。

　　李锋开始苦修，拼命地苦修！

　　李锋相信自己，一旦进入了定魄期第七境界，而且七魄合一的话，那自己的实力，一定会有一个很大的提升！

　　但是，李锋跟定魄期第七境界还相差了两个境界，这两个境界说起来简单，但是突破起来也非常的不容易，毕竟，在天罚大陆之上，不知道有多少的定魄期修士，都无法达到七魄合一的境界。

　　不过李锋却相信，自己能够迅速达到那个境界，因为自己在得到冰雪梦魇神魂种子的时候，身体之中的玄气就极为的郁浓了，只是因为自己刚刚突破非毒境，所以才没有突破到除秽境，但是从冰雪梦魇身上得来的精纯玄气，却让自己处在了快要突破的边沿之上。

　　三个月时间，李锋相信自己一定能够冲破束缚到达除秽境的，一旦自己达到了除秽境，那自己的战力又会有一次巨大的提升，到时候就算是遇到了地魂期的修士，李锋也不至于连一战的能力都没有。


第624章 融合？

　　在天罚大陆，修士的修炼不是没有捷径可以走，就像李锋一样，身体之中的图腾神魂种子，从图腾本体回到李锋的泥丸宫之后，都会附带着一股庞大而精纯的玄气，而这些玄气跟李锋本身的玄气并没有什么区别，所以能够被李锋很好地吸收，提升自己的玄气修为。

　　还有一种捷径就是吞食什么天材地宝，只是能够提升修士玄气的天材地宝极为稀少，所以，只有少数的幸运儿才能得到，至少李锋这个倒霉的家伙，并没有得到什么提升玄气的天材地宝。

　　在天罚大陆之上，提升玄气的捷径还有一种，而且的最多最为常见的，就是玄功了。

　　一门等级较高的玄功，能够让修士吸纳天地玄气的速度快上无数倍，所以在天罚大陆，玄功是十分被看重的，高等级的玄功都被那些大宗门收藏起来了，就如同天魔宗的天魔功。

　　不过，李锋的运气还算不错，李家庄祖传下来的补天功，一旦打破了魔咒，就会变成一种极为高明的玄功，李锋能够拥有如此快速的修炼速度，除却八门图腾的神魂种子之外，补天功也功不可没。

　　只是，让李锋有些郁闷的是，补天功虽然很厉害，但是明显地，比不上天魔宗的天魔功，看看人家君小萱，才多大一点？玄气修为就比自己高了几个境界！

　　有着三个月的时间苦修，李锋就开始琢磨起补天功来了，身为八门之主的专属玄功，理应不会那么无能才对，否则八门之主怎么负担起代天行道的重任？

　　以前，李锋都不是很在意补天功的存在，他的大多数心思都放在了八门图腾之上，毕竟找到一个图腾就能够让自己的实力提升一大截，这样的捷径不走才是傻瓜。

　　而现在的问题是，三个月的时间说短不短，说长也不长，李锋根本就来不及去寻找剩下的三大图腾来提升自己的修为了，所以李锋只能将主意打到了补天功之上。

　　补天功是李锋唯一修炼的玄功，所以，就算李锋在无意识之间，补天功也会自动运转提升李锋的玄气修为，这样反而让李锋几乎忽略了补天功的存在。

　　在天山剑派不远处的一座山峰之上，李锋寻觅到了一个山洞让自己进行苦修，毕竟距离天山剑派这么近，天地玄气也要郁浓一些。

　　运转了几周补天功，李锋就发现了一个自己很早就已经知道了的秘密。

　　补天功几乎什么属性的天地玄气都能够吸纳，但是，有一个很大的问题存在着。

　　就以天山剑派最为郁浓的水属性玄气来说，补天功将大量的水属性玄气吸纳进自己丹田之中后，并没有像别的修士那样，经过简单的过滤杂质就能够被自己的宝丹吸收，而是转化为了无色玄气，才会被自己的宝丹吸收。

　　问题就存在在这里，补天功的确能够快速吸纳大量的天地玄气进入自己的身体，但是在转化为无色玄气的时候，会消耗很大一部分的天地玄气，而且，让李锋更加无语的是，十股水属性的天地玄气在转化为无色玄气之后，就变成了一股！

　　也就是说，修炼补天功的李锋，别人吸纳一天的天地玄气他需要十天，虽然补天功吸纳天地玄气的速度比较快，但是还是让李锋的吸纳玄气的速度比一般的修士慢了三倍左右。

　　发现了这个秘密的李锋，十分的无语，要不是自己这种诡异的灵根是天灵根，要不是自己有着图腾的神魂种子，自己现在恐怕还是一个天元期修士！

　　盘膝而坐，李锋开始运转补天功，开始吸纳天地玄气，进行修炼。

　　在闭关苦修的时候，时间总是过得很快，一转眼，就是两个月过去了，关于天山剑派秋水圣女跟东唐帝国国主大婚的事情已经在天罚大陆上传开了，很多人都惊讶这件事情的发生，因为，他们都知道，天山剑派的秋水圣女韩雪是李锋明媒正娶的妻子。

　　明眼人一下子就看出来了，这是一个针对李锋的阴谋，顿时，所有人都感觉到了，在东唐帝国之中，将会有一场大动乱。

　　而李锋却在这个时候停止了修炼，因为他发现，这样子闭关苦修，根本就不是一个事儿。

　　虽然凝聚的玄气很多，早在一个月前的时候，玄气修为就已经达到了突破的临界点，但是李锋却被卡住了，无法进行突破！

　　这让李锋有些苦恼，他以为是玄气还不够郁浓，所以自己的除秽魄感受不到，所以他再次修炼了一个月的时间，却发现自己的宝丹无法容纳更多的玄气了！

　　这让李锋不知道问题出在了什么地方，所以，他干脆停止了苦修，开始思索了起来了，到底为什么会发生这样的事情。

　　自己突破需要大量的玄气他是知道的，他以为苦修凝聚玄气是一个很好的出路，但是事实证明，这条路是行不通的。

　　自己的宝丹容纳的玄气已经到了临界点，已经无法容纳更多的玄气了，想要容纳更多的玄气，只能进一步提升自己的修为，达到除秽境，这样才有可能进一步扩大宝丹的容量来容纳更多的玄气，可是，自己宝丹无法容纳更多的玄气就无法突破除秽境！

　　这是也死结，想要解开这个死结不是苦修能够做到的，而自己的时间不多了，只能另外想办法。

　　可是，能有什么办法呢？最好的办法是寻找剩下的三个图腾，可是这么短的时间之中，李锋去那里找？

　　李锋开始研究自己的补天功，在经历了几天的研究之后，李锋产生了一个异想天开的念头。

　　无色玄气能够转化为各种属性的玄气，这是补天功神异的地方，既然无色玄气能够转化为各种玄气，那能不能将各种属性的玄气融合起来呢？

　　不得不说李锋这个八门之主是最为窝囊的一个，没有人指点，一切都要靠着他自己来摸索。

　　融合各种属性的玄气，听起来似乎非常的容易，将两种玄气搅在一起就可以了，但是事实上却是行不通的，两种不同属性的玄气，它们的玄气分布规律是不一样的，玄气之间也有着冲突，所以，李锋在第一次尝试的时候，直接被玄气爆炸炸成了重伤。

　　不过哦李锋有着生之秘，就算被炸成了重伤也能够迅速恢复，所以，李锋有着研究的本钱。

　　尝试了很多次，均已失败告终的李锋，嘴角不由得露出了一丝苦笑，这几次的尝试，李锋都是选择了金属性和水属性两种玄气，他觉得这两种玄气并没有太大的冲突，所以融合起来的话，也会相对容易一点。

　　但是事实证明，不同属性的玄气是不可能融合在一起的，这让李锋不由得产生了一种挫败的情绪来。

　　怎么办？李锋十分的苦恼，修为到了一个瓶颈，这让李锋有点惧怕去天山剑派了。

　　念转古经文，李锋让自己的心情平复了下来，这样烦躁的形态是不适合修炼的，李锋必须让自己镇静下来。

　　恩？

　　念转古经文的李锋，感受着泥丸宫之中的八个怪字，突然眼睛一亮。

　　玄气融合不可能，那融合各大图腾的神魂种子可不可以呢？

　　想到就开始行动，李锋选择的是冰雪梦魇的神魂种子跟貔貅的神魂种子，一个代表着水，一个代表着金，水生金，李锋选择以貔貅神魂种子为核心，让冰雪梦魇的神魂种子融合进貔貅的神魂种子之中。

　　不得不说李锋是一个胆大的家伙，虽然这些神魂种子都是在李锋的泥丸宫之中，也受李锋的掌控，但是毕竟是不同图腾的神魂种子，能够融合在一起吗？

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　一次次的失败，让李锋极其苦恼，看来融合图腾的神魂种子这条路也行不通啊！

　　不过李锋却还在尝试着，想要融合成功。

　　“轰！”

　　泥丸宫之中，发生了一场爆炸，让李锋的神魂遭受了重创，而在李锋神魂遭受重创的时候，李锋的补天功却迅速地运转了起来。

　　“咻……”

　　让李锋惊恐的事情发生了，无色玄气同时转化出了水属性玄气和金属性玄气，沿着李锋的脊背迅速闯进了李锋的泥丸宫之中，跟冰雪梦魇和貔貅的神魂种子合在了一起！

　　两种玄气进入神魂种子之中后，那两颗神魂种子顿时光芒大作，这样的异变让李锋惊喜了起来。

　　迅速念转古经文，同时，李锋开始运转补天功，从身体周围吸纳那庞大的水属性玄气进入自己的身体之中。

　　这一次，水属性玄气进入李锋的身体之中后，直接进入了李锋的泥丸宫之中，跟冰雪梦魇的神魂种子融合在了一起，而冰雪梦魇的神魂种子在李锋的掌控之下，跟貔貅的神魂种子，形成了一种微妙的对峙状态。

　　似乎两颗神魂种子相互不服输，想要压倒对方一样。

　　“草，本是同根生，干嘛要打架？都得听我的！”看到这一幕的李锋，心一发狠，掌控着貔貅的神魂种子就往冰雪梦魇的神魂种子上撞去。

　　“轰！”

　　貔貅的神魂种子跟冰雪梦魇的神魂种子狠狠地撞击在了一起，但是让李锋惊恐的事情却没有发生！

　　两颗神魂种子在李锋粗暴的对待之下，居然咬合在了一起！

　　李锋顿时惊喜了起来，仔细地观察着，他发现，那些补天功吸纳而来的水属性玄气进入了冰雪梦魇的神魂种子之中，而冰雪梦魇的神魂种子流转出来的水属性玄气，去而进入了貔貅的神魂种子之中，让貔貅的神魂种子，气息渐渐庞大了起来。

　　“靠，有门！”

　　李锋惊喜了起来，出现这一幕让李锋知道，让貔貅是神魂种子和冰雪梦魇的神魂种子相融合，不是不可能的事情，在自己补天功和古经文的帮助下，有着很大的几率成功！


第625章 天山剑派

　　今天的天山剑派很热闹，或许是天山剑派这些年，最为热闹的一天，各大大小小的门派都来人了，聚集在天山剑派之中，对天山剑派的掌门辛龙子说着恭喜之类的话。

　　的确是需要恭喜一下，这些人都是东唐帝国之中的佼佼者，对于现在东唐帝国的国势非常的清楚，也明白天山剑派的秋水圣女嫁给李善青代表着什么。

　　一旦秋水圣女成为了国母，那天山剑派的地位也会跟着水涨船高，甚至能够超过东唐帝国的第一大派峨眉派也说不定，所以赶来的各大门派的人，都在趁着这个机会跟辛龙子套近乎。

　　当然，也有例外的门派，就比如说峨眉派，他们就没有那些门派那么高兴了，特别是空灭师太，脸色一直都是那么阴沉，也不知道是因为失去了一只手臂还是因为天山剑派即将迅速壮大的原因。

　　韩韵则是更加地不高兴了，从小到大，韩韵对于自己的这个姐姐就没有什么好感，在她母亲韩柳氏的教导之下，韩韵一直师韩雪为自己的仇人，所以才会百般为难韩雪。

　　特别是当韩韵发现韩雪居然是在装疯卖傻的时候，心里就更加地愤怒了，当韩雪成为了天山剑派的秋水圣女，韩韵的心里就如同吃了一只苍蝇一般地难受。

　　这一次，韩雪要嫁给李善青，身为峨眉派的嫡传弟子，韩韵当然知道这代表着什么，这让韩韵一来到天山剑派之后，就躲在自己的客房之中，没有出来过。

　　“为什么是她而不是我？！”房间之中的韩韵，咬牙切齿地看着面前的空灭师太：“师傅，那个女人就是一个残花败柳，为什么那个李善青看上了她？！”

　　看着愤怒的韩韵，空灭师太无奈地摇了摇头，有些慈爱地看着韩韵：“韵儿，李善青看上是不是韩雪的人，而是韩雪的身份。”

　　“她有什么身份？天山剑派的秋水圣女？难道我的身份还比不上她吗？！”韩韵就像是一头被激怒了的小狮子一样，对着空灭师太咆哮着。

　　空灭师太摇了摇头，露出了无奈的神色，对于自己这个刁蛮的弟子，她也没有别的办法，所以，她才没有将这场婚礼的最终目的说出来。

　　“好了韵儿，我们现在是在天山剑派之中，不要乱说话了。”空灭师太板起了脸庞，对着韩韵说道。

　　“哼！”

　　韩韵将自己的脑袋，偏向了一边，不去看空灭师太的脸庞，明显的，她的心里十分的不舒服。

　　空灭师太摸了摸韩韵的脑袋，转身就离开了房间，她需要前往天山剑派的掌门所居住的地方，要好好商量一下，接下来应该怎么布置，对于这个新任的东唐帝国国主，空灭师太的心里都产生了一种忌惮，她有一种感觉，东唐帝国，即将会爆发一场大动乱，而这场动乱的源头，就是天山剑派的这一次婚礼。

　　空灭师太离开了之后，韩韵就像是一个被抛弃了的怨妇，在客房之中砸着那些东西，摔得劈劈啪啪作响。

　　但是因为这是峨眉派的休息之地，所以，就算天山剑派的弟子听到了声音，也没有进来查看一下。

　　过了很久，韩韵嵇康房间之中能砸的东西都砸了，不能砸的东西也用能砸的东西砸了一遍，才坐在了那张大床之上，生着闷气。

　　“不行，我绝对不能让服刑那个贱人压我一头，绝对不能！”韩韵突然站了起来，眼睛里有着一丝凶光：“我一定要破坏掉这场婚礼，一定要破坏韩雪和李善青的婚礼，让韩雪那个贱人的脸面丢尽！”

　　可是，自己的峨眉派的弟子，而且是空灭师太的嫡传弟子，如果就这么出去破坏韩雪和李善青是婚礼，那峨眉派就完蛋了，韩韵可是知道那个李善青的身份。

　　“这样子不行，我要想一个办法。”韩韵的一双眼睛里，闪烁着狡猾的目光，旋即，韩韵就跳了起来：“去找灭杀师兄，他一定会帮我的！”

　　韩雪扑通扑通地跑了出去，找到了灭杀，然后，在韩韵撒娇耍赖的无敌绝招之下，灭杀和韩韵两人，突然从天山剑派之中消失了，而空灭师太还在辛龙子的居所之中，并没有知道这件事情。

　　韩雪今天也很漂亮，脸上也有着一丝兴奋之色。

　　说实话，李善青的确是韩雪心目中最为理想的丈夫，修为高超，心神缜密，地位呀高超，最重要的是，李善青长得的确比李锋帅气多了，看起来就像是一个阳光书生一样。

　　想到李锋，韩雪的心莫名其妙地一突，想到在贝冰峰上发生的一切，自己这样做太对不起李锋了。

　　可是，自己又能怎么办呢？连自己的师伯玉箫子都不见了，那自己一个定魄期第三境界的修士，怎么能够抵抗？

　　希望李锋不会来吧！韩雪心里想着，可是，在隐隐约约之中，韩雪又在想李锋如果来了就好了。

　　矛盾的心情让韩雪坐在自己的房间之中，任由几个丫鬟将自己打扮得颠倒众生，脸上却看不出一丝变化。

　　“圣女，有人要见你。”

　　就在韩雪化妆的时候，一个声音突然传了进来，让韩雪有些发愣。

　　在这个时候，会有谁来见自己呢？李善青么？还是李锋？

　　“你们都出去吧！”韩雪冰冷的声音响起，几个丫鬟对望了一眼，齐齐对着韩雪福了一福，离开了房间。

　　“让他进来吧！”

　　韩雪再次开口说道，心里却有些好奇，到底是什么人会在这个关键的时候来看自己呢？

　　一道有些苍老的身影在韩雪的面前浮现而出，步伐踉跄虚浮，嘴里那股刺鼻的酒味韩雪隔着老远就能够闻到了，一个酒坛子随着来人的行走左右漂浮不定，随时都有撞在墙上碎裂的可能性。

　　“你怎么来了？”看到这个人影，韩雪的眉头不由自主地皱了起来，语气也变得十分不悦。

　　“我不能来吗？在这个时刻，最该来的就应该是我！”来人对着韩雪咆哮了起来，跌跌撞撞地走到了韩雪的面前，仔细地端详着韩雪这张美貌的脸庞，右手之中的酒坛子一动，就被那个人踢在了左手之上，右手高高扬起。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声在房间之中回响着，韩雪脸上顿时出现了一座清晰无比的五指山。

　　※※※

　　此刻在天山剑派之中坐立难安的，还有一个人，那就是刚刚成为五行门门主不久的玉随心。

　　玉随心的实力不怎么样，五行门也因为烈阳的死去变得衰退了许多，现在的五行门，勉勉强强还能称得上的一个三流的门派。

　　玉随心对于李锋的一切十分清楚，所以，他隐隐约约猜测到了，这个婚礼针对的人是谁，所以，他在担心，也在忧虑。

　　如果事情真的发生了应该怎么办？自己是出手帮助李锋还是不出手？一旦自己出手的话，那五行门就会重新落在风口浪尖之上，一个不好，说不定五行门就会毁在自己的手中。

　　可是，如果李锋来了，遇到了危险，自己能够带着五行门的人袖手旁观吗？玉随心知道自己做不到。

　　心里烦闷之下，玉随心坐在大厅之上，有一杯没一杯地喝着酒，就像是想要将自己灌醉一般。

　　此刻的大厅，正对着硕大的演武场，而演武场上，一场盛大的婚礼正在缓缓布置着，很多的人都聚集在演武场之上。

　　而大厅，则是用来招待各大门派的客人，虽然五行门已经沦落了，但是依然能够在这个大厅之中，占有一席地位。

　　玉随心脸上有着一丝忧愁，根本就不像是一个来喝喜酒的人，反倒像是一个充满了沧桑的酒客。

　　在充满喜悦气氛之中，玉随心显然有些格格不入，不过因为今天是天山剑派的大喜之日，所以并没有人前来找玉随心的麻烦。

　　但是，玉随心的行为还是引起了一个人的注意，那就是万花谷的谷主：容萱。

　　容萱的年级约莫三十来岁，丰满而妖娆的身体，一张微带鱼尾纹的脸庞依然有着颠倒众生的魅力，不过，这张脸上，此刻写满了好奇。

　　对于玉随心，在容萱看来，不过就是一个小毛头，一个小毛头怎么会有这么忧郁沧桑的表情？

　　“你好。”容萱在思考了一会儿之后，托着那摇曳的长裙，手中拿着一只美丽的琥珀酒杯，来到了玉随心的面前，笑道。

　　玉随心睁开自己有些朦胧的眼睛，看向了自己面前的女子，顿时，酒意清醒了一大半。

　　“容萱谷主？！”

　　玉随心一下子就站了起来，看着面前的容萱，声音之中充满了好奇，不明白容萱为什么会找上自己。

　　“你是五行门的新任门主？你叫什么来着？”容萱看着在自己面前变得有些手足无措的玉随心，嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　“玉随心，晚辈不才，接任五行门以来，没有丝毫的建树，让谷主见笑了。”玉随心看着容萱，慢慢变得镇定了起来：“不知道谷主晚辈，有什么事情？”

　　“哦，没什么。”容萱的脸上闪过了一丝不悦之色，旋即消失不见：“你接任五行门门主，当时我在闭关，所以并没有前来道喜，所以借着今天，跟玉随心门主你，说一句恭喜，以后万花谷和五行门，可要多亲近亲近。”

　　容萱说完，将杯中的酒液倒进了自己的红唇之中，转身回到了自己的座位之上，只留下一头雾水的玉随心。

　　容萱到底是什么意思？玉随心怎么也想不明白，万花谷现在已经是仅次于天山剑派和峨眉派的门派了，为什么会跟自己打招呼还说出“亲近亲近”之类的话？

　　这一幕不但让玉随心一头雾水，很多的门派都是一头雾水，不过，有一个人看到这一幕的时候，眉头却是微微地皱了起来。

　　他就是刚刚来到大厅上的李善青，今天的主角，韩雪的丈夫，东唐帝国的国主！


第626章 盗门来贺！

　　“国储驾到！”

　　一个声音打断了大厅和演武场的喧闹，所有人的目光，都聚集在了缓缓而来的李善青脸上，玉随心也没有例外，暂时抛去了脑袋之中杂七杂八的念头，看向了李善青。

　　不得不说，李善青是一个很有魅力的人，约莫一米七八的个子，身体不胖不瘦，处在一个完美的比例之中。

　　一张脸庞充满了书卷气，看起来就像是一个饱读经书的学士，而不是现如今的东唐帝国国储。

　　让玉随心上心的是李善青的一双眉毛，就像是两柄已经出鞘了锋利长剑，透露出一股凌厉的杀气，将李善青身上的书生气破坏了大半。

　　不过，两种迥异的气质却在李善青的身上完美地融合在了一起，不但没有给人一种矛盾的感觉，反而觉得，这个李善青这个眉毛就是应该这样子的一般。

　　李善青的眼睛很深邃，看起来就像是一片汪洋的大海一样，根本看不出他眼睛里面隐藏着什么东西。

　　随着李善青的到来，天山剑派的几位重要人物也都到了，为首的正是天山剑派的辛龙子，其他的三人，走在了辛龙子的后面。

　　辛龙子，是这一代天山剑派的掌门，他的本命神兵就是天山七剑只有的辛龙剑，跟游龙剑并称为天山剑派最为厉害的两把天剑。

　　辛龙子是一个年级约莫五十来岁的秃顶中年，一双犹如鹰鹫一般的眼睛里，时不时闪过一丝阴冷之色。

　　龙天涯此刻脸色阴冷地走在辛龙子的后面，他已经是一个定魄期尸狗境的修士了，本命神兵是天山剑派的七大天剑之一的游龙剑。

　　龙天涯的心里有些不舒坦，他一直十分喜欢韩雪，所以才会在火焰山脉的时候，逼迫李锋写休书恢复韩雪的自由，他一直认为，李锋是配不上韩雪的，只有自己，未来的游龙剑剑主，才能够配得上韩雪这个秋水圣女。

　　可是，今天韩雪要结婚了，但是跟韩雪一起走进洞房的却不是他。

　　如果是其他人，龙天涯一定不甘，但是，韩雪的对象是李善青，是那个深得犹如一片汪洋的李善青，他没有了别的办法，更何况，这是掌门辛龙子定下的，他就更加没有反对的理由了。

　　因为，辛龙子是他的师尊，从小将他抚养长大的师尊，他最为敬佩的人，所以，他只能选择接受。

　　天山剑派的七大天剑，分别的辛龙剑，游龙剑，玉箫剑，秋水剑，无锋剑，莫问剑，还有李锋的龙牙剑。

　　得到天山七剑认主的天山剑派剑主，都会以自己天剑的名字命名自己，就如同玉箫子叫做玉箫子，辛龙子叫做辛龙子一般，而龙天涯就是这一代的游龙子。

　　无锋子是一个大汉，一个彪壮大汉，足足比辛龙子高了一个头，就像是一座山岳一般，整个大厅跟随他的移动，都在颤抖着。

　　相反的，莫问子却是一个干干瘦瘦的老头而，一双眼睛总是半眯着，就像是没有睡醒一般，不过，熟悉莫问子的人都知道，这个莫问子才是天山剑派最为可怕的人物！

　　玉箫子并没有出现，韩雪这个秋水圣女即将成为新娘，而天山剑派的龙牙剑，很多人都知道，已经消失了很多年，所以，今天到场的剑主，就只有四位了。

　　就算是只有四位，也是不容小觑的，特别是这四位的本命神兵都是天器，那可比一般的修士，强大了无数倍。

　　空灭师太此刻的脸色有些难看，从辛龙子那里回来之后，韩韵就消失了，跟韩韵一起消失的还有自己的二弟子灭杀。

　　空灭师太隐隐约约猜测到了韩韵心里的想法，也知道，灭杀这个家伙是无法拒绝韩韵的，所以，空灭师太在第一时间就将自己的大弟子绝杀派遣了出去，务必要找到韩韵和灭杀，否则会出大问题的。

　　李善青看到辛龙子之后，微微地点了点头，两人相视一眼，嘴角都微微一扯，露出了一丝会心的微笑。

　　容萱在李善青到来的时候，脸色就变得有些难看，身体不由得往玉随心微微靠近了一些，这一幕落在了李善青的眼睛之中，让李善青的心里产生了一股不悦之色。

　　李善青和辛龙子的到来，掀起了大婚之礼的第一个高潮，人人都争相朝着辛龙子和李善青道贺，因为他们都知道，面前这个看起来只有二十五六岁的青年，将会是东唐帝国的国主。

　　“谢谢大家前来我天山剑派，我是一个不怎么会说话的人，我一向都喜欢直来直去的。”辛龙子开口了，环视一周之后，笑了起来：“今天是我们天山剑派的秋水圣女跟国储的大婚之礼，现在，国储已经到了，我想大家一定在期盼我们的秋水圣女，所以，我宣布，婚礼开始！”

　　顿时，演武场上的各大门派弟子和大厅之中的各大门派在掌门人，都纷纷鼓掌，就算是玉随心跟容萱这两个很不想鼓掌的人，也不由得违心拍了几下手心，意思了一下。

　　“现在，就请出我们的秋水圣女！”辛龙子高高坐在了大厅的上座之上，莫问子无锋子坐在了辛龙子的两侧，而游龙子龙天涯则是选择了一个位子，坐在了下面。

　　李善青就像是一只仙鹤，独立在鸡群之中一般，他没有别的做作，但是所有的光彩似乎因为他是今天的主角而纷纷朝他笼罩而来。

　　而韩雪所在的房间之中，韩雪正一脸愤怒地看着面前的这个人，语气冰冷：“在离开韩家庄的时候，我就已经说过了，我不再是你的女儿，所以，你没有权利管我！”

　　“我没有权利？！”韩山的声音拔高了许多，颤抖的手指指着韩雪的鼻子：“不管你承不承认，你的身体之中流的是我的血！所以我有权利骂你！”

　　“你没有权利！”

　　韩雪看着面前的韩山，也变得激动了起来：“在我娘死了之后，你没有杀死韩柳氏那个恶毒的女人的时候，你就已经不是我的父亲了！”

　　“砰！”

　　韩山手中的酒坛碎落一地，水花四溅，而韩山的脸庞也变得苍白起来，双唇颤抖着：“我……”

　　“我什么？”韩雪冷笑地看着自己的父亲：“我们之间已经没有任何的关系，所以，请你出去，否则我不介意动粗！”

　　“唉！”

　　韩山呆呆地看着韩雪：“对不起，是我受到了韩柳氏的迷惑，才会对不起你对不起你娘的。”

　　“不用说对不起，我娘不会接受，我那么多年的装疯卖傻，受尽欺凌，也不会允许我接受！”韩雪看着韩山，说道。

　　“我知道我没有权利管你。”韩山看着面前的韩雪，声音也变得激动了起来：“但是，雪儿，你怎么能够这样子做？李锋才是你的丈夫，一女不事二夫，你怎么能够做出这么不要脸面的事情来？虽然你不承认我是你的父亲，但是我绝对不会允许你做出这样不要脸的事情来！”

　　一女不事二夫！

　　这六个字就像是一把锋利的钢刀，将韩雪那颗冰冷的心脏活生生地切割成了碎片，她何尝不知道？现在的自己早就成为了不忠的代名词了。

　　她知道，那些人看自己的眼神都有些不一样了，她知道，那些人已经将自己当成了一个爱慕虚荣贪念富贵的女人了，她知道，那些人在心里都将自己骂得狗血淋头了，只是因为，没有人敢表现出来罢了。

　　但是，自己有心反抗，却无力反抗，除非自己能够不顾及玉箫子师伯的生死！

　　玉箫子是韩雪心里最为尊重的人，在她母亲离世之后，也只有玉箫子对待她最好，所以，她没有办法眼睁睁地看着玉箫子陷入险境。

　　虽然她不知道玉箫子是不是被辛龙子和李善青囚禁了起来，但是，从这件事情告诉自己之后，玉箫子就没有出现过，而辛龙子口中那些似是而非谁得知的话语，让韩雪明白了，所以她服从了。

　　或许，这个就是自己的报应，自己一心想要找到一个修为比自己强的人作为自己的丈夫，李善青的确十分够格，但是，这是需要她承担不忠的骂名！

　　至于自己以后会变成什么样子，韩雪根本就不知道，但是她却明白一件事情，如果今天李锋没有来，自己如期嫁给了李善青之后，也不可能成为东唐帝国的国母，因为，自己不配。

　　“你走。”韩雪恢复了冰冷的神色，看着韩山说道：“我的事情，我自己做主。”

　　“好好好，这就是我韩山的报应，报应啊！”韩山疯狂地大笑了起来，指着韩雪说道：“玉妙，是我对不起你，是我对不起你，才会让你有这样一个不知廉耻的女儿啊！”

　　“你说够了没有？”韩雪眼睛之中，杀气一动，秋水剑顿时出现在韩雪的手中，指着韩山的咽喉：“你再乱说一句，我就让你死在这里！”

　　“死或许是一种解脱，我可以去像你娘赔罪了。”韩山闭上了眼睛，轻声说道。

　　韩雪握着秋水剑的手开始颤抖了起来，旋即，秋水剑消失，韩雪一掌切在了韩山的脖子之上，韩山顿时昏倒在地。

　　“今天是我的大喜之日，我不想见血。”看着韩山迷惑的眼睛，韩雪说道。

　　“圣女，时辰到了！”门外，一个丫鬟的声音传来。

　　“进来吧！”韩雪恢复了平淡，水属性玄气一动，脸上的印记就消失了。

　　丫鬟进来了之后，看到了昏倒在地的韩山，顿时一个个捂住了嘴巴，惊骇地看着韩雪。

　　“他昏过去了，让他在这里好好休息一下。”韩雪看着韩山，说道。

　　“是，圣女。”一个丫鬟看着韩雪，说道：“圣女，我帮你盖上盖头吧？”

　　盖上盖头？

　　曾何几时，自己的头上，也盖了这样的一块盖头，韩雪看着丫鬟手中的红色大盖头，神色有些复杂，缓缓地点了点头。

　　红色的盖头盖住了韩雪的绝美容颜，也盖住了眼前所有的景物，韩雪本来是可以用灵识看“看”路的，但是她并没有这样做。

　　在两个丫鬟的搀扶之下，韩雪缓缓朝着大厅走去，这样，会慢一点到达那个地方。

　　当韩雪到来的时候，大婚之礼掀起了第二场高潮，韩雪凹凸有致的身段，就已经让所有人都激动不已。

　　李善青的眼睛从韩雪的身上滑过，落在了辛龙子的脸上，两人齐齐露出了一丝疑惑之色。

　　大婚之礼都已经开始了，为什么该来的人，还没有来？

　　“大礼开始！”

　　随着丫鬟将手中的红色绸缎的一头交到李善青手中的时候，一个声音就响了起来了，拉开了这场大婚之礼的序幕。

　　“一拜天地！”

　　韩雪的身体微微颤抖了一下，旋即和李善青并身朝着天地跪拜了下来。

　　站起。

　　“二拜……”

　　就在这个时候，一阵喧闹之声从演武场的那一端，传递了过来，让李善青和辛龙子的脸上，同时浮现出了一丝喜色。

　　韩雪的身体，也不由自主地颤抖了一下，他来了？

　　“盗门门主穆寒，前来恭贺秋水圣女大喜！”

　　一个声音，突然从演武场那里，传递了过来，让所有人，齐齐一愣！


第627章 不准磕！

　　盗门门主穆寒？

　　他居然来了？他为什么会来？他为什么要来？

　　所有人的心里，都有着这样的一个疑问。

　　盗门在这些天之中，迅速崛起，聚合大量的强盗偷儿，在宣云山公然打出了盗门的大旗，宣布盗门的建立，召集各路绿林好汉。

　　谁都知道，盗门就是八门之一，而八门，是天罚大陆这些年以来，禁忌的话题，任何势力一旦跟八门扯上了一点关系，都会万劫不复，更何况这一次不一样，穆寒这个无名之辈，居然公然打出了盗门的旗帜来。

　　这件事情本来应该是轰动的，但是因为秋水圣女跟李善青的婚礼，所以，并没有掀起很大的风波，也没有人认为，这个盗门能够掀出什么风浪来。

　　但是，盗门此刻应该做的事情是安安心心老老实实，低调地发展势力，等待狂风暴雨的降临，怎么会来到这个风口浪尖上来？要知道，今天在天山剑派的可是各大门派和势力，完全可以将穆寒斩杀当场啊！

　　这个穆寒要糊涂到什么地步才会做出这么荒唐的举动来啊！

　　“难道天山剑派就是这样欢迎客人的？”穆寒的声音，再次响起。

　　辛龙子的眼睛，不由自主地看向了李善青。

　　李善青眉头轻轻皱起，以他缜密的心思，也猜不透穆寒这是唱的哪一出。

　　“让他来。”李善青嘴唇微动，对着辛龙子传音说道。

　　“让盗门的各位客人进来！”辛龙子得到了李善青的许可，立刻大声喊了起来。

　　辛龙子的话一响起，硕大的演武场就出现了一条大路来。

　　穆寒带着貔貅还有侯涛，两人一兽就在所有人的注目礼之下，龙行虎步地朝着大厅而来，一路上，穆寒还一脸微笑地对着天山剑派和各大门派的弟子打着招呼，一派泰然自若的模样。

　　所有人都呆如木鸡，这里是天山剑派好不好？这里每一个人都想杀死你好不好？这里不是你的宣云山好不好？你要来也多带几个人来好不好？就算是两个人来，你不要那么地高调行不行？

　　“哈哈哈，辛龙子？早就听说过你的大名，今天终于看到了，果然是盛名之下无虚士啊！”

　　穆寒来到大厅之后，环视了一圈，对着龙天涯拱了拱手，说道。

　　所有人的脸色，齐齐变得古怪了起来，这个穆寒是故意的呢还是故意的呢？

　　“我是游龙子，他才是我的师尊辛龙子。”龙天涯的脸色也有些不好看，看着面前的穆寒，指着辛龙子对着穆寒说道。

　　“哦，对不起，你才是辛龙子啊！”穆寒一副恍然大悟的样子，看着辛龙子的秃头，笑道：“辛龙子前辈你好，下次我一定不会认错了！”

　　“哼！”

　　辛龙子冷哼了一声，这不是打趣自己吗？

　　“辛龙子前辈，晚辈穆寒，也算是一个门派的门主，你不会让我站在这里就算了吧？”穆寒看着辛龙子，笑道。

　　“来人，给盗门门主添一张桌子！”辛龙子的脸色有些难看。

　　等到桌子添了之后，穆寒就和侯涛坐了下来，笑眯眯地看着中间的一对新人。

　　“盗门门主穆寒？想不到你居然敢来天山剑派！”辛龙子看着穆寒，语气变得有些阴冷。

　　“辛龙子前辈，我这一次来可是专门道喜来的，就算大家想要对付我，想必也不会在这里动手吧？我可是真心诚意来道喜的。”穆寒看着辛龙子，说道，旋即眼睛又看了看四周。

　　“……”

　　辛龙子被穆寒的一句话梗得半天说不出话来，你说话不要这么直接好不好？

　　“当然不会，今天来到天山剑派的都是我李善青的客人，绝对不会对你出手的，除非你怀着一颗破坏的心而来。”李善青突然开口说道，这是他第一次在大厅之中开口说话，声音充满了磁性。

　　“哟！你一定就是国储李善青了吧？”穆寒就像是发现了新大陆一样，端起一杯酒，就来到了李善青和韩雪的面前：“恭喜国储大喜！”

　　“谢了。”李善青微微点了点头，眼睛却在打量着穆寒，不明白到底是什么会让穆寒敢带着一个人就来天山剑派了，难道是李锋让他来的？

　　穆寒将手中的酒杯对准了韩雪，大笑了起来：“弟妹，今天是你的大喜之日，我也没有带什么礼物来，就只好借花献佛，用这杯酒祝福你们了！”

　　穆寒说完，一口就将手中的酒喝光了，然后就看着韩雪颤抖的身体，嘴角微翘了起来。

　　大厅之中，顿时陷入了一片沉默之中，弟妹？穆寒叫韩雪为弟妹是什么意思？

　　谁都知道，穆寒是盗门门主，跟李锋关系一定很好，而穆寒却不认识李善青，而且韩雪还没有嫁给李善青，所以，穆寒的这一句弟妹，叫得有些意义深刻啊！

　　侯涛的嘴角露出了一丝笑容，他和穆寒在得到这个消息之后，商量了很久，终于决定来天山剑派一趟，帮李锋出口恶气，而现在，穆寒的表现十分好，没有看到那些人的脸色，都很古怪吗？

　　穆寒似乎也发现了周围人脸色古怪，就好像是突然明白了什么一样，狠狠地拍了自己脑袋一下，对着韩雪露出了歉意的笑容：“抱歉抱歉，我一时忘记了，现在不能叫你弟妹了，李善青可是国储，得叫你未来的国母。”

　　赤裸裸的讽刺，穆寒的话让韩雪的身体不由自主地颤抖着，有一种扭头就跑的冲动。

　　李善青的脸色也有些难看，这是禁忌话题，人人都心里有数，但是没有一个人干说出来，而这个穆寒，却直接说出来了！

　　看着李善青的脸色也变得难看了起来，穆寒赶紧对着李善青说道：“不好意思，我刚才是真的忘记了，你身为未来的国主，一定是胸襟万丈，想必不会计较我一时口误的对不对？”

　　一时口误？忘记了？鬼才相信穆寒所说的话！

　　可是，在这样的情况之下，李善青不能发飙，因为，正主儿还没有来，现在动怒，那一切的布置就白费了。

　　“没事。”李善青微微一笑，对着穆寒说道：“如果你没有别的什么祝福话说，就请回，我们要开始继续了。”

　　“没有了，没有了。”穆寒心里一凛，赶紧摇头说道，心里却在暗暗忌惮，这个李善青，不是一个简单角色。

　　回到了座位之上，穆寒和侯涛对望了一眼，同时眼睛里闪过一丝讶异，明显的，对于李善青的城府，感到暗暗心惊。

　　经过穆寒这么一来，原本已经进行到一半的婚礼停顿了下来，直到穆寒安静了下来，婚礼才得以再次举行。

　　也不知道是因为什么，婚礼的举行变得有些缓慢，那个礼官在过了很久之后，才开口喊道：“二拜高堂！”

　　穆寒焦急了起来，侯涛也焦急了起来，他们十分清楚，接下来无论李锋来或者不来，李锋都会陷入一场危机之中。

　　进入这个大厅之后，穆寒就已经感觉到了，这个大厅之中危机四伏，表面看起来并没有什么，但是那种危险的气息却让穆寒毛骨悚然起来。

　　看来自己的猜测是对的，韩雪和李善青的大婚之礼就是一个巨大的阴谋，针对李锋的阴谋！

　　一旦李锋到来，肯定会陷入重重包围之中，李锋的底牌已经暴露得差不多了，李善青又是东唐帝国的国储，加上天山剑派的势力，布置的绝对是一个死局，只要李锋来了，一定会陷入巨大的危险之中。

　　可是，如果李锋不来，那他就会被当成一个缩头乌龟，遭受骂名，这对于八门的发展，是极为不利的，因为没有谁愿意跟着一个缩头乌龟的后面。

　　八门之中的人也是人，他们可以允许自己的宗主是一个无恶不作的混蛋，但是绝对不会接纳自己的宗主是一个连自己老婆被人抢了都不敢出现的缩头乌龟！

　　穆寒知道，自己能够迅速壮大盗门，跟李锋不无关系，正是因为李锋无恶不作的盛名很合盗门之中人的口味，他们才愿意冒险聚集在自己手下的，一旦李锋的盛名受损，穆寒都不知道，将会发生什么样的变化。

　　这是一个绝佳的局，无论李锋来还是不来，都会陷入危机之中，如果说这个局是李善青布置的话，那李善青这个人，就太可怕了！

　　随着礼官的高喊声，韩雪在犹豫了片刻之后，跪在了辛龙子的面前，而李善青只是微微地对着辛龙子弯了弯腰，并没有跪下去，就算是跪下去，辛龙子也会不安的，因为，辛龙子知道这个李善青的可怕。

　　“一磕头！”

　　韩雪磕了下去，脑袋距离地面不过三寸，大红的盖头扫在了地上，一滴晶莹的水珠，掉落在地，迅速消失。

　　“二磕头！”

　　所有人都警惕了起来，李锋如果要出现，就应该出现了，否则就礼成了！

　　“三磕头！”

　　随着礼官的声音响起，所有人的心都提到了嗓子眼上了。

　　韩雪弯下了自己的腰，脑袋缓缓朝着地面磕去，就在这个时候，一个声音突然猛地响起：“不准磕！”


第628章 给我跪下！

　　这个声音一出现，所有人的心情都是一阵激动，包括李善青辛龙子还有韩雪和穆寒。

　　该来的，终于来了。

　　嗯？不对啊！

　　李锋是个男人，怎么这个声音听起来娇滴滴的，像是个女人的声音啊！从来就没有听说过，李锋还有娘娘腔这个毛病。

　　众人齐齐扭转脑袋看向了那个发出声音的人，顿时，脸色变得极为的古怪。

　　“韵儿？！”空灭师太惊讶的声音响起，旋即声音变得暴怒了起来：“韵儿，你在干什么？还不给我回来？灭杀，怎么你也跟着韵儿胡闹？她不懂事，你也不懂事？！”

　　“师尊，我……”

　　灭杀吞吞吐吐的，不知道应该说些什么，但是却没有立刻走到空灭师太的身边，因为，他的手中还扶着一个人。

　　“师傅！”

　　韩韵跺了跺脚，看着空灭师太，娇撒起娇来了。

　　“回来！”空灭师太可是真的有些发火了，这件事情可不是闹着玩的，一个不好，说不定峨眉派会真的毁在韩韵这个丫头的手中！

　　到了这一刻，空灭师太才意识到了，这个韩韵，需要好好管教一下了，否则一定会闯出大祸来的。

　　看到空灭师太寒如冰霜脸庞，韩韵就知道空灭师太这一次是真的生气了，慢腾腾地来到了空灭师太的身边，低着脑袋，一副我知道错了的委屈样子。

　　空灭师太看着韩韵这幅样子，有心想要狠狠地呵斥韩韵一顿，却发现自己狠不下心肠来，只得恶狠狠地瞪了韩韵一眼，起身对着李善青说道：“国储，小徒儿不懂事，还希望你不要计较。”

　　“不会，再怎么说韩韵也将会是我的小姨子，我怎么会跟她计较呢？”李善青的脸色微微好看了一些，说道。

　　“我才不要做你的小姨子呢！”韩韵低声咕哝着。

　　“你说什么？”空灭师太的声音，再度变得冰寒了起来。

　　韩韵的脑袋，埋得更低了，再也不敢开口说话了。

　　“灭杀，你还在那里干什么？还不过来？”空灭师太看着一动不动的灭杀，怒道。

　　“师尊，我……”灭杀看了看扶着的人，又看了看空灭师太，一脸的为难。

　　空灭师太这才看到灭杀的手中还扶着一个人，眉头一皱吗，想要问这个人是谁，却感觉现在的时机有些不合，所以只能说到：“你就先在那里吧，等下看我怎么收拾你们两个！”

　　一场闹剧收场了，礼官擦了擦额头上冒出的一颗颗汗珠，心想这个差事还真的不好弄，这个婚礼，注定就不会平静。

　　并不是李锋的到来，所有人都松了一口气，旋即一个个都露出了失望的神色。

　　“三磕头！”

　　礼官再次喊道，心想，这一次不会有人再打扰了吧？

　　韩雪直起的腰再次弯了下来，准备磕头。

　　“不准磕！”

　　一个声音响起，而且，这个声音就在大厅之中响起的，所以，很多人的眼睛都在搜寻着发出声音的人，最后，所有人的目光都聚集在了灭杀的身上，因为有人发现，声音是从灭杀那里传来的。

　　“灭杀！”

　　空灭师太快要气疯了，这个灭杀怎么也跟着胡闹了？眼睛看了看李善青，发现李善青的脸色，已经变得十分的难看了。

　　“师尊，不是我啊！”

　　灭杀要哭了，真的要哭了，这都是个什么事儿啊！他可是看到了自己师尊和李善青的脸色，那可是相当的难看。

　　“空灭师太，看来令徒对我天山剑派和国储有些意见啊！”莫问子的声音，突然响起，这是一个打击峨眉派的绝佳机会，如果能够让李善青对峨眉派充满恶感的话，那李善青一旦正式接手东唐帝国，那峨眉派的护国宗派的位置，可就是要动摇了。

　　“灭杀，你到底想要干什么？”空灭师太也知道这个事情的严重性，神色冰冷地看向了灭杀，如果可能的话，她不介意对灭杀施展一些手段来挽回峨眉派在李善青心里的位置。

　　“师尊真的不是我说的啊！”灭杀一把将手中扶着的那个人丢开了，任其倒在了地上。

　　灭杀指着地上的人，看着空灭师太说道：“是他说的。”

　　他是谁？

　　空灭师太看向了地面上的那个人，皱起了眉头。

　　“咳咳……”

　　地上的人巍巍峨峨地站了起来，指着自己的鼻子，对着辛龙子吼道：“我的韩雪的父亲，韩雪成婚，拜的高堂居然不是我，你们当我死了？！”

　　韩雪的父亲？

　　所有人都张大了嘴巴，在这个时候，韩雪居然冒出了一个父亲来了。

　　“韵儿，这个人是？”空灭师太根本就不认识韩山，只能看向韩韵。

　　“师傅，我就是我的父亲韩山。”韩韵有些委屈地说道。

　　韩山？韩雪的父亲？这一下热闹了。

　　辛龙子的脸色变得有些难看了起来，韩雪有一个父亲的事情他是知道的，但是，他并没有放在心上，毕竟韩山只是一个小人物，而韩雪是天山剑派的弟子，自己作韩雪的长辈是可以的。

　　可是，现在人家的父亲都来了，让他就那样站在那里就有些不妥了，毕竟，他是韩雪的父亲。

　　自己的父亲来了？韩雪的心里生出了一丝疑惑，自己的父亲不是被自己击了吗。怎么可能这么快就醒来了？

　　想到韩山是被韩韵带来的，韩雪又感觉释然了。

　　“是我疏忽了，来来来，请上座！”辛龙子打了一个哈哈，叫人搬来了一张椅子，放在了莫问子的身边。

　　韩山也不客气，径直就往上座走去，来到了辛龙子的面前：“这个位子是我的，韩雪是我的女儿。”

　　辛龙子的脸色顿时难看了起来，自己是天山剑派的掌门人，坐在这个地方是天经地义的事情，而你虽然是韩雪的父亲，可是你只是一个小人物，看修为连宝丹期都没有达到，让你跟我们坐在一起就已经很给你面子了，你居然还想坐在中间位置？

　　可是韩山根本无视了辛龙子那难看的脸色，就那样看着辛龙子，意思是，我韩山嫁女儿，理应我坐中间接受韩雪的磕头。

　　辛龙子看了看李善青，只见李善青微微地点了点头，辛龙子心里顿时升起一股不情愿来，不过，他无法违抗李善青的意思，只能让开了位置。

　　韩山这才露出了一丝满足的笑容，大马金刀地坐在了莫问子和辛龙子的中间，看向了李善青。

　　李善青微微朝着韩山一笑，毕竟，这是他的岳父。

　　“好了，现在可以开始了！”辛龙子的声音有些难听，显然，辛龙子现在的心情，十分的不爽。

　　“三……”

　　“慢着！”

　　韩山伸出了自己的手，阻止了礼官的声音。

　　所有人看向了韩山，但是韩山一律视若无睹，在众多超级高手的注视下，神态不见有丝毫的紧张，看着韩雪说道：“你这个不孝女，一女不事二夫不知道吗？我当年亲手将你嫁给了李锋那个小子，现在是什么情况？李锋给你写休书了？你怎么能够嫁给另外一个人？”

　　韩山的话就像是在平静的湖泊之中，丢下了一块巨大的石头，顿时掀起了滔天巨浪。

　　所有人都没有想到，韩山居然会发难，而且是当着这么多人的面直接将这件事情给捅了出来！

　　这跟穆寒的暗讽是不一样的，这可是将这件事情直接摆上了台面来说，是给韩雪还有辛龙子李善青这些人一个大大的难堪！

　　韩山怎么会有这样的胆量？

　　所有人都带着一丝惊讶的神色看着韩山，不明白一个小小的地元期修士，会如此大胆。

　　场面陷入了沉默之中，李善青的脸色变得极为的难堪，他从来就没有想过，会有人敢当着这么多人的面将这件事情说出来，要知道，就算是跟李锋一伙的穆寒，有上天山剑派的胆色也没有明说，而是采取了暗讽啊！

　　暗讽自己可以当做没有听明白，可是，明说了之后，自己还能保持镇定吗？

　　所有人都面面相觑，看着李善青越来越难看的脸色，穆寒对侯涛投去了一个眼色，示意侯涛可以准备了，因为李善青很有可能发难。

　　“我的事情我自己决定，不用你插嘴！”就在这个尴尬的时候，韩雪开口了：“我愿意嫁给李善青，李善青比李锋那个废物，强了不知道多少倍，无论是哪个女人，站在我的位子都会这样选择的！”

　　韩雪的话音一落，韩山的身体颤抖了一下，旋即强行露出了一丝笑容：“既然你已经决定了，那我就不阻止了。”

　　韩山的软化，让李善青的脸色好看了一些，对着那个礼官投去了一个眼色。

　　礼官会意，再次喊道：“三磕头！”

　　“慢着！”

　　韩山再次出声阻止了，这一下，所有人都已经明白了，这个韩山根本就是来闹事的。

　　大家都看着韩山，想要看看，这个韩山到底想要干什么？难道他真的以为自己是韩雪的父亲，就可以为所欲为了？

　　李善青的眼神也变得不善了起来，看着韩山，眼睛里终于出现了一丝杀气。

　　韩山无视了众人惊讶的目光，也无视了李善青眼睛之中的杀气，用手指着李善青，说道：“你既然要娶我的女儿，拜高堂的时候，你就应该给我跪下！”


第629章 彪悍的韩山

　　听到韩山口中的话，众人的第一个反应是韩山疯了，不然他怎么可能会提出这样的一个要求来？

　　李善青是谁？国储，而且只要他愿意，立马就会成为东唐帝国的国主，掌控整个东唐帝国，万人之上，无人之下！

　　以李善青这样尊崇的地位，连辛龙子都不敢要求李善青跪下，所以才会出现韩雪单独跪下，而李善青只以点头代表的诡异场面。

　　但是，没有人觉得不妥，反而是李善青如果跪在辛龙子的面前，那才叫不妥。

　　可是，韩山，一个小小的地元期修士，这样的小人物居然要李善青给他跪下？

　　一定是韩山发疯了，或者的脑袋烧了，又或者是，他根本就不知道李善青的身份！

　　想来最后一个可能性比较大，莫问子这样子想到。

　　所以，他不忍心看着韩山死得太难看，所以，附在韩山的耳边说道：“韩山，李善青是我们东唐帝国的国储，马上就要成为我们的国主了，你要他向你下跪，难道你就不怕死吗？”

　　莫问子满心以为，自己告诉了韩山李善青的身份，韩山会收回那个要求的，可是，让他目瞪口呆的事情发生了！

　　“国储怎么了？不是还没有成为国主吗？”韩山没好气地说道：“就算是国主，他想要娶我的女儿，那我就是他的岳父，难道女婿给岳父磕个头都不行吗？那还说什么仁义道德，连给自己的岳父磕个头都不敢，还做什么国主？！”

　　所有人都惊骇地看着韩山，这个家伙不会是吃了熊心豹子胆了吧？不然怎么会有这么大的胆气？不对，就算是吃了熊心豹子胆，也没有这样的胆量让国储给他下跪啊！

　　而且，从韩山的语气之中，透露出了一种对李善青的不屑，是的，不屑，赤裸裸的不屑！

　　一个小小的地元期修士居然敢对东唐帝国的国储露出不屑来？就算他的韩雪的父亲，也必死无疑吧？毕竟，任何一个国主，也不能承受这样的屈辱，除非韩山是超级强者，只是韩山根本就不是。

　　让人更加呆如木鸡的事情发生了，韩山就像是刚刚明白过来一样，指着李善青说道：“你是国储？未来的国主？靠！”

　　靠什么？靠国储？还是国储的老妈？

　　李善青要爆发了，他觉得自己这些年在生死边沿历练出来的镇定在这个韩山的面前，根本就是一无是处。

　　甚至，李善青认为，自己再修炼个千儿八百年，将自己的心境修炼到再怎么古井无波，都不是这个家伙的对手，因为他只要几句话，就能够让自己气得火冒三丈！

　　“韩山，你不要胡闹！”韩雪终于忍不住了，从地上站了起来，一把扯掉了自己的盖头，对着韩山吼道。

　　“胡闹？我看你们才是胡闹！”看来韩山也生气了，语气都有了一丝变化，只是没有人意识到罢了。

　　“你的我的女儿，我是你的父亲，这一点无可否认！”韩山看着韩雪，吼道：“你要结婚，你要嫁人，居然连我都没有通知？全东唐帝国的人都知道了，不，是全天罚大陆的人都知道了，我这个父亲居然不知道？还要别人告诉我，你说说，这不是胡闹是干什么？！”

　　“你的一个有夫之妇，在没有恢复自由之前又重新嫁人，这算不算胡闹？！”

　　“你要嫁的男人是东唐帝国的国储，也就是未来的国主，那我也是国丈了，那我还要在归元镇忍受那种凄寒的生活，这是不是胡闹？！”

　　韩山爆发了，对着韩雪一顿炮轰，轰得韩雪是目瞪口呆，什么时候，自己的父亲口才变得这么好了？

　　不光是韩雪有些发呆，所有人都有些发呆了，听了韩山的话，想想也对，如果自己的韩山，说不定也会这样子暴怒的，自己女儿要嫁人，自己都不知道，这也太说不过去了。

　　“还有你！”

　　韩山吼完了韩雪之后，将炮口对准了李善青：“你是国储对不对？你要成为国主的对不对？那你怎么能够如此胡闹加糊涂？！”

　　“雪儿对我有意见，她不告诉我，我心里还稍微好受一点，毕竟她恨我。”韩山深吸了一口气，看着李善青：“可是你呢？你身为堂堂的国储，连这点规矩都不知道？你要娶人家的女儿了，你总该上门下一点聘礼什么的吧？就算你是一个极其小气的人，舍不得那千儿八百两银子的聘礼，但是你总该跟我说一声吧？”

　　“或许你会说你忙，没有空，的确，国储嘛！现在的国主残废了，你是要忙一点，但是你派个人来跟我说一声，会死啊！”

　　韩山的脸庞都有些扭曲了，指着李善青，吼道：“你不要告诉我你不知道我雪儿的身世，你不要告诉我，你不知道雪儿还有一个父亲！”

　　韩山连珠炮一般的轰炸，将李善青也轰傻了。

　　是的，他是国储，也即将成为国主，但是他面对的都是那些上层人物，有事都不会明说，都是拐着弯说的，何曾遇到像韩山这样地痞无赖式的人物？

　　况且，他的确对于韩雪的一切都清清楚楚的，否则也不会制定下这个针对李锋的圈套来。

　　可是，韩山是一个小人物，李善青也知道韩雪和韩山的关系，所以，李善青根本就没有将韩山这号人物放在心上！

　　穆寒使劲地摇了摇头，对着身边的侯涛说道：“侯涛，这个韩山伯父太牛了，我喜欢！”

　　“可是，我记得韩山应该没有这样的胆气啊！”侯涛的脸上却露出了一丝迷惑：“你没有听出来吗？他那一句句的话里都带着刺儿，什么叫做小气？一个堂堂的东唐帝国国储，会小气到聘礼只有千儿八百两银子吗？”

　　穆寒一愣，旋即笑了起来：“这不就更加证明了，韩山伯父是真的气疯了？”

　　侯涛摇了摇头，心里有些疑惑，总是感觉有些不对，但是哪里不对又说不上来。

　　大厅之中，都是各大门派的掌门人，就算不是掌门人，也是各大门派的支柱，都是一方豪杰，就更加不要说李善青这个国储了。

　　但是，现在的情况是，韩山这个小小的地元期修士在这里狂发飙，其他的人都呆如木鸡，变成了韩山成为了主角了。

　　让人气恼的是，偏偏韩山站在了道理的一方，他说的都是事实，的确是韩雪和李善青做得不对，作为韩雪的父亲，韩山有理由也有权利发飙。

　　李善青辛龙子这些顶级人物，随便一招就能够让韩山永远地闭嘴，但是他们不能这么做，在这里的都是东唐帝国的各方势力，一旦李善青对韩山下手的话，那李善青就会变成一个暴君形象，那对于李善青以后的统治是十分不利的，毕竟，李善青想要营造的是一个仁君的形象。

　　韩山似乎非常地满意自己造成的这个效果，看着四周，脸上露出了一丝笑容，旋即换成了愤怒，对着周围的众人说道：“你们大家给我评评理，这件事情是不是他们胡闹？现在我要他给我磕一个头来赔罪，不算过分吧？”

　　“不过分，一点都不过……”

　　一个心直口快的家伙，张嘴就来，旋即发现有些不太对劲，赶紧住嘴了，神色忐忑地看了李善青一眼，顿时就迎上了李善青那充满杀气的眼神，顿时身体一个哆嗦，瘫坐在椅子之上。

　　“就是嘛！大家都说不过分。”韩山十分满意，直接将那一个人的话当成了大家的话，看着李善青说道：“所以，二拜高堂的时候，你必须给我跪下！”

　　李善青的脑袋猛地抬起，一双眼睛之中，一股气势朝着韩山压迫而去。

　　他是东唐帝国的国主，不能向任何人下跪，但是他又没有办法让韩山息怒，所以，他只能选择这个办法用气势的压迫，让韩山心神失守。

　　李善青满心以为，自己的修为只要随便施展一点气势就能够将韩山这个地元期修士吓得心神大乱，从而受自己的掌控。

　　可是，让他惊诧的事情发生了，他的气势压迫朝着韩山而去的时候，韩山的身体猛地一震颤抖，一屁股坐在了椅子之上，颤抖的右手指着李善青：“你吓唬我，呜呜，老天无眼啊！我就只是想要我的女婿给我磕一个头给我赔罪，想不到你居然会用那样可怕的眼神看着我！”

　　就像是害怕别人不相信自己的话一样，韩山再次说道：“他的眼神真的很恐怖，就像是有一只地兽朝着我扑过来一样，想要将我吃了！”

　　看着韩山的变化，所有人的眼睛都看向了李善青，毕竟，在这样的情况之下，用气势无声无息地将韩山压制住才是李善青的最好选择，而韩山说李善青的眼神，的确像极了气势压迫所感受到的情景，所以，韩山说的话，很有可能是真的。

　　李善青心里惊讶了起来，自己虽然是随便施展了一点气势的压迫，可是，实实在在是自己的气势压迫啊！就算是宝丹期的修士也扛不住，为什么这个韩山虽然一脸的惊惧，但是神智明显没有受到自己的掌控，十分的清楚。

　　这是怎么回事？

　　李善青心里想着，正准备加大气势的压迫，却突然看到了所有人的眼睛都落在了自己的身上。


第630章 你不是韩山！

　　李善青的脸色变得难看了起来，他没有想到，事情会变成这幅样子。

　　这本来是一个针对李锋完美的死局，无论李锋来还是不来，自己都能够得到很大的利益，当然，李锋来了最好。

　　可是，李锋并没有出现在天山剑派，仅仅是一个韩山，就已经让自己灰头灰脸了，如果李锋不来的话，就算自己抢了李锋的女人，恐怕天罚大陆上议论得最多的也不会是自己强抢了李锋的女人，而是自己被韩山骂得狗血淋头的事情。

　　毕竟，韩山只是一个小人物，而自己却是东唐帝国的国储，所以，人们会很愿意议论这样的事情，因为这样可以让他们心里很爽。

　　相信不久之后，就会流传出关于韩山的传奇，狠狠地臭骂了东唐帝国的国储，这样风光的事情一定会流传得非常之广的。

　　对于韩山的风光，对于自己却是一抹黑影了，无论事情怎么发展，自己都只能默默接受这个事实。

　　而自己原本是想要在无声无息之间将韩山掌控住，这样就能够将这件事情的影响减到最小，可是，依然失败了。

　　现在自己在这些人的心里，恐怕已经变成了一个用气势强行压迫自己岳父的暴君了吧？

　　看着周围的人，李善青为难了起来，跪还是不跪？

　　不跪？那这个局面该怎么收拾？难道要继续用气势压迫韩山直到掌控住他为止？还是直接将这个讨厌的家伙斩杀了？那自己辛辛苦苦想要营造的仁君形象，就全部毁了。

　　跪？那自己的尊崇就会大大地下降，人们以后一定会说，我们的国主是一个朝地元期修士下跪的主儿，更何况，就算是下跪了，鬼知道韩山还有没有别的花招？

　　甚至，李善青都有了一种放弃的冲动，自己不就是娶个老婆吗？人家娶个老婆恐怕都没有自己这么为难，可怜的自己还是东唐帝国的国储。

　　放弃是不可能的，因为李锋还没有来，如果婚礼就这样黄了的话，最该大笑的就是李锋了，而自己只会落下一个笑柄流传在世，更为重要的是，自己的布局就无法达到最大的利益，这是李善青无法接受的事情。

　　“小不忍则乱大谋。”莫问子的声音突然在李善青的脑袋之中响起。

　　李善青顿时清醒了过来，下跪又如何？韩山是自己的岳父，自己给韩山下跪没有什么大不了的，因为韩山是自己的长辈，自己给长辈下跪是天经地义的。

　　说不定，自己给韩山下跪还能成为一段美谈，一个堂堂的国主朝着一个平民百姓下跪，证明自己是一个仁君，是一个有着广阔胸怀的伟大国主。

　　对，就是这样，李善青已经决定了。

　　“开始施礼。”李善青语气冰冷地朝着礼官下达了命令。

　　“啊？”那个礼官明显不明白李善青的意思，呆呆地站在那里，看着李善青傻呆了。

　　“我说，继续行礼。”李善青再次传音到。

　　“哦，好。”礼官这小子听明白了，赶紧整了整嗓子，吼道：“三磕头！”

　　“扑通！”

　　李善青重重地跪在了韩山的面前。

　　所有人都愣了，包括韩雪，她呆呆地看着身边跪在地上的李善青，然后又呆呆地看着坐在那里的自己父亲，木然地跪在了地上，脑袋一片混乱，不知道自己在想些什么。

　　李善青下跪了？堂堂的东唐帝国国储下跪了？未来的东唐帝国国主朝着一个地元期的修士下跪了？

　　所有人都呆呆地看着这一幕。

　　李善青却没有管那么多，和韩雪一起面向着韩山，笔直的腰杆，缓缓弯曲了起来。

　　这一下，所有人都清醒了过来，纷纷对李善青投去了惊叹的眼神，一个堂堂的国储居然真的会朝着韩山下跪，这个李善青，果然是一个明主。

　　没有人注意到，在李善青跪下的时候，韩山也愣了，他甚至还揉了揉自己的眼睛，似乎有点不相信李善青会真的下跪。

　　辛龙子莫问子无锋子迅速反应了过来，齐齐施展了身法，离开了自己的座位，李善青的一跪，可不是自己这些人能够承受的，如果李善青朝着自己磕了一个头，那就更加承受不起了。

　　只有韩山，在微微愕然之后，顿时就整了整自己的衣服，大马金刀地坐在了那里，看着李善青在自己的面前，慢慢地弯下了那属于国主的笔直腰杆，嘴角露出了一丝邪笑。

　　看着李善青和韩雪慢慢弯下腰来，韩山嘴角的笑容越来越大：“呵呵，乖儿子，真乖！”

　　李善青的身体顿时一抖，停顿在了那里，腰杆猛地直起，一双眼睛死死地看着韩山。

　　这一下所有人都有些发傻了，这个韩山到底想要怎么样。李善青都跪下给你磕头赔罪了，你怎么还要出口侮辱人呢？

　　韩山却满不在乎地说道：“一个女婿半个儿，我叫你一声儿子，也没错啊！”

　　所有人都呆立在了那里，天罚大陆上是有这样的俗语，但是你的这个女婿跟别的女婿不一样好不好？大哥啊！你怎么还没有意识到呢？

　　“快快快，乖儿子，快点磕头。”韩山却不管周围异样的神情，大大咧咧地说道。

　　李善青脸色铁青，心里又一种冲动，一巴掌拍死这个韩山算了，可是想到自己已经跪下了，磕个头也没有什么大不了的。

　　大不了，在以后找个办法将这个家伙给宰了就是了！

　　李善青已经决定了，在这件事过后，自己就一定派人将这个韩山给宰了，不，自己要亲手宰了这个家伙，否则难平自己心里的怒气。

　　说服了自己，李善青和韩雪，齐齐磕了一个头，旋即，礼官就大吼道：“礼毕！”

　　“慢着！”

　　就在李善青准备站起的时候，韩山的声音再次响起。

　　李善青看向了韩山，这一次，李善青的眼睛中的杀气，再也没有掩饰，赤裸裸地朝着韩山压迫而去。

　　可是韩山就像是没有看到也没有感受到一样，指着李善青说道：“你刚才磕头，脑袋都没有碰到地面，根本就没有诚意，你的磕头赔罪，我不接受！”

　　众人齐齐晕倒，国储给你下跪磕头了，你居然还不接受？爷爷的，你居然还要人家国储的脑袋接触到地面才算数？

　　“你们都在这样看着我干什么？他的额头的确没有接触到地面啊！你们看看，他的额头一点灰都没有，证明我没有说谎，他真的没有诚意。”韩山看着周围人异样的眼神，一副无辜的样子。

　　“韩山，你闹够了没有！”韩雪忍不住发飙了，迅速站了起来，也将李善青给扯了起来。

　　“不磕头就证明你没有诚意娶我的女儿，也就是说，你根本就不想娶我的女儿。”韩山也从椅子上站了起来，对着韩雪速到：“雪儿啊！这个家伙根本就不是诚心诚意的，我看你还是不要嫁给他了，我看，李锋那个小子不错，长得比这个家伙帅多了！”

　　这一下所有人包括李善青都明白了过来，感情这个韩山一开始就是来胡闹的，根本就没有存心思让韩雪嫁给李善青，摆明了就是来破坏李善青和韩雪婚礼的。

　　所以，无论李善青跪下不跪下，磕头不磕头，韩山都不会善罢甘休的，因为，他根本就是来搞破坏的！

　　李善青的脸色难看到了极点，这个韩山果然还有花招，根本就不想让自己娶韩雪，刚才要自己磕头赔罪，明显就是一个为难自己的借口，可笑的是，自己居然还真的跪下了，还真的磕头了。

　　想到韩山笑眯眯地说着“乖儿子”的模样，李善青就感觉自己就像是吞下了一只苍蝇，不对，是一只蟑螂，因为吞下一只苍蝇都不会让自己感觉怎么恶心！

　　“父亲……”

　　韩韵到了这个时候才反应过来，看着韩山就像是看着一个不认识的人一样，记忆中的父亲，不是这个样子的啊！

　　“韩山，你走吧！不要再胡闹了。”韩雪向前，走了一步，看着韩山说道：“否则就不要怪我不客气了！”

　　“雪儿啊！你怎么救不明白我的心思呢？嫁给什么人关系到你的终身幸福的，这个男人明显不够诚心，你嫁给他不会有好结果的。”韩山说着，就走到了韩雪的面前，一脸慈爱地看着韩雪：“所以，雪儿啊！我不想让你娘以后会埋怨我，才这么做的。”

　　“我的事情，不用你管，你快走吧！”韩雪再次说道。

　　这一下，韩山不再理会韩雪了，而是一把抓住了韩雪的手，将那根红色的绸带从韩雪的手中抽了出来，丢给了李善青，对着李善青说道：“你没有诚意娶我的女儿，所以，雪儿我带走了！”

　　韩山说完，就在所有人惊恐的表情之中，扯着韩雪的手就往大厅之外走去，可是，让人疑惑的是，韩雪明显是想要挣扎的，但是，在挣扎了几下之后，就没有在挣扎了，似乎是挣不脱韩山的束缚一般。

　　这个诡异的情况落在了李善青的眼睛之中，他顿时回想起了关于韩山这个人的情况，想到韩山居然能够抗住自己的气势压迫，还有今天韩山的表现，李善青的手指着韩山，脱口惊呼：“你不是韩山！”


第631章 好吧，我是李锋。

　　听到李善青的话，所有人都有些明白了过来。

　　韩山只是一个小小的地元期修士，那里可能有这样的胆气。就算是吃了什么神龙的心，也不可能如此胆大妄为。

　　韩山今天的表现，已经不是一个父亲在为难女婿了，而是活脱脱地在羞辱李善青，无论是大骂李善青还是让李善青下跪磕头赔罪，都是赤裸裸的羞辱！

　　韩山怎么可能会羞辱李善青这个国储呢？他怎么可能有这个胆量去羞辱一个未来的国主？他不怕李善青秋后报复？

　　出现这样的情况，就只有一个解释，这个韩山不是韩山，而是一个不将李善青这个国储放在眼睛之中的人，而这个人明显也不愿意看到韩雪嫁给李善青。

　　这样一想，这个“韩山”是何许人也，答案已经呼之欲出了！

　　“是噢，这个父亲的确不像是我的父亲。”韩韵的话也响了起来，这一下，大家都已经确定了，这个“韩山”是谁了。

　　听到李善青和韩韵的话，那个“韩山”的身体，明显地颤抖了一下，然后，一把将身边的韩雪抗在了肩膀之上，化为了一阵风，眨眼之间，就已经到了十来米之外了！

　　韩山绝对不可能拥有这样的身法，这样的身法不是一个地元期修士施展得出来的，甚至，天元期的修士都不可能拥有这样的速度。

　　“李锋，那个韩山是李锋！”

　　不知道是谁，突然大吼了一声，顿时，天山剑派，混乱了起来了。

　　穆寒和侯涛面面相觑，那个韩山是李锋？怪不得胆子那么大，敢那样羞辱李善青，原来是李锋！

　　李锋不是没有来，而是早就来了，这个事实让辛龙子莫问子无锋子还有一大群修士，都目瞪口呆了起来。

　　“那个韩山的李锋？”容萱喃喃地说道，旋即嘴角露出了一丝笑容：“应该没有错，这种行事的风格，也只有李锋那个王八蛋！”

　　想到当初自己跟李锋的一战，容萱的脸庞上，不由得浮现出了一丝怒气来。

　　“那个父亲是李锋那个混蛋？”韩韵呆了，旋即呸呸呸了吐了几口口水：“李锋，你这个杀千刀的，居然冒充我的父亲，我要杀了你！”

　　“李锋？那个韩山是李锋？”李善青喃喃念叨着，眼睛里充满了迷茫之色。

　　“噗嗤！”

　　突然，李善青喷出了一口鲜血，身体也变得摇摇欲坠起来，居然是被气得吐血了！

　　“国储，你怎么样了？！”看到李善青摇摇欲坠的身体，辛龙子一下子就来到了李善青的身边，一把扶住了李善青的身体。

　　“还愣在这里干什么？还不赶紧启动万杀绝魂阵？！”李善青反应了过来，顾不得擦去嘴角的血迹，对着辛龙子吼道。

　　“启动万杀绝魂阵！”辛龙子的声音顿时传递了出去。

　　空灭师太有些可怜地看了李善青一眼，机关算尽，设置了这样一个完美的局等着李锋在钻，结果李锋真的来了，但是却狠狠地羞辱了李善青一把，想到李善青跪在李锋面前磕头的情景，空灭师太的脸庞，不由自主地抽了抽。

　　“李锋，今天你既然来了，就不要想着离开！”很快，李善青就镇定了下来，从李锋那里受到的屈辱，只有将李锋斩杀了，才能够将其洗刷掉。

　　“护国神卫，还不出手？！”李善青突然轻轻地开口说道，就像是在自言自语一般，但是，空灭师太没来由地感觉到了一丝恐惧，似乎，在天山剑派之中，还隐藏着一股庞大的力量，这种力量即使是自己，也无法抵抗。

　　李善青终于动了，迈开了自己的步伐，朝着外面走去。

　　刚刚走到门口的时候，李善青似乎想到了什么，转头看向了穆寒和侯涛所在的方位，不过，让他有些意外的是，穆寒和侯涛二人还有貔貅，都消失不见了，想必是趁着刚才的混乱，逃走了。

　　李善青看到穆寒和侯涛消失，并没有露出愤怒的神色，反而露出了一丝微笑来，似乎，一切都成竹在胸。

　　李锋在听到辛龙子喊出那句“开启万杀绝魂阵”的时候，就知道事情有些不妙了，身体之中的无色玄气迅速涌出，化风无形也迅速施展而出，速度顿时增加了一大截。

　　速度大增的李锋，将后面的追兵全部远远抛开，李锋的眼睛都已经看到了天山剑派的山门了，而那些追兵还在后面一百米开外，辛龙子驾驭着一把形状古怪的长剑速度是最快的，但是依然距离自己还有五十米的距离。

　　自己的速度不比辛龙子的慢，这样的距离，辛龙子根本就追不上自己。

　　让李锋唯一感觉有些奇怪的是，李善青的修为明显不弱，但是，李善青却没有追来，是因为速度不济还是因为他另有安排？

　　很快，李锋就知道是怎么一回事了，在他带着韩雪即将飞离天山剑派的时候，突然从天山剑派的山峰之上，冒出了一股黑色的光芒。

　　这股光芒蔓延的速度很快，几乎是眨眼的时间就已经将这座山峰给笼罩住了。

　　天山剑派总共有七座山峰，这一座山峰是天山剑派的主峰，名叫游龙峰，这一次韩雪和李善青的大婚之礼，就在游龙峰上举行的。

　　“砰！”

　　李锋带着韩雪，狠狠地撞击在了那道黑色的光幕之上，顿时，李锋的身体就被弹飞了回来，而让李锋惊恐的是，从那道光幕之上，突然射出了十几根气势凌厉的长矛，狠狠地朝着自己和韩雪的身体撞击而来。

　　李锋惊骇了起来了，这个应该就是辛龙子口中的万杀绝魂阵了，可是，李锋身为八门之主，掌控阵字秘，却没有听说过这个法阵，不过从眼前的情况看来，这个法阵的威力很大。

　　“庚金之盾！”

　　李锋口中喝道，顿时，一面金黄色的盾牌就在李锋的身前浮现而来，将李锋和韩雪的身体，包裹住了。

　　“轰轰轰！”

　　十几根长矛狠狠地撞击在了李锋的庚金之盾上，让李锋色变的事情发生了，撞击在庚金之盾上面的黑色长矛，在消散了及根之后，居然将李锋的庚金之盾给击散了，还剩下足足四五根黑色长矛，带着呼啸之声，朝着李锋跟李锋肩膀上的韩雪激射而来。

　　李锋的心里一突，十分的惊骇，这个万杀绝魂阵也太厉害了吧？如果这个黑色长矛是辛龙子或者李善青发出来的，或许李锋不会这么意外，但是现在的情形已经摆明了，是这个万杀绝魂阵的反弹攻击，一个法阵的反弹攻击居然有这样的威力？

　　黑魔剑从李锋的额头迅速浮现而出，在空中划出一道优美的弧线，将剩下的那几柄黑色长矛，尽数击散了。

　　李锋正准备施展阵字秘强行突破这个万杀绝魂阵的时候，突然背后一道凌厉的风声响起。

　　李锋没有丝毫的犹豫，灵识一动，黑魔剑就往自己的后背划去。

　　“锵！”

　　激昂的撞击声响起，黑魔剑倒飞而回，在李锋的掌控之下，悬浮在李锋的身边，黑色的剑尖对准了来袭的敌人。

　　“你是逃不掉的！”辛龙子阴冷的是响起。

　　李锋无奈，转过了身子，他知道在万杀绝魂阵之下，自己已经逃不出去了，因为就算自己能够施展阵字秘将这个万杀绝魂阵给破开，辛龙子也不会给自己机会的。

　　看着面前的辛龙子，李锋依然是韩山的面貌：“辛龙子，你这是干什么？我带自己的女儿走，没有什么问题吧？”

　　辛龙子的脸庞抽了抽，到了这个时候，这个李锋居然还在冒充韩山，实在是太可恶了！

　　“李锋，不要再装了！”辛龙子咬牙切齿地看着李锋，想到自己也被这个家伙装扮的韩山耍了一把，就想一口将这个家伙给吞了！

　　“李锋？”李锋露出了一脸的迷惑，转身看了看身后又看了看四周，最后眼光落在了辛龙子的身上：“辛龙子，李锋来了？他在什么地方？”

　　这个家伙太能装了，这是所有人的想法。

　　被万杀绝魂阵和辛龙子拖延了一下步伐，现在所有人都已经围上来了，就连李善青，也已经铁青着脸庞来到了辛龙子的身边。

　　“乖儿子，你来得正好，你快跟这个辛龙子说说，我是你的岳父啊！”李锋看到李善青的时候，顿时大叫了起来，就像是看到了自己的救兵一样。

　　看着一脸兴奋的李锋，李善青的脸色极为的难看：“李锋，到了这个时候，就没有必要在伪装下去了！”

　　“伪装？你们不会是说我是李锋吧？”李锋张大了嘴巴，露出了惊讶的神色：“你们都是一方高手，我绝对没有易容过，否则你们早就看出来了对不对？”

　　李善青心里也有些疑惑，这个“韩山”太像了，自己的灵识根本就发现不了这个韩山的身上有什么易容的迹象，要不是知道韩山没有这样的实力和胆量，李善青绝对不会将其当成李锋的。

　　“天眼通！”

　　李善青突然怒吼了一声，额头一只竖眼蓦地张开，一道黑色的光束就落在了李锋暗淡身上。

　　看到李善青居然会天眼通的神通，李锋只能无奈地将韩雪放了下来，看着李善青，耸了耸肩，说道：“好吧，不要看了，我承认，我是李锋。”


第632章 休妻

　　好吧，我是李锋。

　　李锋这句话一出，众人只感觉面前一花，这个“韩山”的个子就长高了许多，而且，看起来也没有韩山那么虚弱了，不是李锋是谁？

　　终于看到了李锋的真面目，也确定了这个“韩山”就是李锋，李善青只感觉自己的心里有着一股火气在冒腾着，想要将自己的五脏烧成一片飞灰！

　　李锋环视了一周，发现并没有穆寒和侯涛的踪迹，不由得有些担心了起来，对于穆寒和侯涛突然出现在天山剑派之上，李锋跟李善青这些人一样，都感觉有些莫名其妙，不知道穆寒和侯涛来到天山剑派，到底有着什么目的。

　　不过，李锋并没有感觉到有战斗的动静，所以，李锋相信穆寒和侯涛暂时还是安全的，毕竟有着貔貅在，就算天山剑派之中的高手如云，想要在无声无息之间就将穆寒和侯涛制服，那基本上的没有可能的。

　　“李锋，你会死得很惨的。”李善青看着李锋，一字一句地说道，如果说原来的李善青想要杀死李锋是为了自己的声名的话，那现在，李善青是真的恨李锋入骨了！

　　“很多人着这样说过，可是，很可惜的是，我到现在还活得好好的。”面对万杀绝魂阵和众多高手的围困，李锋依然面不改色心不跳，笑眯眯地说道：“反而是那些叫嚣着要杀死我的人，日子都有些不好过。”

　　“李锋，韩山呢？”韩雪恢复了自由，神色复杂地看着李锋，问道。

　　“不用你操心了，没有韩伯父的帮助，我也骗不了你们所有人，他现在应该是已经离开了天山剑派。”李锋看着韩雪，说道。

　　听到韩山已经安全了，韩雪莫名其妙地松了一口气，看着李锋的眼睛，也不知道转动了。

　　“李锋，你身为八门之主，本来就不容于世，你现在居然还敢来大闹我的婚礼，今天我要当着天下高手的面，将你斩杀，好替天行道！”李善青并悬浮在空中的，而是站在地上，此刻的他，朝前走了一步，顿时，所有人的目光都聚集在了李善青的身上。

　　“虚伪！”李锋不屑地看了李善青一眼，说道：“在天罚大陆谁人不知道韩雪我的明媒正娶的妻子？你强行要夺走的我妻子，不就是为了引我出来吗？还说一大堆的狗屁道理，简直虚伪到了极点！”

　　“……”

　　李善青被李锋的一顿抢白，梗得半天说不出话来，这个家伙，说话会不会转弯啊！

　　“李锋，你不应该来的。”韩雪突然开口了。

　　“是啊，我是不应该来，李善青这个王八蛋，会是东唐帝国的国主，本身修为也不弱，长相也跟小白脸差不多，正好符合你心目中的要求。”李锋看向韩雪的眼睛之中，有着一丝鄙夷：“我来破坏了你的婚礼，让你没有嫁给李善青，你当然不会希望我来了！”

　　韩雪的身体突然颤抖了起来，看着李锋眼睛深处的那一丝鄙夷，心里莫名地升起一股绝望来。

　　在这个世界上，对她好的人只有那么几个，自己的母亲已经死了，玉箫子师伯也已经消失了，而面前的这个李锋，曾经是真心关心自己的，可是，现在的自己在他的眼睛里，已经是一个势利的女人了。

　　这一切都是自己造成的，韩雪露出了一丝凄然的笑容，抬起头来看着李锋：“不错，李善青比你强了不知道多少倍！”

　　“那好，我今天就成全你！”

　　李锋心里的怒火，也一下子冲了出来，手一伸，将韩雪的身体往前面一推，然后高声说道：“我李锋今天当着这么多人的面，告诉全天下的人，你韩雪我李锋将你休了！”

　　我李锋将你休了！休了！！

　　韩雪只感觉一阵晴天霹雳，将自己的脑袋劈得晕乎乎的，聚集在天山剑派的是东唐帝国的各路高手，都是顶尖人物，自己堂堂一个秋水圣女，居然当众被李锋休了，这让自己的颜面，一下子荡然无存了。

　　“现在你已经是自由之身了，跟我李锋一点关系都没有了，你可以去嫁给李善青，我绝对不会阻拦的！”李锋已经对韩雪失望透顶了，不再对韩雪抱有任何的期望，这样一个势利的女人，就算长得再美丽又能如何？还比不上一个样貌普通的平凡女人！

　　众人呆呆地看着空中的韩雪，一些知情人都为韩雪感到悲哀，李善青要娶她，不过是为了要引李锋出来而已，如果李锋没有出来，那李善青一定会娶韩雪的，因为李善青要恶心一下李锋，打击李锋的名声。

　　可是，李锋现在已经出现了，而且他们的婚礼也没有完成，那李善青还会娶韩雪吗？这是一个很大的问题。

　　李善青连看都没有去看空中失魂落魄的韩雪一眼，一双眼睛死死地看着李锋，对着辛龙子说道：“辛龙子，速速将李锋斩杀！”

　　李善青的态度已经间接说明了很多事情，韩雪也明白了过来，呆呆地看着四周，突然感觉自己好孤单好孤单。

　　“活该！”不远处的韩韵，看到韩雪如此模样，笑颜展开，幸灾乐祸地说道。

　　“李锋，今天你既然已经来了，就不要想着离开了，天山剑派，就是你的葬身之地！”辛龙子看着面前的李锋，眼睛里有说不出的杀意。

　　无锋子莫问子也已经来到了辛龙子的身边，齐齐看着李锋。

　　天山剑派的三大剑主，居然是想要同时对战李锋。

　　这个情况也让李锋的心头狂跳，看着面前的辛龙子，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“好大的阵势，想不到我李锋居然能够得到天山剑派三大剑主的青睐，真是三生有幸啊！”

　　李锋的话中，带着赤裸裸的嘲讽，但是辛龙子就像是没有听到一样，看着李锋说道：“对付像你这样的魔头，难道还用讲什么道义？”

　　“那好，我李锋今天就在领教一下，天山剑派三大剑主联手的威力。”李锋也冷笑了起来，辛龙子如此不要脸皮想要三大剑主一起对付自己，摆明了是受到李善青的指示，不计任何代价要将自己斩杀。

　　如果是几天前的李锋，面对三大剑主他可能会胆怯，毕竟，三大剑主都是定魄期第七境界的超级高手，那个辛龙子，甚至已经半只脚踏进了地魂期的境界之中了，他根本就不可能的对手。

　　不过对于现在的李锋来说，虽然有些气恼，但是更多的却是期待，想要看看自己这一次的闭关，让自己的实力，增加了多少。

　　“李锋，受死！”

　　万无锋子显然是一个有着急躁脾气的人，辛龙子跟李锋的废话一说完，他的天剑无锋就已经出现在他的手中，身体迅速往李锋扑去，手中的无锋剑黑黝黝的，就像是一块巨大的长条形铁块，而不是一把剑。

　　无锋剑，天山剑派七大天剑之一，重逾一千八百斤，剑身采用无坚不摧的陨石打造而成，由于剑身巨大，所以，无锋剑无法开锋，所以看着来就像是一个铁块一般。

　　但是，李锋却没有小看这个无锋子，无锋子那庞大的体型加上那柄巨大的无锋剑，都已经说明了，无锋子是一个力量型的修士。

　　“轰！”

　　无锋剑夹带着厚重的天地玄气，就像是天外陨石一般，朝着李锋砸落而下，这种威势，居然让一旁的辛龙子和莫问子插不上手。

　　也好，让无锋子先试探一下李锋的实力，自己也好心里有数。

　　“砰！”巨大的撞击声响起，李锋的身体顿时跌飞了出去，这个情况，让辛龙子的眼睛之中，出现了一丝喜色。

　　“嘭！”

　　“嗤……”

　　李锋的后背，狠狠地撞击在了万杀绝魂阵之上，顿时，十几根长矛就从万杀绝魂阵之上冒了出来，刺在了李锋的后背之上。

　　锋利的黑色长矛刺进了李锋的身体之中，让李锋的脸色变得苍白了些许，同时，李锋施展出了化风无形，迅速往前一扑，拉开了跟那些黑色长矛的距离。

　　李锋的速度很快，往前一扑又是李锋拼命所为，所以，李锋在一扑之后，后背距离那些激射而来的黑色长矛已经有了一米左右的距离。

　　前面的无锋子看到这个情况，顿时大喜，手中的无锋剑当做一柄长棍，横扫而出。

　　李锋立刻陷入了险境之中，后面有着万杀绝魂阵发出来的黑色长矛，前面有着战力无匹的无锋子，似乎李锋已经到了绝路。

　　果然，黑色长矛狠狠地刺穿了李锋的身体，而无锋子的无锋剑，也已经劈在了李锋的身体之上。

　　重达千斤的无锋剑在无锋子的全力挥舞之下，附带的力道何止万斤？直接将李锋的身体扫飞了出去，身体的脊椎似乎也已经断裂了，因为李锋的脑袋和脚，几乎是平行的。

　　“砰！”

　　李锋的身体再次撞在了万杀绝魂阵之上，十几根黑色长矛再次透露而出，将李锋的身体，钉在了半空。

　　李锋死了？堂堂八门之主李锋，就这样窝窝囊囊地死了？

　　“小心！”

　　莫问子突然惊恐了起来，对着无锋子大叫了一声。


第633章 万杀绝魂阵

　　莫问子其实并没有看到什么，也没有听到什么，只是一种直觉，一种对于危险的直觉，尽管，遭遇危险的不是他。

　　莫问子作为天山剑派的军师级人物，天山剑派的大多数的决策都能够看到他的身影，就比如这一次天山剑派联合李善青制定这个对付李锋的局，就是出自莫问子和李善青两人之手。

　　看到李锋死去，他并没有像别人一样高兴，因为，他了解李锋。

　　莫问子有一个习惯，那就是想要做什么事情或者是对付某一个人，一定会先行收集大量的情报，然后针对这个人的弱点，制定对付的计划。

　　在了解了李锋之后，莫问子心里也充满了惊叹，这个李锋，不是一个简单的人物，从出道至今，不知道惹了多少的麻烦，多少最终李锋还是活得好好的。

　　莫问子和不相信天命所归这样的荒唐念头，李锋能够多次在绝境之中化险为夷，一定有着李锋的超绝能力。

　　所以，他不相信李锋会就这么死去，他更加不相信，一个无锋子就能够将李锋斩杀，所以，他下意识地喊出了那一句警示的话。

　　正是莫问子这一句警示，救了无锋子的性命。

　　莫问子在天山剑派的地位超然，虽然辛龙子才是天山剑派的掌门人，但是，在某些时候，莫问子的话天山剑派的人，更加愿意听信。

　　所以，在听到莫问子的警示之后，无锋子虽然不知道危险来自四面地方，但是，依然迅速后退！

　　一柄黑色的长剑从虚空之中浮现而出，直直刺向了无锋子的心脏，如果不是无锋子先行后退了的话，这一剑，就会要了无锋子的老命。

　　尽管这样，但是无锋子还是受伤了，因为，李锋的速度比他的快！

　　黑魔剑刺穿了无锋子身体周围的玄气防护，刺入了无锋子的肌肤之中，却无法刺中无锋子的心脏，因为，无锋子手中的无锋剑，夹带着雷霆之威，正朝着自己的脑袋砸来。

　　李锋可不想用自己宝贵的一条性命跟无锋子的性命交换，所以，只能叹息了一声，身体迅速后撤。

　　可是，李锋也没有打算就这样放过无锋子，所以，在他迅速后退的时候，左手突然拍击在了黑魔剑之上！

　　黑魔剑跟李锋的手分开了，带着一丝锋锐，直直朝着无锋子的心脏刺去。

　　“剑身护体！”

　　无锋子感觉到了一丝死亡的气息，在这一刻，他也顾不得追杀李锋了，迅速将身体之中的玄气调集而起，施展出了天山剑派独有的剑诀，剑身护体。

　　无锋子的身体在下一刻，就已经变成了一柄巨大的长剑，看起来就像是无锋剑的放大之体一般。

　　黑魔剑无法前进分毫，就好像刺中的不是无锋子的身体，而是无锋子的无锋剑一般。

　　“回来！”

　　李锋的手一招，黑魔剑就倒飞而回，落在了他的手中，而他的身体迅速暴退，来到了万杀绝魂阵之前。

　　双手猛地探出，按在了万杀绝魂阵之上，顿时，阵字秘运转，李锋居然是想要凭借阵字秘，破开万杀绝魂阵的封锁。

　　看到李锋居然开始破解万杀绝魂阵，李善青的嘴角露出了一丝不屑的笑容，对着李锋朗声说道：“李锋，你就不要白费力气了，这个万杀绝魂阵是我护国门护国神卫联合施展出来的，它并不是一个死阵，所以，就算你对法阵十分了解，也不可能破开它！”

　　不用李善青说，李锋也已经明白了过来，为什么这个法阵会叫做万杀绝魂阵，因为，这个法阵的布置材料跟一般的法阵不一样。

　　一般的法阵，布置大多都是以玉石或者直接使用天地玄气布置而成的，而这个万杀绝魂阵却不一样，它的布置材料却是一个个的人，或者说，是一个个定魄期修士的神魂布置而成的。

　　李锋的双手按在万杀绝魂阵上的时候，就已经感觉到了，布置这个法阵的定魄期修士神魂，最少也有上百个！

　　也就是说，这个万杀绝魂阵，是用上百个定魄期修士布置而成的。

　　一个定魄期修士的实力就已经非常厉害了，更何况是一百多名的定魄期修士将自己的神魂联合在了一起，这威力，可不是一加一等于二这么简单。

　　李善青为了困住自己，居然调动了一百多名定魄期修士，可谓了大手笔，想要将自己困死在这个游龙峰之上。

　　可是，定魄期修士不是街上贩卖的白菜萝卜，李善青在什么地方找来了这么多的定魄期修士？这个李善青的身上，有着一个秘密。

　　面对这个万杀绝魂阵，李锋也无可奈何，如果是一般的法阵，就算是布置得再怎么精妙，李锋也相信凭借自己的阵字秘能够找到法阵的弱点，一举突破出去。

　　可是，这个万杀绝魂阵不同于一般的法阵，它的确有着弱点，但是，它的弱点是飘忽不定的，很难捉摸，明明阵字秘已经找到了这个法阵的弱点，但是那些定魄期修士的神魂一动，这个弱点就消失了，李锋又得重新去寻找。

　　但是，李锋也相信，只要给自己时间，用阵字秘加上演之秘，自己一定能够破解掉这个万杀绝魂阵的，但是，让李锋无奈的是，他根本就没有时间。

　　无锋子身受重伤，而且施展了剑身护体，所以，身体变得虚弱不堪，已经退回去了。

　　李锋看着虎视眈眈的众人，眉头微微皱起，看来今天有一场苦战了。

　　“辛龙剑，出鞘！”

　　辛龙子终于出手了，形状就像是一把弯弯长匕首的辛龙剑，从辛龙子的脚下，瞬间出鞘，只留下剑鞘在辛龙子的脚下支持者辛龙子的飞行。

　　“莫问剑，出鞘！”

　　莫问子也动手了，莫问剑出鞘，悬浮在了空中。

　　跟辛龙子的辛龙剑不一样的是，莫问子的莫问剑色泽古朴，是一柄普通制式长剑，剑身之上，也没有什么恐怖的气息流转而出，就像是一把普普通通的长剑一般。

　　辛龙剑的气势尖锐附带一丝阴冷，就像是一只隐藏在草丛之中的毒蛇，随时准备择人而噬。

　　而莫问子的莫问剑，堂堂正正，气势全无，缓缓朝着李锋而来。

　　两柄形态不同气势迥异的长剑，在辛龙子和莫问子的御剑术之下，朝着李锋而来。

　　不同的是，莫问剑来势平缓，在空中就像是在游玩一样，潇潇洒洒，平平淡淡，而辛龙子的辛龙剑，却充满了暴虐的气息，速度奇快无比。

　　在辛龙剑距离李锋只有三米距离的时候，李锋手中的黑魔剑突然扬起，击向了自己的右侧，那是一个空荡荡的地方，而辛龙剑的目标却是李锋的胸膛。

　　怎么回事？在这个时候，李锋的出手居然出现失误了？所有人都疑惑地看着李锋。

　　只有辛龙子，他的脸色变得有些苍白，他明白自己辛龙剑的特性，在自己的掌控之下，它可以随时改变攻击的方位，李锋黑魔剑击向的空处，就是辛龙子准备掌控辛龙剑攻击的地方！

　　一咬牙，辛龙子手中的剑诀一变，辛龙剑顿时再度股海变了攻击的方位。

　　“当！”

　　李锋手中的黑魔剑，就像是长了眼睛一般，径直击在了瞬间改变攻击方位的辛龙剑之上。

　　辛龙子的脸色难看无比，黑魔剑是十大顶级天器之一，威力要比自己的辛龙剑厉害太多了，所以，他只能眼睁睁地看着李锋的黑魔剑将自己辛龙剑击飞了出去。

　　辛龙子不甘，双手连连挥动，一个接着一个繁杂的剑诀从辛龙子的手中捏出，顿时，辛龙剑在空中的诡计，就变得飘忽不定了起来。

　　这是辛龙剑最为厉害的地方，由于辛龙剑的剑身，带着一点弧度，所以，它前进的方位，极难捉摸，而辛龙子修炼的剑诀就是专门配套辛龙剑的，所以，让辛龙剑诡异的攻势，变得根本无法捉摸。

　　看样子，辛龙子已经是施展出了自己压箱底的剑技了，想要将李锋一举斩杀。

　　看着飘忽不定，忽左忽右的辛龙剑，李锋的脸色无比的淡然，在演之秘的帮助之下，李锋早就推演出了辛龙剑即将攻击的地方，黑魔剑早就在那个地方等着了。

　　辛龙子的脸色变得更加地难看了起来，发现自己的想法似乎李锋都能够看到一样，无论自己怎么迷惑李锋，怎么改变辛龙剑的攻击方位，李锋的黑魔剑就在那里等着，从来就没有出现纰漏。

　　难道，李锋也是一个跟莫问子一样的擅长精算的修士？辛龙子的心里，不由得有些怀疑了起来。

　　空中诡异的一幕落在了众人的眼睛之中，尽皆认为辛龙子的害怕了，不敢用自己的辛龙剑去抵抗李锋的黑魔剑，所以，只能施展有些让人眼花缭乱的剑技，却不敢发出一招来。

　　李善青的脸色，难看了起来，以他的眼力，自然是知道辛龙子不是在害怕李锋，而是辛龙子已经被李锋完全压制住了！

　　演之秘果然不同凡响，李锋的嘴角露出了一丝笑容，就这样摆摆黑魔剑，就吓得辛龙子不敢攻击了，太牛了！

　　蓦地，李锋的心里升腾起了一股危险的感觉，手中的黑魔剑顿时脱手而出，射进了辛龙剑组成的光幕之中。


第634章 配合无双

　　李锋突然出手，让辛龙子有些惊讶，同时，他已经明白了过来。

　　自己的是跟莫问子一起出手的，一直都是自己在攻击，莫问子的莫问剑都没有什么作为，一定的莫问剑出现了！

　　的确是莫问剑出现了，这也是李锋主动出击的原因所在。

　　莫问剑的攻击普普通通的，就像是普通修士的普通飞剑剑招一样，平平而来，穿透了辛龙剑形成的剑幕，朝着李锋而来。

　　让李锋色变的不是莫问剑的威力，事实上，莫问剑一点气势也没有散发出来，但是李锋使用演之秘推演莫问剑的攻击地点的时候，却发现，自己的演之秘居然推演不到莫问剑的剑势轨迹。

　　这让李锋有些骇然了起来，辛龙子的实力明显要比莫问子要高出一截，但是，辛龙剑在自己的演之秘之下，根本就发挥不出威力来，但是莫问剑却让自己感觉到了心悸。

　　这个莫问子，有点问题。

　　李锋推演不到莫问子的飞行轨迹和攻击方向，加上还有着辛龙剑在一旁虎视眈眈，所以，李锋不能在坐以待毙了，只能迅速主动出手！

　　“当！”

　　李锋的黑魔剑击在了一柄长剑之上，发出了清脆的撞击声，李锋的心里顿时一喜，虽然有着辛龙剑帮助莫问剑掩饰，但是自己的黑魔剑还是击中了莫问剑。

　　可是，李锋脸上的喜色很快就退却了，因为他发现，黑魔剑击中的并不是莫问子的莫问剑，而是辛龙子的辛龙剑！

　　莫问子的莫问剑，在黑魔剑快要近身的瞬间，就改变了方位，似乎是预料到了黑魔剑的攻击一般。

　　李锋眉头一挑，这个莫问子难道和自己一样，都有着能够推演敌人攻击的本事？除了这个可能性，李锋实在是想不到还有什么能够解释面前的一幕。

　　辛龙子看到莫问剑居然躲过了李锋黑魔剑的攻击，顿时惊喜了起来，想到莫问子的本事，辛龙子顿时信心暴涨起来。

　　“咻！”

　　莫问剑终于靠近了李锋，在靠近李锋身体十来米的时候，突然加速，化为了一道光剑，眨眼之间就来到了李锋的面前。

　　李锋心里在防备着莫问剑的，当看到自己的黑魔剑击中的是辛龙子的辛龙剑，李锋的心里就已经是充满了警惕。

　　所以，在莫问剑突然加速的时候，李锋的身体突然朝着左边移动而去，右手之中，凝聚出的一柄金属性玄气长剑，狠狠地劈在了莫问剑之上。

　　“当！”

　　金属性长剑击在了莫问剑之上，让李锋心惊的是，自己金属性玄气凝聚出来的长剑，居然不堪与莫问剑的撞击，迅速碎裂了。

　　“咻！”

　　飞剑穿透空气的呼啸之声再次响起，李锋的心里猛地升起一股危机感，没有丝毫犹豫，已经回到手中的黑魔剑迅速画出。

　　“当！”

　　黑魔剑结结实实地击在了辛龙剑之上，顿时，庞大的玄气波动就散发而出，让众人齐齐色变。

　　可是，让李锋惊讶的是，辛龙剑似乎有一种奇怪的力量附在剑身之上，它的确是被自己的黑魔剑给击中了，但是，辛龙剑却没有倒飞出去，而是沿着黑魔剑划了一个半圆，锋利的剑尖就带着凌厉的玄气，狠狠地朝着李锋的面门飞来。

　　面对危机，李锋的身体迅速一矮，这是一门普普通通的缩骨功，李锋在这个时候施展出来却收到了神奇的效果，辛龙剑擦着李锋的头皮而过。

　　“咻！”

　　让李锋气恼的是，他刚刚避过辛龙剑的攻击，莫问剑的攻击又到了，两柄天剑就像是一对能够心灵相通的双胞胎一样，一个接着一个地攻击着自己，配合的天衣无缝！

　　“火龙抓！”

　　李锋终于狂怒了起来，左手猛地伸出，一只火红色的巨手就凭空浮现而出，抓住了莫问子的莫问剑。

　　莫问剑挣扎了起来，在李锋的火龙抓之中，莫问剑居然一下子挣扎不开。

　　“轰！”

　　辛龙子看到这个情况，手中的剑诀一变，辛龙剑就击散了李锋的火龙抓，让莫问剑恢复了自由。

　　“看来，我是小看了你们了。”李锋看着莫问子和辛龙子，脸色变得冰冷了起来，他的确没有想到，辛龙子和莫问子两个人的配合，居然如此精妙，让自己都有些疲于应付了。

　　“李锋，今天你必死无疑！”辛龙剑看到李锋在自己和莫问子的联手之下，吃瘪了，心里的自信心顿时空前暴涨了起来。

　　“是吗？”

　　李锋的嘴角，浮现出了一丝冷笑，看着嚣张的辛龙子，说道：“刚才我只是想看看名震天罚大陆的辛龙剑和莫问剑的威力而已，现在轮到我攻击了。”

　　听到李锋的话，所有人都是一愣，这个李锋，面对天山剑派两大剑主的攻击，居然还没有全力以赴？

　　辛龙子心里开始忐忑了起来了，从战斗到现在，看起来就像是李锋吃瘪了一样，但是让他心里不安的是，他到了此刻，还看不出来李锋的实力到底的定魄期非毒境还是定魄期除秽境！

　　李锋的修为，就像是被一团迷雾给笼罩住了一般，不但是辛龙子看不出来，就连莫问子，在这一刻也皱起了眉头，看着李锋，眼睛里充满了疑惑之色。

　　“神风化龙！”

　　李锋终于开始主动出击了，黑魔剑在他的手中，变得气势磅礴了起来，一条巨大的青色神龙在李锋的手中浮现而出，朝着辛龙子撞击而来！

　　看到李锋发飙，辛龙子的心里就是一突，眼神跟莫问子对望了一眼，两人同时点了点头，齐齐将自己的天剑给收了回来。

　　“莫问前尘往事，莫问剑第一式，莫问前尘！”

　　莫问子突然动了，双手剑诀一掐，那一柄普普通通的莫问剑就像是换了一把剑一样，气势顿时暴涨了起来，不过跟李锋不一样的是，莫问剑的剑势中庸平和，走的是王者之道，跟李锋的霸气和辛龙子的偏锋，截然不同。

　　“轰！”

　　黑魔剑和莫问剑狠狠地撞击在了一起，发出了惊天动地的响声。

　　“咻！”

　　就在李锋的黑魔剑跟莫问子的莫问剑撞击在一起的时候，辛龙子的辛龙剑突然动了，速度奇快的辛龙剑，几乎是眨眼功夫，就来到了看好的身体前面。

　　“黑魔剑，回来！”

　　李锋怒吼了一声，手中剑诀一变，就像将黑魔剑召唤回来，没有黑魔剑在手，凭借着一双肉掌来对付辛龙子的辛龙剑，李锋感觉有些不妥。

　　“莫问天涯海角，莫问剑第二式，莫问天涯！”

　　莫问子看到这个情况，双手一动，手的剑诀迅速发生了变化，一股庞大的粘里就将李锋的黑魔剑给黏糊住了，让李锋不能在一时之间将黑魔剑召唤回来。

　　李锋的脸色终于出现了惊恐之色，黑魔剑被莫问剑困住，这是他没有想到的事情，而辛龙剑的速度，奇快无比，所以，当李锋反应过来的时候，就已经被辛龙子的辛龙剑，接触到了自己的胸膛。

　　李锋只来得及将身体微微一偏，辛龙子的辛龙剑就将李锋身体射穿了。

　　一蓬血雾，伴随着辛龙剑从李锋的后背飞出，李锋的脸色，一下子就变得苍白了起来。

　　“好！”

　　李善青的脸色，在这一刻终于变得好看了许多，一丝欣喜之色也跟着浮现而出。

　　“好一个莫问子辛龙子！”不远处，空灭师太的眉头紧紧皱起，看着空中战斗情况，说道。

　　“师傅，这个辛龙子和莫问子的配合，有点古怪。”绝杀是一个非常冰冷的家伙，此刻，他的脸上也出现了一丝讶异之色，看着大笑的辛龙子，对着老马识途说道。

　　“师傅，我怎么看不懂啊！”韩韵皱着小眉头，看着空灭师太，说道。

　　“辛龙子和莫问子经常一起对敌，所以他们的配合可以说是天衣无缝的。”空灭师太缓缓道来：“但是，仅仅是这个原因，恐怕不足以对付李锋，但是，让可怕的是，辛龙剑和莫问剑的特性。”

　　“什么特性？”韩韵瞪大了眼睛看着辛龙子莫问子和李锋的战斗，就是看不出一个名堂来。

　　“唉，你啊！”空灭师太看着韩韵，露出了一丝无奈之色：“辛龙剑的特性的速度快，攻击诡异，而莫问剑中正平和，擅长防御，两个人加起来，一个主攻一个主守，就算李锋有着天大的本事，也难以应付！”

　　韩韵这才明白了过来，皱着的小眉头松开了：“那就太好了，李锋这个混蛋，早就该死了，今天能够看到他死去，太痛快了！”

　　空灭师太听到韩韵的话，微微一愣，旋即摇了摇头：“韵儿，不是我张他人的志气灭自己的威风，李锋这个人不简单，虽然辛龙子和莫问子的配合天下无双，但是，我总是感觉，李锋有什么阴谋一般。”

　　“似乎，你不要太高看了那个混蛋，你没有看到吗？那个混蛋受到了那么严重的伤势，肯定了打不过辛龙子和莫问子的。”韩韵却不以为然，嘟着小嘴巴说道。

　　空灭师太没有再开口，对于李锋，她心存忌惮，如果辛龙子和莫问子就能够将李锋斩杀的话，那李善青用得着摆出这样的阵势吗？

　　“轰！”

　　就在空灭师太和韩韵说话的时候，天空之中的战斗发生了一点变化。

　　是的，仅仅是一点点的变化，不大，但是，却让所有人的眉头，都紧皱了起来。

　　李锋的气势，在受伤之后就已经变得非常虚弱了，在辛龙子和莫问子的配合之下，早就险象环生，只是靠着迅疾的身法才在那你苦苦支撑着，并没有落败。

　　而在这个时候，李锋手中的黑魔剑再次被莫问子给掌控住了，辛龙子依然是用辛龙剑迅速对李锋做出攻击，但是这一次却发生了一点变化。

　　辛龙子的辛龙剑，将李锋的身体给击穿了，从李锋的眉心而入，将李锋的脑袋都给射爆了。

　　可是，了没有发出惨叫之声，也没有看到鲜血横飞的场面，反而是不远处的莫问子，突然发出了一声尖叫。

　　“啊！”


第635章 诡异的龙牙剑

　　莫问子一向都是喜欢算计，就算是在平时，他也喜欢算计着各种看似微不足道的东西。

　　很多人都在暗地之中说莫问子这个人不行，太吝啬也太精怪，不能跟他打交道，否则被卖了都还在替他数钱。

　　但是，没有人知道，这是莫问子的修行方式！

　　就是因为这种无时无刻都在计算的心态，让莫问子在面对任何事情在任何时候，都不会忘记计算。

　　就算是战斗也一样，莫问子喜欢将一切都掌控在自己的算计之中，他喜欢这种感觉。

　　所以，跟李锋的战斗一开始，莫问子就已经在算计了，算计着李锋的战力和速度，算计着怎么将自己的危险降到最低，怎么将李锋斩杀。

　　他成功了，跟辛龙子的配合让李锋身受重伤，气势一下子变得低迷了起来，这让莫问子的心里，有些飘飘然了起来。

　　所以，他就没有那么死死地算计了，因为他认为，李锋在自己跟辛龙子的配合下，已经是死定了的。

　　当他故技重施将李锋大黑魔剑缠住，当辛龙子的辛龙剑将李锋的脑袋击爆的瞬间，他的心神就放松了下来，对面前的黑魔剑掌控，也没有那么上心了。

　　可是，李锋怎么可能会在同一个地方栽上两个跟斗？精于算计的莫问子，没有算计到这一点。

　　当看到李锋的脑袋爆裂却没有血液激射的时候，莫问子感觉到了不对劲，但是，已经晚了。

　　面前突然浮现出了一个人影，这个人莫问子很熟悉，就是刚刚被击爆脑袋的李锋，而这个李锋的脸上，却有着一丝奸计得逞的畅快笑容。

　　莫问子想要催动莫问剑开始防守，却突然感觉自己的心脏一痛，忍不住发出了一声惨叫。

　　怎么回事？

　　莫问子有些疑惑地看着面前的李锋，为什么？黑魔剑还在自己的掌控之中，那怎么自己的心脏会被李锋击穿？

　　莫问子有些惊恐地低下了自己的脑袋，看到了李锋手持着一把黑色匕首，正是这把黑色匕首将自己的心脏给击穿了。

　　莫问子知道自己已经死定了，但是，心胸狭隘的他，不甘就这死去，就算是要死，也得拉着李锋一起去死。

　　所以，莫问子准备自爆神魂和宝丹，将近在咫尺的李锋，炸的粉身碎骨！

　　可是，让莫问子惊恐的事情发生了，从李锋手中那把黑色匕首上传来了一股庞大的吸力，将自己的神魂力量，全部给吞噬了，才一会儿的功夫，莫问子的意识就已经全部消散了。

　　李锋呆呆地看着手中的龙牙剑，这个龙牙剑到底是怎么回事？居然在瞬间将莫问子的神魂都吞噬了！

　　让李锋惊恐的事情还在后面，龙牙匕首在吞噬完莫问子的神魂之后明显有些意犹未尽，居然将莫问子的宝丹，也一下子吞噬了进去，转瞬之间，莫问子的宝丹就融化在了龙牙匕首之中，化为了一股庞大的玄气，成为了龙牙匕首的养料。

　　从李锋刺穿莫问子的身体到龙牙匕首将莫问子的神魂宝丹全部吞噬，整个过程不过十几个呼吸的时间，在这么短的时间之中，其他的人，几乎都反应不过来。

　　李锋拔出了龙牙匕首，将其藏进了自己的衣袖之中，心里却升腾起一股惊骇。

　　这个龙牙匕首，不是一个简单的货色，这样恐怖的吞噬之力，岂不是说只要自己将龙牙匕首刺入任何一个人的身体之中，那个人就必死无疑了吗？

　　龙牙匕首，将会是自己的一大杀器，绝对不能轻易地暴露出来。

　　而且，在天罚大陆，人类对于吞噬妖兽妖丹的修士，并不是那么的痛恨，但是对于吞噬人类玄气来练功的修士，却是欲杀之而后快。

　　而龙牙匕首太过邪恶了，它不但吞噬人类的玄气，更加是吞噬人类的神魂宝丹，这个秘密一旦暴露出来，恐怕自己这个八门之主，就要从无恶不作变成臭名昭著了。

　　所以，龙牙匕首不到关键的时候，绝对不能施展，就算是逼不得已动用了龙牙匕首，也一定要灭口，这个秘密，一定要守住！李锋在心里，已经暗暗下定决心。

　　可是，李锋的脑海之中，突然出现了一个十分诱人的念头，龙牙匕首有着这样的特性，而且，龙牙匕首在吸收了莫问子的神魂宝丹之后，明显变得强大了许多，那如果自己让龙牙匕首尽情地吞噬一个够，不知道龙牙匕首会发生什么样的变化呢？

　　这个念头一出来，饶是李锋胆大妄为，也不禁打了一个寒战，这样的话，那自己在天罚大陆上，就真的难以立足了。

　　赶紧将这个念头压制了下来，李锋身体一转，一道浑厚的火属性玄气就被李锋输送进了莫问子的尸体之中。

　　“轰！”

　　宛如烟花在绽放，莫问子的尸体在李锋的那股火属性玄气之下，顿时化为了飞灰。

　　莫问子的神魂宝丹齐齐诡异消失，这个是能够从莫问子的尸体之中看出来的，所以，李锋必须毁尸灭迹。

　　“莫问子！”

　　辛龙子的眼睛，一下子就变得血红了起来，看着李锋的眼神，就像是看着一个强奸了他老婆的淫棍一般。

　　“想要杀我，就得先做好被杀的准备。”李锋的语气淡漠，伸手将自己的黑魔剑抓住了手中，衣袖之中的龙牙匕首迅速回归了黑魔剑的剑柄之上，顿时，黑魔剑颤抖了起来。

　　没有去管黑魔剑的颤抖，李锋也没有去管愤怒的辛龙子，左手一伸，就将莫问剑抓在了手中：“这柄莫问剑，就当成是我的战利品，我想，你不会有意见吧？伟大的天山剑派掌门人。”

　　“你做梦！”

　　看着落在李锋手中的莫问剑，辛龙剑居然没有露出什么担心之色，似乎，根本就不在乎莫问剑一般。

　　李锋心里升起了一丝疑惑，照道理来说，莫问剑是天山剑派的七大天剑之一，落在了自己的手中，辛龙子一定会气急败坏的，可是，辛龙子似乎并不担心啊！

　　很快，李锋就知道是怎么一回事了，一股庞大的吸力从天而降，直接穿透了李善青布置下的万杀绝魂阵，落在了李锋手中的莫问剑之上。

　　顿时，莫问剑就挣脱了李锋的束缚，没入了天空，消失不见。

　　李锋傻眼了，这是个什么情况？

　　“我们天山剑派有着七大天剑，也有着七大尖峰，每一把天剑都代表着一座山峰。”辛龙子看着李锋傻眼的样子，冷笑了起来：“任何一把天剑失去了自己的主人，都会回到自己的山峰之上，等待着新的主人到来，所以，在天山剑派之中，你休想得到任何一把天剑！”

　　李锋顿时明白了过来，原来他以为天山剑派的七大天剑和七大山峰，之上以为地势巧合而已，现在看来，七大天剑和七大山峰，有着不可告人的秘密啊！

　　“哦，是这样啊！”李锋露出了恍然大悟的样子：“不过，我不在乎，只要我将你们这些所谓的剑主斩杀，天山剑派的天剑也就处于封印之中，对我也就没有威胁了。”

　　“李锋！”

　　辛龙子看着李锋，气的差点吐血，但是，没有了莫问子的配合，他真的没有绝对的信心能够战胜李锋，特别是李锋那个诡异的招式，让他心存忌惮。

　　辛龙子的眼睛，不由自主地落在了李善青的身上。

　　李善青明白了辛龙子的意思，但是，李善青似乎并没有亲自出手的打算，而是将眼睛落在了空灭师太的身体之上。

　　“空灭师太，想必你也不会看着李锋这个大魔头逍遥法外吧？”李善青看着空灭师太，语气淡然地说道。

　　空灭师太的脸色微微一变，虽然李善青并没有明说，但是他的意思已经非常的明白了，是要自己出手对付李锋。

　　李锋的面色也是微微一变，空灭师太的实力他的知道的，在黑魔玄界之中，空灭师太的混沌拂尘惊人的威力，李锋可是记忆犹深。

　　“想要用车轮战来对付我？你们也太卑鄙了！”李锋看着李善青，脸色有些难看，怒骂道。

　　“是又怎么样？”李善青看着李锋，嘴角的一丝笑容渐渐扩大，他要好好地折磨一番李锋，反正有着万杀绝魂阵在，李锋是逃不掉的，他已经在心里准备了很多种手段，打算好好地招呼一番李锋。

　　空灭师太腾空而起，来到了李锋的面前，没有说话，单手一动，晶莹剔透的混沌拂尘就已经出现在李锋的面前了。

　　混沌拂尘虽然不是十大顶级天器，但是，它的威力也不容小觑，所以李锋对于空灭师太，是充满了忌惮。

　　一根根几经透明的丝线，从混沌拂尘上散发而开，就像是蜘蛛吐丝一般，越来越多，最后，形成了漫天的丝线，朝着李锋笼罩而去。

　　空灭师太的出手，就是不一般，也怪不得峨眉派能够成为东唐帝国的护国宗门，就凭空灭师太这一招，在东唐帝国之中，就没有几个人能够抵抗得住。

　　李锋的身体动了，在空灭师太出手的时候，李锋的身体就已经有所动作了，因为，他不会坐以待毙。

　　化风无形施展而出，李锋的身体就像是一个幽灵一般，在空中穿梭着，躲避着混沌拂尘的缠绕，黑魔剑也在李锋的手中偶尔划出，将一根根快要近身的丝线给扫开。

　　空灭师太并没有露出焦急之色，双手连连挥动，那些丝线越来越多也越来越长，就好像那些丝线是无穷无尽的一般。

　　有着万杀绝魂阵在，李锋根本就无法脱离这个范围，而空灭师太的心里也十分明白这个事情，所以，她只要将混沌拂尘全部施展开的话，李锋是绝对逃不掉的，所以，她根本就不急。

　　空灭师太不急，并不代表李锋不急，看着天空之中的丝线越来越多，而自己闪避的空间越来越狭窄，飞的心里焦急了起来，这样下去，自己迟早要被空灭师太的混沌拂尘困住。

　　看到这一幕，韩韵笑颜如花，就好像赶得李锋狼狈不堪的是她一般。

　　韩雪面无表情，呆呆地看着在空中狼狈逃窜的李锋，心里不知道在想些什么。

　　李善青看到这一幕，眼睛里的一丝笑容越来越灿烂，他要空灭师太出手，就是希望空灭师太将李锋擒住，好让自己能够施展那些手段来好好招呼一下李锋。

　　空中的李锋，眼看着自己逃避的空间已经越来越小的时候，李锋的眼睛之中，闪现出了一丝狠色，身体蓦地加速，不再朝着天空闪避，而是迅速地朝着地面落去。

　　所有人都不明白李锋想要干什么，只有李善青的脸色，突然一变：“快，挡住李锋！”

　　可是，已经晚了，李锋的速度极快，在李善青喊出声的时候，身体就已经落在了地上，借着大地，李锋的速度再次提升了一个层次，居然冲进了人群之中。


第636章 李锋失踪了

　　看到李锋冲进了人群之中，空灭师太的脸色就变得难看了起来，自己怎么就将这一茬给忘记了？

　　李锋人群之中后，就带起了一片惊恐的叫声，不过，这些个惊恐的叫声，很快就消失了。

　　怎么回事？

　　空中的空灭师太和辛龙子，都看向了地面，看向了那一团混乱的地带，李善青的眼睛，也落在了那个地方。

　　“李锋呢？”

　　“是啊，李锋呢？我看到他冲到了这里，怎么不见了？”

　　所有人都一头雾水，难道李锋会遁地之术？否则怎么会一下子消失不见了？

　　“糟糕了，李锋一定是凭借否则易容之术，藏在了人群之中。”空灭师太和辛龙子对望了一眼，都看到了对方眼睛里的无奈。

　　这个李锋，太卑鄙了，窜入人群之中就消失了，肯定是易容了，所以，大家猜看不到李锋。

　　这下怎么办？

　　“大家都不要动，谁要是敢乱动，就不要怪我不客气！”空灭师太手一动，那些丝线就出现在了人群的上空，同时，空灭师太的口中大声喝道。

　　随着空灭师太的声音响起，那些慌乱的人都渐渐镇定了下来，站在了原地不要动。

　　李善青赞赏地看了空灭师太一眼，空灭师太这样做是目前最好的办法，能够将李锋的行踪确定在这一个特定的范围之中，让搜寻李锋的难度，降低了许多。

　　“李锋就隐藏在你们这些人之间，所以，你们大家都看看，身边有没有不认识的人？”李善青朗声说道。

　　身边有没有不认识的人？

　　这些人都是来天山剑派祝贺的，大多数都是一个门派一个门派的弟子聚合子啊一起，所以，身边的人大多数都是认识的。

　　不得不说，李善青的脑袋很厉害，在这么短的时间之中就已经找到了办法来对付李锋。

　　毕竟，这些门派来的人都不是单独的一个，相互之间都很熟悉，就算是不熟悉，也至少见过面，如果李锋易容在里面的话，那只要看到一个陌生人，就一定是李锋了。

　　“他我不认识，他就是李锋！”

　　一个惊恐的声音响起，让李善青的嘴角，浮现出了一丝笑容来。

　　“靠你妈的，老子也不认识你，你才是李锋！”另外一个粗狂的声音响起。

　　“出来！”

　　李善青看着那个大声嚷嚷的家伙，吼道。

　　那个家伙明显有些畏惧李善青，狠狠地瞪了那个出声告发自己的家伙，来到了李善青的面前，对着李善青说道：“国储，我真的不是李锋，我叫傅山，是玄鬼门的弟子！”

　　“你是不是李锋，一会儿就知道了。”

　　李善青的嘴角露出了一丝冷笑，旋即打开了天眼通的神通，看向了那个粗壮的大汉。

　　很快，李善青的眉头就皱了起来，看着面前的傅山，说道：“你的确不是李锋，回去吧！”

　　“我就说了，我不是李锋！”傅山顿时大喜起来，屁股跌跌地回到了人群之中。

　　“这里有一个人我不认识！”

　　“这里也有一个！”

　　一个个的“陌生人”都出现了，毕竟，刚才一场混乱，让各自门派的人都有些分散，出现几个“陌生人”是非常正常的事情。

　　一个个的“陌生人”来到了李善青的面前，李善青也不怕累，将天眼通的神通施展了出来，想要从这些“陌生人”之中，找到李锋。

　　可是，李善青累得半死，却发现了一个让他极度郁闷的事实，那就是，这些“陌生人”都是本来面目，不是李锋所易容的。

　　“还有没有？！”

　　将这些不是李锋的“陌生人”驱赶到了一边，李善青皱着眉头对着人群喝道。

　　众人你看我我看你，过了一会儿，齐齐出声：“回禀国储，没有了！”

　　这是怎么回事？难道李锋真的突然之间消失了？

　　李善青的脸色变得有些难看了起来，他想到了一个很小的可能性，那就是李锋在冲进人群之前，就已经有了准备，所以在冲进人群之后，迅速将一个人斩杀，然后将其尸体丢进袖里乾坤之中，易容成了那个人的模样，也只有这个解释，才能够说得过去。

　　什么时候，李锋居然有这样的本事了？

　　看到寻觅李锋的事情毫无进展，空中的空灭师太也皱起了眉头，如果，李锋真的易容成了某个门派的人，那想要找出李锋的机会，几乎为零，因为，李善青不可能将一个个的修士都用天眼通看一遍，那样的话，就算李善青的地魂期修士，也会累得吐血？

　　怎么办？难道要眼睁睁地看着李锋就这样蒙混过关？不要说李善青不甘心，就算空灭师太，也不甘心。

　　空灭师太收起了混沌拂尘，和辛龙子来到了李善青的身边，看向李善青：“国储，现在怎么办？”

　　李善青的脸色难看到了极点，他从来就没有想过，李锋居然会如此刁钻，这样的方式虽然简单无比，却是最为有效的办法，让自己根本就束手无策。

　　今天来到天山剑派的人足足有五六百人，李锋冲入人群之后，带起的那片混乱人群，也有一两百人，这么庞大的群体，李善青根本就不可能一个个地施展天眼通将李锋找出来。

　　李善青也不知道应该怎么办了，看着那些呆立在那里的人，李善青根本就不知道，哪一个才是李锋，又或者说，李锋已经不在这里了。

　　“各大掌门人听令，将各自门派的人都聚集在一起！”李善青突然开口说道。

　　虽然不明白李善青到底准备怎干什么，但是那些掌门人都纷纷出现了，将自己的门人聚集起来。

　　“这一个范围的人，不要动。”李善青指着刚才李锋冲入的那个人群，说道。

　　顿时，那二百人就不再行动了，站在那里，惊恐不安地看着李善青。

　　很快，其他的人都聚集在了自己的门派之中，然后，将那二百来人给孤立了起来。

　　“你，出来！”

　　李善青指着那个傅山，说道。

　　“我？”傅山有些疑惑地走到了李善青的面前，说道：“国储，你也已经看过了，我不是李锋啊！”

　　“我知道。”李善青不屑地看来傅山一眼，说道：“你是什么门派的？”

　　“玄鬼门！”

　　“什么时候加入玄鬼门的？”李善青再次问道。

　　“我加入玄鬼门已经三年了，具体是那一天，我不记得了。”傅山疑惑地摸了摸自己的脑袋，看着李善青说道。

　　“玄鬼门掌门何在？”

　　“贫道在！”

　　“来确认这个傅山是不是傅山！”李善青说道。

　　这一下，所有人都明白了过来，不由得暗暗赞叹李善青的心思够缜密，居然想到了这个办法来确定李锋是那一个人。

　　的确，这个办法十分愚蠢，但是却十分有效，因为，李锋就算速度极快地斩杀一个人易容成那个人的模样，但是，根本就不可能将那个人的来历都弄清楚，所以，这样一来，就能够分辨出来了。

　　在各自掌门人的确认之下，二百多号人迅速锐减到了三十几个。

　　这三十几个人之中，很快又出去了十几个，只剩下十七八个人站在了那里。

　　李善青看着剩下的十八个人，嘴角露出了一丝笑容：“李锋，你以为你很聪明，可惜啊！你还是逃不出我的手掌心！”

　　这十八个人来历都有些不明，有的是独行侠，有的是苦修士，所以根本就不属于各大门派之中的人。

　　李善青的眼睛，死死地盯住了面前的十八个人，空灭师太个辛龙子也分散开来了，将这十八个人围在了中间，外面是各大门派的掌门人，带领着自己的弟子，围成了一个包围圈，将中间的十八个人，团团围住了。

　　“李锋，到了这个时候，你还不出来？”李善青看着面前的十八个人，嘴角露出了一丝冷笑：“难道你还想着蒙混过关？”

　　十八个人个个神色惊惧，看着李善青，齐齐说道：“国储，我不是李锋啊！”

　　“你都给我跪下！”李善青的嘴角，浮现出了一丝得意的笑容来。

　　空灭师太一愣，旋即明白了过来，这个李善青，也够阴毒的，而且，心胸狭隘无比。

　　辛龙子也明白了过来，在大婚之礼上，李锋冒充韩山让李善青给跪下磕头，这是李善青的耻辱，而现在，李善青要这些人给跪下，是极其高明的一招。

　　如果李锋真的在这十八个人之中，那他一定不愿意给李善青下跪的，那不肯下跪的那个人，一定就是李锋了，这样子，李善青都可以不用施展天眼通，就能够分辨出那个人的李锋了。

　　十八个人面面相觑，看着李善青不知所措，却没有一个人跪下去。

　　“国储，请饶了我吧！我真的不是李锋！”十八个人之中，有人开口说道。

　　“我知道，只要你们像我跪下，我就绝对不会杀你们，否则，格杀勿论！”李善青的脸色冰冷，看着面前的十八个人说道。

　　“国储，你说的话，可当真？”

　　“我李善青说的话，绝对算数！”李善青昂然抬头，等待着李锋出现的那一刻。

　　“扑通！”

　　没有人想死，这十八个人都想证明自己不是李锋，所以，在李善青话音刚落的时候，齐齐跪在了李善青的面前。

　　十八个人齐齐跪下，每一个人是站立着的，甚至，在有一个修士的带头之下，跪下的他们，居然全部朝着李善青磕着头：“国储，请放过我们吧！”


第637章 全部杀了！

　　全部都跪下了？

　　所有人都有些发傻，这十八个人之中，很有可能就有着李锋，李锋居然就这样给李善青跪下了？

　　李善青显然也没有料到这个变化，看着齐齐跪在自己面前的十八个修士，神态有些发呆。

　　过了好一会儿，李善青的嘴角露出了一缕笑容，而且，那缕笑容越来越大，最后化为了放声大笑：“哈哈哈，李锋，我不得不承认，你很不要脸，居然为了隐藏自己的身份，向我下跪，但是，你忘记了我的天眼通，就算你向我下跪我也可以用天眼通看出你的真身来！”

　　十八个人齐齐看向了李善青，等待着李善青施展天眼通还他们的清白。

　　李善青对着空灭师太和辛龙子，使了一个眼色，然后就施展了天眼通，一个个看去。

　　十八个人，耗费了李善青不小的灵识，终于看完了。

　　但是，得到的结果却让李善青直接傻眼。

　　这十八个人之中，根本就没有李锋的存在！

　　看到李善青惊呆了的样子，空灭师太和辛龙子也明白了发生什么事情，他们原来就认为李锋不会这么轻易地给李善青跪下，现在看来，这十八个人之中，果然没有李锋的存在。

　　这是怎么回事？李锋不在这些人的中间，那他在什么地方？

　　空灭师太看向了四周，看向了众人，心里忐忑了起来。

　　不光了空灭师太忐忑起来了，就连辛龙子李善青还有所有人，都感觉心头发毛，李锋现在就想是隐藏在众人身边的一个恶魔，你身边的任何一个人都有可能是李锋，也有可能不是李锋，只有在李锋露出獠牙之后，他们才会知道谁是李锋，可是，到了那个时候，自己恐怕也没有活路了。

　　“不可能的，绝对不可能的！”

　　李善青神色变得狰狞了起来，看着跪在他面前的十八个人，脸上浮现了一道狠戾之色：“李锋一定就在这里面，一定是李锋施展了什么秘术逃过了我的天眼通，李锋，你以为这样子就能够逃脱了吗？我告诉你，不可能，绝对不可能，你今天来到了天山剑派，就不要想着回去，你是绝对回不去的！”

　　“辛龙子！”

　　李善青突然大声叫道。

　　“国储。”辛龙子有些疑惑地看着李善青，不知道李善青叫自己有什么事情。

　　李善青看着面前的十八个人，脸色阴狠，一字一句地说道：“李锋绝对就隐藏在这十八个人之中，他以为我没有办法找到他，但是他失算了，辛龙子，将这十八个人，全部处死！”

　　“什么？！”

　　辛龙子张大了一双惊恐的眼睛死死地盯住了李善青，空灭师太的脸上，也出现了一丝异色，看向李善青的眼神，也有些不对了。

　　“干什么？没有听到我所说的话吗？马上将这些人杀死，我就不相信，李锋会不出来！”看着辛龙子半天没有什么反应，李善青暴跳如雷起来，对着辛龙子吼道。

　　“国储，我真的不是李锋啊，饶命，饶命啊！”那十八个修士全部都惊恐了起来。

　　“国储，这么做似乎有些不妥吧？”辛龙子看着李善青，脸露为难之色，这些人都是在天山剑派祝贺的，之上以为李锋有可能隐藏在他们之中就要将这些人全部杀死，这也太说不过去了一点。

　　“那你有更好的办法？”李善青看着面前的辛龙子，说道。

　　“我……”辛龙子看着李善青，如果他有什么好办法的话，还不早就说出来了？还会等着李善青来询问？

　　“既然你没有什么好办法，那就听我的！”李善青的语气冰冷，看着神色恐慌的那十八个人，说道：“你们不要怪我，是李锋害死了你们。”

　　“国储，你不能这么做啊！”十八个人看到面前的一幕，一个个脸色死灰，对着李善青求饶了起来。

　　“不要求他，李善青你这个王八蛋，就是一个暴君，老子今天就算是死了，也会诅咒你的，你一定会死无全尸！”

　　十八个人之中，一个脾气比较暴躁一点的看到李善青的脸色，就知道李善青已经打定了主意，自己这些人就算是哭喊着求饶，李善青也不会放过自己的还不如拼上一把！

　　“轰！”

　　那个对着李善青怒骂的修士，身体突然爆裂了开来，没有人知道，他的身体为什么会突然爆裂，只看到李善青的嘴角，浮现出了一丝阴冷的杀气。

　　“逃啊！”

　　这个修士的惨死，让剩下的十七个修士都惊恐了起来，一个个从地上一跃而起，朝着四周逃逸而去。

　　“辛龙子，你还愣着干什么？还不赶紧出手！”看到已经被控制住的局势在这十七个修士的逃窜之中变得混乱了起来，李善青脸色不善，死死地盯住了辛龙子，厉声喝道。

　　辛龙子眼睛之中流露出了不忍之色，不过，那一丝不忍之色很快就消失不见，手中的辛龙剑迅速飞出，就像是一条小小的飞龙一样，在天空之中迅速穿梭着，将那一个个的修士，齐齐斩杀！

　　辛龙子作为天山剑派的掌门人，实力比起这个修士实在高出了太多，所以，那些修士根本就没有什么反抗的能力，很快就被辛龙子全部斩杀。

　　刺鼻的血腥味开始弥漫开来，看着一个个就算了死了也瞪大一双眼睛看着李善青的修士尸体，众人看向李善青的眼神，变得有些异样了起来。

　　“不可能的，不可能的！为什么李锋不在？！”十七个修士全部惨死在辛龙子的辛龙剑之下，所以，这就已经证明了，李锋根本就不在这些人之中，也就是说，李善青乱杀了十八个无辜者，却没有一点效果。

　　李善青的眼神在周围众人的脸上，缓缓滑过，凡是跟李善青眼神对上的人，都生生地打了一个寒战，李善青此刻的眼神就像是一个恶魔的眼神，看谁不顺眼就会出杀手一般。

　　辛龙子收起了自己的辛龙剑，看着面前有些疯狂了的李善青，问道：“国储，我们现在怎么办？”

　　到了这个时候，大家对于李锋这个家伙实在是无言了，心里充满了惊异，李善青布置的这个局无论从那个方面看来，都是一个死局，李锋进来就讨不了好。

　　可是，让所有人大跌眼镜的是，李锋从进入天山剑派之后，一直都占据着上风，反而将这个死局的布置者李善青耍的团团转，而天山剑派这个地主，也已经损失了一名剑主。

　　狡猾狠毒机智大胆，这些优缺点都聚集在李锋身上的时候，让所有人都感觉害怕了起来，这样的对手太可怕了，就算是你的实力超过他，也玩不过他！

　　在场的众人心里，都不约而同地出现了一个念头，那就是绝对不要跟李锋作对，否则自己连怎么死的都不知道。

　　“灭杀师兄，你说国储接下来会这么办呢？”韩韵看着暴跳如雷的李善青，对着身边的灭杀说道。

　　灭杀有些警惕地看了看四周，都是自己熟悉的峨眉派弟子，但饶是这样，灭杀也感觉到了心里的不安，说不定李锋就隐藏在自己的身边也说不定。

　　“我不知道吗，这个李锋太狡猾了，就像是一条滑不溜秋的鱼儿一般，任由国储掌控着灭杀李锋的力量，也使不出来。”灭杀看着面前的韩韵，露出了一丝担忧：“小师妹，这个李锋太可怕了，你以后一定要小心一点。”

　　“哼，李锋那个混蛋，我是一定要亲手将其杀死的，否则难消我的心头之恨！”韩韵却满不在乎地说道。

　　韩韵没有发现的是，在她说出这句话的时候，距离她身边不远处的一个峨眉派弟子的身体，突然动了一下，一双眼睛看向了韩韵，不过很快地将自己的目光给隐藏了下来。

　　“国储，现在找不到李锋，难道我们就这样耗着？”空灭师太看着李善青，轻声说道。

　　李善青脸色铁青，他从来就没有想过，李锋居然狡猾到了这样的程度，这样的完美死局居然奈何不了李锋，这让他有些气急败坏了起来。

　　“不，有着万杀绝魂阵在，李锋是绝对不可能逃出游龙峰的，所以，大家以各自的门派作为中心，将所有人都聚集起来，就在游龙峰上住下来！”李善青深吸了一口气，缓缓说道：“大家要注意身边的人，一旦发现有异常的人，立刻示警，我会召唤一批会天眼通的修士，前来天山剑派，我相信，到时候李锋就无所遁形了。”

　　召唤一批会天眼通的修士来天山剑派？这个李善青在说这句话的时候，表现得信心满满，似乎他有些绝对的把握找来那些修士。

　　天眼通虽然是一门很普通的神通，但是既然是神通就不可能有太多的人会，而李善青张嘴就是一批而不是一个，这个李善青到哪里去找那些人来？

　　“这几天大家就要在天山剑派之中委屈一下，等到时候揪出李锋将其斩杀，大家就可以回去了，希望大家能够理解一下。”李善青的声音远远传开，引起一片喧哗之声。


第638章 中计了

　　天山剑派恢复了平静，但是在这个平静之下，却隐藏着一场大动乱。

　　让辛龙子和李善青有些恼怒的是，不但李锋消失了，就连前来天山剑派祝贺的穆寒和侯涛，都齐齐消失不见。

　　游龙峰虽然很大，但是能够隐藏人的地方不多，而且，在现在的游龙峰之上，聚集了太多的各大门派弟子，所以，根本就没有地方能够让穆寒和侯涛藏身，除非他们也有李锋那样瞬间易容的本事。

　　不光是李善青和辛龙子这些人感觉到了疑惑，就连李锋，现在也是感觉一头雾水。

　　在冲入人群之中后，李锋用最快的速度斩杀了一个陌生的修士，然后将其尸体丢进了袖里乾坤之中，运起幻术，将自己易容成了那个人的模样。

　　李善青将一切都猜对了，但是他没有想到的是李锋的警惕性太强了，在易容完毕之后，迅速施展出了化风无形，跑出去了老远，早就不在那个混乱的范围之中了，所以李善青的一切作为，都早已经注定了是徒劳无功的。

　　也算李锋的运气比较好，他的身体刚刚站定，就有一个人上前跟他打招呼，李锋也不客气，他正在发愁不知道这副面目的人身份呢！

　　两人勾肩搭背，极度热络，李锋也施展出了一丝迷幻之术，将那个人的神智给迷幻了起来，很容易就得到了这个身份的大部分资料。

　　得到了这些资料的李锋，不由得大喜了起来，他胡乱寻找的一个目标，居然是峨眉派的一个弟子，虽然只是普通的弟子，但是，毕竟是峨眉派的啊！今天在场的各大门派弟子，除却天山剑派这个地主之外，就是峨眉派的弟子最多了，所以李锋不太担心自己会暴露。

　　一切如同李锋预料一般地发展，对于李善青那缜密的心思和狠毒的手段，李锋也不禁生出了一股忌惮之心，这个李善青，不是一个简单的人物，如果自己不是已经不在那些人之中了，一定会被李善青那层出不穷的手段给找出来的。

　　李锋得到了喘息的时间，他现在已经避开了所有人的目光，只要想办法破开万杀绝魂阵就可以离开天山剑派了。

　　可是，穆寒和侯涛的消失变成了李锋的一块心病，他不知道穆寒和侯涛为什么要来天山剑派，也不知道在这个时候，穆寒和侯涛到底藏在什么地方。

　　李锋开始寻找穆寒和侯涛，也在寻觅着机会破开这个万杀绝魂阵，但是，这个时候的所有人都神经紧绷，看身边的每个人都带着一丝怀疑之色，所以，李锋也不好动作太大，更加不敢明目张胆地去破解万杀绝魂阵。

　　不过，李锋并不担心，虽然李善青说过会寻找一批会天眼通的修士来寻找自己，但是这需要一定的时间，而那些联合在一起施展万杀绝魂阵的定魄期修士，根本就不可能支撑那么久，一定会露出疲态的。李锋要等的，就是这个机会。

　　不过，李锋的心里总是有着一股不安，似乎会有什么不好的事情会发生一般，所以，李锋再次动了心思，将韩韵身边的一个护卫给迷惑了，然后将其斩杀，自己易容成为了韩韵的护卫，这样一来，一旦出现什么事情，自己也好拿韩韵作为人质，让空灭师太投鼠忌器。

　　第一天，李锋并没有寻觅到机会，直到第二天，这座游龙峰突然开始混乱了起来。

　　混乱的缘由不是李锋的身份被暴露了，而是因为，天山剑派的剑阁失窃了。

　　着对于天山剑派来说，可不是一件小事情，因为，天山剑派的剑阁之中，有着大量的飞剑。

　　天山剑派是剑修，门人弟子，也全部都是修炼剑术的，所以，在天山剑派之中，就有着一座剑阁，处在天山剑派的主峰游龙峰之上，为进入门派的弟子提供飞剑。

　　凡是天山剑派的弟子，都可以凭借着自己的修为进度，去剑阁之中寻找属于自己的更好飞剑，所以，天罚大陆的人都知道，如果说全天下飞剑最多的地方，就一定是天山剑派的剑阁了。

　　可是，让辛龙子喷血的是，此刻的剑阁一片空荡，只要是地器以上的飞剑，全部消失，幸好天山剑派的七大天剑不在剑阁之中，否则辛龙子十分怀疑，七大天剑也会失窃。

　　守护剑阁的是天山剑派的三大长老，他们的实力比起辛龙子也相差不多，三大长老寸步不离的剑阁，居然被人偷光光了，要不是辛龙子前来查探的话，都不知道剑阁已经失窃了。

　　到底是什么人能够在三大长老的眼皮子底下，将那些上品飞剑全部盗走？似乎除了那个盗门门主穆寒之外，就只有李锋有这个可能性了。

　　大多数人都是认为李锋盗走了天山剑派的飞剑，但是只有李锋知道，盗走飞剑的是穆寒和侯涛，因为只有侯涛的裂空梭才能够无声无息地进入剑阁之中，想必这些天找不到穆寒和侯涛，是因为他们躲进了剑阁之中吧？

　　难道穆寒和侯涛来到天山剑派就是为了盗取天山剑派的飞剑？李锋的眉头紧紧地皱了起来，他总是感觉有些不对劲，但是一时之间又说不上来。

　　天山剑派陷入混乱之中，这对于李锋来说，是一个大好的机会，因为他可以趁着这个时间去破解万杀绝魂阵了。

　　迅速施展开身法，李锋朝着远处奔袭而去。

　　来到了万杀绝魂阵的边上，李锋看着这个光幕已经变得有些暗淡了，看样子是因为坚持的时间太长，让这些定魄期修士的神魂有些吃不消了。

　　李锋先行运转了演之秘，然后再将双手轻轻地按在了万杀绝魂阵之上，阵字秘瞬间运转。

　　李锋很小心，因为他知道布置这个万杀绝魂阵的是定魄期修士的神魂，他们都是活的，能够感受到自己的存在，说不定会有办法通知李善青也说不定。

　　小心翼翼地将自己的双手按在了万杀绝魂阵之上，顿时，阵字秘无声无息地扩散了开来，而李锋也迅速将自己的身体化作了一块岩石，如果不仔细看的话，是看不出来这是一个人的。

　　有人触碰，万杀绝魂阵就会自动发出攻击，而李锋的阵字秘，却在第一时间将那一波攻击给化解了开来。

　　十几根黑色长矛在阵字秘之下，消失了，这让李锋松了一口气，闭上了眼睛开始寻找万杀绝魂阵的破绽。

　　很快，只是过了几个呼吸的功夫，李锋就露出了一丝喜色，因为他找到了万杀绝魂阵的一丝破绽。

　　李锋刚刚想要通过这一丝破绽破开万杀绝魂阵的，却发现这个破绽迅速转移了。

　　李锋暗暗气恼，尝试了几次，都没有捕捉到那一丝破绽，这让李锋非常地焦急。

　　这就是万杀绝魂阵的诡异之处，能够迅速将自己的破绽转移地方，这根没有破绽都差不多了。

　　李锋一咬牙，迅速施展出了演之秘，推演着那一丝破绽的运行轨迹。

　　不大一会儿，李锋的眼睛就张开了，经过演之秘的推演，李锋确定，万杀绝魂阵的破绽在几次运转之后，就会到达不远处的一个树林之中。

　　大喜的李锋，迅速离开了万杀绝魂阵的边沿地带，朝着那个地方赶去，他相信，只要自己找到了那一丝破绽，突破出去绝对不费什么力气。

　　同时，李锋在心里也暗暗庆幸，如果不是躲过了当天的锋芒让这些施展万杀绝魂阵的修士变得疲惫，那自己也绝对没有这么容易找到破解万杀绝魂阵的地方。

　　李锋迅速朝着那一片小树林飞掠而去，来到了自己刚刚推演到的地方，双手再次落在了万杀绝魂阵之上。

　　果然，在李锋的阵字秘查探之下，那一丝破绽很快就会流转到这个地方来，只要自己把握好时机，迅速施展最强一击，绝对能够破开万杀绝魂阵！

　　施展万杀绝魂阵的那些定魄期修士，在万杀绝魂阵没有受到攻击的时候，会以一种极为诡异的方式进行转换位置，这样能够将破绽流转开来，不容易被人破开。

　　但是有着阵字秘跟演之秘的李锋，迅速捕捉到了这一丝破绽，让李锋有了破开万杀绝魂阵的希望。

　　来了！

　　李锋的眼睛亮了起来，手中黑魔剑也浮现而出，一股庞大的金属性玄气在黑暗之中，显得有些晃眼。

　　“咻！”

　　就在这个时候，一道凌厉的剑气破空而来，这个飞剑飞行的声音李锋十分熟悉，是辛龙子的辛龙剑！

　　糟糕！

　　李锋的身体迅速弹跳而起，避开了辛龙剑的必杀一招，眼睛四扫，脸色顿时就变得难看了起来。

　　空荡荡的树林之中，不知道从什么时候开始，已经出现了几个人的身影，最近的一个，就是发出辛龙剑的辛龙子，而不远处的一个独臂老尼姑，就一定是空灭师太了。

　　“李锋，没有想到吧？”李善青从空灭师太的背后浮现而出，看着面前的李锋，嘴角露出了一丝得意的笑容来。


第639章 救兵到

　　李锋很快就镇定了下来，看着面前的李善青，说道：“这是你设计好了的？”

　　“不错，你很聪明，猜对了！”李善青嘴角的得意笑容，越来越大，最后化为了放声大笑：“哈哈哈，李锋，你以为你就你比较聪明？还不是一样地中计？！”

　　李锋深吸了一口气，知道自己中计了，穆寒和侯涛两人天远地远地冒着危险来到天山剑派，怎么可能是为了盗取天山剑派的飞剑来的？就算是真的想要偷取天山剑派的飞剑，也不用在这个时候来吧？这个时候的天山剑派的戒备恐怕是最严的了吧？

　　怪只怪自己太想离开这个天山剑派了，所以在听到这个消息的时候就觉得是穆寒和侯涛动手，加上天山剑派的混乱，以为自己的机会到了，谁知道这是李善青设下的一个圈套，等着自己上套。

　　“你说去找一批会天眼通的修士来天山剑派，也是你故意那么说的？”李锋想到了什么，对着李善青说道。

　　李善青有些讶异地看了李锋一眼，眼睛里有着一丝赞赏：“不错，李锋你的确很聪明，这么快就想到了，一批会天眼通的修士？哪里会有那么多？我那样说，就是为了让你心里放松警惕，以为我们一定会等着那些修士到了再来对付你，而那些修士到来的话，你会暴露，所以你必须尽快破开万杀绝魂阵离开天山剑派。”

　　“可是，连我也没有想到，你居然那么能够忍耐，居然没有在昨天开始破解万杀绝魂阵，让我的心里都有些担忧起来了。”李善青看着李锋，缓缓说道：“为了让你能够早一些露出马脚，所以，我就跟辛龙子两人导演了这么一出戏，让天山剑派混乱起来。”

　　“这样一来，你就会以为是你破解万杀绝魂阵的大好机会，但是，你没有想到的是，在你开始破解万杀绝魂阵的时候，我们就已经通过万杀绝魂阵知道了！”李善青看着李锋，微微一笑：“或许你在疑惑，我为什么从来就没有出手对付你，以为，我的神魂是跟这个万杀绝魂阵联系在一起的，所以，你只要一接触万杀绝魂阵，我就能够立刻知道你的方位！”

　　李锋看着面前的李善青，心里也不得不承认，这个李善青是一个非常难缠的对手，不但诡计多端，而且心思缜密，看他能够布置这个万杀绝魂阵看来，修为也不会弱到那里去。

　　“李锋，现在你可以恢复本来面貌了吧？”李善青看着面前的李锋，笑道。

　　李锋露出了一丝苦笑，身体摇晃了几下，就恢复了原来的样子，黑魔剑也已经出现在了李锋的手中。

　　“果然够厉害，你的易容之术出神入化，怪不得你能够将自己给隐藏起来。”李善青看着李锋，想到自己两次的吃亏都是落在李锋这个简单的易容术之下，顿时心里火气上涌：“不过，在这里，你恐怕没有什么机会施展了，因为，你跑不掉了。”

　　李锋蓦地看向了四周，在自己跟李善青对话的时候，空灭师太早就动用了混沌拂尘，在黑夜的掩饰之下，已经不知不觉地将这一片天空全部包裹住了，只留下万杀绝魂阵的那一面，没有丝线的存在。

　　李锋的脸色变得有些难看了起来，早知道这样，他就应该讲韩韵劫持在手中，那自己就可以不必惧怕空灭师太的混沌拂尘了。

　　“黑魔剑啊黑魔剑，现在就要看你的了。”李锋看着手中的黑魔剑，叹息了一声，说道：“不要给我弱了十大顶级天器的名头。”

　　“嗡……”

　　受到李锋激将的黑魔剑，顿时颤抖了起来，一圈圈的波纹也从黑魔剑上散发而出，将空间都震荡了起来。

　　“李锋，如果你的黑魔剑是巅峰时期的黑魔剑，我的混沌拂尘的确奈何不了你，但很可惜的是，你的黑魔剑剑灵，受伤了。”空灭师太一只手抓着手中的混沌拂尘，看着李锋说道。

　　“是吗？”李锋的嘴角突然露出了一丝笑容，看着空灭师太：“空灭师太，你以为我前天没有跟你的混沌拂尘对抗是因为我怕了你的混沌拂尘？我只是想耍耍你们罢了！”

　　李锋身体一动，手中的黑魔剑顿时光芒大作，一道霸道沧桑的气息就从黑魔剑之中疯狂地涌出，将空灭师太的混沌拂尘细丝，逼退了好几米，才堪堪稳住。

　　“你的黑魔剑！”空灭师太看着李锋手中的黑魔剑，露出了惊恐的神色。

　　“你很聪明，不错，我既然知道这个大婚之礼是针对我的一个死局，我却依然来了，你们以为，我没有一点凭仗吗？我告诉你们，我手中已经恢复了八成实力的黑魔剑，就是我这次敢来天山剑派的底气所在！”李锋看着神色惊惧的空灭师太，大笑了起来。

　　恢复了八成实力的黑魔剑？李善青辛龙子还有空灭师太的脸色，都变得难看了起来。

　　“接下来，就让你们看看，黑魔剑的威能吧！”李锋看着面前神色变得难看的三人，手一动，黑魔剑的剑尖，就出现了一个细小的黑洞，然后，那和小小的黑洞迅速扩大，最后变成了一个大约三米左右的巨大黑洞。

　　一股庞大的吸力从那个巨大的黑洞之中扩散而出，周围的空气甚至天空中射下来的月光，都在这个黑洞之前，扭曲了起来。

　　“黑魔噬圣！”

　　李锋突然怒吼了起来，手中的黑魔剑一动，那个巨大的黑洞就朝着空灭师太而去，顿时，无尽的月光倾洒而下，那些笔直的光线在来到那个黑洞之前的时候，居然扭曲了起来，就像是被那个黑洞给吸附进去了一般。

　　能够将光线都吞噬的黑洞，让看空灭师太的脸色变得极其的难看，手中混沌拂尘一荡，就朝着李锋的身体缠绕而去。

　　黑魔噬圣，是黑魔剑的威能之一，以黑魔剑为中心，出现一个能够连通外空间的一个黑洞，只要是被这个黑洞吞噬掉的东西，都会流落进外空间之中，被那强大而恐怖的空间乱流，搅成粉碎！

　　看到黑魔剑居然回复了威能，这让李善青几人都惊恐了起来，特别是空灭师太，看李锋的样子，是准备将自己的混沌拂尘给吞噬进去！

　　混沌拂尘对于李锋的危险太大了，所以，李锋想要对付空灭师太的混沌拂尘，是理所应当的事情！

　　辛龙子也张大了嘴巴，呆呆地看着李锋施展出来的黑魔噬圣，想起前天的战斗，如果李锋早就将这一招给施展出来的话，那自己早就跟莫问子一样，惨死在李锋的手中了！

　　暴退！

　　空灭师太不能用自己的混沌拂尘来对抗李锋的黑魔噬圣，要知道，黑魔噬圣都能够吞噬光线，那自己的混沌拂尘一旦被李锋的黑魔噬圣吞噬进去了，那自己的混沌拂尘还会存在吗？

　　所以，空灭师太在第一时间收回了自己的混沌拂尘，身体也暴退而出，想要避开李锋的黑魔噬圣。

　　看到空灭师太收回了混沌拂尘，李锋的脸上并没有露出意外的神色，将手中的黑魔剑，对准了李善青，口中吼道：“李善青，受死吧！”

　　一股股庞大的吸力从那个巨大的黑洞之中传递而出，周围的树林都哗哗哗的作响，似乎是想要飞进那个黑洞之中一样。

　　太恐怖了，李善青也后退了，虽然他对于自己的实力十分的自信，但是，他也不敢用自己的生命在尝试一下黑魔噬圣的威力。

　　看到李善青也后退了，李锋立马转换了目标，朝着辛龙子而去，这一下，辛龙子的脸色变得极为的难看，没有思考太多，就那样暴退开来。

　　“哈哈哈！”

　　李锋放声大笑了起来，手持黑魔剑，突然转过了身体，狠狠地一剑，击在了万杀绝魂阵之上！

　　李善青的脸色一片死灰，李锋有着八成威力的黑魔剑，自己的万杀绝魂阵是不可能困得住李锋的，在那威力奇大的黑魔噬圣之下，万杀绝魂阵一定会被李锋攻破的。

　　“轰！”

　　天地之间，一阵摇晃，但是让人惊讶的是，李锋的黑魔噬圣跟万杀绝魂阵撞击在一起的时候，万杀绝魂阵却没有消散，消散的反而是李锋的黑魔噬圣。

　　怎么回事？

　　空灭师太和李善青齐齐一愣，黑魔噬圣怎么可能破不开万杀绝魂阵？

　　“不对，李锋施展的幻门的幻术，我们都被骗了！”李善青突然明白了过来，为什么李锋的表现会如此的诡异，原来那个黑魔噬圣，根本就不是真的！

　　随着李善青的喊声，空灭师太和辛龙子都反应了过来，齐齐朝着李锋投去的愤怒的神色，而空灭师太更加是直接催动了混沌拂尘，朝着李锋而来！

　　李锋的脸色在这一刻变得极为的难看，用幻术迷惑住了李善青几人，想要借着这个机会破开万杀绝魂阵，但是，万杀绝魂阵的坚毅程度远远超过的他的想象，这一下居然没有破开万杀绝魂阵！

　　该死的！

　　看着迅速扩散成一张蜘蛛网的混沌拂尘，李锋忍不住在心里大骂了起来。

　　看着李锋难看的脸色，空灭师太就确定了李善青的话是真实的，所以就更加地放心施展混沌拂尘了。

　　李锋正想拼命破开混沌拂尘的，侯涛的声音却突然在身边响了起来：“三公子，快上来！”


第640章 李善青的实力

　　散发着青色光芒的裂空梭，突然出现在李锋的面前，里面侯涛的声音再次响起：“快进来！裂空梭能够破开万杀绝魂阵！”

　　李锋顿时大喜了起来，自己怎么就能够将侯涛的裂空梭给忘记了呢？要知道，裂空梭可是曾经硬生生地破开了无垠玄界，那破开万杀绝魂阵还不是轻而易举的事情？

　　到了这个时候，李锋才有些明白了穆寒和侯涛来到天山剑派的目的，原来是为了自己而来的。

　　李锋的身体一闪，就消失在李善青和空灭师太的眼睛之中，旋即，万杀绝魂阵一阵波动，李锋和裂空梭就彻彻底底地消失了。

　　“该死的！”

　　李善青暴跳如雷，对着天空恶狠狠地咒骂着，辛龙子也看着突然消失的李锋，一阵挫败感袭来，让辛龙子感觉浑身无力。

　　空灭师太的混沌拂尘扑了一个空，眼睁睁地看着李锋进入了裂空梭之中消失不见，转头看向了李善青。

　　“轰！”

　　李善青身体一动，一股庞大到了极点的气势就从李善青的身上散发而出，与此同时，覆盖在游龙峰之上的万杀绝魂阵，全部消散了！

　　“李锋，你以为离开了万杀绝魂阵的束缚，我就没有办法抓住你了吗？！”李善青额头，一只竖眼瞬间张开，一道黑色的光芒似乎了穿透了空间，径直落在了裂空梭之上。

　　“护国神卫，随我狙杀李锋！”李善青突然吼道，身体一动，就消失在了辛龙子和空灭师太的面前。

　　空灭师太呆呆地看着李善青消失的方向，看着身边的辛龙子：“辛龙子，国储的实力到底是什么境界？”

　　辛龙子在怔了很久之后，才回过神来，看着身边的空灭师太露出了一丝苦笑：“不知道，我不知道国储的确实实力，我只知道，在国储的威压之下，我没有拔剑的勇气。”

　　“丝！”空灭师太倒抽了一口凉气，辛龙子也算是一方高手，作为天山剑派掌门人的辛龙子，无疑是很要面子的，但是，在这一刻他却说他在李善青的威压之下不敢拔剑，那李善青的实力，到底恐怖到了什么程度？

　　“侯涛，你怎么来了？”

　　裂空梭之中，李锋惬意地看着身边的侯涛，笑着说道，离开了万杀绝魂阵的束缚，让李锋于一种如鱼得水的感觉。

　　“我们得到了魅门的消息，知道李善青的实力深不可测，而且在游龙峰布置了万杀绝魂阵来对付你。”侯涛一边操纵着裂空梭，一边说道：“我和穆寒一商量，绝对这个万杀绝魂阵对于你的威胁太大了，怕你吃亏，所以，就想着来天山剑派助你一臂之力，加上穆寒那个家伙想要打出名气，所以我们就一起来了。”

　　“好兄弟，这份情我记着了！”李锋的心里有些感动，穆寒和侯涛明明知道天山剑派的危险，居然还敢来天山剑派相助自己，这份情，李锋深深地埋藏在了心里。

　　“嗯？穆寒和貔貅呢？”李锋看着身边的侯涛，并没有发现穆寒和貔貅的踪迹，不由得露出了一丝疑惑之色。

　　“穆寒和貔貅还在天山剑派之中，这几天我们一直在你的身边看着你的啊！”侯涛对着李锋眨了眨眼睛，笑道。

　　“什么？那我怎么没有看到你们？”李锋顿时有些惊讶了起来。

　　“呵呵，这要感谢幻门守护牡丹姐了，她给了我们一个水镜幻象的玉简，在关键的时候，我们将其施展出来，让我们变成了另外一个人。”侯涛看着李锋笑道：“而穆寒那个家伙，带着貔貅隐藏在天山剑派之中，而我就坐在裂空梭之中，跟在你的身边。”

　　“那你们是怎么找到我的？”李锋有些疑惑地问道，自己的易容就连李善青都要施展天眼通才能够看穿，侯涛和穆寒是怎么看到自己的。

　　“这个也得感谢牡丹姐了。”侯涛从袖里乾坤之中拿出了一个貌似老鹰眼睛一般的珠子，对着李锋说道：“牡丹姐说了，你很有可能会施展幻术，所以，这颗鹰眼能够看穿你的幻术。”

　　“靠！”李锋郁闷了起来，旋即，嘴角露出了一丝笑容：“看来牡丹姐这段时间没有白过啊！”

　　“那是，你不知道，我看到牡丹姐的时候，都惊呆了！”侯涛的表情极为的夸张：“红衣飘飘坐在一匹独角兽之上，那个就像是天上的圣女一样，惊得我眼珠子都要掉出来了。”

　　李锋哑然失笑，不过，以牡丹那绝代的风华加上冰雪梦魇的震撼，给人一种惊艳的感觉非常正常。

　　到了今天，李锋才终于明白了八门守护的存在意义，八门是一个集体，八大守护之间各司其职，用来守护自己。

　　就像这一次一样，莫珊芝这个魅门守护负责消息流通，穆寒负责出手，牡丹提供帮助，才能够发挥出庞大的威力来，而现在仅仅是三门联手，那以后八门尽出的时候，会是一副什么样子呢？李锋非常期待。

　　当然，最大的功劳是侯涛的裂空梭，没有这件神奇的天器，想要破开万杀绝魂阵，可不是一时半会儿能够做到的。

　　突然，李锋的心里升起一股危机感，迅速运转了演之秘，对着侯涛吼道：“侯涛，快，李善青那个王八蛋快要追上来了！”

　　侯涛也惊恐了起来，自己坐在裂空梭之中，李善青居然都能够追赶得上？

　　“轰！”

　　裂空梭突然一阵摇晃，李锋往前一看，顿时头皮发麻，因为前面已经出现了几个黑衣人，他们的气息都是定魄期，看来就是实战万杀绝魂阵的那些定魄期修士了！

　　看着自己的一个空间大挪移起了效果，李善青的嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“李锋，你以为你能够逃出我的手掌心吗？不要做梦了！”

　　“侯涛，空间跳跃！”

　　李锋脸色一变，对着身边的侯涛吼道。

　　侯涛也知道，后面的李善青很有可能就是一个地魂期的修士，所以也不敢怠慢，迅速吐出一口精血落在了裂空梭之上，裂空梭突然消失了，再次出现的时候，早就越过了那几名突然出现在裂空梭之前的定魄期修士。

　　“哼，你逃不掉的！”李善青看到裂空梭突然出现在远处，嘴角那丝阴冷的笑容再次扩大，双手一张：“空间大挪移！”

　　一道黑色的光芒将李善青身边的几个定魄期修士笼罩住了，旋即，那几名定魄期修士就消失不见。

　　“轰！”

　　正在疾驰之中的裂空梭，突然再次摇晃了起来，似乎是受到了什么攻击一般。

　　李锋朝前看去，不由得惊恐了起来，裂空梭的前面，有着五六名定魄期修士，齐齐出手，形成了一张巨大的盾牌，将裂空梭前进的趋势给硬生生地停顿了下来。

　　这些定魄期修士的速度，为什么会这么快？李锋心里疑惑了起来，他知道，就算是自己，在侯涛拼尽全力驾驭裂空梭进行空间跳跃的时候，自己也赶不上，为什么这些定魄期的修士就能够赶上呢？

　　这一次不用李锋提醒了，趁着自己的玄气还有那么一点，侯涛再次施展了空间跳跃，越过了那些定魄期修士，朝着远处疾驰而去。

　　“空间大挪移！”

　　李善青故技重施，五名定魄期修士就从李善青的身边消失不见，再次出现的时候，就已经在裂空梭之前了。

　　而且，这些定魄期修士似乎早就知道会是这样子的，所以，在刚刚出现的时候就已经将玄气之盾给施展了出来，挡住了裂空梭前进的方向。

　　这一下李锋看清楚了，他看到了这出现在裂空梭前面的五名定魄期修士，是从李善青身边突然消失的，而李善青似乎施展了什么秘法或者神通，将这些定魄期修士送到了自己的面前。

　　“李锋，在我的空间大挪移之下，你是逃不掉的！”李善青的声音，远远传来，声音之中，充满了自信。

　　侯涛的脸色犹如金纸，过度催动精血让侯涛已经是不堪重负了。

　　“三公子，你不要担心，我们会甩掉他们的！”侯涛的嘴角露出了一丝惨然的笑容，眼睛里有着一丝坚毅之色闪过。

　　“侯涛，住手！”

　　李锋的手，按在了侯涛的身上，阻止了侯涛再次动用精血，精血这个担心，可不是消耗品，侯涛已经动用过一口精血了，再动用的话，侯涛会元气大伤，说不定修为也会跟着暴跌！

　　“三公子！”侯涛看着李锋，眼睛里流露出一丝焦急之色：“我们只有这个办法了！”

　　“不，还有一个办法。”李锋看着面前的侯涛，轻声说道：“李善青的目标是我，所以，我去引开李善青，你速速前去跟穆寒汇合，一起离开天山剑派，不要管我了！”

　　“三公子！”侯涛大叫出声，却已经来不及了，李锋的身体从裂空梭上一闪而现，手中的黑魔剑荡起一道无匹的剑气，将挡在裂空梭之前的五名定魄期修士，齐齐斩杀，给侯涛的裂空梭，荡平了道路。

　　而李锋的身体，迅速地飞离了裂空梭，朝着另外一个方向，疾驰而去。


第641章 埋伏

　　“三公子！”

　　裂空梭之中传来了侯涛悲痛的吼声，旋即，侯涛的裂空梭就消失了。

　　这一次，李善青没有再动用天眼通捕捉裂空梭的踪迹，他的全部心神都放在了疾驰的李锋身上，在他的眼睛里，只有李锋，至于侯涛？李善青根本就不在意。

　　李锋施展出了化风无形，将自己的速度提升到了极限，朝着密林之中疾驰而去。

　　李锋不知道前面是什么地方，事实上，在这个黑夜之中，李锋根本就看不清远方的景物，他对于天山剑派也不是很熟悉，所以，他都不知道自己在什么地方。

　　李善青看到李锋疾驰的方向，脸上露出了一丝笑容，因为，他看到李锋疾驰的方向不是离开天山剑派的，而是朝着天山剑派而去的。

　　天山剑派，地形相当复杂，七座主峰交错而立，虽然一座座主峰不大，但是牵涉的地面，却十分的广阔。

　　游龙峰作为天山剑派的主峰，是处在天山剑派深处的，李锋和侯涛坐着裂空梭一阵疾驰，在李善青的阻拦之下，并没有离开天山剑派的范围。

　　在李锋离开裂空梭之后，是往右侧的密林之中疾驰而去的，这个方向的前面，正是天山剑派的七大山峰之一的龙牙峰。

　　而此刻李锋疾驰的地方，却是天山剑派的玉箫峰。

　　玉箫峰是天山七峰之中最高的一座，看起来就像是一支玉箫竖立在那里一般，山形不大，却奇高无比，而且，玉箫峰的地形，极为复杂，山上的树木也非常的浓密，而李锋为了躲避李善青的追踪，并没有在空中飞行，而是在密林之中施展身法疾驰。

　　这就让李善青高兴了起来，在天山剑派之中，他就不必惧怕，因为，在天山剑派之中的修士，都能够听从他的吩咐，来拦截李锋。

　　“传令下去，李锋朝着龙牙峰而去，叫辛龙子空灭师太，还有所有的高手，全部前往龙牙峰，我要让李锋死在龙牙峰之上！！”李善青快速地下达了命令，一名定魄期修士就从李善青的身边离开了，迅速朝着游龙峰而去。

　　而李善青这一下就没有那么焦急了，他的气机已经锁定了李锋，所以不用害怕李锋脱离自己的掌控。

　　到了现在，李善青才感觉自己布置的那个死局有些失算了，如果自己没有布置那个万杀绝魂阵的话，那自己就可以施展出全部的实力，说不定早就将李锋斩杀了，也不用被李锋耍得团团转。

　　李善青跟在了李锋的身边，他已经下达了命令，让天山剑派的所有高手都前去龙牙峰埋伏，所以，他现在需要做的就是，不让李锋偏离路线，径直前往龙牙峰。

　　李锋心里感觉有些奇怪，按照道理来说，李善青的实力应该能够追上自己的，但是，这么久了，李善青依然没有追上自己，难道李善青不擅长速度？

　　想到这一点，李锋的心里有些欣喜了，想到李善青阻止裂空梭的办法是施展秘术用定魄期修士阻挡，显然是证明了，李善青的速度赶不上裂空梭的速度！

　　如果是这样的话，那自己一定能够从李善青手中逃脱的。

　　李锋再疾驰了一会儿，发现有些不对劲了，因为，李善青完全可以施展那种秘术来阻挡自己的，但是，李善青却没有施展，难道前面有什么危险吗？

　　演之秘运转，李锋并没有发现前面隐藏着什么危险，心里不由得疑惑了起来。

　　“空间大挪移！”

　　突然，李善青出手了，三名定魄期修士就在李锋的前面浮现而出，手中的长剑，齐齐朝着李锋席卷而来。

　　李锋面色大变，刚刚还在想李善青为什么不施展秘术来阻挡自己，李善青就立马施展了！

　　一定不能被这些定魄期修士缠住，也不能在这些定魄期修士的身上浪费时间，否则李善青就会追赶上了。

　　也不知道是不是距离太远，这一次的李善青传送而来的定魄期修士偏右了一点，李锋瞧准了这个契机，身体一晃，从那三名定魄期修士的身边一闪而过，那些定魄期修士手中的长剑都没有碰到李锋，李锋就已经跑远了。

　　看到这一幕，李善青的嘴角露出了一丝笑容，他出手的原因不是想要让那三名定魄期修士前去阻挡李锋的去路，只是因为李善青发现李锋的逃跑的路线，有了一丝变化而已。

　　迅速地逃跑，李锋根本就没有发现，自己前进的路线被李善青的一次次空间大挪移给掌控住了。

　　天山剑派，游龙峰之上，辛龙子空灭师太还有一些门派的掌门人，都站在游龙峰的顶上，看着茫茫的夜空，不知道应该做些什么。

　　“传国储指令，辛龙子空灭师太，各大门派的高手，全部前往龙牙峰，李锋即将会达到龙牙峰！”一名黑衣人突然浮现而出，手中拿着的，正是东唐帝国的火龙令。

　　“是！”

　　偶火龙令在手，辛龙子等人没有怀疑这个消息的真实性，齐齐应道。

　　“走，我们现在就去龙牙峰，辛龙子，这是你的地盘，还希望你能够带路。”空灭师太十分果决，立刻对着辛龙子说道。

　　“大家随我进来！”辛龙子点了点头，就往游龙峰上的大殿之中走去。

　　“辛龙子，你干什么？”空灭师太疑惑地看着辛龙子：“国储是让我们前往龙牙峰啊！”

　　“我知道，在我天山剑派之中，七大山峰有着大挪移法阵存在，我们可以乘坐大挪移法阵瞬间达到龙牙峰，这也是国储下达这个命令的目的，如果我们凭借自己的速度赶到龙牙峰的话，恐怕李锋早就穿过龙牙峰了。”辛龙子看着空灭师太解释道。

　　空灭师太心中一凛，这个天山剑派隐藏得够深的，居然还有这大挪移法阵这样逆天的存在，这样的东西在现在的天罚大陆，似乎只有魔域中原拥有，没想到天山剑派也有。

　　幸好天山剑派的七大剑主没有聚齐，否则东唐帝国第一门派的名头，恐怕还轮不到峨眉派。

　　想到莫问子惨死，天山剑派的实力再一次锐减，空灭师太的心不由得安定了许多，更何况，自己的峨眉派之中，也有着让人意想不到的东西存在着。

　　一群高手迅速出现在游龙峰的大殿之中，这一次前去的人不多，都是各大门派之中的高手，一般的修士是没有办法进去的，所以，大部分的修士都没有办法进入那个大挪移法阵。

　　守护着大挪移法阵的是一个就像是很久都没有张开过眼睛的老头，但是看辛龙子对其的恭敬，就知道，这个老头不简单。

　　“师叔，烦请开启大挪移法阵，让我们前往龙牙峰。”辛龙子和空灭师太一群人站在大挪移法阵之中后，辛龙子对着那个老头说道。

　　“哦。”老头的眼睛微微张开了一丝，看到那浑浊偶的眼神，空灭师太感觉又一把锋利的长剑隐藏在他的眼睛之中，让人心头发寒。

　　师叔，这个老头居然是辛龙子的师叔，难道说，这个老头是上一代的七大剑主之一？

　　随着老头的动作，大挪移法阵运转了起来，辛龙子空灭师太一行人就消失了。

　　游龙子龙天涯的耳朵之中，传来了辛龙子的声音：“天涯，看着游龙峰。”

　　龙天涯点了点头，明白了辛龙子的意思，就是要自己坐镇游龙峰，不要让这些杂乱的修士在游龙峰上乱来。

　　“大家都按照各自的门派聚集在一起，你们的掌门在斩杀李锋之后，就会回来的，千万不要到处乱走，在游龙峰上，有着很多的禁地，那些地方都有我天山剑派的长老守护，他们可是不认人的，被杀了也不要怪我们！”龙天涯朗声说道，旋即就朝着韩雪的房间走去。

　　没有人注意到，在辛龙子一行人消失之后，一个样貌普通的修士就穿过了拥挤的人群，朝着游龙峰山下走去，他的怀里，还有这一只毛茸茸的小狮子狗儿。

　　他就是穆寒，他听到了那个黑衣人的传话，立马担心起李锋来了，想要迅速朝着山下而去。

　　“蓬！”

　　刚刚来到山脚，侯涛的身体就出现在穆寒的面前，裂空梭迅速变小，进入了侯涛的泥丸宫之中。

　　“侯涛，你怎么样了？！”穆寒顿时惊恐了起来，一把将侯涛的身体揽起，问道。

　　侯涛简短地将事情的经过说了一遍，穆寒的脸色就变得非常的难看：“侯涛，你还能催动裂空梭不？我们必须马上找到李锋，让他不要去龙牙峰！”

　　“怎么回事？”侯涛看着穆寒，一脸的惊讶。

　　穆寒将事情说了一遍，侯涛的脸色顿时发白：“现在怎么办？我们现在就算是赶过去也来不及了，现在李锋恐怕已经到了龙牙峰！”

　　“那我们赶紧去龙牙峰！”穆寒蓦地站了起来，对着侯涛说道。

　　“我们就算是去了，也无济于事，反而会给李锋添负累，所以，我只能用神魂联系通知李锋，告诉他龙牙峰有危险，其他的就要看李锋自己的了。”穆寒怀中的貔貅，突然开口说道。

　　看着重伤的侯涛，穆寒犹豫了一会儿，只能点了点头：“现在看来，也只有这样了，你马上解开神魂屏蔽，通知李锋！”

　　貔貅点了点头，一道无形的波纹就从貔貅的身体上扩散而开，朝着远处波荡而去。

　　“那我们就在这里干等着？”看着貔貅给李锋传递消息，穆寒颓然地坐在了地上，嘴里喃喃说道。

　　“不，现在的游龙峰没有高手，我们可以大闹游龙峰！”侯涛的眼睛里，出现了一丝精光，旋即，侯涛掏出了几颗回元丹青木丹，丢进了自己的嘴巴之中。

　　“好，我们就大闹游龙峰！”穆寒和貔貅，几乎是同时开口说道。


第642章 死士阻路

　　李锋正在疾驰着，他已经越过了这座看起来有点奇怪的玉箫峰，来到了一个平地之上。

　　看着面前这座山形奇特的山峰，就近一看，就好像是一枚巨大的牙齿一般，还微带一些弯曲。

　　当看到这座山峰的时候，李锋的心里莫名地一阵抽动，似乎在这座山峰之中，有着什么东西在吸引着自己一样。

　　“李锋，龙牙峰上有埋伏。”

　　就在李锋准备前往龙牙峰的时候，一个声音突然在李锋的心里响起，李锋微微一感受，就知道是貔貅在用神魂给自己传递消息，对于为什么先前感受不到貔貅的存在，李锋的心里有些疑惑。

　　不过，此刻显然不是考虑这个问题的时候，李锋从侯涛那里得知，穆寒和貔貅还隐藏在游龙峰之上，现在貔貅突然传来消息，一定是游龙峰上发生了变故。

　　龙牙峰上有埋伏？

　　李锋蓦地想起了李善青那奇怪的行为，回想起刚才自己逃逸的情况，李锋的脸色变得凝重了起来，刚才自己几次遭受李善青传送而来的定魄期修士阻挡，但是那些定魄期修士似乎是无意将自己挡住，而是有意将自己往一条路上逼迫前行一般。

　　前面的这座形状奇特的山峰就是天山七峰之一的龙牙峰？李锋的心里有些讶异，他没有想到，自己的一番疾驰，却回到了天山剑派之中。

　　貔貅传递而来的消息是绝对没有错误的可能性，加上李善青的奇怪举动，让李锋确定了，面前这座龙牙峰上，有着埋伏。

　　迅速改变了方向，貔貅如此焦急地传音，想必龙牙峰上的埋伏不会简单，李锋可不想去自投罗网，所以，改变方向是最好的选择。

　　看到李锋来到了龙牙峰的山脚下的时候，远处李善青的脸上露出了一丝笑容，他相信此刻的龙牙峰上，已经布满了高手，一旦李锋进入龙牙峰，自己又在后面堵住了李锋的退路，那李锋只有死路一条了。

　　可是，李锋在停顿了一会儿之后，迅速改变了方向，这个变化让李善青有些措手不及，如果李锋没有前往龙牙峰，那自己的部署岂不是白费了？

　　“空间大挪移！”

　　李善青猛然喝道，双手一动，身边的五名定魄期修士就凭空消失，来到了李锋的面前。

　　“杀！”

　　五名定魄期修士在被传送来之前，就已经得到了李善青的命令，要拼死挡住李锋的去路，除非李锋前往龙牙峰，不然他们就算是死，也不能让李锋离开！

　　五名定魄期修士在出现的瞬间就齐齐出手，这一次，这五名定魄期修士并没有施展防御的术法来阻挡李锋的去路，而是直接施展了杀招，想要将李锋格杀当场！

　　李锋面色一变，手中黑魔剑一张，一道浑厚的玄气夹带着呼啸之声，朝着五名定魄期修士席卷而去，赫然是全力出手！

　　“轰！”

　　巨大的玄气爆炸声响起，五名定魄期修士被李锋的一招扫飞了出去，一个个口中都溢出了一缕鲜血，显然是在李锋的攻击之下，受到了一定的伤害。

　　李锋也不好过，五名定魄期修士他本来不用惧怕的，但是，这五名定魄期修士却有些不一样，他们似乎并不将自己的性命放在眼睛之中，出手全部都是攻势，并没有一丝玄气的保留，是属于那种极度凶悍的以伤换伤的打法。

　　所以，虽然李锋将这五名定魄期修士击伤了，但是，他前行的步伐，却被这五名定魄期修士挡住了。

　　“受死！”

　　李锋非常地明白这五名定魄期修士的目的，就是想要将自己逼向龙牙峰，如果李锋不知道龙牙峰上有埋伏的话，说不定会改变方向，但是现在，李锋显然不可能改变逃逸的方向了。

　　神风化龙施展而出，一条庞大的青色神龙从黑魔剑上幻化而出，朝着五名定魄期修士吞噬而去。

　　五名定魄期修士看到李锋如此威势的攻击，脸色没有一丝变化，在明明知道不是对手的情况之下，五名定魄期修士依然出手了！

　　“轰！”

　　五名定魄期修士再次跌飞，口中鲜血狂涌，但是，在下一刻，他们就稳住了自己的身体，悬浮在了空中，身体颤抖着，一双眼睛却死死地盯住了李锋。

　　“你不可能过去的。”其中一名定魄期修士开口了，旋即，李锋在他的眼睛之中，看到了一丝疯狂的神色。

　　“不好！”

　　李锋的心里顿时暗叫了起来，身体暴退，因为他感觉到了一丝死亡的气息。

　　“轰！”

　　那名定魄期修士的身体突然往前冲去，来到了李锋的面前，尚未接近李锋，那名定魄期修士的身体就猛地爆裂了开来。

　　自爆！

　　这名定魄期修士，在无法抵挡李锋的时候，居然选择了这样极端的方式用自爆来阻止李锋前进。

　　死士，这些定魄期修士绝对是李善青养的秘密死士，否则作为一个定魄期修士，怎么可能就这么自爆了？

　　李锋的猜测不错，李善青的实力深不可测，但是让人更加恐惧的是，李善青不知道从什么地方寻来了一群定魄期修士作为护国门的护国神卫。

　　这些人以李善青为主，李善青说什么他们都会无条件的服从，就像现在一样，李善青直接命令他们自爆，他们也不会拥有丝毫的犹豫。

　　这是一股绝强的力量，定魄期修士的实力本来就非常地了得了，更何况这是一群不怕死的死士，就更加让人头痛，这也是李善青能够迅速掌握东唐帝国大部分势力的最大依仗。

　　定魄期修士自爆的威力是极端地恐怖，直接将大地砸出了一个深约五米宽约三十米的巨大坑洞来，要不是李锋见机得快，这一下就很有可能要了李锋的老命！

　　该死的！

　　李锋只得在心里咒骂着，身形一动，再次往前冲去。

　　又一名定魄期修士从那剩下的四名定魄期修士之中冲了出来，没有意外，他的身体在急速地膨胀着，显然，即将自爆。

　　“操！”

　　李锋看到这一幕，不由得破口大骂了起来，这些死士太让人头痛了，让他只能选择在此后退。

　　“轰！”

　　那名冲出来的定魄期修士，没有意外地自爆了，带起滔天的天地玄气波动，将李锋的身体震飞退了好几步。

　　李锋看着前面只剩下了三名定魄期修士，嘴角露出了一丝苦笑，李善青的这一招够狠毒，将自己的这条路死死地堵住了，因为定魄期修士的自爆，就算是李锋，也只能暂避锋芒。

　　这条路不行老子不会换一条路吗？李锋心里不屑地说道，旋即，转身，朝着另外一个方向急速奔驰而去。

　　“空间大挪移！”

　　让李锋几乎崩溃的是，李善青看到李锋改变了方向，就立刻施展出了空间大挪移，在李锋的前面丢来了五名定魄期修士，挡住了李锋的去路。

　　有了上一次的教训，李锋没敢往前冲去，谁知道这些疯狂的家伙，会不会在自己突然近身的时候自爆？

　　前后都有着定魄期修士的挡路，左边是修为深不可测的李善青迅速而来，右边又是藏有埋伏的龙牙峰，在这一刻，李锋陷入了艰难的选择之中。

　　“李锋，你逃不掉的。”李善青看着李锋，嘴角那一丝狰狞的笑容越来越大，他的身形，跟李锋也越来越近。

　　不能这样犹豫下去了，否则就算自己不死在龙牙峰之上，也会被接近的李善青镇压。

　　更何况，前后还有这八名不怕死的定魄期修士正在靠近，李锋相信，这些不怕死的定魄期修士，在必要的情况之下，绝对会毫不犹豫地选择自爆：来阻止自己的。

　　看来，没有别的办法了，李锋的眼睛看向了不远处的龙牙峰，叹息了一声，迅速朝着龙牙峰疾驰而去。

　　看到李锋朝着龙牙峰而去，李善青的脸上露出了一丝得意的笑容，但是他的心神却十分的谨慎，李锋突然停顿又突然改变方向，那就证明了李锋有可能预知到了龙牙峰上有危险，这样的话，那想要李锋乖乖地上龙牙峰，还需要自己的一点手段。

　　李善青跟在了李锋的后面，空间大挪移随时准备着，那一丝气机也将李锋死死地锁定了，只要李锋改变方向，他就会毫不犹豫地将定魄期修士传送过去，有着定魄期修士作为炸弹，李善青十分自信，李锋会朝着龙牙峰而去的。

　　李锋一路疾驰，警惕心已经提到了最高，但是他没有再改变方向，径直朝着龙牙峰而去。

　　不是李锋不想改变方向，而是，那些定魄期修士的自爆，太恐怖了，一个不好，自己就得交待在这里。

　　已经来到了龙牙峰之上，在这一刻，李锋手中的黑魔剑居然剧烈地颤抖了一下，只是疾驰之中的李锋，并没有时间去关注这一点而已。

　　李锋一头冲入了龙牙峰之中，他打算在进入龙牙峰之后，靠着密林来逃逸，这样或许能够成功。

　　可是，就在李锋一头扎进龙牙峰之中的时候，他看到了面前不远处站立着一个人。

　　一个女人。


第643章 你穿的是什么颜色的内裤？

　　这是一个长相极其貌美的少妇，看起来应该超过了三十岁，但是保养得很好，皮肤白皙，一张俏脸看着李锋，那诱人的红唇微微扯开，露出了一丝笑容。

　　不知道为什么，李锋感觉面前的这个少妇有些熟悉，可是，他就是想不起来，在什么地方见过这个女人。

　　“李锋，我们又见面了。”那个少妇看着突然停顿的李锋，嘴角的一丝笑容渐渐扩大了起来。

　　李善青疾驰的身形，顿时停顿了下来，神色复杂地看着面前不远处的那个少妇，脸上有着一丝犹豫。

　　一咬牙，李善青再次朝着前面冲去，李锋太危险了，他不想看到她有什么损伤。

　　“李善青，站住！”

　　就在李善青带着一大批定魄期修士即将进入龙牙峰范围的时候，那个少妇突然开口了，对着李善青喝道，语气极端的不客气。

　　李锋有些惊讶了，面前的这个少妇到底是什么人？居然敢如此呵斥李善青？要知道，就算是空灭师太那个峨眉派的掌门人，在李善青的面前也不敢放肆啊！

　　可是，让李锋目瞪口呆的事情发生了，随着那个少妇的一声怒喝，李善青的步伐居然停顿了下来，就站在了龙牙峰的密林之外，看着那个少妇，神色复杂，但是并没有前进一步的意思，但是也没有听到李善青开口说话。

　　李善青和这个少妇之间，有不可告人的关系！

　　李锋看着面前的少妇，眼睛就出现了玩味的神色，说道：“又见面了？我们两个见过吗？”

　　“呵呵……”

　　少妇看着李锋，神态从冰冷转化成了和善，看着李锋笑道：“八门之主李锋，你真的是贵人多忘事啊！连我都不记得了。”

　　李锋看着面前的这样少妇，眼睛里有着迷惑之色，但是他实在是想不起来，到底在什么地方见过这个女人。

　　“看了这一招，你或许能够想起来了。”看着李锋迷惑的神色，少妇也不气恼，只是微微抬起了那一双宛如莲藕一般的玉臂，双手和在了一起，那纤细的十指一个接着一个张开，就像是一朵灿烂的白色雪莲正在缓缓盛开一样。

　　李锋本能地感觉到了一丝危险，面前的这个女人施展的绝对不是什么简单的术法或者武技！

　　最后，那个少妇的双手凝结成了一朵雪莲花，看着李锋，鲜红的双唇张开：“花开花落！”

　　随着那个少妇的声音响起，这片普普通通的树林之中，突然飘飞起了漫天花朵，那些美丽的花儿就像是在凋零一般，上面洁白的花瓣迅速掉落，在空中飞舞了起来了。

　　花开花落，万花谷的禁忌之术！

　　“你是容萱！”

　　看着面前熟悉的花开花落，李锋一下子就想起了在东唐帝国国都的时候，对战的那个万花谷弟子，那个将自己逼得狼狈不堪的冰山美女，就是面前的这个容萱？

　　李锋有些傻眼。此刻的容萱跟之前的容萱气质发生了天翻地覆的变化，所以，李锋才没有一下子就将容萱给认出来，幸好李锋对于这个文化宫的禁忌之术印象深刻，所以才一口叫出了容萱的名字。

　　“你终于记起来了。”容萱的声音在李锋的耳畔响起：“上一次我败在你的手中，今天我要讨回来！”

　　“呵呵……”面对容萱的花开花落，李锋居然还有心情笑，只见他一脸淫荡的笑容，对着周围的花海说道：“容萱姑娘，今天你穿的是什么颜色的内裤？”

　　容萱差点就从那多洁白的莲花之上一头栽落下来了，这个王八蛋，居然还记得那一茬，当年要不是李锋那一句“粉红色内裤”让自己心神大乱从而造成梦魇丹效果提前结束，那一次自己就能够将李锋击败了！

　　“还是不是粉红色的？”记起了容萱，李锋自然也记起了那日跟容萱一战的情况，不由得出言调戏到。

　　“李锋，你受死！”

　　容萱的语气不再平淡了，自从接掌万花谷谷主以来，容萱很少有情绪波动了，那一日看到李善青，是一次，今天在李锋这个家伙的调戏之下，容萱觉得自己这么多年的心境，是白练了。

　　漫天的花瓣在空中翻滚流动着，最后在容萱的掌控之下，形成了一条巨大的花瓣之龙，朝着李锋扑了过来。

　　李锋虽然口中在调戏着容萱，但是心里的警惕性却没有放下，当年的容萱给自己的印象非常深刻，特别是那诡异的花开花落，几乎让自己折损在容萱的手中。

　　时隔这么多年，容萱显然已经不是那个时候的容萱了，这一招花开花落，在容萱的手中似乎已经大成了。

　　当年小成的花开花落就让自己吃足了苦头，今日面对大成的花开花落，李锋又怎么可能会大意呢？

　　李锋记得，花开花落是属于一种极其诡异的攻击，用玄气来对付花开花落显然是行不通的，所以，李锋直接施展了擒龙手！

　　“擒龙手！”

　　无形的巨手从李锋的手中幻化而出，一把就将空中的花瓣之龙抓在了手中，擒龙手听这个名字就知道，是对付长虫的最好魂术。

　　“轰！”

　　让李锋意外的是，擒龙手将那条花瓣之龙抓住之后，那条花瓣之龙迅速爆裂，化为了一堆堆的花瓣朝着李锋蜂拥而来！

　　“如意魂针！”

　　李锋喝道，身体一个旋转，顿时，无数灵识形成的细针就从李锋的身体上四射而开，迎向了那些诡异而美丽的花瓣。

　　此刻的李锋已经不是当年的李锋了，施展如意魂针这样简单的魂术，李锋是一点压力都没有。

　　“丝丝丝……”

　　花瓣和如意魂针撞击在了一起，那些花瓣立刻消散，而李锋的如意魂针，也跟着消散了。

　　看着空中已经变得稀少了许多的花瓣，李锋大笑了起来：“容萱，就算你的花开花落大成了又如何？我已经不是当年的我了！”

　　“是吗？那试试我的这一招！”第一次攻击就失利，容萱没有丝毫的气馁，双手结成的雪莲迅速合拢了起来。

　　飞舞在李锋身边的那些花瓣，迅速朝着李锋靠拢而来，这一次，这些花瓣并没有对李锋进行攻击，而是形成了一把花瓣巨茧，将李锋包裹了起来。

　　李锋不明白容萱想要干什么，一双眼睛警惕地看着身边的花瓣，如意魂针凝聚成形，一旦这些花瓣开始攻击自己，那李锋就会毫不犹豫地将如意魂针施展出来。

　　看着那个巨大的花瓣形成的茧子，容萱的嘴角露出了一丝笑容，合拢的双手十指，缓缓张开，口中声音轻吐：“一念花开。”

　　“轰！”

　　飞舞在李锋身边的那些花瓣，在容萱的掌控之下，迅速发生了变化，就像是一个个的花骨朵，突然绽放开来一样，变成了一朵朵灿烂的雪莲花。

　　这些突然绽放的雪莲花有些巨大，一个个足足有脸盆大小。

　　这个突然的变化出乎了李锋的预料，那些花瓣距离他太近了也太多了，所以，当每一个只有手指一节大小的花瓣突然变成了脸盆大的时候，形成了冲击力是无比巨大的！

　　远远看去，就像是一朵巨大的花骨朵突然绽放一般，原本只有一人多高的花瓣巨茧，突然变成了一个一座房屋大小的巨大雪莲花一般。

　　李锋受到了致命的威胁，那些突然变大的雪莲花带来的冲击力是巨大的，更何况，这些冲击力是从四面八方而来的，李锋根本就没有闪避的空间！

　　无数的如意魂针从李锋的身体四周激射而出，可是，对付花瓣有力的如意魂针用来对付脸盆大小的雪莲花，威力明显不足。

　　“噗嗤！”

　　李锋的身体，瞬间变得就像是遭受了千刀万剐一样，身上的衣物瞬间消失不见，那股巨大的冲击力，也让李锋忍不住喷出了一口鲜血。

　　该死的，容萱的花开花落太诡异了，谁能够想到，那些花瓣会突然变成一个巨大的雪莲花？

　　“滋味如何？”容萱带着一丝快意的声音响起，显然，对于这一招造成的效果，十分满意。

　　李锋没有说话，迅速运转生之秘，将身体周围的伤口迅速复原，至于此刻是光溜溜的身体，李锋却顾不得那么多了。

　　演之秘施展而出，李锋迅速捕捉到了容萱所在的地方，此刻的容萱，正站在一朵巨大的雪莲花之上，笑眯眯地看着自己所在的方向。

　　李锋的眼睛一眯，庞大的灵识就从李锋的额头冲击而出，不是什么魂术，只是李锋利用自己庞大的灵识形成了一个灵识尖锥，旋转着朝着容萱冲击而去。

　　这一招是从慕辰羽那里得到的灵感，灵识本来非常地分散，凝聚力不够，造成的冲击力就不够，但是螺旋状的尖锥，明显改善了灵识分散的情况。

　　“轰！”

　　灵识形成的尖锥迅速破开了容萱的花开花落，而李锋的身体，也跟在了那个灵识尖锥的后面朝着容萱猛地扑去。

　　“啊！”

　　容萱突然发出了一声尖叫，旋即，就听到容萱羞怒交加的声音：“色狼，赶紧放开我！”


第644章 谁更狠？

　　李善青一直在关注着容萱和李锋的战斗，他关心李锋的生死，更加关心容萱的生死。

　　容萱这个女人，虽然已经跟自己没有关系了，但是，李善青还是不想看到容萱有任何的闪失。

　　当看到容萱的花开花落已经大成，将李锋击得重伤，李善青的心就放了下来，至少容萱不会出现什么危险了。

　　可是，让他万万没有想到的是，李锋那个家伙太厉害了，居然直接使用灵识进行冲击，还破开了容萱的花开花落，这个家伙的灵识，到底有多么的强大？

　　李善青想要出手帮忙的，可是，他距离得有些远，而李锋的速度太快，所以，他身体刚刚腾空而起的时候，就听到了容萱尖叫的声音。

　　该死的李锋！

　　李善青看到了眼前的这一幕，顿时气血上涌，感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　李锋那个家伙，全身光溜溜的，就那样将容萱压在了身体之下，而且，李锋似乎害怕压制不住容萱，两条腿还将容萱的腿给束缚住了，而容萱的双手，也已经落在了李锋的双手之中。

　　李锋也有些哑然，他根本就没有想到会是这样的情况，他只是想将容萱制住，因为容萱和李善青明显有些关系，所以李锋想要用容萱来威胁李善青。

　　可是，他忘记了自己的衣服已经在容萱的一念花开之下，化为了碎片，所以，他现在的样子就像是想要和容萱干点情侣应该干的事情一般。

　　看着容萱羞怒的脸庞，李锋觉得这样对待一个女人太不地道了，更何况现在的姿势也让人想入非非，可是，李锋不敢起身啊！

　　容萱的实力不容小觑，自己好不容易才将其制住了，一旦放开，那自己还能够制住容萱来威胁李善青吗？

　　“放开我！”

　　看到李锋半天没有动静，容萱忍不住再次吼道。

　　“你给我闭嘴，弄火了我，信不信我将你强奸了！”李锋看着身下的容萱，怒道。

　　“你敢！”容萱听到那个词，顿时变得有些疯狂了起来了。

　　“我不敢？你再叫一句试试？我李锋还有什么事情不敢干的？！”李锋恶狠狠地看着容萱，眼睛落在了容萱高耸的神女峰之上，说道。

　　容萱不动了，面前的这个李锋可不是一个善茬，关于李锋的邪恶名声早就在天罚大陆传递开了，如果自己真的惹火了李锋，他不一定干不出那样的事情！

　　“这就对了嘛！”看着一动不动的容萱，李锋咽了咽口水，这个女人的年级虽然有点大，但却是一个熟透了的蜜桃子，诱人得很啊！

　　“李锋，放开那个女人！”李善青怒吼了起来，朝着李锋急冲而来。

　　“李善青，你要是再往前一步，信不信我强奸了这个女人？！”李锋也怒吼了起来。

　　李善青的步伐，顿时停顿了下来，身体也落在了地上，脸色铁青地看着李锋和容萱。

　　看到这一幕，李锋就更加确信了李善青跟容萱之间，有点不同寻常的关系。

　　抓起容萱的左手，将其放在了自己的左手掌控之下，将自己的右手腾了出来。

　　这一下，容萱那高耸的神女峰就有些微微变形了，原本就很巨大的神女峰，变得更加巨大了起来，特别的领口那一条深深的水沟，让小李锋都忍不住抬起了脑袋。

　　“你想怎么样？”容萱的声音有些颤抖了起来，看着李锋，身体之中有着一股玄气在流动着。

　　“我不想怎么样！”李锋的右手迅速地在容萱的身体四周拍击了几下，将容萱身体之中正在运转的玄气封印了下来，最后一掌拍在了容萱的神女峰之上。

　　很软，李锋忍不住捏了捏。

　　“你！”

　　容萱的眼睛之中，有着一丝怒火激射而出，似乎是想要将李锋给生吞活剥了。

　　“不好意思，失误了。”李锋微微一笑，收回了自己的手，然后就将容萱给松开了：“你的身体之中，我已经穿透进去了几根如意魂针，而你的灵识玄气，都被我封印了起来，所以，你不要妄动，我一个念头就能够取你性命！”

　　远处的李善青看到李锋松开容萱，正准备动手的，却听到了李锋的话，硬生生地止住了自己的步伐。

　　李锋这才放心下来，他这句话就是说给李善青听的。

　　从容萱的身体上爬了起来，李锋迅速地从袖里乾坤之中拿出了一套衣物，穿在了身上，虽然看着自己身体的是一个美女，可是，后面还有一群壮汉啊！李锋可不是暴露狂。

　　“好了。”李锋一把将没有任何攻击力的容萱抓在了手中，将自己的身体隐藏在了容萱的身体之后，看着李善青说道：“我们现在可以商量一下了，该怎么办。”

　　“你什么意思？”李善青看着李锋，疑惑地说道。

　　“别在这里跟我装傻了，你跟容萱之间明显有不可告人的关系！”李锋看着不远处的李善青，右手随即扣住了容萱的咽喉：“放我离开，我就放开容萱。”

　　“你在威胁我？”

　　李善青过了很久，才反应了过来，看着李锋露出了一丝古怪的笑容：“你在用那个女人的性命来威胁我？哈哈哈，太好笑了！”

　　“李善青，不要玩什么花样，赶紧让我离开！”李锋的脸色微微一变，似乎李善青跟容萱的关系跟自己猜测的有点不一样啊！

　　“李锋，你不要白费心机了，他不可能受你威胁的。”容萱也开口了，眼睛看着李善青，眼神复杂。

　　“你们两个还真的是夫唱妇随啊！一唱一和的，弄得你们好像是什么关系都没有似的！”李锋看了看手中的容萱，又看了看远处的李善青，暴怒了起来：“你们当我的眼睛是瞎的啊！”

　　“你将她杀了好了。”李善青无所谓地耸了耸肩，对着李锋说道，旋即吼道：“将李锋包围起来！”

　　随着李善青的声音响起，那些跟在李善青身边的定魄期修士齐齐分散而开，将李锋和容萱包围了起来，而龙牙峰上，辛龙子空灭师太等众多高手，也齐齐出现在李锋的眼睛之中。

　　“李锋，我说过了，他绝对不会在意我的生死。”容萱看着这个情况，没有露出一丝意外之色。

　　“他不在意你，为什么会想要出手救你？！”李锋有些不相信地对着容萱吼道。

　　“你不了解他。”容萱的眼睛落在了李善青的脸上：“如果能够杀死你还能够救我，他当然会出手。”

　　“可是，如果救我要放过你，他是绝对不可能同意的。”容萱看着李善青的眼睛之中，有着一丝恨意。

　　李锋有些发呆了，感情这个李善青是一个六亲不认的主啊！利益至上，一切都以利益来衡量，如果真的是这样的话，那李锋还真的感觉李善青不会因为惧怕容萱的生死而放过自己。

　　可是，李锋有些不相信世界上会有这样狠心的人，容萱跟李善青的关系明显不浅，说不定就是一对的，他不相信李善青会真的不会不顾及容萱的生死。

　　“李善青，我再说一次，让我离开天山剑派，否则我杀死容萱！”李锋对着李善青喝道。

　　“杀吧，反正我会帮她报仇的。”李善青看着李锋，脸色冰冷：“李锋，你不要妄图挣扎了，你今天死定了！”

　　“噗嗤！”

　　容萱突然一口鲜血喷射了出来，李善青的眉头一挑，看向了李锋。

　　“李善青，你以为我真的不敢动手吗？！”李锋神色狰狞地看着李善青，喝道。

　　“杀了她吧！我是不会因为这个女人而放过你这个魔头的！”李善青看着李锋，眼睛深处有着一丝杀气，却并没有打算答应李锋的条件。

　　李锋的脸色，也变得冰冷了起来，带着一丝玄气的手，缓缓扬起，猛的一掌击在了容萱的胸膛之上。

　　“噗……”

　　带着内脏碎块的鲜血，从容萱的口中喷洒而出，容萱的气息顿时萎靡了下去，脸色变得惨白一片，呼吸也变得极不顺畅了起来。

　　“李善青，再不让那些人让开，你就没有办法救下容萱的性命了。”李锋看着李善青，神色冰冷，他的一掌，将容萱击成了重伤，如果不及时救治的话，容萱绝对会毙命当场！

　　“我说过，我会给她报仇的，你今天休想生离此地！”李善青脸如寒冰，依然没有让人让开。

　　李锋呆呆地看着面前的李善青，到了这一刻，他终于相信世界上真的有六亲不认的人了，这个李善青，让自己感到心寒！

　　所有人都呆呆地看着李善青和李锋，这两人，都不是一个好人，李锋为了逃离天山剑派，居然击杀了万花谷的容萱，而李善青更加不是一个好人，为了击杀李锋，居然就是不救容萱！

　　李锋够狠，没有怜香惜玉直接对容萱下杀手，李善青则是更狠，看着容萱遭受李锋的毒手却丝毫不动容，这两人的表现，让所有人心里都有些胆寒了起来。

　　“我……我说过，他……他是不会管我的……”容萱断断续续的声音响起。

　　李锋的右手，再次高举了起来，一丝玄气，在李锋的右手之上，环绕着，缓缓朝着容萱的胸口落下。


第645章 身陷重围

　　“李锋，住手！”

　　一个声音突然响起，李锋的眼睛一亮，旋即感觉不对，眼睛一扫，发现出口阻止自己的不是李善青，而是空灭师太。

　　“李锋，容萱是无辜的，你不能这么做！”空灭师太实在看不下去了，对着李锋说道。

　　“如果你相助我离开天山剑派，我就放过容萱，怎么样？”李锋看着空灭师太，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“怎么样？你敢不敢？”

　　“我……”空灭师太看着李锋，却不知道应该说些什么。

　　“敢相助李锋者，以叛国罪论处，无论是那个门派，我都会将其灭杀！”李善青冰寒的声音响起，打消了空灭师太的最后一丝念头。

　　李锋环视着四周，看着一个个掌门人，最后眼睛落在了空灭师太的脸上：“你不敢，所以，杀死容萱的不是我，而是你们，是李善青！”

　　“李锋！”

　　玉随心站了出来，看着李锋：“李锋大哥，放过容萱好吗？”

　　“玉随心？”李锋看着玉随心，冷笑了起来：“你的实力我看不上，所以，你没有跟我求情的资格！”

　　玉随心呆呆地看着李锋，觉得面前的这个李锋已经不是那个带着自己在烈火宗修行的李锋大哥了。

　　场面寂静了一会儿，李善青依然没有打算妥协，李锋的耐心，终于全部消失了，低头看着气如游丝的容萱，说道：“容萱，不要怪我，要怪就怪李善青吧！”

　　容萱绝望地闭上了眼睛，一滴泪珠从眼角滑落而下，她是多么希望他会叫出一声住手啊！可是，他没有动，让容萱心里的最后一丝期望，落空了。

　　“动手！”

　　李锋的手掌还没有落下去，李善青却开始动了，身体迅速朝着李锋扑击而来，口中喝道：“不用顾忌容萱的生死！”

　　在这一刻，没有人动手，只看到李善青的双手一上一下，分别朝着李锋和容萱的身体拍击而去，赫然是想要击杀李锋和容萱！

　　看到李善青真的不顾及容萱的生死，李锋的脸上露出了一丝苦笑，对着容萱传音说道：“我输了，我没有他狠。”

　　容萱一愣，不明白李锋为什么会突然给自己传音说这样的话，迅疾就感觉李锋的右手落在了自己的胸膛之上。

　　不过，容萱却没有感觉到疼痛，反而感觉到了一股充满生机的木属性玄气在自己的身体之中流转了一圈，自己的伤势就完全好了。

　　怎么回事？李锋居然在这个关头放过了自己？

　　李锋用生之秘将容萱的伤势治疗好了之后，嘴唇再次无声自动，然后，李锋的左手一动，容萱的身体就朝着李善青飞去，而李锋的身体趁着这个机会，迅速拔高而起，朝着龙牙峰的山顶飞掠而去。

　　容萱虽然还没有搞清楚状况，但是从李善青双手上传来的危险感却让她瞬间清醒了过来，身体在空中，容萱的双手猛地划动了起来，两朵巨大的雪莲花就从容萱的双手上浮现而出，迎向了李善青的双手。

　　“砰砰！”

　　仓促之间施展出来的雪莲花怎么可能挡得住李善青的全力出手？容萱发出的两朵雪莲花迅速溃散，而李善青的双手已经拍在了容萱的身体之上。

　　“噗嗤！”

　　容萱仰头喷出了一口鲜血，身体迅速倒飞而回，重重地落在了地上。

　　“容萱，你怎么样了？！”李善青大惊失色，身体一动就来到了容萱的身边，一把将容萱揽了起来，焦急地问道。

　　虽然他在关键的时候收敛了力量，但是这一掌却依然威力巨大，以容萱的实力，绝对接不住。

　　“我没事。”容萱挣扎着离开了李善青的怀抱，擦去了嘴角的那一丝血迹，淡漠地说道。

　　“容萱，我之所以这么做，是想要救你，这不，李锋没有动手吧！”李善青看着容萱，口中说道：“面对这样的情况，我只有狠下心肠才能够救你，否则一旦受到了李锋的威胁，我就救不了你了，所以还要请你谅解。”

　　“我明白。”容萱点头说道，旋即站了起来，看着李善青说道：“我已经身受重伤，留在这里也没有什么用处了，我想离开这里，回去万花谷了。”

　　“好好，你回去吧，我派人送你。”李善青点了点头，答应了容萱的请求。

　　“不了，就让五行门门主玉随心送往回去吧！”容萱指着玉随心说道。

　　李善青一愣，旋即点了点头，转身对着众多高手说道：“你们快去截住李锋，玉随心留下来送容萱谷主回去！”

　　随着李善青的命令，玉随心有些发呆地留在了原地，而李善青看着容萱，轻声说道：“我去追杀李锋了，你自己小心。”

　　“你一定要将容萱谷主安全地送到万花谷，一旦出现了什么纰漏，你五行门就不用存在了。”李善青转头对着玉随心说道。

　　“是！”玉随心点了点头，答应你下来。

　　李善青迅速带着一大群定魄期修士离开了这里，只留下玉随心和容萱孤独地站在了原地。

　　“玉随心是吧？我们走吧！”容萱对着玉随心招了招手，露出了一丝笑容，说道。

　　玉随心心里十分疑惑，不明白为什么容萱会让自己送她回万花谷，不过，玉随心对于容萱并不抗拒，留在天山剑派也没有什么意义，所以，玉随心就走上前去，伸手扶住了摇摇欲坠的容萱：“容萱谷主，我送你回去吧！”

　　“谢谢了。”容萱对着玉随心，笑了笑，两人就缓缓离开了龙牙峰。

　　“辛龙子，你们怎么全部下来了？简直胡闹，如果让李锋逃了，我唯你是问！”李善青很快就赶上了辛龙子，对着辛龙子吼道。

　　“国储，你请放心，李锋既然来到了龙牙峰上，就不能离开了。”辛龙子对李善青有了一丝畏惧，赶紧说道：“我生怕斩杀李锋有误，所以，用掌门人的身份调动了我们天山剑派的三位长老，所以，我们才会下山来阻挡李锋的。”

　　“三位长老？”李善青的眼睛亮了起来，怪不得自己感应到李锋疾驰的身影停顿了下来，原来是受到了天山剑派三大长老的围困。

　　想到李锋已经深陷重围了，李善青终于松了一口气，想到李锋带给他的羞辱，他觉得如果今天让李锋逃掉了，自己的声名也就全部扫地了。

　　李锋现在十分地焦急，他没有斩杀容萱而是将容萱丢向了出手的李善青，将李善青的步伐阻挡住了，而他也借着众人错愕的机会，逃离了那个由众多高手组成的包围圈。

　　原本，李锋以为自己已经脱离了危险，只要自己的速度够快，李善青是抓不住自己的。

　　可是，他刚刚来到龙牙峰的山腰处，就被人挡住了去路。

　　那是三个老头，三个手中都拿着一把普通精钢长剑的老头，看起来就像是天山剑派的看门老头一般的三个老头，却硬生生地将自己的去路给挡住了。

　　没有丝毫的犹豫，黑魔剑，出手，神风化龙施展而出，他必须尽快地解决面前的三个老头，否则一旦李善青等人追赶上来，那自己就完蛋了。

　　可是，李锋很快就发现自己错了，错得离谱，从自己出手攻击这三个老头的时候，自己就已经错得无以复加了。

　　李锋以为这三个老头的修为不会很高，自己全力出手就算是杀不了这三个老头也能够闯出去。

　　可是，他刚刚一出手，那三个老头之中的一个老头就动了。

　　只见他慢腾腾地拔出了手中有些生锈了的精钢长剑，再慢吞吞地朝着李锋的青色神龙一剑刺来。

　　真的很普通，就像是一个没有玄气的老头一般，那一剑之上，没有附带任何的玄气，也没有什么恐怖的气势，出手也慢到了极点。

　　可是，就是这么普通的一剑，却赶在自己青色神龙近身的时候，刺了出来，而且刺在了那条青色神龙的身体之上。

　　“轰！”

　　周围的天地玄气突然爆裂了开来，无数的天地玄气从四周挤压而来，将自己的青色神龙挤压得瞬间爆裂，而那普普通通的一剑，依然是慢吞吞地朝着自己刺来，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　看起来极慢的精钢长剑，却在眨眼的功夫，就来到了李锋的面前。

　　惊恐的李锋，只得运转全身的玄气，输送进黑魔剑之中，挡住了那普普通通的一剑。

　　“轰！”

　　李锋的身体就像是一只断线的风筝一般，迅速倒飞而出！

　　该死的，这个老头的实力这么强大？

　　李锋在身体落地的瞬间，就再次腾空而起，朝着龙牙峰的山顶而去，他感觉，在龙牙峰的山顶之中，有什么东西在召唤着自己，或许，自己只有到了那里，才有着一线生机。

　　老头也动了，从那柄普通精钢长剑之上，射出了一道气息平和的剑气，朝着李锋缓缓射去，眨眼就来到了李锋的身边。

　　无奈的李锋，再次动用黑魔剑，挡住了那一道剑气。

　　“轰！”

　　李锋的身体冲天而起，空中滴滴鲜血洒落而下，显然，在这个老头的攻击之下，李锋身受重伤。


第646章 剑阁真的失窃了

　　“师妹，你好歹吃一点东西啊！”

　　游龙峰之上，一座寂静的房屋之中，韩雪呆呆地坐在了那里，眼前的桌子上，有着一碗热气腾腾的粥，游龙子龙天涯就坐在韩雪的对面，劝说道。

　　韩雪没有说话，双眼无神直直地看着龙天涯。

　　韩雪虽然是在看着自己的，但是龙天涯却感觉韩雪并没有看着自己，他感觉自己已经变成了一个透明人，而且是一个哑巴，因为自己无论做什么说什么，都不能引起韩雪的半点反应。

　　“小师妹，我一定会杀了李锋，帮你洗刷这个耻辱的！”龙天涯看着韩雪，郑重地说道。

　　当龙天涯提到李锋的时候，韩雪的身体明显颤抖了一下，旋即，又恢复了原来那副死寂一般的模样。

　　“小师妹，你不要这样折磨自己，为了李锋那样的人，不值得！”龙天涯看着韩雪，说道：“他根本就配不上你，大家都说明眼人，李锋说休了你，事实上是你早就休了他，所以你不用这幅样子。”

　　韩雪依然没有动作，就像是死了一样。

　　龙天涯的心，阵阵生疼，从第一眼看到韩雪开始，他就喜欢上韩雪了，但是因为韩雪已经是一个有夫之妇，所以，龙天涯一直将这份感情埋藏在了心里。

　　这一次韩雪嫁给李善青，龙天涯感觉自己的心都要碎了，在婚礼的时候，龙天涯都感觉自己是行尸走肉一样。

　　可是，变故发生了，李锋休了韩雪，那韩雪就是自由之身了，而李善青已经达到了目的，绝对不会再娶韩雪的，所以，他感觉自己的机会来了。

　　所以，在辛龙子一行人离开了游龙峰之后，他就立刻来到了韩雪的房间之中，却看到了韩雪这幅模样。

　　都是因为李锋，都是因为李善青！

　　如果没有李锋，韩雪不会遭受这样的屈辱，如果没有李善青韩雪就不会在那么多然的面前被李锋休掉！

　　“小师妹，我现在就去杀了和李善青，为你报仇！”龙天涯越想心里越活，腾地站起，就往外面走去。

　　“师兄。”韩雪终于开口了。

　　龙天涯顿时大喜，一下子就回到了韩雪的面前：“小师妹，你愿意理我了？”

　　“师兄，你是不是也感觉我这个人很糟糕？很下贱？”韩雪看着面前的龙天涯，说道。

　　“谁说的？谁敢说这样的话我就杀了谁！”龙天涯在微微一愣之后，顿时暴跳如雷。

　　“我自己感觉出来的。”韩雪的嘴角露出了一丝苦笑：“我感觉自己很下贱。”

　　“小师妹，你不要这么作践自己！”龙天涯看着面前的韩雪，心一阵阵地抽痛着，大胆地抓住了韩雪的手：“小师妹，在我是心里，你是最纯洁最可爱的！”

　　“师兄，你不必安慰我了。”韩雪看着面前的龙天涯，露出了一丝感激之色，到了现在，也只有龙天涯会对自己说几句安慰的话了。

　　“小师妹，我不是在安慰你。”龙天涯紧紧地抓住了韩雪的手，猛地下定了决心：“小师妹，到了今天，我也就不再隐瞒了！”

　　“我喜欢你，从见到你第一眼开始我就喜欢你！”龙天涯看着韩雪的眼睛，一字一句地说道：“可是，你已经是李锋的妻子了，所以我就想等你恢复了自由之身再跟你说这件事情，可是，李善青来了，我没有办法阻止他，所以，才眼睁睁地看着你受辱！”

　　“可是，现在一切都过去了，你已经不是李锋的妻子了，跟李善青也没有成婚，所以我可以追求你了！”龙天涯的身体开始颤抖了起来，语气极为激动：“小师妹，我喜欢你，让我来保护你吧！”

　　韩雪愣了起来，虽然她能够感觉到龙天涯对她的那种情感，但是，龙天涯并没有说出来，所以韩雪也就装着不知道。

　　可是，今天龙天涯说出来了！

　　韩雪沉默着，房间之中只剩下龙天涯那粗重的呼吸声在回响着。

　　“对不起，师兄。”韩雪抽回了自己的手，对着龙天涯露出了一丝歉意的眼神：“我不能接受。”

　　“为什么？你已经恢复了自由之身了啊！”龙天涯顿时激动了起来：“难道是我配不上你？我发誓，我一定会拼命修炼的，一定能够成为大陆上顶尖的强者！”

　　“不是的，师兄。”韩雪看着激动得不能自已的龙天涯，说道：“我感觉自己不配。”

　　“小师妹！”龙天涯焦急了起来，敢准备开口说些什么，就听到外面传来了一阵阵喧闹的声音。

　　“砰！”

　　一个天山剑派弟子闯了进来，一下子就半跪在了龙天涯的面前：“游龙剑主，剑阁失窃了！”

　　“不用大惊小怪的，剑阁失窃的事情不过是掌门和国储设下的一个局而已，剑阁并没有失窃！”龙天涯强忍着心里的怒火，对着那个天山剑派弟子说道。

　　“游龙剑主，不是的，剑阁真的失窃了，这次的真的失窃了，现在那两个盗贼还在跟我们的人打斗着！”那个弟子也焦急了起来，对着龙天涯说道。

　　“什么？剑阁真的失窃了？！”龙天涯惊得目瞪口呆，辛龙子和李善青放出剑阁失窃的假消息是为了引李锋这条狡猾的蛇出洞，而现在，这个消息居然成真了！

　　剑阁失窃，这不是一件小事情，而且，辛龙子在离开游龙峰的时候将看护游龙峰的重任交给了自己，现在剑阁失窃，那自己绝对逃脱不了责任！

　　“怎么回事？”龙天涯一下子就站了起来，对着那个弟子吼道：“剑阁不是有着三大长老守护着的吗？！”

　　“掌门离开游龙峰之后，剑阁三大守护长老也跟着去了龙牙峰，所以，剑阁被两个盗贼给偷了。”那个弟子说道：“要不是有人看到那两个盗贼鬼鬼祟祟地从剑阁出来，还发现不了！”

　　“剑阁失窃的情况怎么样？”

　　“回禀游龙剑主，剑阁所有的飞剑，全部不见了！”龙天涯只感觉自己的脑袋一阵晕眩，剑阁之中的飞剑是天山剑派经历无数年才聚集而来的，今天却齐齐失窃了，这对于天山剑派来说，是一个沉重的打击。

　　“快带我去看看！”龙天涯也顾不得那么多了，急匆匆地王外面赶去，刚刚走出房间，龙天涯的脚步就停顿了下来，回头看着韩雪：“小师妹……”

　　“师兄，还是快去追回剑阁之中的飞剑吧！”韩雪看着龙天涯，说道。

　　龙天涯一愣，点了点头，迅速地离开了韩雪的房间。

　　韩雪的房间距离剑阁不远，龙天涯来到剑阁的时候，差点就晕倒在地，这两个盗贼，还真的是蝗虫过境，寸草不生啊！那么多的飞剑，那么多的低劣飞剑和上品飞剑，都消失得无影无踪，要不是龙天涯十分清楚剑阁的情况，甚至都会以为，这个地方是一个闲置的房屋，根本就不是什么剑阁！

　　“该死的小偷，我要你们死无葬身之地！”游龙剑一出，龙天涯的身体就落在了游龙剑之上，迅速地朝着山下而去。

　　游龙峰的山脚之下，已经是一片混乱了，一只巨大的怪兽背着一个奄奄一息的家伙，另外一个长相白净的家伙手中拿着一根黑白交错的大棍子，正在横扫着。

　　“盗门门主穆寒？！”

　　龙天涯远远地救认出了那个手持长棍的人，顿时怒火攻心。

　　穆寒来到天山剑派的时候，龙天涯是在场的，后来混乱一开始穆寒和貔貅还有另外一个獐眉鼠目的家伙就消失了，后面混乱升级，大家都几乎将这两个家伙忘记了，特别的万杀绝魂阵消散之后，人人都认为，穆寒两人已经离开了天山剑派。

　　可是，没有想到的是，穆寒居然没有离开天山剑派，甚至没有离开游龙峰，趁着剑阁三大长老离开剑阁的时机，将剑阁之中的飞剑，偷得精精光光的，果然不愧是盗门的门主啊！

　　穆寒和侯涛想要大闹游龙峰，想来想去，还是干一回本行，所以，一个盗门门主一个神偷门的门主，两人就将剑阁给端了！为了达到大闹游龙峰的目的，两人还大摇大摆地从剑阁之中走出来。

　　不过，侯涛的伤势加重了，所以，貔貅只能载着侯涛战斗，但是因为没有什么高手的缘故，穆寒和貔貅应付起来，是相当的轻松！

　　“穆寒，受死！”

　　龙天涯脚下的游龙剑顿时飞了出去，化为一道惊电，朝着穆寒急速飞去。

　　“当！”

　　阴阳棍一扫，将游龙剑扫开，而穆寒的身体，忍不住后退了几步，当看清龙天涯的样子之后，穆寒忍不住惊呼了起来：“游龙剑主游龙子？！”

　　“你们没有想到我还在游龙峰上吧？”龙天涯冷笑了起来，掌控着游龙剑朝着穆寒再次飞去：“游龙惊天！”

　　游龙剑上，一条神龙若隐若现，带着滔天的威势朝着穆寒席卷而去！

　　穆寒的脸色一下子变得无比的苍白，游龙剑是天剑，游龙子修为也比自己的高，这一下自己恐怕要完蛋！

　　“咻！”

　　游龙剑在快要来到穆寒身边的时候，突然转变了方向，朝着远处迅速飞掠而去，眨眼就消失不见了，任由龙天涯怎么用心神召唤联系，游龙剑鸟都不鸟他！

　　这个变故，让所有人都惊呆了，特别是龙天涯，自己的本命神兵游龙剑，居然不听自己的掌控了？？


第647章 天剑自己会飞

　　这是怎么回事？龙天涯呆呆地看着自己的双手，直接蒙了。

　　龙天涯蒙了，穆寒却大喜了起来，他跟龙天涯的修为相差不远，只是因为龙天涯手中的游龙剑威胁太大才会对龙天涯有些畏惧的，现在龙天涯的游龙剑飞走了，而自己还有着盗字秘在手，那就不用惧怕龙天涯了！

　　“哈哈哈，龙天涯，想必是你的修为太差了，连游龙剑都感觉在你的手中埋没了，所以就离开了吧！”穆寒放声大笑了起来，手中的阴阳棍横扫了一圈，将那些围过来的修士逼退了几步，看着龙天涯的眼睛之中，有着一丝戏谑之色：“龙天涯，是我将你们剑阁里面的飞剑全部盗走了又怎么样？失去游龙剑的你，能奈我何？”

　　看着嚣张到了极点的穆寒，龙天涯只感觉自己的肺都要气炸了，双手一动，一柄普普通通的精钢长剑就出现在龙天涯的手中：“穆寒，就算我没有游龙剑，你也不会是我的对手！将你从剑阁之中偷取的飞剑交出来，我可以考虑给你一个痛快！”

　　到了这个时候，龙天涯也顾不得去想自己的游龙剑为什么会突然离开自己，现在她只想着一件事情，那就是要将丢失的飞剑给找回来，否则自己就死定了。

　　“有本事你自己来拿！”穆寒看着龙天涯，冷笑了起来了：“怕就怕，失去了游龙剑的你，就是一个废物！”

　　“是不是废物，你很快就知道了。”龙天涯的心里，杀机大盛，对于这个敢于盗取剑阁飞剑的穆寒，龙天涯是恨之入骨。

　　“穆寒，我好点了。”趴在貔貅背上的侯涛，勉强直起了自己的腰杆，对着穆寒说道：“我们要想办法立刻离开游龙峰才行。”

　　“貔貅，照顾好侯涛！”穆寒微微点了点头，对着貔貅说道，旋即，身体一张，对着龙天涯扑去：“我要会一会，天山剑派的游龙剑主！”

　　侯涛无奈地摇了摇头，他知道穆寒其实是一个心气很高的人，龙天涯失去了游龙剑，是穆寒战胜龙天涯的最好机会，穆寒是不可能放过的。

　　“吼！”

　　貔貅怒吼连连，巨大的威势让周围的修士都不敢靠近，而侯涛一边调息着，一边手持着匕首，注意着周围的情况。

　　“游龙峰出事了！”

　　玉随心要送容萱回去万花谷，就必须前来游龙峰召回自己门派的弟子，所以，当玉随心和容萱来到游龙峰山脚下的时候，就听到了游龙峰上喧闹的声音，玉随心的脸色迅速变幻了起来，口中对着容萱说道。

　　容萱的修为要比玉随心的高，自然能够听到游龙峰上的喧闹之声，只是，容萱似乎没有出手的打算，而是看着玉随心：“你觉得是什么人会在这个时候再游龙峰上闹事？”

　　玉随心微微思考了一下，脑袋里就浮现出了两个人的样子，嘴角出现了一丝苦笑：“一定是盗门门主穆寒还有那个跟穆寒一起来的家伙，我们赶紧上去吧！现在的游龙峰上，没有什么高手，穆寒加上貔貅，足以横扫游龙峰了。”

　　“你要去对付穆寒？”容萱看着玉随心，微微一愣，说道。

　　“我……”

　　玉随心看着容萱，半天说不出话来，如果不是容萱在这里，他怎么可能会说出这样的话来？可是，容萱的态度，有些古怪啊！

　　“我的伤势很重，需要立刻调息打坐。”容萱看着玉随心，嘴角露出了一丝笑容：“走吧，我要找一个隐蔽一点的地方疗伤，你就去帮我护法吧！”

　　“你……”玉随心呆呆地看着容萱，心里有些猜不透容萱子啊想些什么，按照道理来说，容萱刚刚在李锋的手下受到了那样的屈辱还差点死在了李锋的手中，应该对李锋充满了怨恨才对，穆寒是盗门门主，是李锋的兄弟，容萱此刻应该做的是冲上游龙峰去对付穆寒。

　　可是，容萱居然不想上去游龙峰？也就是说容萱根本就不愿意去对付穆寒，疗伤？玉随心可不相信，容萱的伤势已经严重到一点战力都没有了的地步。

　　“怎么？不愿意？”容萱看着沉吟不语的玉随心，说道。

　　“不，我受国储的命令送你去万花谷，就要照顾好你，所以，我去帮你护法。”玉随心虽然不知道容萱心里的想法，但是，不去游龙峰却是正中他的下怀，所以，他没有拒绝容萱的提议。

　　“那我们走吧！”容萱抓着玉随心的肩膀，两人扭头就走，离开了游龙峰。

　　游龙峰上，龙天涯跟穆寒大战在了一起，失去了游龙剑的龙天涯，对战起穆寒来十分的吃力，而穆寒靠着盗字秘和一手威猛的棍法，将龙天涯逼得狼狈不堪。

　　侯涛手持匕首，安安稳稳地坐在了貔貅的背上，将那些敢于上前攻击的修士，一个个地斩杀，而貔貅就像是一个永远都吃不饱的家伙，巨大的嘴巴张开就咬，将一个个的修士生撕开来，大半的血肉都进入了貔貅的肚子，吓得那些修士都不敢靠近。

　　龙天涯心里暗怒，一边败退，一边将穆寒往韩雪那个方向引去，他没有了游龙剑不是穆寒的对手，但是，在游龙峰上，还有着秋水剑主韩雪，有着韩雪在，他相信穆寒绝地讨不到好处！

　　“师妹，助我一臂之力！”

　　来到韩雪的房屋之前，龙天涯就怒吼了起来。

　　韩雪的身影，在门口浮现而出，穆寒看到韩雪的时候，脸色顿时大变，他可是知道，韩雪的修为要比龙天涯的还要高！

　　而且，自己在韩雪的大婚之礼上，还对韩雪冷嘲热讽的，现在，韩雪出现了，自己就危险了！

　　退，绝对不能跟韩雪一战。

　　穆寒的心里，迅速有了决断，就准备后退了。

　　可是，龙天涯看出了穆寒的意图，手中的长剑剑招玄奥，将穆寒死死地缠住了！

　　“盗字秘！”

　　看着韩雪越来越近，穆寒顿时焦急了起来，心里暗喝了一声，盗字秘全力施展而出，将龙天涯身体之中的玄气通通吸纳了过来，转化为了自己的玄气，全部加诸在了阴阳棍之上。

　　感受着自己玄气的消失，看着气势暴涨的穆寒，龙天涯惊恐了起来，身体迅速后退着，想要逃过穆寒的这一招。

　　可是，已经晚了，穆寒的阴阳棍狠狠地砸在了龙天涯手中的那柄精钢长剑之上，将那柄精钢长剑瞬间砸断！

　　“砰！”

　　阴阳棍去势不止，一棍砸在了龙天涯的胸膛之上，顿时，一阵骨骼碎裂的声音响起，龙天涯的口中，鲜血狂涌而出。

　　“大胆穆寒！”

　　韩雪的声音突然响起，身体迅速腾空，朝着穆寒而来。

　　穆寒本来是准备趁势追击将龙天涯斩杀的，顿时看到韩雪出手了，穆寒就知道自己已经没有办法斩杀龙天涯了，所以，阴阳棍一收，穆寒的身体开始暴退。

　　“天山剑派的游龙剑主，也不过如此！”穆寒的声音，远远传来，龙天涯听到这句话，顿时再喷出了一口鲜血，这是被气的。

　　“师兄，你没事吧？”韩雪来到了龙天涯的身边，却没有去追击穆寒，而是看着龙天涯皱起了眉头：“你怎么可能打不过穆寒？”

　　“我的游龙剑不知道因为什么，突然飞走了。”龙天涯脸上惨白一片，心里暗恨不已，要不是自己的游龙剑不在手，哪轮得到穆寒在游龙峰上放肆？！

　　“小师妹，你不用管我，快去追杀穆寒，他将剑阁的飞剑全部偷走了啊！”龙天涯想到了什么，赶紧对着韩雪说道。

　　韩雪却微微地摇了摇头，脸上有着一丝疑惑之色：“师兄，就在你来我这里之前，我的秋水剑，也突然从我的泥丸宫之中飞出，眨眼就失去了踪迹，而我的神魂已经感受不到秋水剑了！”

　　“什么？！”龙天涯的眼睛一下子就瞪得老大，看着韩雪，声音之中有着说不出的惊恐：“你的秋水剑也不见了？这是怎么一回事？”

　　韩雪摇了摇头，看着遥远的天际，这件事情她也不明白的怎么一回事。

　　“我也感受不到游龙剑的存在了！”龙天涯的脸色，变得难看了起来。

　　就在韩雪和龙天涯百思不得其解的时候，天空之中突然闪过一连串的箫声，这股箫声韩雪十分熟悉，是玉箫子的玉箫剑发出的声音！

　　玉箫子脱困了？韩雪的眼睛立刻看向了天空，可是，她只看到玉箫剑迅速划过，并没有看到玉箫子的身影。

　　“师兄，玉箫剑好像是从辛龙峰飞过来的。”韩雪想到了什么，脸色一变，看着龙天涯说道：“师兄，玉箫子师伯一定是被掌门囚禁在了辛龙峰，你愿意陪我前去吗？”

　　“师妹，剑阁的飞剑失窃了，我一定要追回它们！”龙天涯眼神一阵躲闪，不敢看着韩雪的眼睛，说道。

　　韩雪一愣，嘴角露出了一丝苦笑，从龙天涯的神情之中，已经证明了很多的事情。

　　“那我走了。”韩雪对着龙天涯说道，身体迅速消失在龙天涯的面前。

　　看着韩雪远去的背影，龙天涯突然明白了，似乎自己永远失去了韩雪。


第648章 七剑齐聚

　　“李锋呢？！”

　　龙牙峰的半山腰之上，李善青愤怒地咆哮了起来，指着辛龙子的鼻子骂道：“你不是说李锋是逃不掉的吗？可是，现在李锋在什么地方？你说啊！”

　　辛龙子的脸色也有些难看，不敢面对李善青的眼睛，只得将目光投在了三大长老的脸上：“三位师叔，李锋呢？他在哪里？不会已经逃跑了吧？”

　　“掌门请放心，李锋还在龙牙峰之中。”一个长老开口了，看了李善青一眼，将目光投在了辛龙子的身上，微微地摇了摇头，说道。

　　“你三位师叔怎么不将李锋抓住？”听到李锋还在游龙峰之上，辛龙子松了一口气，旋即有些疑惑地说道。

　　“对不起，掌门，李锋所在的地方，我们无法进入。”三大长老其中的一个，看向了龙牙峰的峰顶，叹息了一声，说道。

　　“三位师叔，你们不要告诉我，李锋现在正在龙牙峰的剑冢之中！”辛龙子顺着那位长老的眼睛看去，顿时脸色大变，失声惊呼了起来。

　　“掌门，你说得不错。”跟李锋交手的安格长老开口了：“我原本是可以讲李锋留下来的，但是，李锋的身体突然收到了一股庞大的剑气指引，飞入了龙牙峰的剑冢之中，那股庞大的剑气我们无法抵挡，所以，只能眼睁睁地看着李锋进入了剑冢，无法阻止。”

　　“怎么可能！”辛龙子的脸上，全都是惊讶之色。

　　“辛龙子，怎么回事？”听到辛龙子跟三大长老的谈话，李善青却有些不明白，不由得问道。

　　“国储，是这样的，李锋现在还在龙牙峰之中，不过，李锋所在的地方有些古怪，我们是进不去的。”辛龙子小心翼翼地看了看李善青，说道。

　　“什么地方？连我也不能进去吗？”李善青怒道，他根本就不相信，在天山剑派之中，还有什么东西能够挡住他的步伐。

　　“剑冢。”辛龙子艰难地吐出了两个字。

　　“剑冢是什么？”韩韵听到辛龙子的话，低声问空灭师太，她不明白为什么辛龙子说到这两个字的时候，脸色怎么会那么地难看。

　　空灭师太也是一脸的惊讶，听到韩韵的问话，空灭师太说道：“天山剑派是一个极其古怪的门派，全部都是剑修，而且，天山七峰和天山七剑之间，有着莫名的联系，而在每一座山峰之上，都有着一个剑冢，是天山剑派剑主继承天剑的地方，也是天剑沉睡的地方。”

　　空灭师太的语气中的一丝惊讶之色怎么也掩饰不住：“可是，天山七剑，游龙剑无锋剑辛龙剑秋水剑玉箫剑都已经有了剑主，而莫问剑也刚刚失去剑主，这个龙牙峰对应的天剑是龙牙剑，但是，天山剑派的龙牙剑已经消失很久了，它的剑冢，怎么可能会吸纳李锋进去？”

　　“会不会是李锋那个混蛋的身上有着天山剑派的龙牙剑？”韩韵说出了自己的猜测。

　　空灭师太一震，眼睛之中的那一丝疑惑也消失不见了：“一定是这样，李锋的手中有着天山剑派的龙牙剑！！”

　　空灭师太的话音并不低，在场的众人都听到了这些话，顿时一个个脸色古怪。

　　辛龙子作为天山剑派的掌门人，处心积虑要跟李善青将李锋格杀在天山剑派，可是，到头来，李锋却极有可能就是天山剑派的龙牙剑主！

　　辛龙子的脸上，喜忧参半，喜的是，消失了无数年的龙牙剑有可能出现了，忧的是，这个龙牙剑主却是八门之主李锋！

　　“掌门，从龙牙峰剑冢的反应来看，的确是龙牙剑归位造成的。”三大长老之中的一个长老，看着辛龙子古怪的脸色，说道。

　　“该死的，辛龙子你最好给我一个解释！”李善青也明白了到底发生了什么，顿时气急败坏了起来。

　　“国储，我也不知道是怎么回事啊！龙牙剑消失了那么久，我怎么知道李锋手中有龙牙剑？”辛龙子很是委屈，看着国储就像是一个怨妇一样。

　　“哼！”李善青冷哼了一声，他也知道，这件事情不能怪辛龙子，毕竟辛龙子是一心一意要巴结自己，不可能跟自己玩花样的。

　　“我就不信了，一个小小的龙牙峰剑冢，能够挡住我的步伐！”李善青在考虑了一会儿之后，抬步就朝着龙牙峰走去。

　　“咻！”

　　李善青刚刚来到山顶，刚刚看到那个深不可测的剑冢，剑冢之中，就有着一道黑色的剑气电射而来。

　　李善青身体一震，一面黑色的盾牌就在李善青的面前浮现而出，顿时将那一柄剑气震散了。

　　“也不过如此！”李善青看到这个情况，不由得心头大定，嘴角露出了一丝冷笑，抬起右脚，朝着前面跨出了一步。

　　“咻咻咻！”

　　李善青跨出了一步，顿时，剑冢之中，十几道黑色的剑气黑色而出，齐齐朝着李善青射来，将远远看到这一幕的众多高手，吓出了一身的冷汗。

　　“波波波……”

　　那名黑色盾牌并没有消散，将那些剑气齐齐震碎，而李善青再次前进了一步。

　　似乎感觉到了李善青带来的威胁，剑冢突然寂静了下来。

　　李善青的心，突然出现了一种很不好的预感，似乎有什么事情被自己忽略了！

　　“咻！”

　　天空之中，一把金色的长剑电射而来，一道犹如游龙一般的剑气，直接朝着李善青轰杀而来！

　　“砰！”

　　李善青的身体在金色长剑的剑气撞击之下，黑色盾牌迅速消散，他也跟着后退了一步。

　　“游龙剑，龙天涯的游龙剑！”辛龙子突然惊呼了起来，看着那柄熟悉的金色长剑，看着剑身之上那一条栩栩如生的金色神龙，辛龙子一脸的惊骇！

　　“辛龙子，到底是怎么回事？龙天涯居然敢攻击我？！”李善青暴怒了起来，游龙子龙天涯李善青是认识的，那个家伙居然敢跟自己作对？

　　灵识一扫，李善青想要找到龙天涯的藏身之处，可是，让李善青奇怪的是，周围并没有龙天涯的身影，难道说，龙天涯的修为已经达到了千里御剑的地步？

　　“国储，我不知道啊！”辛龙子张大了自己的嘴巴，一脸的惊骇之色，他虽然是天山剑派的掌门人，但是对于面前这诡异的一幕，他的确不知道是怎么回事。

　　“你是天山剑派的掌门人，你会不知道？！”看着悬浮在剑冢门口不动了的游龙剑，李善青气的脸色铁青，对着辛龙子吼道。

　　“我知道什么都不知道。”辛龙子喃喃念叨着，突然看到了身边的三大长老，顿时就像是抓住了一根救命稻草一般，来到了三大长老的面前：“三位师叔，这到底是怎么回事？你们一定知道！”

　　“天剑齐聚！”三大长老的眼睛里，流露出了一丝激动之色，看着没有人掌控却像是活过来了一般的游龙剑，开口说道：“不是龙天涯那个小子在操纵游龙剑，是游龙剑自己来的，恐怕龙天涯那个小子小子都不知道为什么游龙剑会离开他！”

　　“三位师叔，到底是怎么回事？！”辛龙子有些抓狂了起来，他感觉三大长老所说的话，他一句都听不懂。

　　“掌门，在天山剑派之中有着一个久远的传说，天山剑派的七大天剑，原本是天罚大陆上顶尖的七大天剑，仅仅次于十大顶级天器，但是，由于龙牙剑失传，所以，剩下的六大天剑也失去了原来的威力。”

　　另外一个长老也开口了，神情激动不已：“现在，龙牙剑回归剑冢，七大天剑终于齐聚，那我们天山剑派的七大天剑威力就会全部爆发而出，我们天山剑派振兴的机会，到了！”

　　辛龙子似乎有些明白了，他出任天山剑派掌门人的时候，上一代掌门人交给他的任务就是要找回龙牙剑，说只有让七大天剑齐聚，才能够让天山剑派振兴大陆。

　　但是。辛龙子没有想到的是，七大天剑齐聚之后，居然能够让所有的天剑，实力上升一个层次，仅次于十大顶级天器的七大天剑？齐齐出现在天山剑派，那天山剑派那岂不是称霸大陆了？

　　“三位师叔，这个我知道，但是，你能不能告诉我，龙游龙剑为什么会突然出现在这里？”辛龙子看着悬浮在那里的游龙剑，感觉那柄游龙剑的确有些不一样了，心里却说不出一个所以然来，只得问道。

　　“掌门，有人想要破坏龙牙剑的剑主传承，所以，游龙剑来守护龙牙剑了！”一个长老回答道。

　　“可是，以前没有发生过这样的事情啊？”辛龙子十分疑惑，这样的事情他作为天山剑派掌门人，从来就没有听说过，游龙剑守护龙牙剑？

　　“在以前，的确是不会出现这样的情况，但是现在不一样了，七大天剑已经恢复了巅峰状态，它们的剑灵已经完全苏醒，所以，龙牙剑感受到了危险，七大天剑就会齐聚龙牙剑剑冢，守护龙牙剑。”另外一个长老开口说道：“游龙剑已经来了，说不定，第二柄天剑也要出现了。”

　　“咻！”

　　似乎是在验证这个长老所说的话，一道凌厉的破空声，突然响起。


第649章 天剑齐出手

　　一柄薄薄的，犹如一汪秋水的长剑，出现在众人的眼睛之中，锋利的剑尖，左右微微摇晃着，就像是一条剧毒之蛇，看着李善青，随时准备出招。

　　“秋水剑！”

　　辛龙子的脸色，难看了起来，这个长老的话才刚刚说完，第二柄天剑就真的到了，而且是韩雪的秋水剑。

　　“好一个天山剑派！”李善青脸色铁青，看着辛龙子，大笑了起来：“想不到啊想不到，最后守护李锋的居然是你们天山剑派！”

　　“国储，我……”

　　听到李善青的话，辛龙子的脸色一片苍白，匆忙开口，想要解释什么，却发现自己解释不下去了，因为，守护着李锋的，的确是天山剑派的天剑！

　　“哼，就算你们天山剑派的七大天剑齐聚又如何？李锋的性命我是取定了！”李善青冷冷地看着面前的秋水剑游龙剑，脸色阴狠了起来：“不过是两把兵器而已，你们以为能够阻止得了我？！”

　　“魔体三分！”

　　李善青突然低声喝道，众多高手就感觉面前一花，李善青已经变成了三个李善青，齐齐朝着剑冢之中冲去。

　　“咻咻！”

　　秋水剑游龙剑，在李善青开始动了的时候，都动了，齐齐朝着李善青扑去。

　　“游龙惊天，秋水缠绵？！”辛龙子失声惊呼了起来，游龙剑和秋水剑齐齐发动，居然不再是傻呆呆地进行攻击，而是调动了天地玄气，施展出了游龙剑诀和秋水剑诀之中的剑招！

　　难道，真的跟长老所说的那样，天剑之中的剑灵已经开始苏醒了？否则，单单一柄天剑，怎么可能会发出剑招来？就好像是有人在操纵着一样。

　　李善青的两个分身，挡住了秋水剑和游龙剑的攻击，李善青的真身，却依然朝着剑冢之中冲去。

　　“玉箫剑来了！玉箫剑来了！”

　　就在李善青即将冲进剑冢的时候，天空之中响起了玉箫剑了独特的飞行之声，顿时，辛龙子惊呼了起来。

　　玉箫剑来到剑冢之外的时候，似乎十分清楚面前的形势，并没有去跟游龙剑秋水剑抢夺敌人，而是带着一连串悲伤的箫声，朝着李善青的真身攻击而去。

　　“玉箫呜咽！”

　　听着那伤悲的箫声，众人的脑海里都出现了一幅画面，一个面色忧愁的少女，呆呆地坐在山风荡漾的山头之上，手中一把玉箫，正在发出伤悲的箫声，就像是在展望久久未归的情郎一样。

　　这就是玉箫剑诀之中的玉箫呜咽，玉箫剑居然也施展出了玉箫剑诀之中的剑招来攻击李善青！

　　李善青被玉箫剑逼得离开了剑冢的洞口，后退了好几步。

　　“该死的天山七剑，我就不信了，我制服不了你们几把兵器！”李善青发狂了，自己第一次展露出实力来，却是因为被几把兵器逼出来的，而且，自己还没有战胜，这对于心高气傲李善青来说，是一个不小的打击。

　　“再分！”李善青怒吼了起来，再次分离出了一个分身，看着呜咽着的玉箫剑，李善青的嘴角露出了狰狞的笑容：“我就不信，我闯不过去！”

　　三大分身将玉箫剑秋水剑游龙剑给缠住了，李善青真身再次有了机会冲往剑冢。

　　“咻！”

　　让辛龙子崩溃的声音再次响起，一把普普通通的长剑电射而来，飞向了李善青，剑招平淡，却隐含了一种天地轨迹，将李善青的真身，缠住了。

　　“莫问剑，莫问天道！”

　　辛龙子几乎是吼出来的，他实在的太惊恐了，刚刚失去了主人的莫问剑，居然也出现了，而且一出招就是莫问子都没有修炼成功的莫问天道！

　　“莫问剑也出现了，施展的是莫问剑诀之中的莫问天道，看来天山七剑是真的要齐聚了。”空灭师太的眼神闪烁着，心里极度不安，天山剑派一直被自己的峨眉派压制着，现在，天山剑派齐聚，天山剑派的实力将会暴增，那自己的峨眉派，还能够压制住天山剑派吗？

　　想到了这里，空灭师太的眼睛看向了李善青，现在，李善青一定被天山剑派的七大天剑气疯了，以后峨眉派想要压制天山剑派的话，就只能依靠李善青这个东唐帝国的国主了。

　　此前，李善青和辛龙子走得很近，所以，空灭师太无法多做什么，但是现在不一样了，就算李善青事后不去责怪辛龙子，但是对于天山剑派也一定心存不快，如果自己此刻能够帮助李善青斩杀了李锋的话，那峨眉派就能够跟李善青抱成一团了，到时候，就算是天山剑派实力大增，也不可能压制住有国室撑腰的峨眉派！

　　“国储，我来助你！”想到这里，空灭师太的嘴角露出了一丝笑容，独臂一动，混沌拂尘顿时荡漾而出，无数的细丝，朝着莫问剑席卷而去。

　　辛龙子的脸色大变，他明白了空灭师太此刻相助李善青的目的，他十分不甘，好不容易跟李善青拉上关系，现在却被空灭师太的峨眉派捡了一个大便宜，他怎么能够甘心？

　　可是，他没有任何的办法，他没有办法阻止那些天剑对战李善青，所以他只能眼睁睁地看着李善青倒向空灭师太那一边而毫无办法。

　　“谢了！”李善青看着空灭师太，露出了一丝感激，在场这么多人，空灭师太能够不惧天山七剑之威相助自己，让李善青的心里微微感动了起来。

　　虽然，李善青明白空灭师太的意图，但是他并不抗拒，互利互惠的事情，他是不会拒绝的。

　　空灭师太的混沌拂尘，威力浩荡，不但将莫问剑缠住了，而且还空出了一些细丝，前去对付游龙剑了！

　　李善青的眼睛亮了起来，两道身影迅速扑向剑冢，他知道这个机会非常难得，所以，他用出了自己最快的速度。

　　不过，李善青不知道剑冢之中是一个什么情况，所以，他不敢用自己的真身进行冒险，而是让自己的那道分身先前一步，冲往剑冢。

　　“轰！”

　　李善青的那道分身，刚刚冲进剑冢，站在辛龙子旁边的无锋子，身体顿时一阵颤抖，巨大的无锋剑就从他的泥丸宫之中飞出，狠狠地朝着李善青的那道分身撞击而去。

　　“无锋子，控制住你的无锋剑啊！”辛龙子看到这个情况，顿时脸色大变，对着无锋子吼道。

　　“掌门，无锋剑跟我失去联系了，我无法掌控无锋剑了！”无锋子的脸色苍白无比，他十分清楚无锋剑出击的后果是什么，但是，他拼了老命地想要掌控住无锋剑，却发现自己根本就掌控不住！

　　“砰！”

　　无锋子就在剑冢的外面不远处，所以，无锋剑刚刚出现，就已经来到了李善青的后面。

　　李善青感觉到了巨大的威胁，不敢硬抗，身体迅速一偏，堪堪避过了无锋剑的冲击。

　　可是，李善青的分身却没有那么好运了，直接被无锋剑轰杀成了碎渣！

　　李善青的脸色在分身消散的瞬间，变得潮红一片，嘴角有着一丝血迹，也在缓缓渗透而出。

　　“好一个无锋剑！”李善青回头，看向了无锋子，语气冰冷地说道，那声音之中，附带的杀气的赤裸裸的。

　　“完了！”

　　辛龙子一屁股坐在了地上，丝毫不顾及嘴角天山剑派掌门人的形象，嘴里喃喃念叨着。

　　他对李善青的了解可谓是最多的一个，十分清楚李善青那睚眦必报的性格，无锋剑毁掉了李善青的一个分身，让李善青受伤了，就算李善青明白不是无锋子故意的，恐怕也不会轻易地饶了无锋子。

　　而自己跟李善青的关系，也随着无锋剑的这一击，彻彻底底地消散了，李善青日后一定会对付天山剑派的，自己苦心经营的一切，都在这一剑之下，化为了乌有。

　　“我真的掌控不住……”看着失魂落魄的辛龙子，无锋子有些忐忑地说道，因为是他的无锋剑，毁掉了李善青的一道分身，特别的看到了李善青眼睛之中那赤裸裸的杀意，无锋子更加感觉自己对不起辛龙子对不起天山剑派了。

　　“不关你的事情。”辛龙子无力地说道。

　　“绝杀灭杀，出手！”看到这个情况，空灭师太嘴角的一丝笑容一闪而过，旋即大声喝道。

　　空灭师太的两大弟子，绝杀和灭杀，迅速出手了，两人堪堪地缠住了无锋剑，让李善青能够进入剑冢对付李锋。

　　“全完了！”看到这一幕的辛龙子，更加地绝望了起来，看来就算是天山七剑齐聚，也不可能压过峨眉派了。

　　恩？

　　辛龙子的身体突然颤抖了起来，自己泥丸宫之中的辛龙剑，突然挣扎着，想要冲出自己的泥丸宫！

　　辛龙子顿时惊恐了起来，如果自己的辛龙剑再出手的话那无异于是火上浇油，到时候，李善青跟天山剑派的关系，将会恶化到不可想象的地步。

　　可是，天山七剑齐聚的威力是巨大的，辛龙子的实力虽然不错，但是，七剑合一带来的庞大威力，显然不是辛龙子能够抵抗住的。

　　“嗡……”


第650章 无可奈何

　　“国储小心！”

　　辛龙子突然大叫了一声，辛龙剑就从辛龙子的额头电射而出，沿着玄奥的轨迹，攻向了李善青的后背。

　　七剑合一的威力太大，辛龙子根本就压制不住，所以，他只来得及发出了一声警示，辛龙剑就离体而出了。

　　李善青听到了辛龙子的警示，迅速转身，就看到了激射而来的辛龙剑，脸上的怒气，顿时开始泛滥了起来。

　　“好你一个辛龙子！好一把辛龙剑！”李善青那犹如寒冰一样的声音响起，让辛龙子如同赤裸裸地站在了极北冰原之中一样，还不能使用玄气的那种。

　　辛龙剑激射的角度有些刁钻，并没有射向李善青的心口，而是微微偏向了左边。

　　李善青的右手之上，出现了一柄黑黝黝的大刀，气势冰寒，还带着一股邪恶之气，朝着辛龙剑格挡而去。

　　这是李善青第一次施展出自己的兵器，显然，对于辛龙剑充满了忌惮。

　　看着李善青施展出了兵器，辛龙子莫名地松了一口气，原来的他总是希望辛龙剑的威力越大越好，现在他却希望，辛龙剑就是要把普普通通的长剑，没有丝毫的威力！

　　可是，辛龙子看向了激射的辛龙剑，突然感觉到了不妥，脑袋里闪过辛龙剑诀之中记载的剑招，顿时明白了过来，惊骇欲绝地喊道：“国储，这是辛龙双吐珠，攻击的是你左右两侧！”

　　可是，辛龙子的提醒已经晚了，李善青手中的黑色大刀跟辛龙剑撞击在了一起，但是，辛龙剑却在撞上黑色大刀的一刻，迅速从辛龙剑上分离出了一把辛龙剑！

　　这个变故太突然了，让李善青措手不及，而且，分离出来的那把辛龙剑，迅速改变了方向，从李善青的右胸之中，一穿而过！

　　这下死定了。

　　辛龙子呆呆地看着身受重伤的李善青，都想痛哭一场了。

　　辛龙剑居然将李善青的身体给射穿了？那以李善青睚眦必报的性格，还不将自己的身体穿出十个八个洞来？

　　辛龙双吐珠，是辛龙剑诀之中最为诡异的一招，能够随着施展的人心意而改变攻击的重点，而且，这一招辛龙双吐珠让人恐惧的是，它可以在瞬间化为两把辛龙剑，进行左右攻击。

　　也就是说，你挡住了左边的，辛龙剑就会分离出一把辛龙剑攻击你的右边，你挡住了右边，就攻击你的左边，如果你全部都挡了，那两柄辛龙剑就会进行左右攻击。

　　可是，一般的人看到只有一把辛龙剑攻击自己的左边，怎么可能还会浪费玄气去防守右边？而且，辛龙剑只有在近距离的时候才会分离出另外一个辛龙剑来，所以，就算你反应过来了，也已经来不及了。

　　这一招辛龙双吐珠，就算了辛龙子，也没有修炼成功，但是，却被辛龙剑的剑灵，施展了出来。

　　李善青的身体开始摇晃了起来，不过，让人惊讶的是，李善青胸口的那处巨大伤口，迅速地开始停止了流血，然后，就看到李善青对着空灭师太喝道：“空灭师太，退！”

　　李善青终于放弃了，迅速地退到了辛龙子的身边，苍白的脸上露出了一丝杀气，看着坐在地上的辛龙子。

　　空灭师太也带着绝杀灭杀后退了，来到了李善青的身边：“国储，你的伤，没事吧？”

　　“没事。”李善青摇了摇头，远处的那些分身，就迅速消散了，化为了一道道黑气，回到了李善青的身体之中。

　　那些黑色气息回到李善青身体之中后，李善青的脸色明显好看了许多。

　　“辛龙子，你的辛龙剑，很厉害啊！”李善青看着辛龙子，说道。

　　“国储，我掌控不住辛龙剑，真的掌控不住啊！”辛龙子看着一脸愤怒的李善青，差点就要哭了，这也太冤枉了一点。

　　“哼！天山七剑，果然厉害，看来我是小瞧了你们天山七剑啊！”李善青看着悬浮在剑冢外面的六柄天剑，缓缓说道。

　　“国储，我……”

　　辛龙子想要解释一下，却发现自己无法解释什么。

　　“算了，我知道你不是故意的，辛龙剑不受你的掌控我也是知道的，所以，我不会怪罪你的。”让辛龙子想不到的是，李善青居然会说出了这么一番话来。

　　“谢谢国储的大度，我发誓，我辛龙子一定对国储效忠到底，有一丝异心，就让我受万剑穿心而死！”辛龙子顿时感激了起来，他以为李善青会对自己下毒手的，却没有想到，李善青居然会如此大度。

　　空灭师太的心头一跳，对于李善青这个国储，再次高看了一眼。

　　李善青的心里对于天山剑派还是有着一丝怒气的，但是，李善青却选择了不计较，这样辛龙子就会对他感激涕零，从而誓死效忠于他，这个结果跟灭了天山剑派对比而言，显然是放过天山剑派比较划得来一些。

　　“辛龙子，你是天山剑派的掌门人，你说说，难道我们就对李锋无可奈何了吗？”李善青皱着眉头看着剑冢，说道。

　　“国储，七大天剑齐聚，天剑之中的剑灵完全苏醒，这个时候，任何敢破坏李锋成为龙牙剑主的人，都会被其他的六大天剑认为是敌人。”辛龙子思考了一会儿说道：“在这个时候强攻剑冢，显然是不合算的。”

　　“那我们就眼睁睁地看着李锋成为龙牙剑主？！”李善青的语气之中，十分的不甘，到了这一步，居然出现了这样的变故，让自己对李锋束手无策了起来，这的确是人算不如天算，谁能够想到，李锋的身上居然有着天山剑派失传多年的龙牙剑呢？

　　“不！”

　　辛龙子微微沉吟了一会儿，说道：“根据我的猜测，六大天剑之所以在这里守护李锋，其实是在守护龙牙剑，我们等到李锋成为了龙牙剑主之后，再出手对付李锋，到那个时候，辛龙剑也就会回到我的掌控之中，其他的天剑也会回归原位，我们就不用面对六大天剑的围攻了，而李锋就算是成为了龙牙剑主，也不可能掌控我们天山七剑的，因为，龙牙剑不是天山七剑之主。”

　　“你的意思是，我们必须等到李锋成为了龙牙剑主之后，才能够对付李锋？”李善青的眉头皱了起来。

　　“不错，除非我们能够拥有绝强的实力打散七剑之间的联系，否则只有这个办法能行。”辛龙子点了点头，确定地说道。

　　“哼，我倒要试试！”李善青的眼睛转动了一圈之后，突然一把抓住了无锋子的肩膀，吼道：“空间大挪移！”

　　无锋子的身体，瞬间消失了，然后，就看到守在剑冢门口的六大天剑，齐齐钻进了剑冢之中，随后，剑冢之中就传来了无锋子的惨号之声。

　　不大一会儿，剑冢恢复了平静，六大天剑鱼贯而出，守在了剑冢的门口。

　　“国储，无锋子，无锋子他……”辛龙子惊恐了起来，看着李善青的眼睛深处，有着一丝惊惧之色。

　　“哦，没什么，我就是想要验证一下，你们的天剑是不是真的不受自己的掌控了，现在看来是真的，无锋子都死在了无锋剑下，这证明了你所说的话都是真的，并没有欺骗于我。”李善青无所谓地耸了耸肩，然后看着辛龙子说道：“既然是这样，此前的事情，我就当做什么都没有发生过，这道伤口也会很快恢复的。”

　　辛龙子生生打了一个寒战，这个李善青，行事毒辣无比，而且睚眦必报，无锋子的无锋剑摧毁了李善青的一道分身，李善青就找了一个机会杀死了无锋子，那自己的辛龙剑将李善青的真身穿了一个对穿，那李善青会怎么对付自己？

　　至于李善青所说的试探自己有没有说谎，辛龙子更加是不相信，试探的办法很多，但是李善青却选择了这一招，足以证明，李善青对于无锋子毁掉他一个分身的事情，耿耿于怀！

　　李善青可不管辛龙子的心里在想些什么，转身看着众多修士，说道：“李锋就在前面的剑冢之中，方才辛龙子掌门飞话想必大家也已经听到了，所以，我们就在这里等着李锋出来，到时候，大家一起出手，将李锋斩杀！各位可有异议？”

　　“没有，但凭国储调遣！”众多高手早就被李善青的手段震慑了，谁还敢说出反对的话来？

　　李善青一行人，围着剑冢就开始打坐了起来，而没有人去剑冢，那些天剑也就安安静静地悬浮在那里，并没有进行攻击。

　　辛龙子试探着想要召回辛龙剑，却发现平时犹如手臂一般的辛龙剑，根本就不鸟他，所以，他无奈地选择了等待。

　　游龙峰剑阁失窃的事情也传到了龙牙峰上，让辛龙子暴跳如雷，可是，他抽不开身，龙天涯又失去了游龙剑，取法战胜穆寒，只能作罢。

　　不过，李善青答应了辛龙子，等将李锋斩杀之后，就出动人马灭了盗门，这才让辛龙子的心，微微安定了些许。

　　这一等，就是三个月。

　　三个月之后，一直没有什么动静的剑冢，终于波动了起来，而守护在剑冢外面的六大天剑，齐齐发出了欢呼的剑鸣之声。

　　李锋要出关了！


第651章 你敢过去？！

　　事实上，李锋都不知道是怎么一回事。

　　他在被那个天山剑派长老一剑击飞的时候，就已经做好了最坏的打算。

　　这三个老头的实力太强大了，自己根本就没有办法对抗，唯一的办法，就是冒险施展龙牙匕首了。

　　对于龙牙匕首那种能够吞噬修士神魂宝丹的能力，连李锋自己都感觉到心颤，但是，到了这个时候，李锋不得已，要动用龙牙匕首了。！

　　所以，李锋身在空中就将龙牙匕首从黑魔剑的剑柄上，拔了出来，然后，李锋就准备往下冲，只要自己的龙牙匕首刺进一个老头的身体之中，那个老头就死定了。

　　而自己，就算是被那个老头刺穿了身体，有着生之秘的自己，只要没有被刺中要害，就不会死。

　　李锋已经被逼的走投无路了，只能选择这样以伤换伤的打法……不，是以自己的伤换那个老头的死！

　　可是，就在李锋将龙牙匕首从黑魔剑的尾端拔出来的时候，异变发生了！

　　龙牙匕首迅速地颤抖了起来，还没有等到李锋反应过来，就带着李锋朝着龙牙峰的山顶飞去，一下子就进入了这个洞穴之中。

　　进入洞穴之中的李锋，就感觉到了不对，迅速将黑魔剑收回自己的泥丸宫，手中却拿着龙牙匕首，朝着洞穴的深处走去。

　　李锋没有忘记，自己手中的龙牙匕首其实就是天山剑派的龙牙剑，而这座山峰就是天山七峰之中的龙牙峰，龙牙剑带着自己来到这里，一定有着原因的。

　　很快，李锋就明白了到底是怎么一回事，因为，他在走到洞穴深处的时候，一股庞大的剑气就从洞穴深处的一个凹槽之中传递了出来，而那股庞大的剑气迅速进入了龙牙剑之中，然后，再进入了李锋的身体之中。

　　李锋不明白发生了什么事情，只是知道，自己的修为在快速地正在增长着。

　　来到天山剑派之前，李锋已经成功地晋升到了除秽境，靠着将貔貅和冰雪梦魇神魂种子融合在一起，李锋就已经是一个除秽境修士了。

　　也正是因为这个缘故，李锋的幻术才能够出神入化，瞬间改变自己的形态也不被别人发现。

　　而貔貅的神魂种子和冰雪梦魇神魂种子的融合，还让李锋得到了一个很实用的玩意儿。

　　那就是李锋能够迅速分离出一个分身来，而这个分身十分逼真，简直就是跟李锋一模一样的，就算是用天眼通来看，也看不出所以然来。

　　李锋打开了一道关于八门之主修炼的大门，他知道了自己以后的修炼方向，就是如何各种图腾神兽的神魂种子！

　　但是，李锋也知道，如何图腾神兽的神魂种子极其困难，不是一时半会儿就能够做到的，所以，李锋早就做好了准备，要过很长的一段时间自己才能够进行突破。

　　可是，让李锋没有想到的是，在这个龙牙峰，在那股庞大剑气的灌输之下，李锋没有融合图腾神兽的神魂种子，也感觉到了突破的迹象。

　　当然，李锋也感觉到了李善青的到来，不过，接下来发生的情景让李锋狂喜了起来，那些天山剑派的天剑，居然会给自己当守护，阻挡住了李善青的步伐让自己可以安安心心地突破。

　　三个月，在这三个月之中，李锋不但突破到了定魄期最后一个境界，而且还将自己的七魄融合在了一起，让自己的体魄达到了完美的境界！

　　李锋顿时信心暴涨，达到定魄期第七境界还将七魄合一了的自己，就算是遇到你地魂期修士，也能够一战了！

　　起先，李锋还想借着这股庞大的剑气一举冲破生死玄关达到地魂期的，但是让他失望的是，那些剑气在经过自己和龙牙剑三个月的吸收之后，彻彻底底地消失了，那个凹槽之中，再也没有剑气溢出了。

　　无奈的李锋，只得出关了，他现在迫切地想要跟李善青决一死战，达到定魄期第七境界的李锋，相信自己绝对能够战败李善青的！

　　“呵呵，大家都在啊！”李锋走出了剑冢，一眼就看到了微微有些狼狈的李善青一行人人，不由得嘴角露出了一丝笑容来。

　　“李锋，你终于出现了！”李善青看着面前的李锋，恨得牙痒痒的，恨不得扑上去咬下李锋的几块肉来，以泄自己心里的怒气。

　　“大家这么热情地在这里等着我，我怎么还意思不出现？”李锋早就将龙牙匕首插进了黑魔剑之中，龙牙匕首将会是自己的一大杀气，绝对不能暴露出来。

　　虽然不知道吸收了那么多剑气的龙牙匕首，会厉害到什么程度，但是，李锋相信，现在的龙牙匕首，比起还没有完全恢复实力的黑魔剑，相差无几了，加上龙牙匕首那诡异的威能，李锋甚至怀疑，龙牙匕首的战力已经超过了黑魔剑的战力！

　　而且，李锋也相信，就算是不动用龙牙匕首，也能够战胜李善青战胜空灭师太，甚至，李锋觉得自己都不用动用黑魔剑了！

　　因为，在李锋走出剑冢的时候，感觉到了另外六柄天剑那种亲切的感应，似乎，似乎自己可以动用这天山剑派的七大天剑？

　　李善青的眼睛眯了起来，三个月时间不见，李善青隐隐约约感觉到，李锋已经大不一样了，三个月前，李锋在自己的追杀之下，只会狼狈而逃，而现在，他却从李锋的身上，感觉到了一丝威胁的气息。

　　“李善青，你不是很厉害吗？现在敢不敢跟我一战？！”感受着自己绝强的实力，李锋的自信心顿时暴涨了起来，对着李善青说道。

　　“就凭你？也敢跟你一战？别忘记了，在三个月之前，你在我手下狼狈逃窜的一幕！”李善青不屑地看着李锋，他不相信，三个月的时间能够让李锋拥有对战自己的实力！

　　“那就跟我一战吧！”李锋的手一动，秋水剑就出现在了李锋的手中。

　　“荷，这是韩雪的秋水剑？软绵绵的，不适合男人使用。”李锋拿着秋水剑晃悠了一番，感觉秋水剑有些不适合自己用，不由得撇了撇嘴，将秋水剑放在了一边。

　　李善青和辛龙子的脸庞，同时抽了抽，李善青更加的死死地瞪着辛龙子，吼道：“辛龙子，你不是说龙牙剑不是天山七剑之首李锋不可能掌控天山七剑的吗？可为什么秋水剑在李锋的手中，会那么乖巧？！”

　　“国储，你不要担心，龙牙剑绝对不是天山七剑之首，李锋不可能掌控天山七剑的！”辛龙子擦了擦额头上冒出的汗水，小心翼翼地说道。

　　“那为什么那些天剑，还在李锋的身边？！”李善青几乎暴走了，他可是在那六柄天剑下吃过大亏，现在看样子六柄天剑还受李锋的掌控，那这一战还打个屁啊！乖乖投降好了。

　　“龙天涯，你是游龙子，也是游龙剑的剑主。”辛龙子转头看着龙天涯，说道：“游龙剑成为天山七剑之首，现在天山七剑齐聚合一，只有你能够掌控天山七剑，所以，不要让我失望！”

　　到了这个地步，辛龙子已经顾不得许多了，将游龙剑就是天山七剑之首的秘密暴露了出来。

　　龙天涯是辛龙子的弟子，也是辛龙子的一大底牌，因为，游龙剑才是天山七剑之首！

　　游龙剑，天山七剑之首，现在，因为七剑齐聚的缘故让游龙剑之中的剑灵完全地苏醒了过来，这会让龙天涯的实力大增，这也是辛龙子信心满满地说就算李锋成为了龙牙剑主也无法掌控天山七剑的最主要原因。

　　“是，师傅！”

　　龙天涯的眼睛亮了起来，自己的游龙剑是天山七剑之首？也就是说，天山七剑只有自己能够掌控七把！

　　想到这三个月听到天山七剑的威力，龙天涯的心就不由自主地激动了起来了，自己的实力会大增，就算李锋是龙牙剑主，也不会是自己的对手，自己可以讲李锋斩杀，为韩雪雪耻！

　　一旦自己将李锋斩杀，相信韩雪一定会回心转意来喜欢自己的，龙天涯可是十分了解，韩雪那颗爱慕强者的心！

　　“李锋，你死定了！”

　　龙天涯手中剑诀一掐，对着李锋说道。

　　“是吗？”虽然辛龙子的话让李锋的心里有些疑惑，但是，从自己的感觉上李锋知道，游龙剑作为天山七剑之首的事情，似乎随着自己成为了龙牙剑主有了一丝改变。

　　“游龙剑，回来！”

　　龙天涯冷笑着看了看李锋，双手剑诀一动，游龙剑诀运转开来，口中喝道！

　　游龙剑颤抖了起来，似乎是想要冲向龙天涯一般。

　　辛龙子看到这一幕，顿时大喜起来，兴奋地叫道：“哈哈哈，我就说嘛！游龙剑才是天山七剑之主，天涯，将游龙剑召唤回来，联合其他天剑，将李锋斩杀！”

　　“是，师傅！”

　　龙天涯的眼睛，亮了起来，他似乎已经看到了李锋被自己乱剑分尸的模样。

　　游龙剑的颤抖更加厉害了，甚至，已经开始朝着龙天涯而去，这让李锋的心里有些不爽了，看了游龙剑一眼，嘴中喝道：“我没有让你过去，你敢过去？！”


第652章 我才是天山七剑的主人！

　　随着李锋的一声大喝，游龙剑顿时不敢动了，就像是一个小孩子被父亲呵斥了一般，傻站在那里，连颤抖都不敢了。

　　这是个什么情况？

　　辛龙子傻眼了，李善青傻眼了，空灭师太和众多高手也傻眼了，龙天涯自己，更加的目瞪口呆，不知道这到底是怎么了。

　　游龙剑不是天山七剑之首吗？不是可以号令天山七剑吗？那龙天涯作为游龙剑的主人，为什么无法召唤回自己的天剑？

　　龙天涯无法召唤游龙剑回来也就算了，为什么李锋一句呵斥，游龙剑就不敢动了？似乎，游龙剑很害怕李锋一样。

　　“不可能的，不可能的，我是游龙剑主，我才是龙牙剑的真正主人，游龙剑是我的本命神兵，它只会听我的！”龙天涯的神态变得疯狂了起来，双手一动，将自己的手指划破，一点精血从龙天涯的手指尖上，浮现而出，没入了龙天涯的眉心之中，同时，龙天涯吼道：“游龙剑，回来！”

　　龙游龙剑颤抖了一下，旋即朝着龙天涯飞来，这让辛龙子再次露出了一丝喜色。

　　“该死的！”

　　李锋狠狠地咒骂了一句，游龙剑是龙天涯的本命神兵，这是无法改变的事实，而龙天涯施展了血剑之术来召唤游龙剑，游龙剑真的朝着龙天涯而去了。

　　可是，李锋的心里觉得，龙天涯能够召唤游龙剑而去，似乎，自己也可以？

　　自己的脑袋里，已经莫名其妙地多了很多的剑诀，不用多说，一定是接受那些剑气的时候附带的赠品。

　　“靠，就你会召唤游龙剑？我也会！”李锋气呼呼地说道，似乎游龙剑去了龙天涯的手中让他非常没有面子一样。

　　在辛龙子惊恐的眼神之中，李锋的手中捏起了一个天山剑派正宗的御剑剑诀，然后，就听到李锋吼道：“游龙剑，回来！”

　　游龙剑停住了，停在了半空，在李锋跟龙天涯的拉扯之下，不动了。

　　“师傅助我！”

　　龙天涯的嘴角，溢出了一缕血迹，对着辛龙子吼道。

　　辛龙子也没有犹豫，双手利卡按在了龙天涯的后背之上，一股庞大的玄气就进入了龙天涯的身体之中。

　　顿时，游龙剑就朝着龙天涯飞了一段距离。

　　“靠，跟我来这一招？”李锋骂道，旋即双手变幻了一个连辛龙子都不认识的剑诀，然后就听到李锋喝道：“游龙剑，去！”

　　辛龙子一愣，去？不是回来？李锋不是召唤游龙剑回到他身边？

　　不好！

　　辛龙子顿时反应了过来，李锋这个家伙，不是在召唤游龙剑，而是在御使游龙剑进行攻击！

　　辛龙子不知道龙天涯能不能掌控住游龙剑，不过从方才的情况看来，对游龙剑的掌控，龙天涯似乎不如李锋。

　　也就是说，李锋御使游龙剑进行攻击的话，龙天涯很有可能挡不住！

　　在天罚大陆上，每一个修士都知道一个道理，那就是自己的本命神兵是不会伤害自己的。

　　但是，辛龙子却知道，天山七剑的每一位剑主跟天剑之间的关系跟一般的修士是不一样的，虽然这些天剑是剑主的本命神兵，但是，却跟一般的修士不同，因为他们是通过传承才继承天剑的，也就是说，天剑要认同了你这个人，你才能够成为剑主。

　　这就跟一般的修士修炼本命神兵不一样了，普通修士的本命神兵是修士为主兵器为辅，兵器完全听从修士的命令。

　　但是在天山剑派之中就不一样了，是天剑为主修士为辅的，在一定的时候，天剑会舍弃剑主而去！

　　就如同那三大长老一般，他们曾经都是天山剑主，但是因为失去了天剑的认同，只能施展普通的长剑，成为了天山剑派的长老。

　　这是天山剑派最大的秘密，天山剑主在某种程度上来说，是剑奴，是天剑的奴隶！

　　所以，一旦龙天涯掌控不住游龙剑的时候，游龙剑很有可能会将龙天涯斩杀，而自己就在龙天涯的身后，搞不好，自己都得死在游龙剑下！

　　所以，辛龙子在微微犹豫了一会儿之后，迅速撤开了自己的双手。

　　辛龙子这么一撒手，龙天涯对于游龙剑的掌控能力顿时下降了一大截！

　　游龙剑飞速地来到了龙天涯的面前，它就像是不认识面前的这个主人了一样，毫不犹豫地将自己的身体插进了龙天涯的心脏之中。

　　李锋傻眼了，他本来是不想杀死龙天涯的，但是因为龙天涯得到了辛龙子的帮助，他扯不回游龙剑了，所以，抱着破罐子破摔的李锋，就直接施展了御剑之术，将游龙剑送给了龙天涯。

　　你不是要游龙剑吗？我就大方一点给你好了，反正我还有几把天剑。

　　可是，李锋万万没有想到，辛龙子会突然撒手，让龙天涯对游龙剑的掌控力下降到了最低点。

　　虽然李锋是准备将游龙剑送给龙天涯的，可是，那御剑之术也是真的，那游龙剑在他的一剑之术下，的确是朝着龙天涯攻击而去的。

　　辛龙子这么一撒手，龙天涯就被游龙剑给刺穿了心脏。

　　“师傅……”

　　龙天涯带着一丝不敢相信的目光看向了辛龙子，他怎么也没有想到，辛龙子会在这个关键的时候，舍弃了他。

　　“我……”辛龙子看着生机渐渐消失的龙天涯，心里涌起一丝后悔，可是，他很快就安慰自己，如果自己不撒手的话，那自己就要跟着龙天涯一起死了，自己做的是对的。

　　“师……”龙天涯嘴唇微张，血液狂涌而出，身体就扑倒在地。

　　游龙剑在空中打了一个转，回到了李锋的身边。

　　“靠，你连自己的主人都杀？那你不会对付我吧？”李锋一脸惊恐地看着游龙剑，说道。

　　游龙剑就像是一个孩子一样，摇晃了几下，似乎是在说：“不会。”

　　“辛龙子，这就是你所说的天山七剑之首？”李善青看着面前的这一幕，气得脸色铁青起来。

　　就是听了辛龙子的话，李善青才没有选择继续强攻而是等到李锋出关，可是，出关了的李锋，居然能够继续掌控天山七剑，这跟之前的有什么区别？还白白让李锋提升了一次实力。

　　“怎么回事？三位师叔，这到底是怎么回事？游龙剑是天山七剑之首，可为什么会是这样子的？！”辛龙子就像是一个疯子一样，抓住一个长老的手，吼道。

　　“掌门，我也不知道这是怎么回事，天山剑派的历史上，没有发生过这样的情况。”三名长老看了看李锋，齐齐皱起了眉头：“不过，我们可以尝试一下，毕竟，我们也曾经是天山剑主。”

　　“无锋剑，转！”

　　“莫问剑，转！”

　　“游龙剑，转！”

　　三大长老，齐齐捏动剑诀，口中喝道。

　　“辛龙剑，转！”

　　辛龙子也不甘示弱，召唤自己的辛龙剑。

　　顿时，风云色变，处在李锋身体周围的无锋剑莫问剑游龙剑，齐齐朝着三大长老飞去，还有辛龙子的辛龙剑，也开始蠢蠢欲动了起来。

　　李锋的面色狂变，那三个老头的实力他的知道的，在没有天剑在手的时候都那么厉害了，如果各自手持一柄天剑，加上李善青空灭师太，如果辛龙子还抢回了辛龙剑的话，那自己会很麻烦的！

　　李锋不再隐藏自己的实力，手中剑诀一动，吼道：“龙牙剑，转！”

　　龙牙匕首从黑魔剑的尾端迅速飞出，从李锋的额头一闪而出，来到了李锋的面前：“龙牙剑出，七剑俯首！”

　　李锋喝道，这是游龙剑诀之中的一句口诀，李锋莫名其妙地就会了，不过，他改变了一下，毕竟，他只是龙牙剑主，而不是游龙剑主，所以，李锋将游龙剑改成了龙牙剑。

　　“嗡……”

　　朝着三大长老飞去的无锋剑游龙剑莫问剑，齐齐回转，聚集在了李锋的身体周围，以李锋的龙牙剑为中心，齐齐旋转了起来。

　　一股毁天灭地的气息以李锋为中心，扩散开来，一道道庞大的剑气，从天山七剑上齐齐飞射而出，在李锋的掌控之下，朝着三大长老跟辛龙子飞射而去。

　　“七剑齐聚，万剑臣服，这是七剑齐聚才能发挥出的威力，天山七剑，终于齐聚了，天山剑派的列祖列宗，你们看到了吗？天山剑派的七大天剑，合一了，天山剑派的辉煌，再现了！”一个长老看到这一幕，顿时激动了起来，仰头看天，嘴里喃喃自语到。

　　“嗤！”

　　一道剑气，贯穿了他的胸膛，在他生机渐渐消失的时候，他才反应了过来，天山七剑的确是齐聚了，不过，齐聚天山七剑的，却不是天山剑派的弟子，而是天山剑派的敌人！

　　“嗤嗤！”

　　另外两大长老也有些发愣，被七剑合一的宏大情景给震撼到了，等到他们反应过来的时候，他们的身体，已经被那强大的剑气，给刺穿了。

　　李锋看着三大长老的尸体，眼睛里没有一丝怜悯之色，转头看着辛龙子还有李善青，语气冰冷：“我才是天山七剑的主人！”


第653章 虐国储

　　夹带七剑合一之威势，李锋就像是一个圣者一般睥睨群雄，任何修士，包括李善青空灭师太这样的决定高手，都不敢与此刻的李锋对视，纷纷避开了自己的目光。

　　辛龙子更加是惊骇欲绝，看着七剑环绕的李锋，心里升腾起了一股绝望。

　　李锋的主要攻击对象是那三个威胁巨大的长老，所以，辛龙子侥幸逃过一劫，但是，李锋明显不像就这样放过辛龙子。

　　“辛龙剑，斩！”

　　李锋冷声喝道，围绕在龙牙剑周围的辛龙剑，立刻电射而起，朝着辛龙子飞去。

　　“国储，救我！”

　　辛龙子大骇，全力出手，想要挡住辛龙剑的攻击，同时，口中大声吼道，希望李善青能够出手相助。

　　李善青脸色阴沉一片，天山七剑在手的李锋，他都感觉不是李锋的对手，怎么可能会冒着巨大的危险去救辛龙子呢？

　　所以，面对辛龙子的求救，李善青选择了无视，身体之中的黑色玄气迅速流转，将自己的修为提升到了巅峰，随时准备跟李锋一战。

　　“嗤……”

　　辛龙剑穿透了辛龙子玄气形成的防御，无视辛龙子那绝望的脸庞，穿透其胸膛而过，带起一大片的血花。

　　辛龙剑在斩杀辛龙子之后，迅速在空中打了一个转，回到了李锋的身边。

　　辛龙子呆呆地看着自己胸口那个巨大的伤口，他知道自己已经没有活路了，辛龙剑已经将自己的心脏给刺穿了，人元宫毁掉的自己，是根本没有办法存活下去的。

　　“李锋，你……”

　　辛龙子艰难地举起了自己的右手，哆嗦地指着李锋，口中鲜血狂涌，对着李锋说道。

　　“你作为辛龙剑主，死在辛龙剑下，也算是死得其所了。”李锋的语气冰寒，没有附带一丝感情，对于辛龙子，李锋将其斩杀没有一丝心里的负累。

　　“砰！”

　　辛龙子想要做些什么，朝着李锋跨出了一步，却没有想到，牵扯到了伤口，迅速地扑倒在了李锋的面前，身体不停地抽薹着，生机渐渐灭绝。

　　天山剑派的掌门人，一代高手，就这样死在了李锋的手中，死在了自己的辛龙剑之下，不得不说，这是一个莫大的讽刺。

　　“李善青，可敢跟我一战？！”

　　看着辛龙子死去，李锋的眼睛看向了李善青，这个人，绝对不能留着！

　　“有何不敢？！”李善青的身体迅速朝前跨出了一步，对着李锋说道：“你以为你有着天山七剑就可以战胜我了吗？告诉你，我是不可战胜的！”

　　“那就试试吧！”

　　李锋懒得跟李善青说那么多的废话，三个月前李善青逼迫自己的一幕李锋可是记得清清楚楚的，现在自己拥有了绝世战力，此刻不去斩杀李善青还等到什么时候？

　　“魔体三分！”

　　李善青怒喝了一声，他不甘心，极端的不甘心，设置了这样一个死局将李锋圈在中间，到头来却是这样的一个结果，这让李善青的心里，难以接受。

　　随着李善青的一声怒喝，李善青的身体周围就浮现出了三个跟他一模一样的分身来，那些分身的手中，都有着一把巨大的黑色长刀，威势滔天！

　　李锋的眉头一挑，到了这个时候，他已经确定了，这个李善青的修为绝对超过了定魄期，一定是一个地魂期的修士，不过，因为他看不出来李善青修炼的是什么玄功，所以，无法确定李善青到底处在什么境界。

　　“实力不错，想必已经达到地魂期了吧！”看着四个李善青朝着自己逼迫而来，李锋的嘴角露出了一丝笑容，对着李善青说道。

　　“李锋，我今天就要让你知道，定魄期修士跟地魂期修士的差别！”李善青吼道：“空间大挪移！”

　　这一次，李善青并没有将自己的分身传送到李锋的身边，而是将自己的真身，传送到了李锋的面前，手中带着一丝邪恶气息的黑色大刀，带着巨大的威势，朝着李锋的脑袋，劈落而下。

　　李锋早就领教过了李善青那种能够传送人的秘术，所以，心里早就做好了准备，在李善青出现在自己面前的时候，李锋就动了。

　　“无锋剑，斩！”

　　李锋得到了龙牙剑的传承，脑袋里多了许许多多的剑诀，可是，这些剑诀不是一下子就能够掌握的，所以，李锋现在能够施展的，只是一些普通的剑诀。

　　“轰！”

　　李锋的上身，微微地摇晃了一下，但是，李善青的身体却迅速抛飞，手中的黑色大刀也脱离了李善青的掌控，齐柄没入了大地之中，只留下一截刀柄在巍巍颤抖着。

　　“噗嗤！”

　　李善青脸色一片潮红，在稳住了自己身体之后，一口逆血就再也压制不住了，喷了出来。

　　李善青的黑色大刀，明显也是属于那种重型兵器，但是跟无锋剑一比，就要相差一点了，更何况，此刻的无锋剑有着天山七剑其他的六柄作为后盾，爆发出来的威力自然跟在无锋子手中的不一样，所以，虽然是简简单单的一剑，却让李善青身受重伤。

　　“地魂期修士，也不过如此！”

　　看到李善青受伤，李锋顿时放下心来，自己有着绝对的实力能够将李善青压制！

　　“上！”

　　李善青明显不甘就这样败在了李锋的手中，所以，李善青在将身体之中那翻腾的气血压制住之后，迅速喝道。

　　三大分身，在李善青的操纵之下，齐齐朝着李锋而来。

　　三大分身，虽然没有李善青真身那么厉害，但是也能够拥和有定魄期第五境界差不多的实力，三大分身齐齐出手，带起的威势也不简单。

　　可是，李锋根本就看不起这三大分身，他的目标，只有李善青一个！

　　龙牙剑没有动，在这个时候，李锋肯定不会选择暴露龙牙剑的实力，所以，秋水剑就成为了李锋的攻击天剑！

　　秋水剑很难掌控，但是，秋水剑的攻击却非常的诡异，在李锋的操纵之下，秋水剑出击，迅速将李善青的三大分身刺穿了。

　　可是，李善青的分身并没有要害的存在，所以，秋水剑将其刺穿之后，三大分身依然朝着李锋攻击而来。

　　“秋水剑，绕！”

　　李锋脸色不变，手中剑诀却是微微一变，秋水剑诀之中的绕字诀施展而出，顿时，众人就看到那柄秋水剑迅速化为了一张巨大的剑带，将李善青的三大分身，齐齐束缚而住。

　　“李善青，张大眼睛看清楚，我要让你跟你的分身，齐齐爆裂！”李锋口中说着，手中的剑诀一动，顿时，一股庞大的力量就从秋水剑上透露而出。

　　“砰砰砰！”

　　李善青的三大分身，迅速爆裂而开，化为了一缕缕的黑气，朝着李善青的真身飞来。

　　“还想逃？做梦！”李锋看到这一幕，顿时露出了不屑的神情，盗字秘运转，那三股黑色气流，迅速被李锋的盗字秘吸转而回，没入了李锋的身体之中。

　　李善青的脸色难看无比，到了这一刻他才发现，李锋靠着天山七剑战力已经到达了一个他无法启及的高度，自己根本就不是对手！

　　“李善青，受死！”

　　李锋口中喝道，处在天山七剑包围之中的李锋身体，突然消失不见，再次出现的时候就已经来到了李善青的身边。

　　“砰！”

　　李锋的右手凝聚成拳，简简单单地就往李善青的脑袋砸去，而李善青的反应也的确够快，黑色大刀瞬间出现在李善青的手中，然后飞速扬起，一刀劈在了李锋的拳头之上，发出了剧烈的天地玄气波动。

　　黑色大刀再次被李锋震飞，而李锋的拳头似乎没有收到一点的伤害，直接击在了李善青的脸颊之上。

　　一口鲜血夹带着几颗牙齿，从李善青的嘴里飞出去老远，而李锋似乎并没有就此罢手的打算，在右拳击在李善青脸颊上之后，左拳也同时出击，击在了李善青的另外一边脸颊之上。

　　“砰砰砰！”

　　让所有人目瞪口呆的事情发生了，方才威势滔天的李善青，在李锋的手中毫无还手之力，被李锋压着打！

　　而李锋根本就没有动用天山七剑之中的任何一把天剑，这就已经证明了，李锋本身的实力，就能够将李善青压制得死死的！

　　众人对李善青露出了一丝怜悯之情，李善青原本可以讲李锋死死压制的，可是，三个月之后，一切都变了，李善青在李锋的手中，根本就翻不了身！

　　“天罚大陆，再次出现了一个超级强者。”空灭师太看到犹如圣者降临的李锋，神情一阵恍惚，能够将一名地魂期修士压制着打，那李锋的实力，已经晋升为天罚大陆顶尖的强者了！加上黑魔剑天山七剑，李锋的战力已经远远超过了拥有混沌拂尘的自己，成为了东唐帝国的第一人！或许，只有自己峨眉派之中的那几个千年未出世的先辈，能够挡住李锋吧！

　　韩韵看着意气风发的李锋，心里不知道是一个什么滋味，她一直想要将李锋斩杀为她的母亲报仇，可是，现在看来，自己跟李锋的差距是越来越大了。

　　“李锋，我跟你拼了！”

　　被李锋如此羞辱，李善青终于忍受不住了，口中怒吼着，眼睛里流露出了一丝疯狂之色。


第654章 灭天山

　　“轰！”

　　从李善青的身上，爆发出了一股滔天的威势，李善青急速后退的身体在这一刻，停住了，一双沾满了黑色气息的双手，抓住了李锋的双拳。

　　“爆玄！”

　　空灭师太失声惊呼了起来，她没有想到，李善青居然会如此按捺不住，施展出了爆玄这样的最后手段来了。

　　可是，这也从另外一个方面证明了，李锋的实力强大到李善青无法对抗的地步，所以，只能用爆玄来抵抗！

　　李锋的身体抛飞了出去，这是他跟李善青交战以来，第一次后退，一个地魂期修士不计后果地施展爆玄，带来的威势是强大的，就算李锋现在的实力足够强大，也无法抵御实力暴增的李善青。

　　“找死！”

　　李锋也愤怒了起来，身体再次往李善青冲去，而李善青看到李锋冲过来的时候，眼睛之中萌生出了一丝惧色。

　　自己已经施展出了爆玄，等到爆玄的威力一过去，那自己的实力就会大大降低，到时候自己就必死无疑了！

　　“魔体三分！”

　　靠着爆玄带来的强大实力，李善青再次施展出了魔体三分的秘术，顿时，三个分身就朝着李锋扑去。

　　“雕虫小技，李善青，如果你只有这一点本事的话，那你就授首吧！”李锋看着三大分身再次出现，嘴角那一丝不屑的笑容越来越大，挥舞着拳头就朝着三大分身撞击而去，他要用最简单的手段将李善青的任何信心全部摧毁，让李善青失去对战自己的信心，到时候，自己就可以随意揉虐李善青了。

　　“爆！”

　　让李锋惊诧的是，李善青却在这一刻喝出了一个“爆”字，这让李锋的心里有些疑惑，难道李善青准备自爆来跟自己同归于尽？

　　“轰轰轰！”

　　李锋猜对了，李善青的确是准备自爆的，也的确进行自爆了，可是，李善青自爆的不是自己的真身，而是三大分身！

　　三大分身在李善青实力暴增之后，战力已经堪比一般的定魄期第六境界的修士了，三大分身同时自爆，就等于三个定魄期第六境界的修士一起自爆！

　　李锋的身体飞速后退，在感受到危险之后，李锋就已经施展出了自己的奇快的速度，迅速后退了。

　　足足后退了二三十米，李锋才脱离了三大分身的爆炸力范围，这让李锋的脸色有些难看。

　　“李锋，想要杀我？你做梦！”看到自己跟李锋的距离已经拉开了，李善青顿时大笑了起来。

　　“是吗？”李锋的身体，再次消失，在空中带起一连串的残影，朝着李善青扑去。

　　“护国神卫，护驾！”

　　李善青突然吼道，身体暴退，一下子就躲进了那些护国神卫之中，口中吼道。

　　“砰！”

　　第一个定魄期修士自爆了，这些护国神卫是属于李善青的死士，所以在李善青遭受危险的时候，他们只能施展出自己最强的攻击来阻止李锋。

　　还有什么比自爆威力更强的招式？所以，在第一个护国神卫自爆了之后，其他的护国神卫悍不畏死地朝着李锋蜂拥而来，一个个都自爆了自己的神魂宝丹。

　　“该死的！”

　　李锋终于有些色变了，这里的护国神卫足足有六七十个，一个个都是定魄期修士，全部一起自爆的话，可以毁了这座龙牙峰！

　　“快走！”

　　空灭师太也感觉不对劲了，在心里狠狠地臭骂了李善青几句，迅速地将混沌拂尘施展而出，将绝杀灭杀韩韵三人的身体缠绕而住，迅速飞离了龙牙峰。

　　不远处的龙牙剑，颤抖了起来，龙牙峰不会毁灭，这是龙牙剑之中剑灵的想法。

　　六柄天剑，沿着龙牙剑开始迅速旋转了起来，一股滔天的威势就从龙牙剑上爆发而出，将李锋以及龙牙峰，都守护住了。

　　“轰隆隆！”

　　龙牙峰一阵颤抖，巨大的声音传递出去老远，让附近的修士们，一个个都惊骇欲绝了起来，看向了天山剑派的范围，一个个都不知道发生了什么事情。

　　七大天剑齐齐出手，将龙牙峰防护住了，没有毁在那些定魄期修士的自爆之中，可是，七大天剑的守护也不是十全十美的，在场的众多修士，在这一场巨大的爆炸之下，足足死去了一半，剩下的那一半也都惶恐不安，呆立在原地不动。

　　“李善青，你是逃不掉的，我会上国都一行，你最好将你的脖子给我洗干净了，等我来取你的项上人头！”

　　附带着庞大玄气的怒吼之声，从李锋的口中传递而出，方圆千里之中，人人都听到了李锋的怒吼之声。

　　这是什么人？居然敢扬言杀上国都，直取国储李善青的项上人头？这也太狂妄了吧？

　　可是，这些修士都感受到了这股声音之中附带的滔天气势，一个个都偃旗息鼓了下来，这个发出声音的人，有着这样的本钱！

　　李善青趁着这个机会逃掉了，这让李锋有些窝火，他没有想到，李善青居然如此心黑手辣，那可是五六十个定魄期修士啊！放在任何地方，都是一股不容小觑的势力，而李善青却为了保住他自己的性命，毫不犹豫地命令他们全部自爆了！

　　怒吼了一声，李锋才感觉自己心里的怨气小了些许，手一张，龙牙剑就回到了李锋的手中。

　　“回去吧！”

　　李锋对着龙牙剑说道，他已经隐隐约约感觉到了，在龙牙剑之中，一丝剑灵正在缓缓成形了。

　　“咻咻！”

　　李锋收起龙牙剑之后，玉箫剑和秋水剑，立刻远遁而去，而李锋看着远遁而去的玉箫剑和秋水剑，手一伸，两柄天剑就停在了半空。

　　想了想，玉箫子对自己有恩，李锋是一个恩怨分明的人，玉箫子这一次没有出现在韩雪的大婚之礼上，就已经说明了很多的问题，而自己也靠着玉箫子所给的龙牙剑，两次死里逃生，这样的恩情，李锋不能视若无睹。

　　“去吧！”

　　李锋松开了对秋水剑和玉箫剑的掌控，两柄天剑，迅速飞离，消失在李锋的面前。

　　秋水剑玉箫剑一离开，其他的几把天剑也开始蠢蠢欲动了起来，想要回到自己的剑冢之中，等待新一任的剑主出现。

　　“天山剑派，从此除名！”李锋思考了一会儿，语气冰冷地说道：“所以，你们这几把天剑，就跟随着我吧！”

　　说完，不顾几大天剑的颤抖和挣扎，被李锋直接收进了袖里乾坤之中，烈铃都还没有一把好剑呢！李锋怎么可能会眼睁睁地放弃这样的天剑？他已经想好了，这几把天剑烈铃喜欢哪一把就拿哪一把，全部喜欢就全部给烈铃好了！

　　所有人都惊恐地看着李锋，他们这些人，都是听从了李善青的命令前来龙牙峰对付李锋的，可是，让他们万万没有想到的是，形势发生了天大的逆转，天山剑派只剩下两名剑主，其他的天剑都落入了李锋的掌控之中，天山剑派已经名存实亡了！

　　而空灭师太，早就已经离开了龙牙峰，李善青那个罪魁祸首，也逃跑了，现在只剩下他们这些人，一个个惊惧地看着李锋，不知道李锋想要怎么对付他们。

　　“李锋大人，我们都是受了李善青的蒙蔽才来对付你的，你就大人有大量，当我是一个屁，放了吧！”

　　一个修士，跪在了李锋的面前，求饶起来。

　　有一个人带头，剩下的那些修士们，大部分都跪在了李锋的面前，齐齐出声求饶。

　　李锋有些厌恶地看了这些修士一眼，他们都是东唐帝国的一方强者，都是各自门派的掌门人和长老，至不济也是门派之中的高手，但是到了这一刻，却如此不堪。

　　李锋没有想过，他的恶名早就传遍了天罚大陆，加上现在李锋的实力已经将这些修士震撼住了，所以，跪地求饶，再正常不过了。

　　“滚！”

　　李锋吐出了一个“滚”字，就像是一声惊雷，在平地炸响，让这些修士一个个脑袋发晕，过了很久才有人反应了过来，两年对李锋道谢，屁滚尿流地飞驰而去，逃离了龙牙峰。

　　李锋不是没有想过将这些人全部斩杀，可是，李锋心里已经感觉到了，天罚大陆即将大乱，而这里已经是东唐帝国仅剩下的高级修士了，如果自己将他们全部斩杀的话，东唐帝国的实力会下降到最低程度，到时候，一旦爆发动乱，那东唐帝国就岌岌可危了。

　　李锋对于东唐帝国没有什么好感，但是，这个东唐帝国毕竟是自己出声的地方，李锋也不想看到，东唐帝国的人沦为西秦帝国的奴隶，因为他更加憎恨西秦帝国的那一帮秃驴！

　　所有人都逃离了天山剑派，龙牙峰上，只剩下了李锋一个人。

　　李锋也很干脆，一个接着一个地来到了天山剑派七大山峰之上，收集天山剑派的剑诀，对于剩下的天山剑派修士，不反抗的就饶过，反抗的齐齐斩杀！

　　玉箫子和韩雪，已经不知道去向，靠着七剑之间的联系也感觉不到，这也已经证明了，玉箫子和韩雪已经远远地离开了天山剑派。

　　东唐帝国的第二门派，以剑修闻名天罚大陆的天山剑派，在李锋的手中，彻底崩溃！


第655章 补天宗

　　东唐帝国第二门派天山剑派毁在李锋手中的消息，迅速传遍了整个天罚大陆，特别是李锋放过的那些修士，为了证明自己不是无能之辈，纷纷将李锋给夸大了，说李锋的战力，已经堪比佛主释迦了。

　　这些人的心思也十分的简单，自己是跪地求饶了，可是，如果李锋的实力跟佛主释迦的差不多，那自己跪地求饶似乎也没有那么丢脸了。

　　各种传言，就像是一阵飓风，狠狠地从天罚大陆上空刮过，让所有人都目瞪口呆了起来。

　　李锋居然如此厉害了？堂堂天山剑派就毁在了李锋一个人的手中？那李锋的实力，已经到达了什么程度？

　　有人说，李锋的实力已经到达了地魂期，所以，他才拥有灭掉天山剑派的实力。

　　也有人说，李锋之所以能够灭掉天山剑派，将国储李善青揍得狼狈逃窜，是因为李锋手中有着天山七剑的缘故，而现在，李锋的手中只有五把天剑，实力已经不如那个时候了。

　　更加有人说，李锋是八门之主，历来的八门之主，都是强大无比的修士，想必，八门之主有着一种禁术，能够让李锋的战力飙升，成为堪比佛主释迦的修士。

　　各种版本的传言四起，虽然这些传言的版本各不相同，但是，都有着一个共同点，那就是让李锋声名大噪。

　　一时之间，李锋的风头无双，甚至有人已经将李锋列为了东唐帝国的第一高手，跟西秦帝国的佛主释迦，魔域中原的君莫笑还有极北冰原的万妖王，并称为天罚大陆四大高手。

　　很多人对于李锋被称为东唐帝国第一高手这个事情不屑一顾，认为李锋靠的是外物，并不是自己本身的实力，可是，在东唐帝国之中，李锋已经被确认为第一高手了。

　　接下来的几天之中，东唐帝国之中再次发生了几件事情，都跟李锋有点关系。

　　第一，李锋出现在了宣云山，发出了声名，盗门是属于八门之中的盗门，算是正式打出了八门的旗号。

　　起先，李锋还不会这样子做，但是，自从实力飙升了之后，李锋就动了这个念头。

　　所以，在离开天山剑派之后，李锋迅速来到宣云山，找到了穆寒，也看到了牡丹，几个人一商量，就让李锋打出了八门的旗帜。

　　如果是以前，来到公然扯出八门之主的身份，一定会受到各大势力的碾压的，但是现在不一样了，地魂期的修士李善青都在李锋的手中狼狈逃窜还差一点死在了李锋的手中，天山剑派也毁在了李锋的手下，所以，李锋此刻打出八门之主的旗号，根本就没有人敢来寻找李锋的麻烦，李锋不去寻找他们的麻烦就已经非常不错了。

　　李锋公然打出了八门之主的名号，建立补天宗，而盗门就成为了补天宗第一个门派。

　　李锋也是摆明了告诉天罚大陆上的人，穆寒的盗门是他罩着的，想要寻找穆寒的麻烦，最好自己先掂量一下，能不能承受得住李锋的怒火。

　　李锋的盛名早就在天罚大陆传递开了，这段时间之中风头最盛的人物，就得算李锋了。

　　所以，当李锋打出补天宗旗号的时候，大群的人前来投靠穆寒，加上穆寒从天山剑派盗取了大量的飞剑还有李锋从天山剑派搜刮而来的各种剑诀，盗门的实力迅速增长了起来。

　　与此同时，牡丹也打出了幻门的旗号，将总部依靠在盗门的宣云山上，召唤天罚大陆上失散的幻门弟子前来，让幻门也迅速壮大了起来。

　　甚至，李锋还想将莫珊芝的魅门打出来，可是，在莫珊芝来到宣云山之后，李锋在莫珊芝的劝说之下，打消了这个念头。

　　销门的管谦也不赞同将销门暴露出来，他觉得销门和五行门相偎相依暗暗发展，才是销门最应该走的路。

　　所以，李锋答应了管谦和莫珊芝的请求，没有将销门和魅门暴露出来，让他们隐藏着。

　　到了这个时候，补天宗的实力迅速增长起来，在天山剑派被灭了之后，现在的东唐帝国，以国室，峨眉派，补天宗称雄，接下来的势力就要属于万花谷了。

　　不过，万花谷十分低调，在李锋建立补天宗的时候，万花谷并没有表示出什么，两者相安无事。

　　消失了万年的补天宗，消失了万年的八门，重新出现在天罚大陆上，让所有人都人心惶惶起来，因为，八门的声名在那些人的掌控之下，变得狼藉不堪，所以，补天宗虽然建立了，但是，投靠的大多数都是下九流的修士，很少有正派的修士前来宣云山。

　　对于这一点，李锋也早就想到了，所以，他开始认认真真地考虑八门的走向了。

　　各种规矩从穆寒莫珊芝管谦牡丹的商量之下出现，成为了补天宗的宗规。

　　这些宗规并没有什么太大的亮点，唯一确定的宗旨就是锄强扶弱，代天行道而已。

　　李锋打出了补天宗的旗号，天底下的八门子弟，也都有了底气，所以，在东唐帝国，甚至西秦帝国之中，都出现了很多的八门弟子，他们不一定是属于盗门幻门的，但是他们都开始行动了起来。

　　八门的恶名已经形成了很多年，想要在一时之间改变过来是非常困难的，但是李锋相信，只要给八门时间，八门一定能够在潜移默化之中，改变八门的恶名。

　　不过，让李锋意想不到的事情也发生了，八门子弟，都算不得正道，里面大多数的弟子都不是什么好人。

　　原来，有着各大势力的碾压，这些自号八门弟子的人都不敢乱来，所以，倒没有什么事情发生，但是现在的情况变得有些不一样了，补天宗的建立，峨眉派和国室两大势力都没有来讨伐补天宗，这就证明了，八门开始崛起了，所以那些人的心思也开始活络了起来。

　　打着锄强扶弱的旗号来中饱私囊，这样的事情到处都在发生，这让李锋还有几大守护，都十分的头痛。

　　必须要建立起一个监管，将全天下的八门弟子都监管起来，一旦发现有人为非作歹，就就地格杀，也只有这样，才能够让底层的百姓接受八门的存在。

　　于是，魅门就接受起了这个任务，可是，魅门弟子的实力普遍不高，所以，监管的力度也明显不够，所以，虽然有了一点作用，但是效果很不明显。

　　李锋在这个时候站出来了，声名一旦发现八门弟子为非作歹的话，他是一定不会心软的，可是，李锋虽然声名大涨，但是，跟那些八门弟子明显距离太远，他们也不相信，自己抢劫一个小小的商队还会受到李锋的追杀。

　　对此，李锋也无奈，只能让管谦将那些巧器提供给魅门弟子，让魅门弟子的战力提升，从而达到监管的目的。

　　可是，这毕竟不是正途，因为，八门之中负责监管的是杀门，只有杀门那铁血的手段，才能后震慑那些八门弟子，但是现在杀门还没有出现，这让李锋有些恼火。

　　李锋打出补天宗的旗号，最大的目的就是要吸引“刺”的出现，八门渐渐重建，杀门的建立是至关重要的。

　　所以，李锋决定，去南蛮部落一趟，看能不能找到“刺”的总部。

　　八门毁誉参半，就这样慢慢地发展着，由于有李锋坐镇，倒也没有什么不开眼的人前来宣云山闹事，而穆寒和管谦牡丹，将宣云山建立起了一个非常严密的防御体系，正在慢慢完善着，而李锋就是要等到宣云山防御体系彻底完善，就会前去南蛮部落了。

　　东唐帝国还发生了一件事情，让东唐帝国的居民们震撼了一下，东唐帝国原来的国主李轩迷失本性，而现在，东唐帝国国室再次出现了一个国主，那就是李善青。

　　李善青出任国主，发出的声名就是要将李锋的八门灭绝，这让李锋不由得怒火冲天起来。

　　“李锋，你考虑好了？国室的力量绝对不止表面的这些，你独身一人前往国室发难，会不会有危险？”穆寒看着李锋，说出了自己心里的担忧。

　　“无妨！”李锋自信地说道：“这半年来，我已经将修为稳固了下来，对于天山剑派的各种剑诀，也修炼得纯熟无比，现在的我，感觉快要突破地魂期了，就算国室之中隐藏着几个高手我打不过，至少他们也奈何不了我。”

　　“现在唯一的问题是，我离开了，宣云山怎么办？那些法阵幻阵，布置得怎么样了？”李锋的眼睛看向了管谦和牡丹。

　　“还有三天，这个两仪幻杀阵就可以完成了，到时候，就算是地魂期修士前来宣云山，恐怕也得掂量掂量！”牡丹和管谦几乎是同时说道，自信心十足。

　　“放心吧！有我们在，宣云山固若金汤！”毕方神鸟大言不惭地说道，冰雪梦魇别过头去，跟毕方神鸟似乎有些不感冒。

　　“那好，我三天之后，就前往国都！”李锋站了起来，看着远方的天空：“现在八门的联系系统也已经建立起来了，有什么事情，立马用工蜂联系我。”

　　“要小心。”莫珊芝忧愁地看了李锋一眼，她总感觉，会有什么不好的事情将会发生。


第656章 傀儡国主

　　长安郡，是东唐帝国的国都，自从当年国都祸乱之后，国都很快就再次建立起来了。

　　所以，李锋来到国都的时候，早就看不到那些破败的建筑了，整个国都，都是一片欣欣向荣的姿态。

　　李锋并没有易容，也没有隐藏自己的行踪，就那样大摇大摆地走进了国都之中。

　　李锋现在可是名人了，心思缜密的李善青也一定会安排人手监视着李锋的，所以，李锋根本就没有打算隐藏自己的行踪，因为，他本来来国都就是来找茬的。

　　所以，李锋一进入国都之中，李善青就得到了消息，顿时，气得脸色铁青起来。

　　半年前在李锋的手下逃得了性命，这对于李善青来说，是一个巨大的耻辱，而跟着李锋建立八门，八门弟子在东唐帝国再次兴盛起来，都在扇着李善青的脸，让李善青是寝食难安。

　　自己都没有去宣云山找李锋的麻烦，这个家伙居然先来国都找自己的麻烦了？这让李善青心里的怒火，一下子就冲到了脑门顶上。

　　“来人！”

　　李善青坐在快打的御书房之中，身披黄袍，一条火红色的神龙环绕在黄袍之上，威势十足。

　　“国主，有何吩咐？”一个侍卫，无声无息地出现在了李善青的面前，对着李善青拱手说道。

　　“召集护国神卫，跟我去斩杀李锋！”李善青眼神之中，有着一丝杀气，既然李锋已经来到了国都，那就不要离开了。

　　“国主，不可。”

　　一道朦朦胧胧的身影出现在李善青的面前，李善青的脸色顿时变得恭敬了起来：“弟子李善青，见过宗主！”

　　“李善青，李锋来到国都，显然是来找你麻烦的，既然如此，你何必现在就去找李锋的麻烦？反正他是要来国宫的，倒不如在国宫之中，布置杀局，将李锋斩杀当场！”朦朦胧胧的身影看起来是属于一个中年男人的，声音却是飘飘忽忽的，让人听不出他的却是年龄，也看不出他的真实面貌。

　　“是，宗主！”

　　让人目瞪口呆的是，傲气十足的李善青，在这个宗主的面前，却是恭敬无比，就像是一个儿子见到了父亲一般。

　　不同寻常，李善青现在已经是东唐帝国的国主了，已经是万人之上无人之下了，在东唐帝国之中，还有谁能够让李善青如此毕恭毕敬？

　　而那个侍卫看到这一幕，并没有露出惊讶的神色，显然，他早就知道这个宗主的存在。

　　“李善青，你的实力已经是地魂期了，只是差一步就能够冲破束缚，达到地魂期的结胎境了，如果吗，这一次你能够帮我将李锋斩杀，我会让你提升到结胎境。”宗主看着李善青，缓缓说道。

　　“谢谢宗主，我一定竭尽全力，将李锋斩杀在国宫之中！”李善青顿时大喜起来，对着那个宗主说道。

　　“李善青，我培养了你这么多年，希望你不要让我失望，上一次你损失我宗门的一百多名定魄期修士，知道我为什么没有责怪你吗？”宗主的声音飘忽，却带着一丝杀气在隐隐浮现。

　　“弟子不知。”李善青诚惶诚恐地跪在了那个宗主的面前，脑袋挨在了地面之上：“还请宗主明示。”

　　“因为你可以帮我掌控东唐帝国。”那个宗主说道：“李锋将会是你一统东唐帝国的绊脚石，所以，这一次你一定要将李锋斩杀！”

　　“宗主，你为什么不出手？我想，如果你出手的话，那李锋绝对活不到今天。”李善青抬起了脑袋，疑惑地看着那个宗主。

　　“哼，我能够出手的话，还用你干什么？！”那个宗主明显恼怒李善青所说的话，顿时，一股庞大的威压就从他的身上散发而出，身为地魂期修士的李善青顿时在这股威压之下，全身颤抖了起来。

　　“弟子知道错了！”李善青吓得满头大汗，他可是知道，这个宗主的手段，他之所以没有斩杀自己，只是因为自己对他还有用处而已。

　　“恩，你应该知道你自己的身份，所以，不该打听的千万不要去打听，别以为你已经成为了东唐帝国的国主我就会拿你没有办法，我可以让任何一个人来代替你的位子！”

　　“是宗主！”李善青心里惊惧万分，他的一身修为都是这个宗主赐予的，既然宗主能够赐予自己这一身的实力让自己成为东唐帝国的国主，那想要重新提升一个人，也不是不可能的。

　　“可是，宗主，李锋现在的实力……”

　　李善青看着面前的宗主，露出了一丝犹豫之色：“弟子倒不是说弟子不是李锋的对手，而是李锋手中的天山七剑威力太大，还有这十大顶级天器之一的黑魔剑，弟子怕不能完成宗主的任务啊！”

　　“哼！我看你是被李锋打怕了！”那个阻止明显有些发怒了，旋即，怒火却消失的无影无踪：“李锋那个小家伙，实力只是定魄期第七境界，但是他的手段众多，阵字秘生之秘盗字秘演之秘幻之秘这些八门之中的秘法，加上天山七剑和黑魔剑，你不是对手也很正常。”

　　如果李锋在这里的话，一定会落荒而逃的，这个诡异的宗主不但修为深不可测，连他的所有底牌都一清二楚的！

　　“不过，你有实力对付李锋。”那个宗主的脸上，露出了一丝笑容：“东唐帝国的国室，如果连李锋都拿不下，那这个国室也就太失败了一点，李善青，不要以为我不知道东唐帝国国室之中的那些事儿，国室之中的那几个老古董，实力应该都还不错吧？用来对付李锋，应该是绰绰有余了，更何况，李锋现在只有五把天剑，黑魔剑也没有完全恢复灵力，这样你都搞不定李锋的话，那我就得考虑考虑，你当这个东唐帝国的国主，合适不合适了。”

　　李善青浑身都被冷汗给浸透了，他以为国室之中的那几个老古董没有人知道，自己也是在成为国主之后，才得到他们的传音，才得以知道他们的存在，可是，面前的宗主，却什么都知道了。

　　“李善青，你好自为之吧！如果再让我发现，你有什么事情胆敢隐瞒我的话，你可以想象一下你自己的下场了。”那个宗主的身影，慢慢消散了，就像是从来都没有出现过的一样。

　　“你先出去。”李善青恢复了镇定，对着那个侍卫说道，但是隐藏在衣袍之下那一双颤抖的双手，已经出卖了他。

　　“是，国主。”那个侍卫消失了，速度奇快无比，显然修为不低。

　　等到那个侍卫消失了之后，李善青才瘫软在地，没有一丝国主的风范，也没有一丝地魂期强者是自信，就像是一个受到了惊吓的小孩子，在大殿之中颤抖着。

　　他成为了东唐帝国国主之后，掌控着整个东唐帝国，权利让他的自信心暴涨起来，甚至有些飘飘然，甚至已经忘记了他回到东唐帝国的目的。

　　可是，这个宗主的突然出现，然后李善青从美梦之中清醒了过来，自己就算是成为了东唐帝国的国主，却依然在宗主的掌控之下，看似风光无限的自己，却只是人手中的一个棋子，一个傀儡而已。

　　连那么隐秘的事情宗主都知道，那自己还有什么事情能够隐瞒住？而宗主在这个时候突然显化而出，摆明了就是来提醒自己不要忘记自己身份的！

　　李善青彻彻底底地打消了脑袋之中的那些念头，他知道自己是绝对无法摆脱宗主的掌控，所以，李善青已经打定了主意，一切都誓死效忠那个宗主。

　　盘膝而坐，李善青调息了一会儿，才让自己恢复常态，旋即，换过一套衣服，就朝着深宫之中走去。

　　“见过国主！”

　　一路行来，见到李善青的人都恭恭敬敬地下跪，但是李善青却感受不到一丝尊贵。

　　径直来到了国宫的深处，那里有着一种普普通通看起来不应该出现在国宫之中的庄园，里面有着一个老头，正在扛着一把锄头，安安静静地在那里除着草，周围是一片大大的田园，里面种满了各种各样的菜，让李善青感觉像是来到了一个菜园子里一样。

　　“国主李善青，前来拜见几位老祖宗！”李善青对着那几座茅草屋，拱了拱手，恭恭敬敬地说道。

　　没有人回答李善青的话，那个除草的老头，依然平平稳稳地挥舞着锄头，就像是没有看到李善青这个国主到来的一样。

　　“老祖宗，八门之主李锋来了，他一定是想要杀死弟子，所以，还请极为老祖宗出手相助。”李善青虽然心里有些怒气，却不敢表现出来，依然恭恭敬敬地说道。

　　“八门之主？”除草的那个老头，终于停住了挥舞锄头，看着李善青，过了很久才缓缓说道：“你回去吧！”

　　“可是，李锋就要杀进国宫来了啊！”李善青焦急了起来：“我得将这个消息告诉老祖宗！”

　　“他们已经知道了。”老头继续挥舞着锄头，仔仔细细地除着草，嘴里说道。


第657章 赤裸裸的威胁

　　李锋并没有立马就去国宫，他也不是一个傻子，李善青肯定已经知道自己已经来到了国都之中，他一定会来早自己的，所以，李锋就直接去到了天香园，住了下来。

　　八门之主李锋到了国都，这个消息开始在国都之中传递开来，弄得天香园这几天的生意变得惨淡无比，任谁都知道，李锋就是一个扫把星，搭上一点关系都会陷入万劫不复之地的。

　　此刻的天香园已经跟原来的天香园不一样了，虽然还属于魅门的产业，但是，已经不算是魅门的内部产业了，只有少数的几个魅门弟子在天香园之中打探消息。

　　她们得到了魅门的消息，就没有前来参见李锋，这让李锋微微放下了心思。

　　三天，李锋在天香园之中等了三天，而李善青并没有到来，这让李锋不禁有些忐忑了起来。

　　李善青居然能够如此沉得住气，这出乎了李锋的意料，所以，在第四天的时候，李锋决定去国宫一趟。

　　李锋来到国都的原因非常地简单，就是找机会将李善青斩杀，就算是不能将李善青斩杀，也得在国宫大闹一番，至少让李善青想要对宣云山进行攻击的时候，心里也是忐忑的。

　　清晨，李锋就离开了天香园，李锋的行踪一直被人注意着，所以，李锋一走出天香园，就已经被有心人关注了。

　　李锋径直往国宫的西大门走去，这个发现让所有人都惊讶了起来，八门之主李锋居然是想要独闯东唐帝国的国宫！

　　“站住！”

　　当李锋来到西大门的时候，就被几个士兵给挡住了，李锋的脚步也停顿了下来，看着面前的几个士兵，嘴角露出了一丝笑容，却没有说话。

　　守护国宫西大门的一群士兵，显然早就已经知道了面前这个人的身份，虽然心里惊惧无比，但是，职责在身的他们，还是硬着头皮将李锋给挡下来了。

　　“来者何人？！”两个士兵齐齐上前，站在了李锋的面前，眼神有些躲闪，语气之中也有着一丝惊惧：“想要干什么？”

　　“不要害怕，我就是想要见见你们的国主。”李锋可没有心思吓唬这些普普通通的士兵，所以，李锋露出了一个自认为非常温柔的笑容，笑着说道。

　　“国主是……是你想见就能见的吗？”可是，李锋的笑容落在这些人的眼睛里，无异于是恶魔的微笑，只见那两个士兵握着兵器的手都在颤抖着，嘴里却强硬地回到。

　　“我明白了。”李锋点了点头，看着面前的两个士兵，轻声说道：“麻烦你们后退一下。”

　　“干什么？”一群士兵都围了上来，警惕地看着李锋。

　　“哦，没什么，就是想跟李善青说一声，他的老朋友李锋来了。”李锋微微一笑，身体迅速拔高而起，黑魔剑从李锋的额头一闪而出，在空中迅速变大，变成了一把足足长达上百米的巨型长剑，狠狠地朝着国宫的城墙劈落而下！

　　“轰！”

　　坚固而宏伟的城墙，在李锋黑魔剑的攻击之下，迅速出现了一道巨大的口子。

　　“好了，我现在不从宫门过去，你们也就不用为难了。”李锋收回了黑魔剑，径直从宫墙的缺口大摇大摆地走了过去。

　　所有人都惊呆了，他们没有想到李锋居然会如此的直接，宫门有人阻拦，那就劈开宫墙进去！

　　而更多的人，都被李锋的大胆惊呆了，要知道，这里是东唐帝国的国宫，李锋劈开的是国宫的宫墙而不是怎么三流城池的城墙！

　　古往今来，国室也有式微的时候，但是，从来就还没有听说过，那一个人居然敢独身对东唐帝国的国宫发动攻击。

　　“咻！”

　　李锋刚刚踏入国宫之中的时候，一道迅疾的风声就响了起来，一根闪耀着寒光的巨大箭矢，朝着李锋电射而来。

　　这是诛神弩，是守护国宫的利器，一般的修士，是绝对无法挡住诛神弩的。

　　可是，李锋不是一般的修士，当那根巨大的诛神弩箭朝着李锋飞来的时候，李锋手中的黑魔剑迅速劈出，劈在了诛神弩箭的箭尖之上。

　　“夺！”

　　巨大的诛神弩箭被李锋的黑魔剑劈得改变的飞行的方向，狠狠地一头扎进了宫墙之中，只留下巨大的箭羽在空中剧烈地颤抖着。

　　“大胆李锋，你居然敢来我国宫逞威？！”

　　一声怒喝响起，李善青的身形从空中迅速闪现，眨眼之间，李善青就已经来到了李锋的面前。

　　“国主啊！”李锋看到了李善青，嘴角露出了一丝笑容：“半年不见，国主的风采依旧啊！就是不知道国主的牙齿有没有长出来。”

　　李善青的脸庞，抖了抖，这个李锋，真的是哪壶不开提哪壶，半年前嘴角被李锋将一口牙齿揍得只剩下几颗，这是李善青的耻辱，但是，李锋却在这一刻，公然说了出来。

　　“李锋，你来国宫找我，有什么事情？”李善青压下了心里的怒气，站在了李锋的面前，说道。

　　“没什么，我好久都没有看到国主你了，甚是想念，所以今天前来看看你。”李锋把玩着手指的黑魔剑：“当然，找国主叙旧是一件事情，我还有一件事情想要跟国主你商量一下。”

　　“什么事情？”李善青一边计算着，一边应付着李锋，口中说道。

　　“国主，你也已经知道了，我已经重新将补天宗建立起来了。”李锋看着李善青，神色变得正经了起来：“这是利国利民的大好事情，所以，我希望国主不要去为难我补天宗。”

　　“哈哈哈，我还以为是什么事情呢！原来是因为这个！”李善青终于露出了一丝笑容，原来的李锋是独来独往的，所以，想要对付李锋十分困难，而现在，李锋建立的补天宗，那补天宗就是李锋的老巢，自己就算找不到李锋，还找不到补天宗吗？

　　“恩，就是因为这个事情，我听说国主想要讨伐我补天宗，所以今天我过来看看，看国主你能不能打消这个念头。”李锋看着李善青，说道，他来到国宫的最主要目的，就是要震撼一下李善青，让他不要打补天宗的主意，现在的补天宗刚刚建立不久，虽然人数众多，但是大多数都是乌合之众，所以，李善青如果联合峨眉派和各大势力想要一举铲除补天宗的话，那补天宗将会非常的危险，李锋不想看到这样的事情发生，所以，他就来国都了。

　　“如果我说不呢？”李善青看着李锋，嘴角浮现出了一丝阴沉的笑容：“李锋，补天宗根本就是一个邪派，你难道会认为，我会任由它在我东唐帝国的境内壮大起来吗？”

　　“你的意思是，你不答应喽！”李锋也笑了起来，他早就预料到了这个情况，所以，从李善青的嘴里得到这个答复，他一点都不惊讶。

　　“是，我一定会将补天宗铲除！”李善青看着李锋，冷笑了起来：“你的补天宗，绝对没有壮大起来的机会，我李善青发誓！”

　　“明白了。”李锋点了点头，手中的黑魔剑停止了晃动，斜指地面，沉默立起来。

　　李善青露出了一丝得意的笑容，他认为自己已经抓住了李锋的弱点，所以，心情大好。

　　“唉！”李锋突然叹息了一声，抬头看向李善青：“李善青，你还是不够了解我啊！”

　　“什么意思？”李善青看着李锋，皱起了眉头，似乎感觉到了什么。

　　“我李锋，就是一个无恶不作的家伙，补天宗是我建立起来的，如果你敢对补天宗怎么样，我就敢对你东唐帝国的国宫怎么样！”李锋将自己身体之中的气势，完全地放开来了，顿时，李锋的一双懒洋洋的眼睛变得锐利起来，直直穿透了李善青的心脏：“李善青，我今天来是来告诉你的，如果你敢对补天宗有一丝一毫的异动，我李锋发誓，将会不择手段地将这个长安郡，化为一片飞灰，相信我，我能够做到的。”

　　李锋对自己的声音，并没有进行压制，相反的，李锋还用玄气将自己的声音传递了出去，让整个国都之中的人，都听到了他的声音。

　　所有听到李锋声音的人，都傻眼了，这是赤裸裸的威胁，威胁的对象还是东唐帝国的国主！

　　“你在威胁我？”李善青气得脸色苍白，指着李锋怒道。

　　“我就是威胁你怎么了？”李锋带着一丝玩味的笑容看着李善青：“你能够将我怎么样？”

　　“李锋，你身为绝顶高手，难道你敢对这些平民百姓下毒手？难道你就不怕遭受万人唾弃？！”李善青怒喝了起来，他根本就没有想过会发生这样的事情，李锋身为一个绝顶高手，居然用国都之中几十万的居民性命来威胁自己，还有没有高手的风范，还有没有下限了？

　　李锋的脸色，却丝毫未变，伸手指着身后宫墙上的巨大缺口，对着李善青笑道：“你认为，我会不会做出那样的事情来呢？”

　　李善青犹豫了，以李锋的性格，这种事情他还真的会干得出来！

　　李善青深吸了一口气，看着李锋，脸上一丝狰狞的笑容缓缓扩大：“既然如此，我只好先将你这个八门之主解决了，再去灭绝补天宗！”


第658章 雪峰镇中雪峰庙

　　“你以为，你能够对付得了我？别忘记了，半年前是谁在我手下狼狈而逃。”李锋看着李善青，不屑地说道，他可是有着绝对的自信，压制住李善青。

　　李善青的手中，出现了那把巨大的黑色大刀，斜指李锋，身体突然前冲，就这样冲向了李锋。

　　这让李锋有些惊讶，这个李善青在半年前辈自己揍得半死，今天怎么会一个人来对付自己？这不符合逻辑啊。

　　面对李善青的攻击，李锋的身体迅速前扑，手中的黑魔剑荡起一道剑气，就朝着李善青手中的黑色大刀撞击而去。

　　李善青看到这一幕，嘴角露出了一丝冷笑，在李锋的剑气即将跟他黑色大刀撞击在一起的时候，李善青的身体突然消失了。

　　“蓬！”

　　黑色大刀划破的空气，瞬间出现在李锋的身边，让李锋的心里，充满了惊讶。

　　黑魔剑一档，李锋就将李善青的黑色大刀格挡住了，而李锋的身体，也因为这庞大的冲击力，迅速移动着。

　　“士别三日当刮目相待啊！”李锋晃悠了一下手中的黑魔剑，看着李善青笑着说道。

　　“李锋，你今天就别想离开这里了。”李善青看着李锋，手中的黑色大刀突然消失不见，一个玄奥的法诀突然被李善青施展了出来。

　　“空间大挪移！”

　　李锋暗叫一声不好，李善青别的本事不行，但是这个空间大挪移让李锋十分地忌惮。

　　可是，让李锋惊讶的事情发生了，李善青将空间大挪移施展出来了之后，并没有出现什么定魄期修士的自爆，也没有看到有人接近自己，这让李锋的心里十分的疑惑，不明白李善青到底想要干什么。

　　“嗡……”

　　就在李锋迷惑不解，心里警惕的时候，他突然感觉到了自己的身体周围，出现了一股极其诡异的力量，这让李锋皱起了眉头。

　　补天功运转起来，无色玄气化为了爆发力极强的火属性玄气，从李锋的身体周围爆发而出。

　　“轰！”

　　李锋就像是一尊火焰战神一般，周身都燃烧着炙热的火焰，那些火红色的火焰，让周围的空气都变得炙热了许多。

　　“没有的。”李善青看着李锋，嘴角露出了一丝笑容，嘴里轻轻地说道，旋即，手中法诀一变，朝着国宫的深处一指。

　　李锋顿时感觉不妙，自己虽然将火属性的玄气布满了全身，但是，透过那些炙热的火属性玄气，李锋能够感受到那些诡异的力量还聚集在自己的身体周围。

　　“蓬！”

　　李锋突然感觉自己的身体有些失控，就像是处在了一个失重的世界之中一样，任由他怎么挣扎，就是无法挣脱这种诡异力量的束缚。

　　“怎么回事？！”李锋怒喝了起来，一双眼睛看向了迅速变得模糊了的李善青。

　　“呵呵，李锋，你自己保重吧！希望你能够活着。”李善青看着突然消失的李锋，嘴角露出了一丝笑容来。

　　李锋在看不到李善青了之后，突然明白了一件事情，李善青的空间大挪移是可以将物体进行传送的，刚才李善青的突然消失就是将空间大挪移作用在了他自己的身上，而半年前，李善青却是使用空间大挪移将那些定魄期修士传送到自己的面前，挡住自己的去路，既然李善青能够传送自己，也能够传送那些定魄期修士，那为什么不能将空间大挪移作用在自己的身体之上呢？

　　想到这一点，李锋就暗暗懊恼无比，知道是自己小看了李善青，作为一个地魂期的修士，不可能没有一点压箱底的绝技的，自己在将李善青猛扁一顿之后，就有些看不起李善青了，认为李善青不会是自己的对手，所以，自己才会中招的。

　　不知道李善青会将自己传送到什么地方去？李锋的心里有着一丝疑惑，想要施展解数来对付这个空间大挪移，却发现，这种秘术极难对付，跟神通差不了多少，而李锋的时间，明显不够了。

　　一阵天旋地转，让李锋的脑袋都有些晕眩了的时候，李锋终于感觉到了自己的双脚已经站在了实地之上。

　　周围并没有什么危险传来，这让李锋暗暗松了一口气，旋即，李锋缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的李锋，看到了面前的一幕，顿时，有些发傻了起来。

　　※※※

　　雪峰镇，在经历一场大灾难之后，已经变成了一堆废墟，不过，在金蚕蛊将那些毒素吸收回去了之后，雪峰镇已经不再是一片死地了。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝，这是一句俗语，证明了人类对自己家园的依恋。

　　所以，当雪峰镇没有了那些毒素作怪了之后，那些幸存的雪峰镇居民们，都陆陆续续回来了，重建了自己的家园。

　　雪峰镇，处在极北冰原和西秦帝国的交界之处，是一座人类的城镇，所以，在地理位置上，还是比较重要的。

　　所以，西秦帝国的万佛宗，派遣了很多苦修士前来雪峰镇帮忙建立雪峰镇。

　　有着万佛宗的修士和财力的支撑，雪峰镇很快就重新建立了起来。

　　万佛宗在这一次的雪峰镇大难之中，出足了力气，所以，雪峰镇的居民们，对万佛宗充满了感激，在雪峰镇的北边，建立起了一座庙宇，名叫雪峰庙，是为了让那些前来雪峰镇帮忙重建的佛门修士而建立的。

　　这一群万佛宗的弟子，足足有三十余人，他们将雪峰镇重建之后，却没有离开雪峰镇，就在雪峰镇的雪峰庙居住了下来，靠着雪峰镇居民们的香火，生活了下来。

　　很多来到雪峰镇的修士们，都觉得有些奇怪，雪峰镇只是一个小小的城镇，不明白为什么万佛宗为什么会对雪峰镇如此上心，不但重建了雪峰镇，而且还派遣了一群弟子在雪峰镇居住着。

　　不过，这让这些过往的修士心安了许多，雪峰镇地理位置特殊，不久前还发生了毒流泛滥的事件，现在有着万佛宗弟子的坐镇，雪峰镇的安全程度，得到了很大的提高，让这些过往的修士，都感觉万佛宗还是一个比较好的门派。

　　事实上，万佛宗对于雪峰镇的居民们的确十分之好，虽然这三十来个万佛宗弟子是靠着雪峰镇居民的接济生活的，但是，无论雪峰镇居民们有了什么困难，这些万佛宗弟子都会竭尽全力去帮助，久而久之，这些万佛宗弟子在雪峰镇居民们的心里，地位变得尊崇无比。

　　这些留在雪峰庙之中的万佛宗弟子，不但对雪峰镇的居民很好，就算是经过雪峰镇的修士们，或者的从极北冰原之中冒险出来的冒险者，都十分之好，帮助他们疗伤，救回了很多修士的性命。

　　所以，雪峰庙里面的香火是十分旺盛的，而这座雪峰庙虽然很小，但是，里面却有着一位方丈，名叫空幻法师。

　　听到这个“空”字，很多熟悉万佛宗的修士们都十分的惊讶，因为空字辈弟子在万佛宗之中的地位非常之高，一个个空字辈弟子的修为也十分精纯。

　　可是，自从空幻法师来到雪峰镇之后，从来就没有人见过空幻法师施展武力，反而是空幻法师那精深的佛法，让很多修士都自愿加入了雪峰庙之中。

　　所以，有人猜测，这个空幻法师不是万佛宗的武僧，而是文僧，是专修佛法的。

　　空幻法师看起来年级已经很大了，那两道雪白的剑眉是空幻法师的象征，总是一脸慈祥的空幻法师，在雪峰镇之中，很少出现，一直都是在雪峰庙之中苦修。

　　“师叔祖。”

　　这一天，空幻法师正在进行禅坐，突然，禅房的门外，传来了一个沙弥的声音。

　　“阿弥陀佛，了空，有何事？”空幻法师张开了那双一直闭着的眼睛，那双精光闪闪的眼睛之中，有着一丝亮光，一闪而过，旋即，消失不见，变回了那个普普通通的眼睛。

　　了空，是空幻法师救治的一个修士，修为很高，已经是一个定魄期第三境界的修士，受到空幻法师的感召，自愿加入了万佛宗，在雪峰庙之中，当了一个小沙弥。

　　“阿弥陀佛，师叔祖，这几天进入极北冰原的冒险者很多，出来的冒险者也很多，但是。受伤的冒险者更多，我们有些忙不过来了，有一个冒险者的伤势十分严重，弟子无能，想要请求师叔祖前去救治。”了空双手合十，一脸虔诚地说道，谁也不会想到，这个小小的沙弥会是一个定魄期第三境界的修士。

　　“阿弥陀佛，快带贫僧去看看。”空幻法师一下子就站了起来，推开了房间的大门，对着了空说道。

　　“是，师叔祖。”了空一脸虔诚地看着空幻法师，在他的心里，空幻法师就是一个无所不能的人，那个身受重伤的修士，在空幻法师的救治之下，一定会活过来的。

　　了空在前面带路，空幻法师很快就来到了大殿之中，看到了那个受伤极重的修士，脸色微微一变。


第659章 难道是她？

　　这是一个女人，或者说是一个女修士，样貌十分好看，不过，此刻的她，双目紧闭，一双紫白色的嘴唇都在微微颤抖着。

　　一只奇怪的猫儿哆哆嗦嗦地趴在那个女修士的身体之上，一双眼睛看着周围的修士充满了惊惧。

　　“阿弥陀佛！”

　　当看到这个女修士的第一眼，空幻法师就忍不住宣了一声佛号，这个女修士受到的伤势，实在是太严重了，特别的下腹的一道伤口，已经贯穿了她的身体，里面的内脏，都清晰可见。

　　“空幻法师来了，一定能够救活李玲的！”一个全身都是鲜血的冒险者，看到空幻法师的时候，一双死寂一般的眼睛顿时发亮，激动地叫了起来。

　　“各位，请让贫僧看看这位女施主的伤势。”空幻法师开口说道。

　　随着空幻法师的开口，围在那个李玲身体周围的冒险者都让出了一条道路，一双双眼睛之中，充满了希望。

　　空幻法师慢慢地蹲了下来，右手按在了那个女修士的手腕之上，旋即，一双洁白的眉毛就紧紧地皱了起来。

　　“空幻法师，李玲怎么样了？”一个冒险者看着空幻法师紧皱的眉头，心不由自主地提了起来。

　　“阿弥陀佛，这位女施主的伤势请恕贫僧无能无力。”空幻法师叹息了一声，双手合十说道。

　　“怎么可能？你可是空幻法师啊！你怎么可能救不了李玲呢？不可能的！不可能的啊！”那个冒险者顿时激动了起来，猛地扑了上去，一把扯住了空幻法师的僧袍，眼露凶光：“我告诉你，如果你治不好李玲的话，我们就将这座雪峰庙给毁了！”

　　这些都是冒险者，都是在生死边沿挣扎的人，没有几个是好脾气的，听到空幻法师居然无法救治李玲，这些冒险者们，都愤怒了起来，齐齐拔出了自己手中的刀剑，对准了空幻法师。

　　“住手！”

　　了空突然怒吼了一声，让整个大殿都有些摇摇欲坠了起来，那个扯着空幻法师僧袍的冒险者，身体一个哆嗦，就扯不住手中的僧袍了。

　　“定……定魄期修士！”

　　那个冒险者一脸惊惧地看着了空，他怎么也没有想到，这样一个小小的沙弥，却是一个定魄期的修士，境界高了自己的好几倍。

　　“阿弥陀佛，几位施主，小僧能够理解你们的心情，因为小僧的那个冒险团也只剩下小僧一个人了。”了空觉得，自己的心性修为还不够，居然如此轻易地动怒了，可是，他知道自己的这个师叔祖根本就没有什么修为，而这些刚刚从死亡边沿上活下来的冒险者他十分了解，他生怕这些冒险者在深受刺激的情况下会对空幻法师不利，所以，才出声震慑这些冒险者的。

　　“可是，小僧的师叔祖，是一个慈悲为怀的人，他如果能够救治这位女施主的话，他是不会不出手的。”了空看了空幻法师一眼，发现空幻法师并没有动怒的迹象，顿时松了一口气，对着那些冒险者说道：“既然小僧的师叔祖说了这位女施主无法救治，那就是无法救治，所以，小僧还是请各位施主节哀。”

　　定魄期修士在，这些冒险者都不敢放肆了，而那个敢对空幻法师动粗的安格冒险者，明显就是这个冒险团的团长，听到了空如此说法，他的脸上露出了绝望之色，看着躺在地上不知道生死的李玲，嘴里喃喃念叨着：“李玲，是我不对，我不应该那么贪婪的，我不该那么贪婪的啊！”

　　“阿弥陀佛，这位施主，能够告诉贫僧，到底发生了什么事情吗？”空幻法师看着那个团长，轻声说道。

　　“我们冒险团去了贝冰峰进行冒险，可是，在贝冰峰上我们没有任何的收获，所以，李玲就提议回来。”那个团长陷入了回忆之中。

　　从这个团长的话中得知，这一群冒险者是前往极北冰原进行狩猎的，来到极北冰原之后，他们就在李玲的提议之下，前往贝冰峰看一看。

　　可是，贝冰峰已经毁了，也没有得到什么收获，所以，李玲及提议回来，可是这个团长不愿意，他觉得好不容易这么深入极北冰原了，不猎杀有些妖兽回去，实在是划不来。

　　李玲只是半路加入这个冒险团的，修为又不高只是一个天元期期修士，连本命神兵都没有，所以，根本就没有什么话语权。

　　所以，这个冒险团继续深入，朝着极北冰原的深处走去。

　　功夫不负有心人，他们终于看到了很多的妖兽，但是，那些妖兽实在是太多了一点。

　　虽然这些妖兽的等级不高，但是，数量太多，在看到有人类的时候，一个个都疯狂了起来，朝着他们蜂拥而至。

　　他们惊恐了，迅速后退着，可是，在极北冰原之中，他们怎么可能会是哪些妖兽的对手，而这个冒险团之中的冒险者修为都不高，这个团长，也不过是刚刚达到定魄期而已。

　　所以，这个冒险团损失惨重，差点就全军覆没了，最后是李玲提出断后，让他们先行撤退，他们才保住了性命。

　　李玲不知道用什么办法，挡住了那些妖兽，可是，那些低级妖兽之中，也有高级妖兽的存在，所以，李玲就变成了这幅模样。

　　如果不是遇到了别的冒险团，而且是即将回归的冒险团，想必，这个李玲是撑不到雪峰镇的。

　　“都怪我，都怪我啊！”那个团长看着气息渐渐消弱的李玲，脸上悲痛之色郁浓：“要不是我，李玲也不会死，那些兄弟们也都不会死，他们不该死，该死的是我这个团长啊！”

　　说完，那个团长就拿出了一把长剑，就准备自裁。

　　“当！”

　　凭空一道指风，让那个团长手中的长剑断为了两截，让那个团长微微一愣。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你说你们遇到了很多的妖兽？”空幻法师的脸色，变得凝重了起来，看着那个团长说道：“极北冰原这些年，妖兽已经很少出现了啊！怎么可能会出现那么多的妖兽？”

　　“空幻法师，我说的是真的，那些妖兽的样子我还记得，就是极北冰原之中很常见的冰雪风狼。”那个团长看了看四周，最后将目光落在了了空的身上，觉得出手阻止自己自裁的，一定是这个定魄期第三境界的和尚。

　　“冰雪风狼？数量有多少？”空幻法师追问道。

　　“不知道，密密麻麻的，少说也有几千只。”那个团长的脸上，露出了惊惧之色，似乎想起了那让人头皮发麻的一幕。

　　“阿弥陀佛，这位施主，贫僧虽然从未涉足极北冰原，但是，每天贫僧弟子救治的冒险者也不少，从来就没有听说过，极北冰原之中又几千只的冰雪风狼群。”空幻法师脸色一变，看着那个团长说道。

　　“空幻法师，我说的都是真的！”那个团长焦急了起来，转身指着自己的兄弟们：“不信你可以问问我的这些兄弟们啊！”

　　“是啊，空幻法师，的确有很多的冰雪风狼，密密麻麻的，一眼看不到头，我们的老大说只有几千只，我看都说少了，最少也得有上万只！”

　　那些冒险者都开口证明，他们的团长并没有说假话。

　　“阿弥陀佛，你们当贫僧好糊弄是不是？”空幻法师显然有些动怒了，指着那个说道：“贫僧虽然未曾修武，但是对于冰雪风狼也有些了解，它们的修为虽然很低，但是他们的速度很快，在极北冰原之中的隐蔽性也很强，如果真的像你们所说，有着几千只冰雪风狼在追杀你们，你们这些人，绝对没有活着回来的可能性！”

　　空幻法师看了这些冒险者一眼，继续说道：“阿弥陀佛，根据贫僧的了解，这个冰雪风狼的群居的，每三百到五百只冰雪风狼之中，就会有着一只冰雪风狼王出现，一只冰雪风狼王，最少也是四星地兽，几千只冰雪风狼群，那那只冰雪风狼王绝对是九星地兽甚至的天兽！凭借你们的修为，能够逃得掉吗？”

　　“空幻法师，我们说的都是真的。”那个团长也焦急了起来：“我都说过了，是李玲出手救了我们，不然我们都死定了！”

　　“阿弥陀佛，这位施主，你说是这位女施主救了你们？”空幻法师的嘴角，露出了一丝笑容：“根据贫僧的观察，这位女施主的修为不过的天元期连本命神兵都没有，她的修为连你都不如，怎么可能挡得住几千冰雪风狼？”

　　“是真的！”那个团长指着地上的李玲说道：“那个时候是白天，我清清楚楚地看到，李玲从袖里乾坤之中拿出了一个庞然大物来，那个庞然大物实力非常强大，一招下去，那些冰雪风狼都得死好几十！最后要不是有几只冰雪风狼王的出现，李玲都不会死！”

　　“什么？！”

　　空幻法师的身体，一下子就站了起来，看着地上的李玲，眼睛里出现了一丝惊骇之色。

　　“难道是她？”


第660章 大还丹

　　“空幻法师，你认识李玲？”

　　看着空幻法师惊讶的样子，那个团长的眼睛里，也露出了一丝迷惑之色。

　　“阿弥陀佛！”

　　空幻法师宣了一声佛号，过了很久，才缓缓摇头：“贫僧并不认识这位女施主，不过，这位女施主居然如此大义，贫僧心生感动，真是巾帼不让须眉啊！”

　　“空幻法师，你再看看，到底能不能将李玲给救回来？如果需要我们付出什么代价，我们一定会给你的，求求你，一定要救救她啊！”

　　“阿弥陀佛，这位女施主如此大义，按照道理来说，应该不是一个夭寿之人，待贫僧再看看。”空幻法师说着，就再次盘膝坐在了李玲的身边，这一次，空幻法师的手心，按在了李玲的额头之上。

　　空幻法师脸上的表情，越来越精彩，最后，空幻法师的嘴角，罕见地露出了一丝微笑来：“各位施主，你们的那里的人？”

　　“我们是东唐帝国的。”那个团长说道，旋即想到了什么，一脸惊恐地看着空幻法师：“空幻法师，你不会是因为我们的东唐帝国的人，就不救治李玲了吧？”

　　“阿弥陀佛，佛曰，众生皆平等，在贫僧的眼里，东唐帝国的人也好，西秦帝国的人也好，都是一样的，只要是贫僧能够救治，就一定会救治。”空幻法师看着那个团长，问道：“这位名叫李玲的女施主，是不是也是东唐帝国的？”

　　“不错，我们是在东唐帝国认识的，那个时候我们在召集人马前来极北冰原，她来应征，我看她修为还行，就带着她一起前来极北冰原了。”那个团长说道。

　　“阿弥陀佛，那你们这个冒险团，是本身就准备前往贝冰峰的，还是听从了李玲的建议才去贝冰峰的？”空幻法师再次问道。

　　“我们本来不是去贝冰峰的，可是，来到极北冰原之后，发现妖兽极少，所以李玲就提议去贝冰峰看看。”那个团长回忆了一会儿，笑着说道：“我们也想看看，贝冰峰在贝冰峰大战之后，变成了一副什么样子，所以，我们就一起前往贝冰峰了。”

　　“阿弥陀佛，那就没错了。”空幻法师的脸上，露出了惊喜的笑容来：“真是我佛开眼啊！”

　　“空幻法师，什么开眼？”那个团长还有了空，众人齐齐看向空幻法师，特别的了空，觉得今天的空幻法师，有些不一样。

　　“阿弥陀佛，贫僧是说，我佛开眼，经过我刚才的查探，发现这位女施主不是没有办法救治的。”空幻法师开口说道。

　　“真的？那太好了！”那个团长听到空幻法师的话，起先是一愣，旋即惊喜了起来，那些冒险者们，都惊喜了起来，相拥欢呼着。

　　“了空，将贫僧房间之中的大还丹拿出来。”空幻法师微笑地点了点头，对着身边的了空说道。

　　“什么？”了空张大了嘴巴，大还丹？那可是万佛宗的疗伤圣药啊！当初自己身受重伤，空幻法师也只是给自己服用了小还丹而已，而为了救治这个天元期的修士，空幻法师居然舍得浪费一颗大还丹？

　　“啊？大还丹？！”这些冒险者齐齐傻眼，他们终于知道了，为什么空幻法师说李玲有救了，因为，这个空幻法师的手中，居然有大还丹！

　　万佛宗的大还丹，在天罚大陆非常有名气，是一种疗伤圣药，不过，大还丹炼制起来十分的困难，所以，大还丹的数量极其稀少，就连效果次一等的小还丹，在万佛宗也是极其稀少的，不是万佛宗的人，想要得到万佛宗的大还丹小还丹？简直就是在做梦！

　　“了空，怎么还不去？”空幻法师看着了空，说道。

　　“是，小僧这就去！”了空压制住了心里的震撼，迅速离开了大殿。

　　“空幻法师，大还丹太过珍贵了，恐怕我们全部的家当都……都……”那个团长开始吞吞吐吐了起来，显然，他们被大还丹吓到了，那可是千金都难得见到的东西啊！

　　“阿弥陀佛，极为施主不用惊慌！”空幻法师宝相庄严，看着那些冒险者们：“这位女施主如此大义，贫僧在心里的敬佩不已，所以，这颗大还丹是赠送给这位女施主的。”

　　“谢谢空幻法师，谢谢空幻法师啊！你真的是活菩萨转世，请收小人一拜！”那个团长，说着就跪在了空幻法师的面前，双手合十，激动地说道。

　　“是啊，空幻法师真的是菩萨心肠，为了一个素不相识的修士，居然舍得拿出大还丹来，真的是活菩萨转世啊！”

　　周围的人，跪倒了一大片，齐齐双手合十，看着空幻法师的眼睛里，充满了崇敬之色。

　　“阿弥陀佛，各位施主不必如此，救死扶伤，本来就是贫僧应该做的事情。”空幻法师的嘴角露出了一丝笑容，旋即说道。

　　很快，了空就将大还丹拿了出来，恭恭敬敬地递给了空幻法师，空幻法师也不犹豫，迅速将大还丹从那个浅黄色的瓶子之中倒了出来，就准备喂李玲吃下。

　　“喵！”

　　一直趴在李玲身上不动的那只小猫咪儿，看到这一幕，顿时张牙舞爪了起来，对着空幻法师叫道。

　　“阿弥陀佛，贫僧是在救治这位女施主。”空幻法师一愣，旋即笑了起来，这个胆小的小猫咪儿，护主之心还是蛮重的。

　　“是啊是啊！现在只有空幻法师手中的大还丹能够救李玲了，小猫咪。不要捣乱了！”周围的冒险者们，齐齐开口说道。

　　那个小猫咪儿，认认真真地看了空幻法师一眼，又看了看空幻法师手中的大还丹，最终“喵”了一声，不再阻止。

　　空幻法师将大还丹喂进了李玲的口中，顿时，一圈金黄色的光芒就从李玲的头上缓缓而下，只要是金黄色光芒经过的地方，那些伤口都在迅速愈合着，到了腹部的那个巨大贯穿伤口的时候，金黄色光芒微微停顿了一下，才缓缓朝着李玲的脚下而去，而那个巨大的贯穿伤口，奇迹一般消失了。

　　“大还丹果然名不虚传，李玲这样的伤势都给救回来了！”众人都惊讶了起来，李玲的伤势大家都说有目共睹的，要不是李玲是一个天元期修士，体内的玄气极其郁浓的话，早就死了，而现在在大还丹之下，那些伤口全部都愈合了。

　　“阿弥陀佛！”

　　空幻法师也松了一口气，伸出手，在李玲的鼻子下面微微一探，才微笑了起来：“这位女施主，已经没有性命之忧了。”

　　没有人注意到，空幻法师的手在接触到李玲鼻子下面的人中穴的时候，一点金光一闪而过，没入了李玲的身体之中。

　　“谢谢空幻法师，你真的是一个大好人啊！”感受着李玲渐渐平稳的气息，那些冒险者们，都松了一口气，齐齐朝着空幻法师道谢。

　　“恩？空幻法师，你不是说李玲已经没有性命之忧了吗？怎么她还没有醒过来？”过了一会儿，李玲依然没有清醒过来，这让那些冒险者们，都露出了疑惑之色。

　　“阿弥陀佛，让贫僧查探一番！”空幻法师的脸上，也露出了一丝迷惑之色，旋即，探出右手在李玲的手腕上探听了一会儿，一双雪白的剑眉，就轻轻地皱了起来。

　　“怎么了？”众人刚刚放松下来的心，再次提了起来。

　　“阿弥陀佛，这位女施主身体上的伤势已经完全好了，但是，她的神魂遭受了重创！”空幻法师的神色变得极为地郑重：“贫僧不是武僧，没有修为，所以，对于神魂上的伤势，贫僧是无能无力啊！”

　　“那怎么办？”就像是一盆冷水，兜头浇下，让这些冒险者们，齐齐傻眼了。

　　神魂是修士身体之中最为玄妙的东西，神魂受伤也是最为麻烦的，这些冒险者不过都是一些普普通通的修士，虽然修为还可以，但是对于神魂受伤的李玲，是一点办法都没有。

　　“阿弥陀佛！”空幻法师叹了一口气：“贫僧倒是知道怎么样才能够救治这位女施主，可是……”

　　“可是什么？空幻法师，有什么为难之处，就告诉我们，我们能够办到的，一定办到！”那个团长站了起来，对着空幻法师说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧只是万佛宗之中一个普普通通的文僧，贫僧无法救治，但是在万佛宗之中，有着太多的师兄弟能够救治这位女施主了。只是，此地距离万佛山太远，贫僧又不能离开雪峰庙，所以……”空幻法师叹了一口气，说道。

　　“这好办！我们这些人的性命都是李玲救的，我们现在就护送李玲前往万佛山不就可以了！”那个团长松了一口气，说道。

　　“那就太好了！！”空幻法师的脸上露出了一丝古怪的笑容：“待贫僧写一封信交给了空，让了空跟你们一起护送这位女施主前往万佛山接受救治！”

　　“那就谢谢空幻法师了！”那个团长大喜，了空可是一个定魄期第三境界的修士，有了他随行，那事情就好办得多了。


第661章 白色洪流

　　空幻法师站了起来，对着了空说道：“了空，你跟我来一趟。”

　　了空虽然心里疑惑不已，但是，依然跟在了空幻法师的身后，走进了空幻法师的禅房之中。

　　空幻法师来到禅房之中后，就伸手写了一封信，交给了了空，然后，将一块玉简也一起交给了空：“了空，你带着那些冒险者一定要将那个名叫李玲的女施主安全地护送上万佛山，将这封信和这块玉简，亲手交给我的空法师兄，切记，一定要做到，不能有任何的闪失！”

　　“师叔祖，那个名叫李玲的女施主，有什么不同吗？”了空终于问出了自己心里的疑惑。

　　“没什么，有些事情，你不必知道。”空幻法师却没有解释的意思，而是对着了空说道：“了空，这两件事情，你能不能办到？”

　　“师叔祖，弟子一定办到！”虽然了空的心里还是非常的疑惑，但是出于对空幻法师的尊敬，所以，并没有继续深究，点头说道。

　　“那就好。”空幻法师大冷的天，带着了空一起来到了大殿之中。

　　“阿弥陀佛，几位施主，这位女施主的神魂伤势非常严重，虽然她的身体已经没有大碍了，但是，神魂上的伤势是不能耽搁的，所以，你们一定要尽快地带着这位女施主前往万佛山，中途不得有任何的耽搁，各位施主可曾明白？”空幻法师对着那些冒险者，正色地说道。

　　“我们知道了，我们一定尽快将李玲送到万佛山的！”那个团长拍着胸脯保证到。

　　“阿弥陀佛，了空，事不宜迟，你去账房领取有些银两，马上就上路吧！”空幻法师满意地点了点头，转身对着了空说道。

　　“空幻法师，不用了，我们的身上还有银两，就不用法师你破费了，否则我们的心里会不安的。”那个团长赶紧说道。

　　“阿弥陀佛，那就谢谢各位施主了！”空幻法师双手合十，对着那个团长微微俯首。

　　“不不不，空幻法师，这个礼我可担当不起，你救治李玲都用了一颗大还丹，我们出些银两又算到了什么？”那个团长顿时惊慌了起来，慌忙摇手，对着空幻法师说道。

　　“阿弥陀佛，那贫僧就不送你们了。”空幻法师笑道。

　　“不用不用！”

　　了空带着一群冒险者，带着昏迷的李玲还有那只小猫咪儿，迅速离开了雪峰镇，朝着万佛山而去，速度极快。

　　空幻法师看着了空一行人迅速远去，嘴角的一丝笑容，越来越大，嘴里喃喃念叨着：“真是天助我佛啊！”

　　“空幻法师，空幻法师，不好了，有妖兽正在朝着雪峰镇而来！”

　　就在空幻法师刚刚准备回到自己禅房之中的时候，一群全身都是鲜血神色慌张的冒险者，从雪峰庙之外冲了进来，全部都跪在了空幻法师的面前。

　　“阿弥陀佛，各位施主，到底发生了什么事情让你们如此惊慌失措？”空幻法师皱起了那双雪白的剑眉，心里有着一种很不好的预感。

　　“空幻法师，不好了，我们是今天早上进入极北冰原的冒险者，可是，我们才深入极北冰原不久，就看到了一大群妖兽，我们边战边逃，好不容易才赶回雪峰镇！”那些冒险者之中，有着一个定魄期第三境界的修士，看着空幻法师说道。

　　空幻法师的眉头紧紧皱起，他看出了这个冒险者的修为，也看出了这个冒险者身上的恐怖伤口，到底是什么妖兽，居然让一个定魄期第三境界的修士伤成了这幅模样？

　　空幻法师的心里，隐隐有一种很不祥的预感：“阿弥陀佛，这位施主，你说有一大群妖兽，是什么妖兽？有多少？”

　　“空幻法师，赶紧通知雪峰镇上的居民吧！那些妖兽是冰雪风狼，数量极多，里面还有一只冰雪风狼王，修为超过我太多，它们正在朝着雪峰镇而来！”那个定魄期的冒险者，对着空幻法师焦急地说道。

　　“走，带贫僧去看看！”空幻法师脸色一变，对着那个定魄期冒险者说道。

　　“空幻法师，快走吧！你一个文僧，到时候遇到了那些冰雪风狼，我怕我保护不了你啊！”那个定魄期冒险者听到空幻法师居然想去看一看，顿时惊骇了起来，对着空幻法师说道。

　　“贫僧说，带贫僧前去看看！”空幻法师双手合十，轻喝了一声。

　　顿时，整个大殿都震荡了起来，所有人都感觉脑袋一阵晕眩，耳朵里“嗡嗡”作响，几个受伤的冒险者，更加是直接晕倒在地上。

　　“空幻法师……”

　　等到晕眩感过去，那些冒险者看着空幻法师，都露出了惊恐的神色，特别是那个定魄期第三境界的冒险者，看着空幻法师的眼睛里，充满了惊骇之色，要知道，他可是定魄期第三境界的修士，虽然受了一点伤，但是大多数都是皮外伤对于他的战力没有太大的影响，但是，空幻法师的一声低喝就让他脑袋晕眩，那这个空幻法师的修为到底有多高？

　　“阿弥陀佛，快带贫僧前去看看，否则晚了的话，雪峰镇恐怕就要不存在了！”空幻法师可没有心思解释那么多，对着那个定魄期的冒险者，说道。

　　既然已经知道了这个空幻法师不是平时那个毫无一丝战力的文僧而是一个修为高绝的修士，这些冒险者的心里，顿时都激动了起来，要知道，空幻法师可是空字辈的万佛宗弟子，这空字辈的弟子，修为可都是不一般啊！

　　“空幻法师，就在前面不远处！”这些冒险者迅速和空幻法师朝着极北冰原而去，来到一座山峰上的时候，那个定魄期第三境界的修士就对着空幻法师说道：“我们就是在前面不远处遇到冰雪风狼群的，要不是它们没有全力扑击我们的话，我们根本就逃不掉！”

　　站在山峰之上，眼前一片白色冰原，看起来似乎没有什么不同，但是，仔细看去，那些白色的冰雪在缓缓移动着，一双双幽蓝色的眼睛之中，嗜血的光芒正在闪现。

　　“天眼通！”

　　空幻法师双手法诀一掐，顿时，额头一只竖眼张开，一道金色的光芒就从那只竖眼之中飞出，射向了遥远的天际。

　　天眼通！

　　这个空幻法师居然能够施展天眼通这样的神通，这让这些冒险者们，都确信了，这个空幻法师是一个深藏不露的高级修士！

　　过了一会儿，空幻法师额头上的竖眼闭合了起来，而空幻法师的脸色，却变得极为的难看。

　　“空幻法师，怎么样了？”那个定魄期第三境界的修士，看着空幻法师难看的脸色，小心翼翼地问道。

　　“的确是冰雪风狼群，而且数量在一千左右，它们正在休整，似乎是在等待着什么一样。”空幻法师缓缓说道。

　　“极北冰原上，为什么会突然出现这么多的冰雪风狼？”那个定魄期修士皱起了眉头，他经常出入极北冰原，这些年以来，极北冰原的妖兽数量大大减少，很少遇见成群的妖兽了，就更加不要说，遇到这样一群上千只的冰雪风狼了！

　　“阿弥陀佛，贫僧担心的不是这些冰雪风狼，这些冰雪风狼虽然数量很多，里面的那三只冰雪风狼王虽然是五星地兽，但是，贫僧自信能够将它们挡住。”空幻法师缓缓说道，他响起了方才那些冒险者所说的话，李玲那一群冒险者遇到的是几千只甚至是上万只的冰雪风狼，那这里的上千只的冰雪风狼，显然只是很少的一部分。

　　所有人都有些傻眼，上千只冰雪风狼还有三只达到五星地兽的冰雪风狼王，空幻法师居然说他一个人就能够抵挡得住？那空幻法师的修为，最少也是定魄期第七境界的修士，搞不好，还是一名地魂期修士！

　　“空幻法师，有你在，雪峰镇绝对不会有危险的！”那个定魄期修士露出了一丝笑容，既然空幻法师是这样强大的一个修士，那自己这些人，也就没有必要担忧了。

　　“不，贫僧担忧的是……”空幻法师的脸上，却没有一丝笑容，嘴里的话，说道了一半，突然就停顿了下来。

　　众多冒险者都惊讶地看着空幻法师，心想怎么说话说到一半就不说了？

　　“嗷呜……”

　　就在他们心里惊讶的时候，远处突然传来了一声狼嚎之声，听起来似乎很远，但是，又好像很近一样。

　　众多冒险者，齐齐变色，那个定魄期的修士，脸色突然狂变，指着远方，惊恐大喊起来：“空幻法师，你看那些是什么？！”

　　“阿弥陀佛，是冰雪风狼，打皮的冰雪风狼，万妖王终于行动了！”空幻法师的脸色，难看到了极点。

　　众多冒险者的脸色，顿时一片死灰，他们似乎明白了什么事情。

　　密密麻麻的冰雪风狼，就像是一股白色的洪流，在那一声巨大的狼嚎声的命令之下，迅速朝着雪峰镇，席卷而来，就像是发生了雪崩一样，威势滔天！


第662章 菜园子里的老头

　　这是一片菜园子，一些青青的葱苗正在茁壮成长，几条浅浅的小沟将这片菜园子之中的青菜分得井水不犯河水，一眼看去，让李锋有了一种回到乡下的感觉。

　　这是什么地方？

　　李锋在惊呆了片刻之后，心里就警惕了起来，李善青不可能会这么轻易地放过自己，那他施展空间大挪移将自己传送到这个地方来，一定有着他的目的，李锋可不会相信，这是李善青的空间大挪移传送出错了。

　　“咳咳……”

　　就在李锋迷惑不解的时候，身后突然传出了一阵咳嗽之声，让李锋一下子就转过了身子。

　　这是一个老头，一个看起来已经是半只脚踏入黄土的老头，手中拿着一把锄头，正在给几棵白菜在除草。

　　白菜的周围，有着几根尚未长大的狗尾巴草儿，将白菜拱卫着，郁郁葱葱，十分显眼。

　　那个老头似乎没有发现李锋到来一样，依然在仔仔细细地用自己手中的锄头在小心翼翼地对付着那几株狗尾巴草儿，一锄一锄的，给李锋的感觉就像是天崩地裂了，这个老头也要将那几株狗尾巴草儿除掉才甘心。

　　“老丈，请问这是什么地方？”

　　沉默了片刻，李锋开口了，他没有从这个老头的身上感受到半点玄气的波动，这个老头似乎真的是一个普普通通的老头儿。

　　老头没有听到李锋的话，或许是听到了也不想回答李锋的话，所以，依然没有理会李锋。

　　“打扰了。”

　　看着老头如此深情地对付那几株狗尾巴草儿，李锋觉得自己不能在这里耽误老头的时光，所以，李锋的眼睛往四处看了看，发现了一扇长满杂草藤的木门，就对着老头说道。

　　老头依然没有理会李锋，这让李锋确定了，这个老头一定是一个聋子。

　　抬步就走，李锋不知道这个是什么地方，但是他可以确定的是，李善青不在周围，所以，离开这个地方是李锋目前来说，唯一能够做的事情。

　　李锋往木门走去，那个老头也没有阻止的意思，从李锋出现在这个菜园子之中，老头就没有抬过头，看过李锋，似乎当李锋不存在一般。

　　李锋没有施展玄气，就那样朝着木门走去，健壮的身体让李锋的步伐有些沉重，让李锋的脚步声，在这个菜园子之中，十分的清脆。

　　“嚓嚓嚓……”

　　李锋每走一步，老头手中的锄头就落地一次，说来饿奇怪，明明就只有几株狗尾巴草儿，但是，这个老头却已经在那个地方锄了半天了。

　　李锋并没有发现，老头锄地的声音跟他的脚步声是一致的，也没有发现，老头在挥舞锄头的时候，似乎有一种神奇的力量，让人看了心旷神怡。

　　李锋出现的位子，距离那扇木门的位置不过十来米远，就算李锋没有施展玄气，就算是一个普通人，十来米的距离也不用多久就可以达到了。

　　可是，李锋已经走了二十几步了，依然还没有达到那扇大门前面，而且，李锋觉得，自己的脚步子，似乎有些迈不开了。

　　是的，李锋的右脚已经抬起来了，却没有落下去，他的心里感觉少了什么东西，所以，哪只脚迟迟无法落地。

　　怎么回事？

　　李锋的心里感觉有些奇怪，突然出现在一片菜园子里也就够奇怪了，但是，现在的自己，居然无法走出这个菜园子？

　　李锋抬起了头，看向了面前的木门，玄气一动，右脚就重重地落在了地上。

　　“砰！”

　　“擦……”

　　李锋的脚一落地，老头手中的锄头也落地了，李锋的左脚抬起来了，老头手中的锄头也扬了起来。

　　可是，老头手中的锄头并没有就此落下，而是停顿在了半空，似乎是被人施展了什么定身术一般，静立不动。

　　李锋也没有动，他突然感觉，自己的身体有点不受自己的掌控了。

　　有古怪，李锋一下子就清醒了过来，顿时发现了不同寻常之处。

　　自己已经走了半天了，怎么看起来只走出了三四步的样子？

　　心里默念古经文，李锋闭上了自己的眼睛，施展出了演之秘，推演面前这古怪的一切。

　　施展出演之秘的李锋，顿时感觉周围的天地玄气的排列，有些异常。

　　天地玄气是排列，是毫无规律可言的，至少，以李锋现在的修为，是这样觉得的。

　　但是，这个菜园子之中的天地玄气，似乎受到了什么影响，排列得十分有规则，而且，这些天地玄气在空中形成了一根根无形无色的丝线，将这个菜园子布置成了一张密密麻麻的蜘蛛网，看起来十分脆弱的一张网。

　　李锋感觉，自己就是这张蜘蛛网之中的一只蜻蜓，在这张脆弱的蜘蛛网中挣扎前行。

　　似乎，这张脆弱的蜘蛛网无法束缚自己的脚步，但是，这张蜘蛛网却是能够自动恢复的，所以，李锋感觉自己走了很久，却没有离开过这张网的范围。

　　李锋心里有些惊讶了起来，不明白到底是什么缘故造成了这个看起来普通的菜园子里，却有着如此神奇的天地玄气排列。

　　李锋心里好奇了起来，他从来就没有遇到过这样的事情，所以，他尝试着，再次踏出了一步。

　　“砰！”

　　在演之秘的推演之下，李锋感觉自己的脚步声非常大，将周围的那些蜘蛛网迅速震碎了起来，自己的身体，也往前移动了一点。

　　“嚓！”锄头插入土地之中的声音响起，李锋顿时感觉，刚才被自己震碎的那些蜘蛛网，迅速地恢复了过来，甚至，将自己的身体无声无息地往后拉扯了一段微小的距离。

　　这只是很微小的一段距离，甚至，李锋都没有感觉到自己身体的颤抖，如果不是李锋施展着演之秘查看这一切，甚至李锋都不会发现他自己的身体已经往后退了一点点。

　　李锋心里的惊讶转换成了惊骇，到底是什么缘故，让这个菜园子如此神奇？难道李善青将自己传送来这个菜园子之中，就是因为这个菜园子的神奇吗？

　　李锋的倔强脾气上来了，身体之中的无色玄气迅速转化为了风属性玄气，化风无形也施展了出来，顿时，李锋的身体往前面冲出去了一大截，来到了那扇木门的前面。

　　李锋的嘴角，露出了一丝笑容，这个菜园子的确神奇，但是，如果李善青想要利用这个神奇的菜园子就想困住自己的话，那李善青也太小看自己了。

　　李锋伸出了自己的双手，往那扇看起来破破烂烂的木门推去，只要推开了这扇木门，自己就可以离开这个诡异的菜园子了。

　　“嚓！”

　　李锋双手伸出的时候，老头手中的锄头也刚刚落下，发出了沉闷的声音。

　　恩？

　　李锋感觉有些奇怪，自己的双手怎么还没有接触到那扇木门？自己不是已经来到了木门的前面了吗？

　　张开眼睛一看，李锋顿时骇然了起来，发现他自己的身体，早就不在木门的前面了，而是在自己刚刚出现的那个地方，似乎未曾动过一丝。

　　难道刚才经历的一切，都是幻觉？李锋心里想到，似乎也只有身处幻境之中，才能够解释面前这诡异的一幕。

　　幻之秘运转而出，让李锋讶异的事情是，这个菜园子之中的一切都是真实的，根本就不是什么幻境。

　　有着幻之秘在手的李锋，相信自己的判断，这个菜园子绝对不是幻境。

　　一定是那些神奇的天地玄气排列方式，让自己无法走出这个菜园子的！

　　李锋再次运转演之秘，推演面前的一切，这一次，李锋十分仔细地推演着这个菜园子之中的天地玄气排列，寻找着到底是什么东西造成这些天地玄气居然会如此排列而发生这样神奇的事情。

　　随着李锋演之秘的运转，李锋的一丝丝灵识，偷出来他的身体，渗透进了周围的天地玄气之中，沿着面前的一道天地玄气形成的丝线，朝着前面渗透着，就像是顺藤摸瓜一般。

　　是的，李锋的打算就是顺藤摸瓜，他相信，这个菜园子如此神奇的天地玄气排列，一定是有原因的，自己的灵识只要沿着这个丝线前进，一定能够找到安格源头，自己也就能够破解这个菜园子之谜了。

　　李锋的心里，微微激动了起来，天地玄气如此排列，是他从来就没有见过的，如果，自己摸透了这些天地玄气为什么会这样排列的秘密，那自己是不是也可以将自己身体周围的天地玄气这样子排列呢？

　　想到自己的身体周围都是这样密密麻麻的蜘蛛网，那任何敌人只要进入了这个范围之内，速度都会大减，那岂不是任由自己宰割？

　　李锋感觉，自己领悟到了什么东西，只是，现在一切都是朦朦胧胧的，李锋无法掌控，不过，李锋相信，自己一定能够掌握这种令天地玄气按照自己思想排列的技巧来。

　　李锋的身体，突然一震，他的灵识顺着那些天地玄气形成的丝线，寻找到了源头，而源头居然是那个正在除草的老头。

　　老头似乎也发现了李锋的灵识，浑浊的眼睛之中，有着一丝精光闪过，手中的那柄锄头，顺势而落，落入了地面之中。

　　“嚓！”

　　轻微的声音响起，却让周围的天地玄气剧烈地波动了一下，将李锋的那一丝灵识，直接震碎，让李锋的脸色，迅速变得苍白了起来。

　　“好你一个老头，居然是一个深藏不露的高手，看来是我眼拙了！”李锋手中的黑魔剑，缓缓对准了那个老头，脸上露出了凝重的神色。

　　这个老头太诡异了，居然能够在无声无息之间，将自己的身体给束缚住，如果不是因为自己有着演之秘的话，自己根本就发现不了！

　　这个老头的修为，绝对超强，就算了李善青在这里，也不可能施展出这样神异的束缚之术来。

　　李善青是地魂期修士，难道说，这个老头的修为，已经超过了地魂期？

　　想到这里，李锋脑门上的汗珠子，一下子就滚落了下来。

　　“你就是八门之主李锋？”老头终于开口了，声音平淡，在平淡之中，夹带着一丝沧桑，让李锋感觉，这个老头就像是一个活了几千岁的老古董一般。


第663章 复制

　　“不错，我就是李锋。”李锋看着面前的老头，手中的黑魔剑，不由得紧了紧：“想必，李善青依靠的，就是你了吧！”

　　“我只是一个快要死了的老头子罢了，不会参与什么斗争的。”老头那双浑浊的眼睛看向了李锋，说道：“所以，你不用担心，我不会对你怎么样的。”

　　“是吗？”

　　李锋冷笑了起来，现在的事情都已经明朗了，国室掌控东唐帝国多年，肯定有着自己的资本，绝对不会就是李善青哪一个地魂期修士的。

　　而看这个老头的年岁，绝对是国室之中的老古董了，这样的人与世无争，只有在关系到国室存亡的时候，他们才会出现，可是，貌似自己还没有能力将国室摧毁，这个老古董怎么就这么迫不及待地跳出来了？

　　“是的，我已经很久没有动手了，所以，我不会跟你动手的，你只要能够走出这个菜园子，我绝对不会阻拦你的。”老头看了一眼李锋，枯树皮一般的皮肤微微裂开，露出了一丝比哭都要难看的笑容。

　　“你也太小看我了吧！”李锋顿时恼怒了起来，虽然这个老头的实力很强，甚至已经到达了一个他不能理解的境界，但是，这不表示自己一点反抗能力都没有啊！

　　只要走出这个菜园子就可以了？难道这个老头以为这个菜园子是万妖王的昊天镜？能够将自己困住？

　　“你说话可算数？”李锋看着老头，神色凝重地说道，既然这个老头敢夸下如此海口，就证明这个老头有着绝对的实力能够杀死自己，如果这个老头说的话能够算数的话，那对自己而言，未尝不是一件好事情。

　　“我活了这么多年，说出的话，还从来就没有不算数过，只要你今天走出了这个菜园子，就算是李善青，他也不会为难你的。”老头看着李锋，说道，旋即，老头不再理会李锋，挥舞着手指的锄头，再次开始除草。

　　几颗狗尾巴草儿而已，这个老头居然铲除了这么久都没有将其铲除掉，那这个老头在这里到底是在干什么？

　　李锋心里有些好奇，不过，此刻显然不是好奇的时候，现在离开这个菜园子才是最重要的事情。

　　“那就好，我还就不信了，我不能离开这个鬼地方！”

　　李锋冷笑了起来，如果要打赢这个老头，明显有些不可能，但是不跟这个老头交手，老头也不出手对付自己，那自己想要离开这个菜园子，李锋他还是很有自信心的。

　　化风无形施展而出，这一次，李锋并没有冲向那扇木门，而是朝着天边，一冲而起。

　　这个菜园子是用一些竹子编织而成的篱笆围起的，高度不过两米多一点，这样的高度，不要说李锋了，就算是一个普普通通的地元期修士，都能够一下子跃出去。

　　“嚓！”

　　李锋的身体刚刚飞离地面，老头手中的锄头就落在了地上，顿时，李锋感觉自己的身体变得沉重无比，顿时一头栽落了下来。

　　“该死的，这到底是怎么回事？！”落在地面上的李锋，恶狠狠地看着那个老头，嘴里骂道。

　　但是那个老头明显不想理会李锋，所以，并没有回答李锋的话。

　　“我就不信了！”

　　李锋怒火从天，自己一个堂堂的八门之主，一个堂堂的定魄期第七境界的修士，居然在无人出手的情况下无法走出一座菜园子，这要是传出去了，李锋的面子也就没地儿搁了。

　　这一次，李锋并没有毛毛躁躁地，化风无形无法离开这个菜园子，李锋就将黑魔剑悬浮在了面前，双手剑诀一掐，李锋的身体就站在了黑魔剑之上。

　　御剑术，这是天山剑派正宗的御剑飞行之术，虽然在速度上可能跟化风无形有些差距，但是，在载重力上，御剑飞行之术显然要比化风无形这个的武技要好上许多，毕竟有着黑魔剑作为载重之物。

　　“天山剑派的御剑术，看来你真的得到了天山剑派的七大天剑了。”老头看到李锋施展出天山剑派独有的御剑术，顿时缓缓开口说道：“不过，我想就算是你会天山剑派的御剑术，也不可能离开这个菜园子的，所以，你还是死了这条心吧！陪老头我种个几十年的菜。”

　　“是吗？？”李锋不屑一笑，双手一动，黑魔剑就带着李锋的身体迅速往空中窜去。

　　“嚓！”

　　老头手中的锄头，迅速落在了地上，这一次，锄头下落的趋势有点大，而且，速度也有些快。

　　李锋靠着黑魔剑，迅速将身体周围的那些天地玄气排列而成的丝线绞碎了，身体也已经来到了菜园子的上空十几米处，就准备往外面飞去。

　　可是，老头的锄头刚刚落地，李锋就感觉有一座大山突然压在了自己的身体之上。

　　“砰！”

　　李锋的身体，狠狠地栽落地面，趴在了大地之上，将大地砸出了一个人形的坑洞来。

　　“该死的！”

　　李锋咒骂了一句，就准备爬起来，可是，老头手中的锄头再次挥舞了起来。

　　顿时，李锋感觉周围的天地玄气排列变得有些不同了，它们形成了一张张无形无色的网，将自己的身体压住了，而且，这不是一层，而是一层接着一层往李锋的身体之上压迫而来。

　　李锋的身体已经离开了地面，正准备抬起自己的身体，可是，一张无形的天地玄气之网，扑在了李锋的身体之上，顿时让李锋的双臂，弯曲了起来。

　　好沉重的压力，李锋感觉那一张看起来无形的天地玄气之网就像是有上千斤重一般，压在了自己的身体之上，让自己的双手根本就无法直立，就更加不要说站立起来了。

　　李锋的额头上，一根根的青筋浮现而出，心里却充满了惊骇，这个老头到底是什么修为，居然如此厉害？

　　从出现在这个菜园子开始，李锋就没有看到这个老头施展一招一式，甚至，这个老头连身体的方位都么有动过，就是呆板地挥舞着锄头然后落下，对付自己的，完全是天地玄气。

　　李锋也能够沟通天地玄气，也能够施展身体之中的玄气和天地玄气结合起来，对敌人进行攻击，但是，他绝对无法做到像这个老头一样。

　　在李锋的感知之下，这个老头的身体都已经变成了天地玄气的一部分，不，不是天地玄气的一部分，而是成为了天地玄气的朋友，伙伴一样的存在，让天地之间的玄气，排列起来来对付自己。

　　李锋的实力虽然很厉害了，但是，他无法跟天地对抗，他只是一个定魄期第七境界的修士，怎么能够对抗整个天地之间的玄气呢？

　　虽然这个老头还无法调集天地之间的所有玄气，但是李锋通过演之秘能够推演到，这个菜园子之中的天地玄气跟这个老头的关系十分亲密，能够为老头所用，随心所欲地使用。

　　这是什么招式或者的术法？还是某种神通？

　　李锋一边扛着巨大的力量压迫，一边思考着，着明显不是武技，也不是什么术法，甚至，李锋感觉这个也不是什么神通，而是感觉，这些攻击只是这个老头普普通通的攻击而已。

　　这个老头是什么境界的修士？为什么能够如此随心所欲地掌控天地玄气让狂暴的天地玄气就像是一个乖孩子一样，乖乖地听从老头的掌控？

　　李锋的脑袋里，似乎想到了什么，难道说，修行到了一定的程度，就是要这样子修炼吗？

　　李锋不再傻傻地苦撑，而是通过演之秘推演这一切。

　　李锋的心很大，他想要通过演之秘推演这个老头施展这种攻击的奥妙，转而让自己也能够施展。

　　李锋不再拼命抵抗，那个老头的眼睛里，露出了一丝异色，难道说这一代的八门之主，就这一点能耐吗？

　　老头开始仔细地观察着李锋，想要查探出有些苗头来，开始，李锋的演之秘过于神异，不是武技也不是术法，更加不是神通，所以，那个老头观察了很久，都没有发现什么异常的地方。

　　时间渐渐过去，加诸在李锋身体之上的重力也越来越大，李锋的双臂在微微颤抖着，下半身已经被压进了大地之中，只有那弯曲的双臂，让李锋的脑袋跟地面有着一丝缝隙。

　　李锋施展演之秘推演着，让自己的灵识分散成了无数缕细细的丝线，跟着那些排列的天地玄气流动着，形成了一张特殊的灵识之网。

　　这一张特殊的灵识之网，将天地玄气排列的规律分毫不差地输送进了李锋的脑袋之中，而后，演之秘将其推演简单化，让李锋能够掌握这些天地玄气的排列规律。

　　心里默念着古经文，李锋已经完全沉浸在这种玄妙的境界之中了，甚至，李锋的脑袋之中，已经没有了任何的想法，变得混沌一片。

　　古经文带动八个怪字旋转着，让李锋的灵识能够好不间断地推演这一切，将其回馈给李锋，而反馈回来的信息，形成了一张复杂的网，在李锋的脑袋之中，缓缓完善。

　　忘记了时间，那个老头似乎也不知道疲倦，就那样压制着李锋，而李善青看到这一幕，嘴角的那一丝笑容，显得十分开心。

　　七天过去了，李锋的身体已经看不到了，已经没入了地面之中，而李锋的灵识，却让那张复杂的网络，变得越来越完善了。

　　终于，在第八天，李锋清醒了过来，从那种朦朦胧胧混混沌沌之中醒了过来。

　　顿时，李锋就感受到了自己脑海之中那张复杂的网络，这让李锋惊喜了起来，也让李锋明白了演之秘的另外一种功效。

　　推演一切，自己能够通过演之秘推演的，不仅仅是命运这种虚无缥缈的东西，也不止于推演敌人的攻击路线，它还可以让自己推演敌人的攻击方式，让自己能够掌握别人的攻击方式。

　　这种能力非常可怕，按照原理来说，只要给李锋时间，李锋甚至能够将佛主释迦那掌中佛国的神通给推演复制出来，成为自己的神通！

　　八门之主，从来就没有听说过能够掌控神通的，但是，李锋却打开了一扇前所未有的门，让李锋感觉，前面一片光明。

　　李锋的身体突然站立了起来，庞大的灵识扩散而出，身体之中的玄气，也通过李锋全身的毛孔，化为一缕一缕的丝线，结合灵识，按照脑袋之中的那一张复杂的网络，编织出了一张属于李锋自己的网络！


第664章 脱困

　　看到李锋突然站起，那个老头的脸上终于出现了一丝惊容。

　　虽然时间过去了这么久，但是他没有放松一刻，一直都在压制着李锋，可是，李锋却突然站立了起来，在自己五倍重力的压制下，站立了起来。

　　李锋不傻，相反的，李锋非常的聪明，他知道这个菜园子之中的天地玄气都被这个老头掌控住了，自己是没有办法利用天地玄气抵抗这个老头的，而且，自己也没有掌握跟天地玄气沟通的办法，所以不能让那些天地玄气乖乖地服从自己的命令去形成这样一张复杂的网络。

　　可是，李锋却靠着自己庞大的灵识和玄气，形成了一张属于自己的网络，跟老头的差不多，只是小了很多，但是，作用在自己的身体周围，足够了。

　　李锋将这张属于自己的网络编织成功了之后，就感觉身体上的压力顿时轻松了许多，他的身体，也迅速地站了起来。

　　“你怎么可能在我的重力空间之中站立起来？”老头看着李锋，语气极其惊讶。

　　重力空间？

　　李锋这才明白这个玩意儿原来叫做重力空间，的确是很符合的一个名字，自己身在这个菜园子里面，就像是来到了一个重力加倍了的世界之中一样。

　　“重力空间？很不错的名字，我笑纳了！”李锋看着那个老头，微笑着说道，旋即，跳动了几下身体，让自己几天都没有动弹的身体变得活络了一些。

　　那个老头就像是见鬼了一样看着李锋，五倍的重力，那可不是一般人能够抵抗的，如果说，李锋的体重是两百斤的话，一倍重力就是四百斤，两倍重力就是八百斤，三倍重力就是一千六百斤，四倍的话就是三千二百斤，五倍的重力空间作用在李锋的身体之上，那可是足足六千四百斤啊！

　　而且，这六千四百斤不是就这样被李锋扛着的，这种重力空间是玄气无法抵抗的，而且还是直接作用在李锋的身体上的，也就是说，在老头五倍重力空间之下，李锋的身体突然变成了六千四百斤，那是一个多么恐怖的数字？

　　就算你的修为再怎么强大，你的身体一下子从两百斤变成了六千四百斤，恐怕你也无法动弹分毫吧？

　　这就是这个老头自信的地方，他相信，李锋在这样的重力空间之下，是根本动弹不了的，就更加不要说，走出这个菜园子了。

　　可是，李锋不但站起来了，而且还跳了几下，这太不可思议了，对于老头来说。

　　“你说过，不会出手阻拦我的，所以，请你遵守承诺。”

　　李锋舒展了一下双手，伸了一个大懒腰，对着那个老头说道。

　　“我说道做到，绝对不会出手阻拦你的。”老头看着李锋，说道。

　　“那就好。”

　　李锋抬步就朝着那扇木门走去，步伐虽然有些沉重，但是，李锋却能够迈开脚步了。

　　老头的脸色变得难看了起来，他不明白，为什么李锋能够无视自己的五倍重力空间？

　　李锋的确不能无视老头的五倍重力空间，但是，在那张神奇的网络之下，李锋将那五倍的重力空间大大地消弱了，虽然还能够作用在李锋的身体之上，但是已经不能够影响李锋的行动了。

　　一步一步，李锋走到了那扇木门之前，双手一伸，就将那扇木门给推开了。

　　老头的身体，突然摇晃了几下，一脸不可思议地看着李锋。

　　“谢谢前辈了。”李锋转身，看着那个老头，笑着说道。

　　他说的这句谢谢，的确是真心诚意的，如果不是这个老头将他困在这里七天，他就不会领悟这样的攻击方式，也就不会发现演之秘的另外功效，加上这个老头的确是一个言出必行的人，所以，李锋对于这个老头，还是挺敬重的。

　　在老头的注视之下，李锋一步就跨出了那扇木门，顿时，李锋的身体一飞冲天！

　　“我明白了。”

　　看着李锋走出菜园子之后的诡异表现，老头在微微一愣之后，就苦笑了起来“这个李锋，果然是天纵之才，居然在七天的时间之中，将我的重力空间给领悟了，看来，我这一次的心血，没有白费。”

　　“谢谢了。”一个黑衣人，突然从那座木屋之中走了出来，看着呆立在那里的老头，说道。

　　“不用，这是他自己的造化。”老头没有回头，语气变得冰冷无比。

　　“如果你不想让他离开这里，他是绝对不能离开的，所以，我要谢谢你。”黑衣人却没有理会那个老头的冰冷语气，再次说道。

　　“哼，如果不是跟你打赌，我会不出手？现在你赢了，可以离开我的地盘了！”老头有些恼怒了起来，对着那个黑衣人说道。

　　“晚辈有空，再来跟前辈喝酒。”黑衣人手中一动，一坛酒就出现在了他的手中：“这是黑魔宗的魔焰酒，晚辈就放在这里了！”

　　说完，黑衣人将手中的魔焰酒放下，身体就迅速消失了。

　　“站住，我打赌输了，魔焰酒你给我拿回去，老头子我不稀罕！”老头看着那坛子魔焰酒，眼睛在发光，口中却是大声说道。

　　只是，黑衣人已经离开了，所以，并没有声音响起。

　　老头站在那里，似乎是在做着激烈的心理斗争，最后，老头的嘴里咕哝了起来：“哼，是你自己将魔焰酒忘记在这里的，不是我跟你要的，所以……”老头说着，身体就出现在那坛子魔焰酒的旁边，一口拍开泥封，顿时，一股黑色的火焰就从酒坛子之中冒了出来。

　　“魔焰酒，果真是魔焰酒！”老头双眼发光，猛地倒了一口魔焰酒入口，顿时，那张枯瘦的脸庞上，就露出了一丝潮红之色。

　　“好酒！”

　　老头忍不住叹道，随着老头的嘴巴张开，一缕黑色火焰顿时冒出，老头迅速闭上了嘴巴，这个魔焰酒，就是这个黑色火焰够劲道，让黑色火焰都跑了，魔焰酒也就变成了普普通通的美酒了。

　　“嘿嘿，这一次买卖，看来是老头子赚大了！”老头抱着魔焰酒的坛子，一脸的兴奋，哪里还有方才的那种淡然出世的模样？

　　“李善青，我李锋说到做到，如果你敢对我补天宗出手，我李锋一定不择手段让国都变成一片死城！”李锋的声音，突然在国都的上空响起，让那个老头，顿时一愣。

　　“这个小家伙，看起来脾气不小啊！”老头自言自语地说道，旋即抱着魔焰酒的坛子嘿嘿直笑，似乎根本就没有将国室的安危放在心上。

　　“老祖宗，这是怎么回事？！”

　　李善青听到李锋的声音，顿时就来到了菜园子之中，对着那个老头吼道。

　　“我做事自然有我的道理，什么时候轮到你管了？！”老头迅速将手中的魔焰酒收起，脸上浮现出了一丝怒色，顿时，李善青的身体，就颤抖了起来。

　　“老祖宗，我不是在质问你，可是，李锋一旦逃脱，国都的安危就无法保证了啊！”李善青颤抖着身体，抵抗着那种诡异的重力，对着老头说道。

　　“放心，那个李锋，不会乱来的，我看得出来。”老头却毫不在乎地说道。

　　“老祖宗……”李善青张了张嘴，却不知道应该说些什么。

　　“走吧，不要再来打扰我了！”老头手一动，周围的压力就消失了，李善青顿时感觉，身体一轻。

　　看了看老头，李善青咬了咬牙，转身就离开了菜园子。

　　“哼，一个傀儡而已，别以为我老头子什么都不知道！”老头看着远去的李善青背影，嘴角突然闪现了一丝带着杀气的冷笑来。

　　李锋离开了国都，有那个老头在，他是没有办法斩杀李善青的，甚至，他都不敢在国都多留，鬼知道那个老头会不会心血来潮又来对付自己？

　　不过，想到自己这一次的因祸得福，李锋的心情又变得大好了起来。

　　李锋离开了国都之后，就朝着南蛮部落行走而去，寻找杀门是十分紧迫的一件事情，所以，李锋不敢有任何的耽搁。

　　可是，一路行来，李锋总是感觉心神有些不宁，施展演之秘推演，却没有发现什么不妥，这让李锋的心，不由得忐忑了起来。

　　而且，一路行来，李锋还发现了一件奇怪的事情，那就是他见到的人们，都有些神色惶恐，似乎是有什么很不好的事情发生了一般。

　　李锋迅速进入了一座妓院之中，打出了魅门的暗号，就有魅门的弟子前来参见李锋了。

　　“告诉我，最近是不是发生了什么大事情？”李锋看着面前的魅门弟子，沉声说道。

　　“宗主，万妖王发动了妖兽狂潮，对西秦帝国进行冲击！”那个魅门弟子，跪在地上，对着李锋说道。

　　“什么？！”李锋一下子就站了起来，一脸的惊讶：“万妖王真的开始对西秦帝国攻击了？那太好了，我早就看那些秃驴不顺眼了！”

　　“宗主，妖兽狂潮一旦发生，就会改变大陆的格局，因为谁都知道，妖兽在攻陷西秦帝国之后，就会来冲击东唐帝国了，而且，现在的西秦帝国，已经损失了差不多一半的国境了！”

　　“那正好！”李锋没心没肺地说道：“就应该让那些只知道念佛的秃驴们，通通灭绝！”

　　对于西秦帝国遭受妖兽冲击的事情，李锋的确没有怎么放在心上，他一门心思想要找到杀门，可是，一只工蜂的到来，让李锋的脸色，变得十分难看。


第665章 援助万佛宗

　　“到底是怎么回事？”

　　李锋回到宣云山之后，立马就召集了穆寒等人来到了宣云山之上。

　　“你看看这个再说。”穆寒将一块玉简从袖里乾坤之中拿了出来，放在了李锋的面前。

　　“这是万佛宗传递过来的？”李锋伸手抓起了那块玉简，在手中把玩着，眼睛却看向了穆寒，嘴角微微扯动，露出了一丝冷笑：“万佛宗那些个秃驴，在玉简之中说了些什么？”

　　“这是万佛宗的求救信。”穆寒缓缓开口，看着李锋，神色有些忐忑地说道：“万佛宗遭受极北冰原的妖兽冲击，形势岌岌可危，所以，万佛宗广邀天下的人都前去抵抗妖兽的冲击。”

　　“那万佛宗怎么会给我们发了？难道他忘记了当初他是怎么想要镇压我的？还是他认为，我李锋是一个心胸宽广之人？”李锋不屑地说道，将手中的玉简就丢在了桌子之上。

　　“这一次，万佛宗的情况的确十分的危险。”莫珊芝的眉头轻轻皱起，看着李锋说道：“根据我们魅门打探到的消息，这一次的妖兽狂潮来势汹汹，已经将西秦帝国差不多一半的地方都占据了，凡是被妖兽占据的城市，无一活口，全部都变成了妖兽的食物。”

　　“而且，这一次，万佛宗发出的求救信很多，我想，东唐帝国的国室，也一定收到了，甚至，南蛮部落魔域中原，都来人帮助西秦帝国对抗妖兽了。”莫珊芝说到这里，看了李锋一眼，说道：“妖兽是人类的天敌，唇亡齿寒的道理大家都懂。”

　　李锋陷入了沉思之中，对于极北冰原妖兽狂潮的事情，他原本的打算是先去寻找杀门，毕竟，现在受到冲击的只是西秦帝国而已，以西秦帝国的实力，极北冰原的妖兽想要将西秦帝国攻下，是需要一段时间的，而且，在这场战争之中，西秦帝国和极北冰原的实力都会有所损耗，这对于李锋来说，是一件大好的事情，毕竟，在李锋的眼睛里，西秦帝国跟极北冰原都不是什么好东西，李锋乐得看他们狗咬狗。

　　“你们的意思呢？”李锋环视四周，最后将目光落在了穆寒的身上，毕竟，八门之中现在势力最大的酒只有盗门了。

　　“我的意思是前去救援西秦帝国。”穆寒沉思了一会儿，看着李锋说道。

　　“说说你的理由。”李锋的眼睛之中，有着一丝讶异之色，看着穆寒问道。

　　“我们八门，在这几千年来，都已经被妖魔化了，我们想要改变在人们心目之中的形象，是一件非常困难的事情。”穆寒看着周围的几大守护，缓缓开口：“西秦帝国这一次遭受极北冰原的妖兽冲击而对我们发来了求救信，我想，这是我们八门的一个机会，让天下人们重新接受我们八门的机会。”

　　李锋明白了穆寒的意思，八门，其宗旨就是损有余而补不足，现在，西秦帝国受到极北冰原的妖兽冲击，如果八门出现，帮助西秦帝国对抗妖兽的话，那人们对于八门的印象，会因此而有所改观。

　　“你们的意思呢？”李锋扭头看向牡丹等人，问道。

　　“我们在你回来之前，就已经商讨过了，觉得我们应该去帮助西秦帝国，无论是为了为八门正名还是因为人类的存亡，我们都应该去。”牡丹看着李锋，说道。

　　莫珊芝也点了点头，意思十分的明确，而管谦更加是不用说，看着李锋微微点了点头，显然也是赞同这个举动的。

　　“如果这是一个陷进怎么办？”李锋看着自己的几大守护，沉声说道。

　　“我们也想到了这个可能性，不过，这个可能性不大，因为，这一次极北冰原出动的妖兽太多了，甚至还出现了天兽，如果这是佛主释迦针对我们八门的一个阴谋的话，那西秦帝国付出的代价实在是太大了一些，而且，佛主释迦和万妖王之间，有着不可调和的矛盾，所以，阴谋应该是不可能的。”莫珊芝缓缓说道。

　　李锋也点了点头，要是说佛主释迦想要对付自己，李锋相信，但是要说佛主释迦为了对付自己而跟极北冰原的妖兽联合，李锋根本就不会相信，因为，佛主释迦如果真的那么痛恨自己的话，根本就没有这样的必要，他完全可以找到自己而出手将自己斩杀。

　　“那好，我们就分工一下，莫珊芝，你一定要留心刺的行踪，作为魅门守护，这一次前往西秦帝国，你就不要去了。”李锋看着莫珊芝，缓缓说道。

　　“为什么？虽然我的战力不行，但是我的生之秘可以迅速治疗伤势，在大规模的战场上发挥的作用恐怕比一个地魂期修士的小吧？”莫珊芝看着李锋，露出了一丝疑惑的神色。

　　其他几人，也点了点头，莫珊芝的生之秘，的确是一大助力，如果有莫珊芝一起前行，有着李锋和莫珊芝的生之秘，还有着九尾灵狐的存在，死伤率会大大降低的。

　　“不行，你不能前去，管谦也不能前去，你们两人负责守护宣云山，如果我们全部都去了西秦帝国，那补天宗怎么办？”李锋看着莫珊芝，说道：“而你，身为魅门的门主，你的最主要目的就是收集情报，有着工蜂在，我们在西秦帝国也不至于像一只傀儡一样任由人摆布。”

　　“可是……”

　　莫珊芝张了张嘴巴，想要说些什么，却没有说出口。

　　“好了，管谦，你迅速将销门的巧器调用一大批出来，穆寒牡丹，挑选一部分的人马，我们一起前往西秦帝国！”李锋毫不犹豫地下达了决定。

　　“是！”

　　管谦点头答应了，他的战力不行，前去西秦帝国也没有什么大用处，反而留在这个已经陷入恐慌的东唐帝国，对于销门的发展是极为有利的。

　　莫珊芝也无奈地点了点头：“那好吧，我一定尽快找出刺的总部。”

　　“好了，就这样安排，七天之后，我们就前去西秦帝国！”李锋看着穆寒，说道：“你就回信告诉万佛宗的人，我李锋身为八门之主，对抗妖兽的事情义不容辞，七天之后，我们就会前往万佛宗，让他们做好准备！”

　　“好的。”穆寒点头，就走出了房间。

　　“李锋，七天的时间有些紧迫，我得迅速赶回五行门，将巧器运出来。”管谦对着李锋拱了拱手，就迅速离开了，刚刚走出房间，毕方神鸟的身体就迅速放大，管谦一个飞跃就落在了毕方神鸟的背上，眨眼就消失在天际。

　　“牡丹姐，你的幻门这一次的任务非常沉重，盗门的主力是不会去的，所以，这一次，幻门的弟子，只要是宝丹期以上的，都得去。”李锋看着牡丹，心里微微有些忐忑。

　　“我明白。”牡丹却非常大度地说道，盗门隐藏在暗夜山脉的那些修士，是八门的最后实力，所以，李锋不去调动他们情有可原。

　　“那我现在就去召集门人了。”牡丹对着李锋微微一笑，就离开了房间。

　　“我也回去了。”莫珊芝看着李锋，露出了一丝笑容：“我会将所有的消息都通过工蜂传递给你的，帮助你们铺开道路。”

　　“这一次前去西秦帝国，一定要小心。”莫珊芝看着李锋，说道。

　　李锋伸手抓住了莫珊芝的手臂：“我还有一点事情需要你帮助我打探一下。”

　　“什么事情？”莫珊芝露出了一丝疑惑的神色看着李锋问道。

　　“烈铃已经离开了五行门，下落不明，现在天罚大陆陷入大乱之中，我害怕她会出现什么意外，你也知道，她的修为无法提高了，天元期的修为在这个乱世之中，很难自保的。”李锋轻轻地说道，眼睛一直在看着莫珊芝的脸色，心里有点忐忑。

　　莫珊芝明显一愣，旋即，笑了起来：“我以为，你会忍住不向我提出这个请求的，想不到你还是提出来了。”

　　“珊芝，我……”

　　李锋有些不好意思了起来了，让自己的一个女人去关心自己另外一个女人的安危，这个的确有些过分了，可是，李锋现在已经别无选择了，除却莫珊芝那魅门的情报网，李锋真的不知道应该怎么找到烈铃。

　　“呵呵。”看着有些窘迫的李锋，莫珊芝突然笑了起来：“放心，烈铃离开五行门的事情我早就知道了，不过，烈铃的踪迹我的确不是很清楚，在极北冰原发动妖兽狂潮的时候，我就已经派人去打探烈铃的行踪了，礼毕不用担心，一旦我又了烈铃的行踪，会尽快通知你的。”

　　“谢谢。”

　　李锋伸手将莫珊芝搂在了怀里，附在莫珊芝的耳边，说道。

　　“你要怎么谢我啊？”莫珊芝轻笑了起来，眼睛里却有着一丝忧伤。

　　“我伟大的老婆啊！就让你卑微的夫君今天晚上伺候你入睡好了！”李锋大笑了起来，右手沿着熟悉的感觉迅速滑进了莫珊芝的衣服之中，嘴里说道。

　　“呸，谁是你的老婆了！”莫珊芝脸色潮红，嘴里笑骂道。

　　“我现在就证明，你就是我的老婆了！”李锋手一张。就将莫珊芝的身体抱了起来，朝着房间里面走去。

　　“你想干什么？现在可是白天！”莫珊芝顿时惊叫了起来。

　　“白天怎么了？咱干的都是光明正大的事情！”李锋笑道，抱着莫珊芝的手却没有放松的意思。

　　七天的时间非常的短暂，不过，现在的补天宗已经有了一定的规模，所以，销门的巧器已经来到了宣云山之上，而幻门和盗门的弟子聚集起来也足足有三千人左右，加上销门的一千弟子，李锋这一次前往西秦帝国的人，足足有四千人左右，而且，这四千弟子的修为大多不弱，特别是销门之中的弟子，身上都匹配了大量的巧器，简直就是一个移动的军火库，战力相当的彪悍。

　　侯涛站在了穆寒的身边，经过这段时间的相处，穆寒和侯涛已经变成了生死兄弟，这一次前往西秦帝国，本来穆寒是想要让侯涛来坐镇宣云山的，可是，侯涛打死不干，无奈的穆寒只能让自己的叔叔来代为管理宣云山。

　　莫珊芝坐镇宣云山，管谦从旁协助，加上暗夜山脉已经有了三千的暗夜军团，宣云山的安危几乎是不用担心的。

　　“走，我们现在就去西秦帝国，会一会那些妖兽们！”李锋扯臂高呼，顿时，那些弟子们都激动了起来。

　　“李锋，你不能前往西秦帝国！”就在大军开始开拔的时候，一个声音突然在李锋的脑海之中响起。


第666章 我会成魔？

　　“停下！”

　　李锋突然大吼了起来，声音就像是平地响起了一个炸雷一样，将所有的弟子都震得有些发傻。

　　“怎么了？”穆寒有些奇怪地看着李锋，问道，不明白李锋为什么会在这个时刻突然出尔反尔。

　　“暂时停下，到底要不要去援救西秦帝国，等候我的命令！”李锋却毫不犹豫地说道。

　　众人齐齐大哗，都要出发了，宗主怎么救突然改变了主意？

　　“所有守护，跟我前往密室商讨到底要不要去援救西秦帝国。”李锋却不管周围异样的眼神，嘴里喝道：“大家暂时休整！”

　　“李锋，到底是怎么回事？你作为我们补天宗的宗主，这样子出尔反尔对于你在宗门之中的威信打击非常之大，你到底明白明白！”刚刚来到密室之中，穆寒就对着李锋大吼了起来，也只有穆寒，会而且敢在这个时候怒斥李锋。

　　李锋的脸色有些凝重，看着穆寒：“千门守护来了，他刚才利用神风玄龟的神魂传音给我，让我不要去西秦帝国。”

　　众人齐齐一愣，千门守护？

　　“他现在在什么地方？”穆寒沉声说道。

　　“至少在千里之外。”李锋缓缓说道：“我能够感受到羽轩语气之中的焦急，所以，我们要等待几天。”

　　“可是，我们跟万佛宗的弟子已经说好了今天出发，万佛宗的人已经在宣云山下等候了，我们就这样突然说不去，人家会怎么想？！”牡丹也开口了，显然，她也觉得这样子不妥。

　　“莫珊芝，你去宣云山下跟万佛宗的弟子沟通一下，就说我们补天宗之中发生了有些变故，出发的时间恐怕要延迟三到五天。”李锋转头对着莫珊芝说道。

　　众人沉默地看着李锋，没有人开口，莫珊芝也有些犹豫，这样子出尔反尔，对于八门的声誉打击是无比巨大的。

　　李锋叹息了一声，看着几大守护缓缓开口：“大家都知道千门在八门之中的作用，这里都没有什么外人，所以，我可以讲千门的秘密透露出来。”

　　“千门的秘法就是演之秘，能够推演未来的一切凶吉。”李锋的语气变得有些沉重：“虽然我也有着演之秘，但是，羽轩和神风玄龟联手施展的演之秘，比我强太多了！而这一次，羽轩如此焦急给不惜损耗玄风神龟的神魂都要传音阻止我前去西秦帝国，我想，一定是羽轩和玄风神龟预测到了什么。”

　　“你的意思是，那个算命是算到了我们前往西秦帝国会遇到危险，所以，你就阻止我们前往西秦帝国？”穆寒的脸上露出了一丝怒气：“一个算命的话，你也如此相信？如果说出去，堂堂的八门之主居然是因为一个算命的一句话就不打算前去援救西秦帝国，那天下的人会怎么看我们八门？！”

　　“千门的演之秘，不是一般的预测之术，羽轩也不是一般的演之秘，大家不要忘记了，千门在八门之中占据的是什么位子！”李锋也有了一丝怒气，声音不由自主地变重了一些。

　　众人沉默了下来，千门在八门之中的位置他们当然十分的清楚，魅门掌管情报，杀门掌管刑律，而千门守护，却一直都是八门之中的军师！

　　“哼！”

　　穆寒气哼哼地坐了下来，狠狠地瞪了李锋一眼：“我倒是要看看，那个臭算命的，有什么了不起的！”

　　八门突然不出兵援救西秦帝国，这个消息迅速传递了出去，东唐帝国之中，甚至的整个天罚大陆都是一片哗然，连魔域中原都派出了君不悔这样的高手前来援助西秦帝国，连一向跟人类不怎么对路的南蛮部落也出动了一部分的高手前去西秦帝国了，以代天行道为宗旨的补天宗，居然按兵不动？

　　穆寒的预料成为了现实，经受这样的流言，让八门好不容易聚集起来的一点好名声都消失不见了。

　　这让李锋也恨得牙痒痒的，要不是他感应不到羽轩的位置，他一定会施展最快的速度将羽轩给抓回来的。

　　三天过去了，羽轩才姗姗来迟，出现在了李锋的神魂感应范围之中。

　　李锋立刻出动，将羽轩和那只该死的老乌龟，一把给抓到了宣云山之上。

　　千门守护到来，补天宗立刻举行了再次商议大会。

　　“羽轩，到底发生了什么事情？你为什么阻止我们前往西秦帝国救援？你要知道，这样子一来，对于我们补天宗的声誉的损害巨大啊！”羽轩几乎是刚刚在密室之中坐下，李锋就连珠炮地朝着羽轩轰炸着。

　　“八门之中的人当然可以去援救西秦帝国了，我说的是，你，李锋，绝对不能前去西秦帝国。”羽轩的脸色有些苍白，不过，还能够保持一定的风度。

　　这一下，李锋可就保持不了风度了，一把抓住了羽轩的衣领：“你这个小子？到底是怎么一回事？”

　　“我得到了你们要前去援救西秦帝国的消息，我就为你占卜了一下，但是得到的结果却是大凶！”羽轩神色凝重地看着李锋：“所以，你绝对不能前往西秦帝国！”

　　“那怎么行！”李锋跳了起来，指着羽轩吼道：“我们八门刚刚发展起来，大家的实力都不高，如果我不在的话，八门的损失会相当惨重！”

　　“你听我说。”玄风神龟突然开口了：“在感知到你前往西秦帝国会遭受巨大危险的时候，我跟羽轩就联手施展了演之秘，推演一切。”

　　“你们看到了什么？”看着羽轩那苍白的脸色，李锋的心里升腾起了一股非常不好的感觉。

　　“我们看到了你化为了血魔，在万佛山上大开杀戒，屠杀了无数的妖兽人类，我的修为不够，所以看不清楚真相，不过，那个时候的你，一定是神智消失了！”羽轩看着李锋，缓缓说道：“我看到了你那双没有一丝清澈的眼睛，我只看到在你手中死去的众多妖兽人类，万佛山上，血流成河！”

　　李锋的身体颤抖了一下，他自己是预测不到自己的，那羽轩使诈演之秘看到的一切，会是真的吗？

　　“我会成魔？”李锋的嘴里，喃喃念叨着。

　　这一下，穆寒几人的脸色都变得极为的凝重了，李锋可是八门之主，一旦李锋迷失神智在万佛山上大开杀戒的话，那八门就彻彻底底地毁了！

　　“所以，我才让玄风神龟拼命给你传音阻止你。”羽轩看着李锋说道。

　　李锋深吸了一口气，缓缓摇了摇头：“不可能的，我有绝对的自信能够不会迷失神智！”

　　众人不知道李锋的自信从什么地方而来，但是李锋去无比地清楚，自己拥有着哪一篇神秘的古经文，能够让他无论处在什么环境之下，都能够迅速保持清醒，所以，如果羽轩说自己前往西秦帝国会遭受万妖王的斩杀李锋都会相信，说他会迷失神智变成一个杀人魔王，李锋绝对不相信。

　　“如果是我一个人推演到了这个情况，你或许可以不相信，但是，这是我跟玄风神龟一起推演的结果！”羽轩看着李锋，厉声说道：“你也有着演之秘，你非常清楚演之秘的神奇，所以，你绝对不能前去西秦帝国！”

　　“可是，我觉得这样的事情改变就不会发生啊！”李锋皱着眉头说道。

　　“李锋，你的修为如何了？”玄风神龟突然开口说道。

　　“定魄期第七境界，相信要不了多久，就能够突破到地魂期。”李锋傲然说道。

　　“这就对了！”玄风神龟看着李锋，缓缓说道：“修士在突破地魂期的时候，会遭受深渊魔火的淬炼，而在遭受深渊魔火淬炼的时候，是极其容易被迷失神智的，西秦帝国现在的一片混乱，我和羽轩又预测到了你迷失神智的情况，所以，我建议你不去西秦帝国，就算是要去，也得等到你突破了地魂期再去！”

　　李锋一愣，自己的确是快要突破地魂期了，难道自己真的会迷失在地魂期这一关之上吗？

　　“是啊，李锋。”穆寒也开口了：“虽然我觉得这个算命的和这只玄风神龟的话不怎么靠谱，但是，为了安全起见，你还是留在宣云山吧！”

　　“李锋，我觉得你应该留在宣云山。”莫珊芝也开口了：“你是八门之主，你不容有任何的闪失，所以，就算千门守护所说的情况只有万分之一的可能会发生，我觉得你也不应该去。”

　　“李锋，放心吧！有着我幻门在，这些前往西秦帝国的弟子们，不会遭受巨大损失的。”牡丹看着李锋，劝说道。

　　全部都开口不让李锋去，这让李锋恼火了起来：“好好好，我不去就是了！”

　　八门弟子，在穆寒牡丹的带领下，终于出发了，虽然晚了三天，但是八门的弟子出动了四千人这样的规模，还是让那些蜚语流言变得微小了起来。

　　羽轩来到了宣云山，那莫珊芝就回到了自己的宗门之中，让羽轩来坐镇宣云山，而李锋却开始尝试冲击地魂期。

　　他的心里隐隐有着一丝不安，觉得自己不去西秦帝国会发生一些不好的事情，但是对于羽轩和玄风神龟的推演，李锋又不能无视，所以，最好的办法就是突破到地魂期，这样一来，不但能够打破羽轩和玄风神龟的推演，自己的实力大增在西秦帝国跟极北冰原的战场上，也能够发挥出更大的作用来。

　　可是，地魂期是那么好突破的吗？

　　李锋并没有前往西秦帝国这个消息很快就传递了开来，各种说法铺天盖地而来，不过李锋并没有理会。

　　这一天，李锋在宣云山上苦修着，想要再次融合两个图腾的神魂种子。

　　“阿弥陀佛！李锋施主，你可安好？”突然，一声佛号在李锋的耳边响起，让李锋从入定之中，迅速清醒了过来。

　　“李锋，有个万佛宗的弟子想要见你！”羽轩脸色难看地走了进来，对着李锋说道。

　　“去，我们去看看，万佛宗还要干什么！”李锋的眼睛里，闪过一丝疑惑之色。


第667章 一切都是注定的

　　来到大厅，李锋就看到一个光头坐在那里，笑眯眯地看着自己。

　　“你是？”

　　李锋看着面前的和尚，问道。

　　“贫僧法号空法，见过李锋施主。”空法对着李锋微微点头，双手合十，说道。

　　“你来宣云山找我。有什么事情？”李锋有些不悦地皱起了眉头：“难道说，我八门派遣出了四千弟子前去支援你们万佛宗，你们还不满意吗？”

　　“阿弥陀佛，李锋施主这是说什么话？”空法双手合十，一脸诚恳地说道：“贫僧这一次来，就是代表我佛来感激李锋施主的，想不到李锋施主会抛弃对我佛的成见出手相助，西秦帝国的众多百姓，都非常感激李锋施主。”

　　“那你来找我，有什么事情吗？”李锋这才心里畅快了一些。

　　“贫僧这一次来，主要是为了感谢李锋施主的相助，第二件事情，就是贫僧想要给李锋施主讲一个故事。”空法的眼睛之中，有着一丝亮光，一闪而过，不过，却被李锋捕捉到了。

　　“什么故事？我洗耳恭听！”李锋就知道这个空法不远万里来到宣云山找自己，绝对不会是单纯地感谢一下自己的。

　　“贫僧有一个师弟，法号空幻。”空法看着李锋，缓缓说道：“当初雪峰镇毒灾，想必李锋施主是知道的，贫僧的师弟就是前往雪峰镇帮助雪峰镇重建的。”

　　李锋和羽轩静静地听着，齐齐感觉到了一丝不妙。

　　“贫僧的师弟在重建了雪峰镇之后，受到雪峰镇居民的爱戴，建立了一座雪峰庙，贫僧的师弟就在雪峰庙中救济过往的修士冒险者。”

　　“不过，贫僧的师弟在极北冰原的妖兽狂潮之下，已经荣登极乐了。”空法接着说道。

　　“靠，你那个狗屁师弟死了，关我什么事情？！”李锋顿时大怒。

　　“李锋施主，你不要焦急，听贫僧将这个故事讲完。”空法却没有露出异色，依然缓缓说道：“不过，贫僧的师弟在圆寂之前，曾用大还丹救下了一个从妖兽狂潮之中勉强活下来的女子，这个女子的伤势很重，贫僧的师弟用大还丹保住了她的性命，但是对于她的神魂伤势，却无可奈何，所以，就派人将其送到了贫僧手中。”

　　李锋隐隐约约感觉到了什么。脸色变得难看了起来。

　　“可是，贫僧的实力也有限，无法根治那个女子的神魂伤势，听说八门之主有着一种秘法，能够瞬间治疗所有的伤势，所以，贫僧这一次前来，就是希望李锋施主能够施展妙手，救回那个女子的性命。”

　　“一个女子的性命，关李锋何事？李锋是绝对不会前去西秦帝国的，更加不会前去万佛山！”羽轩面色一变，感情这个和尚是让李锋去西秦帝国的，这绝对不行。

　　“李锋施主，你的意思呢？”空法的眼睛，却看向了李锋。

　　“我最近修为处在瓶颈之中，随时可能突破，所以，我不会前往万佛山的。”李锋缓缓说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧在来之前就已经想到了这个结果，所以，李锋施主你不必内疚，只是可惜了那样的一个巾帼英雄啊！”空法叹息了一声，说道：“一个天元期的修士，居然为了同伴舍身死战几千冰雪风狼，这样的女子，实属少见啊！只是可惜了，贫僧无能救治她。”

　　“天元期修士死战几千冰雪风狼？还侥幸活下来了？”这一下李锋有些傻眼，就算是自己，如果修为是天元期的话，要跟几千冰雪风狼战斗，恐怕都是有死无生。

　　“是啊！根据她的同伴所说，那个巾帼英雄在关键的时候从袖里乾坤之中取出了一件很奇怪的东西，就像是一个巨人一样，手中拿着一把大刀，修为堪比九星地兽，所以，那位巾帼英雄才能够活下来，只是手段的伤势太宗了！”空法连连叹息，说道，似乎是在为那个女子惋惜。

　　天元期的女修士，袖里乾坤之中的巨大人形兵器？李锋的心突然颤抖了一下：“请问，那个女修士什么年纪？”

　　“双十年华，正值舒展芳华的年纪，却遭受如此磨难，连她身边的那只小猫都不吃不喝地陪伴着她。”空法的眼睛里，满是叹息之色。

　　“什么？！”

　　李锋一下子就跳了起来，双十年华，天元期，袖里乾坤之中的巨大人形兵器，一只随身的小猫？这跟烈铃的情况，怎么就那么像？

　　“唉，那个巾帼英雄，似乎是想去极北冰原寻找什么东西似的，非要去贝冰峰，不然的话，也不会遇上妖兽狂潮了！”

　　李锋的身体剧烈地颤抖了起来，一定是烈铃，烈铃在离开了五行门之后，一定是想去寻找自己的，而自己的消息，却在贝冰峰出现过，而后自己前去了死亡冰原跟着就回到了东唐帝国，烈铃没有遇到自己，反而遭受了几千冰雪风狼的攻击。

　　李锋想到烈铃娇小的身体在几千冰雪风狼群之中苦战的模样，心就狠狠地抽痛了起来。

　　“快，我们这就前往西秦帝国！”李锋顿时下定了决心，对着空法说道。

　　“李锋！”

　　羽轩一把抓住了李锋的手臂：“难道你忘记了吗？没有突破到地魂期，你是绝对不能前往西秦帝国的，更何况，你是去万佛山！”

　　“我没有忘记！”

　　李锋也怒吼了起来，眼睛都变得有些血红了：“你知道那个女子是谁吗？烈铃，是烈铃啊！现在烈铃身受重伤，你还要让我呆在宣云山上修炼？这样的我怎么可能静得下心来？如果我无法静心修炼，突破地魂期的时候，一样会迷失神智！”

　　羽轩的脸色变得极其的难看，他其实早就从空法的描述之中知道了安格女子就是烈铃了，他也知道烈铃在李锋心里的地位，但是，李锋绝对不能前去万佛宗啊！

　　“李锋施主，你弄错了，那个女主不是烈铃，她的名字叫做李玲，跟你的姓氏是一样的。”空法嘴角露出了一丝笑容，嘴里却说道。

　　李玲？烈铃？

　　世界上哪里会有那么凑巧的事情？名字之中都有着一个“铃”字，都是天元期修士，袖里乾坤之中还带着一个巨大的人形兵器？身边还跟着一只不用吃喝的小猫？

　　人形兵器一定是金刚，也只有金刚这样的傀儡能够拥有堪比九星地兽的实力，那只不用吃喝的小猫，一定就是星月兽，李玲？烈铃居然用了自己的姓氏来改变她自己的名字，这让李锋的心，剧痛了起来。

　　“她就是烈铃，是我的小铃铛，我一定要去救她！”李锋的神态，已经变得有些疯狂了起来。

　　“李锋！”

　　羽轩怒吼了起来，看着李锋怒道：“难道你就不管自己的安危，不管八门了吗？！”

　　“呵呵……”

　　李锋露出了一丝神经质一般的笑容，看着羽轩：“羽轩，我说过，我又足够的信心保证自己的安危，八门的不会不管，我也不想死，但是，我不想让自己的女人死去，我不想以后每天都生活在悔恨之中，所以，西秦帝国我去定了！”

　　“有我在，你休想去西秦帝国！”羽轩在这一刻，终于明白了自己这个监督者的含义，所以，他现在要履行属于监督者的义务！

　　“羽轩，对不起了！”李锋看着羽轩：“西秦帝国，我必须要去，没有人能够阻拦我！”

　　“玄风神龟，跟我一起挡住李锋！”羽轩突然大声喝道。

　　玄风神龟迅速从羽轩的衣袖之中浮现而出，一张密集的天地玄气之网，就朝着李锋笼罩而去。

　　“哈哈哈，羽轩，你不要忘记了，我是八门之主！”李锋突然大笑了起来，双手一动，玄风神龟的身体就无法动弹了。

　　“你也不要忘记了，你无法对抗我的。”李锋看着玄风神龟，冷笑着说道。

　　“李锋，冷静，我们一起想办法！”玄风神龟对着李锋怒吼了起来。

　　“我冷静个屁！我冷静不下来！”李锋怒吼着，转身对着空法说道：“前面带路，我们这就去万佛山！”

　　“阿弥陀佛，李锋施主，果然仁义！”空法笑了，笑得非常的开心。

　　但是李锋却没有管那么多，对着空法露出了一丝杀气：“你他娘的再多说几句废话，信不信我现在就将你斩杀！”

　　“阿弥陀佛，李锋施主，跟随贫僧走吧！”空法也不再废话了，飞身就朝着大厅之外走去。

　　李锋紧随其后，也飞了出去，速度奇快无比。

　　“李锋！”

　　羽轩怒吼着，无奈实力不是李锋的对手，只能眼睁睁地看着李锋离开了宣云山。

　　李锋离开宣云山后不久，玄风神龟的身体才恢复了自由，看着李锋远去的方向，叹了一口气：“这是李锋的劫难，我们尽力了，却依然无法阻止，一切就要看李锋的造化了。”

　　羽轩的脸色也非常的难看，对着玄风神龟说道：“我们还有没有办法，阻止这一切的发生？！”

　　玄风神龟摇了摇头：“你的修为不够，如果你现在是一位圣者，那你利用演之秘或许能够改变命运运行的轨迹，可是，现在谁也无法阻止了，只能看李锋的造化。”

　　圣者？羽轩闻言，苦笑了起来，如果自己的圣者，还需要施展演之秘改变命运的轨迹吗？直接将李锋镇压了不就好了？

　　“这一切都是注定了的啊！希望李锋能够安然无恙地回来。”羽轩苦笑着，嘴里喃喃念叨道。


第668章 万佛塔

　　“阿弥陀佛，李锋施主，好久不见了。”

　　李锋跟着空法刚刚来到万佛山下，就看到一个和尚盘膝坐在那里，对着李锋说道。

　　李锋震惊了，被面前的这个和尚震惊得半天说不出话来。

　　“弟子空法，见过佛主。”空法看到这个和尚，顿时恭恭敬敬地双手合十，说道。

　　佛主释迦！

　　在万佛山下，等着李锋的居然就是万佛宗的宗主，西秦帝国至高无上的存在佛主释迦，这也难怪李锋会惊得半天说不出话来了。

　　“老秃……和尚，你怎么会在这里？”李锋张口准备打招呼的，话才刚刚出口，就感觉有些不对，所以，迅速改口。

　　烈铃现在在万佛宗，李锋可不能在对这个老秃驴表示厌恶了，至少也不能表现得那么明显不是？

　　“阿弥陀佛，本座专诚在这里等待李锋施主的到来。”佛主释迦看着李锋，微微一笑，说道。

　　李锋心里一凛，无事献殷勤，非奸即盗，这个佛主释迦居然会在这个地方等待着自己，想必是没有什么好事情的，所以，李锋心里的警惕提高了些许。

　　“佛主，带我去看看那个女修士吧！”李锋深吸了一口气，让自己变得淡定了一些，自己焦急烈铃的安危，但是也不能表现得如此明显，负责就会被万佛宗抓住把柄，一旦佛主释迦用烈铃来威胁自己，那自己就麻烦了。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，请！”佛主释迦的身体腾空而起，朝着万佛山的深处飞去，那儿，就是万佛宗的所在地。

　　李锋也不犹豫，担心烈铃安危的他，迅速跟在了佛主释迦的身后，而空法，也跟在了李锋的后面。

　　“李锋施主，那位女施主的神魂伤势，就是本座也没有什么办法，想到李锋施主乃是补天宗宗主，手段逆天，所以，才冒昧让弟子前去请李锋施主前来的，如有打扰之处，还请李锋施主见谅。”飞行途中，佛主释迦的语气十分诚恳，对着李锋说道。

　　“佛主客气了。”李锋的心里有些疑惑了起来，难道这个佛主释迦还不知道那个李玲就是烈铃？还是，这个老秃驴的心里在打什么鬼主意？

　　想来想去，以佛主释迦的伪善，应该是最后一种可能性比较大。

　　很快，佛主释迦带着李锋就来到了万佛宗之中，此刻的万佛宗，已经没有了一片祥和之色，无数的修士在万佛宗中居住着，让万佛宗变得有些乌烟瘴气了起来了。

　　看到佛主释迦，众多修士都诚心诚意地向佛主释迦问好，万佛宗的弟子更加的双手合十，一脸虔诚地看着佛主释迦。

　　佛主释迦微微点头，报以微笑来应答，带着李锋就飞进了万佛宗的一座佛塔之中。

　　“佛主释迦似乎是在迎接那个人，那个人到底是什么来头？”有的修士看到跟在佛主释迦身后的李锋，都露出了疑惑之色。

　　以佛主释迦的修为和地位，亲自去迎接一个修士，这让这些修士们心里都有些好奇了起来。

　　“是八门之主李锋！”

　　李锋的名头很响，虽然大多数人都没有跟李锋照过面，但是，见过李锋画像是人实在是太多了，所以，很快就有人惊呼了起来。

　　“八门之主李锋？佛主释迦亲自迎接的居然是八门之主李锋？”众多修士包括万佛宗的弟子，都有些目瞪口呆，貌似这个李锋，还没有让佛主释迦亲自迎接的资本吧？

　　“李锋施主，那位女施主，就在这座佛塔之中。”佛主释迦带着李锋走入这座佛塔的时候，就感觉有些不太对劲。

　　这座佛塔相当都宏大，无数的罗汉屹立其中，给人一种庄重严肃的感觉。

　　这种感觉不是李锋感觉到不太对劲的源头，李锋感觉，在这座佛塔之中，有一种莫名的未知力量充斥其间，但是，李锋却感应不到这种力量到底是什么力量。

　　不是玄气，也不是灵识，这种力量闻所未闻，让李锋的心里十分惊讶。

　　不过，让李锋感到心安的是，这股莫名的力量虽然十分浩瀚，但是感觉起来并没有那么大的攻击力，所以，李锋并没有将其放在心上。

　　“佛主，这是？”

　　李锋看着这座有些诡异的佛塔，心里感觉有些奇怪，看着佛主释迦问道。

　　“阿弥陀佛，这是万佛塔，里面安置的是万佛宗的各位圆寂弟子遗留下来的舍利子。”佛主释迦对着李锋说道。

　　李锋的眼睛亮了起来，这座万佛塔是用来安放万佛宗弟子的舍利子？那岂不是说，在这座万佛塔之中，舍利子很多了？

　　舍利子的好处李锋可是十分清楚的，所以，李锋听到这个消息的时候，明显有些意动了。

　　“可是，我怎么没有看到舍利子？”李锋露出了疑惑的神色，这座万佛塔有些诡异，供奉的全部都是面目狰狞的罗汉，除却中间的那座佛祖之金像外，并没有佛门其他菩萨或者佛陀的金像，更加没有看到让李锋心动无比的舍利子。

　　“阿弥陀佛，这是万佛塔的第一层，供奉的是护法罗汉和佛祖金身，从第二层开始，才是供奉佛门弟子的舍利子。”佛主释迦似乎没有看到李锋眼睛之中的贪婪之色，微笑着说道。

　　空法并没有进入这座万佛塔，恭恭敬敬地站在了万佛塔之外，似乎，对于这座万佛塔十分的恭敬，没有佛主释迦的命令，他不敢进来。

　　“那我们走吧！”李锋抬步就朝着万佛塔第二层走去。

　　佛主释迦的眼睛之中，闪过一丝笑容，旋即，跟在了李锋的身后。

　　李锋登上了通往万佛塔第二层的石阶，他小心翼翼地前行着，心里十分警惕，佛主释迦对自己的态度让李锋心生疑惑，他害怕佛主释迦会布置什么机关来对付自己，所以，李锋的一双眼睛，时时刻刻地打量着四周。

　　让李锋意外的是，他已经来到了万佛塔的第二层，却没有遭受到任何的危险，似乎，这座万佛塔并没有什么危险存在一般。

　　来到万佛塔第二层，李锋顿时就感觉到，那股诡异的力量变得郁浓了很多，这让李锋的心里有些惊异了起来。

　　环首四望，李锋看清楚了万佛塔第二层的情况，这万佛塔的第二层，并没有什么罗汉和佛祖的金身，只有一排排古朴沧桑的木架子，木架子上，摆放着一排排的灵位，还有形状各异的各色珠子。

　　说是珠子，实在是太难为这些玩意儿了，它们的规则极不统一，并不是一颗颗圆珠子的模样，大多数都是想烧毁了一些的骨头。

　　虽然这些形状各异的骨头珠子之中，有着一丝佛光反射，但是李锋却皱起了眉头，这些就是万佛宗各代弟子圆寂之后留下的舍利子？跟自己得到了慈云禅师的舍利子，无论是在卖相上还是在佛性上，都相差了不止一星半点儿。

　　“这些都是我佛门普通弟子遗留下来的舍利子。”佛主释迦似乎看出了李锋的疑惑，开口解释道。

　　李锋点了点头，这个地方一目了然，并没有让李锋心动的舍利子也没有看到烈铃的身影，所以，李锋的眼睛看向了第三层的台阶。

　　佛主释迦微微点了点头，李锋就朝着万佛塔的第三层走去，一样是没有遇到危险，李锋径直就来到了万佛塔的第三层。

　　在万佛塔的第三层，舍利子的卖相上好看了许多，有的已经变成了一颗颗椭圆形的珠子，散发着一缕缕不弱的佛光。

　　李锋有些明白了过来，万佛宗对于历代弟子遗留下来舍利子的供奉，也是有规律的，第二层的舍利子明显是万佛宗那些普通弟子火化之后留下来的没有被烧毁的骨头，所以，只能是勉勉强强被称之为舍利子，其实算不上是舍利子。

　　但是第三层的舍利子就不一样了，它们已经有了舍利子的样子，之上在威力上，比不得慈云禅师的舍利子罢了。

　　第四层，第五层，第六层，第七层，第八层！

　　一层一层地走来，李锋的面色越来越难看了起来，没上一层楼，那些舍利子的威力就越来越大，当然，舍利子的数量也变得越来越稀少了。

　　到了这个万佛塔的第八层，李锋进入李锋眼睛之中的，仅仅只有三颗舍利子！

　　这三颗舍利子，无论是在卖相上还是在威力上，都超越了慈云禅师的舍利子，这些舍利子，已经让李锋十分动心了。

　　不过，李锋虽然眼红这些舍利子，但是他也知道，这些舍利子可以说是万佛宗的禁忌之物，一旦自己动了歪心思，一定会遭受万佛宗所有弟子的追杀的，更何况，佛主释迦就在自己的身边，李锋可没有信心能够在佛主释迦的眼皮子下，将这三颗舍利子收进袖里乾坤之中。

　　不过，李锋已经打定了主意，这些舍利子的威力奇大，自己可以寻找一个机会，来这里看看，带走一颗舍利子的话，对于自己的修行是十分有利的。

　　“佛主，怎么还没有看到那位女施主？”看了看四周，李锋硬逼着自己的眼睛不去看那些诱人的舍利子，在第八层之中晃悠了一圈之后，对着佛主释迦说道。

　　“那位女施主的伤势，本座无可奈何，为了保护那位女施主的神魂，所以，本座将其安放在了万佛塔的第九层，也是最后一层，让历代弟子的舍利子，来护佑那位女施主的神魂安危。”佛主释迦看着李锋，说道。

　　李锋的心里，隐隐约约有了一种很不好的预感，烈铃受到的神魂伤势到底严重到了什么地步，居然让佛主释迦将烈铃安置在了万佛塔的第九层？

　　李锋和佛主释迦二人，迅速朝着万佛塔的第九层走去，刚刚走进第九层的李锋，突然脸色大变，一股浩瀚的威严，直直朝着他压迫而下，让李锋有了一种跪拜下去的冲动！

　　默念古经文，李锋才勉强压制住了自己心里的那种想法，另外一只脚，也跟着踏进了万佛塔的第九层。

　　看到李锋居然没有露出什么异色，佛主释迦的眼睛里，出现了一丝惊讶的神色，显然，对于李锋能够抵抗万佛塔第九层的威压，感觉十分的不可思议。

　　进入万佛塔第九层的李锋，一眼就看到了躺在那里的人影，特别的看到了那个人影身边的那一只小猫咪儿，李锋顿时就变得激动了起来。


第669章 唯一的办法

　　“烈铃！”

　　李锋一眼就认出来了，那个躺在万佛塔第九层的女修士，就是烈铃。

　　李锋快步来到了烈铃的身边，身体就蹲了下来，右手一探，就朝着烈铃的手腕探去。

　　“喵！”

　　李锋的动作，惊醒了正在陷入沉睡的星月兽，顿时，那个小家伙的爪子，就朝着李锋的手抓来。

　　“是我！”

　　李锋低喝了一声，让星月兽清醒了过来。

　　星月兽听到这个熟悉的声音，顿时就将那双迷蒙的眼睛给张开了，看到是李锋之后，一双眼睛之中，出现了一丝喜色。

　　“不要开口说话，你的实力，不能暴露。”李锋看着想要惊叫的星月兽，迅速传音说道。

　　星月兽一愣，旋即明白了李锋的意思，这也是奶奶的意思，所以，星月兽并没有开口说话，而是看着李锋露出了亲热的神情。

　　“不要怕，我来看看烈铃的伤势。”背着佛主释迦，李锋对着星月兽露出了一个赞赏的笑容，旋即，神色变得凝重了起来，对着星月兽说道。

　　星月兽点了点头，看着昏迷不醒的烈铃，眼睛里露出了忧虑的神色。

　　李锋的手抓住了烈铃的手腕，生之秘运转而出，但是，让李锋讶异的是，烈铃的身体之中，并没有什么伤势，反而好得不得了，甚至在烈铃的丹田之中，那颗五星宝丹正在散发着郁浓到了极点的玄气！

　　“阿弥陀佛，烈铃施主受到的是神魂伤势，如果仅仅是身体上的伤势，本座弟子空幻给烈铃施主服用的大还丹，就能够让烈铃施主清醒过来了，也就没有必要麻烦李锋施主你了。”佛主释迦看到李锋的动作，不由得出声说道。

　　“谢谢了。”李锋真心诚意地说道，烈铃的确受到了很大的创伤，这一点，从烈铃裸露出来的腹部就能够看出来，这样的伤势如果没有自己的生之秘，似乎也只有万佛宗的大还丹和小还丹能够将烈铃从鬼门关拉回来了。

　　想到如果不是有着万佛宗的大还丹，那烈铃就已经死去了，这一点，让李锋对于万佛宗的态度，发生了一点转变。

　　“李锋施主，你不用客气，其实本座已经猜测到了这位女施主就是五行门的烈铃。”佛主释迦看着李锋，说道：“李锋施主能够不计前嫌派遣人马前来帮助万佛宗，本座无以为报，只能让李锋施主前来看看烈铃施主了。”

　　“神魂伤势？到底是什么神魂伤势居然让你也束手无策？”李锋自动省略了佛主释迦的客气之言，佛主释迦一定要自己前来万佛宗一定是有原因的，感激自己？那是佛主释迦放的一个屁，李锋关心的，只是烈铃的神魂伤势。

　　“本座的修为虽然不错，但是，对于烈铃施主的神魂伤势，却束手无策，甚至，本座都不知道烈铃施主到底是受到了什么神魂创伤！”佛主释迦看着李锋，说道：“阿弥陀佛，本座惭愧啊！”

　　李锋皱起了眉头，不再搭理佛主释迦，而是将自己的神魂透进了烈铃的泥丸宫之中。

　　烈铃的泥丸宫之中，一片混沌，李锋的灵识一进去，居然引不起烈铃神魂的一点反应！

　　这一点非同寻常，一般修士的神魂的非常敏感的，而泥丸宫就是神魂的家，一旦有外来之客入侵到了自己的泥丸宫之中，修士的神魂都会产生反应的，绝对不会像烈铃这样，没有一丝反应。

　　李锋的脸色一变，烈铃的神魂就像是已经死去了一般，变成了一潭子死水，而且是已经结冰了的死水，就算自己的灵识是一颗石子，丢进这个已经结冰了死海之中，也激发不出一点反应来。

　　李锋皱起了眉头，烈铃的泥丸宫情况有些特殊，烈铃本来的定魄期修士，但是本命神兵火灵缎被摧毁，所以，烈铃的神魂又变成了天元期修士的样子。

　　但是，此刻烈铃的泥丸宫之中，李锋看不到烈铃的神魂存在，只看到一片灰蒙蒙的气雾在来来来的泥丸宫之中静静地漂浮着。

　　烈铃的神魂呢？

　　李锋心里大骇了起来，每个人都有着神魂，神魂是每一个人的根本所在，普通人的神魂只是一团微弱的白光，气息十分微弱，但是随着修炼，人类的神魂会渐渐壮大，甚至会变成人形的神魂状态，就算是没有变成人形，一般修士的神魂也是有迹可寻的，绝对不会出现烈铃这样的情况。

　　李锋查探了一番，终于败退了下来，对于烈铃的神魂伤势，李锋也感觉束手无策了起来。

　　想要帮助烈铃治疗神魂伤势，就必须要了解烈铃到底是为什么受伤，受伤的地方在什么地方，可是，李锋根本就查探不出来烈铃的神魂情况，又怎么能够进行施救呢？

　　“阿弥陀佛，李锋施主，烈铃施主的神魂伤势，你可有办法治疗？”佛主释迦看着李锋，问道。

　　“烈铃到底是怎么受伤的？”李锋的脸色有些难看，看着佛主释迦说道。

　　“阿弥陀佛，根据那些冒险者所言，烈铃是遭受了冰雪风狼王的攻击，才会变成这幅模样的，至于到底是一个什么情况，本座不得而知。”佛主释迦看着李锋说道。

　　李锋颓然地坐在了烈铃的身边，轻轻地抚摸着烈铃那红润的脸庞，脸色无比的难看。

　　“你是万佛宗的宗主，修为滔天，难道你真的没有办法吗？”李锋有些不死心地看着佛主释迦，说道。

　　“阿弥陀佛，烈铃施主的情况相信李锋施主你也已经看到了，本座根本就不知道烈铃施主的神魂到底收到了什么创伤，又怎么可能救治烈铃施主？”佛主释迦看着李锋，一脸真诚地说道。

　　李锋哑然，的确，如果连烈铃受到的神魂伤势是什么情况都不知道，又怎么能够施救？

　　“难道没有办法了吗？”李锋呆呆地看着昏迷不醒的烈铃，痛苦地说道。

　　“李锋施主，你也没有办法吗？”佛主释迦的眼睛里，有着一丝笑意闪过，旋即正色地看着李锋说道。

　　“我无能，我想不到办法救治烈铃。”李锋叹息了一声，说道。

　　此刻的李锋，心里充满了悔恨，自己如果不让烈铃离开自己，那烈铃就不会去极北冰原寻找自己，那烈铃就不会遇到极北冰原的妖兽狂潮，那烈铃也就不会受伤了！

　　“佛主，我相信你一定会有办法救治烈铃的，对不对？”李锋突然想到了什么，看着佛主释迦说道。

　　佛主释迦一愣，旋即露出了一丝苦笑：“阿弥陀佛，李锋施主果然够聪明，本座之所以没有将烈铃施主送到东唐帝国去，有着几个原因，一是本座不能离开西秦帝国，因为万妖王随时出现。”

　　李锋点了点头，现在西秦帝国的形势的确十分危险，如果佛主释迦离开了西秦帝国了话，不但会让西秦帝国的人心不稳，更加是因为，如果万妖王突然前来的话，就没有人能够对抗万妖王了。

　　“第二就是烈铃施主的情况诡异，本座只有将其放在万佛塔之中，才能够减慢烈铃施主的神魂消耗。”佛主释迦再次说道。

　　“什么？！烈铃的神魂还会有消耗？！”李锋惊叫了起来。

　　“不错，烈铃施主的神魂会迅速消耗，本座也是没有办法才将其放在了万佛塔之中，靠着历代弟子的舍利子之中的力量，才能够让烈铃施主的神魂消耗，速度变慢许多，所以，烈铃施主是无法离开万佛塔的。”佛主释迦看着李锋，说道。

　　李锋再次出手，探查烈铃的泥丸宫情况，在仔细的感应之下，李锋的确感受到了，烈铃的神魂在缓缓消散，之上速度非常慢，如果不是佛主释迦的提醒，李锋根本就察觉不到。

　　“第三，本座的确有一个办法来解救烈铃施主，只是，这个办法非常危险，所以，本座找李锋施主你，就是想要商量一下。”佛主释迦看着时候到了，迅速说出了至关重要的第三点。

　　“快说，是什么办法？！”李锋的眼睛亮了起来，佛主释迦非得要自己前来万佛宗，一定是有原因的，现在看来，就是这个原因了！

　　“阿弥陀佛，李锋施主，这个办法本座无能无力，只能看你。”佛主释迦看着李锋，缓缓说道：“在极北冰原之中，有着一种妖兽，名叫金刚圣猿，这种猿猴，相传本来是我佛的座驾，但是最后叛离了我佛，沦落成了一种妖兽。”

　　李锋怔怔地看着佛主释迦，他已经感觉到了什么，佛主释迦要自己前来万佛宗的最大原因，一定跟这个金刚圣猿有关系！

　　看到李锋不说话，佛主释迦再次说道：“这种金刚圣猿，虽然名字之中有着一个圣字，但是，它并不是圣级的妖兽，而是一只天兽。”

　　“金刚圣猿跟烈铃的神魂伤势，有什么关系？”李锋问道，心里却有着一种很不好的预感，难道这个佛主释迦是需要自己去对付金刚圣猿吗？

　　“金刚圣猿的身体之中，有着一颗妖丹，这颗妖丹跟一般的妖兽妖丹不一样。”佛主释迦说道：“金刚圣猿的妖丹和神魂是聚集在一起的，威能强大，但是这种妖丹却十分的珍贵，能够移植到人类的身体之中，经过融合，能够成为人类的第二神魂的容纳之所。”

　　“烈铃施主的神魂伤势虽然诡异，但是，只要得到了金刚圣猿的妖丹，本座就能够将烈铃施主的神魂融入金刚圣猿的妖丹之中，让烈铃施主的神魂得到重生。”佛主释迦说道：“阿弥陀佛，这种办法本来是人类进入地魂期失败之后神魂即将消散之后的凝聚神魂之法，有伤天和，所以，本座的心里，有些犹豫。”

　　“你的话可是真的？只要有这金刚圣猿的妖丹，烈铃就能够恢复过来？”李锋的眼睛，死死地盯着佛主释迦，说道。

　　“不一定，但是本座可以用佛祖的名义发誓，这个办法是唯一能够救治烈铃施主的办法了。”佛主释迦看着李锋的眼睛，坦荡荡地说道。

　　“那好，我就去寻找金刚圣猿，斩杀它夺取妖丹！”李锋站了起来，对着佛主释迦说道：“如果你是骗我帮你对付金刚圣猿的话，那你就准备好承受我不择手段的报复吧！”


第670章 摩云城

　　佛主释迦笑了，看着李锋，过了很久才对着李锋说道：“阿弥陀佛，难道你认为以本座的实力，还需要用这样的手段来对付你吗？你也太小看本座了！”

　　李锋也看着佛主释迦，过了一会儿，才缓缓开口：“不是最好！”

　　李锋转头看着星月兽，传音说道：“星月兽，你的实力没有人知道，一旦发现有人敢对烈铃不利，就立马出手，不要有任何的顾忌！”

　　星月兽看着李锋，眼睛里露出了害怕的神色，但还是传音答应了李锋的要求。

　　“烈铃，等我！”李锋再次坐在了烈铃的身边，摸了摸烈铃的脸颊，也顺手摸了摸星月兽的身体，将一枚工蜂放在了星月兽的毛发之中，传音说道：“如果发现不妥，就放出这只工蜂，我就会知道了。”

　　星月兽一愣，这才放心下来了。

　　“走吧，告诉我金刚圣猿在什么地方，不要跟我说你不知道金刚圣猿所在的地方！”李锋缓缓站起，转身对着佛主释迦冷笑了起来。

　　“在摩云城外！”佛主释迦也不再客气，对着李锋说道。

　　“哼！”

　　李锋早就知道了这个结果，佛主释迦的意思已经十分明显了，就是需要自己出手对付金刚圣猿，至于金刚圣猿的妖丹能不能救治烈铃，李锋都已经没有别的选择了。

　　离开了万佛塔，李锋就径直朝着万佛宗之中走去，他要寻找到穆寒一行人，将这个情况告知。

　　“李锋！”

　　一个清冷的声音让李锋的身体有了片刻的停顿，他缓缓转过身体，就看到了君不悔那张绝美的脸庞。

　　“小姨！”

　　李锋不再顾忌，猛地往前冲了几步，一把就将君不悔给抱住了：“小姨，我……”

　　君不悔本来是准备将李锋推开的，可是，听到了李锋声音之中的呜咽，顿时双手就僵硬了起来，任由李锋抱着自己。

　　过了一会儿，君不悔才将自己那双僵硬的手放在了李锋的脑袋上。轻声说道：“发生了什么事情？”

　　看到君不悔，李锋就像是看到了自己的母亲一般，除去在黑魔玄界发生的事情，李锋的确是将君不悔当成了自己的母亲一般看待，毕竟，两个人长得太像了。

　　李锋迅速将烈铃的事情跟君不悔说了一遍，然后才对着君不悔问道：“小姨，金刚圣猿的妖丹，真的有那样的功效吗？”

　　君不悔的眉头紧紧地皱了起来，过来半天才缓缓开口：“佛主释迦的话的确没有错，金刚圣猿是一种极其特殊的妖兽，它的妖丹的确有着重聚神魂的功效，一般神魂即将消散的修士，要是有着金刚圣猿的妖丹，是可以重聚神魂的。”

　　李锋也皱起了眉头，金刚圣猿的妖丹的确有重聚神魂的功效？那佛主释迦并没有欺骗自己？

　　李锋原本是想法是佛主释迦有办法救治烈铃，只是不愿意轻易出手，才让自己帮助他对付金刚圣猿，现在看来，不是那么一回事啊！

　　“可是，金刚圣猿的实力相当强大，身为天兽的金刚圣猿，就算是刚刚出生的金刚圣猿，也有着九星地兽的实力，成年的金刚圣猿都是五星天兽！”君不悔开口说道：“而且，金刚圣猿的数量极其稀少，在天罚大陆上出现的几率很少，这一次攻打摩云城的妖兽之中，的确是有着一只金刚圣猿，但是，那只金刚圣猿已经成年了！”

　　李锋的身体，僵硬了起来，他知道金刚圣猿不好对付，但是，他没有想到，自己需要对付的，居然是一只五星天兽！

　　“小姨，就算如此，我也得去一趟，否则烈铃的神魂就要消散了。”李锋看着君不悔，缓缓说道。

　　“你们……”

　　一个女人的声音突然从君不悔的背后传来，声音之中，充满了惊怒：“你们怎么能够这样！李锋，她可是你的小姨！”

　　君不悔顿时有些慌乱了起来，伸手将李锋推开，然后，李锋就看到了那个女人的模样。

　　“君小萱？！”李锋张大了嘴巴：“你怎么在这里？”

　　“你能来我就不能来吗？我不来的话，怎么会看到这么精彩的一幕？！”君小萱愤怒地看着李锋跟君不悔，怒喝到。

　　“小萱，不是你想象的那样！”君不悔有些生气了，对着君小萱喝道。

　　“怎么不是我想象的那样？哦，对了，你们本来就已经发生了关系，这样搂搂抱抱的，也没有什么的，你们继续，让所有人都看看，看看你们是怎么乱伦的！”君小萱冷笑了起来，看着君不悔的眼睛里，有着一丝鄙夷。

　　“啪！”

　　李锋的身体迅速出现在君小萱的面前，君小萱尚未反应过来，一个响亮的耳光就落在了君小萱的脸庞之上。

　　“你敢打我？”君小萱捂着自己的脸庞，就像是一头发怒的母狮子，死死地瞪着李锋。

　　“如果你再敢侮辱我小姨，我不介意再给你一个耳光让你清醒清醒！”李锋看着君小萱的眼睛里，有着一丝杀气，跟君不悔发生那样的关系，李锋也不想的，但是既然已经发生了，李锋就要保护好君不悔，他也曾经说过，无论是谁用这件事侮辱君不悔，他都会出手将其斩杀，无论是谁！

　　在李锋的心里，侮辱他可以，但是侮辱君不悔，是绝对不行的！

　　“李锋，我要杀了你！”君小萱顿时疯狂了起来，双手一动，天魔铃就从君小萱的额头飞出，撞向了面前的李锋。

　　“轰！”

　　黑魔剑迅速出动，挡住了君小萱的天魔铃，发出了惊天动地的撞击之声。

　　“住手！”

　　君不悔咆哮了起来，看着李锋和眼含泪水的君小萱，吼道：“都给我住手，跟我来！”

　　看到一向都很镇定的君不悔居然发出了如此愤怒的吼声，君小萱顿时脖子一缩，在天魔宗之中，君小萱最害怕的就是她的父亲君莫笑，第二害怕是，就是从小将她带到大的君不悔了。

　　李锋收起了手中的黑魔剑，他不想让君不悔难堪。

　　看到李锋收起了黑魔剑，看着怒目而视的君不悔，君小萱也将天魔铃收进了泥丸宫之中。

　　“跟我过来！”君不悔喝道，转身就走。

　　没有人知道君不悔带着李锋跟君小萱回到她的居所之中说了一些什么，那些八卦的修士们，只听到了君小萱愤怒的吼声。

　　跟着，李锋就怒气冲冲地离开了君不悔的居所，而君不悔没有出现，君小萱也没有出现，众人期望的一场大战也没有发生，顿时让许多人都有些失望了。

　　通过万佛宗的弟子，李锋很快就找到了穆寒一行人，他们也是刚刚到达万佛宗的，看到李锋的出现，一个个都惊恐了起来。

　　“李锋，你怎么来了？你怎么可以来万佛宗？！”穆寒第一个反应了过来，对着李锋咆哮着。

　　李锋将烈铃的事情说了一遍，顿时就让穆寒牡丹和侯涛无言了，他们都知道烈铃在李锋心里的地位，如果烈铃有事，李锋是不可能留在东唐帝国的。

　　“什么？你要去摩云城猎杀五星天兽金刚圣猿？！”当李锋说出自己的打算之后，穆寒和侯涛牡丹三人，再次被震撼了一把，那可是五星天兽啊！而不是五星地兽。

　　“不管那么多了，为了烈铃，我必须走这一趟！”李锋已经下定了决心，要去摩云城了。

　　“我和你一起去，有我在的话，你的安全会有更大的保证。”在呆滞了一会儿之后，牡丹对着李锋说道。

　　“我和李锋一起去，我的裂空梭能够让李锋无声无息地接近金刚圣猿，也能够带着李锋逃离妖兽群！”侯涛也开口了。

　　“我去吧！”穆寒的眼睛看向了李锋：“多一个人，也好有一个照应。”

　　“不行，你们都得留在这里，一旦你们出发对战妖兽，四千八门弟子跟需要你们！”李锋拒绝了穆寒牡丹和侯涛的提议，坚决地说道：“我一个人去！”

　　“那太危险了，不说那些妖兽，就是金刚圣猿一个，你也搞不定啊！佛主释迦一定是想要阴你一把，让你去送死的！你可不能上当！”侯涛对着李锋说道。

　　“不管了，你们都听我的，我这次来找你们，就是希望你们能够关注着万佛塔之中烈铃的情况，我总是感觉，事情有些不对劲。”李锋看着穆寒和牡丹，说道：“一旦发现什么不对的地方，迅速使用工蜂联系，事情紧迫的话，就让冰雪梦魇和貔貅施展神魂传音联系我！”

　　看到李锋已经决定了，穆寒牡丹侯涛三人，都无可奈何地点了点头，目送李锋，离开了万佛山。

　　离开万佛山的李锋，并没有多做停留，迅速朝着摩云城赶去，为免夜长梦多，李锋不敢都丝毫的耽搁，在五天之后，李锋就已经来到了摩云城之中。

　　此刻的摩云城，已经陷入了一片慌乱之中，妖兽围城，摩云城好几次都被妖兽攻进了城中，损失了大片的修士。

　　不过，坐镇摩云城的，是三个空字辈的万佛宗修士，而金刚圣猿并没有出手，所以，摩云城才能够暂时安然无恙。

　　八门之主李锋的到来，让摩云城顿时喧闹了起来，李锋的名声虽然不好，但是，关于李锋的传说很多，大家都知道，李锋就是奇迹的代名词，不知道这一次，李锋能不能再次带来奇迹呢？


第671章 为家人而战！

　　“现在摩云城的情况怎么样？”

　　李锋来到摩云城之后，没有多做停留，将自己的灵识散开，找到了那三个万佛宗空字辈的修士，就立刻赶到了三个空字辈弟子的面前，见面就问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧得到佛主传讯，说是八门之主会前来相助守护摩云城，想必，施主你就是八门之主李锋吧？”一个和尚，开口对着李锋说道。

　　“你是？”

　　李锋警惕地看着面前的这个和尚，从自己的灵识传来的感觉告诉李锋，这个和尚的修为要比自己高很多。

　　“贫僧万佛宗弟子空全。”那个和尚双手合十，对着李锋说道。

　　空全？万佛宗的空字辈弟子？李锋的眼睛扫过空全的脸庞，落在了其他两个人的脸上。

　　“贫僧空尘，见过李锋施主。”

　　“阿弥陀佛，贫僧空缘。”

　　另外两个和尚，看到李锋的眼睛落在自己的身体之上，顿时齐齐双手合十，对着李锋说道。

　　“我就是李锋，三位大师，据说金刚圣猿就在摩云城外，不知道这个事情到底是不是真的？”李锋坐了下来，嘴里问道。

　　“阿弥陀佛，不错，现在的摩云城外，的确有一只金刚圣猿。”空全看着李锋，脸上露出了一丝苦笑来：“阿弥陀佛，本来贫僧和两位师弟镇守摩云城是没有什么危险的，毕竟贫僧三人都是定魄期第七境界的修士，可是，那个金刚圣猿却是一只成年了的金刚圣猿，修为无匹，贫僧三人在它的手下侥幸才能够逃得了性命。”空全看着李锋，缓缓说道：“幸好，它不屑出手，所以，这几天它都没有进行再次攻击，摩云城也能够守到现在，否则的话，就以贫僧三人，是绝对无法挡住金刚圣猿脚步的。”

　　李锋点了点头，一只成年了的金刚圣猿，的确不是空全三个人能够抵挡的，现在摩云城还没有沦陷，就已经是一个奇迹了。

　　“报告三位大人，妖兽开始攻城了！”就在李锋向着空全三个人仔细打探着消息的时候，外面突然闯进来了一个士兵，刚刚冲到空全三人的面前，就立马跪在了地上，对着空全说道。

　　“什么？！”空全一下子就站了起来，看着那个士兵说道：“阿弥陀佛，金刚圣猿出现了没有？”

　　“禀告大人，金刚圣猿并没有出现，不过，现在守在摩云城的修士没有多少了，所以，这一次的妖兽攻城，快要守不住了！”那个士兵的脸上露出了惊恐的神色，任谁都知道，一旦摩云城被妖兽攻陷，那摩云城里面的人类都会成为妖兽的腹中餐，所以，不由得他不惊恐。

　　“三位大人，恳请你们出手，救救我们把！”那个士兵看着脸色难看的空全三人，脸上露出了一丝哀求之色。

　　李锋满以为这三个老和尚会答应这个士兵的请求，迅速前去支援的，可是，让李锋万万没有想到的是，空全在思考了半天之后，对着那个士兵说道：“阿弥陀佛，贫僧知道了，我们三师兄弟需要商量一下，才能够做决定。”

　　“三位大人，三位大师救人如救火啊！如果去得晚了的话，那摩云城就被妖兽攻破了啊！”那个士兵顿时焦急了起来，对着空全三人说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧的心里，自有决断。”空全却没理会那个士兵的哀求，双手一动，就将那个士兵的身体送出了房间的外面，房间的大门，也迅速被关上了。

　　“呵呵，想不到万佛宗的弟子就是这样守护人类的。”李锋看到这一幕，不禁冷笑了起来，看着面前的空全三人，露出了鄙夷的神色。

　　摩云城都已经快要被妖兽攻破了，他们三个定魄期第七境界的和尚，居然还要商讨一下才能够决定去不去？

　　“李锋施主，贫僧不去的原因是因为贫僧不想让摩云城毁于一旦啊！”空全看到了李锋眼睛之中的一丝鄙夷之色，顿时苦笑了起来，对着李锋说道。

　　“什么意思？”李锋皱起了眉头，看着面前的空全三人，感觉似乎有什么地方不对劲。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你有所不知，上一次贫僧三师兄弟前去屠杀妖兽，最后引出了金刚圣猿，贫僧三人差一点就死在了金刚圣猿的口中，不过，靠着空全师兄的神通，我们才能够勉强逃脱。”空缘看着李锋说道：“可是，金刚圣猿跟我们传音，如果发现我们出手的话，它也会出手的，所以，这几天我们都不敢出手，生怕激怒了金刚圣猿，要知道，那可是一只五星天兽啊！”

　　“那你们就这样耗着？明明知道摩云城的人类不会是妖兽的对手你们也不出手？”李锋却有些生气了，他们三个不出手，摩云城迟早沦陷，那跟被金刚圣猿毁掉摩云城，有什么区别吗？

　　“阿弥陀佛，这也是我们像宗门求救的原因所在。”空全的眼睛里出现了一丝绝望之色：“可是，如今的西秦帝国，受到妖兽攻击的城镇太多了，宗门之中的高手的确很多，但是，一时之间，却找不到人来援助摩云城。”

　　李锋有些明白了过来，如今西秦帝国的形势危急，大量的高手都出来了，可是，妖兽的数量太多，妖兽狂潮所涉及的城市也太多，万佛宗已经是支撑不过来了，所以才会发出求救信朝着天罚大陆上的人类势力求救。

　　“那现在怎么办？”李锋看着空全，说道：“难道就这样看着摩云城被妖兽攻陷？”

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你是佛主派遣来对付金刚圣猿的，不知道你有什么办法呢？”空全却看向了李锋，问道。

　　“我？”

　　李锋有些傻眼了，空全居然将这个难题丢给了自己！

　　“报告三位大人，西城门已经被妖兽攻破了！”就在李锋思考的时候，外面突然传来了一个士兵的惊恐大叫，让李锋跟空全三人，齐齐色变。

　　“不管那么多了，你们再不出手，那摩云城就要被妖兽攻陷，那和被金刚圣猿攻陷没有什么区别，还不如马上就出手将那些妖兽击退，如果金刚圣猿出手话，我们再想办法对付金刚圣猿！”李锋立刻下达了决心，对着空全三人，说道。

　　空全三人，环环相视了一样，最终无奈点头：“阿弥陀佛，就按照李锋施主所说的办吧！一切就看天意了。”

　　看到空全三人答应出手，李锋顿时松了一口气，有着空全三人的协助，击退这些普通妖兽的进攻，还是轻而易举的，唯一让李锋感觉不妙的是，那只五星天兽级别的金刚圣猿。

　　※※※

　　罗宾往是一个西秦帝国一个极为普通的士兵，在从军已经三十余年了，到了靠着敢拼敢冲的精神，加上一身定魄期的修为，让他终于成为了摩云城的城主。

　　他认为自己的好运已经来了，作为一座中型城镇的城主，他觉得自己应该可以享福了。

　　可是，让他意外的事情发生了，极北冰原的妖兽暴动了，这个消息对于他这个军人来说，是极坏的。

　　不过，摩云城距离极北冰原很远，所以，罗宾往认为，极北冰原的妖兽狂潮，不会那么快达到自己摩云城的。

　　可是，一切都太快了，才过去一个来月的时间，妖兽大军就已经到达了摩云城外，让他享福的梦想彻彻底底地破灭了。

　　罗宾往能够从一个普通士兵爬上摩云城城主之位，除却他的修为之外，他的血性也是相当的热气腾腾。

　　所以，在妖兽进行对摩云城冲击的时候，罗宾往亲自带领摩云城的守军，守住了妖兽的第一次冲击。

　　可是，妖兽的数量越来越多，出现的妖兽实力也越来越强大，让罗宾往觉得自己是受不住摩云城了。

　　在这个时候万佛宗来人了，而且一来就是三个定魄期第七境界的超级高手，这让罗宾往松了一口气，有着三个定魄期第七境界的高手坐镇摩云城，自己就可以安心了。

　　可是，任谁也没有想到，在妖兽之中，居然还有着一只天兽的存在，当罗宾往看到那只就像是一座小山一样的金色猿猴出现在摩云城外将三个万佛宗高手击退的情景，他就彻彻底底地绝望了。

　　“兄弟们，你们跟着我罗宾往已经有十几年了，我罗宾往也有幸依靠大家成为了摩云城的城主！”罗宾往是一个身材短矮的汉子，手中的兵器就是军队之中经常使用的大砍刀，看起来不怒而威。

　　“本来我想这一下兄弟们就可以跟着我享福了，可是，今天，我罗宾往又要带着大家去送死。”罗宾往的眼睛看向周围疲惫不堪的上士兵们，脸上露出了一丝悲痛：“是我罗宾往对不住大家，我罗宾往给各位兄弟们，赔罪了！”

　　“大人，不必如此！我们从跟着大人的那天开始，就已经将我们的性命交给大人了！”看到罗宾往那微微弯下的腰杆，那些士兵们，都眼睛湿润了起来。

　　“我知道，今天我们都要死在这里，我也有妻子还有一个可爱的女儿，我想过带着她们离开摩云城，可是，我没有那么做。”罗宾往直起了自己的腰杆，说道：“因为我知道，还有更多的家庭等着我去守护，我的家人也等着我守护，你们的家人也在等着我们守护，所以，今天，我们要为家人而战！”

　　“为家人而战！”

　　“为家人而战！”

　　“所以！”罗宾往猛地将自己手中的大刀高高地举了起来，指着不远处正在残杀人类的妖兽们吼道：“那些妖兽，正在吞食我们的同胞们，我们要它们用它们的血肉来进行偿还！”

　　“兄弟们，跟着我罗宾往，一起冲，将这些冲入摩云城的妖兽们，通通杀死！”罗宾往怒吼了一声，朝着不远处的那些妖兽猛地冲去，一往无前。

　　剩下的二百来名士兵们，都动了，没有人后退，明明知道上去就只有死路一条，但是，他们都没有后退，因为，他们是在为家人而战！

　　一只全身都是银白色眼眸幽蓝的狼，盯住了正在冲锋过来的罗宾往，那双幽蓝的眼眸之中，闪过了一丝嗜血的光芒。

　　“嗷呜……”


第672章 出手

　　这一波攻击摩云城的妖兽极其复杂，但是，大多数都是冰雪风狼，是极北冰原之中极为普通的妖兽，也是数量最多的妖兽。

　　这一次极北冰原的妖兽狂潮，打先锋的就是冰雪风狼群，来到摩云城的妖兽，也不例外，赫然也是冰雪风狼为主打。

　　冰雪风狼并没有什么特殊的本领，只是有着一身极为坚硬的毛皮，还有那锋利的爪牙和奇快的速度，只有很少的一部分冰雪风狼，才能够拥有吐息这样的攻击方式。

　　在天罚大陆之上，妖兽并没有收到老天的惩罚，所以，它们的修炼只需要吸纳天地之间的天地玄气就可以了，没有人类的那么多封印，而且妖兽的体魄比起人类来，也强大了许多。

　　所以，虽然是极北冰原之中最为低等的妖兽，也不是一般的人类士兵能够抵挡的，而看向罗宾往的那只冰雪风狼，体型巨大，随着它的一声嚎叫，那些冰雪风狼们，都狂暴了起来。

　　那只冰雪风狼，赫然是一只冰雪风狼王，而且是一只五星地兽级别的冰雪风狼王！

　　“呼……”

　　罗宾往只感觉面前有一道白色的亮光一闪而过，就看到自己的两个兄弟的咽喉被几道爪子印割断，鲜血飚射。

　　罗宾往看到了那只冰雪风狼王，眼睛微微眯了起来，他从这只冰雪风狼王的身上，感觉到了一丝危险的气息。

　　“嗷呜！”

　　冰雪风狼王作为一只五星地兽，已经拥有了一定的灵智，所以，它能够感受到罗宾往的实力，也感觉出来了，罗宾往就是这一群人之中修为最高的人，那些人类都是听从这个人类的吩咐。

　　擒贼先擒王，虽然冰雪风狼王并不知道这句俗语，但是这并不代表冰雪风狼王不知道这样子做！

　　“兄弟们，杀！！”

　　罗宾往的眼睛红了起来，他知道，这一次自己很有可能就要死在这里了，但是，他没有后悔，举起手中的大刀，就朝着那只冰雪风狼王攻击而去。

　　“当！”

　　冰雪风狼王的速度很快，反应也相当的快，在罗宾往出手的瞬间，一只爪子就迅速扬起，将罗宾往手中的大刀搁飞，巨大的银白色尾巴，就朝着罗宾往的要将横扫而来。

　　罗宾往不愧是身经百战，战斗惊艳极其丰富，在看到自己的大刀被冰雪风狼王的爪子搁飞的时候，就感觉到了不妙，手中的大刀顺势而下，正好劈在了冰雪风狼王的尾巴之上。

　　“砰！”

　　一个定魄期修士的全力一刀，威力可不小，结结实实地击在了冰雪风狼王的尾巴之上，让冰雪风狼王的尾巴，差点断裂！

　　不过，狼类的妖兽，脑袋和尾巴是最为厉害的，所以，罗宾往的一刀并没有将冰雪风狼王的尾巴削断，之上化解了冰雪风狼王的攻击而已。

　　“嗷呜！”冰雪风狼王吃痛，发出了一声怒号，口中一团银白色的光芒瞬间吐出，落在了罗宾往的身体之上。

　　“砰！”

　　罗宾往的身体迅速被击飞，但是罗宾往并没有慌乱，在飞退的过程之中，手中的大刀准确地落在了一只冰雪风狼的身上，将其拦腰劈为两截，救下了一个士兵的性命。

　　可是，罗宾往旋即感觉自己的后背一痛，灵识一扫而过，罗宾往就发现了，原来是一只冰雪风狼趁着这个机会一口咬住了自己的后背。

　　“轰！”

　　罗宾往的身体之上，一圈金色的光芒一闪而过，将那只冰雪风狼的身体飞震飞了出去，不过，那只冰雪风狼显然舍不得口中的那鲜血的人肉，在飞离罗宾往的身体之后，依然带走了罗宾往的一块肌肉。

　　“嗷呜！”

　　那只冰雪风狼王迅速地反应了过来，对着罗宾往突然张开了自己的嘴巴，一声怒吼。

　　居然的声波冲击，让罗宾往身边的人类士兵迅速陷入了呆滞之中，而罗宾往也感觉自己的脑袋有些晕眩。

　　不好！

　　罗宾往感觉到了不妙，他看到了那些陷入晕眩之中的兄弟们，一个个惨死在冰雪风狼飞嘴巴之中，而他，却没有任何的办法。

　　“杀！”

　　罗宾往的眼睛盯住了那只冰雪风狼王，在他的眼睛之中，别的物体已经消失了，包括他的那些兄弟们，还有那些冰雪风狼们，就只剩下了那只冰雪风狼王的存在。

　　罗宾往动了，他的身体就像的一发炮弹一样，朝着那只冰雪风狼王冲击而去，人还在半空，手中的大刀就透出了一道足足三米多长的刀气，狠狠地朝着那只冰雪风狼王的脑袋，劈落而下！

　　冰雪风狼王的速度太快了，比罗宾往的刀气还要快，在罗宾往的刀气落下的时候，它的身体就已经飞速游移了开来，避开了罗宾往的攻击。

　　“蓬！”

　　巨大的刀气将大地斩出了一个深深的巨坑来，也带走了好几只冰雪风狼飞生命，但是，罗宾往也遭受到了致命的危险！

　　一根银白色的长矛，从冰雪风狼王的嘴巴之中吐露而出，带着丝丝破空之声，朝着罗宾往的身体激射而去。

　　罗宾往感受到了冰雪风狼王的长矛攻击，他想要闪避的，却发现自己闪避不了，因为，有三只冰雪风狼不要命地扑了上来，将自己的身体给限制住了。

　　“刺啦！”

　　银白色的长矛从罗宾往的腰间一闪而过，而罗宾往那猩红的血液，将那根银白色的长矛染得通红了起来。

　　“爆！”

　　罗宾往身受重伤，绝望的他，迅速施展出了爆玄，将身边的三只冰雪风狼震飞而出，身体跟着扑出，带着凌厉的杀气，手中的大刀，结结实实地劈落在了冰雪风狼王的腰间。

　　如果说，冰雪风狼王有什么弱点的话，那冰雪风狼王的腰就是绝对的弱点，这是所有狼类妖兽的共同弱点！

　　那只冰雪风狼王发出了一声不敢的怒吼之声，声音渐渐虚弱了下来，一双幽蓝色的眼眸之中，露出了一丝不可置信的神色，生机渐绝。

　　罗宾往将这只冰雪风狼王斩杀了之后，并没有露出喜悦的神色，因为他知道，他也要死了。

　　腰腹之处的巨大贯穿伤口，已经将他的内脏伤到了，他的肠子已经失去了一大半，剩下的也已经是一团糟，加上爆玄，让罗宾往感觉自己的生机，也在迅速地流逝。

　　自己就要死了吗？罗宾往的眼睛开始迷糊了起来，看着自己的一个个兄弟们都惨死在冰雪风狼的口中，看着十几只冰雪风狼朝着自己围过来，看着那些冰雪风狼眼睛之中的仇恨之色，罗宾往闭上了自己的眼睛。

　　自己要死了，自己的妻子女儿，再也看不到了，这里是西城门，西城门已经被妖兽攻破，那摩云城也已经失守了，摩云城的十万居民，也无法违抗老天的旨意，全部都要死在妖兽的嘴巴之中。

　　罗宾往在这一刻，想到了很多，他没有去怪罪那三个万佛宗的高手，因为作为摩云城的城主，他知道原因，所以，他无法去怪罪。

　　就在罗宾往感觉自己就要死了的时候，突然，一股木属性玄气进入了自己的身体之中，让自己的伤势迅速复原了起来。

　　“咻咻咻！”

　　罗宾往感受到自己的伤势已经复原了，他以为是自己快要死了的时候出现的幻觉，直到听到了那些飞剑肆虐的声音，感受到了那一道道凌厉的剑气激射，罗宾往的眼睛才猛地张开！

　　一柄柄的飞剑，在空中肆虐着，就像是一条条的游龙，在冰雪风狼群中穿梭着，那一柄柄气势强大的飞剑之上，一道道剑气肆虐而出，就像是死神的镰刀，将一只只冰雪风狼的生命收割。

　　罗宾往心里有些疑惑，到底是什么人居然能够御使这么多的飞剑？而且，这些飞剑明显不是出自万佛宗三大高手的手中，因为，那三个万佛宗的高手不是御使飞剑的！

　　罗宾往环首四望，终于，他看到了在距离自己不远的高空处，悬浮着一个青年，眉宇之间，杀气凛然，一双修长而健壮的双手上，一个个剑诀浮现而出，而他的身体旁边，有着一柄形状其他的短小匕首，正在围绕着他旋转着。

　　看到自己看向了他，那个青年对着自己露出了一丝微笑，笑容非常普通，却似乎有着一种神异的力量，让罗宾往感觉迅速安定了下来。

　　甚至，罗宾往的心里出现了一个极其荒唐的念头，只要是有这个人在，摩云城不会有事，那些妖兽就算是再厉害，也不可能攻破摩云城的！

　　这个念头出现得极为怪异，连罗宾往自己都吓了一跳，因为，他就算是见到万佛宗的三大定魄期第七境界的超级高手，也没有出现这样荒唐怪异的念头。

　　他是谁？

　　罗宾往皱起了眉头，他不记得摩云城之中还有这样的一个高手啊！如果真的有的话，为什么在几天前的那些战斗之中，他没有出现？

　　看着那几把形状各异的飞剑在那个青年的掌控之下，就像是割麦子一样将那些冰雪风狼的生命收割，他突然想到了什么，这个人，不会就是今天刚刚来到摩云城的八门之主李锋吧？

　　“八门之主李锋？”罗宾往嘴里喃喃念叨着，对于八门之主李锋，罗宾往一向没有什么好感，所以，他不太确定地对着那个青年喝道：“敢问，你可是八门之主李锋？”

　　“正是！”

　　李锋回答道，出手救下这个定魄期修士，李锋是佩服他的血性，也想为摩云城保存一份战力。

　　真的是八门之主李锋？他不是无恶不作吗？那为什么在摩云城大难的时候，万佛宗的三个高手畏惧那只天兽没有出手，而出手的却是十恶不赦的李锋呢？

　　罗宾往问李锋的话并没有压制自己的声音，所以，很多被李锋救下而陷入呆滞之中的士兵们，都听到了罗宾往的问话，也听到了李锋的回答，顿时，一个个都再次发愣了起来。

　　直到他们看到了死在自己面前的冰雪风狼的尸体，看到了那个犹如天神下凡的八门之主，他们齐齐大吼了起来：“八门之主李锋来了，他来救我们来了！”


第三卷 代天行道


第673章 代天行道

　　那些从冰雪风狼口水逃生的士兵们，还有那些修士们，都听到了李锋的回答，他们都是普普通通的人，李锋的无恶不作他们只是听说，但是李锋在他们快要死的时候出手将他们救下，却是真真实实的事情。

　　这些人的思想非常的简单，你救了我的性命，我就感激你，你的实力强大，我们就崇拜你，不会有那么多的弯弯绕绕。

　　李锋没有去管那些修士和士兵的呼喊，掌控着游龙剑无锋剑辛龙剑莫问剑，齐齐出动，横扫而过，将那些进入西城门的冰雪风狼们，齐齐斩杀干净！

　　李锋的身体再次动了，出现在西城门之上，看着城外密密麻麻的冰雪风狼还有其他的妖兽，李锋玄气运转，一声怒吼：“我就是八门之主李锋，妖兽们，受死！”

　　李锋的声音就像是一声惊雷，在摩云城内核摩云城外响起，让交战的双方，突然停顿了下来。

　　可是，那些妖兽可不知道李锋是什么人物，它们只知道，要将面前的这座城镇攻陷下来，因为里面有很多的食物，对于在半饿之中过了几年的它们来说，没有比这个更有诱惑力的了！

　　“嗷呜！”

　　冰雪风狼王不止一只，另外一只冰雪风狼王迅速跟在了李锋的后面怒吼了一声，顿时，那些因为李锋的吼声而陷入暂时呆滞的妖兽们，再次动了！

　　“找死！”

　　李锋的眉头一挑，双手剑诀一掐，口中喝道：“游龙剑无锋剑莫问剑辛龙剑，龙牙剑，斩！”

　　随着李锋的喝声，五把形态各异的天剑记从李锋的身边迅速激射而出，剑身之中上，一道道凌厉的剑气就像是刺猬一般发射而出，将摩云城外的一大批妖兽，齐齐斩杀，让摩云城外的一段距离之中，形成了一个真空地带，里面没有一只活着的妖兽！

　　罗宾往刚刚飞上西城门的城墙，就看到了让他毕生难忘的一幕，那些冰雪风狼还有那些妖兽，在李锋的天剑之下，简直没有任何的反抗能力，迅速被李锋斩杀！

　　“敢攻击摩云城者，杀！”

　　李锋再次吼道，这一次，那些妖兽们，知道害怕了。

　　看着停滞不前的那些妖兽们，看着它们蠢蠢欲动的眼神，李锋的嘴角露出了一丝森然的笑容。

　　这些灵智不高的妖兽们，对付它们的最好办法就是将它们打怕，否则它们是不会放弃的。

　　“游龙剑无锋剑莫问剑辛龙剑龙牙剑，回来！”李锋的手一伸，五把天剑就在空中飞舞了一圈，回到了李锋的身边，龙牙剑没入了李锋的泥丸宫之中，而剩下的四把天剑，则是进入了李锋的袖里乾坤之中。

　　失去了五把天剑的威慑，那些妖兽们，再次动了起来，朝着摩云城渐渐靠近着。

　　李锋冷笑着，双手环抱胸前，就像是没有看到眼前这一幕一样，没有丝毫出手的意思。

　　眼看着那些妖兽越来越近了，而西城门的城门已经毁掉了，所以，这些妖兽能够迅速地冲进摩云城之中，这让罗宾往担忧了起来。

　　“李锋大人，那些妖兽快要到城门口了！”看到一幅事不关己样子的李锋，罗宾往不禁出声提醒到。

　　“没事，让它们来吧！”李锋看来罗宾往一眼，笑道：“不要担心，有我在这里，这些妖兽是奈何不了摩云城的。”

　　罗宾往松了一口气，既然李锋说出了这样的话，就一定不会将摩云城弃之不顾，现在他所担心的事情是，那只天兽！

　　“李锋大人，我有一件事情必须要告诉你。”罗宾往犹豫了一会儿，看着李锋说道。

　　“什么事情？”李锋露出了一丝好奇，看向了罗宾往。

　　罗宾往咬了咬牙，猛地下定了决心，对着李锋说道：“李锋大人，你刚刚来到摩云城可能还不知道，在摩云城外，有着一只天兽！而且是一只五星天兽！”

　　李锋一愣，看了罗宾往一会儿，突然笑道：“我的实力不过就是定魄期第七境界，五星天兽我是打不赢的，你也知道我李锋的名声，难道你就不怕告诉我这个消息，我就撒手不管摩云城了？”

　　“怕！”

　　将这个消息告诉李锋之后，罗宾往松了一口气，虽然心里有些忐忑，但是的确舒服了很多。

　　“那你为什么要告诉我？”李锋眼睛历代好奇之色，愈发浓重了。

　　“因为，你救了我们，而我不想因为要让你救下摩云城而将你陷入危险之中，那样的事情我做不来！”罗宾往看着李锋，露出了一丝笑容：“现在我将摩云城外有五星天兽的事情告诉了你，你无论会不会弃摩云城不顾，我都会感激你的。”

　　李锋有些发愣，看着面前的罗宾往，心里微微泛起了一丝波澜，这是一个硬汉子，跟自己不一样，有些傻，但是傻得可爱。

　　李锋不想做罗宾往这样的一个人，但是，这并不代表李锋就会鄙视这种人，相反的，李锋非常敬重这一类人。

　　“放心吧！我来摩云城，就是为了对付那只金刚圣猿的！”李锋伸出了手，拍了拍罗宾往的肩膀，笑着说道。

　　李锋的年级比罗宾往小了太多，但是，李锋以一种前辈的姿态拍着罗宾往的肩膀，罗宾往并没有感觉到什么不妥，李锋也没有感觉到不妥，这就是实力的象征。

　　“谢谢，我代表全体摩云城的人，谢谢李锋大人的大恩！”罗宾往听到李锋的话，顿时激动了起来，跪在了李锋的面前，嘴唇哆嗦着说道。

　　“站起来，我不值得你跪！”李锋喝道，他来对付金刚圣猿只不过是因为烈铃的神魂伤势，如果不是这个原因的话，就算他看到了这些人陷入危险之中，也不一定会出手相救的。

　　“不，李锋大人，我对以往对你的误解道歉，你是一个好人，在明明知道不是金刚圣猿对手的情况下，依然留下来帮助我们摩云城，你就得受下我的三个响头！”罗宾往不顾李锋的阻拦，就给李锋磕了三个响头。

　　在罗宾往的带领之下，那些侥幸活下来的士兵们修士们，都跪倒在地，眼睛之中的感激之色，李锋能够真真切切地感受得到。

　　李锋想要说自己是一个无恶不作的坏蛋，想要告诉他们自己来到摩云城的真实目的，但是，看着一双双充满了感激的眼睛，李锋发现自己怎么也说不出来这样的话。

　　这根自己的做人宗旨不一样啊！自己是要做一个人见人怕的大坏蛋，怎么现在变成了一个好人了？

　　可是，了无法拒绝这样的感受，看着那些人充满感激的眼睛，李锋的心里出现了一种从未出现过的感觉。

　　这种感觉李锋十分的陌生，李锋也不知道这个感觉是好是坏，但是李锋感受到了，这种感觉，非常的舒服，真的很舒服。

　　“大家都起来，真正守护摩云城的，是你们，救下摩云城的，也是你们，所以，你们不用对我感激！都站起来，我们一起对抗妖兽！”李锋双手虚抬，将那些人的身体都抬了起来，口中说道。

　　“不错，我们要跟李锋大人一起对抗妖兽，守护摩云城！”那些人，都激动了起来，齐声吼道。

　　李锋却皱起了眉头，这些人的修为都不高，身上还带着严重的伤势，战斗力已经没有多少了。

　　爷爷的，看来要出一次血了！

　　李锋在心里叹息道，旋即，双手一张，一道青色的玄气之网就从天而降，将那些修士和士兵们，都包裹了起来了。

　　“我的伤好了！”

　　一个修士，突然感觉自己后背上那火辣辣的疼痛消失了，忍不住伸手一摸，摸到的是光滑的肌肤，顿时惊叫了起来。

　　惊叫的不是他一个人，凡是受伤了的人，都看到了自己的伤势已经完全地好了，对于这样神奇的一幕，他们再次跪在了地上，对着李锋起身说道：“谢谢李锋大人的再生之恩，李锋大人，你一定就是老天派遣下来解救我们的大菩萨！”

　　“我不是菩萨，我也不是老天派遣下来的。”李锋微微一愣，旋即笑了起来：“相反的，我是八门之主，我不是老天派遣下来的，我是专门跟老头作对的！”

　　“你们看到了吗？你们收到莫大的灾难，老天管你们了吗？而我八门之主，就是要代天行道，铲除一切不公！”李锋大声吼道，身体迅速飞到半空，手中的黑魔剑闪现而出，对着已经来到城门口的妖兽们吼道：

　　“老天不公，让妖兽肆虐，我李锋今天就要代天行道！”

　　“轰！”

　　随着李锋的一声怒吼，黑魔剑的剑灵被李锋召唤而出，形成了一个巨大的黑洞，将那些靠近城门口的妖兽们，全部吞噬而进！

　　李锋心里默念着古经文，补天功也运转而出，将黑魔剑施展出来的威能黑魔噬圣发挥到了最大的威力！

　　所有人都惊呆了，看着那个足足有三十米大小的黑洞将那密密麻麻的妖兽齐齐吞噬而进，配合着李锋的怒吼之声，他们的神态，变得极为的震惊。

　　震惊过后是崇拜，崇拜之后，渐渐化为了虔诚！

　　西城门上，还有摩云城之中的居民们，都看到了天空之中那个巨大的黑洞，看到了那些张牙舞爪的妖兽消失在黑洞之中，看到了那个宛如的大圣再临的李锋，一个个双手合十，口中默念着李锋的名字，神态虔诚无比。

　　施展黑魔噬圣，消耗的玄气灵识太大了，让李锋有些吃不消了，可是，就在李锋快要力竭的时候，他脑袋之中的不八个怪字，突然以一种从未见过的速度旋转了起来，形成了一个小小的漩涡。

　　这个小漩涡的形成大大出乎了李锋的预料，他的八个怪字突然变成了这样的一个状态，让李锋心里有些惊喜，迅速将开始查探那个小漩涡。

　　李锋刚刚开始查探那个由八个怪字形成的小漩涡时，顿时震惊了起来。

　　那个小小的漩涡，就像是一个小小的黑洞一般，带起了一股吸力，吸引了一丝丝神异的力量进入了李锋的泥丸宫之中，顿时，李锋感觉自己的灵识和玄气，迅速地恢复了起来！


第674章 救世之经

　　李锋顿时狂喜了起来，这种力量李锋闻所未闻，但是带给李锋的好处却是非常明显的，至少，让李锋的恢复力变得极为的迅速。

　　玄气和灵识的瞬间增加，让李锋施展出来的黑魔噬圣威力再次增大了一分，就像是一只洪荒巨兽，张开了那血盆大口，将一个个的妖兽吞进了自己的肚子之中。

　　没有意外发生，更加没有例外出现，凡是被李锋施展出来的黑魔噬圣触碰到的妖兽，齐齐陷入了黑洞之中，消失不见了。

　　宛如神迹。

　　所有人都张大了嘴巴看着面前的这一幕，这样的攻击他们从来就没有见过，方才那些无人能够对抗的妖兽，在李锋的手中却像是一只只弱小的蚂蚁一般，任由李锋碾压，甚至，罗宾往还看到了一只冰雪风狼王被李锋施展出来的黑洞吞噬，它挣扎着，怒号着，却无法挣脱，消失在那个巨大的黑洞之中。

　　人们带着一种崇拜的神光看着李锋，在他们的眼里，李锋就是他们的救世主，什么佛门国室，都已经不存在了。

　　“轰！”

　　巨大的黑洞足足出现了三分钟的时间，吞噬了无数的妖兽，终于在李锋支撑不住的时候，消散了开来。

　　虽然，能够吞噬妖兽的黑洞消失了，但是那些妖兽们都已经被李锋吓破了胆子，不敢再往前踏出一步，齐齐缓缓后退着，满眼睛的惊惧之色。

　　妖兽也是怕死的，在明明知道是送死的情况下，妖兽后退了，密密麻麻的妖兽，虽然没有得到高等妖兽的命令，但是，它们依然后退了，它们被李锋施展出来的威能给彻彻底底地吓怕了。

　　“吼！”

　　远处，突然传来了一声怒吼，这一声怒吼之中，充满了杀气，也附带了一些别的信息。

　　那一声怒吼之中附带的信息李锋是不知道的，但是，那些妖兽却非常明白这一声怒吼之中附带的意思，那就是让它们后退！

　　是的，后退，在那一声怒吼之后，一只冰雪风狼王迅速扯开了自己的嗓门，发出了一声凄厉的嚎叫，然后，那些冰雪风狼们，就开始后退了。

　　全部后退了，冰雪风狼是攻击摩云城的主力，现在，冰雪风狼开始后退，剩下的其他妖兽见状不妙，也跟着冰雪风狼们撤退了。

　　妖兽来的就是就像的大海怒啸，带起一阵阵汹涌的海潮席卷而来，后退也像海水退潮一般，迅速远去，只留下狼狈不堪的摩云城，还有那一地的妖兽跟人类的尸体。

　　妖兽退了？

　　罗宾往的神色激动了起来，他本来还在忐忑，因为对面的妖兽之中有着一只五星天兽存在，他害怕它出现。

　　但是，现在的情况却是妖兽后退了，远远地离开了摩云城，就像是摩云城之中，有什么东西让它们非常惊惧一般。

　　所有人都露出了不敢相信的神色，妖兽攻击过摩云城，虽然也有撤退的迹象，但是，从来就没有撤退得这么干脆，这么远！

　　“妖兽撤退了，我们得救了！摩云城得救了！”直到之后一只冰雪风狼消失在罗宾往的眼睛之中，他才最先反应了过来，身体颤抖着，嘴里高呼了起来。

　　妖兽撤退的消息瞬间就传遍了整个摩云城，人们传递消息的速度还是很快的。他们在极短的时间之中就已经知道了是谁救了他们！

　　“我们得救了，八门之主将摩云城给救下来了，还将那些可恶的妖兽赶走了，我们再也不用担心摩云城的安危了！”摩云城之中的人们，一个个在自己的家中相拥而泣，一个个的脸上，都露出了一丝带哭的笑容，那是喜极而泣的笑容，那是悲极生乐的开心笑容。

　　翠云阁，是摩云城之中的一家妓院，在这个非常的时候，妓院的生意一落千丈，很少有人前来翠云阁寻花问柳了。

　　翠云阁的老妈子是一个名叫翠云的少妇，这个翠云阁就是她建设起来的，一座妓院出现在西秦帝国之中，是很少见的事情，但是，犹豫摩云城距离万佛山非常远，所以，翠云阁还是安安定定地将摩云城落下了家。

　　没有人知道，这个翠云不但是这座翠云阁的老妈子，更加是魅门的一个弟子，她来到摩云城建立翠云阁，就是受到了宗门的指示。

　　李锋还没有来到摩云城，翠云就已经知道了这件事情，可是，李锋的行踪太过漂浮，也太过匆忙，在见过空全三个万佛宗高手之后就立刻前去援救摩云城烈铃，所以，翠云虽然得到了李锋已经在摩云城的消息，却没有办法接近李锋。

　　她忐忑不安，她十分清楚在摩云城外有着一只五星天兽的存在，所以，她在担心李锋。

　　可是，事情的发展远远超乎了翠云的想象，虽然她没有见过李锋亲手对付那些妖兽，但是，魅门的情报搜集十分密集，所以，她能够清楚地知道李锋到底在摩云城的西城门之上，做了一些什么。

　　她的心里感到十分的自豪，有着这样一个宗主，想必，自己宗门的发展，会越来越快的。

　　翠云走到了翠云阁的楼台之上，眺望远方，听着那些人们的窃窃私议，感受到了那种死里逃生的愉悦感。

　　“李锋万岁，八门之主万岁，八门万岁！”

　　翠云只感觉自己的心里有着一丝闷气想要将其吼出来，所以，她就毫无顾忌地将这句话，这句她心里想说的话，就那样吼了出来。

　　“李锋万岁！”

　　“八门之主万岁！”

　　“八门万岁！”

　　翠云的吼声就像是在胀大的气球之上，用针扎了一个小洞儿，顿时那个充满气的气球，就那么爆开了。

　　此刻摩云城居民们的心情，就是一个快要涨破了的气球，在翠云的引导之下，一下子就迸发了出来，齐齐大喊着李锋的名字，叫着李锋万岁，叫着八门万岁，几日连死寂一般的摩云城，突然迸发出了极强的欢呼来。

　　空全狼狈不堪地回来了，而他的两个师弟，却没有跟着空全一起回来。

　　空全并没有出现在摩云城的西城门上，因为，他们跟李锋的分工不同，他们三个定魄期第七境界的修士，要去对付那只五星天兽金刚圣猿，阻止它前来摩云城，而李锋的任务就是救援摩云城，让摩云城不至于被妖兽攻破。

　　李锋的预料并没有错，空全带着自己的两个师弟埋伏在路上，果然看到了金刚圣猿那庞大的身体，顿时，空全三人，齐齐出手，他们不是想要将金刚圣猿斩杀，而是，拖住金刚圣猿，不让金刚圣猿前往摩云城。

　　金刚圣猿作为一只成年了的金刚圣猿，修为已经达到了五星天兽，修为庞大无比，空全三人虽然没有跟金刚圣猿正面对战，但是，空全的两个师弟，都死在了金刚圣猿的爪子和血盆大口之下，他靠着他自己的神通，却侥幸逃过这一劫。

　　空全刚回到摩云城，就听到了摩云城的居民们，高呼着李锋的名字，顿时，他的面色变得极为的难看了起来。

　　他没有想到，他才离开了摩云城一会儿，李锋就已经得到了摩云城居民们这样的爱戴，而他的两位师弟都死在了摩云城外，却没有人知道。

　　其实这也怪不得这些居民们，他们只相信自己的眼睛，他们没有看到空全三人为了阻挡住金刚圣猿的脚步，已经死去了两个人，他们只看到了李锋大展神威，将那些妖兽逼得远远撤退的一幕。

　　所以，他们在翠云的牵引之下，非常自然地喊了出来，哪怕空全三人的牺牲更大，他们也没有去管。

　　整个摩云城的居民们，高呼着李锋的名字，一声高过一声，直插云霄，震荡天地，形成了一股极为让人震撼的画面。

　　“八门之主万岁！李锋万岁！”

　　罗宾往身为一个定魄期的修士，在这一刻，也忍不住地大声跟着那些居民们高呼了起来，他一直跟在李锋的后面，是李锋将他从死神的手中拉扯回来，他更加是亲眼看到李锋的神威，所以，他的感受最深。

　　罗宾往作为摩云城的城主，都这样高呼了起来，就更加不要说刚才被李锋生之秘治疗好伤势的那些修士以及士兵了。

　　他们真真切切地看到了李锋的威猛，也的的确确感受到了李锋的神奇，所以，他们呼喊起来，格外的卖力！

　　李锋的身体已经落在了西城门的城墙之中，刚刚落在城墙上的李锋，步履有些踉跄，毕竟，那样施展黑魔噬圣，对于他的消耗实在是太大了。

　　而八个怪字形成的小漩涡，虽然能够迅速地帮助李锋恢复玄气和灵识，但是，那些神奇的力量套微弱了，根本就供不上李锋的玄气和灵识的消耗。

　　所以，李锋很正常地将自己的玄气消耗干净了，灵识也所剩不多，黑魔剑却握在了李锋的手中，微微颤抖着，显然，这样超负荷的输出，让黑魔剑之中的剑灵，也有些承受不住了。

　　李锋非常的虚弱，他依靠着西城门上斑驳的城墙，才勉强将自己的身体站稳了，看到远去的那些妖兽，他松了一口气，嘴角露出了一丝微笑来。

　　旋即，李锋就听到了那些摩云城的居民们疯狂的呼喊之声，这让李锋微微一愣，看到那一双双充满崇拜和感激的眼睛，还有那炙热的呼喊之声，李锋将自己身体的疲惫，给暂时忘记了。

　　做一回救世主的感觉，真好！李锋在心里想到。

　　“嗡……”

　　随着摩云城的居民们炙热的呼喊之声，一丝丝无形的神奇力量，从四面八方朝着李锋汇聚而来，而李锋泥丸宫之中的八个怪字，形成的漩涡顿时变大了一丝，将那些从四面八方疯狂拥挤而来的一丝丝神奇力量，全部都通过那个漩涡，将其汇聚了起来。

　　顿时，李锋的身体一震，他感觉到了，这些神奇的力量还是非常的弱小，但是，它们的威力非同一般，让自己已经变得枯竭的玄气和灵识，迅速地恢复了起来，甚至，李锋还感觉到了，八个怪字形成的漩涡之中，那些神奇的力量有一部分聚集在了那里，隐藏在了漩涡的中心。

　　太少了！

　　李锋感觉这种神奇的力量实在是太少了，他非常的贪心，这样有着巨大好处的力量，他巴不得是无穷无尽的！

　　李锋开始默念古经文，念着念着，李锋突然感觉那些神奇力量的汇聚速度还是太慢了一点，这让李锋的心里有些焦急。

　　一焦急的李锋，顿时不由得将那篇古经文给念出了声音来！

　　“天之道，损有余而补不足也……”

　　将古经文念出声音来的李锋，突然发现，那些神奇力量的汇聚速度有了一丝的增长，这个发现，让李锋大喜了起来。

　　李锋盘膝坐在了地上，双手环抱一个阴阳之图，口中的声音由小变大，最后，化为了高声的朗诵。

　　“天之道，损有余而补不足也……”

　　随着李锋的大声念转古经文，守在李锋身边的那些修士跟士兵名，都受到了李锋的感染，开始跟着李锋念转古经文。

　　一百六十余字的神秘古经文，不是很难记，念转起来也不费力，罗宾往是这样觉得的。

　　而让罗宾往惊讶的是，自己在念转这篇不知名的经文时，激荡的心情变得平复了许多，甚至，对于那些妖兽的恐惧，也在不知不觉之中，消失不见了！

　　八个怪字形成的漩涡渐渐变大，发出的吸引力也越来越大，李锋汇聚而来的神奇力量也越来越多，最终，到达了一个瓶颈。

　　李锋的身体早就在那种神奇力量的牵引之下，缓缓腾空而起，宝相庄严，一副神棍的模样，那神棍的样子跟佛主释迦有得一拼！

　　李锋突然停顿了下来，一双眼睛也突然张开了，看着底下虔诚的修士们，心里突然有了一丝明悟。

　　李锋的停下让所有人都跟着停了下来，但是哪一篇神奇的经文，却像是烙印一般，印在了他们的脑袋之中。

　　感受着自己心情的平静，让罗宾往十分的惊讶，看着空中宝相庄严的李锋，不由自主地出声问道：“李锋大人，这是什么经文？居然有这样的神效？”

　　什么经文？

　　李锋听到罗宾往的问话心里就是一愣，他还真的不知道这篇古经文的名字，不过，他已经感受到了，这篇古经文和面前这些修士跟那种神奇的力量有着莫大的关系。

　　“这是我们补天宗的补天经，是一篇救世之经！”李锋随口胡诌了一个名字，对着罗宾往说道。

　　“补天经？救世之经？”罗宾往嘴里喃喃念叨着，旋即，露出了惊喜的神色，跪在了李锋的面前，口中高呼：“谢谢李锋大人传下救世之经，摩云城的居民们，将会永世传诵！”


第675章 传秘籍

　　你当然会永世传诵了！

　　李锋差点就将这句话给说了出去，心里十分的懊恼，这篇神秘古经文自从李锋得到之后，不知道帮了李锋多少的忙，曾经好几次，将李锋从迷失之中拉扯了出来。

　　这样威力甚至已经超越了大自在心经的强大古经文，居然被自己莫名其妙地泄露出去了？

　　李锋恨不得狠狠地甩自己两个巴掌来发泄一下心里的郁闷，这篇神秘古经文的威力李锋是十分的清楚，能够让人迅速地镇定下来，如果传到了敌人的手中，后果将不堪设想！

　　可是，现在已经晚了，李锋不知道自己在高声念转古经文的时候，有多少人记住了这篇古经文，他也非常地相信，这一篇只有一百六十余字的古经文，在自己念转那么多遍之后，面前的这些人，早就将它死死地记住了，除非自己能够将摩云城的人全部杀死，才能够免除古经文的泄露！

　　可是，自己能够这样做吗？如果自己对着摩云城的人下手的话，万佛宗的三大空字辈高手是不会眼睁睁看着自己屠杀摩云城居民的，一定会出手阻拦，而自己还需要万佛宗的那三个定魄期第七境界的修士去对付金刚圣猿，所以，自己是万万不能做出这样的事情来的。

　　传出就传出吧！

　　李锋心里想到，他有着绝对的信心，就算是这篇神秘的古经文泄露了出去，也不会给自己造成太大威胁的。

　　“这篇救世之经，是我补天宗秘传，而且，是八门之主单修的古经文。”看着底下跪倒一大片的人，李锋开始胡诌起来了：“但是，我今天看到摩云城的如此惨状，忍不住将这篇救世之经传授给你们，希望你们能够增强自己的实力，守卫自己的家园，毕竟，我的出手，不能帮助你们一辈子安然无恙，自己的强大，才是真正的强大！”

　　听到李锋的话，罗宾往激动不已，这篇救世之经居然如此难得，是八门之主单修的古经文，现在，李锋居然将其传递了出来，传授给了自己这些人，为的只是让自己这些人，强大自身，守护摩云城！

　　顿时，李锋在罗宾往这些人心里的形象，顿时放大了无数倍，在无形之中，已经取代了佛主释迦的位置，但是他们并没有意识到这一点。

　　在天罚大陆上，玄功秘籍，术法秘籍，武技秘籍，还有极其少见的神通秘籍，都是秘传的，很少有人会像李锋这样大公无私地将这样强大的经文传授给所有人，这让李锋在他们心里的形象，顿时变得极其的伟大。

　　罗宾往这些人，都不是万佛宗的弟子，只是西秦帝国的将军而已，而他身边的士兵们，大多都是苦修士，他们非常明白一门强大的玄功秘籍意味着什么，虽然这篇救世之经不是术法秘籍也不是玄功秘籍，但是它的威力，却是让所有人都有目共睹的。

　　“好了，救世之经我也已经传授了出来，我希望大家的实力能够有所增长，那些妖兽只是暂时退却，它们一定还会再来的，所以，大家不要放松警惕！”李锋开口说道。

　　罗宾往这些人，听到了李锋的话，顿时从惊喜之中回过神来了。

　　是啊！那些妖兽还会再来的，摩云城的危机并没有彻彻底底地解除，所以，他们的脸上，都露出了忧色。

　　“大家不要担心。”看着一个个修士脸上的变化，李锋有些不忍心，开口说道：“我会继续守护摩云城的。”

　　“有李锋大人在摩云城，那些妖兽就一定没有办法攻破摩云城的！”罗宾往听到李锋的话，顿时狂喜了起来，看着李锋大声地说道，似乎，李锋已经成为了无敌的象征，成为了他们的精神支柱。

　　李锋刚想开口说些什么，眉头却微微一皱，双手虚压，顿时所有人都停止了说话，安静地看着李锋。

　　李锋没有想到，自己的一个手势居然能够让所有人都鸦雀无声，顿时有些傻眼起来。

　　不过李锋也算是见过大世面的人，很快就恢复了正常，对着罗宾往说道：“罗宾往，迅速集结摩云城之中能够战斗的人，将他们聚集在一起，这是天山剑派的御剑诀，我将它放在你的手中，你寻觅一些剑修，将其传授下去，好提高战斗力，而这本是一门身法秘籍，名叫捕风捉影，你们好好好修炼，它能够不能提高你们的战力，却能够保证你们的性命。”

　　说完，李锋双手一动，天山剑派的御剑诀和风行宗的风行诀就从李锋的袖里乾坤之中飞出，落在了罗宾往的面前。

　　当然，李锋传授的，只是风行诀的第一层捕风捉影，至于第二层随风无影和第三层的化风无形，李锋是不会传授出去的，而御剑诀只不过是天山剑派最为普通的御剑之术，在李锋的眼里就是垃圾一枚，所以，李锋也没有丝毫的心痛。

　　罗宾往结果秘籍的双手，都是颤抖的，虽然这两本秘籍在李锋的眼睛里，是垃圾，但是在它他们这些无门无派的苦修士眼睛里，却是无上的至宝！

　　所有人都呆呆地看着罗宾往手中的两本秘籍，天山剑派的御剑诀？一门身法秘籍？李锋居然将这些秘籍送给了罗宾往，让罗宾往传授出去？那也就说，自己这些人，都有可能修炼这样的秘籍了？

　　特别是那些剑修，看到罗宾往手中的御剑诀更加是双眼放光，对于他们来说，天山剑派的御剑诀，就是无上的剑典啊！

　　罗宾往突然跪在了李锋的面前，虔诚地看着李锋：“弟子罗宾往，见过宗主大人，弟子一定会将这两本秘籍，寻觅适合的修士，将其传授出去的！”

　　李锋一愣，不就是两本垃圾秘籍吗？你一个定魄期的高手那么激动干什么？还要加入八门？开玩笑，咱八门是那么容易加入的吗？

　　“我给你秘籍，并不需要你们加入补天宗，我只是想要看到你们强大起来，等到下次妖兽袭击摩云城的时候，我不会那么辛苦！”李锋看着罗宾往和罗宾往身后的人，开口说道：“你们谁都可以修习这两篇秘籍，但是并不需要你们加入我补天宗，但是，我希望你们修习了这两篇秘籍之后，不要再跟我补天宗作对，否则，我不介意抹杀掉你们！”

　　“谢谢李锋大人！”

　　所有人都激动了起来，不用加入补天宗就能够得到这样的无上秘籍？这样的好事情哪里去找？至于跟李锋作对。就算是他们有这个胆子也不会有这样的想法，因为，李锋在他们心里的地位，已经上升到了一个可怕的高度！

　　“我去休息了，罗宾往，你要注意妖兽的动静，一旦发现妖兽有所异动，就要及时示警！”李锋说着，身体就往摩云城之中飞去。

　　“恭送李锋大人，我一定办到！”罗宾往看着李锋远去的身影，高声说道。

　　“恭送李锋大人！”所有人都大声喊道。

　　“城主，快看看，这两本到底是不是玄功秘籍？”等到李锋离开了之后，那些士兵跟修士就围在了罗宾往的身边，七嘴八舌地问道，对于他们而言吗，这样的事情太不可思议了，居然有人会将这样珍贵的秘籍传授出来。

　　“当然是真的，李锋大人不会欺骗我们的！”罗宾往眼睛一瞪，怒斥道，不过，他的心里也的确有些忐忑，生怕这两本秘籍，是假的。

　　打开了手中的御剑诀，身为定魄期修士的罗宾往几乎瞬间就确定了，这是一门极为高深的御剑之术，对于剑修而言，是极为珍贵的东西。

　　“真的是天山剑派的御剑诀，而且是完整的御剑诀！”罗宾往的声音都颤抖了起来，看着手中的御剑诀，嘴里喃喃说道。

　　“什么？真的是天山剑派的御剑诀？！”所有人都张大了嘴巴，呆呆地看着罗宾往手中的秘籍。

　　“那快看看，第二本秘籍是什么？！”

　　罗宾往颤抖的双手，打开了捉风捕影的秘籍，看了几眼之后，罗宾往的身体顿时化为了一道残影，出现在了十几米开外，速度奇快无比。

　　“城主，你的速度，怎么变得这么快了？”熟悉罗宾往的人都惊呆了，罗宾往的速度一直都是弱项啊！

　　“这是捉风捕影秘籍，能够提高我们的速度！”罗宾往差点就要哭了，这样的秘籍对于他而言，帮助太大了，直接让他的战力，提升了一个层次！

　　“提升速度的身法秘籍？”那些人，都呆如木鸡，这样的身法秘籍，是至宝啊！

　　罗宾往心里念转救世之经，让自己的心情平复了下来，看着自己的兄弟们，开口说道：“兄弟们，李锋大人对于摩云城有大恩，对我们也有救命之恩，更加传授了这样的秘籍给我们。”

　　“所以，凡是修炼这两本秘籍的人，绝对不能于补天宗为敌，否则的话，不用李锋大人亲自出手，我罗宾往在这里发誓，一定将他手刃刀下！”

　　“我们一定不会与李锋大人为敌，不会与补天宗为敌！”在秘籍的诱惑之下，所有人都齐声大喊了起来。

　　罗宾往这才满意地点了点头，迅速分派了任务，将手中的两本秘籍手抄了下来，准备传授下去。

　　而李锋，离开西城门之后，那一双紧皱的眉头，就没有松开过。


第676章 信仰之力

　　“李锋大人，果然好手段啊！”

　　李锋刚刚来到空全的房间之中，就听到了空全那微带嘲讽的语气。

　　“你什么意思？”李锋的眉头紧皱，看着面前狼狈不堪的空全，语气有些不悦。

　　他刚才在西城门上，就听到了空全的灵识传音，那种语气，似乎有些不善。

　　所以，李锋才匆匆忙忙将御剑诀和捕风捉影的秘籍丢给罗宾往，迅速地赶回了空全的房间之中。

　　“阿弥陀佛，贫僧没有什么特别的意思，只是在赞叹李锋大人的好手段而已。”空全看着神色不悦的李锋，冷笑了起来。

　　“空全大师，有什么话就请直说，身为佛门中人，这样嘲讽的话，似乎不应该出自大师之口吧？”李锋压下了心里的不快，因为他看到了空全的伤悲还有那疲惫不堪的神色。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧自问不蠢，却还是落进了李锋施主的圈套之中，这不能怪李锋施主，要怪就怪贫僧的愚蠢吧！”空全叹了一口气，看着李锋说道，语气有着一丝颓废。

　　“圈套？空全大师，我不明白你在说什么。”李锋疑惑地看着空全，然后眼睛在房间之中扫视了一圈，顿时问道：“空全大师，你的两位师弟呢？”

　　“阿弥陀佛，贫僧的两位师弟，已经去面见佛祖了！”空全的声音之中，充满了伤悲，盘膝坐在竹席之上的身体，也开始微微颤抖了起来。

　　“去见佛主了？是不是去让佛主释迦派遣高手来对付金刚圣猿？！”李锋顿时惊喜了起来，看着空全笑道：“哈哈哈，我就知道，佛主释迦那个人虽然虚伪，但是也不至于让我一个小小的定魄期第七境界的修士去对付一个五星天兽！”

　　“李锋施主！”空全的身体之上，一丝杀气瞬间展现而出，语气极为的愤怒。

　　“空全大师？怎么了？这是好消息啊！你怎么这么一副伤悲愤怒的样子？”李锋看着空全笑着说道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”空全被李锋的话，直接气得脑袋冒烟，自己的两位师弟死了，在李锋的眼睛里居然是一件大好的事情？

　　愤怒的空全，赶紧宣了一声佛号，才将自己心里的怒气压制了下来，看着李锋说道：“阿弥陀佛，贫僧的两位师弟不是去面见佛主，而是面见佛祖！在阻拦金刚圣猿的时候，贫僧的两位师弟，已经往生极乐了！”

　　李锋的身体巨震，看着空全的脸上露出了一丝惊骇：“什么？你的两位师弟已经死了？！”

　　“阿弥陀佛，不错。”空全看着李锋惊骇的神色，心里微觉好受了些许。

　　“怎么回事？你们三个定魄期第七境界的超级高手去阻拦金刚圣猿，居然死了两个？”李锋对着空全吼道：“我不是已经说过了吗？你们只需要阻拦金刚圣猿就行了，又不要你们斩杀金刚圣猿的啊！”

　　“阿弥陀佛，难道李锋施主认为，一个五星天兽的金刚圣猿，会那么好阻拦吗？”空全冷笑了起来：“李锋施主，你真的是好手段，让我们去对付金刚圣猿，你却借机在摩云城搜集信仰之力，果真是好手段啊！”

　　“什么信仰之力？”李锋非常敏锐地捕捉到了空全话中的敏感词，顿时问道。

　　“阿弥陀佛，到了这个时候，李锋大人你就没有必要再装下去了！”空全有些鄙夷地看了李锋一眼，说道：“我回到摩云城的时候，就已经感觉到了，属于万佛宗属于我佛的信仰之力，已经被你剥夺而去了一大半！”

　　“什么是信仰之力？我发誓，这个玩意儿我真的不知道，今天是第一次听见你提起！”李锋差点就要暴走了，什么见鬼的信仰之力？还是从佛主释迦手中剥夺的信仰之力？那是个什么东西？

　　“阿弥陀佛，李锋施主，不要在隐瞒了。”空全看着李锋，眼神冰冷：“你都会凝聚信仰之力的办法，又怎么可能不知道信仰之力到底是一个什么东西呢？难道你当贫僧是一个傻子吗？”

　　“空全老秃驴，我看你是真心诚意守护摩云城的，我才尊称你一声空全大师，你别蹬鼻子上脸，我告诉你，我李锋做事，从来就是敢做敢认！”李锋的好脾气，终于被空全的冷嘲热讽给打磨完了，看着空全的眼睛之中，也露出了一丝怒色：“我告诉你，让你们去阻拦金刚圣猿是因为你们三师兄弟都是定魄期第七境界的修士，而且你们经常在一起，对于各自的实力和优缺点都非常的清楚，能够发挥出最大的实力来阻拦金刚圣猿，而不是我有心要让你们去送死的！”

　　“第二，你所说的什么狗屁信仰之力，我是第一次听说，根本就不知道你在说什么！”李锋瞪着空全，怒道：“不管你相不相信，我没有有心算计你们，没有你们的话，我一个人怎么去对付金刚圣猿？我不会干这种傻逼事情的！”

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你真的不知道信仰之力？”空全瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着李锋。

　　“我都说了，我不知道，你爱信不信！”李锋不屑地说道。

　　“阿弥陀佛，那李锋施主你怎么会凝聚信仰之力的法门？要知道，这样的法门，在天罚大陆上，只有我佛才会的啊！”空全站了起来，一脸不相信地看着李锋。

　　“哼！谁知道你在说什么东西！”李锋更加不屑了，爷爷的，信仰之力到底是一个什么玩意儿？

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你在西城门之上的时候，有没有感觉到一种不属于玄气也不属于妖气更加不属于神魂灵识的神奇力量？”空全看着李锋，缓缓说道：“这种神奇的力量，并没有什么攻击力，也不能用来防御身体，但是它却非常的神异，不但能够迅速地恢复玄气灵识，而且能够大大提升修士的修炼速度！”

　　“你说的那种神奇力量，我好像是感受到过，那就是信仰之力吗？”李锋张大了嘴巴，原来这个空全说了大半天，口里的信仰之力就是那种神奇的力量啊！

　　“阿弥陀佛，不错，那就是信仰之力，凝聚人类的信仰产生的一种神奇力量，自古以来，只有我佛懂得凝聚并且使用，李锋大人，你是怎么会凝聚信仰之力的法门的？”空全一脸好奇地看着李锋，通过李锋的神色，空全已经确定了，这个李锋是真的不知道信仰之力是一个什么玩意儿，他凝聚在西城门凝聚信仰之力摆明了就是一个巧合，只是，空全十分的好奇，到底是什么原因制造了这样的一个巧合，要知道，有着信仰之力的修士很多，但是，能够掌控并且使用信仰之力的，就只有万佛宗的历代佛主啊！就算空全他是万佛宗的空字辈弟子，在万佛宗之中地位极其尊崇，但是，他也只知道信仰之力是怎么一回事，但是并不能自主地凝聚信仰之力，就更加不要说掌控信仰之力了。

　　李锋明白了过来，感情这个信仰之力就是要人类的精神力量凝聚而成的，就像是佛主释迦一样，西秦帝国之中的人都信仰着他，都盲目地崇拜他，一天到晚地想着他，遇到困难第一个想到的也是他，所以，这个人的信念就成为了一种神奇的力量，那就是所谓的信仰之力。

　　李锋终于明白了过来，为什么佛主释迦的修炼速度那么的恐怖，掌握的神通那么多，感情是因为有着整个西秦帝国的信仰之力支持啊！

　　李锋的思想立刻就飘到了西秦帝国和东唐帝国的对立上去了，按照道理来说，西秦帝国大多都是信仰佛祖的，应该是无欲无求，那么为什么一直处心积虑地想要进攻东唐帝国呢？看来，就是这个信仰之力惹的祸。

　　信仰之力，很微弱，每个人的身边都有着这样的力量存在，可是，没有人能够感受得到，除非像佛主释迦一样，能够凝聚大量的信仰之力，才能够感受得到。

　　而加入佛门的人越多，佛主释迦得到了信仰之力就会越庞大，他的战力也就会大大提升，有着这样的诱惑，那西秦帝国想要拿下东唐帝国，似乎也十分顺理了。

　　“我不知道那个就是信仰之力，只是我根本就不知道那玩意儿是怎么一回事，更加不知道我怎么使用那样的力量，太可惜了！”李锋心里一凛，这个事情可千万不能承认，一旦佛主释迦感觉自己能够剥夺他的信仰之力，那自己就会成为佛主释迦的眼中钉，那自己就麻烦大发了。

　　“阿弥陀佛！”空全宣了一声佛号，看着李锋并没有说些什么，至于他有没有相信李锋所说的话，那就只有空全自己知道了。

　　而李锋，还需要空全帮忙对付金刚圣猿，所以，也没有下杀手，这件事情看似就这样过去了。

　　在接下来的几天之中，李锋都不在摩云城之中，一只在想办法打探金刚圣猿的实力有缺点，想要找到一个办法对付金刚圣猿。

　　可是，李锋根本就没有机会靠近金刚圣猿，所以，根本就找不到办法来对付金刚圣猿。

　　而在五天之后，妖兽再一次出动了，朝着摩云城而来，这一次，是金刚圣猿亲自出手了！


第677章 妖兽攻城

　　“李锋大人，空全大师，妖兽开始朝着摩云城来了！”罗宾往看着面前的李锋和空全二人，语气有些焦急地说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧知道了，罗城主，你先去安排人手准备守护摩云城，贫僧跟李锋施主，随后就到。”空全的脸色没有丝毫的意外，看着罗宾往说道。

　　罗宾往一愣，身体却没有动弹，一双眼睛却看向了李锋。

　　“去吧！按照空全大师所说的去做，我跟空全大师，随后就来。”李锋点了点头，对着罗宾往说道。

　　“是！我这就去安排！”听到李锋的话，罗宾往松了一口气，脸上露出了一丝笑容，迅速地离开了这个房间。

　　空全的脸色有些难看，李锋没有到来之前，罗宾往这个摩云城的城主对待他就像是对待亲爹一样，那个叫言听计从啊！

　　而现在，李锋来到了摩云城之后，自己所说的话，居然被罗宾往给无视了？这个巨大的差距让空全看向李锋的眼神都有些不一样了。

　　“空全大师，金刚圣猿的传音你我都已经听到了，现在怎么办？”李锋却没有去理会空全和尚的异样神色，开口说道。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你是来专门对付金刚圣猿的，你不会没有对付金刚圣猿的办法吧？”空全看着李锋，露出了一丝笑容：“贫僧愿意跟谁李锋施主一起去对付金刚圣猿。”

　　李锋松了一口气，看着空全说道：“那好，我们现在就去会会那只金刚圣猿吧！”

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你请！”空全侧了侧身体，对着李锋做出了一个请的手势。

　　李锋也不客气，带着空全就离开了自己的房间。

　　妖兽再次来袭，让安稳了几天的摩云城再次慌乱了起来，不过，这一次，摩云城的居民们都只是有些慌乱，并没有发生恐慌的现象，因为，他们知道，有李锋在摩云城，有李锋在，摩云城就不会有事情的。

　　这是一种莫名的信任，他们自己都不知道这股信任是从何而来，只是从心里觉得，李锋一定会有办法守护好摩云城的。

　　站在北城门上，李锋的左边站着空全和尚，右边站着罗宾往，三人一起看着妖兽大军犹如潮水一般，朝着摩云城的方向，狂涌而来，这一次的威势，更甚从前的几次妖兽攻城。

　　“李锋大人，我看这次的情况有些不妙啊！上几次妖兽攻击摩云城，大多数的妖兽都是低等级的冰雪风狼，而这一次的妖兽好像多了很多种类一样。”罗宾往最先皱起了眉头，他一直守在摩云城，所以，对于来攻击摩云城的妖兽们十分的熟悉，所以，他最先发现了不对。

　　“空全大师，你看看，这一次前来攻击摩云城的妖兽，实力怎么样？”李锋听到了罗宾往的话，转头看向了空全和尚，说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧看看。”空全神色凝重地点了点头，口中旋即轻喝：“天眼通！”

　　一道竖眼从空全和尚的眉心绽放开来，一道金色的光芒射向了远方，极为璀璨夺目。

　　天眼通，空全和尚施展的天眼通神通，这也是李锋让空全和尚看妖兽情况的主要原因。

　　罗宾往看着空全天眼通发出的异相，心里有些惊讶，不过，也仅仅是惊讶而已，想比李锋那天在摩云城的表现，空全的表现太不出彩了。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，这一次的情况的确有些不妙，前来摩云城的妖兽大多还是冰雪风狼，但是，这一次的妖兽群之中，出现了一种叫做金沙线蛇的妖兽，隐藏在冰雪风狼群之中。”过了一会儿空全收起了自己的天眼通，神色凝重地看着李锋，说道。

　　“金沙线蛇？”李锋的语气之中，有着一丝惊讶，金沙线蛇是一种极为少见的妖兽，它们的身体普遍不大，成年的金沙线蛇只有成人小臂粗细，而金沙线蛇的实力也普遍不高，一只达到成年的了金沙线蛇，也不过就是一只三星地兽而已。

　　但是，金沙线蛇让人恐怖的不是它的实力，而是它的毒性和速度。

　　成年的金沙线蛇，身长不过三米，全身通白，在它的背部，有着密密麻麻的金色细点，这也是金沙线蛇的名称由来。

　　金沙线蛇的那些金沙，并不是摆设，它们的攻击也全部是靠着那些金沙来完成的。

　　金沙线蛇的速度奇快，一只金沙线蛇背上的金沙足足有上万颗，那些金沙在金沙线蛇的掌控之下，能够爆射而出，如果人类或者其妖兽被金沙线蛇的金沙攻击到，那他的身体就会陷入麻痹之中，如果不能及时救治的话，那被金沙线蛇攻击到的人类或者妖兽，就会一直僵硬下去，绝对没有复原的可能性了。

　　所以，这种金沙线蛇非常的恐怖，它背上的一颗金沙，就能够麻痹一个普通人，所以，按照理论来言，一只金沙线蛇能够人一万个普通人陷入危险之中。

　　虽然金沙线蛇的金沙攻击对于修士来说并不是那么致命的，但是，让人头疼的是，金沙线蛇是和冰雪风狼一起来的，而且，和冰雪风狼一起进攻摩云城的，还有一群玛瑙斑虎，这种玛瑙斑虎的速度不快，但是攻击力和防御力却极为的强悍，一般的刀剑都难以伤到它们。

　　所以，这一次进攻摩云城的妖兽阵容，相当的庞大，金沙线蛇的出现，让李锋感觉到了一丝危机感。

　　“罗宾往，我让你做的事情都已经办妥了？”看着妖兽大军越来越近，李锋转头看向了罗宾往。

　　罗宾往点了点头，对着李锋说道：“李锋大人，根据你给我提供的玉简，我已经安排人将那些东西全部布置好了。”

　　“那就好，等到那些妖兽再近一点，就给它们送上一份大礼！”李锋笑了起来，那些布置都布置好了的话，那守住摩云城的几率就变大了许多，而李锋一直在观察者那些妖兽群，但是，让李锋有些惊讶的是，给他和空全传音的金刚圣猿，并没有出现在妖兽大军之中。

　　空全有些惊讶地看着李锋，李锋这个家伙这几天一直在查探金刚圣猿的实力，其他的时间都跟自己一起研究怎么对付金刚圣猿，那李锋是什么时候让罗宾往安排那些布置的？那些布置，到底是什么？

　　妖兽大军越来越近了，北城门上的李锋等人，都已经看到了那冰雪风狼那双幽蓝色的眼睛，也看到了传说中的金沙线蛇的模样。

　　“李锋大人，冰雪风狼和一部分的金沙线蛇已经进入布置的范围了。”看到妖兽靠近了摩云城的城墙，罗宾往的眼睛看向了李锋，问道。

　　“不要急，还早。”李锋微笑了一下，对着罗宾往说道：“让城里的修士和士兵，都不要出城，就用弓箭对付那些妖兽。”

　　“是！”

　　罗宾往点头答应，旋即嘴里大喝道：“李锋大人有令，所有人都不准出城对付妖兽，都使用手中的弓箭去对付妖兽，能够施展远距离攻击的修士，也可以施展术法进行攻击！”

　　罗宾往的声音远远传递了出去，所有人的神情，都变得紧张了起来。

　　李锋点了点头，这个罗宾往不错，至少没有那么死板，这样的人用起来会十分得心应手的。

　　在这个时候，李锋都升起了一种将罗宾往收入八门之中的想法来，不过，李锋很快就打消了这个念头，不是他不相信罗宾往，而是因为在这个情况之下，商谈这些不合时宜，如果将妖兽逼退了，摩云城保住了，李锋或许会考虑这一点。

　　李锋深深地明白，虽然现在补天宗重新建立了，但是，各门派之中，人才极少，还需要自己多多搜罗人才才能够壮大补天宗。

　　“嗷呜！”

　　在一只冰雪风狼王的怒吼之下，妖兽们就开始进攻了。

　　“沙沙……”

　　让人头皮发麻的声音响起，李锋低头一看，不禁倒抽了一口凉气，这些妖兽的攻城，居然不是用冰雪风狼作为先锋，而是用金沙线蛇作为先锋！

　　金沙线蛇身体极小，速度极快，所以，弓箭对于金沙线蛇的威胁十分低，加上摩云城的城墙，只有五米来高，以金沙线蛇的特性跟速度，完全能够冲上城墙。

　　一旦有金沙线蛇冲上了城墙，那摩云城的士兵和修士们，都要完蛋了。

　　“空全大师，那些金沙线蛇，就要看你的了。”李锋看向了空全，说道。

　　空全点了点头，到了这个时刻，他也没有心思跟李锋作斗争了，毕竟，保住摩云城才是最为重要的事情。

　　“佛光普照！”

　　空全和尚的手中，出现了一串念珠，被空全顺手就抛上了天空，同时，空全的口中立刻大喝了一声。

　　一丝丝金光，从那串黑色的念珠之上，传递了出来，就像是一个小小的太阳一般，将北城门全部都给照亮了。

　　那些金沙线蛇，触碰到那些佛光的时候，顿时就像遇到了火焰一样，丝丝地叫着，迅速后退。

　　李锋有些讶异地看了空全一眼，这个空全的实力不容小觑啊！

　　“嗷呜！”那只冰雪风狼王明显就是这一波妖兽的首领，看到这一幕，顿时再次怒吼了起来了。

　　这一次，出动的冰雪风狼，它们的速度非常之快，几个起落之下，就已经来到了城墙之下，而空全的佛光普照，对于冰雪风狼这样的大型妖兽，伤害度几乎可以忽略不计了。

　　金沙线蛇再次动了，它们隐藏在冰雪风狼的身体下面，避开了佛光普照，朝着城墙而来。

　　北城门上的士兵们和修士们，都拉开了手中的弓箭，一只只锋利的箭矢，带着呼啸之声朝着那些冰雪风狼电射而去。

　　那些冰雪风狼也不傻，看到密密麻麻的箭矢射来，它们都运转了自己的妖气，形成了一面巨大的妖气壁障，将大部分的箭矢都挡住了。

　　而冰雪风狼，在挡住箭矢攻击之后，终于发动了！

　　五米高的城墙，以冰雪风狼的体型跟速度，只要在城墙上借力一次，就能够跃上城墙了。

　　“嗷……”

　　第一只冰雪风狼在跃上城墙之后就被一名修士夺取了性命，发出了一声惨号，不过，让人惊恐的事情发生了，那只冰雪风狼的身体下面，还隐藏着一只金沙线蛇，在那只冰雪风狼被斩杀了之后，那只金沙线蛇迅速发动了攻击。

　　微小的金沙，从金沙线蛇的身体上，电射而出，凡是被金沙射中的修士，身体都迅速地僵硬了下来。

　　“吼！”

　　玛瑙斑虎也动了，它们的行动极为的莽撞，居然是用自己的身体去撞击城门和城墙！


第678章 山寨版的万炎法阵

　　玛瑙斑虎的身体表面，有着一层就像是玛瑙一般的晶状物，就像的一身盔甲一样，将玛瑙斑虎的身体全部都防护住了，而这层坚固的铠甲，也成为了玛瑙斑虎攻击城墙和城门的利器。

　　李锋站在城墙之上，感觉到了城墙的晃动，心里估算了一下，以玛瑙斑虎的撞击力和摩云城城墙的坚固程度，这些城墙，支持不了多少。

　　罗宾往的脸色也有些变了，看着李锋的神色有些惊疑了起来，几天前李锋找到了自己，给了自己一块玉简让自己搜罗材料按照玉简上的方法布置在摩云城外，可是，到了这个时候，依然没有看到这些布置的作用，而摩云城的城墙，已经快要撑不下去了。

　　这一次的妖兽攻城和前几次不一样，前几次没有出现玛瑙斑虎和金沙线蛇这样特殊的妖兽，所以罗宾往他们只需要在城墙上挡住冰雪风狼的冲击就可以了。

　　而这一次不一样，妖兽种类变多了，也变得聪明了，一只冰雪风狼都带着一只金沙线蛇，虽然冲上城墙的冰雪风狼都被及时地杀死了，但是隐藏在冰雪风狼身体下面的金沙线蛇却不能在第一时间杀死。

　　而这些金沙线蛇就像是妖兽之中的死士一般，一旦上了城墙，就立马将身体上面的金沙全部射出，金沙线蛇的金沙全部射完，金沙线蛇的生命也就走到了尽头，但是金沙线蛇带来的危害却是巨大的。

　　而玛瑙斑虎的出现，更加让罗宾往感到忧心，玛瑙斑虎就像的妖兽之中的重骑兵一般，拼死冲击城墙和城门，一旦城墙和城门被玛瑙斑虎冲毁，那摩云城就更加难以守住了。

　　“是时候了。”

　　李锋看着眼前的这一幕，已经有一大部分的妖兽来到了城墙的下面，一眼看去，全部都是密密麻麻的妖兽，让人头皮发麻。

　　李锋伸出了自己的右手，天剑没有出现，黑魔剑也没有出现，只是出现了一个巨大的火球，正是天罚大陆上，极为常见的术法：火球术。

　　现在李锋施展出来的火球术跟李锋刚刚能够施展火球术的时候大不一样了，那个时候的李锋施展出来的火球术只有鸡蛋大小，攻击到人的身上，最多也就是将人的眉毛烧掉一点而已，而现在出现在李锋手中的那个火球，直径已经到达了一米左右，就像是一个火红色的太阳被李锋端在了手中。

　　李锋的左手，也跟着伸了出来，又一个巨大的火球出现在李锋的手中，两个巨大的火球在李锋的手中缓缓交融在了一起，形成了一个直径约莫二米左右的超级火球。

　　看着这个超级火球，空全的眼睛里露出了一丝疑惑之色，虽然李锋施展出来的这个超级火球威力看起来还算不错，但是仅仅是不错而已，对付几只冰雪风狼的话，会很有效果，但是想要对付这么多的妖兽，是根本不可能做到的。

　　超级火球在李锋双手之间浮现出的一刹那，李锋就将其丢出去了，贴着城墙落下，将几只正准备跃上城墙的冰雪风狼，吓得立即停止了跳跃，迅速后退了几步。

　　“轰！”

　　超级火球，终于落地了，发出了巨大的爆炸声，距离超级火球比较近的一只冰雪风狼，和几条金沙线蛇，迅速化为了飞灰。

　　空全看到这一幕，眼睛转向了李锋的脸庞，不明白李锋为什么会有这样的动作，不过，他看到李锋的脸上，竟然出现了一丝邪邪的笑容。

　　“轰轰轰！”

　　就像是引起了连锁反应一般，那个超级火球爆裂出来的火焰，迅速沿着一定的轨迹朝着四周扩散而出，引起了一大片的连锁爆炸！

　　金沙线蛇是最怕火的，所以，在这一连串的爆炸之中，金沙线蛇的损失巨大，而冰雪风狼的身体比较强悍，所以，受到了损失并没有那么多，至于玛瑙斑虎，更加是没有什么损失了，甚至，那些爆炸将一只只的玛瑙斑虎炸翻了之后，它们又迅速跳了起来，就像是没事情一样。

　　可是，李锋的布置会那么简单吗？虽然这一次前来西秦帝国，李锋没有来得及从销门调用大量的巧器，但是，李锋要罗宾往搜集的很多的黑火油还有许多的易燃之物，按照一定的规律布置下去，造成的威力也是巨大的。

　　这些爆炸力没有霹雳弹那么夸张，但是，李锋的手段明显是不至于这一点的，因为，他的八门之主，他的身体之中，有着阵字秘的存在！

　　他让罗宾往布置在摩云城外的那些东西，其实就是一个巨大的法阵，是李锋按照毕方神鸟压箱底的万炎法阵布置出来的，虽然没有李锋和毕方神鸟施展出来那么大的威力，但是也不容小觑了。

　　罗宾往将那些黑火油还有那些易燃之物，混合着干燥的铁木布置下去的，所以，在爆炸之后，那些火焰并没有熄灭，反而燃烧得更加旺盛了！

　　玛瑙斑虎突然看不到摩云城城墙了，也看不到城门了，甚至，稍微距离远一些的同伴，都看不到了，出现在它们眼睛之中的，就只有漫天的火焰！

　　黑火油燃烧起来，有着巨大的黑色浓烟，十分呛人，在这一刻，却发挥出了巨大的威力来。

　　那些黑色烟雾和火红色的火焰，似乎被一种奇异的力量束缚住了，并没有迅速消散在空气之中，而是以一种极为怪异的方式，连在了一起。

　　顿时，摩云城外，看不到妖兽存在了，只看到一团团的黑色浓烟在翻滚着，黑色浓烟之下，还有着一丝丝的火红色火焰，偶尔透露而出。

　　远处正准备冲击的妖兽们，都停住了步伐，妖兽对于火焰是十分敏感的，所以，它们没有胆子冲入这些火焰之中。

　　而在浓烟之中的那些妖兽们，看不到同伴的存在，只知道，巨大的危险笼罩着它们。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　“丝丝……”

　　翻滚的浓烟之中，玛瑙斑虎在怒吼着，冰雪风狼在怒号着，金沙线蛇则是发出了尖锐而惊惧的丝丝声。

　　城墙之上的人，都停止了攻击，因为，他们不需要进行攻击了，那些玛瑙斑虎们，没有再冲击城墙和城门，那些冰雪风狼们，也没有进行跳跃冲击，所以，他们闲下来了。

　　妖兽的脾气是暴躁的，在看不见的情况下，在极度惊惧的情绪下，它们变得狂暴了起来，最先陷入狂暴是就是玛瑙斑虎，因为，它们的脾气，本来就狂暴！

　　发了狂的玛瑙斑虎，在浓烟之中冲击着，凡是它们遇到的障碍，都被它们僵硬的身体和巨大的冲击力掀飞。

　　冰雪风狼惨呼了起来，金沙线蛇甚至都来不及发出“沙沙”的叫声，就被玛瑙斑虎那巨大的四只蹄子，踩成了肉泥。

　　玛瑙斑虎一路冲击，但是根本就冲不出浓烟的包围，在空全天眼通的注视之下，它们的沿着那些火焰形成的纹路在转着圈圈，凡是身在那一根路线上的冰雪风狼和金沙线蛇，都惨死在玛瑙斑虎那狂暴的冲击和踩踏之下。

　　当然，玛瑙斑虎也不是没有损伤，因为它们的冲击不可能毫无障碍，它们还有这同伴跟它们对撞！

　　空全惊呆了，到了这一刻，他才对李锋生出了一丝佩服，仅仅靠着一些布置和一个超级火球，就将这些妖兽全部拦截了下来，并且让它们自相残杀，这是他根本做不到的事情。

　　“唉，可惜了，这一次前来西秦帝国太过匆忙，准备不足，布置的法阵威力也不大，不然的话，这些玛瑙斑虎那里有可能会那么嚣张？一个霹雳弹就能够将其解决了！”李锋看到面前的一幕，却不满地摇了摇头，嘴里说道。

　　听到李锋的话，空全差一点就一头栽下城墙了，仅仅靠着这样简单的布置就困住了这么多的妖兽，而且干掉了让人头疼无比的金沙线蛇，李锋居然还说威力不足？

　　罗宾往看着李锋的身影，心里的敬仰犹若滔滔江水，连绵不绝！

　　这些东西都是他亲自带人布置下去的，他起先还在疑惑，这些黑火油能够对付那么多的妖兽吗？也不是心里十分敬佩李锋的话，他根本就不会这么去做！

　　但是，出现在他眼睛之中的这一幕，超乎了他的想象，他从来就没有想过，自己的那些布置，居然有着这么大的威力。

　　李锋的确有些不满，如果不是匆匆忙忙来到西秦帝国，他完全可以从销门调集一大批霹雳弹和漫天飞雨什么的，那加在这个山寨版的万炎法阵之中，那威力将会翻个几倍！

　　而让李锋更加郁闷的是，金刚圣猿就像是一块大石头压得李锋喘不过气来，所以，他也不敢用自己的玄气来发动万炎法阵，否则一旦对上金刚圣猿而自己的玄气空虚，那就完蛋了。

　　所有人看向李锋的眼神都变得不一样了，他们都是参与这些布置的人，他们都不明白这样的东西有什么作用，但是目前的一幕告诉他们，李锋有着化腐朽为神奇的能力！

　　铁木极难燃烧起来，但是燃烧起来了之后，却极难熄灭，加上铁木和翻海印燃烧带起的黑烟，让这个山寨版的万炎法阵，久久不散。

　　渐渐地，山寨版的万炎法阵之中，妖兽的惨呼之声变得微弱了起来，玛瑙斑虎经过这么长时间的奔袭，也累了，经过那样的黑烟和火焰熏烤，它们的眼睛也失去了效用。

　　终于，铁木燃烧完毕了，那些环绕在空中的黑色烟雾在没有了供给之后，开始渐渐消散。

　　这个山寨版的万炎法阵足足维持了一个多时辰，等到大家都能够看到摩云城外的情景时，一个个都说不出话来了。

　　遍地都是烧焦了的妖兽尸体，那些金沙线蛇早就在玛瑙斑虎的践踏之下，变得粉身碎骨了，那些冰雪风狼的身体，也不复白净，全部都是黑乎乎的，死在了那里。

　　进入这个山寨版万炎法阵之中的妖兽，足足有近千只，在万炎法阵消失之后，剩下的就只有一百来只玛瑙斑虎和几十只冰雪风狼了，剩下的玛瑙斑虎和冰雪风狼的眼睛也看不到了，在失去束缚之后，有的一头撞像了摩云城的城墙，有的则是冲进了没有进入山寨版万炎法阵之中的妖兽群之中。

　　罗宾往看着李锋，所有人都看着李锋，他们终于相信了李锋的话，只要有李锋在，摩云城就绝对不会被妖兽攻破！

　　“应该出现了吧？”

　　看着自己创造的战果，李锋却没有一丝兴奋之色，因为这一次妖兽带队的是金刚圣猿，它应该要出现了。

　　空全的眼睛，也看向了那些妖兽群，眼睛里出现了一丝担忧之色。

　　“吼！”

　　远处，一声怒吼突然响起，让李锋身后的人，都一屁股坐在了地上，罗宾往则是勉勉强强站定了，但是那一脸的兴奋之色已经消失不见了，取而代之的是，浓浓的恐惧之色。

　　它，终于出现了！


第679章 金刚圣猿

　　妖兽遭受了巨大的损失，剩下的那些妖兽们，看到面前的恐怖景象，都不敢前行了，都带着满眼睛的惊惧，看着面前焦黑的大地，还有那焦黑的同伴尸体。

　　可是，它们眼睛之中的惊惧之色很快就消失了，因为，它们听到了金刚圣猿的怒吼之声。

　　金刚圣猿身为天兽，在这些妖兽之中有着至高无上的地位，所以，这些妖兽听到了金刚圣猿的怒吼之声，心里都安定了下来。

　　它们心想，就算摩云城的守军再怎么厉害，只要金刚圣猿愿意出手，那摩云城一定不在话下。

　　李锋并没有说话，手一伸，一道青色的光芒将所有人都笼罩在内，那些受到金沙线蛇攻击的修士和士兵，都迅速地复原了过来。

　　“接下来，就要看你们自己的了。”李锋看着身边的罗宾往，露出了一丝苦笑：“那个大家伙出现了，我得想办法干掉它。”

　　罗宾往听到李锋的话，本来是想说靠自己这些人怎么可能守得住摩云城？可是，当他听到了李锋的下半句，心里顿时升起一股豪情来。

　　这么多天了，罗宾往也已经知道了李锋的实力，定魄期第七境界。

　　这样的实力可以傲视天罚大陆了，但是在那只五星天兽级别的金刚圣猿眼睛之中，李锋的实力依然不够，相差太巨大了。

　　李锋以定魄期第七境界的修为就想干掉五星天兽的金刚圣猿，那自己这些人，凭什么不能守住摩云城？

　　李锋拍了拍罗宾往的肩膀，露出了一丝笑容：“你能够做到的，我相信。”

　　李锋的话，让罗宾往开始激动了起来，嘴唇哆嗦着，却半天说不出话来。

　　“空全大师，我们走吧，在这里大战了话，摩云城会毁了的。”李锋不再看着罗宾往，转身对着空全说道。

　　空全点了点头，跟李锋一起腾空而起，朝着远方飞去，那个方向，正是金刚圣猿发出怒吼的方向。

　　“李锋大人怎么走了？”看到李锋离开了，所有人都惊呆了，难道李锋大人要舍弃自己这些人了吗？

　　“兄弟们！”

　　罗宾往突然大声喝道，眼睛扫视着每一个人，神情激动：“我知道，大家一定是在想，李锋大人怎么会在这个时候离开了呢？没有了李锋大人，我们这些人能够守住摩云城吗？”

　　没有人开口，但是他们眼睛之中的惊惧神色，眼睛证明了一切。

　　“我知道大家在害怕，因为妖兽太多了，我们很难守得住摩云城。”罗宾往的嘴角露出了一丝苦笑：“告诉我，你们害不害怕？”

　　“怕……”人们的声音有些低沉，显然，李锋的离开对于他们的打击是巨大的。

　　“但是我告诉大家，李锋大人跟空全大师是去对付金刚圣猿了！”罗宾往高声说道：“就是刚才吼了一声吓得你们屁滚尿流的大家伙，到了这个时候，有些事情我也不能隐瞒了，我告诉大家，那个金刚圣猿是一只天兽，而且是一只五星天兽！”

　　“啊？！”

　　所有人都张大了嘴巴，五星天兽？那可是无敌的存在啊！

　　“李锋大人并没有抛弃我们，他跟空全大师是准备斩杀金刚圣猿的！”罗宾往激动地吼道：“李锋大人只是一个定魄期第七境界的修士，跟金刚圣猿的修为相差十万八千里，但是，他却有胆量有信心将金刚圣猿斩杀，那我们，凭什么守不住摩云城？”

　　“李锋大人居然要斩杀金刚圣猿？”所有人都目瞪口呆了起来，定魄期第七境界和五星天兽，那根本就不是一个级别的修为啊！

　　“那现在大家告诉我，你们还害怕吗？李锋大人去对付一个他自己根本就不是对手的五星天兽，他都没有害怕，那我们还能够害怕吗？”罗宾往怒吼了起来：“你们告诉我，还害怕吗？！”

　　“不怕了！李锋大人对付五星天兽都不怕，那我们都不害怕了！”众人齐声吼道！

　　“李锋大人在临走的时候，告诉我，他说他相信我们能够守得住摩云城。”罗宾往的声音，低沉了些许，旋即，罗宾往的声音变得高昂激动了起来：“那么，大家告诉我，我们能不能让李锋大人失望？！”

　　“不能！”

　　罗宾往的声音通过玄气，让整个摩云城的人都听得到，回答罗宾往的，也是整个摩云城的居民！

　　“那我们守不守得住摩云城？！”

　　“能！”

　　“好！我们不能让李锋大人失望，我们也不能让我们之间的家园受到妖兽的践踏，我们更加不能让我们的家人成为妖兽的食物，所以，我们要誓死守护摩云城！”

　　“誓死守护摩云城！”

　　“誓死守护摩云城！”

　　罗宾往的话让整个摩云城的居民们都激动了起来，他们抛去了心里的恐惧，拿起了手中一切可以杀敌的东西，包括妇孺，都冲出了自己的家，朝着城墙上狂奔而来。

　　他们的勇气，都是李锋给的，正是因为李锋够胆去对付五星天兽级别的金刚圣猿，才给了他们勇气走出家门，去对付在他们心里极为害怕的妖兽！

　　李锋不知道他的离开反而激起了摩云城所有人的战斗意志，罗宾往说李锋不害怕，其实，李锋心里害怕得要死！

　　苍天啊！大地啊！那不是普普通通的妖兽，那是一只天兽，而且是一只五星级别的天兽啊！

　　可是，他不得不去，为了烈铃，他不得不去冒一次险。

　　如果烈铃的神魂不会渐渐消散，李锋倒不会这么冒险，因为他完全可以等到他晋升地魂期了之后再去对付这只金刚圣猿。但是，时间不等人，自己拖延的时间越久，烈铃的神魂消耗就越厉害，如果自己晋升地魂期需要一年几年的，那烈铃的神魂早就消散完了，那就算自己得到了金刚圣猿的妖丹，又有什么用处？

　　幸好，还有这空全在身边，多了一个定魄期第七境界的人帮助，让李锋稍微安心了一点。

　　李锋和空全的飞行速度不慢，他们两人很快就越过了妖兽群，来到了妖兽的后方。

　　当然，以李锋的个性不会就这么轻易地飞过妖兽大军而不作出一点举动的，不过，因为李锋不敢损耗玄气和灵识，所以，他只能将自己的威压全部施展开来，朝着那些妖兽压迫而去。

　　空全看样子也不是一个什么心地善良的家伙，他看到李锋的举动，就明白了李锋的意思，所以，他也发出了一缕缕的佛光，朝着那些妖兽大军压迫而去。

　　两大定魄期第七境界的高手联手施展而出的压迫，对于这些低等的妖兽来说，是极为可怕的，所以，李锋跟空全飞过妖兽大军的时候，那些妖兽大军就像的麦田里的脆弱小麦，被两道飓风扫荡而过，倒下了一大片，等到李锋和空全离开了很久之后，它们才勉强站立了起来。

　　勉强站立起来的妖兽大军们，看到李锋和空全飞行的方向，顿时就松了一口气，旋即，开始朝着摩云城疾驰而去。

　　李锋和空全来到妖兽大军后方的时候，就看到了一个巨大的猿猴站在那里冷笑。

　　这个猿猴的身体至少有十米来高，浑身洁白，毛发很长，只露出了一张红彤彤的脸庞露出一丝冷笑。

　　李锋尚未靠近金刚圣猿，就感觉到了一股庞大的威压铺天盖地而来，他跟空全悬浮的身体就稳不住了，落在了地面之上。

　　李锋不禁苦笑了起来，报应来得这么快，他和空全刚刚将那些妖兽凭借威压压倒了一大片，跟着就被金刚圣猿的威压压迫了下来。

　　“没有人敢在我的面前飞行，特别是你们人类。”金刚圣猿看着李锋跟空全，开口说道，声音就像是一面巨大的牛皮鼓被敲响了，震得李锋跟空全的耳朵都在“嗡嗡”作响。

　　既来之则安之，既然必须要面对就轻松面对，这是李锋的宗旨，你可以说李锋是个二逼，但是你不得不承认，轻松的心态能够让李锋的战力发挥到极限。

　　有句俗话李锋非常的赞同，那就是对待敌人要从心里面重视它，从表面却要藐视它！

　　“喂，我说你这个大家伙，我们都不是聋子，你说话这么大声干什么？是不是因为你刚刚学会说人话所以心里激动总是要吼着说？？”李锋看着金刚圣猿，露出了不满的神色。

　　空全也正准备跟金刚圣猿说几句话的，但是被李锋抢先了，他听到李锋说话的时候，差点就将自己的舌头给咬了，哥哥啊！你面对是可是一只五星天兽啊！激怒它，对你有好处？

　　“吼！”果然不出空全所料，听到李锋的话，金刚圣猿顿时愤怒地咆哮了起来：“该死的人类，居然敢侮辱伟大的我，简直就是在找死！”

　　“好了好了，叫你说话轻一点你没有听到？这么大声干什么？难道你认为凭借着嗓门大我就怕你了吗？”李锋不耐烦地挥了挥手，嘴里嘟囔着：“真是的，难道我是吓大的吗？”


第680章 居然没有击中？！

　　“该死的人类，你会为你的狂妄，付出代价的！”金刚圣猿看着李锋，怒道，声音还真的低沉了不少。

　　“这样就对了嘛！我们又不是泼妇吵架，那么大声干什么？”李锋感觉到了金刚圣猿的变化，嘴角露出了一丝笑容来。

　　“你！”金刚圣猿差点就要暴走了，泼妇吵架？靠，自己可是伟大的金刚圣猿好不好？是五星天兽级别的超级强者好不好？就算是在极北冰原之中，能够打得过自己的妖兽，伸出双手都数的过来，实在数不过来的话，加上双脚，绝对够了。

　　可是，这个小小的人类，小小的定魄期第七境界的修士，居然敢这样跟自己说话？难道他有什么依仗？

　　金刚圣猿心里狐疑了起来，身为五星天兽，它的灵智已经超越了一般的人类，虽然它生活在极北冰原之中，但是对于人类的狡诈，还是十分清楚的。

　　这个家伙敢这样跟自己说话，一定是有着什么依仗，一定有什么阴谋的，一定是这样的，金刚圣猿坚定地点了点头，想到。

　　看到金刚圣猿突然莫名其妙地点了点头，李锋摸了摸自己的鼻子，难道这个金刚圣猿被自己的几句话给气糊涂了？自己的话有那么大的杀伤力吗？李锋非常地怀疑。

　　“阿弥陀佛，金刚圣猿施主，你身为五星天兽，出手对付那些普通百姓，跟你的身份明显不符啊！”空全看着金刚圣猿，说道。

　　从知道这只金刚圣猿存在在摩云城外开始，空全的心里就一直在疑惑，天兽跟人类的超级高手都是一样的，都有着强者的尊严，试问一个大象又怎么会去故意践踏那些弱小的蚂蚁？他们根本就不屑。

　　无论是人类还是妖兽，修为到了一定的境界思想上就会得到升华，他们不会在意普通人的存在，所以，他们也不会去出手对付普通人，否则的话，天罚大陆上的普通人，还有活路吗？

　　正是因为这个原因，所以，在天罚大陆上，很少出现高手无缘无故出手对付普通人的事情，就连李锋在东唐帝国国都用那些普通人的性命去威胁李善青的时候，都让李善青惊怒，惊怒与李锋的无耻不要脸，而李锋还只是一个定魄期第七境界的修士而已。

　　这只金刚圣猿，身为五星天兽，在天罚大陆上，已经是食物链的顶端了，这样的妖兽，怎么会出手对付这些普通人呢？太掉价了，太有失身份了。

　　而在天罚大陆上，那些超级高手都不会出手对付普通人的，所以，久而久之，就出现了一个潜规矩，那就是超级高手不能出手对付普通人，否则会引起其他高手的追杀。

　　对于超级高手的定义是十分模糊的，不过，天罚大陆上有着一个不成文的规定，那就是人类的地魂期修士和天兽，都是属于超级高手，因为他们的破坏力太大了，如果不顾身份对普通人下毒手的话，那可以杀死无数的普通人！

　　所以，这是一个限制，是大家公认了的潜规矩，所以，看到金刚圣猿出手要毁掉摩云城，让空全的心里，非常的疑惑。

　　“别一口一个金刚圣猿的，我也是有名字的！”金刚圣猿那双巨大的眼睛朝着空全一瞪，怒气冲冲地说道：“我叫金刚！”

　　李锋听到空全的话，心里也在疑惑着，可是，听到金刚圣猿的话之后，李锋忍不住咧开了嘴巴，看着金刚圣猿：“你说，你也叫金刚？”

　　“不错，我就是伟大的金刚大人！有什么不对吗？”金刚圣猿的眼睛看向了李锋，说道。

　　“没，没什么。”李锋看着金刚圣猿，笑着说道：“我说金刚啊，这个空全说得对，你一个五星天兽，对付那些普通人，会不会太过分了一点？”

　　“关你们屁事，我愿意！”金刚圣猿看着李锋，嘴角一咧，笑了起来：“两个定魄期第七境界的修士，呵呵，这一次，我可以好好吃一顿了。”

　　李锋和空全对望了一眼，知道从这个金刚圣猿的口中是得不到什么有用的消息的，所以，抱着先下手为强的念头，李锋跟空全，同时出手了！

　　黑魔剑从李锋的手中电射而出，化为了一道黑色的线条，迅速出现在金刚圣猿的面前，而空全则是祭出了他的念珠，朝着金刚圣猿套去。

　　李锋和空全二人，一个攻击金刚圣猿一个束缚金刚圣猿，从来没有联手过的他们两个，在这一刻，配合得十分的默契。

　　“卑鄙的人类！”金刚圣猿不屑地笑了起来，巨大的右手就像是一只蒲扇一般，狠狠地拍在了李锋的黑魔剑之上，将李锋的黑魔剑顿时拍飞了出去。

　　而空全的念珠，在空中迅速放大，一丝丝金色光芒从念珠上散发而出，将金刚圣猿的身体圈在了中间。

　　“束缚！”

　　空全手中法诀一掐，放大了的念珠迅速变小，将金刚圣猿的身体给困住了。

　　好机会。

　　李锋的眼睛一下子就亮了起来，右手一动，手中的黑魔剑就将神风化龙给施展了出来。

　　此刻李锋施展出来的神风化龙威力已经不比原来了，幻化出来的青色神龙就像是一只活着的神龙一般，在空中咆哮着，朝着金刚圣猿冲击而去。

　　“吼！”

　　金刚圣猿怒吼了一声，身体再次扩大了一圈，想要将空全的念珠束缚给挣开。

　　可是，空全身为定魄期第七境界的修士，那串念珠就是空全的本命神兵，虽然不是天器，但是，也是一件九星地器，威力自然不同凡响，更何况，还有空全在掌控着的。

　　黑色的念珠迅速放大，恰好将金刚圣猿胀大的身体套住，并没有让金刚圣猿的身体将念珠给撑爆裂。

　　“轰！”

　　李锋施展而出的神风化龙，重重地轰击在了金刚圣猿的胸膛之上，将金刚圣猿那巨大的身体，一下子就击飞了出去，连连后退，身体直接撞在了山体之上，才勉强停住了。

　　青色神龙消散，黑魔剑那锋利的剑尖刺在了金刚圣猿的身体之上，但是，让李锋惊恐的事情发生了，他的黑魔剑的确刺中了金刚圣猿的身体，但是，金刚圣猿身体上的那些长长的毛发，就像是一件天器铠甲一样，将李锋的黑魔剑给挡住了，锋利无比的黑魔剑加上李锋的玄气加持，居然刺不穿金刚圣猿的身体！

　　“该死的人类！”

　　金刚圣猿怒吼了起来，双手猛地张开，将空全的念珠给撑开了。

　　“空全，一定要束缚住金刚圣猿！”李锋看到这一幕，顿时朝着空全吼道。

　　“贫僧知道了！”

　　空全的脸色凝重无比，他虽然是定魄期第七境界的修士，但是，他的攻击力却不行，掌握的术法神通，大多数都是辅助攻击的，所以，他的主要作用就是束缚着金刚圣猿，而攻击的事情就交给李锋。

　　“就凭一件九星地器，就像困住伟大的我？简直就是在做梦！”金刚圣猿冷笑了起来。

　　“是吗？”李锋冷笑了起来了，空中的黑魔剑迅速倒飞而回，在李锋的御剑诀之下，迅速悬浮在了李锋的面前。

　　“黑魔剑，斩！”

　　李锋怒喝了一声，将自己身体之中的所有玄气和灵识，都灌输进了黑魔剑之中，朝着金刚圣猿电射而去。

　　这是天山剑派之中最为简单的御剑诀，就是运转飞剑刺向敌人，非常的简单，只要是个天山剑派的剑修，都会施展。

　　简单的剑诀虽然没有神秘莫测的变化，但是，简单却有着简单的好处，那就是攻击力是巨大的！

　　李锋拼命了，他知道空全是束缚不住金刚圣猿多久的，否则在几天前，空全的两个师弟就不会死在金刚圣猿的手中了。

　　所以，他攻击金刚圣猿的机会不多，所以，李锋必须把握住现在这个机会！

　　庞大的灵识从李锋的泥丸宫之中荡漾而出，补天功迅速运转，周围的天地玄气，顿时开始狂暴了起来，就像是发疯了一样，朝着黑魔剑汇聚而去。

　　黑魔剑之中，本来就已经有了李锋的全部玄气，吞吐的剑芒带着慑人的气息，就连天罚大陆的空间，都在黑魔剑的周围裂开了一道道缝隙。

　　而庞大的天地玄气被李锋硬生生地逼进了黑魔剑之中，顿时，黑魔剑的剑芒，就加长了三寸左右。

　　只有三寸，摩云城跟极北冰原不远，这里的天地玄气是非常郁浓的，在李锋的补天功吸纳之下，周围半里之中的天地玄气，都已经积聚在了黑魔剑之上，却只是让黑魔剑出现了一个三寸的剑芒，可以想象得到，那三寸的剑芒，是如何的凝缩。

　　周围的空间开始崩塌，凡是靠近那些崩塌空间的地方，无论是树木还是石头，都被那狂暴的空间风暴绞成了碎渣！

　　这是李锋能够发出最强的攻击，他已经没有任何的保留了，朝着金刚圣猿发动了最简答也是最为强大了一招！

　　金刚圣猿的脸色，有些变了，虽然定魄期第七境界的修士实力很强大，但是对于五星天兽级别的金刚圣猿来说，实力还是差了一点，所以，他根本就没有将李锋跟空全两人放在眼睛之中。

　　可是，空全施展的这个束缚，非常的厉害，让自己一时之间挣脱不开，而李锋的攻击力，却超乎了金刚圣猿的想象。

　　一个定魄期第七境界的修士，能够调用的天地玄气数量只有那么多，因为，他们的神魂只有那么强大。

　　可是，李锋这一招，明显超出了一般定魄期第七境界修士的实力，就算是地魂期的修士，这样简单的一招恐怕也没有这么大的威力吧？

　　这样的威力，都让金刚圣猿感觉到了一丝危险的气息。

　　不能这样子被动挨打，否则自己黑真的有些麻烦了，金刚圣猿心里想到。

　　身体，迅速变小，金刚圣猿本来的身体就足足有十米来高，在胀大一圈之后，金刚圣猿的身体已经庞大到了十五米高左右，这样庞大的身体就是一个活靶子，就算李锋的眼力再差，也能够攻击到金刚圣猿。

　　而金刚圣猿的身体开始缩小了之后，竟然变成了一个一米来高了小小猿猴，虽然空全的念珠迅速变小依然将金刚圣猿的身体束缚住的，但是，金刚圣猿的迅速变小让李锋的攻击点，出现了落差。

　　李锋的攻击目标本来是金刚圣猿的脑袋，是妖兽的要害之一，但是，在金刚圣猿的身体缩小了之后，李锋的黑魔剑距离两个声音的脑袋，就足足相差了十几米远！

　　李锋跟金刚圣猿的距离，不过三十多米，凝聚了庞大天地玄气的黑魔剑速度虽然变慢了一点，但是，依然很快，距离金刚圣猿的身体不过十来米远了！

　　这个突然的变故出乎了李锋的预料，庞大的灵识迅速发动，将天山剑派的御剑诀，运转到了极限，想要让黑魔剑往下面飞去。

　　本来，黑魔剑是李锋的本命神兵，李锋又有着天山剑派的御剑诀，按照道理来说，掌控黑魔剑是随心所欲的。

　　可是，黑魔剑凝聚了庞大的天地玄气之后，李锋就有些掌控不住了，虽然在李锋反应过来了之后迅速让黑魔剑往下飞去，但是，依然没有击中金刚圣猿的身体。

　　呼啸的黑魔剑，在距离金刚圣猿脑袋一米左右的空处，呼啸而过，狠狠地没入了金刚圣猿身后的山体之中。

　　无声无息，一个成人手臂粗细的洞口就出现在了李锋的眼睛之中，那脆弱的山体根本就阻挡不了黑魔剑的穿透，让黑魔剑眨眼就窜入了山体之中。

　　“轰！”

　　黑魔剑剑尖之上的剑芒，终于爆发了。

　　足足半里方圆的天地玄气压缩成了三寸大小，突然爆裂带来的威力是恐怖的。

　　就像是爆发了一场地震，金刚圣猿身后的那座小山，消失在了漫天的尘雾之中，爆裂带起的大块石头就像是天空下起了冰雹一样，簌簌往下落，在地上砸出了一个个的大坑。

　　没有击中！

　　居然没有击中？！

　　李锋傻眼了，自己费了那么大的力气施展了这样的一招，居然没有击中金刚圣猿？而金刚圣猿躲避的办法居然是如此简单？

　　李锋要吐血了，那不是因为玄气的消耗，而是被郁闷得吐血了。


第681章 摩云城毁

　　妖兽们就像是一只只的蝗虫，在摩云城之中肆虐着，凡是它们经过的地方，是房屋就化为了废墟，是人类，就成为了妖兽的腹中之物。

　　一片狼藉，繁荣的摩云城，在妖兽的冲击下，变成了一座废墟之城。

　　不是罗宾往逃跑了，也不是摩云城的居民们没有尽力，而是，妖兽太多了。

　　密密麻麻的妖兽，大多实力都超过了摩云城的居民们，而跟着罗宾往的那些修士们，都有着强大的妖兽对付着，根本就空不出手来对付那些普通的妖兽。

　　摩云城之中的居民们，虽然勇气都被调集了出来，但是，实力上的差距是巨大的，他们就算是拼了命，也没有办法阻止摩云城毁于一旦。

　　这不是在说书，而是真真切切的妖兽冲击，人类们，也没有出现说书之中那么神奇的一幕，突然潜力爆发将妖兽击退守住了摩云城，那太狗血了。

　　在实力相差一点的时候，意志的坚定的确能够让人类有可能反败为胜，战胜那些妖兽，可是，在实力相差巨大的情况下，坚强的意志也只能够让妖兽的损伤，大大提高而已，根本就无法扭转战局。

　　罗宾往的眼睛似乎充血了，一双黑色的眼眸此刻变成了血红色，他不甘，非常的不甘，自己的摩云城，居然变成了这副模样。

　　他觉得自己对不起摩云城的居民们，也对不起李锋的信任，因为，他失去了摩云城。

　　一柄柄飞剑，在空中肆虐着，将一只只妖兽斩杀，但是，那些妖兽就像是无穷无尽的一般，你杀死了一只？它来两只，你杀死四只，它来一群！

　　罗宾往不记得自己手中的大砍刀已经斩杀了多少的妖兽，它已经被血糊住了，黑色的血痂将大砍刀和罗宾往的身体连接在了一起，让罗宾往比任何时候都清楚地感受到自己本命神兵的恐惧。

　　是的，恐惧，虽然罗宾往的大砍刀不是天器也没有器灵的存在，但是，在这一刻，罗宾往真真切切地感受到了手中本命神兵的恐惧，也不知道这股恐惧是因为大砍刀出现了器灵还是罗宾往自己在害怕，在恐惧。

　　他真的拼命了，他此刻丹田之中的玄气已经消耗一空，宝丹之中的玄气，也只剩下十分之一了，身体上的衣服早就被那些妖兽抓得成了一根根的碎布条，露出了一道道触目惊心的血痕来，握着大砍刀的右手，也在微微颤抖着。

　　罗宾往想要活动一下有些发麻的手指，却发现自己的手已经被血痂给糊住了，根本就张不开，除非他能够运转玄气将那些血痂冲击掉。

　　可是，到了这个时候，每一分玄气，都是那么的珍贵，每一分玄气都能够在关键时刻保住自己的性命，所以，罗宾往只会微微晃动了一下有些发酸的手臂，让自己能够稍微轻松一下。

　　“呼……”

　　一道迅疾的风声从罗宾往的身后响起，那是一只冰雪风狼，虽然不是冰雪风狼王，但是，它明显是冰雪风狼中的佼佼者，速度和力量，都不是一般冰雪风狼能够比拟的。

　　罗宾往没有回头，身体也没有动，刚刚还在发酸的手臂似乎在活动了一下之后，变得充满了力量，迅速往后劈出，将蜡烛冰雪风狼的脑袋，砍掉了半个。

　　鲜红的血液，白色的脑浆，混杂而成的红白之物，喷射了罗宾往一声，而那只冰雪风狼的身体，却已经没有了力道，落在了地上，微微抽动着。

　　深吸了一口气，罗宾往张开了自己那有些张不开的眼睛，看着周围的情况。

　　情况非常不妙，妖兽不但将西城门给攻破了，北城门和东城门，都已经在妖兽的爪牙之下，变成了废墟。

　　罗宾往拼命也无力阻挡这一幕的发生，所以，他能够做的就是让所有人都聚集在一起，在仅剩下的南城门这块暂时安全的地方，死守着自己已经毁掉了的家园。

　　一滴清清的泪水从罗宾往暗淡眼角滑落而出，迅速消失在罗宾往脸上的血痂之中，化为了暗红色。

　　“李锋大人，我愧对你，我守不住摩云城了。”看着被渐渐蚕食的地盘，看着一个个眼露凶光的妖兽们，罗宾往低声呢喃着。

　　“大人，我们现在怎么办？”一个修士，拖着如同灌了铅水的双腿，来到了罗宾往的身边，看着罗宾往，说道。

　　“怎么办？”罗宾往没有看向身边的那个修士，他将自己半开的眼睛扫向了正在迅速而来的妖兽们，死寂一般的眼睛中，出现了一丝亮光。

　　“退，让百姓们退出摩云城！”罗宾往终于下达了决心，因为，他们已经守不住摩云城了。

　　“撤退！”

　　那个修士顿时怒吼了一声，身体也迅速朝着南城门而去，那缓慢的步伐在这一刻，似乎变快了些许，因为，他看到了生还的可能性。

　　“吼！”

　　一只玛瑙斑虎猛地冲击了过来，一张血盆大口一口就咬住了那个修士的脑袋，嘴巴一合，夹杂着白色流状物的鲜血就从玛瑙斑虎的嘴角泄露而出，一滴滴地滴在了地上，溅起了一朵朵妖异的血花。

　　罗宾往的身体瞬间消失，再出现就已经来到了那只玛瑙斑虎的身边，手中的大砍刀手起刀落，玛瑙斑虎身体上那僵硬的铠甲也挡不住罗宾往的全力一击，双手环抱大小的脑袋，就跟玛瑙斑虎的身体分了家，落在了地上，还不忘嚼了几下。

　　“撤退！”

　　罗宾往终于怒吼了出来，速度再次提升，将一只只的妖兽斩杀，救下了一个个快要死在妖兽口中的居民们。

　　摩云城的居民们，在这一次的妖兽冲击之中，已经死去了大半，剩下的一小半，大多都是修为比较强悍的，还有就是本来就在南城门这一边的普通老百姓们。

　　得到了罗宾往的撤退命令，所有人迅速朝着南城门退去，他们不甘，却没有任何的办法，只能眼睁睁地看着自己的家园被那些妖兽冲击倒塌，只能眼睁睁地看着尚未来得及抽离战斗的家人，惨死在妖兽的口中。

　　罗宾往一边撤退，一边用手中的大砍刀将一只只妖兽斩杀，他要为摩云城居民们的撤退，赢得时间。

　　在死亡压迫下，人们爆发的潜力是巨大的，更何况，他们看到了生还的希望？

　　所以，在一枝香之后，大部分居民们都已经出了南城门，朝着远处踉跄而去，他们不知道他们能不能逃出妖兽的追击，但是只要有一丝希望，他们的脚步就不会停顿下来。

　　罗宾往带着一百来个修士，守在了城门口，将一个个妖兽斩杀当场。

　　南城门，来到这里的妖兽已经明显减少了许多，罗宾往也感觉压力减小了一点。

　　“城主，快走！”

　　一个修士，冲到了罗宾往的身边，对着罗宾往吼道。

　　更多的修士，冲到了罗宾往的身边，跟罗宾往并排站立在了一起，齐齐对着罗宾往说道：“城主大人，你先走，我们断后！”

　　罗宾往呆呆地看着面前血红色的世界，想到了自己的妻女已经惨死妖兽之口，想到了李锋临走时候的话，他突然往前踏出了一步，对着那些修士说道：“我来断后，你们赶紧离开摩云城！”

　　“要走一起走！”那些修士看着罗宾往，眼睛都有些血红了。

　　罗宾往缓缓地摇了摇头，脸上的血痂微微动了一下：“我要留下来，关闭城门，只有这样，才能够为大家的逃生，争取一点时间。”

　　“城主大人，那你怎么办？”那些修士都惊愕了起来，关闭城门必须要在城内，而现在的摩云城已经被妖兽全部占据了，罗宾往一个人留在城内，那岂不是必死无疑？

　　“我的妻女已经死了，我也辜负了李锋大人的期望，我没有守住摩云城。”罗宾往缓缓说道：“我现在唯一能够做的就是为大家的逃离争取时间，我守不住摩云城，但是我可以跟摩云城一起毁灭。”

　　“快走！”罗宾往突然怒喝了起来：“再不走，就来不及了！”

　　“城主大人，你离开，我来关城门！”一个修士跪在了罗宾往的面前，抬头看着罗宾往，说道。

　　“我们留下来关城门，城主大人，你快走吧！”所有人都跪在了罗宾往的面前，嘶吼了起来。

　　罗宾往的眼睛微微湿润了，留在城中，只有死路一条，但是这些人却可以为了自己而留在摩云城。

　　“你们离开吧！我不会离开摩云城的。”罗宾往叹了一口气，说道。

　　“那我们就跟城主一起，跟摩云城共存亡！”

　　“对，我们死也要跟城主一起，与摩云城共存亡！”所有人都怒吼了起来，眼睛之中，有着一丝视死如归的决然。

　　罗宾往呆呆地看着这一百多个修士，突然大笑了起来：“好，好，那就让我们跟摩云城一起毁灭！去，将城门关上！”

　　“吱嘎噶……”

　　唯一的生路，被关上了，一百多个修士和罗宾往并排站立着，都握紧了手中的兵器，对准了疾驰而来的妖兽大军们！


第682章 救兵到来

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　玛瑙斑虎和冰雪风狼的怒吼声，齐齐响起，那新鲜的血肉味道，让它们的眼睛里，都出现了一丝亮光。

　　就像是洪水，突然从崩塌的大堤上，蜂拥而下一般，朝着罗宾往一行人席卷而来。

　　一百来个修士，在如此规模的妖兽大军之下，就像是一颗微不足道的小石子一般，似乎，只有被卷入洪水尸骨无存的下场。

　　罗宾往缓缓扫视着身边的修士们，手中的大砍刀突然高举了起来，口中喝道：“兄弟们，杀！”

　　罗宾往一行人，也动了，他们就像是一个个小小的蚂蚁，虽然面对的是庞然大物，但是他们没有一丝的畏惧，就那样往前冲击而去。

　　“轰！”

　　冲在最前面的那个修士，在斩杀了一只冰雪风狼之后，眼看自己无法存活了，迅速自爆了宝丹，将一只玛瑙斑虎的身体，掀飞了出去，砸死了几只冰雪风狼。

　　这个修士的动作就像是一根导火索一般，让所有人都眼睛发亮。

　　是啊，自己已经必死无疑了，那自己能够做的就是尽可能的将妖兽斩杀，还有就是不让自己的身体成为妖兽的食物。

　　明显的，自爆是他们目前最好的选择，既可以斩杀妖兽，也可以毁掉自己的身体不让自己死后进入妖兽的肚子之中化为一顿臭气熏天的粪便！

　　“轰轰轰！”

　　一个个修士都开始自爆了，他们一旦发现自己抵抗不住的时候，就会选择自爆。

　　罗宾往没有自爆，因为他的修为比较高，这些妖兽暂时还没有办法将罗宾往逼往死路。

　　但是，那些修士们的实力根本就比不上罗宾往，所以，他们在罗宾往的前面，选择了自爆。

　　看着一个个的兄弟用自爆来结束自己的生命，罗宾往的眼睛之中，有幸眼泪顺着脸颊而下，化为了血内。

　　“哈哈哈，杀一个够本，杀两个赚了，你们这些畜生，来啊！来咬你爷爷啊！”罗宾往发狂了，口中疯狂大笑着，手中的大砍刀由两只手握着，身体开始旋转起来，一下子就冲进了妖兽群之中。

　　“城主大人！”

　　尚未死去的修士们。看到这一幕，顿时惊恐了起来，口水悲呼着。

　　罗宾往就像是一个磨盘，将那些妖兽的身体绞成了碎泥，他的脑袋之中只有一个念头，将面前的妖兽斩杀！

　　口水，妖兽太多了，罗宾往根本就杀不完。

　　终于，罗宾往的力气消耗干净了，握着大砍刀的双手再也握不住那柄巨大的砍刀，迅速地飞了出去，插在了地面之上，刀柄微微摇摆着，似乎是在悲鸣。

　　失去了兵器的罗宾往，就像是一只老虎被拔掉了锋利的尖牙，迅速被周围的妖兽围了过来。

　　“李锋大人，我罗宾往守不住摩云城，愧对于你，只能以死谢罪！”罗宾往突然仰天怒吼，身体上，一丝丝玄气从干枯的宝丹之中逸散而出，透露出一丝丝恐怖的气息。

　　这是自爆的征兆，罗宾往也终于被逼走到这一步了。

　　定魄期修士的自爆，带来的威势是恐怖的，虽然那些妖兽都已经杀红了眼睛，但是对于危险的敏感尚未完全消失，在感觉到危险的时候，迅速停住了自己的前冲的步伐。

　　“李锋大人，再见了。”罗宾往露出了一丝苦笑，嘴里喃喃说道。

　　“咻咻！”

　　两道迅疾的风声突然在罗宾往的耳边响起，而罗宾往的眼睛，也看到了让他惊讶的一幕。

　　发出风声的是两根洁白的绸缎，绸缎的尖上，有着拳头大小的一颗圆球，这是什么兵器？

　　两根系着圆球的绸缎，就像是两条怒啸的苍龙，从妖兽群之中，一闪而过，让那些妖兽的身体，全部抛飞，身体尚在半空，就已经被激荡的玄气，绞成了碎泥！

　　这是怎么回事？罗宾往心里想到，旋即，一根手指就点在了自己的背上，将自己那颗即将爆裂开来的宝丹压制了下去。

　　“服下它。”一个清冷的女声在罗宾往的耳边响起，旋即，一只洁白的玉手就出现在了罗宾往的眼睛之中，那如同青葱一般的手指上，夹着一颗龙眼大小散发着异香的丹药。

　　罗宾往没有多做考虑，迅速将那颗丹药接在了手中，一口就吞服了下去。

　　就像是干裂的稻田，突然遭遇了一场春雨，罗宾往只感觉自己的身体迅速地恢复着，恢复的不仅仅是他的体力，还是他那早就已经干枯了的玄气。

　　活动了一下身体，罗宾往迅速转过了身子，看着站在自己身后的那个人，口中说道：“谢谢阁下的救命之恩！”

　　“不用。”清冷的声音再次响起。

　　罗宾往不由自主地打量着面前的这个女子，罗宾往突然感觉，自己找不到任何的形容词来形容这个女人的美丽，这个女人，就像是从天而降的圣女一般，不是人间所有的。

　　“你刚才说的李锋大人，就是八门之主李锋么？”那个女人看着罗宾往，开口问道。

　　“不错，请问你是？”罗宾往有些疑惑地开口问道。

　　“我是李锋的小姨。”君不悔看着面前的这个定魄期修士，心里有些惊讶。

　　她早就已经来到了这里，在罗宾往命令大家撤退的时候，她就已经来到了摩云城的上空。

　　不过，她并没有出手的想法，因为，这些人在她的眼睛里，根本就不重要。

　　君不悔本来是想离开的，她来摩云城是为了帮助李锋对付金刚圣猿的，她不想浪费时间。

　　但是，她看到了罗宾往一行人的决定，也看到了罗宾往一行人的惨烈，不过，她依然没有出手，只是微微有些动容罢了。

　　一个人看到蚂蚁的感人之举，也只是感动而已，很少会有人出手去帮助蚂蚁的，君不悔就是专业的心态。

　　正当君不悔准备离开的时候，却听到了罗宾往的怒吼之声，顿时出手了。

　　这个人是条汉子，口中叫的更加的“李锋大人”，所以，君不悔出手了，就算了为了李锋，她也得出手。

　　“原来是李锋大人的小姨！”罗宾往顿时露出了惊喜之色，不过，这一抹惊喜没有维持多久就变成了担忧之色。

　　“快去帮助李锋大人吧！李锋大人跟无锋子的空全大师，去对付金刚圣猿了！”罗宾往就像是想到了什么，对着君不悔说道。

　　“什么？他为什么不等我来？！”君不悔顿时暴怒了起来了，在万佛宗的时候，就跟李锋说好了的，自己寻找机会将天魔宗的弟子交给君小萱，自己前来帮助李锋对付金刚圣猿的，可是，君不悔万万没有想到，李锋居然会在自己没有赶到之前，就去对付金刚圣猿了，那可是五星天兽啊！

　　“对不起，因为金刚圣猿准备冲击摩云城，所以，李锋大人前去阻拦了。”罗宾往的脸上，露出了一丝惭愧之色：“而我，也没有做到李锋大人的吩咐，没有守住摩云城，是我对不起李锋大人。”

　　“我离开了，你怎么办？”君不悔很快就将心情给平复了下来，刚刚飞上天空，突然又停顿了下来，看着罗宾往，问道。

　　周围全部都是妖兽，自己在的话，那些妖兽畏惧自己身上的气势不敢靠近，一旦自己离开，那这个定魄期修士是必死无疑的，他应该明白这个事实，那为什么会说出那样的话让自己去帮助李锋？

　　罗宾往露出了一丝微笑：“大人，我本来就应该以死谢罪的，大人救了我一命，让我能够多杀几个妖兽，我就感激不尽了，但是，李锋大人对战五星天兽的金刚圣猿，处境十分危险，所以，你不能耽搁啊！我的性命没有李锋大人的性命重要！”

　　君不悔怔怔地看着罗宾往，心里却翻腾开了，跟李锋几天不见，似乎在李锋的神色发生了一些变化，面前的这个定魄期修士居然能够不顾自己的性命也要守护李锋，这让君不悔有些讶异。

　　“你，不错，不应该死。”君不悔突然开口说道。

　　罗宾往一愣，旋即焦急了起来：“大人，李锋大人去对付金刚圣猿已经有几个时辰了，你再不去的话，李锋大人会遭遇危险的！”

　　“我知道！”君不悔露出了一丝微笑，旋即，伸出了自己的右手，食指上，一点黑色的光芒就迅速溢出，没入了罗宾往的身体之中。

　　做完这一切，君不悔迅速地离开了摩云城，朝着李锋所在的方向疾驰而去。

　　看到君不悔离开，罗宾往松了一口气，旋即感觉自己的身体有些不对，似乎有什么东西要从自己的身体之中拱出来一样。

　　“啊！”

　　罗宾往发出了一声惨叫，身体上仅剩的衣服，迅速消失不见，而罗宾往的身体缓缓变大，最后化成了一个十米来高的黑色恶魔形象。

　　深渊恶魔！

　　君不悔的一点黑光，让罗宾往瞬间化为了一只恐怖的深渊恶魔，感受着自己身体之中狂暴的力量，罗宾往那一双嗜血的眼睛，死死地盯住了地上的妖兽们。

　　君不悔心里有些焦急，她在李锋的身体上留有印记，能够感受到李锋的方位和气息，不过，就在她离开摩云城的时候，她留在李锋身体上的印记，突然消失了！

　　君不悔将自己的速度提升到了极限，很快就来到了李锋跟金刚圣猿交战的地方，可是，她没有看到李锋的身影，也没有看到金刚圣猿的身影，之后一个和尚的尸体，残破地躺在地上，一颗颗的念珠，散落四周。


第683章 修炼天魔功的奇才

　　遍地狼藉，一座座小山化为了平地，巨大的凹陷就像是遭受了一次流星雨的袭击，满目苍凉。

　　空全的尸体安安静静地躺在那里，右肩和一部分的身体似乎是被什么东西一爪子拍过，消失不见，里面的内脏依然在缓缓流淌着暗红色的鲜血，一双眼睛大大地睁开着，里面充满了不甘。

　　一个个拇指头大小的黑色念珠，洒落一地，就像是某种生物落下的眼珠子凝结而成的一般，充满了悲戚。

　　金刚圣猿不见了，李锋也不见了，周围寂静无比，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　君不悔脸色大变，她布置在李锋身体之中的印记，可是直接布置在李锋神魂之中的，这样的印记是她利用天魔功之中无上的法典施展出来的，就连李锋自己都没有发现，也根本不可能莫名其妙地消失，唯一的解释就是李锋的神魂已经消散了。

　　因为，印记是布置在李锋神魂之中的，印记消失也就代表着李锋的神魂消散，这个结果，君不悔无法接受。

　　她来到摩云城的时候，都还能感觉到李锋的存在，可是，她刚刚离开摩云城，李锋的印记就感应不到了，从摩云城到这个地方，君不悔只用了半炷香的时辰，以李锋的修为，不可能连半个时辰都挡不住的。

　　君不悔盘膝坐在了空中，一丝丝黑色的光线就从君不悔的身体上，逸散而出，朝着四面八方扩散着。

　　没有李锋的身影，君不悔的灵识查探范围，已经超越了一百里的范围，但是，在这个范围之中君不悔根本就没有发现李锋的踪迹。甚至，金刚圣猿的身影君不悔也没有发现。

　　君不悔的脸上露出了一丝忧伤，出现这样的情况，唯一的解释就是李锋已经死在了金刚圣猿的手中。

　　一丝丝的灵识回到了君不悔的身体之中，她站了起来，呆立半空许久，才缓缓离开了这个地方，朝着原路返回。

　　摩云城中，正在发生一场屠杀，真正的屠杀，化为了深渊恶魔的罗宾往，斩杀起那些妖兽来，就如同切菜一般容易，无论是防御力强悍的玛瑙斑虎还是速度极快的冰雪风狼，在罗宾往那恐怖的实力之下，全部惨死。

　　君不悔回到摩云城的时候，就看到了罗宾往狂性大发的一幕，眼睛里出现了一丝异色。

　　她输送进罗宾往身体之中的哪一点黑色光芒，并没有这样的功效，唯一的解释就是这个罗宾往的身体，非常适合深渊恶魔的居住，所以才会发生这样的变化，她的本意只是将深渊恶魔的一丝气息放进罗宾往的身体之中，让那些妖兽不敢在攻击罗宾往从而保住罗宾往的性命。

　　可是，她却没有想到，居然在这个地方找到了一个非常有天赋的魔体。

　　深渊恶魔存在的时间也是有限制的，在一个时辰过后，罗宾往的身体恢复力原状，而那些妖兽都已经被罗宾往给吓怕了，所以，根本就不敢靠近。

　　罗宾往感觉到了自己身体的虚弱，不过，他看到自己能够斩杀了这么多的妖兽，嘴角露出了一丝笑容，至少自己已经够本了。

　　眼睛一扫，罗宾往就看到了悬浮在空中的君不悔，顿时一愣，因为君不悔离开摩云城的时间太短了，也没有看到李锋跟着君不悔一起回来，难道，李锋大人出事了？

　　一股非常不好的预感在罗宾往的心里浮现而出，他看着空中的君不悔，出声问道：“大人，李锋大人呢？你没有找到他吗？”

　　君不悔缓缓摇头，语气之中，有着一丝伤悲：“李锋不见了，你口水所说的那个空全和尚，已经死了。”

　　罗宾往一屁股坐在了地上，他已经想到了这个可能性，但是，他不愿意相信。

　　跟李锋相处没有几天的罗宾往，却已经感受到了李锋的神奇，他不相信李锋会死去。

　　君不悔缓缓来到了罗宾往的面前，将她看到的一切都告诉了罗宾往，虽然没有明说，但是，罗宾往却听出了君不悔语气之中隐藏的意思。

　　“不可能的，李锋大人不会死的，一定不会的！”罗宾往疯狂地摇着自己的脑袋，似乎不愿意接受这个现实。

　　“你现在打算怎么办？”君不悔看着面前的罗宾往，问道。

　　罗宾往在呆了一会儿之后，露出了一丝苦笑：“我原本是准备投靠李锋大人的，可是，现在李锋大人却……所以，我想我只有一条路可以走了，那就是去寻找八门，加入补天宗！为李锋大人报仇！”

　　君不悔一愣，旋即开口说道：“你有没有想过，加入天魔宗？”

　　“天魔宗？”罗宾往微微一愣，看着君不悔发出了讶异的声音。

　　“你的实力虽然不错，但是，想要为李锋报仇就差了太多。”君不悔看着罗宾往，缓缓说道：“我离开摩云城之前，传进你身体之中的是一点深渊恶魔的种子，本来是想要靠着深渊恶魔的气息让那些妖兽不敢攻击你，但是，你却成功地幻化出了深渊恶魔的体型，这证明你的体质，非常适合修炼天魔功，我可以保证，如果你跟我回到魔域中原，我保证你的实力会有一个飞速的增长！”

　　罗宾往陷入了思考之中，实力飞速增长这是罗宾往心里的梦想，现在他的妻女已经死去，也没有什么牵挂了，加入天魔宗也没有什么不可以的，可是，他的本意是想要帮助李锋啊！

　　可是，自己的实力如果不增长，怎么帮李锋？所以，实力才是最为重要的事情！

　　“好，我加入天魔宗！”罗宾往站了起来，看着君不悔，神色坚定地说道。

　　君不悔的嘴角，露出了一丝笑容，这一次最大的收获，或许就是找到了这个人吧？

　　“我叫君不悔，是天魔宗宗主的妹妹，你呢？”君不悔看着罗宾往，问道。

　　“弟子罗宾往，见过大人！”罗宾往跪在了君不悔的面前，行了一个弟子之礼。

　　“好，我们走吧！”君不悔满意地点了点头，这个罗宾往的表现，让她非常的满意。


第684章 李锋失踪

　　摩云城发生的事情很快就在天罚大陆上传递开来了，毕竟，很多人都在关注着摩云城的情况。

　　李锋失踪的消息传递出来的时候，让所有人都有些发愣，有人暗暗窃喜，有人伤悲。

　　“砰！”

　　一声巨响伴随着桌子倒地的声音响起，里面传来了莫珊芝愤怒的吼声：“找，出动所有的人力，都要给我找到李锋的踪迹！”

　　“门主，李锋大人恐怕……”如花忐忑地看了盛怒的莫珊芝一眼，担忧地说道。

　　跟莫珊芝在一起这么久了，她从来就没有看到莫珊芝如此盛怒失态过，这一次李锋失踪的事情，却让莫珊芝如此失态了。

　　“李锋不会死的，他一定不会死的！”莫珊芝状如疯狂，对着如花吼道：“放出工蜂，一定要联系到李锋，他是不会死的！”

　　“可是，已经半个月过去了，我们放出联系宗主的工蜂都回来了，它们都没有找到宗主啊！”如花露出了一丝伤悲之色。

　　工蜂，是销门打造的联系巧器，里面只要记载了李锋神魂的气息，那哪怕李锋藏身在地底，工蜂也一定能够找到李锋的，但是，工蜂在没有找到李锋的情况下，却已经返回来了，这证明，工蜂找不到李锋的坐标，意思也就是工蜂无法找到李锋的神魂气息，所以才无法找到李锋，只能退回来。

　　“我不管，一定要找到李锋！”莫珊芝的眼角，大滴大滴的泪水滑落而下，语气也变得无力起来：“无论怎么样，也要找到李锋，死要见尸，活要见人！”

　　“是！”如花点了点头，叹了一口气，转身离开了莫珊芝的房间。

　　如花离开了之后，莫珊芝的身体就瘫坐在了床上，双眼无神地看着面前的九尾灵狐：“小媛，你告诉我，李锋是不会死的，对不对？”

　　小媛的眼睛里，水雾浮现而出，它不能开口说话，它能做的，就是趴在莫珊芝的怀里，轻轻地抽泣着。

　　君不悔带回的消息让所有人都知道了李锋失踪的事情，事实上，很多人都认为李锋不是失踪了，而是被金刚圣猿杀死了，尸骨无存。

　　这个消息一传帝出来，就引起了超级动乱，万佛宗陷入了危局之中。

　　穆寒牡丹还有侯涛三人，迅速集结补天宗的四千弟子，从前线赶了回来，集结在了万佛山之中，要佛主释迦，给一个说法。

　　毕竟，李锋是因为佛主释迦的原因，才会前往摩云城对付金刚圣猿的，所以，李锋的失踪佛主释迦要承担莫大责任。

　　穆寒本来是一个非常镇定的人，但是听到了这个消息之后，就不淡定了，跟侯涛牡丹两人商量了一番，如果佛主释迦不给出一个适当的解释，就不要说帮助万佛宗镇守西秦帝国了，他们都有出售攻击万佛宗的打算了！

　　佛主释迦出现了，毕竟，现在妖兽前进的步伐越来越快，蚕食的地盘也越来越大，形势已经非常危险了，如果这个时候人类还爆发了内乱的话，那西秦帝国真的会有可能被妖兽占领的！

　　佛主释迦对于李锋的失踪，表示了深切的悲伤，不过，佛主释迦也已经将李锋前往摩云城对付金刚圣猿的主要原因说了出来，堵住了穆寒等人的口，让穆寒等人，是有苦说不出来，毕竟，李锋是真的以为烈铃的原因才去摩云城对付金刚圣猿的。

　　穆寒三人，在盛怒之下，撤离了万佛宗，如果不是烈铃无法离开万佛塔的话，穆寒都想带着烈铃一起离开。

　　罗宾往则是跟在了君不悔的身边，开始修炼天魔功，不得不说，罗宾往的体质的确非常适合修炼天魔功，才半个月的功夫，就已经将天魔功修炼到了第五层的境界。

　　天魔宗的人并没有就此离开西秦帝国，依然坚守着帮助万佛宗对抗妖兽。

　　君小萱听到这个消息的时候，并没有什么特别的反应，也没有大哭大闹，只是将自己关在了房间之中，三天才出来。

　　君不悔看着面前有些颓废的君小萱，叹了一口气：“萱萱，你这又是何苦？”

　　“姑姑，我……”君小萱勉强压制住的悲伤被君不悔的一句话就调集了出来，猛地扑进了君不悔的怀里，痛哭了起来：“我知道，我跟李锋是不可能的，李锋死去对我来说，应该是最好的解决办法，可是，姑姑，宣儿感觉这里好痛，好痛啊！”

　　看着君小萱指着自己的心脏眼泪簌簌而落的样子，君不悔的心，也莫名其妙地抽痛了起来。

　　“萱萱，李锋只是失踪，我没有看到李锋的尸体，也没有看到李锋遗留下来的黑魔剑或者其他天剑，所以，李锋很有可能没有死。”

　　“恩，我相信他也不会那么轻易死去的，毕竟，金刚圣猿也失踪了不是？”君小萱勉强露出了一丝笑容，嘴里说道。

　　但是，她跟君不悔都非常的明白，君不悔布置在李锋身体之中的印记消失，就已经证明了，李锋的神魂已经消散。

　　神魂已经消散了的李锋，会没有死吗？这些话，她们只是用来欺骗自己的而已。

　　妖兽的攻击越来越频繁了，西秦帝国的地盘在妖兽大军的侵蚀之下，渐渐缩小，而且，妖兽大军之中，高等级的妖兽越来越多，人类的抵抗，显得十分的苍白无力。

　　不过，不知道是万妖王的有意为之还是万妖王对于西秦帝国太过痛恨，妖兽冲击的地方，就只有西秦帝国一个帝国，对于东唐帝国和南蛮部落，妖兽并没有进行冲击。

　　没有人知道，极北冰原之中的妖兽有多少，但是所有人都知道，万妖王一定会毁掉西秦帝国的！

　　聚集在万佛宗之中的修士越来越多，人类们都已经感觉到了危险，一旦西秦帝国失守的话，那东唐帝国和南蛮部落距离沦陷的日子，还会远吗？

　　至于魔域中原，却不在大家的考虑范围之中，因为，魔域中原远在大海之中，妖兽是不可能通过茫茫大海去攻击魔域中原的。

　　所以关心李锋的人，都在心里寄望着李锋没有死，不过，金刚圣猿再次出现的消息传递出来的时候，将他们心里的最后一丝期望，绞得粉碎！


第685章 大乱四起

　　金刚圣猿的数量极为稀少，所以，当一只金刚圣猿出现在西秦帝国范围之中的时候，所有人都已经明白了，李锋的的确确已经死了。

　　所有人都有些发愣，李锋居然真的死了？

　　李锋死去的消息传递出去了之后，再也没有人去关注飞建立的补天宗了，一是因为妖兽狂潮，二是因为，没有了八门之主的补天宗，各大势力能够轻易将补天功毁掉。

　　西秦帝国的地盘在迅速减小着，两个的时间月过去了，西秦帝国的大半地盘都已经变成了妖兽的天堂，唯一剩下的，就是万佛宗所在的万佛山了。

　　万佛山，连绵起伏，分布极广，当妖兽狂潮来到万佛山的时候，佛主释迦被逼施展出了万佛结界，将万佛山保护了起来。

　　这个万佛结界，是万佛宗的最后手段，就算是天兽的冲击，也不可能将其冲破，哪怕就是万妖王亲自出手，也不一定能够击破万佛结界，因为吗，这个万佛结界，是万佛宗这么多年的信仰之力凝聚出来的，牢不可破。

　　妖兽和人类，对峙了起来，环绕着万佛山的范围，都是密密麻麻的妖兽，其中，不乏天兽的存在，金刚圣猿就是其中的代表。

　　这一次攻击西秦帝国，万妖王根本就没有现身，谁也不知道，万妖王去了什么地方，一切的攻击，都是以金刚圣猿为中心的。

　　看到金刚圣猿的身影，君小萱就像是发了疯一样，想要冲出万佛结界为李锋报仇，可是，却被君不悔阻止了。

　　金刚圣猿对于李锋的死活，一笑而过，并没有多说什么，但是，君不悔和君小萱，都已经明白了金刚圣猿的意思。

　　万佛宗被困的消息传递出来，让整个天罚大陆都有些惶恐了起来，生怕极北冰原的妖兽会发动对东唐帝国和南蛮部落的攻击。

　　可是，让所有人都惊讶的是，妖兽第二个冲击的目标却不是东唐帝国和南蛮部落，而是身在大海中间的魔域中原！

　　这个消息一传递出来，所有人都惊呆了，魔域中原处在大海的中间，极北冰原的妖兽们想要冲击魔域中原的话，就必须要越过茫茫大海，这是根本就不可能的事情。

　　而更多确切的消息传来，让所有人都惊恐了起来，冲击魔域中原的并不是极北冰原之中的妖兽，而是水生妖兽！

　　让所有人都惊讶的是，一直没有出现的万妖王，却出现在了魔域中原之中，跟君莫笑一场大战，才退却。

　　这一下，所有人都明白了过来，万妖王之所以没有出现，一定是去收服水生妖兽了，万妖王居然有这样的雄心，想要将魔域中原和西秦帝国一起拿下！

　　万妖王跟君莫笑一战之后，就消失在魔域中原之中了，此刻负责自毁水生妖兽冲击魔域中原的是，水生妖兽之中的霸主，一只深海魔鲸。

　　深海魔鲸，是一种极少出现的天兽，它已经臣服与万妖王，带领着数量庞大的水生妖兽，一刻都不停地冲击着魔域中原。

　　水生妖兽到了一定的修为就能够上岸，但是，上岸了之后的水生妖兽，实力会下降一个层次，不过，也不知道那些水生妖兽得到了什么秘法，它们上岸之后，战力并没有消减多少，让魔域中原，陷入了危机之中。

　　茫茫大海之中，也不知道隐藏了多少的妖兽，这些水生妖兽齐齐出现冲击魔域中原的话，让魔域中原的形势，变得比西秦帝国还要危急。

　　君不悔和君小萱两人，得到了这个消息之后，就再也坐不住了，迅速带着魔域中原的人马，离开了万佛宗，从妖兽大军之中杀出了一条血路，想要回到魔域中原。

　　对于君不悔和君小萱的离去，佛主释迦做不出一点挽留来，因为，魔域中原的确非常危险了。

　　也不知道是有心还是无意，君不悔和君小萱带着魔域中原的人马，花费了极小的代价，就冲出了西秦帝国的范围，回到了大海之中。

　　在冲过水生妖兽的包围之后，君不悔和君小萱带着剩下不多的人马，终于回到了魔域中原之中。

　　回到魔域中原之中的君不悔，惊讶地发现，魔域中原的情况比起想象之中的还要严峻。

　　魔域中原，说起来就是一个非常巨大的岛屿而已，水生妖兽的狂暴让大海也变得疯狂了起来，一波波的海浪伴随着数量众多的妖兽，将魔域中原的地盘渐渐蚕食着，化为了汪洋大海。

　　按照这样的情况发展下去，魔域中原迟早要变成一个传说，成为水下城市。

　　罗宾往也跟着君不悔回到了魔域中原之中，君莫笑甚至都亲自见过了罗宾往，将天魔功剩下的三层，尽数传给了罗宾往，让罗宾往进行闭关修炼。

　　罗宾往也没有拒绝，这些天他已经非常明白了，天罚大陆上的人类，处境已经变得非常危险了，想要保住自己的性命，就必须要尽快地提升自己的实力。

　　魔域中原的地域，渐渐缩小着，对于水生妖兽这样无奈的打法，身为天魔宗之主的君莫笑，也没有任何的办法，只能想另外的办法借以保存魔域中原的实力。

　　幸好，魔域中原之中，有着很多的玄界，这些玄界在这个时候发生了重要的作用，可以让魔域中原之中的人马，有暂时的安身之所。

　　所以，魔域中原的地域消失极快，但是，魔域中原之中的人类，却并没有死伤多少，依然保存了强悍的战斗力。

　　就在魔域中原极度危险的时候，君莫笑离开了魔域中原，前往天罚大陆，来到了万佛宗之中。

　　昔日的敌人，今天却坐在了一起，一起商谈目前的局势。

　　也不知道君莫笑跟佛主释迦是怎么商量的，反正，在几天之后，君莫笑就离开了万佛宗，消失不见，也没有会到魔域中原之中，而是在天罚大陆上，穿行着。

　　魔域中原危急，西秦帝国危急，妖兽的冲击是如此的强悍跟恐怖，让天罚大陆上的人类们，感觉到了末日的降临。

　　而让人预料的事情终于出现了，万妖王在回到极北冰原之后，立刻派遣出了两路妖兽大军，朝着东唐帝国和南蛮部落冲击而去。

　　顿时，天罚大陆之上，大乱四起。


第686章 杀门现！

　　妖兽大军开始冲击南蛮部落和东唐帝国，这让天罚大陆上所以的人类都感觉到了一层阴影笼罩而来，人人都感觉到了，一场浩劫，即将开始，天罚大陆将会末日降临。

　　妖兽大军，实力不高，但是，数量众多，加上人类修士极少，让人们类们都陷入了危局之中。

　　不过，极北冰原之中的妖兽数量也是有限的，在兵分三路之后，妖兽的数量就明显减少了许多，所以，冲击东唐帝国和南蛮部落的进程，就没有那么快了。

　　人类到了最为危险的时候，于是，大量的隐世修士都出现了，他们修为高超，在他们的帮助抵抗之下，妖兽跟人类形成了一个对峙的局面。

　　补天宗也就是八门，在这个时候也迅速发展了起来，对于补天宗的发展，很多人都是睁一只眼睛闭一只眼睛的，毕竟补天宗再怎么说，也是属于人类的。

　　在失去了李锋之后，八门并没有就此消沉，反而，在穆寒牡丹几大守护的带领下，补天宗和东唐帝国的国室，成为了对抗妖兽的最主要力量。

　　妖兽冲击的速度很快，从李锋消失到现在形成妖兽人类对峙的局面，总共不过半年的时间。

　　“半年了，你怎么还没有死心？”穆寒看着呆坐在那里的莫珊芝，眉头一皱，说道。

　　“李锋不会死的，我相信他不会死的。”莫珊芝喃喃开口，已经半年了，但是莫珊芝就是无法接受李锋已经死去的事实。

　　“莫珊芝，我也不相信李锋已经死了，可是，李锋那一次要面对的，是五星天兽级别的金刚圣猿，跟李锋一起出手的还有万佛宗的空全大师，他也是定魄期第七境界的修士，还不是一样惨死在金刚圣猿的手中？”穆寒看着莫珊芝，说道：“你要振作起来，虽然李锋不在了，但是补天宗还在，我们一定要将补天宗发展起来！”

　　“我知道。”

　　莫珊芝缓缓点了点头，说道，但是，眼睛之中的那一丝伤悲，却依然没有消散。

　　穆寒一行人，现在已经不再宣云山之中了，他们现在身处的地方是一座山脉之中，这座山脉地形险峻，是最好的防守地点，这座山脉的后面，就是天极城，是一座繁华自己的郡城，穆寒带着补天宗的人，来到这个地方就是为了守护天极城的。

　　管谦和牡丹留在了天极城之中，而穆寒和侯涛还有莫珊芝以及暗夜军团，守护在这座山脉之中。

　　妖兽大军正在朝着天极城冲击而来，有莫珊芝在，穆寒清楚地知道了妖兽行进路线，所以，在这里等着妖兽大军的到来。

　　“门主，有人要见你！”一个盗门弟子，飞速地来到了穆寒的面前，说道。

　　“什么人？”

　　穆寒的眉头一皱，问道，在这个时候，还会有谁在找自己？

　　“不知道，他自称萧遥。”那个盗门弟子开口说道。

　　“萧遥？我不认识啊！”穆寒更加疑惑了，挥了挥手，说道：“告诉他，我没有空，让他离开吧！”

　　“慢着！”莫珊芝突然开口了，看着那个盗门弟子问道：“你说，那个人名叫萧遥？”

　　“不错。”那个盗门弟子点了点头，说道。

　　“快，让他来这里！”莫珊芝的眼睛之中，出现了一丝喜色。

　　“是！”

　　那个盗门弟子，迅速地离开了。

　　“莫珊芝，你认识那个萧遥？”穆寒有些奇怪地看着莫珊芝，不明白莫珊芝眼睛之中的那一丝惊喜之色，是从什么地方来的。

　　莫珊芝摇了摇头，说道：“不，我不认识那个萧遥。”

　　“那你让那个萧遥来这里干什么？”穆寒看着莫珊芝，难道这个莫珊芝因为太过想念李锋二导致精神错乱了？

　　“这个人的名字李锋跟我提起过。”莫珊芝看着穆寒说道，提到李锋的时候，一丝哀伤瞬间划过，迅速被喜色代替：“李锋曾经跟我说过，让我注意两个人的行踪，一个就是身在万佛山之中的烈铃，还有一个就是这个萧遥了。”

　　“李锋让你关注烈铃我可以理解，可是吗，这个萧遥是何方神圣？居然让李锋要你注意他的行踪？”穆寒眼睛之中的迷惑之色，更加地郁浓了。

　　“杀门。”莫珊芝抱着九尾灵狐站了起来，看着穆寒说道：“李锋告诉过我，穆寒是一个杀手，是刺这个神秘杀手组织之中的杀手，而这个神秘的刺，很有可能就是八门之中的杀门！”

　　穆寒顿时狂喜了起来，自从李锋死去之后，八门就没有了进展，销门幻门盗门魅门千门，八门已经聚集了五个门派，但是剩下的三个杀门巫门蛊门，却没有丝毫的消息。

　　现在，这个有可能就是杀门弟子的萧遥来找自己了，这可是一件大喜的事情啊！

　　“杀门弟子萧遥，见过盗门门主！”萧遥一如既往地平淡，走到穆寒面前的时候，也不卑不亢，语气相当平和。

　　“你就是萧遥？”穆寒没有开口，但是莫珊芝却开口了，看着萧遥露出了一丝疑惑的神色：“我们是不是见过？我怎么感觉你有些熟悉呢？”

　　“没有。”萧遥对于这个魅门门主莫珊芝，并没有什么好感，他最痛恨的，就是出卖自己身体的女人。

　　“你就是萧遥？你就是杀门弟子？”穆寒深吸了一口气，压制住了心里的惊喜之色，对着萧遥说道。

　　“不错，现在天罚大陆大乱，宗门长老派遣我出来带着一批杀手，前来援助补天宗，因为，我们也是补天宗的一员。”萧遥看着穆寒，说道。

　　“太好了，李锋一直在寻找杀门，想不到，今天终于出现了，可惜……”一提到李锋，穆寒的语气之中的喜悦之色就消失了大半，干笑了一声，看着萧遥说道：“你说你带着一批杀门弟子，他们在什么地方？我怎么没有看到？难道他们没有跟你一起来吗？”

　　“不，他们就在这里。”萧遥的嘴角，露出了一丝微笑：“不过，你们看不到他们的。”


第687章 十方绝杀阵

　　李锋当然没有死，身为八门之主，身上有着十大顶级天器之一的黑魔剑，还有着天山七剑之中的五把天剑，怎么可能会那么容易死去？

　　事实上，李锋现在一点危险都没有，那一天跟空全一起对付金刚圣猿的时候，李锋的全力一招却击空了，这让金刚圣猿迅速找到了机会，开始反击了。

　　空全比较倒霉，在李锋攻击落空的时候，他又了一瞬间的发愣，也就是这么一瞬间的事情，让空全陷入了万劫不复的境地。

　　金刚圣猿一直都观察者四周的情况，看到空全有些发愣的时候，它就迅速将自己身体之中的妖气尽数爆发了出来。

　　一只五星天兽将所有的妖气都爆发出来的时候，造成的破坏力是恐怖的，空全的念珠不过就是一个九星地器而已，在金刚圣猿的狂暴之下，迅速被撑爆了！

　　一颗颗的念珠散落一地，作为念珠主人的空全，在本命神兵被摧毁的时候，神魂遭受了巨大的创伤，而金刚圣猿身体在这一刻，迅速化为了十米大小，巨大的爪子就将空全的半边身体给拍掉了。

　　看到在一眨眼的功夫之中，身为定魄期第七境界的空全就惨死在金刚圣猿的手中，这让李锋知道了，自己这样的实力想要将金刚圣猿斩杀，那是根本不可能的事情。

　　所以，李锋二话不说，驾驭起黑魔剑就往远方逃离，虽然救烈铃非常重要，但是保住自己的性命，也很重要好不好？

　　金刚圣猿将空全的半边身子直接丢进了自己的嘴巴之中，胡乱嚼了几下，就吞进了自己的肚子之中，刚准备将空全的另外半边身子给吞下的金刚圣猿，却发现了快速逃离的李锋。

　　这怎么行？这个小子如此狂妄地嘲讽自己，自己怎么能够让这个小子活着离开？

　　金刚圣猿的妖丹非常的特殊，一般的妖兽跟人类是一样的，神魂和妖气是分属不同的地方，但是金刚圣猿却不一样，他的神魂就是储藏在妖丹之中的。

　　神魂从生下来就生活在妖丹之中，所以，金刚圣猿的灵识和妖气的配合程度也是天下无双的，甚至可以说，金刚圣猿的灵识和妖气都不分彼此了。

　　这样的坏处就是让金刚圣猿的攻击力降低了许多，修炼的速度也变慢很多，但是好处却是巨大的。

　　因为金刚圣猿的灵识和妖气的融合，所以，金刚圣猿发出的妖气攻击之中，是附带灵识攻击的，也就是说，金刚圣猿随随便便的攻击都是魂术攻击！

　　在天罚大陆上，魂术是极少存在的，施展魂术的条件也非常的苛刻，李锋根本就没有想到在天罚大陆上还有金刚圣猿这样变态的存在，用魂术攻击作为自己的普通攻击，而金刚圣猿根本就没有普通攻击！

　　一道长矛从金刚圣猿的手中迅速凝结而出，朝着飞离的李锋后心激射而去，而金刚圣猿也不再去管地上空全的半边尸体，身体迅速变小，朝着李锋追击而去。

　　李锋感受到了金刚圣猿的攻击，他不会想到这个看似妖气凝结而成的长矛却是魂术攻击，所以，他的应对方式就是从袖里乾坤之中拿出了无锋剑，狠狠地一件劈在了那根长矛之上。

　　恐怖的神魂冲击，瞬间没入了李锋的身体之中，让李锋的身体一头就往地面栽落而去，神魂陷入了痉挛之中，身体也僵硬不动了。

　　“哈哈哈，小子，我说过，你必死无疑的！你金刚大爷的攻击，不好受吧！”金刚圣猿的声音响起，让李锋恨得牙痒痒的。

　　金刚圣猿的魂术攻击在接触到李锋手中无锋剑的时候，就化为了无数细小的长矛，瞬间就进入了李锋的泥丸宫之中，开始侵蚀李锋的神魂。

　　李锋心里惊骇，但是却没有丝毫地犹豫，迅速念转补天经，让自己泥丸宫之中的八个怪字开始旋转起来。

　　现在的八个怪字，跟以前不一样了，特别是李锋开始凝聚信仰之力之后，八个怪字旋转时候带起的那一丝丝信仰之力，威力极大，几乎是瞬间就将金刚圣猿的魂术攻击给化解了。

　　不过，李锋没有想到的是，君不悔因为害怕李锋出事在他的神魂之中留下了印记，这个印记在信仰之力的清扫之下，瞬间消失了，这也是君不悔感应不到李锋存在的原因所在。

　　毕竟，李锋掌控信仰之力是这几天的事情，君不悔根本就不知道，而且，君不悔也不会想到，李锋能够掌控信仰之力，也根本想不到，那么弱小的信仰之力会将她留下的神魂印记轻轻松松地除去，她只是认为，自己留下的印记是李锋无法化解的，现在印记消失，李锋的神魂也一定消散了。

　　李锋在化解了金刚圣猿的魂术之后，就迅速飞离了这个地方，在不远处，李锋在几天前就布置了一个法阵，一旦发动的话，可以将自己的身体给隐藏了起来，他想要借助这个法阵，将金刚圣猿给困住，他来对付金刚圣猿，怎么可能一点准备都没有？

　　李锋一头扑进了自己布置的法阵之中，不够，李锋并没有立刻就启动法阵，而是将自己的速度微微放慢了一点。

　　金刚圣猿对于李锋是势在必得，所以，根本就没有丝毫的犹豫，也没有想到李锋会布置法阵来对付它，所以，它一头就栽进了李锋布置的法阵之中。

　　金刚圣猿刚刚进入法阵的范围之中，李锋就迅速将这个法阵给发动了，将他的身体跟金刚圣猿的身体，都包裹了起来。

　　这是一个十方绝杀阵，从外面看都已经看不到李锋跟金刚圣猿的身影了，但是如果有人在这个时候踏入这块地域的话，就会发现，自己是身在一个诡异的世界之中。

　　也正是因为，李锋布置的这个十方绝杀阵将自己和金刚圣猿的身体给覆盖了下来，君不悔的灵识才没有发现李锋跟金刚圣猿的身影，而李锋，却陷入了极大的危险之中。


第688章 无计可施

　　在十方绝杀阵之中，李锋也遭遇到了巨大的危险，毕竟，金刚圣猿是一只五星天兽，实力跟李锋相差太多，让李锋有点应付不来了。

　　李锋这一次布置的十方绝杀阵，跟前一次在望夫山上布置的十方绝杀阵大不一样了，在知道自己的对手是一个五星天兽之后，李锋就已经思考开了，要怎么才能够靠着自己定魄期第七境界的实力将一个五星天兽杀死。

　　硬拼显然是不现实的，自己不过就是一个定魄期第七境界的修士，跟一个五星天兽硬拼？李锋还没有自大到那个程度。

　　所以，李锋就布置下了这个十方绝杀阵，让各种不同系别的天地玄气在十方绝杀阵中分布四周，借以对付金刚圣猿。

　　李锋现在身体之中的无色玄气，能够化为了五种属性的玄气，分别是金木水火风，所以，在这个十方绝杀阵之中，这五个系别的力量最为强大。

　　不过，李锋也知道凭借自己的玄气是不可能将金刚圣猿斩杀的，五个系别的天地玄气明显不够，所以，李锋没有丝毫地犹豫，就将剩下的几个系别的力量使用天山七剑之中的无锋剑游龙剑辛龙剑和莫问剑代替。

　　这样的阵容太可怕了，天山剑派的七大天剑，本来就是高等天器，虽然现在李锋的身上，只有五把，但是，威力也不容小觑了。

　　最先出现的，就是攻击力最弱的木属性玄气。

　　庞大的天地玄气在李锋木属性玄气的掌控之下，迅速朝着金刚圣猿聚集而来，迅速化为了碧绿色的浓雾，将金刚圣猿的身体全部包裹住了。

　　木属性玄气没有什么攻击力，所以，李锋也没有想过要让木属性玄气来对付金刚圣猿，他发出木属性玄气的主要缘故，是为了接下来的攻击，木属性玄气的攻击不过就是一个障眼法，用来迷惑金刚圣猿的。

　　金刚圣猿的确被李锋用十方绝杀阵聚集起来的木属性玄气给迷惑了，毕竟，这样的玄气虽然郁浓，但是，攻击力却没有多大，这跟李锋的实力不符合。

　　“金刚圣猿受死吧！”李锋怒吼了一声，一条火红色的巨龙就从十方绝杀阵之中，幻化而出，张牙舞爪地朝着金刚圣猿扑去。

　　透过朦朦胧胧的碧绿色雾气，金刚圣猿看到了李锋发出来的那条火红色巨龙，不过，他并没有放在心上，毕竟以它的实力，这样的攻击覅奈何不了它。

　　“轰！”

　　让金刚圣猿没有料到的事情发生了，李锋的那条火红色巨龙在触碰到那一团浓浓的碧绿色雾气的时候，就迅速暴涨了，形成了一个足足三十来米长的巨大神龙，狠狠地撞击在了金刚圣猿的身体之上！

　　“砰！”

　　巨大的冲撞力，让金刚圣猿的身体暴退，不过因为有着十方绝杀阵的存在，所以，金刚圣猿的身体没有飞出去多远就撞击在了十方绝杀阵之上，发出了一声巨响。

　　“卑鄙的人类！”

　　巨大的火红色神龙虽然没有伤到金刚圣猿，但是，它那一身洁白的毛发，却变得焦黑了起来，看起来这只金刚圣猿已经失去了往日圣洁的模样，变成了一只黑猿猴了。

　　李锋的瞳孔猛地一缩，这样的攻击居然只是让金刚圣猿的毛发有些烧焦了，居然没有伤到金刚圣猿的根本，这让李锋再一次认识到了，五星天兽的厉害程度。

　　不过，形势已经发展到了这个地步，李锋已经别无选择了，只能依靠十方绝杀阵跟金刚圣猿拼死一战。

　　“金刚圣猿，今天你死定了！”李锋的眼神变冷了起来，双手一动，一根金色的长矛就在金刚圣猿的眼睛之中浮现而出，而跟着出现的，就是滔天的巨浪。

　　金刚圣猿怕水，看到这突然莫名其妙出现的巨浪，心里就是一突，不明白为什么会在这个地方出现这样的巨浪来，而那根金色的长矛，已经被那滔天的巨浪给吞噬了，消失在巨浪之中，金刚圣猿再也看不到了。

　　“哼，卑鄙的人类，想要靠这个歪门邪道来战胜我，你简直就是在做梦！”金刚圣猿双手一动，一圈白色的光芒就从金刚圣猿的身体四周扩散而出，将靠近金刚圣猿的那些巨浪，分离在了四周。

　　李锋的嘴角，浮现出了一丝冷笑，这个巨浪，不过是他用来迷惑金刚圣猿的而已，真正的杀招是那根金色的长矛！

　　金刚圣猿的脸色，突然一变，一根突然闪现的金色长矛迅速将自己的光圈防御破开，那锋利的长矛尖，已经接触到了自己的肌肤了。

　　“你太小看我了。”金刚圣猿感受着金色长矛的锋利，嘴角露出了不屑的笑容，嘴里冷声说道。

　　锋利的金色长矛，在触碰到金刚圣猿肌肤的时候，就已经停止的前进，停在了那里，就像是时空已经凝结了一般，无法前进分毫，而金刚圣猿的身体之上，却没有一点鲜血渗出的痕迹。

　　“该死的！”

　　李锋破口大骂了起来，这样的攻击还奈何不了金刚圣猿，而且，金刚圣猿都没有进行格挡，仅仅是凭借自己身体的强悍就已经将自己的两波攻击都挡住了，这让李锋的自信心，受到了严重的伤害。

　　李锋隐藏在十方绝杀阵之中，金刚圣猿根本就看不到李锋的身影，所以，李锋有着大把的时间去布置。

　　李锋心里有些恼怒，自己的实力还是不够，如果自己能够晋升到地魂期的话，靠着这个十方绝杀阵的话，很有可能能够将金刚圣猿斩杀在这里。

　　但是，李锋现在不仅不是地魂期修士，甚至连自己身体之中的玄气都已经消耗得差不多了，如果没有补天功的神异，李锋现在能不能维持战力都是一个未知之数。

　　幸好，有着十方绝杀阵存在，这个十方绝杀阵能够为李锋迅速调集天空之中的天地玄气为李锋所用，能够让李锋拥有一定的战力，不过，很明显的是，这样的战力不足以让李锋威胁到金刚圣猿。

　　现在，李锋只有一个斩杀金刚圣猿的办法，那就是出动龙牙剑，靠着龙牙剑的诡异，只要自己全力刺破金刚圣猿的一点肌肤，龙牙剑就可以讲金刚圣猿的生命夺走。

　　虽然李锋没有把握战胜金刚圣猿，不过，要只是刺破金刚圣猿的肌肤，这一点李锋还是有信心能够做到的。

　　可是，李锋放弃了这个念头，因为，他来斩杀金刚圣猿就是为了得到金刚圣猿的妖丹去救烈铃的，如果使用龙牙剑将金刚圣猿斩杀的话，那金刚圣猿的妖丹绝对会被龙牙剑所吞噬，那李锋就算是斩杀了金刚圣猿，也得不到金刚圣猿的妖丹。

　　而现在，普通的攻击是无法斩杀金刚圣猿的，所以，李锋能够依靠的，就只有自己身体之中的黑魔剑和袖里乾坤之中的几把天剑了。

　　李锋的手中，出现了黑魔剑，他并没有动用天山七剑之中的任何一把剑，因为他知道，天山七剑没有聚集在一起的话，发挥的威力严重不足，所以，他不想浪费玄气做无谓的攻击。

　　“剑灵。”李锋心里轻轻地喊道，顿时，黑魔剑的剑灵的声音就出现在李锋的脑袋之中。

　　“李锋，你怎么又惹上这样的大麻烦了？”黑魔剑的剑灵，一直都是在沉睡之中，因为只有沉睡，才能够让它的灵力不会有所消耗，当它听到李锋的呼唤醒来的时候，就感受到了不远处金刚圣猿所带来的危险气息，顿时，对李锋不满地嚷嚷了起来。

　　“你以为我想啊！”李锋也是没好气地说道，如果自己有办法的话，谁愿意来对付这样的一只五星天兽啊！

　　“剑灵，你有没有办法对付这只金刚圣猿？”李锋沉声说道，一边却在用十方绝杀阵将金刚圣猿的身体给困住，各种属性的玄气接连而上，虽然伤不到金刚圣猿，却让金刚圣猿有些忙碌。

　　“金刚圣猿？好，太好了！”没想到的是，黑魔剑剑灵听到了金刚圣猿这个名字，顿时就惊喜了起来：“李锋，快用龙牙剑将金刚圣猿斩杀，金刚圣猿是素以上古妖兽的子弟，斩杀的它，我的灵力就能够恢复一大截了！”

　　“不行，金刚圣猿的妖丹我有大用处，不能让龙牙剑将其吞噬！”李锋沉声说道，如果能够动用龙牙剑的话，李锋根本就不会唤醒黑魔剑的剑灵，自己就可以去拼上一把了。

　　“那你自己想办法吧！这只金刚圣猿的实力已经达到了五星天兽的级别，如果在我巅峰的状态，加上你的定魄期第七境界的实力，斩杀它那可是轻而易举的，可是，现在？不行，你没有任何斩杀金刚圣猿的实力，甚至，那只金刚圣猿站在那里，任由你对付，你都奈何不了它！”黑魔剑的剑灵，无情地打击着李锋的信心：“如果使用龙牙剑的话，或许有那么一点点的可能性，但是你要保留金刚圣猿的妖丹，说实话，你真的没有任何的机会。”

　　“我不相信，你身为十大顶级天器之一的黑魔剑剑灵，居然对付不了一只五星天兽？”黑魔剑剑灵的话，让李锋不敢置信，心里怒喝到。

　　“李锋，我现在能够施展的最为厉害的威能就是黑魔噬圣了，但是，你觉得，就算黑魔噬圣能够对付得了金刚圣猿，那金刚圣猿的妖丹，还会被你拿到手吗？”黑魔剑的剑灵，没好气地对着李锋说道。

　　李锋不禁泄气了，黑魔剑现在最强大的威能就是黑魔噬圣了，但是，黑魔噬圣是建立起一个通往空间乱流的通道，一旦有人或者妖兽被那个黑洞吞噬的话，就会出现在空间乱流之中，那肆虐的空间乱流能够摧毁一切进入空间乱流之中的东西，身为五星天兽的金刚圣猿，也不例外。

　　这也不行，那也不行，这让李锋生出了一种无力的感觉，黑魔剑的剑灵说得不错，就算是金刚圣猿坐在那里不动，任由自己攻击，自己也不一定能够奈何得了金刚圣猿！

　　“不管怎么样，都要试一试！”李锋已经没有任何的退路了，只能对着黑魔剑剑灵说道。

　　黑魔剑的剑灵也知道，李锋一旦确定的事情想要改变几乎是不可能的，所以，它的剑身一动，就消失在那灰蒙蒙的十方绝杀阵之中了。

　　黑魔剑从李锋的手中消失，李锋的手也没有空着，双手一动，无锋剑和游龙剑，就从十方绝杀阵的两个方位电射而出，朝着金刚圣猿的身体，袭击而去，就连李锋自己，也运转起身体之中的玄气，朝着金刚圣猿扑去。

　　成功还是失败，就在此一举了！


第689章 手段尽出

　　金刚圣猿也感觉到了一丝不妥，进入到了这个鬼地方之后，攻击一直不断，但是，那些攻击十分的微弱，这样的平静让金刚圣猿的心里产生了一丝不安。

　　金刚圣猿是一个喜欢热闹的家伙，否则也不会愿意听从万妖王的调遣前来西秦帝国作乱了，一般的天兽，谁愿意拉下这样的脸面？

　　但是金刚圣猿不一样，它天生就嗜血，问道人类的血液味道就浑身激动，所以，听说万妖王要冲击西秦帝国的时候，极北冰原之中最为兴奋的恐怕就是它了。

　　血液之中隐藏着不安分的因子，让金刚圣猿对于平静十分的反感，因为，平静之下，一般都隐藏着汹涌的杀机。

　　“金刚圣猿，受死！”

　　李锋突然怒吼了一声，右手拿着无锋剑，左手拿着游龙剑，双剑之中，玄气激荡，朝着金刚圣猿攻击而去。

　　游龙剑化为了一条小小的蛟龙，瞬间朝着金刚圣猿的心口电射而去，而李锋左手之中的无锋剑，却像是一根棍棒一样，被李锋狠狠地砸向了金刚圣猿的脑袋！

　　金刚圣猿嗅到了危险的气息，从天剑上传来的味道让它心里有些不安起来。

　　“吼！”

　　金刚圣猿看不到李锋的身影，只听得到李锋的声音，只感受得到危险，却无法锁定李锋在那个方位，所以，金刚圣猿采取的是无差别的攻击，声波攻击！

　　金刚圣猿的确是一种十分神异的妖兽，他的普通攻击就是魂术攻击，就连他的声波攻击，也带着一丝对神魂的影响！

　　巨大的响声在李锋的脑袋之中响起，这根一般的声波攻击不一样，李锋感觉金刚圣猿的一声怒吼，就像是在自己的脑袋之中喊出来的，直接让李锋感觉到了一股晕眩之感。

　　手中的游龙剑和无锋剑，顿时颤抖了一下，李锋的攻击，也有了一丝停顿，而李锋的耳鼻之中，已经溢出了一丝丝的血迹。

　　好恐怖的金刚圣猿，仅仅凭借一声怒吼，就能够让身为定魄期第七境界的李锋受伤，这样的实力，让李锋暗暗心惊不已。

　　在感觉到晕眩的时候，李锋就迅速念转补天经，让自己脑袋之中的晕眩感消除了大半，而他手中的无锋剑和游龙剑，却再次朝着金刚圣猿攻击而去。

　　“砰！”

　　游龙剑最先攻击到金刚圣猿的身体，那条隐藏在漫天灰色雾气之中的蛟龙，狠狠地撞击在了金刚圣猿的心口上，却被金刚圣猿那强悍的体魄给挡住了，无法前进分毫。

　　“轰！”

　　游龙剑受阻，李锋右手之中的无锋剑，就结结实实地落在了金刚圣猿的脑袋之上。

　　无锋剑，重达千余斤，是属于重兵器，在李锋的攻击之下，这无锋剑的一击，何止万斤？

　　金刚圣猿的体魄果然够强悍，脑袋是属于金刚圣猿的脆弱地方之一，受到了无锋剑这样重力的撞击，却只是将金刚圣猿的身体击飞了出去而已，并没有出现李锋意想之中的脑袋开花的情况。

　　不过，李锋还是露出了一丝笑容，因为他看到了金刚圣猿在无锋剑的攻击之下，鼻子之中，流出了一丝鲜血。

　　李锋突然有了一个想法，金刚圣猿的体魄太过强悍，身体的防御简直就是一件全身的天器铠甲，这样的防御是自己根本无法攻破的。

　　但是，在这件天器铠甲之中，金刚圣猿的内脏不会像天器那样的强悍，所以，用无锋剑进行攻击，或许能够起到一点效果。

　　于是，李锋收起了游龙剑，手中的无锋剑由双手握着，再次朝着金刚圣猿的身体攻击而去。

　　“卑鄙的人类，你让我愤怒了！”金刚圣猿擦去了鼻子之中的血迹，这对于它而言，是一个莫大的耻辱，一个堂堂的五星天兽，居然伤在了一个定魄期第七境界的修士手中，这要是说出去了，金刚圣猿的脸面也就没地方搁了，直接挖个坑埋起来算了。

　　“砰砰砰！”

　　无锋剑的攻击再次到来，这一次，金刚圣猿不再站在那里任由李锋攻击了。它挥舞着自己的双手，就像是挥舞着两条天器长棍一般，跟李锋的无锋剑一次接着一次地撞击在一起，发出一阵阵的巨响。

　　李锋靠着十方绝杀阵的支撑，将手中的无锋剑足足劈砍出了十几下，却都被金刚圣猿的双手格挡了下来，这让李锋不禁有些气馁了起来。

　　“你不行，你太弱了！”

　　感受着李锋的气力渐渐变得虚弱起来，金刚圣猿的脸上露出了一丝笑容，嘴里冷冷地说道。

　　李锋的眼睛一眯，手中的无锋剑突然消失不见，李锋的双手凝聚成拳头，突然朝着金刚圣猿的双手攻击而去。

　　金刚圣猿的身体现在的身体虽然没有十米多高了，但是，依然有着二米多，身体也比李锋大了许多，特别的那双手，简直就是李锋的两倍左右。

　　李锋突然舍弃了无锋剑使用肉体来攻击自己，这让金刚圣猿有些发愣，不过，他的嘴角旋即露出了一丝狰狞的笑容。

　　使用天器都无法奈何自己，那道这个人类的拳头还要比那柄天器长剑更加厉害？

　　金刚圣猿的双手，猛地前伸，将李锋的两个拳头抓在了手中。

　　“哈哈哈，卑鄙的人类，受死吧！”金刚圣猿抓着李锋的双手，就往两边扯去，它准备将李锋的身体撕扯成两半。

　　可是，让它惊讶的事情发生了，就在它准备用力的时候，从李锋的双手之中，突然传来了一股庞大之极的吸力！

　　盗字秘疯狂运转，让李锋的脸颊都变得有些通红了起来，他舍弃无锋剑就是为了这一刻的到来！

　　盗字秘带来的庞大吸力，不但让金刚圣猿身体之中的妖气迅速往李锋的身体之中逸散而去，就连它想要将李锋撕扯成两半的想法，也无法做到了。

　　“黑魔剑！”

　　看到金刚圣猿被自己的盗字秘暂时困住了，李锋立刻怒吼了一声！

　　黑魔剑从金刚圣猿的胸口处，突然闪现而出，刺在了金刚圣猿的心口之上。

　　不过，让李锋惊骇的是，他的盗字秘将金刚圣猿的妖气都吸附住了，黑魔剑居然还没有办法攻破金刚圣猿的体魄防御！这证明，金刚圣猿的身体，已经堪比天器了！

　　“卑鄙的人类，我说过，我就是站在这里，你也无法伤到我的！”金刚圣猿看着脸色通红的李锋，嘴角露出了一丝笑容来，它有着绝对的自信，一个定魄期第七境界的修士，是无法攻破自己身体防御的。

　　“是吗？”

　　李锋也冷笑了起来，看着近在咫尺的金刚圣猿，看着在金刚圣猿心口停顿不动的黑魔剑，突然双手一一动，夹住了金刚圣猿胸口的黑魔剑剑柄，刚刚从金刚圣猿身体之中吸纳而来的庞大妖气，迅速地进入了黑魔剑的剑身之中，同时，李锋的左手往下右手晚上，猛地一搓，黑魔剑就在李锋的双手之中，迅速地旋转了起来。

　　“砰！”

　　生怕这样还不够的李锋，左脚在地上一跺，身体就借力跃起，右脚脚尖，就结结实实地踢在了黑魔剑的剑柄之上。

　　这一击，李锋的右脚之上，已经是聚集了李锋全部的玄气，而李锋的身体在发出这一击了之后，就路在了地上，庞大的天地玄气蜂拥而至，将李锋的身体给隐藏了起来。

　　李锋躲在了暗处，运转补天功吸纳周围的天地玄气，让自己已经干枯了的宝丹，迅速充溢起来，一双眼睛，却透过了浓浓的灰色雾气，死死地盯住了金刚圣猿。

　　金刚圣猿遭受到了危机，李锋施展盗字秘从它的身体之中，将一部分的妖气都吸纳走了，这让金刚圣猿的实力大打折扣，而李锋的实力却在短暂的时间之中，暴增了一截！

　　而李锋从慕辰羽那里学来的螺旋气劲的攻击让本来就锋利无比的黑魔剑变得穿透力十足！

　　“嗤……”

　　一道鲜血，从黑魔剑的剑尖上，冒了出来，旋即被旋转着的黑魔剑，洒向了四周。

　　李锋的眼睛亮了起来，对战金刚圣猿到了这个时候，各种手段都施展过了，现在，终于靠着盗字秘和螺旋气劲，将金刚圣猿伤到了！

　　“擒龙手！”

　　李锋并没有就此得意忘形，因为金刚圣猿的实力摆在那里，虽然黑魔剑靠着螺旋气劲已经攻破了金刚圣猿的防御，但是，这并不代表，就能够靠着这样的攻击将金刚圣猿斩杀在这里！

　　所以，李锋需要做的事情还很多，他第一件事情就是，施展出擒龙手，将金刚圣猿的身体给暂时束缚住了，让金刚圣猿那准备拍向黑魔剑的右手，暂时停顿了下来。

　　“无锋剑，去！”

　　“游龙剑，去！”

　　“莫问剑，去！”

　　“辛龙剑，去！”

　　用擒龙手将金刚圣猿的身体暂时困住了之后，李锋迅速念转剑诀，让无锋剑迅速出击，狠狠地撞在了黑魔剑的剑柄之上！

　　无锋剑的大力撞击，让黑魔剑的剑身，再次进入了金刚圣猿的身体几分，游龙剑莫问剑和辛龙剑的连续撞击，让旋转着的黑魔剑，直直穿透了金刚圣猿的身体！

　　“回来！”

　　李锋施展出了自己最后一丝灵识，将四把天剑和黑魔剑，都收回了自己的身边。

　　十方绝杀阵，渐渐消散了，李锋的玄气灵识，都已经全部枯竭了，再也无法维持十方绝杀阵的运转，所以，空旷的荒野之中，就露出了李锋跟金刚圣猿的身体。

　　只是，可惜的是，在这个时候，君不悔早就已经带着罗宾往离开了摩云城，所以，也没有发现李锋的行踪。

　　“哈哈哈，金刚圣猿，你不是五星天兽吗？还不是死在我的手中？！”

　　看着被自己的黑魔剑将心脏都刺穿了的金刚圣猿，李锋仰天大笑了起来，虽然身体无比的虚弱，但是李锋非常的开心。

　　“你很不错。”李锋的灵识枯竭，擒龙手自然也就消失了，所以，金刚圣猿开口了：“不过，难道你认为，一只伟大的五星天兽，会是你这样小小的修士能够斩杀的吗？你也太小看我了。”

　　“什么？！”

　　李锋听到金刚圣猿的话，嘴角露出了不屑的神色吗，这个金刚圣猿的心脏都已经碎裂了，难道还能有什么本事将心脏修复过来？

　　可是，李锋的眼睛突然瞪得滚圆，脸色也突然惊恐了起来。


第690章 万妖王现

　　金刚圣猿在说话的时候，他的身体之上，就冒出了一阵阵的白色光芒。

　　这些白色光芒柔和无比，也圣洁无比，让李锋有一种亲切的感觉。

　　可是，让李锋惊恐的事情发生了，金刚圣猿心口那恐怖的伤口，那那股白色光芒的包裹之下，开始迅速复原起来，甚至，恢复的速度，不亚于李锋施展生之秘的速度！

　　不过几个呼吸的功夫，金刚圣猿心口的那处恐怖伤口就复原了，而金刚圣猿活动了一下身体，就像个没事人一样，看着李锋：“你以为我这个金刚圣猿之中的圣字，是摆设？”

　　“什么意思？”李锋已经没有了任何的办法，金刚圣猿有着如此逆天的防御，居然还有这如此逆天的修复身体的速度，那李锋根本就没有一丝战胜金刚圣猿的机会，哪怕李锋就是地魂期的修士，也没有任何的办法。

　　“金刚圣猿，我的名字之中，有一个圣字，那是因为，我的修炼的妖气，是圣属性的！”金刚圣猿看着李锋，露出了一口锋利的尖牙，笑道。

　　李锋身体猛地一震，金刚圣猿居然是圣属性的妖兽，难怪，难怪金刚圣猿有着如此强悍的恢复速度，难怪金刚圣猿的妖丹，有那样神奇的功效！

　　天罚大陆上，天地玄气只有九种，分别的金木水火土，风雷，黑暗，光明。

　　其中，金木水火土是最为常见的属性，在天罚大陆上，五行属性的修士也是最多的，但是，五行属性的修士，也相对要弱一点。

　　其次，就是风雷属性的修士了，这两种属性的修士非常少见，他们的修炼速度比较慢，但是，在同等级的情况下，这两种属性的修士，能够完胜五行属性的修士！

　　而最为恐怖的就是黑暗和光明两种属性的修士了，黑暗属性的修士，极为少见，他们的修炼速度奇快，攻击力极强，一般的黑暗属性的修士，都是一方强者，不过，黑暗属性的修士，一向都不被人待见，魔域中原的天魔宗，其镇宗玄功天魔功，就是属于黑暗属性的玄功，但是由于黑暗属性的修士非常少见，所以，天魔宗之中，定魄期级别的修士是最多的，但是，很难有人能够晋升到地魂期。

　　最为少见就是光明属性的修士了，这样的修士，无论是修炼速度上，还是攻击力上，都比其他的修士，强大了无数倍，只是，光明属性的修士太少了，几千年都难得出现一个！

　　光明属性的天地玄气，能够让修士的攻击防御都变得极为强悍，速度也十分变态，最为重要的是，光明属性的玄气，它的恢复力，甚至要比木属性玄气，快上三倍左右！

　　所以，光明属性的修士，几乎是同等级无敌的，光明属性修士一旦出现，都会成为各大门派的抢夺对象，因为，他们的成就，不可限量！所以，光明属性的修士，又被称之为圣修士！

　　李锋的补天功，修炼出来的无色玄气，能够转换为各种各样的属性，但是非常可惜的是，并没有光明属性的玄气。

　　但是，李锋对于光明属性十分了解，听到这只金刚圣猿居然就是光明属性的妖兽时，李锋心里的惊骇，无与伦比。

　　“难怪，难怪啊！”

　　李锋看着金刚圣猿，嘴角露出了一丝苦笑，本来一只五星天兽自己就不是对手了，更何况这只五星天兽居然还是圣属性的妖兽？那自己无法战胜，情有可原啊！

　　“我早就说过，你不是我的对手。”金刚圣猿冷笑了起来，看着地上的李锋，缓缓而来，对于这个将自己差点斩杀的定魄期修士，金刚圣猿的心里，充满了杀气。

　　“我承认，我不是你的对手。”李锋突然伸出了一根手指，指着金刚圣猿，眼睛迅速地转动了几下，嘴里说道。

　　金刚圣猿停住了前进的步伐，看着李锋，等待着李锋的下文。

　　“但是，你想要杀我？你不够格！”李锋突然站了起来，对着金刚圣猿冷笑了起来：“你能够打败我，却杀不死我！”

　　“是吗？”金刚圣猿露出了不屑的笑容：“或许你对于圣属性的妖兽不够了解，那我就告诉你，圣属性之所以可怕，不仅仅是因为攻击力和防御力强悍，也不是因为修复力强悍，而是，什么都强悍！我告诉你，你的速度在人类修士之中，应该是十分之快的，但是在我这里，你的速度太慢了！”

　　李锋眼睛里的笑意渐渐凝固了起来，他知道金刚圣猿所说的话是真实的，圣属性修士，的确没有什么破绽也没有什么缺憾，是九种属性之中，最为平衡的一种属性。

　　“谁告诉你我要逃了？”李锋的嘴角，再次露出了一丝冷笑：“我的确打不过你，但是，我可以找一个人来打败你啊！”

　　“是吗？可惜啊！我没有感觉这个周围有什么高手的存在，就算你有那样的高手相助，也来不及了。”金刚圣猿冷笑着说道，他极为自信，它的灵识范围足足五百里，在这个范围之中，它根本就没有发现第二个高手存在，而在五百里之外的修士，就算速度再快，赶到这个地方也需要一炷香的时辰，在这个时间之中，足够自己将这个人类杀好几遍了！

　　“是吗？”李锋双手一动，突然朝天怒吼了一声：“万妖王，你他娘的要是再不出来，我就要被你的手下给杀死了！”

　　金刚圣猿吓了一大跳，爷爷的，万妖王陛下？这个人类所说的帮手，居然是万妖王陛下？

　　“李锋，找我干嘛？！”

　　一股恐怖的威压，突然从天而降，万妖王那妖娆的身体就出现在空中，一张俊美的俏脸之上，带着一丝笑容，看着李锋说道。

　　“万……万……万妖王陛下？”金刚圣猿结结巴巴了起来，在极北冰原之中，金刚圣猿最怕就是万妖王了，当初万妖王收服它的时候，可是用昊天镜将它足足关了一年，天天折磨它，让它心里对万妖王都产生阴影了！

　　李锋的眼睛猛地一亮，金刚圣猿的表现，证明自己赌对了！

　　“万妖王，你什么意思？居然让你的手下来杀我？！”李锋对着万妖王怒吼了起来。

　　“金刚圣猿，到底怎么回事？为什么要杀李锋？”空中的万妖王，手中出现了一面古朴的镜子，正在照着自己那张俊美的脸庞，语气却有些不悦了起来。

　　“什么？他就是李锋？”金刚圣猿傻眼了，指着李锋：“你就是李锋？八门之主李锋？”

　　“是啊，怎么？”李锋看着金刚圣猿，有些疑惑了起来，金刚圣猿听到自己的名字，怎么这么惊讶？

　　“陛下，我不知道他就是李锋啊！他也没有跟我提过，他就是李锋，我不是故意要违抗你的命令的啊！”金刚圣猿扑通一下，跪在了万妖王的面前，说道。

　　这下轮到李锋傻眼了，这是个什么情况？听着金刚圣猿的意思，万妖王似乎交代了它不要杀自己？万妖王那个家伙，居然会对金刚圣猿下达这样的命令？

　　“金刚圣猿，你好大的胆子！”万妖王突然笑了起来，朝着金刚圣猿缓步而下，手中的那面古朴的镜子，正在缓缓旋转着。

　　金刚圣猿吓得魂儿都要飞了，谁都知道，万妖王笑得越灿烂，就证明万妖王的心里越愤怒，特别的万妖王手中的那面古朴的镜子，那可是昊天镜啊！金刚圣猿就是仔仔昊天镜之上，现在的金刚圣猿看到了昊天镜，就像是老鼠看到了老猫一样，吓得魂不附体了：“万妖王陛下，我真的不知道啊！我不是有意的，你就饶过我吧，不要将我关进昊天镜之中了！”

　　李锋笑了起来，看了看空中的万妖王又看了看地上的金刚圣猿，心里十分畅快。

　　“咳咳……”李锋干咳了一声，看着万妖王说道：“万妖王，这也怪我，是我没有告诉它我的名字。”

　　“是啊，是啊！谢谢李锋大人！”金刚圣猿擦了擦额头上的汗水，这个李锋的名头它早就听过了，万妖王陛下对李锋可是敬如上宾啊！想当初，为了招待李锋，居然将金猴族的黄金猴儿酒全部拿去给李锋喝了啊！

　　而现在看万妖王的态度，似乎自己还没有李锋重要，所以，金刚圣猿在不知不觉之中，就将李锋称呼为大人了。

　　“哼！既然李锋为你求情，那我就不将你收进昊天镜之中了，不过，你得给李锋跪下来磕头赔罪！”万妖王双手一动，昊天镜就消失了，语气冰冷地看着金刚圣猿，说道。

　　“啊？”金刚圣猿目瞪口呆地看着万妖王，它知道李锋在万妖王的心里非常地重要，但是，也不可能重要到这个地步吧？自己可是圣属性的五星天兽，万妖王居然会让自己给一个定魄期第七境界的修士磕头赔罪？

　　“嗯？”

　　看到金刚圣猿的样子，万妖王再次露出了一丝和善的笑容：“怎么了？不愿意？不愿意就不要勉强了。”

　　万妖王语气十分地轻柔和善，就是刚刚消失的昊天镜，又重新出现在他的手中了！

　　“我愿意，愿意！”

　　看到昊天镜再次出现，看到万妖王那和善之极的笑容，金刚圣猿身上的汗水，一下子就冒了出来，扑通一声，就跪在了李锋的面前，脑袋就像是在捣葱头一样，使劲地对着李锋磕着头：“李锋大人，是我不对，我不应该对你出手，你大人有大量，就不要跟我计较了！”


第691章 狐假虎威

　　“好了好了，不知者不怪罪嘛！起来起来，没事了！”李锋笑眯眯地说道，保住了性命还让金刚圣猿这只五星天兽给自己磕头赔罪，的确是一件值得开心的事情。

　　“谢谢李锋大人！”金刚圣猿大喜，既然李锋都不怪罪自己了，那万妖王陛下应该不会为难自己了吧？

　　金刚圣猿的脑袋抬起，看向了万妖王，这是万妖王出现以来，金刚圣猿第一次正眼看向万妖王。

　　嗯？

　　金刚圣猿心里有了一丝疑惑，第一，万妖王怎么可能会突然出现在这个地方呢？因为他离开极北冰原的时候，万妖王就已经动身去了魔域中原，不可能这么快回来更加不可能出现在这个地方。

　　第二，这个万妖王从一出现，就一直倾向李锋那一边，虽然说，金刚圣猿能够感受到万妖王对李锋的重视，但是，也不可能重视到这个地步。

　　第三，万妖王刚刚出现的时候，那一股威压的确骇人，将它吓了一大跳，不过，到了这个时候，金刚圣猿心松懈下来的时候，感觉这个万妖王的威压，似乎弱了，弱了很多。

　　第四，万妖王何等的尊贵？而且，在这个的情势之下，万妖王不可能跟在李锋的身边，更加不可能随着李锋的一声大喊就出现在自己的面前！

　　还有……

　　没有还有了，这四个疑点就已经让金刚圣猿开始怀疑了起来。

　　不过，因为金刚圣猿对于万妖王太过惧怕，所以，并没有立马出声质疑，而是将一缕灵识扩散而去，小心翼翼地来到了万妖王身边。

　　一缕灵识，扩散起来无声无息，金刚圣猿也已经做好了迎接万妖王怒火的准备，因为，一旦这个万妖王是真的，而自己却在怀疑他的真假，那万妖王陛下一定会大发雷霆的，虽然不会将自己怎么样，但是皮肉之苦是少不了的。

　　可是，让金刚圣猿发傻的是，它的灵识已经来到了万妖王的身边三米处，但是，万妖王一点反应都没有！

　　这不符合常理，以万妖王的恐怖修为，自己的灵识探查只要靠近万妖王身体周围十米的地方，就能够感受得到了，而现在已经来到了万妖王身边的三米处，万妖王依然没有反应！

　　难道，自己的怀疑是对的？这个万妖王陛下，是假的？金刚圣猿心猛地一凛。

　　金刚圣猿虽然很少出过极北冰原，但是，对于八门之主李锋的传说还是听过很多，这个家伙，手段繁复，诡异莫测，弄出一个假的万妖王，似乎也没有什么不可能的。

　　所以，金刚圣猿的钢牙一咬，那一缕灵识就撞在了万妖王的身体之上！

　　灵识穿透万妖王的身体而过，金刚圣猿通过那一缕灵识，感受到的不是万妖王那恐怖的气息，而是一片水属性天地玄气的凝聚，甚至，这个“万妖王”根本就不是生物！

　　“卑鄙的人类！”

　　金刚圣猿顿时明白了是怎么一回事，想到自己被这个人类给耍了的时候，金刚圣猿感觉自己的心脏都要爆裂了，仰天一声怒吼，巨大的声波冲击顿时就将空中“万妖王”的身体给摧毁了！

　　李锋顿时飞退，金刚圣猿怒吼的时候，他就知道事情已经败露了，他靠着无上的幻术和对万妖王的熟悉，将万妖王的形象给幻化了出来，甚至，李锋还吓了大本钱让黑魔剑透露出一丝威压，吓住了金刚圣猿。

　　李锋施展这一招，的确是没有办法之中的办法了，金刚圣猿是万妖王的手下，也只有万妖王能够镇压得住金刚圣猿，所以，李锋在玄气和灵识消耗精光的情况之下，唯一的保命办法就是施展幻术将万妖王幻化出来将金刚圣猿给唬住，从而让自己有逃离这里的机会。

　　李锋的确赌对了，金刚圣猿对于万妖王太过恐惧，居然不敢查探万妖王的真假，甚至都不敢用正眼去看万妖王，被吓得屁滚尿流的，甚至给自己磕头赔罪了！

　　尽管最后被金刚圣猿发现了，但是李锋已经得到了一个重要的消息，那就是万妖王曾经给金刚圣猿下达了一个命令，就是不要跟自己为难。

　　这无异于是一块免死金牌，看金刚圣猿对于万妖王的恐惧，李锋知道，自己的性命已经保住了。

　　“卑鄙的人类，你给我去死！”金刚圣猿盛怒无比，自己居然被这个可恶的人类给耍了，这对于金刚圣猿来说，太难以接受了。

　　“慢着，金刚圣猿，别忘记了，我可是万妖王的好朋友，你要是敢对我怎么样，小心我见到了万妖王的时候，让它好好修理一下你！”李锋手一伸，对着金刚圣猿很不客气地说道，有着万妖王这张老虎皮可以扯，李锋这只狐狸就可以横行了。

　　“你！”

　　金刚圣猿指着李锋，气的差点晕过去。

　　不过，金刚圣猿也不是傻瓜，受到了这样的屈辱，它怎么会甘心就这样放过李锋？虽然万妖王下了死命令不能斩杀李锋，但是没有说过不能毒打李锋一顿啊！

　　毕竟，自己的圣属性的妖兽，只要不见李锋打死，自己就能够将李锋的身体复原。

　　“哼，我不认识你是谁！”金刚圣猿冷笑了起来，缓步朝着李锋紧逼而来。

　　坏了！

　　李锋脸色一变，刚才自己将金刚圣猿可谓是得罪到底了，现在，这个金刚圣猿一定的打算将自己狠揍一顿出气！

　　李锋也不是也敢善茬，脑袋极为灵活，手中黑魔剑一闪而现，指着金刚圣猿：“看好了这个就是十大顶级天器之一的黑魔剑，我就是李锋，你敢对我下毒手？”

　　“鬼知道你这把黑乎乎的长剑是不是黑魔剑？我从来就没有出过极北冰原，也没有见过黑魔剑，所以，我不知道这把黑乎乎的长剑是不是黑魔剑！”金刚圣猿露出了一丝坏笑，看着李锋说道。

　　“你奶奶的！”李锋气的破口大骂，这个金刚圣猿看样子是打定了主意要狠揍自己一顿了啊！

　　“慢着，黑魔剑你不认识，这块令牌你总该认识吧？！”李锋手一动，黑魔剑就消失了，一块令牌出现在李锋的手中。

　　金刚圣猿定神一看，爷爷的，这个李锋还真的不是简单货色，万妖王陛下居然将万妖令牌给了李锋，足以证明，这个李锋在万妖王心里的重要位置！

　　可是，这股憋屈的气压在自己的心里，那可是会将自己给逼疯的啊！自己要是不将这个李锋狠揍一顿的话，不用万妖王陛下出手，自己就能够将自己给憋屈死！

　　“我不认识，鬼知道你手中的是什么玩意儿！”金刚圣猿下定了决心，怎么样也得将李锋狠狠地教训一顿，出出自己心里的怨气。

　　李锋没辙了，看样子这个金刚圣猿是吃了秤砣铁了心，一定要狠揍自己一顿了，爷爷的，虽然自己有着生之秘不怕被金刚圣猿给揍死，但是，挨打的滋味绝对不好受！

　　不行，绝对不能让自己给金刚圣猿狠揍一顿，不然自己就亏大发了！

　　“慢着！”

　　李锋迅速地后退了几步，看着金刚圣猿嘴角露出了一丝冷笑：“金刚圣猿，我知道你心里是怎么想的，你认为只要不承认我就是李锋，咬定了你揍我的时候不知道我就是李锋，万妖王就不会对你怎么样了是吧？的确，如果真的是那样的话，万妖王的确不会太过为难你，最多臭骂你一顿或者关你几天。”

　　金刚圣猿笑得非常的开心，它就是这样子想的，只要自己咬死了自己不认识李锋，是将李锋揍了一顿之后才知道李锋的身份，万妖王陛下怎么也不会狠着惩罚自己的吧？

　　“可是，你忘记了，万妖王跟我的关系非常好，我相信这一点你也非常的清楚，所以，你不能将我杀死，最多将我狠揍一顿出出气。”李锋看着金刚圣猿的样子，就知道自己将金刚圣猿的想法给摸透了，顿时就有了底气。

　　“是又怎么样？李锋，你一个小小的定魄期第七境界的修士，居然靠着这样的歪门邪道来让伟大的我给你下跪？这个仇不报，我誓不为人！”金刚圣猿对着李锋怒吼道。

　　“你本来就不是人，你应该说誓不为兽才对！”李锋没好气地看着金刚圣猿说道，旋即眉头皱了起来，“誓不为兽？那你想要变成什么？”

　　“该死的李锋！”论嘴皮子，金刚圣猿怎么可能是李锋的对手？顿时被气得七窍生烟，快速往前一冲，就朝着李锋的身体抓去。

　　李锋顿时往后一飘，经过这一点时间，李锋的玄气也已经恢复了一点，所以避开了金刚圣猿的一抓。

　　“金刚圣猿，你可要想清楚了，你的确可要将我狠揍一顿，毕竟我不是你的对手！”李锋吓出了一身的冷汗，迅速对着金刚圣猿喝道：“但是，你不能将我杀死，一旦我见到了万妖王，将这件事情说出去的话，我相信，以我跟万妖王的交情，你绝对没有好果子吃的！”

　　李锋说到最后一句，变得声色俱厉起来。

　　金刚圣猿的身体停顿了下来，李锋说得不错，自己又不能将李锋斩杀，狠揍李锋一顿之后，李锋跟万妖王陛下告密怎么办？那自己恐怕就要承受万妖王陛下的怒火了！

　　“：卑鄙的人类！”金刚圣猿恶狠狠地盯了李锋一眼，吼道，却没有再出手的迹象了。

　　“这就对了嘛！”李锋看到这一幕，顿时露出了一丝笑容，看着金刚圣猿笑眯眯地说道：“现在知道我是谁了吗？”

　　“你是李锋。”金刚圣猿极不情愿地说道。

　　“那认识我手中的这块令牌了吗？”李锋把玩着手中万妖王给的令牌，笑得非常地开心。

　　金刚圣猿狠狠地瞪着李锋，似乎是想要将李锋一口给吞下肚子，不过，它最终还是没有动作，看着李锋手中的万妖令牌，突然单膝跪下，说道：“金刚见过万妖王陛下！”

　　李锋顿时毛骨悚然，这是怎么回事？难道万妖王到自己背后了？


第692章 另外一只金刚圣猿

　　什么都没有。

　　李锋看到金刚圣猿突然跪下，以为万妖王真的来了，转过身子一看，居然是什么都没有。

　　不由得回过身子看着金刚圣猿，露出了一丝疑惑。

　　“金刚圣猿，你是不是跪上瘾了？怎么动不动就对我下跪啊！”李锋摸了摸自己的鼻子，对着金刚圣猿说道，心想自己没那么大的能量吧？

　　“谁对你下跪了，我是对伟大的万妖王陛下下跪！”金刚圣猿恨得牙痒痒的，对着李锋怒吼了起来。

　　“可是，万妖王那个家伙，没来啊！”李锋更加疑惑了，不过，李锋也不傻，很快就明白了是怎么一回事。

　　“你跪的就是这块令牌啊！”李锋笑得非常地开心：“哈哈，想不到万妖王那个家伙给我的这块令牌还是蛮重要的嘛！”

　　听到李锋的自言自语，金刚圣猿差点没背过气去，什么叫做蛮重要的？你手中的是万妖令牌好不好？在整个极北冰原也就只有五块万妖令牌好不好？万妖令牌代表着万妖王本人好不好？妖兽看到万妖令牌就像是看到了万妖王一样好不好？自己负责整个西秦帝国的妖兽冲击，才勉强得到了一块万妖令牌好不好？

　　“起来吧！”李锋大度地挥了挥手，就像是吩咐自己门下弟子一样，对着金刚圣猿说到。

　　金刚圣猿站了起来，狠狠地瞪了李锋一眼，不再开口说话。

　　李锋却开始思量了起来，自己手中的这块令牌看起来在妖兽之中有着非常重要的地位，连金刚圣猿这样的五星天兽都得乖乖跪下，那是不是说，自己靠着这块令牌能够让那些妖兽不再冲击了呢？

　　似乎是看出了李锋的想法，金刚圣猿不屑地说道：“李锋，你不要做梦了，虽然万妖令牌的威慑力很强，一般的妖兽看到了都会听从命令，但是，我告诉你，这一次冲击西秦帝国是万妖王陛下亲自下达的命令，就算是我也没有办法改变，只有万妖王陛下亲自开口下达命令，才有可能！”

　　李锋顿时泄气了，想想也对，万妖王明明知道自己手中有着这么一块万妖令牌，怎么可能会给自己机会呢？

　　“那个金刚圣猿啊！”李锋看着面前的金刚圣猿，有点为难了起来，自己前来的主要目的就是为了得到金刚圣猿的妖丹，可是这样的事情怎么能够开口跟金刚圣猿说？难道，自己要跟金刚圣猿说，我是万妖王的朋友，你作为万妖王的属下，就将你的妖丹给我呗！

　　要是这样子一说，那金刚圣猿一定会将自己撕扯成碎片了，因为无论怎么样，都是一个死，那作为五星天兽的金刚圣猿，一定会选择将自己杀死而逃亡天涯的。

　　“什么事情？”金刚圣猿警惕地看着李锋，它感觉到了一种让它非常不舒服的感觉。

　　“我说，你也是五星天兽了，能不能不要用妖兽的样子出现？变幻成人形好不好？”李锋实在没好意思开口，转而对着金刚圣猿说道。

　　金刚圣猿翻起了白眼，不过，还是听从了李锋的建议，化身成为了一个身高两米的彪壮汉子。

　　看着李锋欲言又止的样子，金刚圣猿心里那种不舒服的感觉更加郁浓了：“李锋，有什么事情就说吧！看在万妖王陛下的面子上，我是不会为难你的，不过，要是叫我不要冲击西秦帝国，那就不用开口了，我不会答应的，万妖王陛下也不会答应的！”

　　“没。”李锋摸了摸自己的鼻子，对着金刚圣猿笑道：“我就是想问问，极北冰原之中，就你这么一只金刚圣猿吗？”

　　“当然！”金刚圣猿傲然说道：“我们这一族类，数量稀少，我从来就没有在极北冰原之中，见过另外的族人！怎么了？”

　　“不是，我妻子的神魂即将消散，所以需要金刚圣猿的妖丹去救命。”李锋看着金刚圣猿说道。

　　“啊啊啊！”

　　金刚圣猿在微微一愣之后，顿时爆发了，双手使劲地捶着自己的胸膛，对着李锋吼道：“该死的人类，居然想要打了妖丹的主意，我杀了你！”

　　“慢着！”

　　李锋就知道金刚圣猿听到了这件事情一定会发狂的，所以，早就做好了准备，身体迅速暴退，飘出去了十几米远，对着金刚圣猿露出了一丝尴尬的笑容：“既然就你一只金刚圣猿，那我就不打你的主意了，再说了，我也不是你的对手啊！”

　　金刚圣猿这才停止了咆哮，不过，看向李锋的脸色就没有什么好看的了。

　　“怎么办？万妖王在什么地方？快带我去！”李锋突然想到了什么，对着金刚圣猿说道。

　　万妖王这些年，已经将极北冰原全部掌控了，那极北冰原之中，还有没有金刚圣猿万妖王一定十分的清楚，虽然李锋不知道万妖王为什么会对自己那么友好，但是，为了烈铃，李锋不得不去求万妖王一次了。

　　“你想怎么样？”金刚圣猿警惕地看着李锋：“万妖王陛下绝对不会将我的妖丹给你的！”

　　“你想哪里去了！”李锋没好气地看来金刚圣猿一眼，一只五星天兽的重要性李锋还是知道的，更何况金刚圣猿还是一只圣属性的五星天兽，就更加重要了，李锋可不相信，万妖王会因为自己的一句话就会将这一的一只五星天兽给斩杀了。

　　“我就是想要问问万妖王，看看极北冰原之中还有没有金刚圣猿的存在，或者，有什么东西能够代替金刚圣猿的妖丹，凝聚神魂的。”李锋看着金刚圣猿说道。

　　金刚圣猿松了一口气，虽然它也不相信万妖王会为了李锋将自己斩杀，但是，万妖王对于李锋的态度太奇怪了，所以，它心里也没有底气，不过听到了李锋这样的话，它终于不再担心了。

　　“万妖王陛下现在在什么地方，我也不知道。”金刚圣猿当然不会将万妖王去了魔域中原的事情给透露出来，所以，它只能说自己不知道万妖王的行踪。

　　“那怎么办？”李锋有些苦恼了起来。

　　“对了，我想到了，极北冰原之中，还有一只金刚圣猿！”金刚圣猿突然大叫了起来，看着李锋，露出了一丝惊喜的笑容。

　　“嗯？”李锋有些疑惑地看着金刚圣猿，这只金刚圣猿的表现有些奇怪啊！自己摆明了就是要杀死一只金刚圣猿的，而这个金刚圣猿居然将另外一只金刚圣猿的消息给透露出来？而且还是一脸的兴奋？

　　金刚圣猿也知道自己的反应引起了李锋的怀疑，顿时露出了尴尬的笑容：“是这样的，我们金刚圣猿这一族类，非常奇怪，一般来说，只有一只金刚圣猿死去了之后，才会诞生另外一只金刚圣猿的，但是，现在不知道是怎么一回事，在极北冰原的深处，出现了另外一只金刚圣猿！”

　　“你说的可是死亡冰原？”李锋顿时眉头一挑，问道。

　　“你也知道死亡冰原？”这一下，金刚圣猿露出了一丝惊讶的神色，死亡冰原它都没有进去过！

　　“切，都在死亡冰原之中打了一个转转，怎么会不知道死亡冰原？”李锋不屑地说道。

　　旋即，李锋就露出了疑惑的神色：“像你所说的，既然出现了两只金刚圣猿，那你应该高兴才对啊！怎么会将另外一只金刚圣猿的消息透露给我？看样子，你似乎很希望那只金刚圣猿去死一样。”

　　被李锋猜透了心思的金刚圣猿，顿时尴尬地笑了起来：“你不知道，我们这一族群从来就没有出现过这样的情况，而且，那一只金刚圣猿是在我后面出现的，依照这样的情况，我担心……”

　　金刚圣猿并没有说下去，但是李锋已经明白了金刚圣猿的意思。

　　金刚圣猿，从来就是单独出现，现在同时出现两个，这只金刚圣猿认为它会死，所以，它才会希望那只金刚圣猿去死，那样，就能够保持一只金刚圣猿在世的情况了。

　　“那另外一只金刚圣猿是不是很厉害？不然的话，你自己出手不就好了？”李锋看向了金刚圣猿，问道。

　　金刚圣猿露出了一丝苦笑：“我的确想过前去死亡冰原将那只金刚圣猿斩杀的，但是，万妖王陛下不准，他说一旦我出手去对付那只金刚圣猿，他就将我关在昊天镜之中当镜奴，永远都别想出来了！甚至，他怕我趁他不在的时候去对付那只金刚圣猿，还将我调到了西秦帝国来了！”

　　李锋终于明白了过来，为什么这只金刚圣猿以五星天兽的实力居然会出现在西秦帝国，原来是这个原因啊！

　　“那你将那只金刚圣猿的消息告诉我，就不怕万妖王责怪你吗？”李锋看着金刚圣猿，冷笑了起来。

　　金刚圣猿呵呵一笑，看着李锋说道：“我有说过让你去杀死那只金刚圣猿吗？万妖王陛下让我见到你不要跟你为敌，甚至还交代我，在某些情况下，给你一些帮助，现在，你不就是遇到困难了？要找金刚圣猿的是你，我不能违抗万妖王陛下的命令，所以我就将那只金刚圣猿的行踪告诉你，又不是我亲自将那只金刚圣猿斩杀的，万妖王不会怪罪于为我的。”

　　李锋看着金刚圣猿，心里叹息了一声，以后谁要是说只有人类会耍阴谋诡计的话，自己一定跟他拼命，这只金刚圣猿的卑鄙，不下于自己啊！

　　“还有，你需要金刚圣猿的妖丹，但是天罚大陆上，就两只金刚圣猿，我这只五星天兽级别的金刚圣猿你打不过，去找另外一只未成年的金刚圣猿，似乎很正常吧！”

　　“你是说，那只金刚圣猿没有成年？！”李锋一下子就听到了关键的地方，顿时狂喜了起来。

　　未成年的金刚圣猿，最多也就是一只一星天兽罢了，五星天兽级别的金刚圣猿咱打不赢，一星天兽级别的金刚圣猿，自己还打不赢吗？

　　“不错。”金刚圣猿很开心地笑了起来。

　　“那好，带我去！现在就去！”李锋顿时来到了金刚圣猿的身边，对着金刚圣猿说道。

　　“不行，我只能送你到朗姆峰，死亡冰原我不能进去，但是我会安排一只妖兽给你带路的！”金刚圣猿对着李锋说道。

　　“也行，快走吧！”心急的李锋，哪里还管得了那么多？只要自己能够找到另外一只金刚圣猿就行了，烈铃就有救了！


第693章 格局之变

　　由于担心烈铃的安危，所以李锋在得到了另外一只金刚圣猿消息之后，就马不停蹄地赶往了极北冰原，甚至没有来得及留下讯息。

　　而来到死亡冰原之中后，过了那一道奇怪的界线之后，李锋的神魂气息就彻彻底底地消失了，莫珊芝发出去的工蜂自然寻找不到李锋。

　　进入了死亡冰原了之后，李锋在一只雪狐的带领下，直扑金刚圣猿的居所。

　　不过，这只金刚圣猿居住在死亡冰原的深处，所以李锋找到那只金刚圣猿的时候，就已经过去了三个月的时间了。

　　而让李锋有些恼火的是，这只金刚圣猿的实力虽然没有极北冰原那只金刚圣猿的实力强大，不过就是一只二星天兽级别的实力，不过，因为身处在这个危机四伏的死亡冰原之中，这只金刚圣猿对于危险的感应力超乎了李锋的想象！

　　死亡冰原之中，妖兽不多，但是一旦出现的妖兽都是十分强大的，虽然金刚圣猿一出现就是九星地兽，但是在这样的死亡冰原之中，显然实力不够。所以，这只金刚圣猿的实力不怎么样，但是逃命的手段却是一绝，因为圣属性全面平衡，让金刚圣猿的速度也非常之快，让李锋根本就堵不住那只金刚圣猿。

　　而那只雪狐，仅仅就是一个带路的，在李锋找到金刚圣猿之后，它就消失得无影无踪了，所以，李锋能够依靠的就只有他自己了。

　　而且，二星天兽的金刚圣猿，实力本来就高出李锋一截，可是那只金刚圣猿就是不跟李锋正面对战，一点天兽的威严都没有，让李锋伤透了脑筋。

　　甚至，李锋好几次都遭遇到了危险，因为在死亡冰原之中，厉害的妖兽太多了，而这只金刚圣猿太狡猾了，所以，李锋好几次追赶这只金刚圣猿都被引进了强大的妖兽老窝之中，要不是李锋的修为最近暴增，还真的要载在死亡冰原之中。

　　一个月的时间过去了，李锋几次陷入险境，几次差点跟丢，一点进展都没有。

　　而李锋身在死亡冰原之中，根本就不知道，现在的天罚大陆已经是一片混乱了，而李锋一心想要将这只金刚圣猿斩杀，收取妖丹去救烈铃，在没有斩杀这只金刚圣猿之前，李锋是不会离开死亡冰原的。

　　对于这个狡猾如狐狸的金刚圣猿，李锋起先是束手无策，人家实力比你强还不跟你正面战斗，你怎么斩杀人家？

　　但是，李锋身为八门之主，手段非凡，所以，李锋很快就制定了一个猎杀金刚圣猿的计划。

　　施展演之秘，李锋将金刚圣猿接下来逃跑的路线都计算了出来，所以，李锋暂时停止了对金刚圣猿的追击，反正有着追踪法阵在金刚圣猿的身体之上，李锋也不怕金刚圣猿逃得无影无踪。

　　李锋在死亡冰原对付金刚圣猿的时候，天罚大陆大乱，妖兽的冲击太可怕了，让人类陷入了绝境之中。

　　不过，人类这个族群，虽然在平时的时候争斗不休，但是一旦遇到了外来的危机，就会拧成一股绳，极为的团结，因为谁都知道，一旦妖兽将所有的地方占领了的话，那人类就灭亡了，妖兽可不会给人类留下一条活路的。

　　加上各地隐世修士的出现，天罚大陆上的局势变得平稳了起来，妖兽的冲击虽然凶猛，但是最终还是形成了对峙的局面。

　　不过，这样对峙的局面没有出现多久，一则消息就让所有人都变得人心惶惶了起来。

　　魔域中原失陷了！

　　魔域中原虽然地盘没有东唐帝国和西秦帝国的宽广，但是，魔域中原中天魔宗的弟子出了名的修为强大，一支黑旗军，让整个天罚大陆都闻风丧胆。

　　但是，就是这样的一块大陆，却最先沦陷了，万妖王联合水生天兽，发动了巨浪侵袭，将魔域中原的地域全部吞噬，加上水生妖兽在海底的破坏，让曾经显赫一时的魔域中原，最终化为了历史名词。

　　魔域中原沦陷的消息一传递出来，所有人都开始心慌了，天罚大陆上的妖兽众多，但是最多的就是在极北冰原和大海之中，仅仅极北冰原的妖兽就让西秦帝国和东唐帝国还有南蛮部落陷入了危机之中，那水生妖兽的出现，无疑是让西秦帝国东唐帝国还有南蛮部落雪上加霜。

　　不过，让所有人都感觉比较心安的是，由于君莫笑的滔天修为，让魔域中原之中的修士很少有伤亡，战斗力并没有减弱多少，只是因为魔域中原的地势原因，才使魔域中原沦陷的。

　　君莫笑在跟佛主释迦商量之后就消失在天罚大陆之上，而没有回到魔域中原之中，是因为君莫笑将大挪移法阵的制造方法提供了出来，在天罚大陆上各个地方，都建立起一座座的大挪移法阵。

　　本来君莫笑是没有这么大的能量的，但是，因为现在天罚大陆的局势，让各地分的势力都非常欢迎君莫笑，更加就别说君莫笑还将大挪移法阵的建造方法提供了出来。

　　一座座大挪移法阵在天罚大陆上建立起来了，让天罚大陆上修士的机动能力得到了很大的增强，因为一旦有那个地方遭受到了妖兽的冲击，其他地方的修士能够迅速通过大挪移法阵前去支援，一旦有城镇失陷，城镇之中的局民也可以通过大挪移法阵撤退到安全的区域，大大地降低了人类的死伤，保全了人类的实力。

　　君莫笑能够将大挪移法阵的建造方法提供出来，这并不是没有免费的，作为回报，在魔域中原失陷了之后，无数的天魔宗弟子，源源不断地从大挪移法阵进入到了天罚大陆之中。

　　如果是以前，天罚大陆上的各方势力是绝对不会让这样的情况发生的，但是现在不一样了，妖兽的冲击让人类的形势变得岌岌可危，而魔域中原的修士，虽然大多数都是修炼大家眼中的邪功天魔功的，但是毕竟他们是人类，在跟和妖兽的斗争中，他们是绝对是站在人类这一边的。

　　天魔宗的实力果然强悍，佛陀山脉是西秦帝国之中，除了万佛山之外，最大的山脉了，君莫笑在佛陀山脉之中，建立起了很多的大挪移法阵，将大部分进入天罚大陆的天魔宗弟子，都聚集在了佛陀山脉，将妖兽的冲击，全部给抵御住了，保存了人类的一块巨大地盘。

　　黑旗军在天罚大陆上，再次焕发出了黑旗军的魔力，妖兽狂潮的冲击恐怖无比，在天罚大陆上，现在也只有天魔宗的黑旗军能够敢与其对面冲锋，而且损伤极小！

　　而从魔域中原出来的，除了天魔宗弟子和黑旗军之外，还有很多的天魔宗居民们，他们都是普普通通的居民，所以，他们并没有出现在佛陀山脉之中，而是通过到处都存在的大挪移法阵，分布到了各个地方。

　　东唐帝国西秦帝国南蛮部落的人对于魔域中原的人都有着一份戒心，不过，看着这些个普通的百姓，这份戒心也已经降低到了底线，甚至都已经遗忘了。

　　仅仅半年，天罚大陆的格局就彻彻底底改变了，魔域中原消失，取而代之的是佛陀山脉的天魔宗。

　　东唐帝国由于妖兽冲击的数量比较少，所以大部分的地域还是人类占据着的，而南蛮部落的特殊地形，让南蛮部落的势力格局并没有发生多大的改变。

　　唯一改变了的就是西秦帝国了，曾经的西秦帝国，已经消失不见了，只剩下万佛山上的万佛宗和佛陀山脉上的天魔宗。

　　佛陀山脉因为有了天魔宗存在，变得牢不可破，加上万妖王对于万佛山的痛恨，所以，万佛山被当成了妖兽的首要攻击目标。

　　那只五星天兽级别的金刚圣猿，作为这一次冲击西秦帝国的总统领，今天它接到了万妖王的命令，不惜一切代价，一定要拿下万佛山！

　　妖兽们，变得疯狂了起来了，开始对万佛山上的万佛结界，进行了恐怖的冲击，甚至，金刚圣猿也出手了！

　　金刚圣猿的出现，其实是威慑力大于实战，因为金刚圣猿除了在摩云城外对付万佛宗三大空字辈弟子和李锋之外，根本就没有出过手，它出现的目的就是不想看到修为超绝的修士对妖兽进行屠杀。

　　但是，到了这个情况了，金刚圣猿也顾不得那么多了，开始亲自出手，冲击万佛山了。

　　“万佛山之中的秃驴们，都给你金刚爷爷听好了，赶紧打开你们的乌龟壳，否则等到你金刚爷爷将你们的乌龟壳打烂，你们里面的秃驴们，都得给我死！”金刚圣猿冲击了几下万佛结界，就开始对着万佛宗怒吼了起来。

　　“阿弥陀佛，金刚圣猿施主，想要攻破我万佛宗？凭你还差了一点吧？”佛主释迦的身形，突然显化而出，看着金刚圣猿说道。

　　“哼，佛主释迦，我万妖王陛下说过了，一旦你出手，那他就没有什么好顾忌的了，直接让死亡冰原之中的天兽蜂拥而出，让你的万佛宗，变成一块死地！”金刚圣猿看到佛主释迦的身影，脸上没有露出一丝一毫的胆怯，反而对着佛主释迦高声说道。

　　这是赤裸裸的威胁，而佛主释迦对于万妖王的威胁，却没有任何的办法。

　　身为佛主释迦，身为天罚大陆上的顶尖高手，他当然清楚死亡冰原是一个什么样的地方，所以，一旦死亡冰原之中的妖兽出来，那天罚大陆上，几乎没有任何力量能够阻挡！

　　“阿弥陀佛，本座不会出手，但是，如果万妖王出手的话，那本座就顾不得那么多了！”佛主释迦考虑了一会儿，无奈地说道。

　　“老秃驴，你放心，我家陛下说了，只要你和君莫笑不出手，他和死亡冰原的天兽们，都不会出手的！”金刚圣猿咧开了嘴巴，笑了起来。

　　“哼！”

　　佛主释迦冷哼了一声，那一声冷哼，就像是在金刚圣猿的脑袋之中响起一般，径直让金刚圣猿的七窍流血，身体也开始颤抖了起来。


第694章 万佛宗危机

　　与此同时，佛陀山脉之上，君莫笑也已经收到了万妖王的传音，意思非常简单，那就是君莫笑如果出售的话，万妖王将会不惜一切代价出动死亡冰原的妖兽，来冲击佛陀山脉。

　　死亡冰原，这是一个禁忌之地，里面出现的妖兽最少也是九星地兽级别的，谁也不知道在死亡冰原之中，到底有多少的妖兽，这些妖兽之中，又有多少的天兽。

　　“佛主，难道你真的不出手吗？”万佛宗之中，一大群万佛宗弟子盘膝而坐，看着高高在上的佛主释迦，一脸的忧愁。

　　“阿弥陀佛，本座不能出手，否则，天罚大陆就要沦陷了。”佛主释迦叹息了一声，说道。

　　“可是，如果你不出手的话，我们怎么可能守得住万佛山？”

　　“阿弥陀佛，万佛山上，有着万佛结界，那些妖兽的攻不破的，而一旦本座出手，万妖王也会跟着出手，到时候，万佛结界就会被万妖王攻破，到时候，万佛山就真的毁于一旦了。”佛主释迦看着底下的弟子们，嘴角露出了一丝苦笑：“现在，妖兽拼死冲击万佛结界，你们前去佛陀山脉求援，将万佛山的情况发出去，请求各地修士前来支援！”

　　听到佛主释迦的话，万佛宗的弟子迅速出动了，向着到处求援。

　　得到万佛山危急的消息，很多地方都派出了大量的修士前来万佛山，支援万佛宗。

　　不过，虽然佛主释迦说过不会出手，但是万佛宗的弟子们并不是很担心，一旦万佛山真的要沦陷了，佛主释迦一定会出手的。

　　可是，让人意想不到的事情发生了，佛主释迦在下达命令了之后，就消失不见了，没有人知道佛主释迦去了什么地方，甚至，佛陀山脉的君莫笑，也消失不见了。

　　这一下，所有人都慌乱了起来，佛主释迦就像是一个威慑，能够镇压住那些妖兽，能够让万佛宗的弟子安心，现在佛主释迦不见了，那让万佛宗的弟子们，都变得忐忑不安了起来。

　　“万佛宗的秃驴们，受死吧！”金刚圣猿不知道从什么地方得知了佛主释迦不在万佛山上的事情，顿时，发动了妖兽进行冲击万佛结界，甚至，金刚圣猿自己也加入了冲击万佛结界的行列之中。

　　“不好了，金刚圣猿出手了！”五星天兽的金刚圣猿出手，带来的威慑力是巨大的，虽然暂时无法将万佛结界击破，但是，却让所有人的心，都提到的嗓子眼上！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　就在所有人都惶恐不安的时候，万佛山的深处，突然传来了一股庞大的波动，顿时，所有人都有些发傻。

　　一个年轻的光头，盘膝坐在一座六品莲台之上，从万佛山的深处缓缓浮现而出，顿时，霞光万丈。

　　“是释摩祖师，他居然还没有死！”

　　“阿弥陀佛，万佛宗有救了！”

　　释摩，是佛主释迦的师弟，一身修为通天，不过，他在很久以前就已经消失不见了，很多人都认为释摩已经死去了，但是，谁也没有想到，释摩竟然依然活着，而且就在万佛山之中闭关。

　　“金刚圣猿，贫僧前来会一会你！”释摩显然是一个暴躁脾气，一出现就找上了金刚圣猿，身体从万佛结界之中，一穿而过，来到了金刚圣猿的面前。

　　金刚圣猿的眼睛微微一眯，这个释摩身上的气息十分庞大，给他一种危险的感觉，同时，他也明白了万妖王吩咐，原来，万佛宗之中，的确有着强大的修士坐镇。

　　“哼，不就是一个秃驴而已？想要护住万佛山，做梦！”金刚圣猿身体一动，就来到了释摩的面前。一人一兽，就来到了九霄之中，开始了剧烈的战斗。

　　总攻开始了，妖兽们就像是疯了一样冲击着万佛结界，将辉煌的万佛结界，冲击得摇摇欲坠了起来。

　　万佛宗的弟子们，还有前来援助万佛山的修士们，齐齐出手，隔着万佛结界，对外面的妖兽展开了屠杀！

　　妖兽虽然没有办法进入万佛结界之中，但是，妖兽的攻击却能够透过万佛结界伤害到那些修士，所以，一时之间，双方各有损伤，战况惨烈之极。

　　九霄之外，金刚圣猿跟释摩面对面地站在虚空之中，一人一兽的脸色，都十分地凝重。

　　释摩心里非常地感慨，他闭关多年，这一次得到佛主释迦的命令出关，看到的却是一片狼藉，这让他的心里出现了一丝怒火。

　　释摩和佛主释迦是师兄弟，但是释摩的脾气却是极为的暴躁，几百年的苦修，让释摩的脾气并没有消减多少，反而变得更为地暴躁了起来。

　　金刚圣猿也没有小看释摩，这个秃驴一出现就给自己带来了一种极度危险的感觉，想必不好对付。

　　“翻海印！”

　　释摩没有多做动作，身体突然往前跨出了一步，双手之间一个法诀就浮现而出，庞大的天地玄气就朝着释摩的双手之间，聚集而来，化为了滔滔海水，朝着释摩的身体镇压而来！

　　翻海印的威力巨大，金刚圣猿也不敢怠慢，身体迅速变得几十米高大，手中幻化出了一根巨大的棍子，无视翻海印的冲击，就朝着释摩的脑袋上砸去！

　　释摩跟金刚圣猿战斗在了一起，万佛山之中，妖兽跟万佛宗弟子们，战斗在了一起，由于万佛结界牢固无比，妖兽的攻击又大多被万佛宗的弟子化解，所以，一时之间，妖兽奈何不了万佛山之上的万佛结界。

　　战况十分惨烈，虽然有着万佛结界作为缓冲，但是，妖气和玄气的肆虐，还是带走了大量修士和妖兽的生命。

　　空中，金刚圣猿和释摩的战斗，也是势均力敌，两人都无法战胜对方，所以，场面陷入了僵持之中。

　　妖兽大军，将万佛山围了一个严严实实，想要进入万佛山的话，就只有乘坐大挪移法阵才能够进去，而也没有什么不开眼的家伙，会在这个时候想要从妖兽大军之中穿过，去到万佛山之中。

　　当然，李锋是一个例外。


第695章 李锋终现

　　利用演之秘阵字秘布置下的天罗地网，李锋最终将那只未成年的金刚圣猿斩杀了，得到了金刚圣猿的妖丹之后，李锋就马不停蹄地朝着万佛山而来。

　　一路行来，李锋被自己眼睛看到的一切震惊了，曾经繁华的城市，曾经到处可见的人类，都消失不见了，只留下遍地的狼藉还有妖兽的肆虐。

　　李锋毫不犹豫地出手了，身为人类，看到这一幕，他对于妖兽产生了巨大的仇恨之心，一旦遇到李锋的妖兽，大多都是凶多吉少的。

　　李锋就像是一支离弦的箭矢，从极北冰原之中，划破长空，朝着万佛山而来，遇到任何的妖兽，都成为了龙牙剑的养料。

　　龙牙剑就像是一个永远也吃不饱的孩子，无论李锋斩杀了多少的妖兽，里面的妖丹神魂，都被龙牙剑接受了，没有丝毫的遗留，也没有看到龙牙剑出现丝毫的饱和现象。

　　李锋一路来到了万佛山之外，他根本就不知道现在天罚大陆的情况，所以，也不知道万佛山已经被妖兽给围困了，更加不知道，自己可以去到其他的地方乘坐大挪移法阵进入万佛山。

　　看着前面密密麻麻的妖兽，李锋也不禁头皮发麻，虽然他对于自己的实力非常的自信，但是，面对数量如此众多的妖兽，李锋也不禁心里打起了突突。

　　“吼！”

　　妖兽们，很快就看到了悬浮在半空之中的李锋，顿时，一个个能够飞行的妖兽都群而起之，来到了半空之中，将李锋给拦截住了！

　　“给我让开！”

　　李锋怒喝了一声，现在时间过去了那么久，谁知道烈铃的神魂消散到了什么程度？这让李锋的心里十分的焦急，现在看到这些妖兽挡路，更加的怒气冲天！

　　挡在李锋面前的是一群碧眼金雕，这种妖兽，体型巨大，速度奇快，防御力也是极为的骇人，而且，更加要命是的，这些碧眼金雕的修为都不低，一个个都是地兽。

　　一只地兽李锋当然不会害怕，都是，一眼看去，这里的碧眼金雕，足足有几百只，甚至里面的几只碧眼金雕王，都已经是九星地兽了！

　　这里的变化引起了所有人的注意，那些碧眼金雕怎么会突然腾空而起？难道妖兽又要发动冲击了吗？

　　万佛宗之中的修士们，齐齐出动了，他们托着疲惫的身体，迅速来到了万佛结界的边沿地带，准备应付妖兽的冲击。

　　经过几天的拼斗，妖兽和人类已经形成了一个微妙的平衡局面，妖兽们冲不破万佛结界的防御，而人类也不敢从万佛结界之中走出，双方围绕万佛结界，这几天发动了好几次惨烈的战斗。

　　所以，当看到碧眼金雕群突然腾空而起的时候，让所有人都感觉是妖兽准备冲击了。

　　金刚圣猿也感觉到了碧眼金雕群的异动，它心里有些恼怒，它并没有下达冲击万佛结界的命令，让所有的妖兽休息，但是，碧眼金雕群却开始行动了。

　　“吼！”

　　远处的金刚圣猿，发出了一声怒吼，顿时，一只巨大的碧眼金雕就迅速朝着金刚圣猿飞了过来，落在了金刚圣猿的面前。

　　“怎么回事？”金刚圣猿的脸色有些苍白，显然，在这几次跟释摩的战斗之中，吃了一点亏。

　　这是一只碧眼金雕王，是整个碧眼金雕族群的族长，已经是一只一星天兽了，所以，能够开口说话。

　　“回禀金刚大人，有人想要进入万佛山，被我的子民发现了！”碧眼金雕王对着金刚圣猿说道。

　　“什么人？居然想要从我们大军之中进入万佛山，简直就是在找死！”金刚圣猿愤怒了，对着碧眼金雕王说道：“不惜一切代价，要将那个人类斩杀！”

　　“是！”

　　碧眼金雕王得到了金刚圣猿的命令，顿时一飞冲天，口中发出了尖锐的叫声，那些围着李锋的碧眼金雕们，顿时出动了，纷纷朝着李锋冲击而去，就像是一支支巨大的箭矢，朝着李锋蜂拥而来！

　　“哼，该死的人类，要不是我需要对付那个秃驴，我现在就将你斩杀了！”金刚圣猿看着远处的碧眼金雕群已经发动了攻击，顿时不屑地说道。

　　“阿弥陀佛，好像有些不对，那些碧眼金雕似乎是不是准备来冲击万佛结界的，好像是有人在那一边发动了对妖兽的攻击。”有人看出了不对，顿时露出了惊讶的神色说道。

　　“看样子，那个人应该是想要进入万佛山，可是，进入万佛山乘坐大挪移法阵就可以了啊！为什么会有人用这么愚蠢的办法进入万佛山？”

　　“难道是什么地方的隐世修士？”有人猜测了起来，也只有那些隐世的修士，才会不知道大挪移法阵的存在。

　　“一定是的！”众人都惊喜了起来，一般的隐世修士，都十分强大，有了一个隐世修士的帮助，守住万佛山的成功几率，又大了几分。

　　“快去禀告释摩祖师，让他去接应那个隐世修士，否则在那么多妖兽的围困之下，他不可能冲过来的！”

　　“阿弥陀佛，贫僧不能离开，否则一旦金刚圣猿发动攻击，没有人能够抵挡金刚圣猿的攻击。”释摩的身体，突然在半空显化而出，嘴角露出了一丝苦笑。

　　他跟金刚圣猿都不敢擅自离开，因为他们一旦离开了话，对手就会发动攻击，他们的实力太强大了，所以，一旦对普通修士和妖兽发动攻击，造成的危难的巨大的，他们必须牵制着对方。

　　“快看，那是怎么回事？！”

　　就在人人都在担心那个隐世修士安危的时候，他们却突然看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　空中的那些巨大的碧眼金雕，突然全部降落了下来，隐隐约约之中，可以看到一个人类从半空之中，缓缓前行，他的手中似乎还拿着什么东西。

　　“金刚圣猿，你他娘的找死是不是？居然敢让这些扁毛畜生来攻击我？！”一声怒吼突然响起，正在闭目养神的金刚圣猿，突然张开了那双滚圆的眼睛，一脸的惊骇！

　　“李锋？”

　　“李锋？！”


第696章 七天之约

　　金刚圣猿迅速起身，身体长大到了二十米来高，对着李锋笑道：“李锋大人，你终于来了！”

　　听到金刚圣猿的巨大的声音，所有人都有一些发傻，这是怎么回事？堂堂一个五星天兽，居然称呼李锋为大人？

　　金刚圣猿的话，也让那些妖兽们，确定了一个事实，那就是李锋手中的万妖令牌不是伪造的，所以，哗啦啦地，妖兽们跪倒了一大片。

　　李锋缓步而来，脸色有些难看，看着周围跪倒一大片的妖兽，心里并没有一丝欣喜或者傲娇的感觉，有的只是沉重。

　　半年，仅仅半年，西秦帝国就已经变成了这幅模样，这让李锋的心里，有了一丝恐惧。

　　是的，恐惧，李锋虽然对于万佛宗没有什么好感，起先听到妖兽冲击西秦帝国李锋的心里还有着一丝窃喜，但是，到了这个时候，看到了西秦帝国的残破模样，一种兔死狐悲的感觉在李锋的心里浮现。

　　李锋再怎么痛恨万佛宗的虚伪，但是，毕竟都是人类，人类遭受妖兽如此疯狂的冲击，万佛宗作为天罚大陆上一等的强国，却无法抵抗，最后变成了这幅模样，那其他的地方能够挡住妖兽的冲击吗？

　　如果，妖兽的冲击人类挡不住的话，那人类岂不是要灭亡了？

　　李锋在所有妖兽和人类的注目之下，缓步来到了金刚圣猿的面前，身体悬浮而起，来到了金刚圣猿的面前：“金刚圣猿，你们的速度很快啊！”

　　“哪里，万妖王陛下的命令，我们不敢违抗啊！”金刚圣猿看着李锋，嘴角露出了一丝笑容：“李锋大人，你得到了吗？”

　　“得到了。”李锋微微点了点头，转身看着万佛结界之中的人们，眉头微微皱起。

　　“这是怎么回事？为什么李锋看样子在妖兽之中，地位很高？”释摩的眉头，皱了起来，问道。

　　“回禀师祖，李锋曾经在极北冰原的贝冰峰之上，帮助万妖王得到了昊天镜，而万妖王跟着就将李锋请走了，所以，万妖王跟李锋之间，一定有什么不可告人的关系！”一个比较清楚事情经过的万佛宗弟子，迅速将李锋的一切都告知了释摩。

　　释摩的眉头紧紧地皱了起来，昊天镜？李锋居然帮助万妖王得到了昊天镜？那这个李锋，难道背叛的人类？

　　“阿弥陀佛，你的意思是，李锋还是八门之主？”释摩看着面前的弟子，问道。

　　“不错，李锋就是八门之主，现在在东唐帝国拼死挡住妖兽冲击的补天宗，就是李锋亲手建立的。”那个万佛宗弟子，也露出了一丝疑惑之色。

　　李锋这个人，太过诡异了，你说他跟万妖王是一伙的吧，他的补天宗又拼死抵抗妖兽侵袭，如果说李锋是人类这一伙的吧？万妖王对于李锋的态度也太让人怀疑了。

　　释摩陷入了沉思之中，他刚刚出关，对于李锋的一切都不是很了解，所以，他需要一点时间来想透李锋这个人。

　　“阿弥陀佛，师祖，李锋的妻子烈铃，就在我们的万佛塔之中，李锋这一次消失半年，就是为了要杀死金刚圣猿得到妖丹来救烈铃的！”那个弟子突然想到了什么，说道：“而且，这是佛主亲自接待的李锋。”

　　释摩听到了这个消息，更加疑惑了，金刚圣猿自古单传，从来就没有出现过两个金刚圣猿同时出现的情况，而现在，这只金刚圣猿还好好地活在这里，而李锋似乎跟这只金刚圣猿关系不错。

　　一团迷雾笼罩着所有人，甚至，他们已经忘记了李锋应该是已经死去的人了，他们被眼前的一幕都惊呆了。

　　“那就好，那就好。”金刚圣猿露出了开心的笑容，眼睛看向李锋：“谢谢李锋大人了。”

　　“不用。”李锋沉声说道，脑袋也在迅速旋转着，想要化解万佛宗的危机。

　　过了一会儿，李锋的眼睛才张开了，看着金刚圣猿说道：“金刚圣猿，我帮你解决了一个大患，你能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”金刚圣猿警惕地看着李锋，问道。

　　金刚圣猿就在万佛结界之外，而李锋也没有压制自己的声音，所以，万佛结界之中的人都听到了李锋的话，顿时露出了一副好奇的神色，看着空中的李锋。

　　“我需要去救我的妻子，不能受到任何的打扰，所以，我希望你带着这些妖兽，离开万佛山！”李锋盯着金刚圣猿，说道。

　　所有人都是一惊，旋即，齐齐露出了喜色，如果李锋真的能够让这些妖兽不再围困万佛山的话，那可是一件大喜的事情啊！

　　“李锋大人，你也知道，万妖王陛下的命令我的不敢违抗的，你要我帮你别的什么忙，我一定办到，但是，要让我们撤退，我的确不敢啊！”金刚圣猿看着李锋，露出了一丝为难的神色。

　　李锋眉头一皱，旋即施展开来，这个结果他已经预料到了，如果仅仅凭借自己的一句话，就让妖兽撤退的话，那在摩云城外的时候，妖兽就已经撤退了。

　　“我的意思不是让你不要攻击万佛山了，我要去救我的妻子，需要安静的环境，如果你们拼命攻打万佛山，那我怎么安静地救治我的妻子？”李锋看着金刚圣猿说道：“我只是希望，你们能够后退一段距离，在一个月之内，不要攻击万佛山！”

　　“这个……”

　　金刚圣猿沉吟了起来，暂缓攻击这一点权利他还是有的，可是，一个月的话，就让他为难了。

　　“李锋大人，这样吧！看在你的面子上，我们暂缓攻击七天，七天之后，我们就开始攻击，怎么样？”金刚圣猿看着李锋，说道。

　　李锋看着金刚圣猿，也知道这已经是金刚圣猿给的最后底线了。

　　“好，你马上安排吧！”李锋点了点头，说道。

　　“传我的命令，全部后退三公里，七天之内，不得攻击万佛山！”金刚圣猿的话，顿时响起。

　　于是，在所有人目瞪口呆之下，那些疯狂的妖兽开始撤退了，只留下遍地的血迹。

　　金刚圣猿也离开了，李锋苦笑了一声，就往万佛山走去。

　　“砰！”

　　李锋的身体撞在了万佛结界之上，顿时就被弹了回来？

　　“嗯？”李锋的眉头，皱了起来，看着万佛结界之中的人，喝道：“让我进去！”


第697章 救治烈铃

　　让不让李锋进来？这是一个非常严肃也非常恼火的问题。

　　李锋是八门之主，是人类，照理来说应该让李锋进入万佛结界之中，保护万佛宗不被妖兽侵袭才是正确的选择。

　　但是，李锋跟万妖王的关系太令人费解了，一旦李锋这个家伙彻彻底底背叛了人类怎么办？将李锋放进万佛结界之中，那岂不是在引狼入室？

　　所有人的眼睛都看向了释摩，毕竟，在这个地方，他的身份最高，修为也最高，听他的那是理所应当的事情。

　　可是，释摩也陷入了沉思之中，李锋这个人太令人想不透了，所以，释摩也没有十分的把握。

　　“打开这个该死的结界，听到没有？！”李锋有点发飙了，对着万佛结界之中的人吼道：“时间已经过去了半年，烈铃的神魂都不知道消散到什么程度了，如果你们再敢浪费我的时间，之后延误了治疗的话，信不信我倒向妖兽那一边？”

　　李锋看向了释摩，他能够感觉到，这个年轻的和尚的修为最高，而那些万佛宗的弟子都看着他，显然，这个和尚就是此刻万佛宗之中的首领了。

　　释摩沉默不语，他在思考，到底要不要将李锋放进来。

　　“如果你们再不打开结界的话，那就不要怪我动手轰破你这个结界了！”看到自己的威胁似乎没有什么力度，顿时，李锋伸出了自己的右手，黑魔剑顿时浮现而出，一丝丝喷薄的玄气在黑魔剑上环绕着。

　　释摩的眼睛猛地一眯，这个李锋居然是定魄期第七境界的巅峰修为，这样的修士如果能够帮助自己守护万佛山的话，那自己一定会轻松许多。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，不是贫僧不让你进来，而是你跟万妖王的关系，让贫僧的心里十分忐忑啊！”释摩终于开口了，看着李锋说道。

　　“你是什么人？叫佛主释迦出来，爷爷的，他让我去猎杀金刚圣猿夺取妖丹来救烈铃，现在我得到了金刚圣猿的妖丹，却不准我进去了，我倒要听他是个什么说法！”李锋根本就不去理会释摩的话，这让释摩的脸色有些难看。

　　“阿弥陀佛，贫僧是佛主释迦的师弟释摩，贫僧的师兄并不在万佛山之中，所以，李锋施主有什么话，直接跟我说就好了。”释摩看着李锋，缓缓说道。

　　李锋的眼睛微微眯起，这个年轻之极的和尚，居然是佛主释迦的师弟？

　　“这样也行，你赶紧让我进去，否则别怪我翻脸了！”李锋点了点头，居然这个和尚是佛主释迦的师弟，那的确能够做主了。

　　“阿弥陀佛，贫僧已经说过了，李锋施主你跟万妖王的关系让贫僧有些忐忑，现在的万佛山禁不起一点打击了，万一李锋施主是万妖王那一边的人，那将你放进万佛结界之内的话，那将是一件巨大的灾难啊！”释摩看着李锋，缓缓说道。

　　“我跟万妖王没有什么关系！”李锋不由得怒道，自己好歹也是个人类，再怎么坏透也不可能站在妖兽那一边吧？

　　“阿弥陀佛，贫僧很难相信李锋施主所说的话。”释摩摇了摇头，表示不相信李锋所说的话。

　　李锋也知道，刚才妖兽跪拜自己的那一幕出现在释摩的眼睛里，现在自己说自己跟万妖王一点关系也没有，换做是自己，也不可能相信的。

　　“那你想要怎么样？”李锋沉声说道，手中的黑魔剑眼睛对准了释摩，似乎有一言不合的话，他就会出手：“要怎么样才能够让我进去？”

　　“阿弥陀佛，除非李锋施主能够发一个神魂誓言，说自己跟万妖王一点关系也没有，贫僧才能够放下心里的包袱，让李锋施主进来。”释摩看着李锋，露出了一丝冷笑。

　　李锋顿时暴怒了起来，从来就只有自己要求别人发神魂誓言的，什么时候轮到别人要求自己发神魂誓言了？

　　可是，现在的情况是，烈铃在万佛山之中的万佛塔之上，时间过去太久了李锋异常担心烈铃的情况，而自己不发这个神魂誓言的话，那自己是绝对没有办法进入这个万佛结界的，因为释摩那一身恐怖的修为，李锋是能够感受得到的。

　　“好！”

　　李锋咬牙切齿地说道：“我李锋以自己的神魂发誓，我跟万妖王不是一伙的，我不会跟万妖王一起对付人类，如违此誓，叫我神智全失！”

　　释摩的眼睛亮了起来，看着李锋嘴角露出了一丝微笑：“阿弥陀佛，为了慎重起见，我想李锋施主在解救了烈铃施主之后，就留在万佛山之中，帮助万佛宗对付妖兽，不知道李锋施主可否愿意？”

　　“释摩，你少得寸进尺！”李锋的眼神变得阴冷了起来，看着释摩的语气也有些冰冷。

　　为了进入万佛结界之中，李锋都发了一个神魂誓言，而释摩居然还想要让李锋帮助万佛宗一起对抗妖兽冲击？简直太过分了！

　　“阿弥陀佛，既然李锋施主说自己跟万妖王跟那些妖兽没有什么关系，那为什么不用自己的行动来证明呢？”释摩看着李锋，笑眯眯地说道，他知道李锋的软肋，那就是烈铃，只要烈铃在万佛宗之中，那就不怕李锋不答应留在万佛宗帮忙！

　　“我答应！”李锋看着释摩，一字一句地说道，如果现在不是非常时刻的话，李锋都想在进入万佛结界之后，就跟释摩大战一场的。

　　“阿弥陀佛，既然如此，那李锋施主请稍等一会儿，贫僧这就让李锋施主进来！”释摩警惕覅看了看四周，发现那些妖兽真的已经退出去了老远，这才放下心来，一双大手，印在了万佛结界之上，然后，双手缓缓张开，一道裂缝就出现在李锋的面前。

　　李锋也不客气，迅速地进入了万佛结界之中，来到了万佛山之上，而万佛结界上的裂缝，很快就消失了。

　　“快带我去万佛塔！”李锋一进入万佛宗，直接就对着释摩说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧不能离开这个地方，所以，就让空妙陪你一起去吧！”释摩看了一眼远处的金刚圣猿，转头对着李锋说道。

　　“也好！”李锋点了点头，释摩不去，自己反倒更加放心大胆了。

　　“空妙！”释摩开口喝道。

　　“阿弥陀佛，弟子空妙，见过师祖，请问师祖有什么吩咐？”空妙听到了释摩的声音，立刻就来到了释摩的面前，看着释摩问道。

　　“你带着李锋施主前去万佛塔，帮助李锋施主，解救烈铃施主！”释摩对着空妙说道。

　　“阿弥陀佛，弟子知道了。”空妙点了点头，脸上的疲惫之色消去了一点，然后转过身子，对着李锋说道：“李锋施主，请！”

　　心急的李锋，没有跟任何人打招呼，就和空妙一起来到了万佛塔之中。

　　释摩看着李锋远去的背影，心里突然升起了一种非常不妙的感觉，似乎，自己做错了，不应该放李锋进来一样。

　　可是，想到李锋所发的神魂誓言和自己的实力，释摩又放下心来了，看着远处，提防着妖兽的突然袭击。

　　李锋和空妙二人，迅速地来到了万佛塔之中，径直来到了万佛塔的第九层，看到了依然躺在那里的烈铃。

　　“喵！”

　　看到李锋出现，星月兽迅速地从烈铃的身体边上一跃而起，扑到了李锋的怀里。

　　“小月，不要担心，我会救烈铃的，一定会的。”李锋轻轻地抚摸着星月兽有些枯黄的毛发，嘴里说道。

　　旋即，李锋就将星月兽的身体放在了地上，快步来到了烈铃的身边，伸出自己的右手一探，脸色立马就变得有些难看了起来。

　　半年前，李锋查探的时候，烈铃的泥丸宫之中，神魂是一团混沌，但是那种灰色的神魂雾气，却是非常郁浓的，而现在，李锋查探了一下，却惊骇地发现，烈铃泥丸宫之中的那些灰色雾气，已经淡薄到了一种不可思议的地步，如果不是有着这个万佛塔之中的信仰之力维持着，李锋相信，烈铃早就死去了！

　　事不宜迟，李锋迅速地从袖里乾坤之中将金刚圣猿的那一刻妖丹，拿了出来。

　　可是，然李锋傻眼的事情发生了，他根本就不知道怎么使用金刚圣猿的妖丹去救烈铃，而佛主释迦，却不在这个万佛山之中了！

　　怎么办？

　　李锋呆呆地看着手中的妖丹和地上的烈铃，不知道自己应该怎么办。

　　“空妙，佛主释迦真的不在万佛宗了吗？”李锋扭头看着空妙，问道。

　　“不错，佛主释迦自从接到了万妖王的传音之后，就消失不见了。”空妙点了点头，说道，如果佛主释迦在的话，那大家也就没有必要这么惧怕的。

　　“那你知不知道怎么使用金刚圣猿的妖丹去救神魂即将消散的人？”李锋看向了空妙，问道。

　　“阿弥陀佛，这个贫僧的确不知。”空妙苦笑着摇了摇头，自己的实力还低，怎么可能知道这样的秘法？

　　“那那个释摩，会不会知道？”李锋再次问道，如果不知道方法而乱来的话，弄不好烈铃就完蛋了。

　　“那就让贫僧去问问师祖吧！”空妙迅速地离开了万佛塔，不到一炷香的时辰，空妙就回来了，不过，脸色却有些不好看。

　　“怎么了？”李锋看着空妙有些难看的脸色，就知道事情有些不妙了。

　　“阿弥陀佛，贫僧刚才已经询问过师祖了，他说这样的秘法在万佛宗之中，就只有佛主一个人知晓，其他的人都不知道。”空妙叹息了一声，对着李锋说道。

　　李锋的拳头猛地握紧了起来，佛主释迦消失不见，现在又没有任何人知道怎么使用金刚圣猿的妖丹，而烈铃的情况似乎维持不了多久了，自己不能等下去了！

　　思考了很久，李锋才深吸了一口气，看着地上面色苍白的烈铃，开口说道：“烈铃，我们就赌一把吧！”

　　“李锋施主，难道你准备……”听到李锋的话，空妙顿时大惊失色起来。

　　“空妙大师，我希望能够得到万佛宗的一颗大还丹以备不时之需，不知道大师可不可以给我？”李锋看向了空妙，问道。

　　“这个……”空妙为难了起来，大还丹极为珍贵，可不是说给就能给的。

　　“佛主释迦不在，本来我负责猎杀金刚圣猿他负责解救烈铃，而现在他却消失不见了，我要一个大还丹以备不时之需应该不过分吧？”李锋的眉头皱了起来，说道。

　　“这个贫僧得问询一下师祖。”面对李锋的要求，空妙不敢擅自做主，只得再次寻找到了释摩。

　　释摩也很大方，直接拿了一颗大还丹交给了空妙，让空妙将大还丹给了李锋。

　　得到了大还丹，李锋心里就有底气多了，将自己的灵识扩散到烈铃全身，将烈铃身体的情况小心翼翼地查探了一遍之后，李锋终于有所动作了！

　　李锋的双手之中，木属性玄气迅速扩散而出，将烈铃的身体全部包裹了起来，而李锋的双手之中托着的金刚圣猿的妖丹，却被李锋轻轻地按在了烈铃的额头之上。

　　“给我化！”

　　李锋口中低喝了一声，庞大的木属性玄气就从李锋的手中透露而出，让金刚圣猿的妖丹，顿时光芒大作。

　　妖丹极为坚固，但是金刚圣猿的妖丹却有些不一样，不但是半透明的，而且极为地柔软，李锋的玄气稍微运转了一下，金刚圣猿的妖丹就融化开来。

　　李锋大喜，小心翼翼地用灵识引导着金刚圣猿的妖丹进入烈铃的泥丸宫之中。

　　李锋连大气都不敢出，一直到金刚圣猿的妖丹已经全部进入了烈铃的泥丸宫之中后，李锋才擦了擦额头上的汗水，露出了一丝微笑。

　　第一步已经完成了，现在李锋需要做的就是让烈铃那些快要消散的神魂，朝着金刚圣猿的妖丹聚集，只要烈铃的神魂全部融合在了金刚圣猿的妖丹之中，就算是大功告成了！

　　可是，金刚圣猿的妖丹刚刚进入烈铃的泥丸宫之中的时候，烈铃的身体顿时颤抖了起来，一丝丝灰色的神魂，从烈铃的七窍之中，缓缓逸散而出，而一股庞大的神魂气息，从金刚圣猿的妖丹之中，瞬间透露而出！


第698章 神魂出窍

　　李锋的脸色，顿时变得极为地难看。

　　灵识瞬间透露而出，渗透进了烈铃的泥丸宫之中，朝着那个金刚圣猿的妖丹包裹而去，想要弄清楚，这是怎么一回事。

　　“嗡……”

　　李锋的灵识刚刚靠近金刚圣猿的妖丹，金刚圣猿的妖丹之上，就发出了一股剧烈的神魂波动，将李锋的灵识给震荡开来。

　　这绝对不是烈铃的神魂力量，烈铃的神魂力量就算是鼎盛时期，也不可能有如此庞大的威能，而且，这股神魂波动李锋极为的熟悉，根本就是那只被他斩杀了的金刚圣猿的神魂波动！

　　该死的，李锋瞬间想到了一个他忘记了的关键点，金刚圣猿的妖丹极为特殊，跟一般妖兽的妖丹并不一样，妖丹之中有着金刚圣猿的妖气和神魂！

　　也就是说，那只金刚圣猿虽然被李锋斩杀了，将体魄摧毁，但是，金刚圣猿的神魂却没有消散，藏在了妖丹之中。

　　金刚圣猿的神魂一直没有什么异动，因为它十分清楚，一旦它露出了一点异常行为，李锋就有可能发现自己神魂的存在，到时候，自己的神魂也就保不住了。

　　所以，金刚圣猿一直在等待，让它欣喜的是，李锋在使用它的妖丹给烈铃治疗神魂伤势的时候，居然没有将自己的神魂驱除，这就给了金刚圣猿神魂一个大好的机会。

　　金刚圣猿的神魂，在妖丹进入烈铃的泥丸宫之中后，迅速发动了，将烈铃的神魂力量，驱逐了出去，只要它将这个人类的神魂驱除，然后用自己的神魂将这个身体掌控，那它就可以死而复生了，这样的大好机会，金刚圣猿是绝对不会错过的。

　　李锋在发现金刚圣猿神魂依然存在的时候，就已经将一切都想明白了过来，顿时悔恨不已，自己一招错，很有可能会让自己全盘皆输！

　　补天经迅速念转，李锋的灵识疯狂地从泥丸宫之中狂涌而出，将烈铃的身体包裹了起来，让自己的灵识跟烈铃的神魂纠缠在了一起，来抵抗金刚圣猿的驱除。

　　李锋的灵识十分强大，跟一般的定魄期第七境界的修士不一样，足足强大了好几倍左右，加上烈铃的神魂，李锋最终将烈铃的神魂给稳住了，不再往空中逸散。

　　但是，这只是治标不治本的办法，因为，金刚圣猿的神魂一直在尝试驱逐烈铃的神魂，而李锋没有任何的办法阻拦，一旦自己的灵识消耗干净的话，那烈铃的神魂还是没有办法避免被驱除的命运。

　　怎么办？

　　李锋一边施展灵识将烈铃是神魂稳住，一边思考着解决的办法。

　　神魂，是极为神秘的物质，是虚无缥缈的，对于神魂上的一切，李锋不是非常的熟悉，而李锋的生之秘也没有任何的作用，所以，李锋在一时之间，根本就找不到解决的办法。

　　可是，自己一定要找到办法将金刚圣猿的神魂击散，否则烈铃的生命就救不回来了！

　　李锋的眉头紧紧皱起，思考了半炷香的时辰，依然没有找到更好的办法去驱除金刚圣猿的神魂，这让李锋发狠了！

　　看来只有最后一个办法了！

　　最后的办法也是李锋唯一想到的办法，极度危险，那就是李锋将自己的神魂输送进烈铃的泥丸宫之中，跟烈铃的神魂一起对抗金刚圣猿的神魂。

　　神魂出窍，这是地魂期修士才能够拥有的能力，但是李锋的灵识特别强大，李锋觉得自己可以尝试一下。

　　但是，这样极度危险，一个不好，不但烈铃救不回来，就连李锋自己，也有可能神魂消散！

　　可是，李锋已经没有了别的办法，只能冒险一试了。

　　打定了主意的李锋，并没有立刻就将自己的神魂出窍，而是转头看着空妙，说道：“空妙大师，我需要为我的妻子疗伤，请大师回避一下。”

　　空妙一愣，看着李锋，不明白李锋的意思，他来到万佛塔之前，释摩就交代过了，一定要看住李锋，不要让李锋乱来，毕竟，万佛塔之中，有着太多的舍利子，一旦李锋动了歪心思，那万佛宗的损失就巨大了。

　　“空妙大师，治疗我妻子的伤势，我需要解开我妻子的衣物，有大师在，恐怕不方便吧？”李锋看到空妙的样子，就已经明白了过来，顿时开口说道。

　　“阿弥陀佛，那贫僧就在第八层等着李锋施主，一旦有什么需要帮助的，就请李锋施主开口，贫僧一定马上出现。”听到李锋这样子说，空妙也不好厚着脸皮呆在这里了，毕竟，男女授受不亲。

　　但是，空妙的话也已经告诉了李锋，他就在万佛塔的第八层，一旦发生了什么事情他都能够随时知晓，带有警告李锋的意思。

　　“谢谢大师了。”李锋似乎没有听出空妙话语之中的威胁意思，嘴角露出了一丝笑容，仿佛真的在感激空妙。

　　“阿弥陀佛！”空妙双手合十，朝着李锋微微颌首，转身下了第九层。

　　看到空妙离开，李锋顿时松了一口气，自己如果神魂出窍的话，那自己的体魄就没有一丝防御力了，一旦这个空妙有什么坏心思，那自己就万劫不复了，虽然李锋相信空妙不会对自己怎么样，但是，李锋不习惯将自己的命运交给别人，一定要掌握在自己的手中才会放心。

　　李锋并没有立刻神魂出窍，而是站了起来，从袖里乾坤之中拿出了几把天剑，将其放置在了自己和烈铃的身体四周，稍微布置了一下，一个简易但是威力却十足的四象阵就出现了。

　　李锋终于松了一口气，四把天剑组成的四象阵，就算是空妙想要闯进来，恐怕也不是那么简单的事情。

　　一切都布置好了之后，李锋的额头就浮现出了黑魔剑，在李锋的掌控之下，黑魔剑迅速变小，化为了一把一寸来长的小小黑魔剑。

　　李锋盘膝而坐，补天经念转着，李锋的神魂从泥丸宫之中，缓缓透露而出，进入到了黑魔剑之中。

　　李锋不是地魂期的修士，想要神魂出窍，就必须使用一个载体，黑魔剑作为李锋的本命神兵，自然是最好的载体了。

　　不大一会儿的功夫，李锋的体魄就变得死寂了起来，呼吸都消失了，就像是死了一般，而李锋面前的那把小小的黑魔剑，却变得模糊了起来。

　　李锋的神魂进入到黑魔剑之中后，顿时感觉一阵飘忽，似乎有一种神秘的力量在拉扯着他的神魂一般，想要将他的神魂吸到天空之中一样。

　　幸好，有着黑魔剑作为载体，所以，李锋在微微掌控了一下之后，就稳住了自己的神魂。

　　神魂藏在黑魔剑之中，已经变成了一寸来长的黑魔剑，顿时变得虚无了起来。

　　掌控着黑魔剑，李锋的神魂就进入了烈铃的泥丸宫之中。

　　“嗤！”

　　李锋的神魂刚刚进入烈铃的泥丸宫之中，金刚圣猿的妖丹之上，就有一道迅疾的神魂攻击浮现而出，攻向了李锋的神魂。

　　李锋心里微微一凛，想要闪避开来，却想到了这个地方就是烈铃的泥丸宫，一旦自己闪开的话，那金刚圣猿的神魂攻击就会落在烈铃的泥丸宫之上，会让烈铃的伤势变得更加的严重。

　　所以，李锋没有闪避，驾驭着黑魔剑就朝着那根细细的神魂力量撞击而去，同时，李锋运转起了盗字秘。

　　八门的秘法，跟神魂是息息相关的，李锋的神魂在没有身体的帮助下，依然空元施展八门的秘法，只是威力不大而已。

　　盗字秘运转，金刚圣猿的神魂攻击落在黑魔剑上的时候，黑魔剑顿时微微颤抖了一下，但是，那股庞大的神魂攻击，迅速就被黑魔剑给吞噬了。

　　化解了金刚圣猿的神魂攻击，李锋这才松了一口气，开始打量着烈铃泥丸宫之中的情况。

　　此刻，烈铃的泥丸宫之中，有着三种力量，第一种也是最为强大的一种，就是金刚圣猿的妖丹，此刻金刚圣猿的妖丹之上，有着一个透明的金刚圣猿在那里对着李锋怒目而视着，似乎是想要将李锋生吞活剥才甘心一般。

　　第二种就是李锋自己的神魂了，以黑魔剑为载体，李锋的神魂虽然比不上金刚圣猿的神魂强大，但是相差的不多，这让李锋心里暗暗欣慰。

　　第三种最为弱小，那就是烈铃的神魂了，烈铃的神魂此刻是混沌一片，一般的天元期修士的神魂，都会有着自己的形态，但是烈铃的情况不一样，没有本命神兵的烈铃，神魂就是一团气雾，如果没有李锋的灵识帮助，这一团气雾，恐怕早就在金刚圣猿的神魂冲击之下，消散了。

　　李锋分出了一道神魂力量，进入了烈铃的神魂气雾之中，虽然李锋知道自己的神魂力量比不上金刚圣猿的神魂力量，但是为了烈铃的安全，李锋不得不这样子做。

　　将烈铃的神魂保护起来了之后，李锋就驾驭着黑魔剑，来到了金刚圣猿的妖丹之上。

　　金刚圣猿看着那柄黝黑小巧却透露着一丝威慑的黑魔剑，就知道，这个神魂就是斩杀自己肉体的那个家伙！

　　“李锋，你没有想到吧？我告诉你，你斩杀了我的肉体，我就要这具肉体来作为补偿！”金刚圣猿透出了一股神魂波动，对着李锋说道：“想必，这个躯体的主人对你非常重要吧？我很期待我掌控了这具身体之后，你气急败坏的样子！”

　　“金刚圣猿，我能够杀你一次，就能够杀你两次，你不会有机会的！”李锋也透出了一股神魂波动，对着金刚圣猿说道，心里却有着一丝担忧，如果金刚圣猿的神魂真的掌控的烈铃的身体，那自己应该怎么办？

　　“呵呵，李锋，我的神魂比你强大太多了，而且，你忘记了吗？我是金刚圣猿，我不但能够使用神魂力量来对付你，我还有这颗妖丹之中的妖气帮助我攻击你，你觉得你有胜利的可能性吗？”对于李锋的话，金刚圣猿嗤之以鼻，现在的状态，它掌控着绝对的优势！

　　李锋顿时惊恐了起来，自己的神魂力量本来就不如金刚圣猿，而金刚圣猿还可以动用妖气，这对于李锋而言，无异于是晴天霹雳！

　　到了这个地步，李锋也只能冒险一搏了，所以，李锋没有回答金刚圣猿的话，驾驭着黑魔剑就朝着金刚圣猿的妖丹冲击而去，他现在依靠的，也只能是这柄十大顶级天器之一的黑魔剑了，希望能够发生奇迹。

　　“李锋，你死定了！”金刚圣猿看到李锋的黑魔剑朝着自己冲击而来的时候，虚幻的脸上，露出了一丝笑容，旋即，它的妖丹之中，就有着一股骇人的力量透露而出，狠狠地撞击在了黑魔剑之上！

　　“蓬！”

　　黑魔剑跟金刚圣猿所发出的力量撞击在一起的时候，黑魔剑顿时剧烈地颤抖了起来，李锋也感觉自己的神魂一阵波荡，有一种快要被击散的错误感觉。

　　就如同金刚圣猿所说，它的神魂冲击之中，还带着个一股妖气冲击，这样的攻击让仅仅只能使用神魂力量的李锋，吃了大亏！


第699章 神魂大战

　　差距太大了，李锋的黑魔剑跟金刚圣猿的妖丹，第一次的碰撞，就以李锋吃了大亏收场！

　　“哈哈哈，李锋，我说过，你死定了！”看到这一幕的金刚圣猿，顿时开心大笑了起来，对于李锋，对于这个斩杀自己的凶手，金刚圣猿是恨之入骨！

　　“再来！”

　　李锋一咬牙，心里默念着补天经，让自己的神魂变得凝实了一些之后，再次驾驭着黑魔剑朝着金刚圣猿的妖丹冲击而去。

　　“李锋，在这样的状态之下，你无论做什么，都是徒劳无功的而已！”看到不死心的李锋继续发动神魂冲击，金刚圣猿露出了不屑的笑容，妖丹之上，再次爆发出一阵神魂波动，化为了一柄细小的白色长剑，朝着李锋的黑魔剑，撞击而来！

　　“锵！”

　　激昂的撞击声响起，白色长剑跟黑魔剑撞击在一起的时候，居然发出了金铁交鸣的声音，而李锋的黑魔剑，顿时气息萎靡了许多，剑身也变得暗淡无比，迅速后退了寸许。

　　而金刚圣猿发出的白色长剑，却没有消失，而是继续朝着黑魔剑撞击而来！

　　好恐怖的金刚圣猿，神魂和妖气凝聚而成的长剑，居然就像是一柄实质长剑一般，让李锋的神魂都感觉一阵阵的刺痛。

　　“盗字秘！”

　　李锋在心里暗暗低吼，到了这个时候，他唯一能够依靠的，也只有盗字秘了。

　　一股庞大的吸力从黑魔剑上波动而出，作用在了那柄白色长剑之上，顿时，白色长剑上的气息变得暗淡了一点，而原本暗淡的黑魔剑，却变得凝实了许多，两柄长剑，狠狠地撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　白色长剑在此消彼长之下，终于被黑魔剑给击散了，化为了一块块白色的碎片，朝着四周飞射而出。

　　李锋顿时惊骇了起来，他没有想到，金刚圣猿凝聚出来的白色长剑居然真的变成了实质，这样的碎片飞向四周，无可避免地会攻击到烈铃的泥丸宫，如果烈铃的泥丸宫被金刚圣猿攻击得稀巴烂的话，那就算自己将两个声音的神魂驱除，那烈铃也无法活过来！

　　黑魔剑顿时化作了一条游龙，在烈铃的泥丸宫之中游荡了起来，将那些白色碎片，一一用黑魔剑挡住了。

　　但是，白色长剑碎裂之后，碎片实在是太多了一点，而烈铃的泥丸宫就只有那么大，李锋的黑魔剑速度再快，也不可能将所有的碎片都接住，所以，有少量的碎片，击在了烈铃的泥丸宫之上。

　　顿时，缩在泥丸宫角落之中的烈铃的神魂，就是一阵颤抖，气息变得萎靡了起来。

　　“哈哈哈，李锋，到了这个时候，难道你还认为你能够战胜我吗？”看到这一幕，金刚圣猿得意地大笑了起来：“我根本就不用顾忌这个泥丸宫，大不了我另外寻找居所，但是，你不一样，你必须要保护好这个泥丸宫！”

　　李锋沉默不语，他也感觉到了危险，自己的神魂力量本来就不如金刚圣猿，加上金刚圣猿还可以施展妖气，还加上自己必须要保护烈铃的泥丸宫，让李锋处于了绝对的劣势！

　　是的，绝对的劣势，看起来，李锋是没有一丝战胜金刚圣猿神魂的可能性。

　　“金刚圣猿，我发誓，如果这个泥丸宫毁掉的话，我一定会将你的神魂吞噬，不，我要让你尝尽所有一切不可能承受的痛苦再将你的神魂吞噬！”李锋怒啸了起来，驾驭着黑魔剑，将自己的神魂力量，全部调集了起来，朝着金刚圣猿的妖丹，冲击而去。

　　“你还是想想你自己的下场吧？！”金刚圣猿冷笑了起来，妖丹一个旋转，又一柄白色长剑凝聚而出，朝着黑魔剑撞击而来。

　　这一次，李锋学乖了，驾驭着黑魔剑避开了白色长剑的冲击，径直来到了金刚圣猿的妖丹边上。

　　金刚圣猿终于露出了一丝惊恐的神色，黑魔剑可是十大顶级天器之一，威能极大，虽然现在的特殊形态，但是金刚圣猿也不敢让李锋的黑魔剑接触到自己的神魂，鬼知道黑魔剑之中的剑灵，会不会在这个时候苏醒而吞噬自己的神魂？

　　李锋终于松了一口气，他还以为金刚圣猿什么都不怕的，原来金刚圣猿还是会惧怕黑魔剑啊！

　　“李锋，难道你就不管哪个神魂了吗？”

　　看着黑魔剑朝着自己的神魂而来，金刚圣猿顿时对着李锋喝道。

　　李锋一愣，灵识扩散而出，顿时惊恐了起来，金刚圣猿这个无耻的家伙，居然驾驭着那柄白色长剑，攻向了烈铃的神魂！

　　烈铃的神魂本来就虚弱无比，虽然有着自己的神魂庇佑，但是，很明显的，烈铃的神魂是受不起金刚圣猿的白色长剑冲击的！

　　“该死的！”

　　李锋狠狠地咒骂了一声，立刻舍弃了金刚圣猿的妖丹，朝着那柄白色长剑撞击而去。

　　黑魔剑刚刚来到白色长剑的后面，金刚圣猿顿时动了，驾驭着那柄白色长剑，冲向了烈铃的泥丸宫！

　　“金刚圣猿，我操你姥姥！”李锋不禁怒吼连连，金刚圣猿太卑鄙了，居然不跟自己正面对撞，而是用烈铃的神魂和泥丸宫来牵制自己。

　　“卑鄙？你使用法阵将我斩杀的时候，你怎么不说自己卑鄙？”金刚圣猿听到李锋的话，也愤怒了起来：“李锋，我告诉你，我今天就要将你的神魂力量消耗精光！”

　　李锋终于害怕了，驾驭黑魔剑在烈铃的泥丸宫之中进行穿梭，是需要耗费神魂力量的，如果金刚圣猿不跟自己正面对战的话，一直用烈铃的神魂和泥丸宫来让自己疲于奔命，那自己的神魂力量会迅速消耗，这让本来就不如金刚圣猿神魂强大的李锋神魂，陷入了两难的境地。

　　而金刚圣猿也的确是打着这个主意，它惧怕李锋的黑魔剑，所以，它使用这样卑鄙的办法来消耗李锋的神魂力量，是最为有效也是最为安全的办法！

　　金刚圣猿操纵着那柄白色的长剑，在烈铃的泥丸宫之中胡乱穿梭着，一会儿冲向烈铃的神魂，在李锋黑魔剑赶到的时候，又改变的方向冲向了烈铃的泥丸宫！

　　等到黑魔剑改变方向的时候，金刚圣猿又操纵着白色长剑，冲向了烈铃的神魂，让李锋奔波在烈铃的泥丸宫之中，神魂迅速吸消耗着。

　　虽然，李锋的黑魔剑没有追赶上金刚圣猿凝聚而出的白色长剑，金刚圣猿也有足够的时间使用白色长剑将烈铃的神魂或者泥丸宫击穿，但是，金刚圣猿并没有那样做。

　　它痛恨的只有李锋而已，这样让李锋消耗神魂，等到李锋神魂力量消耗干净的时候，自己就可以随意地揉虐李锋了。

　　这是金刚圣猿的目的，李锋何尝没有想到？但是他不能赌，万一自己不去阻挡白色长剑的时候，金刚圣猿一个狠心就将烈铃的神魂击散了，那自己就悔恨莫及了。

　　时间渐渐过去，李锋的速度越来越慢，黑魔剑的气息也越来越萎靡，显然，在这场追逐战之中，李锋的神魂力量消耗巨大。

　　感受到这一幕，金刚圣猿极度高兴，它终于可以报仇了，李锋杀死了它的体魄，那它就要杀死李锋的神魂，为自己报仇！

　　不能再这样下去了，否则自己不但救不了烈铃，反而会将自己搭进去。

　　可是，让李锋不管烈铃的死活，李锋又做不到，所以，李锋开始思考对付金刚圣猿的办法。

　　很快，李锋就有了办法，有着黑魔剑作为本命神兵的自己，如果真的被金刚圣猿的神魂搞定了的话，那李锋也就可以去死了！

　　黑魔剑的速度，突然加快了，差一点就追上了金刚圣猿的白色长剑，吓得金刚圣猿迅速将自己的白色长剑调换了方向，来到了烈铃的神魂边上。

　　黑魔剑再冲，来到了烈铃的神魂方位，而金刚圣猿则是像之前一样，迅速将白色长剑飞离了烈铃的神魂方位。

　　黑魔剑从烈铃的神魂边上，微微停顿了一会儿之后，就一闪而过，追着白色长剑去了。

　　一心想要玩弄李锋的金刚圣猿，根本就没有发现，黑魔剑在微微停顿的那一会儿之间，剑柄上，一把小到了极点的龙牙剑，分离了出来，隐藏在了烈铃的神魂边上。

　　“呼！”

　　让龙牙剑守护烈铃的神魂，李锋就不再去管金刚圣猿的白色长剑了，而是驾驭着黑魔剑，迅速冲向了金刚圣猿的妖丹！

　　这个变故，让金刚圣猿有些发傻，顿时喝道：“李锋，难道你不管这具身体的泥丸宫了吗？！”

　　李锋没有答话，继续催动黑魔剑，飞向了金刚圣猿，似乎是真的不管烈铃的泥丸宫了！

　　李锋一发狠，金刚圣猿就有些恼怒了，这个身体的泥丸宫你不管，那这具身体的神魂，你总应该在乎吧？毕竟，泥丸宫受到一点伤害半辈致命，但是神魂受到伤害，那这具身体的主人，就必死无疑！

　　“李锋，我毁了这具身体的神魂！”金刚圣猿暴怒喝道。

　　李锋依然不管，黑魔剑依然冲向了金刚圣猿，就像是疯狂了一般。

　　“那就不要怪我了！”金刚圣猿也发狠了，迅速操纵着白色长剑，狠狠地击向了烈铃的神魂！

　　龙牙剑一闪而现，撞在了白色长剑之上，顿时，一股恐怖的吸力就蜂拥而现，将白色长剑瞬间吞噬！

　　黑魔剑也结结实实地撞击在了金刚圣猿的妖丹之上，让金刚圣猿的神魂受到了剧烈的波动。

　　“该死的，那是什么东西？！”金刚圣猿终于发现了龙牙剑，顿时惊骇了起来。

　　“能够吞噬一切神魂和妖丹的兵器，金刚圣猿，你死定了！”终于掌握了主动的李锋，迅速调集黑魔剑和龙牙剑，朝着金刚圣猿围攻而来。

　　不用李锋说，金刚圣猿也已经感觉到了，那柄龙牙剑之中，有着一种恐怖的威能，这种威能，绝对不是这个状态的自己能够抵抗的！

　　形势逆转，金刚圣猿感觉到了危险，一旦让那柄龙牙剑碰到了自己的神魂，那自己就万劫不复了！

　　“慢着！”金刚圣猿突然喝道。

　　李锋微微一顿，黑魔剑和龙牙剑形成了犄角之式将金刚圣猿的妖丹围困了起来，李锋已经不再害怕金刚圣猿了：“你还有什么遗言，赶紧说吧！”

　　“李锋，我承认，你的那件兵器的确是对付这个状态的我绝佳武器，我认输了。”金刚圣猿说道。

　　李锋一愣，金刚圣猿服输了？

　　“不过，你不要忘记了，在这个地方，不止这一个躯体！”金刚圣猿突然狞笑了起来，神魂迅速穿透了妖丹而出，消失在李锋的掌控之中。

　　李锋在微微一愣之后，瞬间惊恐：“不好！”


第700章 喧宾夺主

　　的确不好了。

　　听到金刚圣猿的话，李锋在微微一愣之后就明白了金刚圣猿的意思。

　　这具身体的烈铃的，金刚圣猿在无法对付龙牙剑之后，舍弃了烈铃的身体想要夺取另外一具躯体。

　　在万佛塔的第九层，就只有烈铃和李锋两人存在，星月兽直接可以忽略了，那金刚圣猿所说的另外一具躯体，就是李锋的身体！

　　李锋的神魂已经来到了烈铃的泥丸宫之中，甚至，连黑魔剑都作为载体来到了烈铃的泥丸宫之中，所以李锋现在的身体就是一个空壳，金刚圣猿可以轻轻松松占据自己的身体！

　　“该死的！”

　　李锋大急，迅速将烈铃的神魂调集起来，送入了已经空虚了的金刚圣猿妖丹之中，而他则是驾驭着黑魔剑，穿透了烈铃的泥丸宫，朝着自己的身体飞去。

　　可是，已经来不及了！

　　李锋的身体没有神魂存在，但是身体还是活的，是绝佳的夺舍材料，而金刚圣猿的神魂极为强大，在进入李锋的身体之后，就将李锋的身体掌控了！

　　李锋驾驭着黑魔剑刚刚离开烈铃的身体，就看到了“自己”已经活过来了，站在了自己的面前。

　　“哈哈哈，这具身体不错，虽然比不上我原来的身体，但是在人类之中，算是上等的了！谢谢你了，李锋！哈哈哈……”金刚圣猿疯狂地大笑了起来，自己夺取了李锋的身体，那李锋就只有死路一条，因为，李锋不是地魂期的修士，神魂不可能在虚空之中，支持太久！

　　“想要夺取我的身体？做梦？！”李锋怒吼了起来，驾驭着黑魔剑就朝着自己的泥丸宫之中飞去。

　　“既然我已经掌控了你的身体，那你就别想重新夺回去！”金刚圣猿的右手迅速扬起，一巴掌就拍在了黑魔剑之上，将黑魔剑拍飞了出去，也让李锋的神魂，剧烈地颤抖了一下，差一点就要消散在空中！

　　李锋终于惊恐了，金刚圣猿是二星天兽，是能够化为人形的，所以在掌控了自己的身体之后，能够迅速地使用自己的身体，发挥出战力来。

　　虽然金刚圣猿对于自己的身体还不够熟悉，但是，那毕竟是一具身体，而自己，却是神魂状态！

　　一个定魄期第七境界的修士想要就这样夺取另外一个定魄期第七境界修士的身体，那是根本不可能发生的事情，更何况，金刚圣猿的神魂，是二星天兽级别的，那就更加不可能了！

　　“李锋，谢谢你的身体了，你就等着被天地法则吸纳吧！我就不奉陪了！”金刚圣猿哈哈大笑着，操纵着李锋的身体就准备离开！

　　李锋不甘，不甘自己会落得这样的下场，驾驭着黑魔剑就朝着金刚圣猿冲击而去，但是却被金刚圣猿轻轻松松地拍飞了。

　　李锋又不敢使用龙牙剑，因为一旦使用龙牙剑的话，那自己的身体也就毁了，他杀死的不仅仅是金刚圣猿的神魂，还有自己的身体啊！

　　“再见！”

　　金刚圣猿操纵着李锋的身体，对着李锋得意一笑，朝着楼梯口走去。

　　“嗡！”

　　金刚圣猿刚刚来到楼梯口的时候，李锋预先用四把天剑布置的四象阵就发动了，将金刚圣猿给挡住了！

　　李锋松了一口气，暗暗侥幸，如果自己不是害怕有人会趁着自己神魂出窍的时候攻击自己身体而布置了这个四象阵的话，那自己就绝对完蛋了。

　　因为，这个万佛塔极为特殊，神魂在里面似乎受到了某种力量的保护，所以，消散的速度极慢，如果金刚圣猿带着自己的身体离开了万佛塔，那李锋就真的完蛋了。

　　但是，现在，四象阵的发动让李锋多了一点时间！

　　四象阵的李锋布置的，是用无锋剑游龙剑辛龙剑莫问剑布置而成的，它们不会听从李锋的身体，只会听从李锋的神魂吩咐，而神魂之中附带的阵字秘，也没有在身体之中，所以，金刚圣猿对于这个四把天剑布置的四象阵，是束手无策！

　　这给李锋争取到了时间，他操纵着黑魔剑一次又一次地冲向金刚圣猿，想要回到自己的泥丸宫之中，但是，金刚圣猿根本就不给李锋一点机会！

　　李锋现在有些后悔，如果自己没有放走玉箫剑和秋水剑，那天山七剑齐聚，布置一个七星剑阵的话，靠着天山七剑合一的威能，靠着秋水剑的缠绕，将自己的身体给固定住，那自己就有可能夺回自己的身体。

　　可是，现在李锋虽然能够操纵四把天剑绞杀金刚圣猿，那自己的身体也完蛋了，所以李锋不敢妄动。

　　夺舍，是高级修士死后复生的唯一办法，一般来说，只有的地魂期以上的修士才能够施展。

　　而夺舍有违天和，所以，夺舍的难度极大，一般来说，一个地魂期的神魂想要夺舍成功的话，就得选择定魄期的修士身体，甚至还不能选择定魄期第七境界这样的修士。

　　因为，只有自己的神魂有着压倒性的优势，才能够驱逐身体本来的神魂，从而夺舍成功。

　　而现在的情况是，李锋的神魂根本就不如金刚圣猿的神魂，所以，就算李锋能够困住金刚圣猿的身体，也不可能夺回自己的身体，因为，李锋压制不住金刚圣猿的神魂，一旦金刚圣猿感觉自己守不住身体的时候，大可以将神魂自爆，将李锋的身体也炸一个稀巴烂！

　　李锋极度苦恼，迅速地思考着让自己神魂壮大的办法。

　　可是，壮大神魂可不是说到就能够做到的时候，毕竟，神魂天赐，只有在晋升一级的时候，神魂才能够跟着提升一点威能。

　　虽然李锋有着补天经这样的修炼神魂的办法，但是，想要在这么短的时间之中让自己的神魂壮大到足以压制住金刚圣猿的神魂，那是根本不可能做到的，因为，金刚圣猿的神魂是二星天兽级别的！

　　怎么办？

　　金刚圣猿也极为地愤怒，自己已经夺取了李锋的身体，居然还被李锋压制住了，这让金刚圣猿非常地恼火。

　　可是，四把天剑形成的四象阵，对于这个对法阵一点也不了解的金刚圣猿来说，是根本无法在短时间之中破解的。

　　“刺啦！”

　　锋利的游龙剑，将李锋的身体划拉出了一道长长的伤口，顿时，鲜血狂涌。

　　李锋看到了这一幕，心疼得要命，那可是自己的身体自己的鲜血啊！这个该死的金刚圣猿，自己一定要将它的神魂用魔火烧烤！

　　李锋小心翼翼地操纵着四把天剑，将金刚圣猿小心翼翼地困住了，让李锋的身体不再动弹，而李锋的黑魔剑，也已经趁着这个机会，进入到了自己的泥丸宫之中。

　　可是，李锋很快就飞了出来，因为，金刚圣猿的神魂太过强大，自己根本就压制不住，一个不小心，金刚圣猿自爆神魂的话，就完蛋了。

　　壮大神魂，壮大神魂，李锋陷入了半疯狂的境地之中，他能够感受到自己的神魂在缓慢消散，他的时间不多了！

　　难道自己要死在这里吗？李锋非常不甘！

　　迅速念转补天经，让自己的神魂壮大了一丝，八个怪字也浮现而出，环绕着黑魔剑缓缓旋转，带起的漩涡之中，一丝丝薄弱的信仰之力浮现而出，让李锋的神魂壮大了几分。

　　但是，这一丝信仰之力太过薄弱了，对于现在李锋的情况来说，无异于是杯水车薪，根本就帮不到李锋什么。

　　信仰之力！

　　李锋突然想到了什么信仰之力能够迅速壮大神魂，这或许是壮大神魂的唯一捷径了！

　　可是，李锋拥有的信仰之力太少了，在这么短的时间之中，去哪里寻找大量的信仰之力？

　　大量的信仰之力？

　　李锋突然想到了这个万佛塔第九层之中，有着一颗舍利子存在！

　　这颗舍利子是这个万佛塔之中，信仰之力最为郁浓的一颗，晶莹剔透，就像是一颗夜明珠一般，璀璨无比，李锋能够感受到，这颗舍利子之中，蕴含的庞大威能！

　　赌了！

　　没有任何办法了的李锋，只能选择赌一把，默念着补天经，驾驭着黑魔剑，带着八个怪字形成的漩涡，飞向了那颗舍利子！

　　李锋就像是一个饿极了的妖兽，看到了美味的食物，一口就将那颗舍利子吞进了八个怪字形成的漩涡之中！

　　“轰！”

　　庞大的信仰之力从那颗舍利子之中猛地爆发了开来，让李锋的神魂一阵阵地刺痛着，似乎要被震散了一般，吓得李锋赶紧加快了对补天经的念转！

　　“哈哈哈，李锋，你是在找死！那颗舍利子明显是佛门大能遗留下来的，就算是佛门修士想要吞噬，也会受到反噬，更何况，你不是佛门修士，你就等着神魂消散吧！”金刚圣猿看到这一幕，起先是露出了担忧的神色，旋即狞笑了起来。

　　金刚圣猿说得不错，李锋现在的情况的确危险万分，他收进神魂之中的那颗舍利子就像是一个核弹一样，在他的神魂之中，猛地爆发了开来！


第701章 “李锋”？！

　　这颗舍利子也不知道是万佛宗哪一位大能遗留下来的，被供奉在万佛塔地第九层，想必生前的实力超绝。

　　这样的一颗舍利子之中，蕴含的信仰之力还有佛法，太庞大了，庞大到李锋的神魂根本就无法承受的地步。

　　李锋现在有些后悔了，自己真的是病急乱投医，如此厉害的一颗舍利子肯定不是那么好炼化的，否则怎么可能被放在这个地方？不早就被人炼化了？

　　可是，现在的李锋是骑虎难下了，只能硬着头皮支撑着，心里默念着补天经，让自己的神魂变得凝固起来，免得被舍利子之中庞大的能量给撑爆。

　　在舍利子庞大的威能之下，李锋的神魂已经掌控不住自己的神魂了，更加也掌控不住黑魔剑的形态，顿时，黑魔剑化为了原来的模样。

　　李锋的神魂迅速壮大着……不，应该是迅速膨胀着，就像是一个气球，被人狠狠地往里面吹气，完全不管这个气球能不能容纳那么多的气。

　　李锋的意识，已经开始模糊了起来，神魂上的剧烈疼痛，让李锋失去了思考的能力，只能凭借着意志在维持着自己的神魂，不被舍利子给撑爆！

　　金刚圣猿的嘴角露出了一丝冷笑，他觉得自己都不用出手了，李锋就是一条小蛇儿，想要吞下一只成年大象？绝对是死定了的。

　　李锋将这颗舍利子一吞噬，顿时，万佛塔那冲天的佛光就变得暗淡了许多，以万佛塔为中心的万佛结界，也迅速变得暗淡了起来，那层坚固的佛光结界，变得稀薄了许多。

　　释摩盘膝坐在万佛结界的旁边，口中念着佛经，一边打坐一边注意着金刚圣猿的动静。

　　当万佛塔和万佛结界发生异变的时候，释摩的一双眼睛猛地睁开了，露出了一丝骇人的神色。

　　不光是释摩感受到了万佛结界的变化，那些守护着万佛宗的万佛宗弟子们，也都感觉到了万佛结界的虚弱，顿时，一个个露出了惊恐的神色。

　　“怎么回事？！”释摩大声喝道，眼睛旋即看向了万佛塔。

　　万佛塔是万佛结界的核心，万佛结界就是依靠着万佛塔之中那庞大的信仰之力和万佛宗弟子的信仰之力才凝聚出来的，万佛宗弟子聚集起来的信仰之力不可能会迅速变弱这么多，那唯一的解释就是万佛塔之中的信仰之力变弱了！

　　想到李锋刚刚进入万佛塔，释摩的脸色就变得难看了起来，天眼通施展开来，看向了远处的妖兽大军，发现那些妖兽并没有什么异动之后，释摩迅速开口：“阿弥陀佛，万佛宗弟子听令，密切注意妖兽的举动，贫僧去去就来！”

　　释摩的话刚刚说完，身体就已经消失在原地，再出现的时候，就已经来到了万佛塔的门口。

　　快步走进了万佛塔之中，径直来到了万佛塔的第八层，看到了正在盘膝而坐的空妙。

　　“空妙，贫僧不是让你密切注意着李锋么？怎么你会在这里！”看到空妙居然在万佛塔的第八层打坐，释摩就觉得心里有着一股怒气冲上的脑袋，嘴里喝道。

　　“师祖！”空妙被突然到来的释摩惊醒了，迅速站了起来，看着释摩解释道：“阿弥陀佛，师祖，是这样的，李锋要给烈铃施主疗伤，男女授受不亲，贫僧不好旁观，所以贫僧才会在第八层打坐。”

　　“不过，师祖请放心，我一直都在注意着李锋的动静，发现李锋并没有什么异动。”空妙双手合十，对着释摩说道。

　　“没有什么动静？那为什么万佛塔的信仰之力突然变弱了？！”释摩怒喝了起来，万佛塔发生了这样的变故，这个空妙居然一点也没有察觉到？

　　空妙的脸色，顿时变得十分的精彩，看了释摩一眼，赶紧说道：“阿弥陀佛，怎么可能会这样？”

　　空妙在释摩的提醒下，也感受到了万佛塔的异变，顿时脸色变得难看了起来。

　　万佛塔极其重要，如果李锋在自己的注意之下将万佛塔毁掉的话，那自己的罪责就大发了。

　　“跟我上去看看，到底是怎么回事！”释摩脸色阴冷，对着空妙说道，旋即，带着释摩来到了万佛塔的第九层。

　　“李锋，你好大的胆子，居然敢让黑魔剑吞噬我佛舍利！”释摩刚刚来到第九层，就看到了“李锋”站在那里，四把天剑作为守护，而黑魔剑黑气环绕，一个金黄色的舍利子在黑魔剑之上，缓缓旋转着，散发着慑人的气息，而烈铃的身体，依然安安静静地躺在角落之中。

　　释摩气得差点见佛祖，自己的师兄好心好意地帮助李锋将烈铃的神魂稳住，等待李锋来救治，然而李锋这个无良的家伙，不但不思感激，反而将那颗舍利子给吞噬了！

　　那可是佛祖坐化之后留下的舍利子啊！在万佛宗之中，那可是有着超然地位的，就算是佛主释迦看到了这颗舍利子，也得恭恭敬敬的，其他的万佛宗弟子，看到这颗舍利子的时候，那种虔诚，就像是看到了佛祖亲临一般。

　　而李锋，居然胆子大到了想要吞噬佛祖舍利！该死啊！真的是该死啊！

　　空妙也傻眼了，他从来就没有想过，居然会有人胆子大到了这种程度，佛祖舍利，就算是佛主释迦，也不敢炼化，这个李锋，居然直接将其吞噬了，难道就不怕被撑死吗？

　　金刚圣猿看着突然到来的两个和尚，心里不知道是怎么回事，不过，他也明白，这两个和尚一定是万佛宗的高手！

　　看来这两个和尚不知道李锋的身体已经被自己夺舍了，那自己是不是可以利用这一点呢？

　　“我也不知道是怎么回事啊！”“李锋”做出了一副无辜的神色，看着释摩说道：“这位大师，黑魔剑太诡异了，我刚刚准备救治烈铃，它里面的剑灵就复活了，看到那颗舍利子，就直接吞噬了进去，我想要阻止的，但是我阻止不了，反而被黑魔剑调集这四把天剑将我困住了，还请大师帮我一把！”

　　释摩有些疑惑了，他对于李锋也不是很了解，也仅仅是交谈过几句而已，大多数的信息都是道听途说的，对于李锋的真实性格释摩根本就不清楚。

　　而金刚圣猿的神魂进入到了李锋的身体之中，迅速掌控了李锋的身体，加上金刚圣猿有意将自己的神魂气息收敛了起来，所以，释摩和空妙，都没有发现，这个李锋已经不是李锋了！

　　释摩并没有立刻就帮助金刚圣猿将四把天剑形成的四象阵化解开来，而是仔细地打量着面前的一幕。

　　李锋的神魂，已经陷入了模糊，他现在知道的事情就是不让自己的神魂被这颗佛祖舍利给撑爆，至于金刚圣猿操纵自己的身体跟释摩说话，李锋是一点也不知道。

　　“这位大师，请帮我一把吧！”看到释摩半天没有反应，金刚圣猿不由得有些焦急了起来。

　　释摩看了很久，并没有发现什么不正常的地方，的确就像这个“李锋”所说的一样，李锋被四把天剑困住，而黑魔剑则是吞噬了佛祖舍利。

　　释摩根本就没有想到，李锋的神魂就在黑魔剑之中，因为李锋只是一个定魄期第七境界的修士，释摩根本就想不到，李锋居然能够神魂出窍，更加就想不到，一只二星天兽级别的金刚圣猿神魂，占据了李锋的身体。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你能不能让你的黑魔剑不要再吞噬我佛的舍利子了？”释摩确认了这个“李锋”没有说谎之后，心里微微好受了一些，对“李锋”的态度也变得好了许多，毕竟，李锋也不想的，这个黑魔剑惹的祸。

　　“这位大师，你看看我的状态就应该明白了，我都被黑魔剑给困住了，我还怎么能够掌控黑魔剑？”“李锋”的嘴角露出了一丝苦笑，说道。

　　释摩点了点头，叹息了一声，对于十大顶级天器之一的黑魔剑，他也没有别的办法，只能将这个“李锋”先救出来，然后看看联合这个“李锋”的力量，看能不能阻止黑魔剑吞噬佛祖舍利。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，贫僧可以帮助你化解这四把天剑，但是，贫僧希望你脱身之后，能够跟贫僧一起，对付黑魔剑！”释摩对着“李锋”说道。

　　“那是当然的！”“李锋”露出了一丝微笑：“这是我惹的祸。理应相帮！”

　　释摩点了点头，双手一动，庞大的金色玄气就从释摩的双手之间透露而出，朝着四把天剑抓去。

　　释摩的修为深不可测，但是四把天剑形成的四象阵也不是那么好对付的，释摩花费了半炷香的时辰，才将四把天剑形成的四象阵给破解掉了！

　　四象阵一破解，“李锋”就大笑了起来，伸展了一下手臂，对着释摩说道：“谢谢大师了！”

　　“阿弥陀佛，贫僧只希望，李锋施主能够跟我一起将我佛的舍利子解救出来！”释摩看着“李锋”说道。

　　“那是当然！”“李锋”伸展了一下手臂，就朝着无锋剑抓去，作为金刚圣猿，他比较喜欢无锋剑这样的重兵器。

　　看到“李锋”收取无锋剑，释摩的眼睛里露出了一丝贪婪的神色，不过，他并没有出手夺取四把天剑之中的任何一把，而是看着“李锋”收取无锋剑。

　　让释摩惊讶的事情发生了，“李锋”的手抓向无锋剑的时候，无锋剑连同游龙剑辛龙剑莫问剑，齐齐朝着黑魔剑靠拢，聚集在了黑魔剑的四周，“李锋”居然抓了一个空。

　　“该死的！”“李锋”不由得破口大骂起来，四把天剑就在面前，自己居然一把也收取不到！

　　“李锋施主，这是怎么回事？”看到这一幕，释摩不由得疑惑出声。

　　“该死的，一定是黑魔剑将这四把天剑掌控住了，你也知道，黑魔剑作为十大顶级天器之一又是剑一类的天器，掌控四把天剑也没有什么奇怪的。”“李锋”脸色一变，旋即找了一个借口。

　　的确，黑魔剑作为十大顶级天器之一，有着一些特殊的威能也可以解释，但其实却是因为，龙牙剑还杂黑魔剑之中，天山七剑只听从龙牙剑的命令，所以，金刚圣猿化身的李锋，是无法收取四把天剑的。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，我们一起出手对付黑魔剑吧！”释摩看着气势庞大的黑魔剑，转头对着“李锋”说道。

　　“当然！”

　　“李锋”笑得非常的开心，脸庞都被笑得像一朵灿烂盛开的菊花一般。


第702章 帮你们一把

　　金刚圣猿当然开心了，有释摩这样的一个高手一起出手对付黑魔剑也就是对付李锋的神魂，这可是大好的机会！

　　一旦将李锋的神魂击散，那自己就可以高枕无忧了。

　　所以，金刚圣猿跟释摩一起出手了！

　　金刚圣猿出手，就是圣属性的玄气，因为金刚圣猿只能施展圣属性玄气唉进行攻击。

　　释摩看到这个“李锋”居然施展出了圣属性的玄气，顿时有些惊讶，不过，他也没有往心里去，毕竟，李锋修炼的补天功是能够使用各种属性的玄气，这一点释摩是知道的。

　　一柄洁白而气势浩大的长矛，在金刚圣猿的双手之间浮现而出，朝着黑魔剑冲击而去，没有丝毫的留手！

　　释摩也看出来了，顿时心里安慰了许多，看来这个“李锋”所说的一切，都是真的，他也无法掌控黑魔剑了，否则不会这么拼命！

　　释摩也出手了，金色的玄气在他的双手之间显化而出，化为了一柄大刀，朝着黑魔剑劈砍而去，气势比起金刚圣猿的白色长矛，要浩大无数倍！

　　“轰！”

　　金刚圣猿的白色长矛先一步击在了黑魔剑之上，发出了惊天动地的响声，而受到了攻击的黑魔剑，也迅速作出了反应。

　　“嗡……”

　　黑魔剑的剑身，剧烈地颤抖了起来，将那根白色长矛瞬间吞噬了进去，同时，一圈神魂力量就扩散而出，朝着释摩空妙和金刚圣猿撞击而来！

　　神魂力量的扩散速度，要比玄气的攻击快速多了，所以，释摩的攻击尚未到达黑魔剑之上，那股庞大到了极点的神魂波动，就撞击在了释摩空妙和金刚圣猿的身上！

　　“砰砰砰！”

　　三声冲击声同时响起，跟着响起的，还有空妙和金刚圣猿的闷哼声，特别的空妙，遭受到了池鱼之殃，被那股庞大的神魂波动，直接掀翻，撞在了万佛塔的墙壁之上，撞得是头晕眼花的。

　　金刚圣猿也不好受，他刚刚接手李锋的身体，还不是非常的熟悉，二星天兽的实力根本就发挥不出来，遭受到了神魂冲击，顿时连连后退了几步，脸色惨白一片，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　唯一站立不动的，就只有释摩了，但是释摩也不好受，这股神魂力量太庞大了，庞大到他都只能堪堪承受住的地步！

　　“轰！”

　　释摩聚集起来的玄气大刀，狠狠地劈在了黑魔剑之上，让黑魔剑周围的黑色雾气，散去了一些，但是，黑魔剑迅速作出的反应，却让释摩措手不及！

　　“嗡……”

　　黑魔剑颤抖得更加厉害了，里面的佛祖舍利，也迅速地减小了一圈，一股庞大到无法想象的神魂力量，从黑魔剑之上，疯狂地逸散开来，结结实实地撞击在了释摩和金刚圣猿的身体之上！

　　“蹬蹬蹬！”

　　释摩的身体迅速连退三步，脸色一片潮红，一口鲜血再也压制不住，猛地喷洒了开来！

　　金刚圣猿更加不堪，身体跟空妙一样，被这股庞大的神魂冲击，冲撞到了万佛塔的墙壁之上，口中鲜血飚射！

　　空妙的气息，一下子变得萎靡了起来，脑袋一偏，不由自主地晕倒了过去，显然，这股庞大的神魂冲击，不是空妙能够抵抗的！

　　就连那一边的星月兽，也受到了这股神魂冲击的波荡，小小的身体狠狠地撞在了万佛塔的墙壁之上，不过，并没有受伤，似乎这股神魂波动能够感受到星月兽的心里，没有敌意一样。

　　释摩的脸色变得难看了起来，他看着悬浮在那里的黑魔剑，不知道应该怎么办。

　　“这位大师，黑魔剑太厉害了，我们根本就不是对手啊！”金刚圣猿看着黑魔剑，露出了一丝怯意。

　　释摩也点了点头，承认了“李锋”所说的话，黑魔剑加上佛祖舍利，所带来的威能，根本就不是自己这些人能够承受的。

　　“那我们怎么办？”金刚圣猿看着释摩，问道。

　　“没有办法了，黑魔剑之中有着佛祖舍利，我们根本就不是对手，只能退却了。”释摩的脸上，露出了一丝苦笑。

　　释摩的话，正中金刚圣猿的下怀，顿时他的脸上就露出了一丝笑容：“那我们还是离开这个地方吧！”

　　释摩点了点头，转身朝着空妙走去，伸手一查探空妙的情况，顿时脸色难看无比。

　　转头看着“李锋”，释摩开口了：“李锋施主，贫僧的这个弟子，受到的伤势太过严重了，听闻李锋施主的生之秘神妙无比，不知道能否给贫僧的这个弟子治疗一下伤势呢？”

　　金刚圣猿的脸色猛地一变，他又不是李锋，那里会什么见鬼的生之秘啊！

　　“怎么？李锋施主不愿意？”释摩皱起了眉头，施展生之秘治疗空妙的伤势，对于李锋而言只是举手之劳而已，而这个“李锋”似乎不愿意啊！

　　“不是，这样的事情我自然不会不愿意！”金刚圣猿的脸色迅速恢复了常态，走到了空妙的身边，手一伸，一丝白色的玄气就进入了空妙的身体之中。

　　不大一会儿的功夫，空妙的脸色就变得红润了起来，而金刚圣猿也已经收回了自己的右手。

　　释摩再查探了一下空妙的身体情况，顿时眼睛里露出了一丝讶异之色，转头看着“李锋”，语气惊叹：“阿弥陀佛，李锋施主，你的生之秘，果然神异啊！”

　　“那是当然！”金刚圣猿傲然说道，论起治疗伤势，自己的圣属性玄气，那可是绝佳之选啊！

　　有了这一出，释摩就更加没有怀疑这个“李锋”真实性了，毕竟，生之秘可是八门之主的秘法，别人是不会的。

　　金刚圣猿和释摩，带着空妙离开了万佛塔的第九层，只留下星月兽睁着一双大眼睛，看着黑魔剑，满眼睛的惊讶。

　　出了万佛塔，金刚圣猿不由得松了一口气，转身对着释摩说道：“大师，我想离开这个地方，就此告辞了！”

　　“李锋施主，难道你忘记了？你答应过贫僧，要守护万佛宗的啊！”释摩讶异地看了“李锋”一眼，说道。

　　金刚圣猿顿时暗骂了李锋一声，旋即露出了一丝微笑：“是这样啊！你看看我，被黑魔剑气得脑袋都有些发晕了，大师你放心，我李锋说过的话一定算数，我一定会帮助你守护万佛宗的！”

　　释摩松了一口气，有着这个“李锋”的帮忙，万佛宗就稳妥多了。

　　释摩以上宾之礼将这个“李锋”安顿了下来，但是这几天之中，那只五星天兽级别的金刚圣猿，却真的听从了李锋的话，履行了七天之约，没有攻打万佛山。

　　而佛祖舍利出现了变故，生怕万佛结界支持不住的释摩，下达了命令，让所有的万佛宗弟子，念转不动金刚经，信仰之力顿时庞大了许多，将万佛结界给维持住了，并没有因为佛祖舍利出现变故而消散。

　　金刚圣猿化身的李锋，在这几天之中，从起先的提心吊胆变成坦然处之，因为李锋的神魂一直没有什么动静，金刚圣猿认为李锋的神魂早就被那颗什么佛祖舍利给毁掉了，那就没有人知道，自己这个李锋是冒牌的李锋了。

　　既然李锋的神魂已经消失，那自己就是李锋了，所以，金刚圣猿开始打探关于李锋的一切。

　　在这几天之中，金刚圣猿得知了很多李锋的事情，不由得暗暗咋舌，这个李锋，还真的不是一个简单的家伙，幸好他的神魂已经消散了。

　　而让金刚圣猿兴奋的是，万佛宗的危机居然是：来自于妖兽的冲击，作为一个妖兽，金刚圣猿的心里对于人类有着天生的仇视之感。

　　万佛结界之外的妖兽们无法冲过万佛结界来斩杀万佛结界之中的人类，但是自己却在万佛结界之内，只要到时自己突然发难，一定能够将万佛结界打破的！

　　到时候，自己就能够成为妖兽的功臣，自己也就可以去找万妖王陛下邀功了，想必万妖王陛下一定会非常高兴的。

　　打定了这个主意的金刚圣猿，就安安心心在万佛宗之中居住了下来，等待着妖兽冲击万佛结界的那一刻到来。

　　七天的时间，在众人忐忑不安之中缓缓过去，短暂的平静换来的是妖兽疯狂的冲击！

　　妖兽们，终于动了！

　　五星天兽级别的金刚圣猿在七天之约过后，就迫不及待地发动了对万佛结界的冲击。

　　化身为李锋的金刚圣猿，并没有立刻动手，那只金刚圣猿已经不认识他了，但是他却认识那只金刚圣猿啊！自己在死亡冰原之中苦练逃命之术，不就是为了防备这个五星天兽级别的金刚圣猿吗？

　　这让金刚圣猿有些忐忑了起来，生怕自己一出手，那种属于金刚圣猿的圣属性玄气会引起那只金刚圣猿的主意，所以，金刚圣猿一直没有动手。

　　妖兽的冲击是可怕的，而现在的万佛结界已经没有起先那么稳妥了，在妖兽的冲击之下，变得岌岌可危起来。

　　“空妙，去请李锋施主！”眼看自己一方陷入了劣势，释摩一边对战着金刚圣猿，一边对空妙说道。

　　“是，师祖！”空妙一道玄气击杀了一只妖兽之后，就迅速脱离了战场，朝着金刚圣猿的居所飞速奔去。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，万佛宗危急，有请李锋施主施以援手！”空妙来到金刚圣猿的居所之外，开口说道。

　　“空妙大师，那只金刚圣猿我可不是对手啊！”房间之中，传来了金刚圣猿的话，显然，金刚圣猿极其害怕那只五星天兽级别的金刚圣猿。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，你大可放心，那只金刚圣猿正在跟贫僧的施主大战！”空妙赶紧说道。

　　“是这样啊！”金刚圣猿一愣，旋即露出了一丝微笑：“那我就去看看，帮你们一把！”


第703章 临阵反戈！！

　　金刚圣猿跟着空妙迅速地来到了万佛结界的边沿，金刚圣猿看到那密密麻麻的妖兽，那个叫亲切啊！就像是一个突然穿越到了遍地都是恐龙的侏罗纪时代的人，突然看到了人类，那种激动的心情无法用语言来表示，而且，是一群啊！

　　金刚圣猿突然有一种热泪盈眶的感觉，就想回到那些妖兽的中间，感受那种授予妖兽的熟悉气味。

　　所以，金刚圣猿就动了，朝着万佛结界撞击而去。

　　“砰！”

　　金刚圣猿的身体碰到了万佛结界，就立马被弹了回来，而且，一只妖兽的吐息也毫不留情地击在了金刚圣猿的身体之上。

　　“该死的，怎么回事？！”被万佛结界弹回来的金刚圣猿，气急败坏地说道，就像是看着遍地的美女自己却摸不到，太让人郁闷了。

　　空妙有些傻眼，这个“李锋”是不是被打击得傻了啊？居然做出这么白痴的举动来。

　　听到金刚圣猿的话，空妙赶紧上前几步，对着金刚圣猿解释道：“阿弥陀佛李锋施主，这个万佛结界，是无法进出的，否则那些妖兽就不会只使用吐息来攻击我们了。”

　　金刚圣猿暗暗怒骂，脸上却露出了一丝恍然大悟的神情：“原来是这样啊！我还想着出去斩杀那些妖兽呢，你也知道，我这个人，比较喜欢近身战斗。”

　　空妙点了点头，对着金刚圣猿说道：“李锋施主，你是出不去的，除非释摩师祖能够帮你打开万佛结界，但是现在的情况，释摩师祖，是不可能打开万佛结界的。”

　　“难道就没有别的办法了？”金刚圣猿有些不死心地问道。

　　“除非万佛结界消散，否则没有别的办法了！”空妙一边化解这妖兽的吐息攻击，一边说道。

　　金刚圣猿顿时泄气了，胡乱了出手丢出了几道玄气，化解了几道妖兽吐息，对着空妙说道：“唉，那是出不去了，这个万佛结界这么牢固，怎么可能会消散？”

　　“阿弥陀佛，万佛结界是我们万佛宗最后的依仗，当然不会轻易消散了！”空妙傲然说道，如果没有万佛结界的话，万佛宗早就不存在了。

　　金刚圣猿眼珠子一转，突然开口，对着空妙说道：“那我们这么拼命干什么？反正万佛结界不会破，让那些妖兽攻击就可以了，我们坐在远处看着就好了嘛！”

　　空妙起先是一愣，旋即露出了一丝苦笑：“阿弥陀佛，李锋施主，你是有所不知啊！万佛结界虽然牢固，但是也不是没有办法击破的，妖兽的数量太多了，那些吐息攻击万佛结界，是会让万佛结界消失的，所以我们必须将那些妖兽的吐息攻击化解掉，否则万佛结界是支持不了多久的。”

　　金刚圣猿的眼睛亮了起来，看着空妙问道：“空妙大师，按照你的意思，如果我们万佛结界之中的人类数量减少了，无法将妖兽的吐息攻击全部化解，那万佛结界就会消散？”

　　“阿弥陀佛，是的，所以还请李锋施主出手，帮助我们守护万佛结界！”空妙点了点头，说道。

　　金刚圣猿听到了空妙的话，顿时笑了起来，眼睛看向了在万佛结界之外跟那只五星天兽级别的金刚圣猿战斗在一起的释摩，心里已经有了决断。

　　“那是当然的！”金刚圣猿露出了一丝欣慰的笑容，双手缓缓抬起，一根透露地强大气息的白色长矛就在金刚圣猿的双手之中浮现而出。

　　看到“李锋”施展出来的白色长矛，感受着什么的慑人气息，空妙顿时安心了不少，有着李锋在，那些妖兽想要攻破万佛结界，不会那么容易的！

　　“嗤！”

　　白色长矛从金刚圣猿的双手之中，爆射而出，庞大的气势让空间都颤抖了起来，但是，目标却不是万佛结界之外的妖兽，而是站在金刚圣猿的身边的空妙！

　　“刺啦！”

　　距离太近了，金刚圣猿的出手又是空妙没有想到的，所以，白色长矛轻易地刺穿了空妙的心脏，透体而出，带走了空妙的生命。

　　“李锋施主，你？！”空妙张大着嘴巴，右手指着李锋，眼睛里满是不可置信的神色，他怎么也没有想到，李锋居然会朝着自己出手！

　　“你什么你？你们都死定了！”

　　金刚圣猿看着空妙死去，心里畅快不已，口中疯狂大笑了起来：“哈哈哈，你们人类，就等着去死吧！”

　　金刚圣猿疯狂大笑着，手中突然出现了一根玄气凝结大棍子，猛地横扫开来，将他身边的修士们，齐齐扫飞！

　　时间仿佛凝结了，“李锋”的突然出手，突然的临阵反戈，让所有人都目瞪口呆了起来……不，目瞪口呆的，还有万佛结界之外的妖兽们，它们都暂时忘记了攻击，傻傻地看着面前的一幕，怎么人类突然内讧了呢？

　　怪不得人类会落入下风，在这样的关键时刻，人类居然还会内讧，那这样卑劣的种族，活该被毁灭！

　　没有人会料到，“李锋”会突然朝着人类出手，顿时大家都有些发傻，居然忘记了去阻拦金刚圣猿！

　　借着这个机会，金刚圣猿手中的大棍子，又扫飞了十几个万佛宗的弟子，让金刚圣猿的身边，都空荡了起来。

　　“李锋，你在干什么？为什么会对我们出手！”有人反应了过来，对着李锋怒吼了起来。

　　“干什么？我要杀死你们！”金刚圣猿手中的大棍子一点也没有闲着，速度极快的他，身体往前一窜，手中的大棍子一扫，又是几个修士惨死在金刚圣猿的手中！

　　“李锋背叛了人类，李锋背叛了人类！”终于，所有人都反应了过来，起身怒吼了起来。

　　背叛人类，这是一个莫大的耻辱，就算是罪大恶极十恶不赦遭受人类唾弃的人，在受到妖兽狂潮的冲击之下，也会施展出自己最强的手段，去对付妖兽。

　　不为什么，只是因为大家是一个种族，覆巢之下无完卵，这个道理是个人都会明白，天罚大陆上的人类都灭亡了，那一个人生活在妖兽族群之中，又会有什么意思？

　　没有人能够想明白李锋此刻的想法，他们最终只得出了一个结论，那就是李锋的坏，已经坏到了骨子里骨髓里，已经是无可救药了！

　　“李锋，你背叛人类，受死吧！”万佛宗的两个空字辈弟子，飞速都从空中朝着金刚圣猿而来，杀气冲天，对于背叛人类的人，人人得而诛之！

　　金刚圣猿双目如电，两道白色的气劲从金刚圣猿的双目之中电射而出，射向了那两个万佛宗的空字辈弟子，而他的双手依然残杀者万佛宗的弟子，还有前来助阵的各路修士！

　　“为什么！”

　　两个万佛宗的空字辈弟子，将金刚圣猿的两道气劲攻击化解开来，对着李锋怒吼着。

　　“为什么？哼！万妖王对我礼遇有加，而你们这些人，一直想要杀死我，所以，我只能先杀死你们！”经过几天的了解，金刚圣猿对李锋的一切都有点熟悉了，顿时喝道。

　　所有人都似乎明白了，原来万妖王对于李锋的好，是有原因了，居然真的让李锋背叛了人类！

　　“李锋，你背叛人类，天罚大陆再大，也没有你的立足之地了！你可要想好了！”两个空字辈弟子齐齐扑来，口中同时喝道。

　　“哼，将你们这些人全部杀死，天罚大陆就会是妖兽的天下，我为什么没有立足之地？！”金刚圣猿不屑地笑道，他本来就是妖兽，根本就不在乎这个。

　　“李锋已经入魔了，不顾一切将李锋斩杀！”空中的释摩再这么一会儿的功夫之中，也已经反应了过来，虚晃一招，脱离了跟那只金刚圣猿的战斗圈，就朝着“李锋”而来！

　　“想要斩杀李锋大人？做梦！”五星天兽级别的那只金刚圣猿，顿时狂喜了起来，速度大增，将释摩给缠住了！

　　“谢谢了！你挡住释摩，我来杀死这些人，到时候，万佛宗就是妖兽的天下了！”看到这一幕，金刚圣猿松了一口气，喝道！

　　“李锋大人，你果然没有让万妖王陛下失望！”金刚圣猿一边对战释摩，一边大喊着：“所有妖兽听令，拼死攻击，一定要拿下万佛宗！”

　　妖兽们变得疯狂了，有了“李锋”在万佛结界之中帮助它们，它们看到了成功的希望，它们似乎看到了自己站在万佛塔上大叫的那一幕！

　　由于金刚圣猿的临阵反戈，让万佛结界的一段地带没有了人类修士，所以，那些妖兽的吐息攻击，全部集中在了那个地方，让那个地方的万佛结界，变得迅速稀薄了起来。

　　“该死的李锋啊！”释摩脱不开身，只能眼睁睁地看着这一幕的发生，发出了不甘的咆哮之声！

　　“哈哈哈，万佛宗完蛋了！”金刚圣猿对着释摩大笑了起来，手下得更快了。

　　金刚圣猿终于明白了万妖王陛下怎么会对李锋这个人类如此礼遇，甚至将万妖令牌这样的东西都给了李锋，现在看来，原来是李锋早就背叛了人类啊！

　　好妙的一招棋，好厉害的万妖王，金刚圣猿想到这里，对万妖王的佩服简直就是沧澜江之中的江水，滔滔不绝啊！

　　“李锋”的背叛，让所有人都惊恐愤怒了起来，他们一边应付着妖兽的攻击，一边将李锋骂了一个遍。

　　金刚圣猿化身的李锋，实力强大，经过了几天的融合，金刚圣猿已经彻彻底底地掌控了李锋的身体，实力也发挥出来了大半，而万佛宗之中，居然没有几个能够挡住金刚圣猿的，所以在一时之间，人类死在金刚圣猿手中的，超过了上百名！

　　战斗在继续着，妖兽的攻击让万佛结界变得岌岌可危了起来，而万佛结界作为万佛宗的最后底牌，也不是那么容易破开的。

　　金刚圣猿化身的李锋，速度极快，又不跟强大的人类修士对战，凭借着速度残杀着低等级的修士，让人类修士，损失惨重！

　　天色渐渐暗淡了下来，一弯明月都变得血红了起来，似乎是在为这一幕惨剧在泣血。

　　圣属性玄气，恢复的速度也快，所以战斗了这么久，金刚圣猿并没有露出什么疲态，反而越战越勇，甚至在感觉到饿的时候，直接痛饮人类的鲜血！

　　万佛塔的第九层，一直没有动静的烈铃，在这一刻似乎感受到了什么，缓缓地张开了那双美丽的眼睛。


第704章 轩然大波

　　李锋的突然背叛，而且是背叛了人类，而且一时半会儿没有人能够阻止李锋，所以，在战斗一开始的时候，就有人乘坐大挪移法阵离开了万佛宗，前去各个地方发布消息皆求援，毕竟，李锋太强大了一些。

　　大挪移法阵的普及让天罚大陆几大帝国之间的人可以快速转移，方便了很多，减少了赶路所花费的时间。

　　金刚圣猿临阵反戈已经足足一个白天了，在这一天之中，天罚大陆各个地方的人都知道了一个消息。

　　那就是李锋没有死，而且还背叛了人类！

　　这个消息的出现，在天罚大陆上掀起了轩然大波，在天罚大陆处在极度的危机之下，李锋身为人类居然还背叛了人类，简直就是罪不可恕！

　　东唐帝国，莫珊芝萧遥穆寒三人，依然坚守着阵地，抵抗着妖兽的侵袭。

　　“门主，万佛宗来人了！”突然，一个盗门弟子来到了阵地之上，对着穆寒说道。

　　穆寒刚刚休息了一会儿，听到了这个消息，不由得眉头紧紧皱起：“万佛宗还是不死心啊！想要让我们补天宗派人前去支援，可是，现在东唐帝国的情况，我们怎么能够抽开身？！”

　　“看来万佛宗的确十分危险了，不然万佛宗的弟子也不会如此的不要脸。”莫珊芝也皱起了眉头，万佛宗作为西秦帝国的国宗，如果被妖兽冲击得毁灭了的话，那曾经的西秦帝国就真的不存在了。

　　“哼，万佛宗毁了也就毁了！没有万佛宗的话，李锋也就不会死了！”穆寒对于万佛宗，显然没有多少好感，加上此刻东唐帝国也遭受到了妖兽的侵袭，万佛宗弟子几次前来求援，穆寒都没有派遣人马给万佛宗。

　　莫珊芝没有说话了，李锋的死，一直是一个阴影笼罩在莫珊芝的身上，虽然这半年来，那种刻骨铭心的伤悲已经随着妖兽的冲击淡化了许多，但是，一提到李锋的名字，莫珊芝仍然感觉心脏在莫名地抽痛着。

　　这半年来，莫珊芝一直在尝试发出工蜂去联系李锋，只是，几个月都没有任何的消息让莫珊芝彻底死心，所以，在这最近一两月之中，莫珊芝全身心地投入了跟妖兽的对战之中，再也没有命令如花发出工蜂联系李锋了。

　　看到莫珊芝的样子，穆寒不由得暗暗骂着自己，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　“请万佛宗的弟子前来吧！”穆寒赶紧说道，将话题岔开了。

　　万佛宗的弟子很快就出现在穆寒和莫珊芝的面前，神色焦急惶恐愤怒，看到穆寒的时候，脸上终于出现了一丝变化，只是，这一丝变化是极度的愤怒。

　　穆寒看到万佛宗这个弟子的脸色，顿时心底不悦，是你有求于我，还摆脸色给我看？你跪地哀求我都不一定答应，现在就更加不用说了，穆寒都已经决定了，绝对不会给万佛宗派遣一个人的！

　　“请问，你不在万佛宗对抗妖兽，来这里干什么？”虽然已经打定了主意，但是表面的功夫还是要做的，所以，穆寒假装没有看到万佛宗弟子那愤怒的脸色，说道。

　　“盗门门主，我这一次来不是求你们援助万佛宗的，而是告诉你们一个消息！”那名万佛宗弟子听到穆寒的话，强忍着心里的怒气，对着穆寒说道。

　　“消息？什么消息？难道万佛宗已经被妖兽攻陷了？”莫珊芝惊讶了起来，身为魅门的门主，虽然现在天罚大陆大乱给她搜集情报制造了困难，但是因为有大挪移法阵的存在，魅门搜集情报的能力并没有落后多少，如果万佛宗已经沦陷，那自己不可能一点消息也没有得到。

　　“阿弥陀佛，万佛宗并没有沦陷，不过也差不多了。”那么万佛宗弟子死死地看着穆寒，语气发寒：“这都是拜那么补天宗所赐！”

　　“你说话最好小心一点，虽然我们补天宗没有派遣修士前去援助万佛宗，都是，万佛宗的沦陷跟我们扯得上什么关系？你也不看看，我们东唐帝国现在是一副什么样子！”穆寒的语气变得冰寒了起来，看着那个万佛宗弟子，眼睛里有着一丝杀气闪现。

　　半年的时间，跟妖兽的几个月拼死厮杀，让穆寒的气质有了很大的改变，一旦露出杀意，那股杀气几乎凝结成了实质！

　　“哼！”那名万佛宗弟子虽然修为不高，但是在穆寒的杀气压迫下，并没有露出胆怯的神色，而是看着穆寒说道：“补天宗宗主，也就是八门之主李锋，背叛了人类！现在正在万佛宗的万佛结界之中，屠杀人类修士，你说，万佛宗如果沦陷了，是不是拜你们补天宗所赐？！”

　　“什么？！”

　　穆寒惊叫了起来，莫珊芝也瞬间站立了起来，死死地看着那名万佛宗弟子，甚至是一直没有说话的萧遥，也在此刻停止了闭目打坐，睁开了那一双充满杀气的眼睛，死死地盯住了那名万佛宗弟子。

　　“不错，我这次来，就是告诉你们一个消息，李锋没有死，他在几天前就已经来到了万佛宗之中，而且，在今天跟妖兽的对战之中，背叛了人类，现在正在万佛结界之中，屠杀我们万佛宗弟子和其他援助万佛宗的修士们！”那名万佛宗弟子，愤怒地对着穆寒说道。

　　李锋没有死。

　　莫珊芝的脑海里，就只有这一句话，身体就像是遭到雷电地袭击一样，迅速地颤抖了起来，一双美丽的大眼睛之中，泪光在闪现。

　　穆寒不一样，他敏锐地捕捉到了这名万佛宗弟子这些话之中的重点，李锋没有死是一个重点，而李锋背叛了人类正在屠杀万佛宗弟子这个才是重点之中的重点！

　　“不可能的，李锋绝对不会做出这样的事情！”萧遥斩钉截铁地说道，虽然他跟李锋相处的时间没有多长，对于李锋跟万妖王之间的传言也有所耳闻，但是，萧遥十分清楚，李锋不是帮助万妖王得到了昊天镜，而是李锋解开了昊天镜的封印而没有收取到，从而便宜了万妖王，所以，他绝对不会相信，李锋会背叛人类！

　　“不错，李锋绝对不可能做出这样的事情！”穆寒讶异地看来萧遥一眼，说道。

　　“哼？不可能？这件事情虽然是今天刚刚发生的，但是我们已经有很多弟子前往各处求援了，相信现在已经有很多人都知道这件事情了。”那名万佛宗弟子看着穆寒，缓缓说道：“消息我已经带到了，至于那名相不相信，那是你们的事情，小僧就此告辞！”

　　那名万佛宗弟子说完，转身就离开了。

　　穆寒并没有阻拦这名万佛宗弟子的离去，因为他已经被这个消息震撼到了。

　　“萧遥，这个消息你怎么看？”穆寒看向了萧遥，问道。

　　“不知。”萧遥轻轻地吐出了两个字，旋即眼睛看向了呆在那里不动的莫珊芝：“但是，我相信李锋不会做出这样的事情，而且，我们也没有得到消息。”

　　“难道是因为万佛宗已经快要不行了，才会想出这个办法让我们前去万佛宗？可是，这样的办法太太低劣了吧？”穆寒点了点头，显然是赞同萧遥的看法，但是心里还有着一丝疑惑。

　　这样的事情如果是万佛宗威力欺骗自己这些人前去万佛宗的话，那万佛宗就不怕背上千古骂名？毕竟，如果这个消息是真的话，那穆寒是绝对要去万佛宗看看的。

　　“李锋没有死？”莫珊芝呆呆地说道，眼泪划破了那吹弹可破的脸庞，滑落而下。

　　“莫珊芝，这件事情太可疑了，我们还不能确定它的真假，所以，你不要抱有太大的希望。”穆寒看到莫珊芝的样子，不由得叹息了一声，说道。

　　“李锋一定没有死，他是不会死的！”莫珊芝喃喃说道，神情变得坚定了起来。

　　“门主，不好了！”万佛宗弟子刚刚离开不久，如花的身影就出现在了莫珊芝的面前，焦急地说道：“我们魅门的弟子刚刚从万佛宗回来，带来了李锋大人还活着的消息，而且，李锋大人正在万佛宗之中，对着人类大开杀戒！”

　　如花的话，让穆寒萧遥莫珊芝三人，身体顿时僵硬了起来，特别的穆寒，一把抓住了如花的肩膀，厉声喝道：“这个消息是真的吗？！”

　　“绝对不会有错！”如花也知道这个消息的严重性，神情焦急地看着穆寒说道：“根据那个弟子所说，李锋大人在几天前就已经来到了万佛宗之中，之上以为万佛结界的存在，她没有办法将消息传递出来而已，就在今天，妖兽冲击万佛宗，李锋大人临阵反戈，屠杀人类修士，万佛宗派遣了很多弟子前去各处报信，她才得以脱身告诉我这件事情！”

　　“该死的，这是怎么回事？李锋难度疯了吗？！”穆寒愤怒地咆哮着，他怎么也没有料到，这个消息居然是真实的！

　　“穆寒，你记不记得千门门主羽轩的话？”就在穆寒暴怒无比的时候，莫珊芝却突然开口说道。


第705章 烈铃出手

　　“千门门主羽轩的话？那个算命先生的话？”穆寒顿时就是一呆，旋即暴跳如雷：“可是，那个臭算命的话，怎么能够相信呢？”

　　“穆寒，不要忘记了千门之秘的神异，既然他已经预测到了李锋会在万佛宗之中迷失本性，那就不能不信。”莫珊芝看着穆寒，说道：“现在李锋突然如此反常，一定是羽轩的预言成真了！”

　　穆寒在呆了一会儿之后，顿时开口说道：“莫珊芝，你马上通知侯涛前来坚守阵地，我要前去万佛宗看一个究竟！”

　　“我去！”莫珊芝突然挡住了穆寒的去路，一脸的坚持：“你作为盗门门主，补天宗现在离不开你，如果你离开了东唐帝国的话，这里很有可能坚守不住，所以，还是我去！”

　　“可是，你的实力……”穆寒一愣，旋即看着莫珊芝说道。

　　莫珊芝的嘴角露出了一丝笑容，看着穆寒说道：“就是因为我的战力不足，所以留在这里也没有什么大用处，不如就让我前去万佛宗看看是什么情况，一旦消息是真的话，李锋一定的迷失了本性，我的生之秘或许能够帮上李锋的忙。”

　　穆寒迟疑了一会儿，点了点头，对着莫珊芝说道：“也好，你一定要小心，李锋如果真的迷失了本性，一定是六亲不认的，说不定会朝着你出手，你一定要防备着一点。”

　　“我知道了。”莫珊芝轻声说道，抬头看着夜空，转身对着九尾灵狐说道：“小媛，走！”

　　“吱吱……”

　　听到要去见李锋，小媛顿时兴奋了起来。从地上一跃而起，落在了莫珊芝的怀里，而莫珊芝的身体在小媛跃进她怀里的时候，就已经动了。

　　她已经迫不及待了，迫不及待地想要看到李锋。

　　“李锋啊李锋，你到底在搞什么鬼？！”穆寒看着莫珊芝远去的背影，嘴里喃喃说道。

　　“放心，我有预感，一切都会没事的，至少，李锋没有死不是吗？这对于我们补天宗而言，就已经是一件天大的好事了！”萧遥却没有露出多少的担心之色，他已经见识过了李锋的神奇，他坚信，李锋能够化险为夷的。

　　得到消息的，不仅仅的穆寒一行人，在佛陀山脉，君小萱和君不悔，同时得到了这个消息，两人的眼睛里，全部都是不可置信的神色。

　　她们不相信是的李锋还活着，更加不相信的是，李锋会背叛人类！

　　“我要去看看。”君不悔站立了起来，神色之中，有着一丝担忧。

　　“我也要去！”君小萱也跟着站立了起来，对着君莫笑说道。

　　君莫笑沉吟了一会儿，看着君不悔和君小萱二人，缓缓说道：“如果，这个消息是真实的，你们到了万佛宗，会怎么办？”

　　怎么办？

　　这是一个非常严肃也非常难以回答的问题，君不悔沉默不语，君小萱低头数着脚下那根本就不存在的蚂蚁，没有开口。

　　从君不悔和君小萱的反应上来看，君莫笑已经得到了答案，顿时心里生出了一丝怒气，对李锋也生出了一股杀意。

　　这两个女人，一个是自己的女儿，一个是自己的妹妹，现在全部都站在了李锋那一边，而君莫笑十分的清楚，自己跟李锋之间，迟早是要决一死战的，看到她们的样子，君莫笑觉得是李锋夺走了自己的妹妹和女儿！

　　“你们去吧！”君莫笑压制住了心里的怒气和杀意，对着君不悔和君小萱说道：“你们去了之后，如果李锋真的背叛了人类，那我希望你们不要留手，对于这样的人渣，还是直接杀死比较好，他不配活在这个世界上，不配称之为人！”

　　“不，李锋不是这样的人！”君小萱就像是一头愤怒的狮子，愤怒地捍卫着自己的领土。

　　君不悔也想开口的，但是听到了君小萱的话，她就沉默了起来。

　　“哼，现在事实已经摆在了眼前，你居然还为李锋说话？！”君莫笑顿时暴怒了起来，对着君小萱吼道。

　　“这不是事实，一定的有原因的！”君小萱也不甘示弱地回击到。

　　“如果李锋真的背叛了人类，我会替姐姐亲手解决他的。”君不悔突然开口说道。

　　听到了君不悔的话，君莫笑的心里才觉得好过了一点，对着君不悔说道：“那你们去吧，我希望你能够记住你自己说过的话。”

　　“萱萱，我们走。”

　　君不悔对着君小萱说了一句，身体就往大挪移法阵赶去。

　　君小萱恶狠狠地看了自己的父亲一眼，跟在了君不悔的后面，进入了大挪移法阵。

　　君莫笑看着君不悔和君小萱的身影消失，脸色平静，似乎是在思考着什么。

　　夜色朦胧，白日的大好天气延续了下来，让今晚的月色非常的明亮，也让那一圈血红色的光芒格外地耀眼。

　　那一颗明亮的扫把星，托着长长的尾巴，似乎是在观看着地上的战斗。

　　鲜血流淌，失去了主人的鲜血在大地之上流淌了不大一会儿，就变成了暗红色，发出刺鼻的血腥味而，倒映着天空之中的血月，让这个圣洁的万佛宗，变成了一副人间地狱的模样。

　　这一切，都是金刚圣猿化身的李锋所造成的，靠着迅速的速度和那恐怖的恢复速度，金刚圣猿坚持到了现在。

　　有着“李锋”这个内应，外面的妖兽们似乎也忘记了疲倦，也或许是因为万佛结界之中那诱人的鲜血刺激了它们，让它们不知道疲倦为何物，一直在坚持着攻击。

　　坚固的万佛结界，佛光万丈的万佛结界，在这一刻，变得淡薄无比，似乎随时随地都会消散一般。

　　“李锋”已经引起了众怒，就连起先有些认同李锋的人，到了这个时候，也已经恨李锋入骨了。

　　就如同君莫笑所说的一样，背叛人类的人，根本就不配称之为人！

　　月色倾洒，仿佛感应到了外面的情况，烈铃终于站立了起来，一双迷茫的眼睛，看向了四周。

　　“烈铃，你终于醒了！”星月兽看到烈铃站了起来，顿时惊喜地大叫着。

　　烈铃的眼睛，恢复了一些神采，看着星月兽，露出了一丝爱怜的笑容，张开了自己早就已经变得麻木的双手。

　　星月兽就像是一个没娘的孩子突然看到了自己老妈一样，兴奋地扑进了烈铃的怀里，脑袋拼命地磨砂着烈铃的胸脯，一脸的享受。

　　烈铃轻轻地抚摸着星月兽的脑袋，缓缓地回想着发生的一切，她只记得自己受到了重伤，其他的一切，都想不起来了。

　　“这不是李锋的黑魔剑吗？”烈铃眼睛的余光，突然看到了悬浮在那里的黑魔剑，顿时露出了惊喜的神色。

　　“是的，你受了重伤，被万佛宗的和尚救了下来，但是因为你的神魂受到创伤，所以被留在了这里，是李锋救活了你。”星月兽简单地将事情的经过，说了一遍。

　　对于星月兽所说的一切，烈铃根本一点印象也没有，她此刻，只想见到李锋。

　　“小月，李锋呢？黑魔剑在这里，怎么没有看到他的人？”烈铃看向了自己怀里的星月兽，说道。

　　“哦，李锋已经在几天前离开了这个地方，跟一个和尚离开的，想必现在还在外面吧！”星月兽看着烈铃，笑着说道。

　　“走，我们去找李锋！”烈铃顿时露出了开心的笑容，带着星月兽就往外面走去。

　　第八层一直到万佛塔的第一层，都没有看到李锋的踪迹，这让烈铃有了一丝疑惑，旋即感受到了外面冲天的喊杀之声，顿时皱起了眉头。

　　“小月，发生什么事情了？”烈铃问道。

　　“你忘记了？极北冰原的妖兽暴动，现在好像是已经攻击到这里来了。”星月兽看着烈铃说道。

　　“什么？！”烈铃惊讶了起来，妖兽居然已经来到了万佛宗了？

　　“小月，我们出去！”烈铃迅速地离开了万佛宗，来到了外面，朝着喊杀声那里赶去。

　　“烈铃，你刚刚醒来，现在这个地方太危险了，还是我保护着你吧！反正现在是晚上。”星月兽突然想到了什么，对着疾驰之中的烈铃说道。

　　烈铃点了点头，自己的实力还是低了一点，让星月兽化为铠甲保护着自己，的确是最佳的办法。

　　星月兽迅速消失，旋即，一件华丽的铠甲就将烈铃的身体覆盖了起来。

　　烈铃施展了一下身体，突然发现了一件让她极为惊讶的事情：“小月，我的身体是怎么回事？我的实力……”

　　“烈铃，李锋受到人围攻了！”小月没有回答烈铃的话，反而是惊叫了起来。

　　烈铃的心，一下子就提到了嗓子眼上，难怪李锋没有在万佛塔守护着自己，原来是受到了万佛宗弟子的攻击！

　　可是，万佛宗都已经受到了妖兽的攻击，怎么还有心情去为难李锋？

　　烈铃可没有管那么多，跟李锋作对的人都是她的敌人，现在拥有了这样的实力，自己也可以帮助李锋了！

　　“小月，化剑！”烈铃娇喝了一声，身体就朝着远处扑去。

　　一柄闪耀着寒光的长剑，突然显化而出，出现在了烈铃的手中，朝着一个万佛宗的弟子狠狠刺去。


第706章 李锋VS烈铃

　　金刚圣猿正遭受了三个万佛宗空字辈弟子的围攻，暂时脱不开身子，正有些焦急呢，就看到一道璀璨夺目的亮光侵袭而来！

　　金刚圣猿着实是吓了一大跳，三个空字辈弟子就已经让自己难以应付了，现在又来了一个人，这不是要自己的老命吗？

　　也怪这个该死的万佛结界，一天了，一天的时间居然还在支撑着，没有破碎，这让金刚圣猿的心里非常地焦急！

　　那三个空字辈弟子也感受到了烈铃的到来，顿时大笑了起来：“李锋，你死定了！”

　　“刺啦！”

　　让剑刃穿透肉体的声音突然响起，刚刚开口的那个空字辈弟子，惊讶地发现，一截明晃晃的剑尖出现在了自己的面前，似乎是从自己胸膛之中穿透出来的？

　　“死定了的人是你！”烈铃冰冷的声音响起，长剑顿时回收，带起了一蓬红色的血花！

　　金刚圣猿张大了自己的眼睛，爷爷的，自己这个“李锋”背叛人类是因为“李锋”的身体之中居住的是自己这个妖兽的神魂，那为什么还有人会背叛人类？

　　“你……”那个空字辈弟子，艰难地转过自己的身体，一脸不可置信地看着烈铃。

　　“跟李锋为敌，就是跟我为敌。”烈铃换行说道，眼睛扫向了其他的两个空字辈弟子。

　　这突如其来的变化惊呆了其他的两个空字辈弟子，他们呆呆地看着烈铃，居然忘记了开口。

　　金刚圣猿突然认出了烈铃，这个女人不就是李锋拼死相救的那个女人吗？似乎，这个女人是李锋的妻子？这样就难怪了！

　　“烈铃，快帮我将这两个该死的和尚杀死！”金刚圣猿对着烈铃说道。

　　烈铃看了“李锋”一眼，露出了激动的神色，旋即开口：“李锋！”

　　“别婆婆妈妈的了，快啊！”金刚圣猿露出了一丝焦急的神色，对着烈铃催促道。

　　烈铃心里有些疑惑，不过，对于李锋的话，她可是深信不疑的，所以，手中长剑一转，攻向了另外一个空字辈弟子。

　　“烈铃，你疯了吗？李锋背叛了人类，你也要背叛人类吗？！”那个空字辈弟子到了这个时候，终于反应了过来，一双泛着金色光芒的手，将烈铃的长剑死死夹住了，口中愤怒地吼道。

　　烈铃听到这个空字辈弟子的话，不禁就是一呆，李锋背叛了人类？这是从何说起？

　　金刚圣猿的脸上，露出了焦急的神色，对着烈铃说道：“烈铃，不要跟他多说，赶紧将他杀了！”

　　“烈铃，现在万佛宗外面，有着无数的妖兽在冲击着万佛宗，我们万佛宗有着万佛结界那些妖兽的从不进来的，但是李锋却在残杀我们的人，想要帮助那些妖兽破开万佛结界！”那个空字辈的弟子，趁着这个机会，迅速地说道。

　　烈铃看了看四周，发现又有几个修士朝着这边冲了过来，无一例外，看向“李锋”的眼睛里，充满了不屑，充满了杀意！

　　“李锋，他们说的是真的？”烈铃不由自主地朝着“李锋”问道。

　　金刚圣猿顿时暴怒了起来，对着烈铃吼道：“你这个女人，我的你的丈夫，你的我的妻子，难道你还要帮助他们来对付我吗？！”

　　烈铃的身体巨震，看着李锋，眼睛里出现了一丝疑虑。

　　李锋从来就没有在自己的面前自称是自己的丈夫，虽然将自己当成了他的女人，但是自己跟李锋没有真正成婚！

　　“烈铃，难道你也打算背叛人类吗？”几个修士终于赶到了，看到这一幕，顿时对着烈铃喝道。

　　“李锋，告诉我，这是怎么回事。”烈铃抽回了自己的长剑，看着“李锋”说道，她不相信，李锋会做出这样的事情。

　　“该死的女人！”金刚圣猿顿时气急败坏了起来，对着烈铃说道：“烈铃，我是你的丈夫，你必须听我的，赶紧将这些人全部杀了！”

　　“为什么？为什么你会背叛人类？”烈铃的眼睛里，出现了一丝痛苦之色，呆呆地看着“李锋”，说道：“告诉我，为什么？！”

　　“为什么？万妖王对我礼遇有加，而这些人，却时时刻刻想要杀死我，我当然要趁着这个机会，将他们全部杀死了！”金刚圣猿不屑地说道。

　　“烈铃，你看到了吧？李锋的确已经背叛了人类！”那个空字辈弟子，听到了金刚圣猿的话，赶紧对着烈铃说道。

　　“就因为这个，你不要忘记了，你是人类啊！”烈铃不敢置信地看着“李锋”，嘶声吼道。

　　烈铃不敢相信这个事实，她怎么也没有想到，自己从昏迷之中醒来，李锋居然会做出这样的事情。

　　“人类？人性卑劣，我不屑为之！”金刚圣猿傲然说道。

　　看到“李锋”说这句话的样子，听到“李锋”的话语，烈铃只感觉一阵阵的天旋地转，这个“李锋”，已经变得自己不认识了！

　　“李锋，你简直就是一个人渣！”听到“李锋”的话，所有人都露出了愤怒的神色，对着“李锋”齐齐吼道，充满了不屑和愤怒。

　　“哼，你们都死定了，这个万佛结界，支持不了多久了，一旦万佛结界破开，我看你们到时候会是什么下场！”金刚圣猿不屑地看着周围的众人，身体突然动，手中的大棍子出其不意地将一个修士的身体扫飞了！

　　“该死的，大家一起上，务必杀死李锋！”那个空字辈弟子看到这一幕，顿时愤怒了起来，朝着李锋扑去。

　　烈铃的身体微微动了动，似乎是想要出手阻拦，手中的长剑却在颤抖着，最后停顿了下来，呆呆地看着“李锋”。

　　金刚圣猿和众人战斗在了一起，金刚圣猿的神魂厉害无比，加上李锋的身体也十分的强悍，所以，一时半会儿之间，众人居然奈何不了金刚圣猿，反倒被金刚圣猿手中那根恐怖的玄气大棍子，逼得后退不止，几个身手稍微差了一点的修士，被金刚圣猿的大棍子扫中，身体顿时抛飞了出去。

　　“烈铃，请跟我们一起出手，斩杀李锋！”一个空字辈弟子看到情况不妙，顿时对着烈铃说道。

　　“我……”烈铃张了张嘴巴，要自己动手杀死李锋？她做不到啊！

　　可是，眼睁睁地看着“李锋”背叛人类，烈铃的心是一阵阵地绞痛。她咬了咬牙，神色变得坚定了起来，终于出手了！

　　她要将李锋制住，要让李锋恢复清醒！

　　烈铃从昏迷之中醒来的时候，就发现了自己的身体有了很大的变化，特别是自己的神魂，变化非常之大，实力也增长了几倍，加上星月兽的加持，烈铃可以说是这群人之中，实力最高的一个！

　　烈铃的突然加入，顿时就成为了焦点，成为了主要战力，跟“李锋”战斗在了一起。

　　“烈铃，你居然会对我出手！”金刚圣猿愤怒了起来，他没有想到，烈铃居然会对自己这个“李锋”出手！

　　“李锋，你醒醒，现在收手还来得及啊！”烈铃手持长剑，眼睛之中充满了泪水，口中对着“李锋”说道。

　　“我收什么手？我说过，我一定要杀光你们！”金刚圣猿的眼睛之中，出现了一丝狠戾之色，看着烈铃说道：“既然你敢对我出手那就不要怪我对你不客气了！”

　　“砰！”

　　金刚圣猿突然舍弃了其他人，手中的巨大棍子，就砸在了烈铃的身体之上，将烈铃的身体，砸飞了出去！

　　一丝血迹，从烈铃的嘴角缓缓流露了出来，烈铃挣扎着，并没有倒在地上，而是呆呆地看着“李锋”。

　　他居然对自己出手了？而且，出手没有丝毫的留情，如果自己不是有着星月兽护体的话，自己早就死在了这一棍子之下！

　　这一棍子砸在了烈铃的身体之上，也砸在了烈铃的心上，将烈铃的那颗心，砸得粉碎！

　　这一棍子之中，附带的力量没有丝毫的花俏，“李锋”眼睛之中的郁浓杀气，也没有丝毫的作假，他是真的想要杀死自己！

　　烈铃呆呆地看着“李锋”，她不敢也不能接受这个事实，一时之间，烈铃脑袋一片混乱，忘记了闪避。

　　“烈铃小心！”那个空字辈弟子突然对着烈铃吼道。

　　烈铃那双迷茫的眼睛恢复了神采，看到的，却是“李锋”手中的那根巨大棍子，带着滔天的杀气，朝着自己的脑袋砸来！

　　烈铃迅速作出了反应，手中的长剑封挡而上。

　　“砰！”

　　金刚圣猿手中的大棍子狠狠地砸在了烈铃手中的长剑之上，长剑一阵颤抖，巨大的烈铃震裂了烈铃的虎口，一丝温热的血液，顺着烈铃的手臂流淌到了烈铃的身体之上。

　　烈铃却感受不到那一丝温热，心里一片死灰。

　　李锋真的要杀了自己，他是真的要杀了自己啊！

　　金刚圣猿一击没有得手，手中的大棍子迅速扬起，再次朝着烈铃砸来！

　　烈铃的眼睛之中，出现了一丝死灰之色，嘴角也出现了一丝惨然的笑容：“我的命是你救的，你想要拿去，就拿去吧！”

　　烈铃说着，就将手中的长剑低垂了下来，一双美丽的眼睛带着泪水，看着“李锋”。

　　金刚圣猿没有丝毫的手软，烈铃是李锋的女人，杀死她的话，也能出自己一口恶气，所以，在所有人的眼睛之中，“李锋”手中的大棍子，砸向了李锋最爱的女人。


第707章 李锋VS自己所有女人

　　李锋真的疯了，真的背叛了人类，甚至连自己最爱的女人，也要杀死。

　　李锋为了烈铃，冒险前去摩云城对战金刚圣猿，就是为了救烈铃。

　　那只金刚圣猿可是五星天兽啊！李锋不怕死地前去，就足以证明了，李锋有多么地在乎烈铃，甚至不惜赌上自己的性命！

　　可是，现在，李锋不但背叛了人类，甚至要杀死烈铃，杀死他最爱的女人，他不是疯了是什么？

　　金刚圣猿神色冰冷，下手猛烈，杀气斐然，一心想要将烈铃的脑袋，砸一个稀巴烂！

　　星月兽焦急了起来，对着烈铃吼道：“烈铃，不要啊！”

　　吼着，星月兽就准备帮助烈铃抵抗“李锋”的攻击，可是，星月兽很快就发现，自己无法动弹。

　　“小月，李锋要杀我，就让他杀吧！”烈铃的声音在星月兽的心里想起，星月兽能够感受得到，烈铃语气之中的那股死志。

　　烈铃居然阻止了星月兽的施救，想必，烈铃的心，已经死掉了吧！

　　“李锋，你在干什么？！”

　　君不悔刚刚出现，就看到了眼前的一幕，顿时惊呆了，看到烈铃即将死在“李锋”的手中，手中的游龙缎迅速出手，尖端的两个晶球，就将金刚圣猿手中的大棍子击偏了一点。

　　“砰！”

　　金刚圣猿手中的大棍子，擦着烈铃的身体而过，狠狠地击在了大地之上，将大地击出了一个深约三米的大坑来！

　　这一棍子要是击中了烈铃，没有丝毫反抗的烈铃，一定死了！

　　一击不中，金刚圣猿手中的大棍子迅速横扫，朝着烈铃的腰间扫来，居然是不杀死烈铃，誓不罢休！

　　君不悔也惊呆了，她刚刚到来，不明白发生了什么事情，不明白李锋为什么要击杀烈铃，但是君不悔知道李锋跟烈铃的关系，所以毫不犹豫地出手，将烈铃救了下来。

　　她以为李锋是吓吓烈铃的，不是真的要出手斩杀烈铃，但是那个巨大的坑告诉君不悔，李锋是真的要杀死烈铃，而且，李锋在没有杀死烈铃之后，居然跟着出手，大有一心杀死烈铃的样子。

　　君不悔手中的游龙缎迅速将烈铃的身体缠绕住了，将烈铃席卷而回，来到了自己的身边。

　　这个时候，君小萱也赶到了，她也看到了李锋对着烈铃出手的一幕，只是她的速度比君不悔的要慢，所以君不悔将烈铃救下来之后，她才来到了君不悔的身边，呆呆地看着面前的李锋。

　　如果说谁最清楚李锋对烈铃的感情，那君小萱绝对是不二人选，利用天魔功将李锋的神魂都看了一个通透的君小萱，太清楚烈铃在李锋心里的地位了。

　　所以，君小萱才会那么痛恨烈铃，几次都想将烈铃杀死。

　　现在，李锋出手斩杀烈铃，本来君小萱是应该感觉到高兴的，但是此刻君小萱的心里，却冒出了一丝丝的寒气，这个李锋，还是自己认识的那个坏哥哥吗？

　　“李锋，你疯了吗？！”君不悔将烈铃扯到了自己的身边，顿时对着李锋怒斥道。

　　金刚圣猿哪里认识君不悔啊！但是他还需要李锋这具身体，所以，他非常识趣地没有开口，而是一脸杀气地看着君不悔烈铃和君小萱。

　　“姑姑，李锋居然会对烈铃下手，看样子李锋是真的背叛了人类。”到了这一刻，君小萱才终于相信了那个消息的真实性！

　　“你们能够赶来简直太好了，李锋背叛了人类，而他的实力增强了许多，我们一下子打不赢他！”那些修士明显是认识君不悔的，看到君不悔到来，顿时松了一口气，君不悔的实力，那可是深不可测啊！

　　“李锋，我需要一个解释。”君不悔深吸了一口气，她怎么也不相信李锋会背叛人类，但是事实摆在眼前，她也不得不相信了。

　　“李锋要杀我，李锋要杀我……”泪水洒落而下，烈铃呆呆地看着李锋，嘴里无意识地说道。

　　君不悔看得一阵心疼，对于这个烈铃，她也十分的了解，知道烈铃的身世，也知道烈铃这半年来所受的苦，现在唯一的依靠李锋居然要杀死她，对于烈铃的打击，实在是太大了，这个柔弱善良的女孩子，内心的世界已经随着李锋的出手，崩溃了！

　　君不悔叹息了一声，握住了烈铃冰凉的手，看着李锋：“李锋，你看看，你忍心看到烈铃这样子？”

　　“哼，她居然联合其他人围攻我，该死！”金刚圣猿终于开口了，眼睛里有着一丝杀气。

　　君不悔生生地打了一个寒战，她终于从李锋的嘴里确认了李锋是真的要杀死烈铃了！

　　“几位大师，你们前去守护万佛结界吧！李锋交给我。”君不悔转头看着万佛宗的弟子，说道。

　　万佛宗弟子有些犹豫，不过看到万佛结界的暗淡，也没有别的办法，只得对着君不悔双手合十，说道：“阿弥陀佛，那这里就拜托了！”

　　说完，两个空字辈弟子就带着其他的人，往万佛结界的边沿处疾驰而去。

　　金刚圣猿看到这一幕，顿时焦急了起来，身体一动，就像拦截住那些人。

　　“李锋，你不给我一个解释，你休想离开！”君不悔的手一动，游龙缎出手，迅速将金刚圣猿的去路挡住了！

　　“你们这是在找死！”金刚圣猿顿时暴怒，手中的大棍子就朝着君不悔的游龙缎砸去。

　　“萱萱，保护好烈铃，我来制住李锋！”君不悔看到李锋的反应，顿时闪过一丝怒气，将烈铃往君小萱的身边一推，身体就飞向了李锋。

　　君小萱呆呆地看着面前的烈铃，看着烈铃的泪水无声而下，心里挺不是滋味的。

　　“烈铃，我……”君小萱想要开口安慰一下烈铃的，但是话到嘴边，却不知道说些什么，只得闭嘴不言。

　　烈铃似乎已经变成了一个木头人，没有丝毫的反应，呆呆地看着跟君不悔战斗在一起的李锋。

　　“这是怎么回事？！”

　　东唐帝国距离比较远，所以莫珊芝来到万佛宗的时候也比较晚，来到的时候就看到君不悔跟李锋战斗在一起，而烈铃的样子，似乎是受到了什么打击。

　　“莫珊芝？！”对于夺取了李锋肉体的莫珊芝，君小萱虽然没有见过，但是也认识，顿时开口说道。

　　“君小萱？烈铃怎么了？李锋怎么会跟他小姨打起来了？”莫珊芝看着烈铃的样子，心里升腾起了一种非常不好的感觉。君小萱撇了撇嘴巴，对于这个占据了李锋肉体的女人，君小萱才没有什么好感呢，所以她不想跟莫珊芝说话。

　　莫珊芝也知道君小萱，所以，君小萱这样的态度她一点也不奇怪，扭头看着君不悔和李锋的战斗，发现君不悔并没有下杀手，顿时安心了不少。

　　“烈铃，快告诉我，发生了什么事情！”莫珊芝对着烈铃说道。

　　烈铃根本就不理会莫珊芝，就是呆呆地看着李锋。

　　“还是我说吧！”看到烈铃的样子，君小萱的心里闪过一丝不忍：“李锋不知道发愣什么疯，不但背叛了人类，还要杀死烈铃，要不是我姑姑及时赶到，烈铃就已经死在李锋的手中了！”

　　“什么？！”莫珊芝张大了嘴巴，李锋居然想要杀死烈铃？

　　旋即，莫珊芝想到了什么，赶紧对着君不悔说道：“李锋很有可能被迷失了神智，所以会变得六亲不认！你制住李锋，我看看我的生之秘有没有办法将李锋治好！”

　　“什么？！”

　　君小萱和君不悔同时惊呼了起来，顿时也明白了过来，难怪李锋会背叛人类还对烈铃下杀手，原来是神智迷失了！

　　莫珊芝迅速将羽轩的预测说了出来，对于莫珊芝的话，君小萱本来的不相信的，但是现在却希望莫珊芝所说的是真的。

　　“姐姐，你是说李锋迷失了神智所以才会变得六亲不认的？”烈铃似乎也反应了过来，一把抓住了莫珊芝的手中，焦急地问道。

　　看到烈铃的样子，莫珊芝也没有别的心思了，她理解烈铃的痛苦，如果李锋这样子对她，她也会承受不住的。

　　“烈铃妹妹，羽轩是千门守护，他的预测很准，本来是不让他来万佛宗的，可是李锋得到了你在万佛宗的消息，所以不顾一切地赶来了。”莫珊芝赶紧抓着烈铃的手，说道。

　　烈铃的眼睛之中，恢复了神采，片刻之后，痛哭失声：“原来李锋不是真的要杀我，我是为了我才变得迷失神智的，他不是真的要杀我……”

　　“是的，李锋如果没有被迷失神智的话，怎么可能会对你下杀手呢？”看到烈铃的样子，莫珊芝叹了一口气，露出了一丝安慰的笑容。

　　“姐姐妹妹，这么快就变成姐姐妹妹了！”看到烈铃和莫珊芝的亲和，君小萱顿时感觉自己的心里酸溜溜的。

　　莫珊芝看了君小萱想要说点什么，却没有说出来，只是低声安慰着烈铃。

　　得知了李锋发疯的原因，君不悔就准备将李锋给制住，哪知道李锋却突然吼道：“鬼才迷失了神智，老子清醒无比！你们见过迷失神智的人是我这幅样子吗？！”


第708章 挟持烈铃！

　　听到金刚圣猿的话，几人齐齐一愣，特别是莫珊芝，更加是迷惑无比。

　　李锋如果是迷失了神智的话，应该会变成一个嗜血嗜杀之人，不分青红皂白，也六亲不认，更加不会说出这么有条理的话。

　　因为一个人在迷失了神智之后，特别是被自己阴暗的七魄侵蚀，会变成一个只知道杀戮的人，其他的都不管的。

　　而李锋明显不是这样子的，说话条理清晰，一心想要斩杀万佛结界之中的修士，这跟迷失神智有点扯不上关系。

　　几女对望了一眼，齐齐感觉到了一丝寒意，如果李锋变成这幅模样是因为神智迷失了话，她们的心里会好受一点，但是李锋明显不是，难道李锋真的变了？

　　“不管你是不是神智迷失，今天你休想逃出我的手掌心！”君不悔的眼睛之中，出现了一丝寒意，看着金刚圣猿说道。

　　金刚圣猿心里暗叫不好，他能够感觉君不悔带来的巨大威胁，但是，到了这个时刻，他没有办法脱身了！

　　君不悔的游龙缎，是一种极其偏门的武器，尖端的两颗晶球，不知道是什么材料制作而成的，十分坚固，而那游龙缎的缎身，也不是一般的绸缎编织而成的，极为柔韧，刀剑难伤。

　　而君不悔修炼的天魔功，是天罚大陆顶尖的奇功，每个人修炼天魔功得来的招式都不一样，可刚可柔，君不悔修炼的天魔功，明显是偏向柔韧的。

　　游龙缎从君不悔的手中施展而出的时候，真的就像是一条双头神龙出现在君不悔的手中，或砸或缠，让金刚圣猿疲于应付。

　　君不悔跟金刚圣猿战斗的时候，因为害怕伤到了他，所以，一直都没有下杀手，但是到了这个时候，君不悔也不再留手了！

　　君不悔的游龙缎有两颗晶球，缎身也不知道有多长，这让这根游龙缎既可以单手操纵，也可以变成一对兵器施展。

　　君不悔一直是用游龙缎的一头来攻击金刚圣猿的，而在君不悔没有留手了之后，左手之中的游龙缎另外一头，就像是一条被困了万年的苍龙，突然解开了封印从洞中一飞而出一般，狠狠地撞击在了金刚圣猿的胸膛之上！

　　“砰！”

　　金刚圣猿的身体倒飞了出去，口中鲜血狂涌，脸色变得惨白一片。

　　君不悔的实力太强大了，身为二星天兽加上李锋的体魄，都不是君不悔的对手，这让金刚圣猿的心，有些发寒。

　　逃！

　　打不过君不悔，那就只有逃这一条路了，一旦被君不悔抓住，自己又不认识面前的这些女人，那自己飞露馅不可，金刚圣猿倒不是怕死，而是怕这个女人前去帮助李锋！

　　时间过了几天了，金刚圣猿一直在关注着万佛塔第九层的黑魔剑，让他疑惑又惊恐的是，黑魔剑一直保持着那种状态，里面李锋的神魂依然还没有消散。

　　虽然金刚圣猿认为以李锋的神魂力量是不可能炼化那颗威力无比的佛祖舍利的，但是，如果这个女人前去帮忙的话，结局是什么，金刚圣猿心里还真的没有底。

　　李锋一定要死！

　　金刚圣猿对于李锋的恨之入骨，所以，金刚圣猿绝对不会给君不悔去救李锋的机会，而且，自己的速度不慢，打不过这个女人，还跑不掉吗？

　　想到这里，金刚圣猿的身体借着君不悔游龙缎的冲击之力，迅速后退着，眨眼功夫，就飞出去了老远。

　　君不悔微微一愣，旋即暴怒，身体往前冲去，这个“李锋”，还知道逃跑，看样子是真的没有迷失神智！

　　君不悔的速度也不慢，紧紧地跟随在了金刚圣猿的身后。

　　看到这一幕，君小萱顿时焦急了起来：“我们赶紧跟上去看看。”

　　“烈铃妹妹，我们走！”莫珊芝也有些焦急了起来，对着烈铃说道。

　　“他没有迷失神智，他没有迷失神智。”烈铃轻轻地说道，脸上刚刚出现了一丝笑容，消散了，取而代之的是无尽的绝望。

　　“烈铃妹妹，我们都不知道李锋为什么会变成了这幅模样，但是，我相信李锋一定是有着他的原因，我不相信李锋真的会变得这么绝情！”莫珊芝看着烈铃，轻轻地抚摸着烈铃的头发：“烈铃妹妹，难道你不想将事情给弄清楚吗？只要李锋的小姨将李锋抓住，我们就可以真的李锋为什么会变成这幅模样了啊！”

　　“烈铃，李锋一定有古怪，黑魔剑为什么会突然背叛李锋？而且，黑魔剑身边的那几把天剑也背叛了李锋，想必李锋的身上发生了什么变故！”小月也焦急地在烈铃的脑海里说道：“李锋变成这幅模样，一定会遭受天罚大陆上所有人类的唾弃，难道你不想将李锋救回来吗？难道你不想将一切都弄清楚吗？！”

　　听到小月的话，烈铃的眼睛突然出现了一丝活气，然后坚定地点了点头：“姐姐，我们一起去，我一定要问清楚，他为什么要这样子对我！”

　　莫珊芝和君小萱对望了一眼，两人齐齐点头，跟烈铃一起朝着李锋逃逸的方向追击而去。

　　“李锋，休走！”

　　身为圣属性妖兽的金刚圣猿，驾驭着李锋的身体，速度居然奇快无比，而万佛山也很大，君不悔居然一下子追不上金刚圣猿，这让君不悔有些愤怒，隔着老远就喝道。

　　不走才怪！

　　金刚圣猿心里极为的郁闷，本来一切都好好的，怎么一下子来了这么一个变态？而且，这个女人跟李锋的关系似乎非常的不一般，看她对自己的态度就知道了！

　　看到金刚圣猿并没有停留下来的意思，君不悔顿时再次喝道：“李锋，你想想我的姐姐，她要是看到你是这幅模样，心该会多痛？！”

　　你的姐姐？抱歉，我不认识，金刚圣猿暗暗腹诽。

　　君不悔对于李锋非常的了解，知道李锋是为了自己的姐姐才会发誓做一个无恶不作的人，足以证明，君不恨在李锋心里的地位。

　　而现在，李锋听到了自己的母亲，居然一点反应都没有？

　　“李锋，你这样子做，对得起我死去的姐姐吗？！”君不恨有些不死心，她太了解李锋了，知道李锋原本心地很好的，是属于刀子嘴豆腐心的那种人，所以，君不恨想要尝试让李锋停下来。

　　原来你的姐姐已经死了？那我就更加不怕了！金刚圣猿心里暗笑不已，同时也在疑惑，这个女人跟李锋，到底是什么关系？

　　这要怪就怪这只金刚圣猿从来就没有出过死亡冰原，如果是一个极北冰原之中的妖兽，那一定知道李锋跟君不悔之间的关系。

　　“李锋！”

　　看到金刚圣猿一点停留下来的意思都没有，君不悔的心里终于打消了劝说李锋的念头，身体急速前行，嘴里却突然喊道：“萱萱！”

　　一直跟在君不悔后面很远的君小萱，听到了君不悔的话，顿时明白了过来，对着身边的莫珊芝和烈铃说道：“我去帮我姑姑搞定李锋！”

　　抛开了莫珊芝和烈铃，君小萱的速度变得快了些许，虽然没有赶上君不悔，但是两人之间的距离拉近了许多。

　　“小铃铛啊小铃铛，去帮我姑姑！”人在半空，君小萱就将天魔铃从泥丸宫之中召唤了出来，嘴里喃喃说道，然后迅速双手捏起了一个法诀，口中喝道：“天魔铃，去！”

　　“叮铃铃！”

　　天魔铃出手，顿时天地之间响起了柔和的响声，煞是迷人。

　　天魔铃的速度极快，眨眼之间就已经追上了君不悔，然后君不悔的右手一动，一股玄气就进入了天魔铃之中，顿时，天魔铃光芒大作，化为了一道黑色的光线，朝着前面的金刚圣猿追去。

　　速度极快的天魔铃，在飞行的途中，突然散发出了一种伤悲的铃声，旋即，不远处的金刚圣猿就感觉自己的脑袋一阵晕眩，身体摇晃了几下，就一头朝着地面栽落而去。

　　金刚圣猿的身体栽落地面，君不悔的嘴角就露出了一丝笑容，速度加快，眨眼功夫，就追了上来。

　　金刚圣猿毕竟是二星天兽的神魂，所以，在短暂的晕眩之下，就已经恢复了过来，身体朝着前面急速掠去。

　　“李锋，你逃不掉的！”君不悔手中，游龙缎猛地挥出，将金刚圣猿的身体缠绕住了。

　　猛地一拉，金刚圣猿就感觉自己的身体飞了起来，不过是后退的。

　　金刚圣猿暗叫了一声不好，却来不及做出反应，因为君不悔那只柔弱的手，已经按在了金刚圣猿的身体之上。

　　黑色玄气，瞬间流转，将“李锋”身体之中的宝丹就封印住了。

　　金刚圣猿本来是想要挣扎出手的，但是，脑袋微微转动之后，就装着一副实力被封印的样子，停在那里不动了。

　　将金刚圣猿制住了之后，君不悔松了一口气，一手提着“李锋”的身体，一手将天魔铃召唤了回来，转身朝着万佛宗飞去。

　　天魔铃进入了君小萱的泥丸宫之中，而君不悔则是带着君小萱烈铃莫珊芝几人，将这个“李锋”押解回了万佛宗。

　　“李锋，到底是怎么回事？”万佛宗之中，君不悔并没有出手帮助万佛宗化解危机，而是和一群女人，一起质问金刚圣猿。

　　言多必失，所以，金刚圣猿非常识趣地将自己的嘴巴闭得严严实实的，任谁发话，他都没有回答，眼睛却在转动着。

　　“我来试试。”看到这个“李锋”一点反应也没有，莫珊芝带着九尾灵狐走到了金刚圣猿的身边，一丝碧绿色的玄气就从莫珊芝的手中，进入了“李锋”的身体之中。

　　生之秘！

　　君不悔知道，这是八门中魅门的秘法，能够治疗一切伤势，但是不包括神魂伤势。

　　半晌过后，莫珊芝疑惑地开口了：“李锋的身体没有任何的伤势，神魂也强大异常，没有发现什么不妥的地方。”

　　君不悔也感觉有些奇怪了，李锋的身体神魂都没有伤势，也没有发现什么异常，那李锋为什么会变成这幅样子？

　　烈铃走到了“李锋”的面前，一双眼睛死死地盯着“李锋”，两排咬着双唇的贝齿张开了，对着“李锋”说道：“李锋，为什么？”

　　“你过来，我就告诉你。”金刚圣猿抬头看向了烈铃，嘴角露出了一丝邪笑。

　　烈铃没有丝毫的犹豫，就走到了“李锋”的身边，将自己的耳朵靠近了“李锋”的脑袋。

　　君不悔本能地感觉到了一丝不妥，但是想到“李锋”的宝丹都被自己封印了，身体也被自己的游龙缎困住了，所以就没有阻止。

　　“轰！”

　　烈铃刚刚靠近“李锋”的身体，金刚圣猿的眼睛之中，就发出了一道亮光，一直洁白无瑕的玄气之手就从金刚圣猿被困的身体上，伸了出来，一下子就扣住了烈铃的咽喉！

　　“不要过来，不然我掐死她！”金刚圣猿对着愤怒惊疑还准备出手的君不悔喝道。


第709章 黑魔剑出！

　　听到金刚圣猿的话，几人齐齐一愣，特别是莫珊芝，更加是迷惑无比。

　　李锋如果是迷失了神智的话，应该会变成一个嗜血嗜杀之人，不分青红皂白，也六亲不认，更加不会说出这么有条理的话。

　　因为一个人在迷失了神智之后，特别是被自己阴暗的七魄侵蚀，会变成一个只知道杀戮的人，其他的都不管的。

　　而李锋明显不是这样子的，说话条理清晰，一心想要斩杀万佛结界之中的修士，这跟迷失神智有点扯不上关系。

　　几女对望了一眼，齐齐感觉到了一丝寒意，如果李锋变成这幅模样是因为神智迷失了话，她们的心里会好受一点，但是李锋明显不是，难道李锋真的变了？

　　“不管你是不是神智迷失，今天你休想逃出我的手掌心！”君不悔的眼睛之中，出现了一丝寒意，看着金刚圣猿说道。

　　金刚圣猿心里暗叫不好，他能够感觉君不悔带来的巨大威胁，但是，到了这个时刻，他没有办法脱身了！

　　君不悔的游龙缎，是一种极其偏门的武器，尖端的两颗晶球，不知道是什么材料制作而成的，十分坚固，而那游龙缎的缎身，也不是一般的绸缎编织而成的，极为柔韧，刀剑难伤。

　　而君不悔修炼的天魔功，是天罚大陆顶尖的奇功，每个人修炼天魔功得来的招式都不一样，可刚可柔，君不悔修炼的天魔功，明显是偏向柔韧的。

　　游龙缎从君不悔的手中施展而出的时候，真的就像是一条双头神龙出现在君不悔的手中，或砸或缠，让金刚圣猿疲于应付。

　　君不悔跟金刚圣猿战斗的时候，因为害怕伤到了他，所以，一直都没有下杀手，但是到了这个时候，君不悔也不再留手了！

　　君不悔的游龙缎有两颗晶球，缎身也不知道有多长，这让这根游龙缎既可以单手操纵，也可以变成一对兵器施展。

　　君不悔一直是用游龙缎的一头来攻击金刚圣猿的，而在君不悔没有留手了之后，左手之中的游龙缎另外一头，就像是一条被困了万年的苍龙，突然解开了封印从洞中一飞而出一般，狠狠地撞击在了金刚圣猿的胸膛之上！

　　“砰！”

　　金刚圣猿的身体倒飞了出去，口中鲜血狂涌，脸色变得惨白一片。

　　君不悔的实力太强大了，身为二星天兽加上李锋的体魄，都不是君不悔的对手，这让金刚圣猿的心，有些发寒。

　　逃！

　　打不过君不悔，那就只有逃这一条路了，一旦被君不悔抓住，自己又不认识面前的这些女人，那自己飞露馅不可，金刚圣猿倒不是怕死，而是怕这个女人前去帮助李锋！

　　时间过了几天了，金刚圣猿一直在关注着万佛塔第九层的黑魔剑，让他疑惑又惊恐的是，黑魔剑一直保持着那种状态，里面李锋的神魂依然还没有消散。

　　虽然金刚圣猿认为以李锋的神魂力量是不可能炼化那颗威力无比的佛祖舍利的，但是，如果这个女人前去帮忙的话，结局是什么，金刚圣猿心里还真的没有底。

　　李锋一定要死！

　　金刚圣猿对于李锋的恨之入骨，所以，金刚圣猿绝对不会给君不悔去救李锋的机会，而且，自己的速度不慢，打不过这个女人，还跑不掉吗？

　　想到这里，金刚圣猿的身体借着君不悔游龙缎的冲击之力，迅速后退着，眨眼功夫，就飞出去了老远。

　　君不悔微微一愣，旋即暴怒，身体往前冲去，这个“李锋”，还知道逃跑，看样子是真的没有迷失神智！

　　君不悔的速度也不慢，紧紧地跟随在了金刚圣猿的身后。

　　看到这一幕，君小萱顿时焦急了起来：“我们赶紧跟上去看看。”

　　“烈铃妹妹，我们走！”莫珊芝也有些焦急了起来，对着烈铃说道。

　　“他没有迷失神智，他没有迷失神智。”烈铃轻轻地说道，脸上刚刚出现了一丝笑容，消散了，取而代之的是无尽的绝望。

　　“烈铃妹妹，我们都不知道李锋为什么会变成了这幅模样，但是，我相信李锋一定是有着他的原因，我不相信李锋真的会变得这么绝情！”莫珊芝看着烈铃，轻轻地抚摸着烈铃的头发：“烈铃妹妹，难道你不想将事情给弄清楚吗？只要李锋的小姨将李锋抓住，我们就可以真的李锋为什么会变成这幅模样了啊！”

　　“烈铃，李锋一定有古怪，黑魔剑为什么会突然背叛李锋？而且，黑魔剑身边的那几把天剑也背叛了李锋，想必李锋的身上发生了什么变故！”小月也焦急地在烈铃的脑海里说道：“李锋变成这幅模样，一定会遭受天罚大陆上所有人类的唾弃，难道你不想将李锋救回来吗？难道你不想将一切都弄清楚吗？！”

　　听到小月的话，烈铃的眼睛突然出现了一丝活气，然后坚定地点了点头：“姐姐，我们一起去，我一定要问清楚，他为什么要这样子对我！”

　　莫珊芝和君小萱对望了一眼，两人齐齐点头，跟烈铃一起朝着李锋逃逸的方向追击而去。

　　“李锋，休走！”

　　身为圣属性妖兽的金刚圣猿，驾驭着李锋的身体，速度居然奇快无比，而万佛山也很大，君不悔居然一下子追不上金刚圣猿，这让君不悔有些愤怒，隔着老远就喝道。

　　不走才怪！

　　金刚圣猿心里极为的郁闷，本来一切都好好的，怎么一下子来了这么一个变态？而且，这个女人跟李锋的关系似乎非常的不一般，看她对自己的态度就知道了！

　　看到金刚圣猿并没有停留下来的意思，君不悔顿时再次喝道：“李锋，你想想我的姐姐，她要是看到你是这幅模样，心该会多痛？！”

　　你的姐姐？抱歉，我不认识，金刚圣猿暗暗腹诽。

　　君不悔对于李锋非常的了解，知道李锋是为了自己的姐姐才会发誓做一个无恶不作的人，足以证明，君不恨在李锋心里的地位。

　　而现在，李锋听到了自己的母亲，居然一点反应都没有？

　　“李锋，你这样子做，对得起我死去的姐姐吗？！”君不恨有些不死心，她太了解李锋了，知道李锋原本心地很好的，是属于刀子嘴豆腐心的那种人，所以，君不恨想要尝试让李锋停下来。

　　原来你的姐姐已经死了？那我就更加不怕了！金刚圣猿心里暗笑不已，同时也在疑惑，这个女人跟李锋，到底是什么关系？

　　这要怪就怪这只金刚圣猿从来就没有出过死亡冰原，如果是一个极北冰原之中的妖兽，那一定知道李锋跟君不悔之间的关系。

　　“李锋！”

　　看到金刚圣猿一点停留下来的意思都没有，君不悔的心里终于打消了劝说李锋的念头，身体急速前行，嘴里却突然喊道：“萱萱！”

　　一直跟在君不悔后面很远的君小萱，听到了君不悔的话，顿时明白了过来，对着身边的莫珊芝和烈铃说道：“我去帮我姑姑搞定李锋！”

　　抛开了莫珊芝和烈铃，君小萱的速度变得快了些许，虽然没有赶上君不悔，但是两人之间的距离拉近了许多。

　　“小铃铛啊小铃铛，去帮我姑姑！”人在半空，君小萱就将天魔铃从泥丸宫之中召唤了出来，嘴里喃喃说道，然后迅速双手捏起了一个法诀，口中喝道：“天魔铃，去！”

　　“叮铃铃！”

　　天魔铃出手，顿时天地之间响起了柔和的响声，煞是迷人。

　　天魔铃的速度极快，眨眼之间就已经追上了君不悔，然后君不悔的右手一动，一股玄气就进入了天魔铃之中，顿时，天魔铃光芒大作，化为了一道黑色的光线，朝着前面的金刚圣猿追去。

　　速度极快的天魔铃，在飞行的途中，突然散发出了一种伤悲的铃声，旋即，不远处的金刚圣猿就感觉自己的脑袋一阵晕眩，身体摇晃了几下，就一头朝着地面栽落而去。

　　金刚圣猿的身体栽落地面，君不悔的嘴角就露出了一丝笑容，速度加快，眨眼功夫，就追了上来。

　　金刚圣猿毕竟是二星天兽的神魂，所以，在短暂的晕眩之下，就已经恢复了过来，身体朝着前面急速掠去。

　　“李锋，你逃不掉的！”君不悔手中，游龙缎猛地挥出，将金刚圣猿的身体缠绕住了。

　　猛地一拉，金刚圣猿就感觉自己的身体飞了起来，不过是后退的。

　　金刚圣猿暗叫了一声不好，却来不及做出反应，因为君不悔那只柔弱的手，已经按在了金刚圣猿的身体之上。

　　黑色玄气，瞬间流转，将“李锋”身体之中的宝丹就封印住了。

　　金刚圣猿本来是想要挣扎出手的，但是，脑袋微微转动之后，就装着一副实力被封印的样子，停在那里不动了。

　　将金刚圣猿制住了之后，君不悔松了一口气，一手提着“李锋”的身体，一手将天魔铃召唤了回来，转身朝着万佛宗飞去。

　　天魔铃进入了君小萱的泥丸宫之中，而君不悔则是带着君小萱烈铃莫珊芝几人，将这个“李锋”押解回了万佛宗。

　　“李锋，到底是怎么回事？”万佛宗之中，君不悔并没有出手帮助万佛宗化解危机，而是和一群女人，一起质问金刚圣猿。

　　言多必失，所以，金刚圣猿非常识趣地将自己的嘴巴闭得严严实实的，任谁发话，他都没有回答，眼睛却在转动着。

　　“我来试试。”看到这个“李锋”一点反应也没有，莫珊芝带着九尾灵狐走到了金刚圣猿的身边，一丝碧绿色的玄气就从莫珊芝的手中，进入了“李锋”的身体之中。

　　生之秘！

　　君不悔知道，这是八门中魅门的秘法，能够治疗一切伤势，但是不包括神魂伤势。

　　半晌过后，莫珊芝疑惑地开口了：“李锋的身体没有任何的伤势，神魂也强大异常，没有发现什么不妥的地方。”

　　君不悔也感觉有些奇怪了，李锋的身体神魂都没有伤势，也没有发现什么异常，那李锋为什么会变成这幅样子？

　　烈铃走到了“李锋”的面前，一双眼睛死死地盯着“李锋”，两排咬着双唇的贝齿张开了，对着“李锋”说道：“李锋，为什么？”

　　“你过来，我就告诉你。”金刚圣猿抬头看向了烈铃，嘴角露出了一丝邪笑。

　　烈铃没有丝毫的犹豫，就走到了“李锋”的身边，将自己的耳朵靠近了“李锋”的脑袋。

　　君不悔本能地感觉到了一丝不妥，但是想到“李锋”的宝丹都被自己封印了，身体也被自己的游龙缎困住了，所以就没有阻止。

　　“轰！”

　　烈铃刚刚靠近“李锋”的身体，金刚圣猿的眼睛之中，就发出了一道亮光，一直洁白无瑕的玄气之手就从金刚圣猿被困的身体上，伸了出来，一下子就扣住了烈铃的咽喉！

　　“不要过来，不然我掐死她！”金刚圣猿对着愤怒惊疑还准备出手的君不悔喝道。


第710章 不欠你，下辈子就可以不遇到你

　　“万佛塔爆裂了！”

　　“黑魔剑！”

　　“李锋！”

　　偌大的万佛宗，突然变得一片喧哗，各种惊呼几乎是同时响起。

　　喊万佛塔爆裂的是释摩和万佛宗弟子，他们惊恐无比，看着已经扫了一层的万佛塔，心里剧痛不已，那可是万佛宗存放历代弟子舍利子的地方啊！

　　喊黑魔剑的君不悔和君小萱还有莫珊芝，她们都十分熟悉李锋的兵器，特别的君不悔，对于黑魔剑太熟悉了，所以忍不住惊呼了起来。

　　而喊出李锋名字的，却是那个“李锋”！

　　君不悔显然也听到了“李锋”的声音，看到“李锋”惊恐的表情，顿时愕然。

　　“李锋”看到黑魔剑叫李锋，这是个什么情况？

　　金刚圣猿的心里，惊恐无比，他没有料到，李锋居然没有死在佛祖舍利之下，反而神魂力量暴涨，现在的李锋神魂，让金刚圣猿都感觉到了一丝心悸！

　　金刚圣猿在微微一愣之后，就动了，他不是逃，而是突然加快了手中的长剑，他一定要杀死烈铃！

　　黑魔剑上，一个小小的透明人形浮现而出，就像是一个瓷娃娃一般，约莫三寸来长，在急速飞行的黑魔剑上，变得极为的模糊。

　　但是，君不悔看清楚了那个小人儿的模样，活脱脱就是一个缩小版的李锋啊！

　　而且，这个小李锋的身体上，散发出来的威慑，让君不悔心里极度的震惊，这可是属于地魂期修士的神魂威慑啊！

　　“盗字秘！”

　　李锋突然怒吼了出来，小小的嘴巴张开，居然发出了声音！

　　这一下，君不悔就更加地确定了，能够神魂发声的，一定是地魂期的神魂！

　　“是李锋，李锋才会盗字秘！”莫珊芝也反应了过来，顿时大叫了起来。

　　盗字秘，全天下就只有李锋跟穆寒两个人会，穆寒还在东唐帝国对付妖兽，那出现在这里的，一定就是李锋了！

　　什么？那个小小的透明人影居然是李锋？李锋什么时候变成地魂期的修士了？而且，如果这个人影是李锋的话，那那个想要杀死烈铃的“李锋”是谁？

　　李锋终于醒来，他差点就死在了佛祖舍利之下，因为佛祖舍利对抗李锋，想要将李锋的神魂震碎，靠着补天经和黑魔剑，李锋才能够勉勉强强稳住自己的神魂，但是根本就无法炼化佛祖舍利。

　　幸好，李锋曾经吞噬过慈云禅师的舍利子，神魂之中有着一丝佛性，然后李锋又得到了佛门至高无上的佛经《大自在心经》，在李锋无意识的时候，就开始念转运转起来了。

　　经过几天的炼化，李锋终于恢复了一点神智，发现了这个情况的李锋，顿时狂喜，不再念转补天经，全力念转《大自在心经》，开始飞速炼化佛祖舍利。

　　大自在心经，是佛门至高无上的佛经，能够让人心平气和，面对任何情况也能够保持自在的态度，极为厉害。

　　不过，大自在心经并没有战斗力，只是佛门专门修佛法之人的至高宝经，很多人都会，但是很多人都不重视大自在心经的存在。

　　李锋误打误撞，居然靠着大自在心经将佛祖舍利炼化了，不得不说，这是一场莫大的造化。

　　佛祖舍利种子蕴含的能量太过庞大了，直接让李锋的神魂晋升到了地魂期，不过由于身体不在的缘故，李锋并不能算作地魂期修士，但是李锋的神魂在经过佛祖舍利的强化之后，比起一般的地魂期修士，还要强大！

　　李锋炼化完佛祖舍利之后，就准备寻找金刚圣猿夺回自己的身体。

　　寻找的了，灵识范围，极其广泛，灵识扩散的一瞬间，就看到了金刚圣猿用玄气长剑刺进烈铃心脏的一幕，那鲜红的血液，让李锋顿时感觉脑门发胀，一股滔天的怒气就散发了出来。

　　李锋也顾不得那么多了也顾不得万佛塔是万佛宗的圣地了，直接驾驭着黑魔剑带着四把天剑，冲破了万佛塔的第九层，朝着金刚圣猿飞去！

　　金刚圣猿准备加快速度瞬间斩杀烈铃的时候，李锋发现了金刚圣猿的意图，但是他的跟金刚圣猿的距离有些远，一下子靠近不了，只能施展盗字秘想要将烈铃吸附过来的。

　　说实话，李锋已经绝望了，距离太远，盗字秘能够发挥的威力有限，但是他没有别的办法，只能搏一搏了。

　　可是，让李锋自己都惊恐的事情发生了，他施展盗字秘的时候，感觉一股庞大到了极点的吸力从自己的神魂上浮现而出，那种吸力，堪比貔貅的吞天了！

　　“咻！”

　　让金刚圣猿惊恐的是，自己的手都还扣着烈铃咽喉的，突然就像是一个九星天兽出现在自己的身边，一把将烈铃拉开了一样！

　　烈铃的身体腾空而起，朝着黑魔剑迅速飞去，那双眼睛之中，满是疑惑不解。

　　“咻！”

　　金刚圣猿不甘烈铃就这样被李锋救走，反正烈铃的身体无法穿过万佛结界，自己还有机会将烈铃斩杀，所以，金刚圣猿迅速将自己手中的玄气长剑，射向了烈铃的后心。

　　果然，烈铃的身体接触到万佛结界的时候，就不动了，发出了一声巨响，让烈铃的脑袋都有些晕眩了！

　　“游龙剑，斩！”小小的李锋，看到这一幕，顿时焦急无比，右手剑诀一动，游龙剑就迅速飞出。

　　黑魔剑的飞行速度很快，而经过李锋盗字秘的打岔，黑魔剑距离金刚圣猿已经不远了。

　　游龙剑的速度也不慢，地魂期的神魂操纵起飞剑来，可比李锋之前的速度快多了，一下子就将金刚圣猿发出的那柄长剑击得粉碎！

　　“嗡……”

　　黑魔剑穿透了万佛结界，连带着李锋的神魂，也出了万佛结界，剩下的三把天剑，跟游龙剑汇合在了一起，守在了黑魔剑的身边。

　　来到烈铃的身边，李锋这才真正地松了一口气，幸好将烈铃救回来了，否则自己还不后悔死？

　　“李锋？”烈铃脑袋之中的晕眩感觉刚刚过去，就看到了近在咫尺的小小李锋，顿时愕然出声。

　　“烈铃，是我，你受苦了。”李锋想要抱抱烈铃安慰一下烈铃的，却发现此刻自己的身体只能抱住烈铃的一根手指头，所以很无奈地作罢。

　　“你是李锋，那他是谁？”烈铃听到李锋的声音，心里顿时安定了下来，旋即说道。

　　“他也是我。”李锋无奈地苦笑道。

　　“李锋，你就那么恨我吗？为什么一定要杀我？”听到那个也是李锋，烈铃的心顿时碎成了渣渣。

　　“该死的！”李锋顿时愤怒了起来，对着烈铃说道：“烈铃，不是那样的，我那么心疼你，怎么会想要杀死你呢？你忘记了？你的神魂受伤，我找到了金刚圣猿的妖丹，准备帮你疗伤的，可是金刚圣猿的神魂藏在了妖丹之中，趁着进入你泥丸宫的机会，想要夺舍你的身体！”

　　“那我当然不干了，我这么漂亮的老婆，身体怎么能够让那只该死的金刚圣猿糟蹋呢？”李锋快速地解说着，旋即眉头一皱。

　　“想逃？做梦！”李锋突然开口：“擒龙手！”

　　原来李锋跟烈铃交谈了几句的时候，金刚圣猿一看情况不妙，就想要逃离，却被李锋的灵识扫到了，顿时擒龙手出手。

　　一只虚幻的大手突然闪现，带着滔天的威势一把将刚刚飞上天空的金刚圣猿身体给困住了，让其动弹不得。

　　看到这一幕，李锋自己也有些发傻，自己变得这么厉害了？那只金刚圣猿的神魂，可是二星天兽级别的啊！

　　李锋不知道的是，夺舍之后，神魂等级会下降一个等级，现在的金刚圣猿神魂，不过是一星天兽，而李锋的神魂晋升到了地魂期，还有佛祖舍利的一丝威能存在，金刚圣猿怎么可能逃得出李锋的擒龙手？

　　“我说到哪里了？”制住了金刚圣猿，李锋才转头对着烈铃说道。

　　“你说金刚圣猿准备夺舍我的身体。”烈铃被眼前的一幕，弄得有些发傻，呆呆地说道。

　　“哦，对了！”李锋一拍自己的脑袋，接着说道：“我当然不肯啊！所以我就神魂出窍去了你的身体之中跟金刚圣猿搏斗。”

　　烈铃惊呆了，李锋为了救自己，居然敢神魂出窍？他只是定魄期第七境界的修士啊！

　　“可是，这只金刚圣猿太狡猾了，趁着我跟他战斗的时候，霸占了我的身体，而我却因为吞噬了一个舍利子，神魂陷入迷茫之中，所以不知道后面的事情了。”李锋终于解说完了，看着烈铃一字一句地说道：“所以，那个李锋身体之中的是金刚圣猿的神魂，他所做的一切不是我做的，你明白了吗？”

　　烈铃已经明白了，眼泪顿时涌了出来：“我就知道，你不会那样对我的，你知道我看到你要杀我的时候，我的心有多痛吗？我就想着死了算了，将这条命还给你就不欠你的了，那下辈子我就可以不遇到你了。”

　　李锋的心，一阵阵抽痛着，他能够想象烈铃的绝望！

　　猛地回头，李锋死死地盯住了霸占他身体的金刚圣猿，一股杀意，冲天而起！


第711章 剑封神魂

　　李锋看着金刚圣猿，驾驭着黑魔剑来到了金刚圣猿的面前，冷声说道：“金刚圣猿，你没有料到吧？”

　　“李锋！”金刚圣猿死死地盯着李锋，从李锋神魂之上，他感受到了一股庞大的压力。

　　“现在，是将我身体还回来的时候了。”李锋看着金刚圣猿，缓缓说道，旋即，黑魔剑就载着李锋往自己的额头飞去。

　　“李锋，你再靠近一步，我就自爆神魂！”感觉到了危险的金刚圣猿，迅速对着李锋吼道。

　　黑魔剑顿时一顿，小小的透明李锋看着金刚圣猿，嘴角微微一扯：“那你就自爆吧！”

　　金刚圣猿一愣，李锋居然让自己自爆？难道就不怕他自己的身体被损坏吗？

　　李锋看着疑惑不解的金刚圣猿，笑着说道：“因为，就算你想要神魂自爆，也爆不了。”

　　金刚圣猿顿时怒了，神魂被李锋施展的擒龙手困住，而：李锋现在的神魂变得超级强大让金刚圣猿没有一丝胜利的机会，所以，金刚圣猿已经打定了主意，要跟李锋的身体同归于尽。

　　所以，听到李锋的话，金刚圣猿迅速就将自己的神魂燃烧了起来。

　　二星天兽级别的神魂，一旦燃烧起来，威力可是十分骇人的，直接将李锋的擒龙手逼散，而金刚圣猿的身体四周，开始冒出一阵阵白色的光芒。

　　所有人都惊恐了起来，到了这个时候他们已经明白了事情的经过，也明白了为什么那个“李锋”会背叛人类，原来是因为神魂不是李锋。

　　而能够夺舍李锋的身体，那个妖兽的神魂一定十分厉害，至少也得是天兽！

　　一只天兽居然准备自爆，这让所有人齐齐后退，虽然有着万佛结界的存在，但是，天兽自爆的威力万佛结界可不一定能够挡住。

　　“我说过，你无法自爆。”李锋看着金刚圣猿真的准备自爆来跟自己的身体同归于尽，脸上没有露出一丝惊恐之色，反而是露出了一丝笑容。

　　“李锋，你太小看我了，身为二星天兽，我的自爆你是无法阻止的！”金刚圣猿感受着神魂上的剧烈痛楚，扭曲着脸庞对着李锋说道。

　　李锋点了点头，看着金刚圣猿说道：“的确，如果是几天前的我，我的确没有办法阻止你自爆，但是嘛！现在的我已经不是几天前的我了，在我的面前，你不会有自爆的机会！”

　　李锋蓦地伸出了自己细小的右手，猛地往虚空之中一握！

　　顿时，一股庞大的压力就从四面八方袭击而来，将金刚圣猿的身体全部包裹了起来，这让金刚圣猿的心里，微微有些惊讶。

　　不过，金刚圣猿并不担心，自己的自爆，可不是一般的妖兽自爆，就凭这样的压力就想将自己的神魂自爆压制住？那太小看自己了！

　　可是，金刚圣猿旋即就变得惊恐了起来，那从四面八方凝聚而来的庞大压力，在临近自己身体的时候，突然发生了一些变化。

　　是的，只是非常微小的变化，不过就是天地玄气的排列出现了一丝异变而已。

　　但是，就是着微微的一丝改变，却让那四周的天地玄气压力，增加了好几倍，迅速将自己的身体缠绕包裹住了！

　　李锋的嘴角，露出了一丝微笑，从那个古怪老头身上学到的东西，到了这一刻，终于发挥出极大的威能了！

　　庞大的天地玄气就像是一张黏糊的蜘蛛网一样，将金刚圣猿里三层外三层包裹得严严实实的，让金刚圣猿的神魂，暂时停止了燃烧！

　　“咻！”

　　趁着金刚圣猿傻愣的时候，李锋驾驭着黑魔剑突然前行，一下子就闯进了自己的泥丸宫之中。

　　李锋的泥丸宫之中，金刚圣猿的神魂依然在缓缓燃烧着，看到李锋驾驭着黑魔剑突然出现，金刚圣猿的神魂露出了一丝惊恐之色。

　　“你是不是想要知道，我为什么会突然变得这么厉害？”李锋看着挣扎不断的金刚圣猿神魂，露出了一丝微笑。

　　“怎么可能，你到底是怎么让自己的神魂变得如此强大的？我记得，几天前你不过就是一个定魄期第七境界的修士啊！”金刚圣猿的神魂，发出了一缕神魂波动，朝着李锋荡漾而去。

　　“你想知道吗？”李锋的嘴角，闪过一丝坏笑，问道。

　　金刚圣猿的神魂点了点头。

　　“可是，我不想告诉你！”李锋脸上的笑容迅速收敛了起来，看着金刚圣猿说道：“你借用我的身体，居然敢做出伤害烈铃的事情，我说过，你会死得很惨的！”

　　“我已经死过一次了，你难道认为我还会怕死吗？”金刚圣猿不屑地说道。

　　“死？我说过让你死了吗？”李锋从黑魔剑跳了下来，对着黑魔剑说道：“剑灵，金刚圣猿的神魂就交给你了，不要吞噬他的神魂，我留着有用。”

　　黑魔剑上，一条黑色神龙浮现而出，顿时，一股慑人的气势就从黑色神龙上流露了出来，让金刚圣猿生生地打了一个寒战！

　　“知道了！”黑魔剑的剑灵，看着李锋笑了起来：“看在你帮我恢复了这么多的实力的份上，我就好好地将这个美味的食物给收藏起来！”

　　“嗯。”李锋点了点头，心里升起一股安慰，巨大的风险带来的回报也是无比巨大的，那颗神秘的舍利子不但让自己的神魂晋升到了地魂期，更加是让黑魔剑剑灵的实力恢复到了三分之一的程度。

　　那颗舍利子之中的大半能量，都被黑魔剑给吞噬了，现在的黑魔剑剑灵，就不需要时时刻刻都沉睡了。

　　黑魔剑一闪而过，就将金刚圣猿的神魂收在了黑魔剑之中，李锋旋即掌控了自己的身体。

　　“娘的，幸好身体没有被金刚圣猿破坏，不然就完蛋了！”施展了一下自己的手臂，感觉没有什么不适之后，李锋张开了眼睛，说道。

　　“李锋？”烈铃呆呆地看着张开眼睛的李锋，有些害怕狐疑地开口。

　　“小铃铛，是我！”李锋身体一动，就将烈铃的身体给抱住了，附在烈铃的耳边轻声说道：“还下辈子，这辈子你就逃不掉了！”

　　听到久违的“小铃铛”，烈铃的眼睛湿润了起来，这个才是李锋，自己的李锋又回来了。

　　“那那个金刚圣猿呢？”烈铃对着李锋说道。

　　“他啊！在这里！”李锋的手一动，黑魔剑就浮现而出，然后，就看到金刚圣猿的神魂在黑魔剑上疯狂地挣扎着，四根巨大的锁链将金刚圣猿的神魂束缚住了，一团黑色的火焰在金刚圣猿的神魂之下缓缓燃烧着，虽然听不到声音，但是烈铃隐隐约约感觉到了金刚圣猿的惨号之声。

　　脸上露出了一丝不忍，烈铃呆呆地看着金刚圣猿的神魂，并没有说话。

　　“这个王八蛋，居然敢用我的身体让你受到伤害，简直是不可饶恕，所以，我让黑魔剑好好招待他一下。”看着烈铃脸上的不忍之色，李锋咬牙切齿地说道。

　　想到金刚圣猿霸占李锋的身体对自己所做的一切，烈铃对金刚圣猿的同情之心也消失了。

　　“李锋？”那只五星天兽级别的金刚圣猿，突然出现在李锋的后面，对着李锋说道：“他呢？”

　　这只金刚圣猿其实早就来了，本来是想要帮助另外那只金刚圣猿的，谁让他是妖兽的神魂呢？

　　可是，听到那个妖兽居然就是另外那只金刚圣猿，这只金刚圣猿就迅速打消了念头，直到李锋掌控了身体之后，他才出现在李锋的面前。

　　“金刚圣猿？”李锋露出了一丝笑容：“放心吧，他虽然还没有死，但是，已经是生不如死了！”

　　金刚圣猿心里升起一股悲戚，虽然他也想杀死那只金刚圣猿，但是，毕竟是同类，看到同类遭受魔火烧魂的酷刑，心里也不怎么好受。

　　“怎么？找我有事？”李锋看着面前的金刚圣猿，说道。

　　“没，我就是来看看而已。”金刚圣猿露出了一丝比哭都还要难看的笑容，对着李锋说道。

　　“回去吧！我会帮助万佛宗守护万佛结界的，所以，我希望你最好退去。”李锋看着金刚圣猿，缓缓说道。

　　“李锋，你也知道，这是万妖王陛下的命令，我无法违抗的。”金刚圣猿看着李锋苦笑着说道：“我是不会退去的。”

　　“那就等着一战吧！”李锋不再理会金刚圣猿，而是对着释摩说道：“还不让我们进去？”

　　释摩看着面前的李锋，心里有些犹豫。

　　“放心，我现在是货真价实的李锋，夺取我身体的是一只天兽，所以才会发生哪些事情，现在不会了，我会帮助你们守护万佛结界的。”李锋看着犹豫不决的释摩，开口说道。

　　“阿弥陀佛，也罢，李锋施主，请！”释摩思考了一会儿，最终还是将万佛结界给打开了。

　　万佛结界一打开，李锋就带着烈铃走进了万佛结界之中，等到李锋进入万佛结界之中后，释摩就迅速关闭了万佛结界。

　　万佛结界之外的金刚圣猿，并没有冒失地趁着这个机会冲进万佛结界之中，现在进入万佛结界，跟找死没有什么区别。

　　进入万佛结界之中后，李锋才发现君不悔君小萱还有莫珊芝都在这里，顿时心里狂喜了起来。

　　带着烈铃一下子就来到了众女的面前，一脸的兴奋之色，张开嘴巴就准备说话，却突然停顿了下来。

　　因为，李锋不知道应该说些什么。

　　“咳咳，小姨珊芝，你们怎么来了？”李锋咳嗽了一下，最终开口说道。

　　听到李锋的话，几人的脸色各不相同，莫珊芝的脸上满是惊喜，君不悔的脸上满是欣慰，只有君小萱，一脸的失落。

　　原来，自己站在他的面前他都看不到自己，那种失落之感，让君小萱的情绪变得低落了起来。

　　“还不是因为你！”君不悔没好气地看了李锋一眼：“快解释一下，到底是怎么回事！”

　　“姑姑，我先回去了。”李锋刚刚准备回答君不悔的话，却听到了君小萱低低的声音响起，愕然看去，只看到君小萱落寞的身影渐渐远去。


第712章 奇怪的命令

　　李锋不是没有看到君小萱，对于君小萱能够出现在这里，他心里有着一丝感动，毕竟，君小萱不是莫珊芝也不是烈铃，跟自己的关系也十分尴尬，还是仇人，李锋不知道应该怎么开口。

　　所以，李锋才故意忽略了君小萱的存在。

　　看到君小萱落幕地离去，烈铃的手突然伸了出来，狠狠地在李锋的腰间一扭。

　　“啊！”

　　李锋尖叫一声，顿时一蹦老高，就算李锋的实力大大增加了，也承受不住这样无敌的招式。

　　“烈铃，我发誓，我跟君小萱之间，什么关系都没有！”李锋抚摸着自己的腰间，对着烈铃一脸苦笑地说道。

　　没关系？没关系君小萱会听到李锋的消息就迅速赶来万佛宗？烈铃深深地剜了李锋一眼，却没有说话。

　　“唉！”君不悔突然叹息了一声，对着李锋说道：“李锋，你跟我过来，烈铃莫珊芝，你们两个等我们一下。”

　　君不悔是李锋的小姨，开口如此说道，烈铃也不好说什么，莫珊芝也一样，就算再怎么想要抱着李锋，也只好默默点了点头。

　　“小姨，什么事情？”来到一个僻静的角落，李锋看着面前的君不悔，拼命地压抑着抱住君不悔的冲动，对着君不悔说道。

　　“李锋，萱萱她很担心你。”君不悔看着李锋，缓缓说道：“半年前，得到你死去的消息，萱萱哭了好几天，昨天得到你的消息，萱萱就立马从佛陀山脉赶到万佛宗来了，她真的很关心你。”

　　李锋微微一愣，他没有料到君不悔叫自己来是为了说君小萱的事情，顿时有些不知道怎么回答。

　　他知道君小萱对自己的感情，但是李锋认为那不是男女之间的感情，只不过是君小萱在小时候遇到了自己，自己留给君小萱的印象深刻而已，君小萱只是一直在自己幻想。

　　更何况，天魔宗是自己的仇家，自己跟君莫笑也迟早要一战的，他跟君小萱之间，是真的不可能的。

　　“我知道。”李锋沉思了一会儿，抬头看着君不悔，缓缓说道。

　　“那你为什么不说一两句安慰的话？就算正眼看她一眼也好啊！”君不悔的心里，有些怒气，君小萱对李锋怎么样，她是一直看在眼里的，如今李锋恢复，却如此对待君小萱，这让君不悔的心里很为君小萱感到不值。

　　“小姨，君小萱是天魔宗的圣女，天魔宗毁了李家庄，杀我父母，我跟君小萱之间是不可能的。”李锋看着缓缓升起的朝阳，语气也有些沉重。

　　“李锋，我也是天魔宗的人。”君不悔突然下定了决心，看着李锋，沉声说道。

　　“小姨，你……”李锋讶异地看着君不悔，心里突然升起了一种很不好的感觉。

　　“我是天魔宗的人，天魔宗宗主是我亲哥哥。”君不悔看着李锋，重复了一遍：“所以，我们之间，也迟早一战！”

　　“小姨！”李锋发怒了，看着君不悔吼道：“小姨，天魔宗逼死我姐杀死我父亲，你难道就不恨吗？”

　　“你父亲？”君不悔的眼睛之中，有着一丝讶异，不过很快就消失了，看着李锋说道：“你没有事情我也就放心了，如果将来有一天你跟天魔宗发生战斗的话，我会出手。”

　　“小姨！”李锋顿时焦急了起来，身体猛地跨前一步，就想抱住君不悔。

　　君不悔似乎已经料到了李锋的动作，身体迅速后退了几步，旋即拔高而起，看着李锋久久不语，神色复杂。

　　李锋也呆呆地看着君不悔，他从来就没有想过，自己会跟君不悔自己的小姨对立，他一直以为，君不悔是站在自己这一边的，而现在，事实显然不是那么回事。

　　“你已经是地魂期修士了，所以，我不会再保护你了，自己小心。”过了很久，君不悔才对着李锋，缓缓说道，旋即，就离开了。

　　李锋呆呆地看着君不悔远去的身影，心里明白了是怎么一回事。

　　原来，君不悔一直就没有打算站在自己这一边，不过是因为自己的实力太弱了，君不悔才会几次出手相助，而现在，自己的神魂已经是地魂期了，这样的实力也足够自保，所以，君不悔才会跟自己摊牌。

　　李锋的心里空荡荡的，实力提升身体失而复得的双重喜悦，全都消失不见了，原来，自己一直都是没有亲人的。

　　“李锋，怎么了？”看到君不悔突然离开，烈铃和莫珊芝对望了一眼，齐齐朝着李锋赶来，刚刚来到李锋的身边，莫珊芝就迫不及待地问道。

　　“没什么。”李锋勉强地露出了一丝笑容，看着莫珊芝说道：“现在一切都过去了，没事了，你还是先告诉我天罚大陆上的情况吧！”

　　莫珊芝狐疑地看了李锋一眼，不过，她是一个心思细腻的女人，李锋不愿意说，她也不会勉强。

　　李锋烈铃，还有莫珊芝，来到了万佛宗给他们安排的房间之中，莫珊芝仔仔细细地将这半年的事情经过，齐齐说了一遍。

　　这让李锋跟烈铃，全部目瞪口呆，仅仅半年功夫，天罚大陆居然发生了这样的变故？

　　魔域中原消失？天魔宗全部迁徙到了佛陀山脉，怪不得君不悔刚才说君小萱是从佛陀山脉赶来的。

　　“烈铃，你跟珊芝回到东唐帝国。”李锋沉吟了一会儿，对着烈铃说道。

　　“为什么？！”烈铃立马不干了，她可不想跟李锋分开！

　　“听我说，刚才我听完珊芝的话，就已经施展演之秘推演了一下万佛宗的未来，那是一片废墟，万佛宗毁灭了！”李锋沉声说道：“所以，你们两个，必须要尽快离开万佛宗！”

　　“那你呢？为什么不跟我们一起回去？”莫珊芝看着李锋，有些疑惑。

　　李锋的嘴角，露出了一丝苦笑：“我为了夺回自己的身体，吞噬了万佛塔之中的一颗舍利子，君子受人之恩，得回报，再说了，释摩也不会任由我就这样离开的。”

　　经过李锋的劝说，烈铃和莫珊芝在第二天就乘坐大挪移法阵离开了万佛宗，而李锋并没有离开，这让释摩的心里微微安慰了一些，毕竟李锋吞噬了佛祖舍利，如果就这样让李锋离开了万佛宗，那自己根本就没有办法跟自己的师兄交代。

　　妖兽在金刚圣猿的带领下，继续地攻击着万佛山，而李锋却没有出手，他选择闭关修炼！

　　不是李锋不够义气，在万佛宗为难的时候不出手，而是李锋想要迅速地晋升到地魂期！

　　李锋的神魂倒是进入地魂期了，但是，李锋的身体依然是定魄期第七境界，想要让身体进入地魂期，李锋还需要花费一点时间。

　　不过，李锋的神魂已经是地魂期了，所以，突破地魂期也没有什么难度，所以，释摩才会选择答应李锋的要求，毕竟，一个地魂期修士的战力，比定魄期修士的战力强大太多了！

　　让李锋如此急迫地想要进入地魂期的还有一个原因，那就是天罚大陆如此危急，李锋必须要将自己的实力尽快地提升上来，才能够保护好自己保护好身边的所有人。

　　万佛结界不愧是万佛宗的超级底牌，经受了那么多次的妖兽冲击，居然依然坚持着没有消散，这让金刚圣猿有些焦急了起来。

　　“大人，万佛宗的万佛结界太厉害了，我们根本就攻不破，怎么办？”碧眼金雕王看着面前走来走去的金刚圣猿，开口说道。

　　“我怎么知道怎么办？！”金刚圣猿暴躁地说道，这几天他一直命令妖兽发动疯狂的冲击，但是，从各个地方来到了万佛宗的修士越来越多，几次的冲击，都失败了，这让金刚圣猿的心里，十分的烦躁。

　　碧眼金雕王，沉默不语，它一直都看不起人类，但是万佛宗的万佛结界告诉它，人类也是不好惹的！

　　“碧眼金雕王，你的速度最快，你迅速回到极北冰原之中，告知万妖王陛下万佛山的情况，让万妖王陛下再派遣出一只天兽过来！”金刚圣猿思考了很久，终于下定了决心。

　　“可是，这样做的话，会不会让大人你的威望下降？”碧眼金雕王有些犹豫地看来金刚圣猿一眼。

　　“现在管不了那么多了，那个释摩实力太厉害了，将我完全牵制住了，根本就没有办法腾出手攻击万佛结界，如果多了一只天兽的话，那万佛结界绝对挡不住！”金刚圣猿何尝不知道这个道理，但是，这么久的攻击都没有拿下万佛宗，早就已经让自己失去威望了！

　　碧眼金雕王，点了点头，一双宽大的翅膀一张，就迅速消失在金刚圣猿的面前。

　　看到碧眼金雕王化为一道光线离开，金刚圣猿的嘴角露出了狰狞的笑容，看着不远处的万佛结界，嘴里喃喃说道：“万佛结界？哼！你威风不了多久了！”

　　妖兽接下来的几天之中，异常的平静，这让释摩的心里升腾起了一种非常不好的感觉，但是，却没有任何的办法，因为他不知道，金刚圣猿已经派遣碧眼金雕王前去求援了！

　　碧眼金雕王的速度很快，从万佛山到极北冰原的朗姆峰，来回仅仅花了十天的时间，不过，碧眼金雕王回来的时候，却没有带来任何的一个妖兽。

　　“怎么回事？！”金刚圣猿看到碧眼金雕王居然独自回来了，顿时疑惑丛生，看着碧眼金雕王问道。

　　“万妖王陛下让我告诉你，万佛结界一定会不攻自破的，我们只需要密切地注意着万佛结界的变化就可以了。”碧眼金雕王的眼睛之中，也有着一丝疑惑。

　　“万佛结界会不攻自破？”金刚圣猿傻眼了，这是个什么情况？

　　“是的，万妖王陛下是这么说的，他让我告诉大人你，让所有的妖兽随时做好攻击的准备，一旦发现万佛结界破碎，就立刻攻进去，记得，将炼妖塔摧毁！”碧眼金雕王对着金刚圣猿说道。

　　面对万妖王这么奇怪的命令，金刚圣猿是满头雾水，不过金刚圣猿对万妖王是十分相信，所以就没有再提出疑问，而是迅速地按照万妖王的吩咐，布置了下去，而他的灵识，时时刻刻都注意着万佛结界的情况。

　　万佛结界，会不攻自破？金刚圣猿实在是难以想象。


第713章 你的这颗棋子，其实是我的。

　　朗姆峰，高耸入云端，上面白雪皑皑，一片洁白，这根本就不是人住的地方，当然，也不是妖兽居住的地方。

　　但是，此刻的朗姆峰顶上，却坐着两个人，中间有着一块棋盘，两个人悬浮在白雪之上，居然是在下棋，旁边的一个火炉之上，一丝丝的热气正在冒出。

　　“老和尚，该你了。”万妖王轻轻地将一颗黑子落下，然后看着佛主释迦说道。

　　佛主释迦的脸上，有着一丝笑容，因为，这一盘棋，他占据上风！

　　在朗姆峰顶上下棋的两人，赫然便是极北冰原的王者万妖王和万佛宗的宗主佛主释迦！

　　似乎也只有这两个变态之中的变态，才会选择在朗姆峰的顶端下棋。

　　佛主释迦捻起一颗白子，轻轻落下，顿时，万妖王的棋势，就变得更加地危急了起来。

　　“老妖怪，你为什么不派遣出一只天兽前去我万佛山？金刚圣猿加上任何一只天兽，我师弟就挡不住了，你的棋势，就会占据上风。”收起了万妖王的几颗黑子，佛主释迦的脸上，露出了一丝疑惑。

　　万妖王看到自己处于劣势的棋势，脸上并没有露出不快或者恼怒之色，脸上反而是露出了一丝微笑，不过他手中的那颗白子，却迟迟没有落下。

　　“我们之间，不是有着君子协定吗？我不出手，也不派出天兽去支援那只金刚圣猿，你就陪我在这里下棋，我怎么能够那样做呢？”万妖王看着面前的棋局，似乎一点也不担心自己会输一般。

　　“你也算是君子？”佛主释迦看着万妖王，笑道。

　　“当然！”万妖王看着佛主释迦：“你也算得半个君子了吧！这不，你不说那句阿弥陀佛和本座，我听起来就感觉舒服多了，能够做到的不多哦！”

　　佛主释迦的脸庞，不由自主地抽了抽，妖兽开始冲击万佛山的时候，万妖王就给自己传音了，要定一个什么君子协定。

　　君子协定的内容，十分的蛋疼，要佛主释迦不出手，来朗姆峰下棋，而且在下棋的途中，不得说那句“阿弥陀佛”，也不得自称本座，作为回报，万妖王自己也不出手，还提出了一个十分诱惑的条件，那就是只要佛主释迦做到了的话，万妖王就不派遣天兽去侵袭万佛山！

　　说实话，佛主释迦对于前面万妖王不出手那个条件不屑一顾，自己不是也没有出手吗？不过，对于后面那个充满诱惑的条件，佛主释迦心动了。

　　极北冰原分布广阔，妖兽数量谁也不知道，里面有多少天兽，更加是一个谜，不过，就佛主释迦所知道的，就死亡冰原之中，天兽的数量就超过了上百只！

　　那是多么恐怖的力量啊！一旦上百只天兽侵袭万佛山，那自己的万佛山一下子就会变成一团废渣！

　　所以，佛主释迦答应了万妖王提出的君子协定，来到了朗姆峰上跟万妖王下棋。

　　说实话，万妖王这个家伙根本就不是一个下围棋的料，落子杂乱无章，佛主释迦甚至都怀疑，万妖王到底会不会下棋！

　　这些日子以来，佛主释迦跟万妖王下棋，万妖王就没有赢过一盘！

　　但是，万妖王这个变态家伙，似乎对于输棋上瘾了，玩得不亦乐乎，让佛主释迦赢得都有些没意思了。

　　“嘟嘟……”

　　水，终于开了，万妖王顿时将手中的白子落下，对着佛主释迦说道：“先休息一下，我们喝杯茶再来接着下，这可是朗姆峰顶的雪水，用来煮茶，绝对是一绝！”

　　“的确不错。”佛主释迦显然是一个爱茶的份子，朗姆峰极高，上面的白雪化成的雪水煮茶，的确是一个绝佳的主意。

　　万妖王手一动，一张桌子凭空出现，一个紫砂茶壶也出现在了佛主释迦的面前，然后就看着佛主释迦。

　　“阿……万妖王，你不是说请我喝茶吗？还不泡？”佛主释迦有些疑惑地看着万妖王。

　　“你是茶道老手，还是你来。”万妖王对着面前的茶壶，努了努嘴巴。

　　佛主释迦哑然失笑，看着万妖王说道：“想让我给你泡茶就直说嘛！看在你如此遵守君子协定的份上，我就给你泡上一壶，又有何妨？”

　　去茶叶，入沸水，动作优雅熟练，不大一会儿，一杯浓茶就出现在了万妖王的面前。

　　“请！”佛主释迦对着万妖王坐了一个邀请的手势。

　　万妖王也不客气，一口就将那杯茶给喝了一个精光，旋即眉头一皱：“你们人类，怎么都喜欢喝这个玩意儿？又苦又涩的，有什么好喝的？”

　　佛主释迦微笑着摇了摇头，小心翼翼地端起面前的茶杯，轻轻呷了一口，闭上了眼睛，一脸的享受。

　　万妖王看着佛主释迦如此享受的样子，也倒了一杯，也学着万妖王请呷了一口，细细品味，旋即，一口茶水就喷在了佛主释迦的身体之上！

　　“靠，这么苦涩的东西，居然还要慢慢喝，你真是一个人才！”万妖王气愤地将手中的杯子顿在了桌子之上，不满地说道。

　　对于万妖王将茶水喷在自己的身上，佛主释迦就像是没有感受到一样，缓缓张开了眼睛，却没有说些什么，品茶这玩意儿，和一只妖兽说个屁啊！

　　“我还是喝这个吧！”万妖王手中一转，一个金色的葫芦就出现在他的手中，猛灌了一口，才赞叹了一声：“金猴族的猴儿酒，就是好喝，只是可惜，那黄金猴儿酒，被李锋那个败家子给喝光了，害得我只能喝次品！”

　　猴儿酒的香气和茶香混合在了一起，发出了一种异样的香味，在寒风凛冽的朗姆峰顶，居然久久不散！

　　“老妖怪，你就那么有信心，凭借一个金刚圣猿就能够将我的万佛结界攻破？”过了不大一会儿，佛主释迦还是忍不住心里的疑惑，问道。

　　万妖王一愣，旋即笑了起来：“怎么？你害怕了？”

　　“哼，我害怕什么？万佛结界乃是我佛赐予下来的，绝对不是那些普通妖兽能够攻破的！”佛主释迦对于万佛结界的牢固程度，十分的自信！

　　“我们下棋吧！”万妖王拿起了刚刚放下的棋子，落在了棋盘之上。

　　说实话，佛主释迦看到万妖王落子的地方，眉头不由得皱的紧紧的，这一着，不是太高明了，而是实在是太臭了，就算是一个刚刚会下棋的人，也不会这么落子，万妖王跟自己下了这么久的棋，居然还会下这么臭的棋？

　　“是不是看不懂？”万妖王看着佛主释迦紧紧皱起的眉头，嘴角的一丝笑容十分的畅快，他下棋下的只是心情而已。

　　“的确，我不懂的是，你这个老妖怪居然如此蠢笨！”佛主释迦思考了很久，发现万妖王的棋势并没有什么后招，也没有什么出奇的地方，不由得放下心来，放下一颗白子，再次收走了万妖王的一大片黑子。

　　“你输了。”佛主释迦看着万妖王，也露出了一丝笑容：“你看看，你的棋子就只有那么几颗了，是无力回天的！”

　　“是吗？不到最后时刻，谁知道胜负？”万妖王却毫不担心，似乎意有所指。

　　“我已经想过了所有的可能性，也已经布置了，一个棋子，有他在，万佛结界牢不可破！”佛主释迦笑眯眯地说道。

　　“你的意思是李锋？”万妖王也笑了起来，对着佛主释迦说道。

　　“不错，烈铃落在我手中的时候，我就将烈铃的神魂震伤了，只有金刚圣猿的妖丹能够救活烈铃。”佛主释迦看着万妖王说道：“李锋身为八门之主，可不是一个简单人物啊！而且，他即将突破地魂期！到时候，那只金刚圣猿绝对会死在我师弟和李锋的手中！”

　　万妖王轻笑摇头：“你恐怕要失望了，因为李锋早就得到了金刚圣猿的妖丹，烈铃也已经活了，而那只五星天兽级别的金刚圣猿，依然活着。”

　　“天下居然有两只金刚圣猿？！”佛主释迦终于变色了。

　　“不错，所以李锋不会跟释摩一起对付金刚圣猿。”万妖王看着佛主释迦有些难看的脸色：“还告诉你一个坏消息，就是李锋将你们万佛宗的佛祖舍利给吞了！”

　　“什么？！”佛主释迦猛地站起，死死地盯着万妖王，那颗佛祖舍利，可是万佛宗的镇宗之宝啊！

　　“别急，这对于你来说，还是一个好消息。”万妖王看着佛主释迦，缓缓说道：“李锋吞噬佛祖舍利成功，神魂晋升地魂期，现在正在万佛宗之中闭关，想必马上就会成为地魂期修士了！”

　　“这不是跟你的期望一样吗？李锋毕竟是人类，不会看着万佛宗毁灭而不管的。”万妖王指了指棋局：“该你了。”

　　佛主释迦压下了心里的怒气，如果是这样，佛祖舍利也不算太浪费，毕竟换来了一个地魂期的帮手，不过想到佛祖舍利消失了，让佛主释迦的心里，那叫一个抽痛啊！

　　佛主释迦收敛了身形，张开了攻势，很快就将万妖王杀得片甲不留！

　　“万妖王，我说过，你输定了！”佛主释迦的心里，升起了一丝快意，看着万妖王说道。

　　“是吗？”看着自己溃败不堪的棋局，万妖王却突然开口说道：“我看，是我赢了吧！”

　　“万妖王，你已经输了，看看你的棋子，被我这颗白子卡死了，怎么赢我？”佛主释迦看着万妖王，笑着说道。

　　“现在是不是该我落子？”万妖王却没有回答佛主释迦的话，而是露出了一丝神秘的笑容，说道。

　　“不错。”佛主释迦看着万妖王缓缓将黑子落下，想要看看，万妖王凭什么说他赢了？

　　“呵呵，你还是输了。”佛主释迦看着万妖王落下的白子，轻笑了起来。

　　“是吗？”万妖王却冷笑了起来，将佛主释迦的那颗关键白子换成了自己的黑子，顿时，棋局全变！

　　“你耍赖！”佛主释迦顿时勃然大怒起来。

　　“我没有耍赖，你的这颗棋子，其实是我的。”万妖王看着佛主释迦，大笑了起来。

　　佛主释迦一愣，旋即，明白了过来，额头上的汗水大滴大滴地冒出，心里只有一个念头，那就是，万佛宗，完了！


第714章 地魂期

　　李锋现在正在尝试，将另外两只图腾神兽的神魂种子融合在一起。

　　事实上，这些图腾神兽的神魂种子在李锋的泥丸宫之中，已经变成了一种极为特殊的物质，不是玄气也不是神魂更加不是什么信仰之力，而是一种施展秘法的玩意儿，当然，这个玩意儿还能够联系到图腾神兽。

　　早在晋升定魄期第六境界的时候，李锋就已经将貔貅的神魂种子和冰雪梦魇的神魂种子融合在了一起，但是，这只是让李锋能够拥有一种变异的玄气而已，在平时，貔貅的神魂种子和冰雪梦魇的神魂种子，还是分开的，只有在李锋的刻意之下，它们才会融合在一起，让李锋能够施展出一种不同于一般的玄气的变异玄气。

　　貔貅的金属性神兽，冰雪梦魇是水属性神兽，融合出来的玄气就是金水合一的玄气。

　　金属性玄气，攻击力穿透力极强，而水属性玄气，在柔韧性上才是强项，两种玄气合一了之一，让李锋战力提升了一倍左右。

　　但是，李锋很少施展这种玄气，第一，这种玄气的消耗太大了，根本就没有办法支持长时间的战斗或者飞驰，第二，想要施展这种变异的玄气，就必须要先将自己泥丸宫之中的貔貅神魂之中和冰雪梦魇的神魂种子融合在一起，才能够施展出来，这太浪费时间了。

　　更何况，这两颗神魂种子的融合，除了让李锋提升了一个境界和增加了一定的战力之外，并没有什么好处，所以，李锋在大部分的时间之中，还是选择普通的玄气进行攻击。

　　用李锋的话说，这两颗神魂种子融合之后带来的变异玄气，就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但是，到了今天，李锋不得不再次制造一个“鸡肋”出来，因为，两颗神魂种子的融合能够让自己的修炼速度提升得很快，在这样的情况之下，李锋似乎也只有这样选择了。

　　李锋现在拥有了五种玄气，但是都不能同时施展，必须依靠无色玄气来进行转换，这是一件很麻烦但是李锋却不得不接受的事情。

　　金属性和水属性的玄气已经能够融合了，所以，这一次李锋就将念头打在了另外两种玄气之上。

　　木属性和火属性！

　　也就是毕方神鸟的神魂种子和九尾灵狐的神魂种子。

　　选择这两个神魂种子进行融合李锋是经过深思熟虑的，起先融合神魂种子成功，是金属性和水属性，水生金，这两种属性之间，有着一定的关系。

　　而木属性和火属性，也是有着一定的关系，木生火，所以，李锋才选择了毕方神鸟和九尾灵狐的神魂种子进行融合。

　　李锋闭关的地方本来是准备选择在万佛塔的，毕竟，万佛塔之中那郁浓的信仰之力，能够让李锋毫无忧虑地进行突破。

　　但是因为李锋在万佛塔之中的所作所为，释摩十分坚决地拒绝了李锋的提议，并且提供了另外一个地方，那就是万佛宗的罗汉堂。

　　罗汉堂，是万佛宗弟子平常打坐习武的地方，现在妖兽狂潮冲击着万佛山，万佛宗的弟子们都慢着抵御妖兽去了，所以这个罗汉堂就显得非常的安静。

　　而且，释摩也已经交代了下去，罗汉堂之中，现在就剩下李锋一个人了。

　　融合图腾神兽的神魂种子，是一项极为艰难的人物，李锋早就已经尝试过了，但是这一次的情况明显有些不同。

　　李锋的神魂已经在佛祖舍利的帮助下，变成了地魂期，所以，庞大的神魂对于李锋的体魄，有着无匹的帮助作用，李锋深信，这一次的体魄，绝对没有上一次那么艰难。

　　可是，让李锋郁闷的事情发生了，融合神魂种子的确不是一件简单的事情，就算李锋有着地魂期的神魂力量，也没有办法在短时间之中，将毕方神鸟和九尾灵狐的神魂种子融合在一起。

　　这一次的融合上的难度，不是两种神魂种子的差异，而是来自貔貅和冰雪梦魇神魂种子的压迫。

　　似乎，在这几颗神魂种子之中，也有着分歧一般，在李锋开始融合毕方神鸟和九尾灵狐的神魂种子的时候，貔貅的神魂种子和冰雪梦魇的神魂种子，老是不安分，让李锋根本就没有办法静下心来。

　　或许是一山不容二虎的缘故吧！水属性和火属性，天生对立，如果李锋是冰雪梦魇的神魂种子，大概也会捣乱吧！

　　在这一刻，李锋甚至有了一种非常奇怪的感觉，那就是，这几颗神魂种子，似乎已经脱离了本来的图腾神魂，而产生了自己的灵智一般，当然，这只是李锋的一种感觉，仔细感应，神魂种子依然是神魂种子，没有什么异样。

　　李锋在努力了几天之后，终于无奈地放弃了这个选择，改为融合貔貅冰雪梦魇和九尾灵狐的神魂种子了，将引起冲突的毕方神鸟的神魂种子，暂时放在了一边。

　　李锋先将貔貅和冰雪梦魇的神魂种子融合在一起，然后就想将九尾灵狐的神魂种子加在其中，但是，在融合的过程之中，李锋发现了难度简直是超乎想象。

　　虽然没有了干扰，但是，这不是融合两颗神魂种子，而是三颗，难度相对地增加了一倍！

　　虽然李锋有信心凭借庞大的神魂力量让三颗神魂种子融合在一起，但是，需要的时间太长了，现在的李锋，有些等不及了。

　　所以，心思一向灵活的李锋，选择了一个取巧的办法，那就是先将貔貅和冰雪梦魇的神魂种子分开，然后融合冰雪梦魇和九尾灵狐的神魂种子，毕竟，水属性和木属性，并没有什么冲突之处。

　　李锋在误打误撞之下，终于开启了八门之主必须经历的路程，八门之主的修炼速度之所以那么快，就是因为补天功和八颗神魂种子的存在，每将两颗神魂种子融合在一起的时候，八门之主的实力就会翻上一番。

　　而且，李锋运气比较好的是，找到了冰雪梦魇，得到了水属性的玄气，水属性玄气，包容万物，是融合神魂种子的必须属性，所以，历代是八门之主，大多数都是幻门中人。

　　冰雪梦魇和九尾灵狐的神魂种子相融合，李锋并没有花费多少的时间，毕竟，有着那么庞大的神魂还有这佛祖舍利的余威相助，李锋仅仅花费了十天的时间，就已经将冰雪梦魇的神魂种子和九尾灵狐的神魂种子融合在了一起。

　　然后，李锋再将貔貅的神魂种子加入其中，由于冰雪梦魇的神魂种子早就跟貔貅的神魂种子融合了，所以，三颗神魂种子的融合，变得简单了许多。

　　时间缓缓过去，遗留在李锋神魂之中的佛祖舍利余威，彻彻底底消失了，而李锋的身体，发生了极大的改变。

　　七魄完全合一，李锋的神魂跟体魄也很好地结合在了一起，让李锋的修为，一下子就提升到了地魂期！

　　不过，李锋现在只能够算得上是半步地魂期修士，还不能算得上是一个真正的地魂期修士，因为，李锋还没有真正地跨入地魂期，他现在不过是将身体的各方面条件包括神魂和玄气达到了地魂期的级别而已，想要进入地魂期，李锋必须还要做一件事情！

　　地魂期，是修士的一道很大的分水岭，很多修士都困在了这一关上，有的是无法进军地魂期，有的则是死在了地魂期之上。

　　因为，晋升地魂期的修士，需要做一件非常困难和危险的事情，那就是，神游深渊，寻找自己的地魂！

　　人体有三宫三魂七魄还有五神，三宫就是指人元宫心脏，地元宫丹田，和天元宫泥丸宫。

　　三魂就是指修士的三个神魂，第一个自然就是先天就拥有的命魂胎光了，第二个神魂就是被天道封印进深渊的地魂幽精，第三个神魂就是被封印在天道之上的天魂爽灵。

　　胎息掌管修士的生命，地魂掌管修士的阴暗一面也代表着杀戮各种负面情绪也就是所谓的心魔，而天魂爽灵，掌管着人类的大气运，只有将天魂爽灵收服之后，修士才能够算得上是一个真正完美的人，也就是天罚大陆上传世之中的圣者了！

　　由于地魂幽精掌管人类的负面情绪，一旦修士将幽精找回，收回到自己的丹田之中的时候，各种负面情绪也就会随之爆发出来。

　　有人说过，每个人的心里都住着一个恶魔，只是平时能够将其压制住而已，但是，一旦幽精归位，这个修士的心魔就会彻底地爆发出来，心智不坚定的修士，大多数都会在这一关之中！迷失了神智，变成了一个没有知觉只知道杀戮的恶魔。

　　当然，这个并不是修士突破到地魂期最为危险的地方，最为危险是的，修士想要找到自己的地魂幽精，就必须让自己的神魂出窍，前往深渊之中寻找自己的地魂幽精。

　　深渊之中，恶魔遍地，环境极其恶劣，而修士进入其中的却只是神魂，所以，是极为危险的，一旦被那些被封印的深渊恶魔发现，那就只有死路一条了！

　　因为，修士的命魂胎光对于那些深渊恶魔而言，就是大好的补品。

　　李锋张卡了自己的眼睛，将四把天剑拿了出来，然后将这个罗汉堂之中，布置了一个八卦迷魂阵，最后让四把天剑形成一个四象阵，将自己的身体围在了中间，李锋相信，就算是释摩，想要闯到自己的身边，也不是一件容易的事情。

　　分出了一缕神魂，时刻关注着自己体魄情况，而李锋的神魂再次出窍，化为了一个小小的透明人影，盘膝坐在了黑魔剑之上。

　　“深渊？会是一个什么样的地方呢？”李锋自言自语地说道，旋即，一咬牙，口中迅速念转着一连串复杂莫名的咒语。

　　顿时，李锋面前的空间，就变得扭曲了起来，一个半米大小的黑色隧道出现在李锋的面前。

　　这个黑色的隧道一打开，顿时就有一种郁浓的杀气，迎面而来，似乎，在隧道的那一头，一个血腥的杀戮世界！


第715章 深渊之妖异青年

　　李锋毫不犹豫地一头扎入了那个黑色的隧道之中，当然，跟李锋一起去的，还有李锋的本命神兵黑魔剑和龙牙剑。

　　事实上，在人类刚刚被封印的时候，是没有人能够修炼到地魂期的，因为一个人类的神魂，太过虚弱了，去到深渊之中，就只有死路一条，因为你根本就无法施展玄气进行攻击啊！

　　但是人类的智慧是无法想象的，人类先贤在经过一段时间的摸索之下，成功地找到了一个办法，那就是让自己的命魂胎光跟一件兵器融合在一起，有了一件随心所欲的兵器一起进入深渊之中，修士保命的几率就大多了！

　　李锋带着黑魔剑进入了黑色隧道之中后，黑色隧道就迅速消失了，只留下李锋的身体，安安静静地盘膝坐在了那里。

　　关于深渊这个地方，李锋了解得很多，据说，深渊这个地方，在很久以前，也是天罚大陆的一块大陆，而且，深受老天的眷顾，天生实力庞大，不过，不知道后来因为什么原因，被人从天罚大陆上飞离了出来，而且，封印进了一个奇异的空间之中，永世不得出现，而正是因为如此，修士想要找回自己地魂的困难就增加了许多。

　　深渊，是一块充满杀戮的地方，各种各样的恶魔都出现在这里，人类有七情六欲，有原罪，反正只要是人类身上出现过的负面情绪，在深渊之中，都会出现，而且，它们是也个体出现的。

　　这个隧道有点长，但是李锋一刻都不敢松懈，时时刻刻提高着警惕，因为，他要去到的是，一个未知的世界。

　　终于，黑暗的隧道之中，出现了一丝亮光，与其说是一道亮光，不如说是一道红光，一道宛如鲜血的红光！

　　眼前猛地一亮，李锋顿时感觉到了一种充满暴虐杀戮的气息，这种气息让李锋感觉心烦气躁，有一种手持黑魔剑大杀四方的冲动。

　　赶紧默念补天经，将自己心里的杀戮之心压制了下来，恢复了镇定。

　　有些好奇地看着四周，李锋发现了天空之中的那一轮神秘的血日，还有脚下血红黑色的大地，还有脚下那黏糊糊的液体，似乎是鲜血？

　　这个是一个血色的大地，血色的世界，没有植物，没有山脉，但是大地之上，充斥着交错纵横的裂缝，就像是一块肥沃的稻田被太阳暴晒了三十年一般，将这块完整的大地，分割成了一块块小小的不规则方块。

　　几只奇异的生物，出现在李锋的眼睛之中，它们就像是一只只的野狗，全身没有毛发，皮肤裸露在外，锋利的獠牙将嘴唇给顶开，暴露在血色的阳光之下，一条长到几乎快要拖地的血红色舌头，正在贪婪地舔舐着地上神秘而恶心的黏糊液体，那一双猩红中带着一点黑色的眼睛，看着这块红色大地就像是看到了什么美味的食物一般。

　　几只姑且称为野狗的生物，正在贪婪地舔食着，根本就没有发现，不远处的红色大地上，已经出现了一个本不应该出现在这个世界上的生物。

　　李锋并没有打草惊蛇，这个地方也没有草提供给李锋打，那些生物也不是蛇。

　　李锋的身体十分细小，透明的身体不过三寸来高，而显眼的黑魔剑，却是落在了大地之上，所以，那些野狗没有发现李锋，给了李锋观察它们的时间。

　　看不出实力，但是，这几只野狗跟李锋不一样，它们似乎拥有着实体一般。

　　身为神魂的李锋，将自己的灵识缓缓地覆盖了上去，他必须先弄清楚这个深渊之中生物的特性，然后才能够凭借着双魂之间的感应，找到自己的地魂，战胜它，带它回到自己的身体之中！

　　李锋不知道的是，他刚刚来到深渊的时候，远在万里之外，有一座血红黑色的城堡，城堡之上，一个妖异的青年猛地从一个妖娆的女郎身上爬起，眼睛死死地看着李锋所在的方向，嘴角露出了一丝邪异的笑容。

　　“大人，怎么了？奴家的身体好难受啊！你快来宠幸人家啦！”青年的突然起身，让那个妖娆的女子半天才反应了过来，脸上的潮红之色尚未退却，一丝妖媚的声音旋即响起。

　　“他来了。”妖异青年，缓缓开口：“他终于来了，自从我有了意识以来，时时刻刻都盼望着，他终于来了！”

　　“他？他是谁？”妖媚女人也站了起来，身无寸缕地来到了妖气青年的身边，伸手抓住了妖异青年的胯下之物：“他比我还要重要吗？”

　　“你算个什么东西！”妖异青年的脸色，突然变得狰狞了起来，手掌一翻，一股庞大的吸力就从妖异青年的手中浮现而出，一下子就扣在了那个妖媚女人的额头之处。

　　“大人，饶命啊！大人！”那个妖媚女人顿时惊恐了起来，大声求饶。

　　妖异青年根本就不管妖媚女人的哀求，手中的吸力加大，不大一会儿，那个妖媚女人的声音就变得虚弱了起来，渐渐消失，最后变成了一具骷髅，吸附在妖异青年的手中！

　　“一个小小的欲魔而已，也敢跟他比？”妖异青年有些厌恶地将那具骷髅甩开，继续看着远方：“李锋，希望你不会让我失望。”

　　李锋自然不知道在这个深渊之中，已经有一个人……不，应该是有一个恶魔已经知道了他的到来，事实上，李锋现在陷入了危险之中。

　　因为，他的灵识刚刚探到那几只野狗的身边，那几只野狗就已经发觉了李锋的存在，顿时，那双红色之中带着的黑点上，猛地爆发出一丝嗜血的光芒，几只野狗，迅速地朝着李锋扑来，速度极快，那一条长到不可思议的舌头，居然没有拖累它们。

　　这让李锋非常的郁闷，修炼补天功的他，灵识极为的特殊，对付人类和妖兽的时候，只要是修为不超过他太多的，都不可能发现他的灵识查探，而现在，这个深渊之中的几只低等野狗，却能够轻易地发现自己的存在！

　　几只野狗的速度很快，几乎了几个呼吸的功夫，就已经将李锋该包围了起来，看着李锋的眼睛之中，就像是一个超级色狼看到了一个没有穿衣服的小美人儿一般。

　　“荷荷……”

　　一只野狗的咽喉之中，发出了无意义的嘶叫之声，旋即，剩下的几只野狗，就迅速朝着李锋的身体扑去。

　　李锋脸色微变，因为，他对于这个深渊之中的一切都十分的陌生，对于这种从来就没有见过的深渊生物，也极其陌生，根本就不知道应该怎么应对，用擒龙手还是用黑魔剑进行斩杀？

　　一下子之间，李锋变得有些缚手缚脚的。

　　不过，既然李锋打算观察这一下这些深渊生物，就不会选择就选择进行正面冲击，所以，李锋想要腾空而起。

　　黑魔剑载着李锋，迅速地腾空而起，让那几只野狗的一扑，落空了。

　　几只野狗，顿时暴怒了起来，对着李锋嘶吼着，拼命地跳着，却无法达到李锋所在的高度，只能是白白浪费气力。

　　看到这几只形状古怪的野狗奈何不了自己，李锋终于松了一口气，就盘膝坐在了黑魔剑之上，仔细地观察着这几只野狗。

　　这几只野狗，似乎极为喜欢李锋，明明就够不着，但是没有一丝放弃的意思，拼命地跳着，直到最后累得气喘吁吁，站在地上不甘地看着李锋。

　　李锋再次松了一口气，似乎，这些野狗不会什么玄气攻击也不会什么神魂攻击，它们的攻击，还仅仅限于爪牙攻击。

　　这个发现让李锋的心情变得愉快了起来，至少，这样的深渊生物，是威胁不到自己的，如果深渊之中全部都是这样的生物，那自己也就没有什么顾虑了，当然，这个只是李锋的幻想而已。

　　已经将这几个野狗的虚实摸清楚了的李锋，终于动了，如意魂针透露而出，分别没入了那几只野狗的身体之中。

　　顿时，那几只野狗的身体就开始卷缩了起来，显得极为的痛苦。

　　如意魂针有效果，李锋顿时狂喜，再次发出了几根如意魂针，没入了这几只野狗的身体之中。

　　地魂期的李锋施展的如意魂针，威力可不一般，这几只明显的低等深渊生物的野狗，很快就丧命了。

　　不过，让李锋讶异的事情也跟着出现了，这几只野狗死了之后，身体迅速化为了血水，消失在了李锋的眼睛之中。

　　看到这一幕的李锋，似乎已经明白了这片大地上的那些黏糊物质，是怎么来的了。

　　深吸了一口气，李锋闭上了自己的眼睛，开始搜寻自己地魂的位置。

　　人类的命魂地魂之间，虽然从来没有见过面，但毕竟是本源所生，之间会有着一种模模糊糊的感应，所以，李锋很快就感应到了地魂所在的方向。

　　驾驭起黑魔剑，李锋就往哪个方向赶去，现在的情况紧急，李锋必须用最快的速度将自己的地魂找到，这个深渊，明显不是一个神魂应该呆的地方。

　　让李锋感觉到欣慰的是，自己的神魂修为，并没有因为来到了一个特殊的地方就消失了，但是，这个奇异的世界之中，似乎有着一种庞大的压力，让李锋感觉自己的神魂受到了很大的压迫，驾驭起黑魔剑的速度，也不是很快。

　　一路飞行，李锋都小心翼翼的，小心驶得万年船，在这个深渊之中，李锋必须要时刻保持警惕。

　　一路飞行，李锋看到了许许多多奇模怪样的生物，甚至，李锋还看到了几个骷髅正在血色的大地上直立行走着。

　　不过，李锋所在的地方明显非常的偏僻，所以李锋并没有遇到任何一个能够威胁得到他的深渊生物。

　　在深渊之中，没有日月的交替，李锋也不知道时间过去了多少，他只知道，自己已经飞行了很久，神魂都变得有些虚弱了。

　　必须休息，必须让自己的状态时时刻刻保持到最佳，否则一旦遇到突发情况，自己将无法应付。

　　可是，就在李锋准备休息一下的时候，眼睛却看到了一个人。


第716章 深渊之遇老乡

　　是的，一个人，一个跟李锋一样的人，一个全身透明的小小人影，一个没有深渊生物那种暴虐气息的人。

　　此刻，他正畏畏缩缩地藏在一个小小的裂缝之中，一个小小的脑袋时不时地探出裂缝，似乎是在查探着什么，从他那颤抖的身体上看来，这个人现在正处在惊魂未定之中。

　　要不是李锋的眼睛够毒，要不是李锋身体是在半空，是绝对不会发现这个人存在的。

　　这个人的存在，让李锋生出了一丝好奇之心，所以，李锋驾驭着黑魔剑就朝着那个人飞去。

　　黑魔剑无声无息地落在了地面之上，李锋的小手指头儿一动，黑魔剑就迅速变小，进入到了李锋的身体之中，在这个深渊之中，还是将自己的实力隐藏起一点才好。

　　“喂，你是谁？”李锋来到那个人的背后，突然开口说道。

　　“啊！”

　　李锋的突然开口，将那个人吓坏了，顿时从那个裂缝之中跳出，身体迅速朝着远处疾驰而去！

　　李锋愕然地看着那个远去的身影，忍不住摸了摸自己的鼻子，娘的，自己的样子自己的声音，没有那么恐怖吧？

　　不过，李锋的眼睛很快就亮了起来，因为，那个人会说话！

　　一个会说话的人，身体形态跟自己一模一样，想必是一个进入到深渊之中的地魂期修士，而且，有可能比自己来得早！

　　想到这里，李锋顿时笑了起来，这他娘的，算不算算是他乡遇老乡？

　　李锋赶紧追了上去，因为李锋想要从那个人的身上，得到一些关于深渊的信息。

　　那个人的速度不是很快，所以，李锋也没有出动黑魔剑，就那样朝着那个人追去。

　　“娘的，我是天罚大陆的修士，你跑什么？！”看着那个人没头没脑就像是一个无头苍蝇一般到处乱跑，李锋终于忍不住了，一道灵识传音，就冲了过去。

　　听到了李锋的灵识传音，那个人依然继续往前跑着，不过，在过了一会儿之后，那个人影才猛地停顿了下来，小心翼翼地转过了脑袋，当看到李锋样子的时候，顿时露出了惊喜的神色。

　　“你的天罚大陆的修士？！”那个人对着李锋说道：“我也是。”

　　还真的是老乡，这一下李锋笑得非常地开心了，自己的运气不错，有一个老乡，两人如果能够在一起的话，那寻找地魂战胜地魂的几率就变得很大了。

　　“老乡啊！”李锋笑呵呵地走上前去，打量着那个人的样子，发现这个人自己并不认识，年级也不大，跟自己的年级差不多。

　　这让李锋有些迷惑了起来，他在天罚大陆上，也算得上是一个风云人物了，一般的高手都能够认识几个，像这么年轻就达到地魂期的一定是一个超级天才，但是李锋却从来就没有见过。

　　“你叫什么名字？是哪里的？”那道人影虽然确定了面前的李锋不是深渊生物，但是，依然有着一定的戒心。

　　“我叫李锋，东唐帝国的。”李锋笑着说道。

　　“李锋？没有听说过。”那个青年有些疑惑地看着李锋，摇了摇头，表示没有听过李锋的名字。

　　李锋就像是活生生吞下了一只苍蝇，心里那个叫难受了，自己在天罚大陆那么有名气，这个家伙居然不认识自己？！他说出自己名字的时候，几乎都已经想好了这个人的反应，无非就是“哇，你就是李锋？我好崇拜你啊！”这样的，但是，这个青年的反应却大大地打击了李锋的自信心，原来自己这么没有名气啊！

　　“不过，东唐帝国我知道，我也是东唐帝国的？”那个青年无视李锋的样子，稍微露出了一点笑容，毕竟，都是东唐帝国的，也亲近一些不是？

　　“你叫什么名字？”李锋有些好奇地看着面前这个天才修士，这个居然没有听过自己名字的天才修士。

　　“我叫慕容覆雨。”慕容覆雨看着李锋，笑道。

　　“慕容覆雨？东唐帝国之中，我没有听说过这么名字啊！”李锋有些狐疑地看着慕容覆雨，东唐帝国之中的高手寥寥无几，李锋绝对没有听说过这个名字。

　　“我们慕容家是东唐帝国的隐世家族，所以，你没有听说过也很正常。”慕容覆雨倒是没有什么大惊小怪的。

　　“你真的没有听说过我的名字？”听到对方是隐世家族之中的修士，顿时释然，不过他还是有些不死心，就像是一个鼎鼎大名的明星来到一个地方，而这个地方的人居然不认识他，那种郁闷的感觉，让李锋的心就像是猫抓一般难受。

　　“呵呵，我们慕容家族从来不出世，所以我也从来都没有到天罚大陆上历练过，都是在家族之中生活修炼，所以，我真的不知道你。”慕容覆雨露出了一丝不好意思的尴尬笑容。

　　“哦，原来是这么一回事。”李锋明白了过来，感情是这样的，那不认识自己也情有可原。

　　“你怎么了？我怎么看到你似乎非常惧怕什么东西一般啊！”李锋想起了慕容覆雨刚才的表现，顿时露出了疑惑之色。

　　听到李锋提起这个，慕容覆雨的脸上就露出了一丝恐惧之色：“有一只爱魔在追杀我！”

　　“爱魔？那是和什么玩意儿？”李锋看着面前的慕容覆雨，露出了疑惑的神色。

　　“你不知道爱魔？”慕容覆雨就像是看着一个外星人一样看着李锋：“你进入深渊不就是为了寻找自己的地魂么？难道你进入之前，都没有打听一下深渊之中的情况吗？”

　　“不好意思，我是一个苦修士，所以……”李锋摊了摊手，露出了一丝苦笑，自己根本就没有地方得知深渊的情况。

　　“哦，苦修士，那就难怪了！”慕容覆雨露出了恍然大悟的样子，看着李锋笑道：“我们能够在如此广阔的深渊之中相遇，也算有缘，这样吧，我就为你介绍一下深渊之中的情况！”

　　“那就谢谢了！”李锋大喜起来，真的是想睡觉就有人送枕头，太贴心了！

　　“不过，我们最好先隐藏起来，要是被那只爱魔找到了的话，我们就糟糕了！”慕容覆雨小心翼翼地望了望四周，对着李锋说道。

　　李锋虽然不知道爱魔是一个什么玩意儿，但是同样是地魂期的慕容覆雨居然如此害怕，想必是有其过人之处。

　　幸好，李锋跟慕容覆雨的身体都很小，随随便便一道裂缝就能够将他们的身体给隐藏起来。

　　“深渊之中，恶魔遍地，最多的就是人类七魄形成的恶魔了。”慕容覆雨缓缓道来。

　　从慕容覆雨的口中，李锋总算是知道了深渊之中的大部分情况，深渊之中，有着人类的七魄和地魂存在，而这些东西，就是形成深渊恶魔的小恶魔。

　　一般来说，人类的七魄在深渊之中，是最为低等的，特别是还有着主人的七魄，数量众多。

　　不过，这种主人还活着的七魄，是有着天地法则守护的，它们实力低下，但是也不会受到攻击，它们形体虚幻，对一切攻击免疫，游走在深渊之中，是极为特殊的一个族群，也是最为庞大的一个族群。

　　第二种就是主人已经死去的七魄，它们恢复了自由之身，身体也会变得凝实起来，拥有着修炼的能力，也会被其他的恶魔吞噬。

　　第三种就是人类的地魂了，地魂能够修炼，也受到天地法则的保护，不过，地魂的修炼速度极慢，跟人类本体的修炼进度有关。

　　第四种就是失去主人或者吞噬了主人胎光的地魂，这种地魂极为可怕，而且杀戮之心极重，算得上的深渊之中的高等恶魔了。

　　第五种就是人类负面情绪而产生的恶魔，它们天生拥有着极强的实力。

　　之后一种就是真正的深渊恶魔，它们才是深渊之中的主宰，不过，数量不多。

　　听完慕容覆雨的介绍，李锋的心是哇凉哇凉的，爷爷的，深渊恶魔这么多啊！

　　“你所说的爱魔，不会就是七情魔之中的一种吧？”李锋突然想到了慕容覆雨提到的爱魔，顿时开口问道。

　　“不错，就是七情魔之中的一种，而且是实力最强大的一种！”慕容覆雨露出了一丝苦笑：“我跟几个堂哥一起进来的，原本是准备有一个照应，但是来到深渊之中的时候，就被分开了，我好不容易跟一个堂哥汇合，却遭遇了一只爱魔，我堂哥就死在了那只爱魔的手中，而我好不容易才逃出来，现在那只爱魔还在到处找我呢！”

　　李锋顿时有些发愣，从慕容覆雨这几句话之中，李锋得到了非常震撼的几个消息。

　　第一，慕容覆雨的家族，极其强大，否则也不会有几个同一辈的弟子一起进入地魂期！

　　第二，那个爱魔的实力极为的恐怖，一个地魂期的神魂居然被那只爱魔斩杀，将另外一个地魂期神魂追赶得如同过街老鼠，就可以想象得知，那只爱魔的实力是如何的恐怖了！

　　“能不能说说，那只爱魔的实力恐怖到了什么程度？还是爱魔是一副什么样子的？”李锋沉声问道，爱魔实力强大，自己要小心为妙，看到爱魔的话，赶紧逃跑吧！

　　“实力？”慕容覆雨嘴角那丝苦涩的笑容越来越大：“我和我堂哥都是地魂期，两人联手都不是对手，而且，我的本命神兵还被那只爱魔夺走了！”

　　李锋直接傻眼，照这么说，那只爱魔的实力，还在嘴角的预料之上啊！

　　“至于爱魔长得什么样子，你得等我想想怎么形容。”慕容覆雨陷入了苦思之中，过了一会儿，慕容覆雨就跳了起来，对着李锋说道：“爱魔啊，就是一个女人，非常漂亮的女人！”

　　“什么？”李锋也跳了起来，看着慕容覆雨一脸的惊恐。

　　“我没有骗你，我从来就没有见过那么漂亮的女人，她的样子，实在是找不到词来形容！”慕容覆雨以为李锋不相信他的话，顿时激动了起来。

　　“你不用形容了，我已经看到了……”李锋看着慕容覆雨，嘴角也露出了一丝苦笑。


第717章 深渊之爱丽丝

　　李锋的灵识一直都是在扩散着的，在这个深渊之中，太过危险了，所以李锋必须时时刻刻保持警惕。

　　当慕容覆雨描述那个爱魔样子的时候，李锋的脑海里就出现了一个美丽女子的模样。

　　的确，非常地漂亮，姣好的面容火辣的身材，无一不让男人的心跳加速。

　　可是，李锋心里却有些奇怪，自己的脑海之中怎么会出现这样一个陌生女子的样子呢？

　　旋即，李锋就清醒了过来，他发现了不妥，因为，那个女人的影像，是他灵识探查到的，而且，在李锋灵识探查的时候，那个爱魔显然也已经感觉到了李锋，迅速朝着李锋和慕容覆雨藏身的地方疾驰而来。

　　慕容覆雨听到李锋的话，顿时脸色一变，灵识扩散而出，也发现了那只急速而来的爱魔。

　　“跑！”

　　慕容覆雨没有丝毫的犹豫，一脸惊恐地对着李锋吼道，身体迅速朝着前方逃跑而去，就像是遇到了什么可怕之极的东西一般。

　　对于这个突然出现的爱魔，李锋的心里却有着一丝好奇之心，他原本以为，在深渊之中的恶魔都是形状狰狞，满嘴尖牙，恶心无比的样子，可是，现在出现在李锋面前的这只爱魔，竟然非常美貌，比起一般的人类女子，都要美貌一些。

　　而让李锋感到面红耳热的是，这个爱魔的身体之上，只有胸膛神女峰之上和下半身上，穿着一件短小的衣裤，其他的地方，全部都是裸露着的，配合着那妖异的红色肌肤，有一种夺人心魂的魔力。

　　而让李锋感觉血脉膨胀的是，这个爱魔身上所穿的衣服实在的太小了，小得上半身那件衣服只能遮住那一对高耸的神女峰，而下半身的那条短裤，还是三角形的，仅仅将那一片神秘地带包裹而住，让人一看，就觉得兽血沸腾。

　　“李锋，快啊！”慕容覆雨逃出去很久之后，没有发现李锋的踪迹，顿时回头一看，当看到李锋依然站在原地不动的时候，慕容覆雨忍不住大声呼喊了起来。

　　李锋似乎这才反应过来一般，迅速脚底抹油，溜了！

　　爱魔看到李锋也溜了的时候，顿时暴怒了起来，身体一动，速度猛地加快了许多。

　　“蓬！”

　　爱魔的身体，重重地落在了地面之上，发出了沉闷的撞击声，而李锋的身体就像是一辆疾驰之中的汽车，突然踩住了刹车一般，戛然而止！

　　“又一个人类！”

　　爱魔看着面前的李锋，忍不住脸庞之上露出了一丝微笑来。

　　李锋看得神情有些恍惚，这个爱魔的长相声音，都是那么的美，让李锋有一种感觉，自己不是来到了深渊之中，而是来到了天堂一般。

　　“你就是爱魔？”李锋深吸了一口气，默念着补天经，让自己有些沸腾的心情平复了下来，然后才看着那只爱魔说道。

　　“什么爱魔不爱魔的，我也是有名字的。”爱魔看到李锋并没有收到自己的影像，顿时眼睛里有了一丝异色，不过，很快就消失了：“我叫爱丽丝。”

　　“爱丽丝？”李锋有些狐疑地看着面前的爱丽丝，眼睛之中有着一丝疑惑。

　　“不错，我就叫爱丽丝，不知道这位小哥你的名字是？”爱丽丝看着李锋，嘴角露出了一丝迷人的笑容，就像是一朵久久没有盛开的鲜花在这一刻，突然绽放开来了一般。

　　“李锋，快走啊！”

　　看到李锋被爱丽丝挡住了去路，疾驰的前面的慕容覆雨，顿时脸色难看之极，身体也停顿在了半空，不知道应该怎么办。

　　说实话，慕容覆雨现在心里最大的念头就是逃跑，远远地离开这只名叫爱丽丝的恶魔，但是，这样的话，那自己新认识的这个朋友李锋，就一定会死在爱丽丝的手中。

　　而慕容覆雨跟李锋见面不过一会儿的功夫而已，慕容覆雨真的没有义务和李锋一起去对战爱丽丝，毕竟，爱丽丝的恐怖势力，慕容覆雨是记忆犹新啊！

　　可是，看到李锋被困，慕容覆雨感觉如果自己就这样离开这里的话，那自己一辈子都会不得安宁的！

　　“李锋？好名字。”爱丽丝听到李锋的话，眼睛里露出了一丝讶异之色，在呆了半天之后，才对着李锋说道。

　　看爱丽丝的样子，似乎是在什么地方听说过自己的名字？

　　“人类，深渊不是你们应该来的地方。”爱丽丝看着面前的李锋，突然缓缓开口说道。

　　“所以，我决定杀了你再说！”李锋知道，对于深渊恶魔来说，一切求饶和晓之以理都是废话，没有一丝作用，所以，李锋在爱丽丝微微愣神的时候，就发动了攻击！

　　“盗字秘！”

　　李锋口中突然吼道，小小的身体化为一道透明的光芒在血色的世界之中穿梭着，一下子就来到了爱丽丝的身边，一双小小的手掌，也已经按在了爱丽丝的身体之上！

　　一丝丝奇异的力量从爱丽丝的身体之中缓缓流淌出来，在盗字秘的作用下，全部进入到了李锋的神魂之中。

　　让李锋感觉有些讶异的是，这种力量的红色的，或许应该说是血红色的，极为地怪异，不属于玄气也不是妖气，更加不是神魂的力量，是一种李锋从来就没有见过的力量。

　　这股力量之中，似乎带着一丝暴虐之气，一进入李锋的神魂之中，就让李锋有一种发狂的冲动。

　　赶紧将这股冲动压制了下来，手中黑魔剑迅速闪现而出，朝着爱丽丝的身体猛地刺去！

　　相对李锋现在的体型来说，黑魔剑实在是太大了，就像是一个小孩子举着一根房屋的柱子一样，虽然举起来了，场景却十分的怪异。

　　“嗤！”

　　黑色的血液顿时激射而出，那滚烫的鲜血落在了李锋的身体之上，就像是一锅沸腾的油，倒在了李锋的神魂之上一般，那种疼痛，让李锋念着补天经都承受不住！

　　“啊！”

　　李锋惨叫了一声，驾驭着黑魔剑就迅速倒飞了出去，口中的惨叫声，十分的凄惨。

　　“你居然让我受伤了？”爱丽丝看着面前的李锋，有些惊愕，似乎是看到了什么不可思议的事情一般。

　　不光了爱丽丝感觉到有些惊愕，就连慕容覆雨，也张大了嘴巴，惊呆地看着面前的这一幕。

　　事实上，在之前，慕容覆雨就跟这只名叫爱丽丝的爱魔战斗过了几次，爱丽丝的身体防御力极为的恐怖，自己在没有本命神兵的情况之下，根本就攻不破这个爱丽丝的防御！

　　而爱丽丝最让人恐惧的就是爱丽丝的速度，那种犹如鬼魅一般的速度，就是自己堂哥送命的根源！

　　而这个李锋，一出手就伤害到了爱丽丝，这对于慕容覆雨来说，简直就是一件不可思议的事情，来到深渊之中已经有一段时间了，慕容覆雨起先是跟他的堂哥一起逃跑最后是一个人逃跑，都没有看到爱丽丝受到任何的伤害！

　　顿时，慕容覆雨的脚步，微微地向前探了一步，他似乎感觉到了一个事实，那就是自己刚才没有落荒而逃，似乎是一件非常正确的选择。

　　李锋的身体倒飞出去了很远，心里惊恐，这个名叫爱丽丝的爱魔，实力居然如此诡异，就连身体之中的血液，都能够作为攻击的手挡！幸好这种血液附带的神魂侵蚀并不是很厉害，所以，李锋很快就摆脱了它。

　　听到爱丽丝的声音，李锋的嘴角忍不住露出了一丝笑容：“呵呵，哪有什么奇怪？”

　　“你手中的是什么剑？”爱丽丝一眼就看到了李锋脚下的黑魔剑，顿时心里闪过一丝畏惧之色，似乎，这把剑上，有着什么让它惊恐的东西存在。

　　“就是一把普通长剑而已！”李锋却没有意思将这把剑就是黑魔剑的事实说出来，他想要将自己的实力尽量隐藏起来，能够不暴露就绝对不暴露。

　　爱丽丝狐疑地看着李锋，其实大部分的眼睛是落在了黑魔剑之上，身体上的那道巨大伤口，迅速愈合了，而爱丽丝却陷入了沉思之中。

　　黑魔剑上，有一种极其特殊的气息，这种气息是属于深渊生物的气息，这一点爱丽丝是绝对不会感应错的，而让爱丽丝有些惊恐的是，这把剑上散发出来的微弱气息，却不是一般的深渊恶魔，而是一种高级深渊恶魔的气息，只是到底是什么深渊恶魔的气息，爱丽丝却一下子想不起来了，只知道，这是一种极为恐怖的深渊恶魔的气息！

　　难道，这个人是一个深渊恶魔？爱丽丝有怀疑地看着李锋，不过她很快就打消了这个念头，因为，这个人身上的人类神魂气息，是更加的郁浓！

　　“敢伤我？”爱丽丝看着自己腹部那个已经子啊渐渐结疤的伤口，心里升腾起一股狂怒来，身体一动，爱丽丝就从李锋的眼睛之中消失了。

　　李锋顿时感觉到了不妙，身体一动，转变了一个方位，同时，灵识高度压缩，形成了一张宽约五十米左右的神魂网络，在这个神魂网络之中，只要爱丽丝触碰到了一根丝线，李锋就能够迅速地感应到！

　　密密麻麻的神魂之网将李锋的身体周围地布满了，爱丽丝突然出现在李锋的背后，千千十指之上，一个个锋利而狭长的指甲正在发出慑人的红光，朝着李锋的身体抓去。

　　身体小也有身体小的好处，那就是闪避的速度会大大增加，而爱丽丝突然出现虽然隐秘，但是依然没有逃过李锋神魂之网的搜捕，在其出现的一瞬间，李锋就已经得到了讯息。

　　所以，在爱丽丝突然出手的时候，李锋的身体猛地往前面一扑，脚下的黑魔剑在李锋的御剑诀之下，迅速上扬，斩在了爱丽丝的双手之上！

　　“锵锵！”

　　宛如金铁相交，两声清脆悦耳的声音在李锋的耳边响起，回头一看，顿时李锋有些毛骨悚然。

　　锋利的黑魔剑这么一击，却没有将爱丽丝的双手斩落下来，看爱丽丝的双手，似乎是一点伤势都没有！

　　接连两次吃亏，爱丽丝的眼睛之中，一丝杀气开始浮现而出，顿时，李锋感觉自己的呼吸变得有些困难了起来。

　　天地之间，突然飘荡起了一阵阵淡薄的红色雾气，在这个血日的照射之下，李锋根本就没有发觉，不远处的慕容覆雨也没有发现，他们两个的身体都已经处在了红色雾气的范围之中。

　　突然，李锋感觉自己的身体变得极为的沉重，就像是加上了几万斤的铁块一般，轻飘飘的神魂顿时跌落在地，这种恐怖的压力，比李锋在东唐帝国那个神秘菜园子之中承受的压力还要庞大，还要恐怖！

　　慕容覆雨，更加地不堪，小小的身体半跪在了地上，身体在隐隐颤抖着，实在是神魂没有汗水可以流淌，否则慕容覆雨一定是汗水浸透全身了！

　　“该死的！”

　　李锋终于发现了不妥，这种薄弱的红色雾气在这个深渊之中实在是太不显眼了，等到自己发现的时候，却已经晚了！

　　“黑魔剑，斩！”

　　到了此刻，李锋也顾不得许多了，直接运转御剑诀，想要驾驭黑魔剑将爱丽丝斩杀！

　　可是，让李锋惊恐的事情发生了，感受到压力的不仅仅是他的神魂，就连黑魔剑，也承受到了巨大的压力，在李锋的御剑诀之下，挣扎着慢慢腾空而起，显得十分的吃力，在这样的情况下想要发出威力极大的攻击，明显是不可能的了。

　　“没有人能够在我的重力领域之下存活，你们两个，就准备成为我的食物吧！”爱丽丝看到这一幕，非常的满意，美丽的脸庞上，露出了一丝狰狞的笑容来。


第718章 深渊之领域

　　重力领域？这是个什么东西？

　　李锋的心里非常的疑惑，看着爱丽丝缓缓而来的身体，眼睛死死地盯住了爱丽丝：“你能不能告诉我，重力领域是个什么东西？”

　　“看在你快要死了的份上，我就告诉你！”爱丽丝看着李锋，发现李锋并没有像那个慕容覆雨一般陷入崩溃之中，顿时露出了一丝好奇之心，反正在自己的重力领域之中，这个人类也是逃不掉的，爱丽丝也就闲下心来了。

　　“重力领域，顾名思义就是一种能够增加重力的领域，在这个领域之中，重力能够跟谁我的心思而调节，就像这样。”爱丽丝看着李锋，嘴角露出了一丝坏笑，旋即，李锋就感觉自己的身体变得非常的轻，轻到自己的身体不由自主地往空中飘去！

　　李锋大骇，这是个什么怪异的攻击手段？不详是术法也不是武技，更加不像是神通，到底是一种什么样的力量？

　　可是，身体变轻对于李锋来说是一个好机会，一个难得的好机会，虽然李锋遭受剧变的时候心里震惊无比，但是依然在最快的时间之中反应了过来，手中的御剑诀一动，黑魔剑就呼啸着，朝着爱丽丝飞去。

　　爱丽丝看着黑魔剑飞起，顿时露出了一副“你果然这样做了”的表情来，神色之中没有一丝担忧。

　　李锋的眼睛亮了起来，黑魔剑距离爱丽丝的身体不过五米左右了，在怎么短的距离之中，以黑魔剑的速度，几乎是一个眨眼的功夫，就能够将爱丽丝的身体穿透！

　　可是，爱丽丝显然不会傻到站在那里等待着黑魔剑将自己的身体刺穿，在黑魔剑快要近身的时候，李锋突然感觉一股比起刚才都要庞大的压力突然袭击而来！

　　“砰！”

　　李锋小小的身体直接扎入了地面之中，黑魔剑也重重地落在了地上，李锋使用御剑诀偷袭爱丽丝的计划，就这样流产了。

　　“现在你明白了没有？”爱丽丝看着李锋，微笑着说道：“我能够随意地掌控这个领域之中的重力等级！”

　　李锋倒抽了一口凉气，到了这个时候，李锋才感觉到爱丽丝的这个领域的恐怖之处，这他娘的简直就是一个作弊器啊！在近身作战的时候，拥有这样重力领域的爱丽丝，几乎是无敌的了！

　　你想想，你出在爱丽丝的重力领域之中，爱丽丝随便变化着重力的等级，那会是一个什么样的情况？

　　就比如，一个人刚刚举起一百五十斤重东西，这个人也已经习惯了这个重量，准备使用这个一百五十斤重东西去攻击，可是，这个一百五十斤重的东西，突然变成了一斤半或者是一两半的时候，你还能够稳住自己的身体吗？你还能够做出准确而有效的攻击吗？

　　爱丽丝这个重力领域最为可怕的地方就在这里，如果仅仅是重力空间的话，李锋根本就不会惧怕，只要有一点时间让他习惯，照样能够发挥出战力来，而爱丽丝的重力领域却不适合，你刚刚适合这个等级的重力，爱丽丝却突然换了一个，你又得重新去适应！

　　一个人想要适应重力空间，可不是一下子就能够办到的，而爱丽丝改变重力的等级，不过就是动一动念头的事情，这简直太可怕了！

　　“什么是领域？”李锋看着爱丽丝，问出了自己心里的疑问，这是一个他从来就没有接触过的名词。

　　“领域，是苍天赐予我们深渊恶魔的一个礼物，有的深渊恶魔在一出生的时候就能够拥有领域，有的则是需要经过修炼才能够得到领域，我比较幸运，我在刚刚出生的时候，就拥有了这个领域，只是这个领域是不可成长型的，就只有这么大的威力而已。”爱丽丝看着李锋，笑眯眯地说道。

　　李锋的心，再次被狠狠地震撼了一把，怪不得深渊恶魔如此强大，一只爱魔在出生的时候就能够拥有如此威力的领域在身，那对于刚刚出生都不知道玄气为何物的人类，太不公平了！

　　“你还没有说，领域到底是一个什么东西。”李锋死死地看着爱丽丝，他感觉到了，这个领域就是深渊恶魔最为厉害的攻击手段，自己一定要弄清楚领域的情况，免得再次遇到深渊恶魔的时候，被打得措手不及。

　　爱丽丝若有所思地看了李锋一眼：“你难道是想从我的嘴里得知领域的秘密？然后去对于深渊恶魔？”

　　“呵呵，”李锋苦笑着看着爱丽丝，说道：“在你这么诡异的重力领域之中，我还能够逃得掉吗？我只是希望，我就算是死，也能够死得瞑目而已，我想美丽的爱丽丝不会拒绝一个将死之人的要求把！”

　　爱丽丝的眉头，轻轻地皱了起来，她感觉到了一丝不对劲的地方，这个人类深陷绝境，居然没有一丝害怕的迹象，不像那边的那个人类，早就已经被自己的重力领域给吓晕了，难道这个人类还有翻盘的底牌未出？

　　可是，现在的局势全部在自己的掌控之中，自己的领域施展不需要耗费魔灵力，这个人类绝对没有翻盘的机会！或许，真的是如同他所说的，就是一个将死之人心里的好奇吧！

　　“看在你为了提供食物的份上，我就告诉你把！”爱丽丝点了点头，对着李锋说道：“领域，顾名思义，就是恶魔的身体四周，形成一个大小不等的圆球，这个圆球就是领域，每个恶魔的领域都不一样，就用我的重力领域来说吧！我的领域直径，足足有八百米左右，在这个圆球之中，重力分布的情况只需要我的一个念头就能够掌控，而且，最为重要的，是领域属于特殊手段，是不需要耗费多少魔灵力的！”

　　“哦，对了，忘记告诉你，魔灵力是什么东西了，这个就跟你们人类的玄气一样，不过我们恶魔没有神魂力量也没有玄气，只有魔灵力，魔灵力可以说是你们人类的玄气也可以说是你们人类的神魂力量！”爱丽丝带着一丝嘲讽的笑容看着李锋：“所以，你想要耗费时间让我的领域崩溃，我劝你还是趁早死心吧！我的魔灵力，足够我维持我的重力领域三天！”

　　李锋彻彻底底地傻了，本来李锋就知道，深渊恶魔会十分的强大，但是也不要强大到这样的地步吧？这样的一个爱魔，还不是深渊之中的王族恶魔，就拥有这么强大的实力？

　　李锋也没有去问，在这个没有日月交替的世界之中，爱丽丝是用什么来计算时间的，他现在心里就只有一个念头，搞清楚领域真正的情况，更加确切的情况！

　　“你说就以你的重力领域为例子，难道深渊恶魔之中，领域有很多种吗？”李锋看着爱丽丝，再次问道。

　　“当然，在深渊之中，有各种各样的领域，有的领域，简直强大得可怕……不，是恐怖！”爱丽丝明显是想到了什么东西，脸上露出了一丝惊惧之色：“当然，在深渊恶魔之中，还有一些恶魔的领域觉醒了之后，是无用的领域，这种事情也很多，反正，在深渊之中，领域的强悍程度就决定了你在深渊之中的地位！”

　　“那你在深渊之中的地位一定很高吧？你的重力领域那么厉害！”李锋看着爱丽丝，露出了一丝苦笑，刚刚进入深渊就遇到了这样的一个强悍恶魔，看来真的是自己流年不利啊！

　　“我的地位很高？咯咯……”爱丽丝听到李锋的话，起先是一愣，旋即娇笑了起来：“你觉得，如果我的地位很高的话，还会在血原之中寻找食物吗？我只不过是比一些低等的深渊恶魔稍微高等一些而已！”

　　李锋呆呆地看着爱丽丝，从爱丽丝的话中，李锋得知了很多的讯息，但是，每一条讯息都让李锋心惊胆战的，无论是深渊恶魔的领域天赋还是深渊恶魔本身的实力，都强大到了一种不可思议的地步！

　　一个只是比普通深渊恶魔高等的爱丽丝，居然能够将两个地魂期修士的神魂，压制得死死的，那一旦深渊之中的深渊恶魔冲出了地面，来到了天罚大陆上的话，那天罚大陆上，有什么东西有什么人，能够挡住深渊恶魔的脚步？

　　想到这里，李锋心里一阵阵的后怕，如果真的有那么一天，那深渊恶魔的出现将会比极北冰原的妖兽狂潮，恐怖几百倍！

　　幸好，这个深渊不知道因为什么原因被封印了，这么多年过去了，这些深渊恶魔应该是没有办法进入天罚大陆了。

　　松了一口气，李锋眯着眼睛看着在爱丽丝身边不远的黑魔剑，嘴角露出了一丝笑容：“你叫爱丽丝？谢谢你为我解释那么多，你放心，好好地去，我不会忘记你的。”

　　“恩？”突然听到李锋说出这样的话，让爱丽丝就是一愣，难道这个人类被自己的话给吓傻了？否则怎么会说出这么傻B的话来？

　　“龙牙剑，斩！”李锋的身体，突然坐起，手中御剑诀一动，黑魔剑就从地上跳了起来，虽然被重力领域压制得速度极慢，但是，黑魔剑剑柄之上的龙牙剑，却在李锋的御剑诀之下，迅速跳起，刺进了爱丽丝的身体之中！


第719章 深渊之龙牙显威

　　爱丽丝作为血原之中有名的狩猎者，作为一个拥有着恶魔王朝将级实力的领域恶魔，她见识过的人类神魂不多，但是也绝对不止李锋和慕容覆雨这几个。

　　所以，爱丽丝对于人类神魂之中拥有的本命神兵，非常的熟悉，也正是因为这个本命神兵的存在，才能够让仅仅是神魂状态的人类在深渊之中能够存活下去。

　　爱丽丝作为一个将级领域恶魔，本来就可以生活得非常好的，但是，爱丽丝的一个爱好，却让爱丽丝不得不承受贫穷的命运。

　　爱丽丝的这个爱好，有些特别，她喜欢收藏人类的本命神兵，因为爱丽丝知道自己的领域威力有限，这一辈子恐怕就只能是一个将级领域恶魔了，但是作为心高气傲的爱魔，爱丽丝的心里非常的不甘，所以她在想方设法地提高自己的战力。

　　人类的本命神兵让爱丽丝看到了提高自己战力的希望，既然承受天罚的人类都能够拥有本命神兵，那自己怎么救不可以拥有本命神兵？如果自己能够拥有一把本命神兵的话，那自己的战力就可以提升一个层次了。

　　所以，爱丽丝非常喜欢收集人类的本命神兵还有研究，这是一个花销极大的爱好，逼得爱丽丝不得不到处狩猎，借以换回庞大的财物。

　　所以，爱丽丝这个爱魔，对于人类的本命神兵还是非常了解的，她知道，每一个人类修士，一辈子之中，只能拥有一把本命神兵，绝对不可能会拥有两把本命神兵的。

　　当李锋喝出龙牙剑的时候，爱丽丝本能地一愣，当她看到黑魔剑飞起的时候，她本能地认为这把黑色的长剑有两个名字，所以，她一心只想要防守住黑魔剑的攻击。

　　可是，爱丽丝到死都没有想到，她遇到的是一个怪胎，这个人类的本命神兵，居然是两把，而且，由于龙牙剑体积极小，受到的重力压迫极小，加上李锋在这么久的时间之中，已经有些习惯了这个等级的重力领域，所以，让李锋一击得手了！

　　本来，龙牙剑刺在爱丽丝的身体上的时候，爱丽丝是不在乎的，毕竟，这把匕首是那么的小，就算是刺进了自己的身体之中，也造不成多大的伤害，毕竟恶魔的恢复能力，是所有种族之中，最为强悍的！

　　但是，让爱丽丝万万没有想到的时候，就算这么一把小小的黑色匕首，在刺入自己身体的时候，却从中透露出了一种庞大而恐怖的吞噬之力！

　　这种吞噬之力比起爱丽丝见过的任何吞噬之力都要强大，都要恐怖，因为它吞噬的不单单是自己的肉体血液，吞噬的还有自己的魔灵力！

　　黑色匕首就像是一条巨大而贪婪的蚂蟥，疯狂地吞噬着爱丽丝的魔灵力和身体，爱丽丝想要挣扎的，却发现自己的身体已经无法动弹了，只能眼睁睁地看着自己的魔灵力被这柄黑色匕首吞噬，只能眼睁睁地看着自己的身体，在这把黑色匕首之下，变成了一堆白骨。

　　重力领域消失了，李锋也跟着站了起来，一脸的侥幸。

　　施展龙牙剑是李锋的最后手段了，龙牙剑那恐怖的吞噬之力让李锋不敢在天罚大陆上随意施展，但是在这个深渊之中，李锋就没有那么多的顾忌了！

　　但是，让李锋担心的只有一点，那就是龙牙剑能不能吞噬恶魔的身体和魔灵力，毕竟，恶魔是一个极其特殊的种族。

　　显然，龙牙剑并没有让李锋失望，一出手就将美丽的爱丽丝吞噬成为了一具白骨。

　　将爱丽丝的魔灵力和血气全部吞噬之后的龙牙剑，飞回了李锋的身边，就像是一个孩子在考了一百分之后，等待父亲的夸奖一般。

　　“干得不错！”李锋满意地将龙牙剑握在了手中，看样子，龙牙剑将会是自己在深渊之中，保命的本钱！

　　可是，李锋的心里却有了一种担忧，龙牙剑太过诡异，吞噬了爱丽丝的血气魔灵力之后，龙牙剑居然没有多大的变化，显然，一个爱丽丝的血气魔灵力，不够龙牙剑塞牙缝的！

　　龙牙剑的肚量到底有多大？龙牙剑会不会有吃饱的一天？吃饱了的龙牙剑，会是一副什么样子？这些李锋心里都没有底。

　　叹了一口气，龙牙剑虽然诡异莫名，但是李锋对于龙牙剑的感情太过深厚，现在还需要龙牙剑为自己守护，所以，李锋只能将这些疑惑收进了自己的心底深处。

　　将黑魔剑召唤了回来，将龙牙剑插入了黑魔剑的剑柄之中，然后将黑魔剑收进自己的身体之中，李锋这才来到了爱丽丝的尸体之处。

　　爱丽丝的尸体已经不能算作是尸体了，应该是一具白骨，一个美女，眨眼之间就变成了一堆白骨，这让李锋的心里，有些感慨万千。

　　“唉，我也是没有办法，你不要怪我。”李锋看着爱丽丝的白骨，叹了一口气，旋即将爱丽丝的白骨抱了起来，他准备将爱丽丝的白骨丢进裂缝之中，免得爱丽丝时候还要承受血日照射之苦，毕竟，爱丽丝告诉了他很多。

　　“恩？这是什么？”李锋将爱丽丝的白骨抱起了之后，突然看到了地上有几样东西。

　　两柄长剑，一块血色的令牌，安安静静地躺在爱丽丝的白骨之下，显然，是爱丽丝的东西。

　　李锋迅速地将爱丽丝的白骨丢进一个巨大的裂缝之中，然后就将那两柄长剑跟那个令牌拿在了手中。

　　长剑不凡，都是一星天器，但是让李锋感觉怪异的却是那块令牌，乍一看去，就像是一个血色的骷髅头，上面写着一些莫名其妙的文字，但是李锋却根本不认识。

　　“看样子，要找个翻译啊！”李锋苦笑了一下，言语通文字却不通，这是什么情况嘛！

　　“对了，慕容覆雨！”李锋将令牌丢进黑魔剑之中后，也将两柄天剑丢进了黑魔剑之中，但是，只有一把宽大一些的长剑进入了黑魔剑之中，还有一把细窄的长剑，似乎有着主人，无法进入黑魔剑之中。

　　“不会这个就是慕容覆雨的本命神兵吧？”李锋拖着那把细窄的长剑，就来到了慕容覆雨身边：“慕容覆雨，醒醒！”

　　“不要杀我！”慕容覆雨受到李锋的神魂刺激，一下子就跳了起来，就准备跑。

　　李锋不由得摇头苦笑，看样子这个家伙是被爱丽丝追杀怕了啊！都已经变成了一个惊弓之鸟了！

　　“慕容覆雨，是我！”李锋不由得大声喊道。

　　“李锋？你没有死？那只爱魔呢？”听到李锋的话，慕容覆雨疾驰的身体一下子就停顿了下来，转身看着李锋，一脸的惊讶。

　　“当然没有死了，我们都是神魂状态，死了还能够说话？！”李锋没好气地看着慕容覆雨，将手中的细窄天剑丢在了慕容覆雨的跟前：“看一看，这个是不是你的本命神兵？！”

　　“覆雨剑？！”慕容覆雨的眼睛，一下子就亮了起来，手中剑诀一动，那柄覆雨剑就飞了起来，没入了慕容覆雨的身体之中。

　　“真的是覆雨剑，李锋，真的是覆雨剑啊！”失而复得的喜悦，让慕容覆雨都不知道应该怎么办了，在深渊之中，本命神兵的重要性是不言而喻的，现在李锋将他的本命神兵夺回，这是一个大恩！

　　“李锋，谢谢，只要我能够成功渡过地魂劫回到天罚大陆，我慕容覆雨就听从你的调遣，万死不辞！”慕容覆雨看着李锋，神情十分的激动。

　　“别！”李锋赶紧摇了摇手：“你是隐世家族之中的人，你得终于自己的家族，而且，帮你要回覆雨剑不过是举手之劳，不用跟我客气！”

　　“李锋，在深渊之中失去了本命神兵就等于死路一条了，虽然你是举手之劳，但是对于我来说，却是救命之恩！”慕容覆雨深思了一会儿，看着李锋说道：“你说得不错，我是慕容家族的人，不可能脱离家族，但是，我慕容覆雨欠你一个人情，他日你有用得着我的地方，尽管开口，我慕容覆雨要是眨一下眉头，就不是男人！”

　　李锋一愣，这个慕容覆雨，看样子人格还不错啊！而且，慕容家族似乎实力不弱，如果能够通过慕容覆雨跟慕容家族搭上关系，那对于自己对于八门而言，那可是一件大好事情！

　　“随你吧！”李锋心知，这样的事情不可以摊明了说，反正慕容覆雨就是一张白纸，自己跟他交好就可以了，以后有事情的时候，慕容覆雨不可能会拒绝的，自己越表示不在意，这个傻傻的慕容覆雨就会越想报恩。

　　“对了，我堂哥的覆云剑，你没有看到吗？”慕容覆雨突然想到了什么，看着李锋问道。

　　“什么覆云剑？我不知道！”李锋撒起谎来，脸不红气不喘的，自己将覆云剑还给了慕容覆雨，心里都还在隐隐作痛，那另外一柄天剑，打死也不能交出来！否则自己不就白忙活了？


第720章 深渊之化身杀魔

　　慕容覆雨非常疑惑李锋为什么能够从爱魔爱丽丝的手中得到自己的覆云剑，不过，李锋自然不会说出龙牙剑的秘密，所以，李锋随便编了一个理由，说是自己动之以情晓之以义，让爱丽丝愧疚难当，所以就将覆云剑交给了自己，然后就离开了。

　　对于鬼话连篇的李锋，慕容覆雨倒是没有放在心上，毕竟，他跟李锋不过是碰巧遇见，两人之间的关系还没有达到将自己秘密说出来的地步。

　　两人来到深渊的目的是一样的，都是为了寻找自己的地魂，而且比较凑巧的是，慕容覆雨的地魂跟李锋的地魂，似乎是在一个方向，所以，两个人就一起上路了，也好彼此之间有个照应。

　　越往前走，遇到了深渊恶魔就越多，虽然没有遇到像爱丽丝那样变态的深渊恶魔，但是，那些深渊恶魔也极其难以对付，几次让李锋都差一点将龙牙剑施展出来了。

　　在一起前行的过程之中，李锋对于慕容覆雨有些刮目相看了，他原本以为慕容覆雨不过就是一个深藏在世家之中的豆芽菜，没有经历什么风雨，战力应该不高，否则不会两人联手都打不过爱丽丝。

　　但是，慕容覆雨的几次出手，都让李锋的心里有着一丝震撼，特别是慕容覆雨施展出来的覆雨剑诀，威力无匹，施展起来就像是一片密集的剑雨倾洒而下一般，难以抵挡。

　　两人走了很久之后，李锋才感觉有些不妙，就这样走的话，还没有等到自己找到自己的地魂，恐怕就会死在那些深渊恶魔的肚子之中了。

　　因为，那些深渊恶魔看到李锋和慕容覆雨的时候，眼睛里露出的热切光芒，让李锋都有些惊惧，而且，让李锋担心的是，这些深渊恶魔似乎是不怕死的，李锋跟慕容覆雨无论遇到什么样的深渊恶魔，最后都是要将它们斩杀了之后，才能够让它们停止攻击。

　　深渊恶魔，就像是一个个不怕死的死士一般，这样的深渊恶魔是极其可怕的。

　　“这样下去不行，我们的样子太招人眼球了！”李锋将黑魔剑从一只欲魔的身体之中召唤回来之后，看着身边的慕容覆雨，开口说道。

　　“是啊！这里的深渊恶魔太多了，看到我们都扑上来，太恐怖了。”慕容覆雨将覆云剑收起，看着遍地的白骨，也是心有余悸地说道。

　　“我们得想一个办法，将我们的身体隐藏起来才行。”战斗的消耗，让李锋和慕容覆雨暂时寻觅了一个藏身的地方，暂时选择了休息。

　　“可是，我们这样的形态已经是最为隐蔽了的，虽然我们能够将身体变大，但是，属于神魂的气味是瞒不过那些深渊恶魔的，到时候，我们这个目标就会变得更大！”慕容覆雨无奈地说道。

　　“让我想想。”李锋喃喃自语着，眼睛随即闭上。

　　慕容覆雨摇了摇头，露出了一丝苦笑，想要将自己的神魂给隐藏起来，那可不是一件容易的事情，否则自己也就不会那么狼狈，早就逃出去老远了，也不会跟爱丽丝那个变态交手。

　　“有了！”

　　沉思了很久，李锋终于开口了：“我们可以将自己的身体给隐藏起来，或者化装成为一只深渊恶魔，这样的话，就没有那么招摇了。”

　　慕容覆雨的眼睛也亮了起来，李锋所说是，的确是一个非常耗电主意，但是，要怎么隐藏呢？自己神魂之中的那种气味，就像是一堆花蜜一般，正在怎么也不可能逃过深渊恶魔的追踪，就更加不要说化装成深渊恶魔了。

　　李锋也陷入了苦思之中，如果现在自己的体魄还在，能够施展玄气，那自己的办法就太多了，可是现在自己的神魂状态啊！

　　不过，这个也没有难到李锋，很快，李锋就找到了解决的办法。

　　阵字秘还在，那一切都好办！

　　李锋跟慕容覆雨继续上路了，这一次，他们并没有急着赶路，而是开始寻找目标，能够让他们隐藏起来的目标。

　　深渊之中的恶魔实在是太多了，没有多久，李锋就找到了目标，那是一只杀魔！

　　李锋和慕容覆雨齐齐出手，在没有伤害到这个杀魔性命的同时，将其制住了。

　　李锋并没有让慕容覆雨先行试验，所以，李锋是自己尝试的。

　　先用盗字秘将这个深渊恶魔身体之中的魔灵力吸干净，只留下小半的魔灵力存在在杀魔的身体之中，然后，李锋将自己的神魂注入了杀魔的身体之中。

　　经过几番争夺，李锋终于将这只杀魔的身体掌控了起来。

　　“不行，你现在的样子虽然是杀魔的，但是，你的身体之上，散发出来但的气息，依然是人类的，我都能够感觉得到，就不要说那些深渊恶魔了！”慕容覆雨看到李锋居然真的将杀魔的身体占据了，顿时露出了惊讶的神色，旋即又皱起了眉头，对着李锋说道。

　　“不急！”

　　李锋将自己的神魂之力扩散了出来，将杀魔身体之中的魔灵力全部压制住了。

　　犹豫杀魔的魔灵力已经被李锋的盗字秘吞噬了大半，所以，意识都已经变得有些模糊了，让李锋能够轻易地将杀魔的身体之中的魔灵力压制住。

　　施展演之秘，李锋小心翼翼地推演着魔灵力的秘密，不多久，李锋就发现了，这种深渊恶魔独有的魔灵力，不过也是一种力量而已，跟人类的玄气和妖兽的妖气十分相像，不过威力奇大，而且神魂也在魔灵力之中而已！

　　李锋掌控着阵字秘，将杀魔的魔灵力封印了起来，然后利用自己演之秘推演出来的结果，李锋开始施展自己的神魂力量来调集天地之间的魔灵力。

　　让李锋惊喜的是，这种天地之间的魔灵力之中，并没有神魂的踪迹，显然深渊恶魔的修炼跟人类是差不多的，都是吞噬天地之间的魔灵力修炼，而神魂是预先隐藏在深渊恶魔身体之中的。

　　慕容覆雨张大了嘴巴，在他的感知之中，李锋化身的杀魔十分的逼真，特别是哪一种杀魔独有的杀气，郁浓得非常的恐怖，魔灵力也在李锋的身体四周流转着，跟一个杀魔是一点差别也没有！

　　“你是怎么做到的？”慕容覆雨看着李锋，一脸的惊讶，如果不是看着李锋的神魂进入这只杀魔的身体之中，慕容覆雨几乎都会认为这个就是一只杀魔了。

　　“利用一些特殊的秘法。”李锋也没有解释那么多，对着慕容覆雨裂开了嘴巴：“什么样？成功了没有？”

　　“成功了，你现在的样子气息，完全就是一只杀魔了。”慕容覆雨一脸赞叹地看着李锋，说道。

　　“那就好，我们赶紧去寻找另外一只人形的深渊恶魔，让你也变成深渊恶魔，这样我们赶起路来，就没有那么多的障碍了！”李锋带着慕容覆雨，迅速朝着前面赶去。

　　杀魔，是深渊恶魔之中极为厉害的一种恶魔，一般的深渊恶魔看到杀魔，都是远远闪避开的，而李锋化身的杀魔，太像杀魔了，一旦跟深渊恶魔接触，就施展血腥的手段将其斩杀，杀气十足。

　　李锋化身杀魔是成功了，但是轮到慕容覆雨的时候，却失败了，虽然李锋能够帮助慕容覆雨将神魂的气息掩盖起来，但是，慕容覆雨没有李锋的演之秘，所以，根本就没有办法掌控跟玄气迥异的魔灵力！

　　不过这样也不错了，慕容覆雨跟在李锋这个杀气郁浓的杀魔身后，将人类的神魂气息掩盖起来，倒也没有什么深渊恶魔不开眼，前来找死。

　　也不知道李锋是不是故意的，慕容覆雨选择的居然是一个欲魔，那妖娆的身体，狐媚的眼神，让慕容覆雨差点就不干了！

　　可是，李锋的理由非常地强大，说一个杀魔的身边，跟着另外一只深渊恶魔是一件非常奇怪的事情，但是，如果是一只欲魔跟在杀魔的身边，那就没有什么奇怪的了，毕竟，欲魔在深渊之中，就是相当于妓女一般的存在。

　　慕容覆雨郁闷得吐血，但是为了保命，为了找到自己的地魂成功晋升地魂期，慕容覆雨咬了咬牙，硬撑了下来。

　　也不知道是不是李锋的恶趣味，李锋时不时地要求慕容覆雨抛几个媚眼，说话也得嗲声嗲气地，说是这样不会引人感觉奇怪。

　　也不得不说，李锋这个糟糕到了极点的主意非常地有效率，这一路行来，很少有深渊恶魔前来了，毕竟，杀魔的杀心实在太大，深渊恶魔也是珍惜生命的。

　　一路上，慕容覆雨极度的郁闷，想自己一个堂堂男子汉，居然化身成为了一只欲魔，说出去都要挖个坑埋了自己！

　　不过慕容覆雨的脸上，很快就出现了一丝笑容，因为，他比李锋先一步，找到了自己的地魂所在！

　　这是李锋跟慕容覆雨约定好了的，就朝着这个方向行走，直到遇到自己的地魂为之，无论是先遇到谁的，另外一个人都要出手相助！

　　也怪不得慕容覆雨惊喜若狂，毕竟李锋的实力深不可测，如果先遇到了李锋的地魂，李锋将地魂降服了之后离开了深渊，那自己就惨了！

　　“好吧，我帮你护法，去吧！”李锋听了慕容覆雨的话，顿时脸色有些难看，对着慕容覆雨说道。

　　“谢谢李锋大哥了！”这段时间的相处，早就让慕容覆雨将李锋升级为大哥了。

　　“降服地魂，我没有办法帮助你的，所以你要依靠自己，一旦支持不住了的时候，就开口，我会救你的。”李锋仔细地朝着慕容覆雨吩咐了一阵，两人就朝着那个深渊恶魔群，疾驰而去。

　　“大人，有一只杀魔带着一只欲魔，朝着这边来了！”这个深渊恶魔群，极为复杂，形态也各异，不过，居中的那个青年，却是正常的人类形态！

　　“怎么回事？为什么我感觉到的是，慕容覆雨那个该死的家伙？”青年皱起了眉头，看着疾驰而来的李锋跟慕容覆雨，喃喃自语道。


第721章 深渊之恶魔城

　　李锋现在很郁闷，或许是自己整蛊了慕容覆雨这么久，居然让慕容覆雨人品大爆发，而自己人品就大大下降了！

　　慕容覆雨居然在没有自己的帮忙之下，成功地将他自己的地魂给降服了，将其纳入自己的神魂之中，过程虽然惊险，但是却没有多少的致命危险，总体来说，还算是顺利的。

　　慕容覆雨顺利地找到了自己的地魂，成功将其降服，本来慕容覆雨是准备帮助李锋去寻在地魂的，但是，在他将地魂纳入神魂之中的时候，他的神魂就已经开始升空，最后消失在了李锋的眼睛里。

　　“奶奶的，居然让那个小子抢先了！”李锋化身的杀魔，恶狠狠地骂着，心里太郁闷了，不过想到慕容覆雨离去时候的歉疚和感激的表情，李锋的心里微微好受了一些。

　　毕竟，自己帮了慕容覆雨这么大的忙，以慕容覆雨的心性，应该是不会忘恩负义的。

　　独行在血气迷茫的深渊，之中，李锋的心里有些孤寂也有些焦急，他来到深渊之中已经有一些时候了，但是依然还没有找到自己的地魂，也不知道天罚大陆上的情况，变得怎么样了。

　　不过，到了这个时候，李锋也只能是一心一意地寻找自己的地魂了，否则他根本就没有办法离开深渊之中。

　　距离越来越近了，通过神魂和地魂之间的感应，李锋能够感觉得到，自己的地魂距离自己不远了，但是，让李锋惊讶的事情发生了，似乎，自己的地魂也感觉到了自己，那种神魂和地魂之间的感应之力，变得渐渐虚弱了起来。

　　难道说，自己的地魂害怕了？

　　李锋不由得焦急了起来，虽然神魂和地魂之间有神秘的感应，但是，自己地魂有心想要避开自己的话，那自己寻找起来，将会变得极为的困难！

　　想到这里，李锋不由得加快了速度！

　　深渊恶魔的数量越来越多，远远地，李锋看到了一座巨大的血色城堡，安静地屹立在广阔的血色大地之中。

　　深渊之中，居然有城镇存在？李锋顿时有些讶异。

　　李锋化身的杀魔，迅速赶往那座巨大的血色城堡。

　　李锋的速度很快，迅速来到了城堡的前面，那种复杂的文字李锋并不认识，所以也不知道这座城堡的名字，不过李锋并不在意，快步就朝着血色城堡走去。

　　“请你出示恶魔令。”李锋刚刚到达城门口的时候，就被一群尸狗魄挡住了去路，李锋顿时一愣，这些尸狗魄明显是没有主人了的尸狗魄，身体之上的那种血腥味道，十分的郁浓，身体也是实质的。

　　恶魔令？那是个什么东西？

　　看到李锋半天没有反应，一个尸狗魄来到了李锋的面前：“尊敬的杀魔大人，请出示你的恶魔令！”

　　李锋哪里知道什么叫做恶魔令啊！看着面前的尸狗魄，就准备强行杀进去！

　　可是，就在李锋准备动手的时候，却突然想到了什么，恶魔令？自己从爱丽丝身上得到了那块诡异令牌，不会就是恶魔令吧？

　　“给。”李锋将得自爱丽丝的那块令牌拿了出来，递给了那个尸狗魄。

　　“将级领域恶魔，爱丽丝？”那个尸狗魄看着手中的恶魔令，一脸惊讶地看着面前的李锋：“杀魔大人，这个可是爱魔爱丽丝的恶魔令啊！你的呢？”

　　“我？没有。”李锋心里顿时有些懊恼，这个恶魔令还有名字的，看样子自己想要鱼目混珠的办法，是没用处了，只能硬冲了。

　　可是，那只尸狗魄听到李锋的话，脸上居然出现了一丝崇拜之色：“尊敬的杀魔大人，想必你是刚刚晋升将级恶魔的吧？刚刚晋升将级恶魔就能够杀死爱丽丝大人，大人的前途无限啊！”

　　李锋不由自主地摸了摸自己的鼻子，这是个什么情况？

　　看到李锋的样子，那只尸狗魄顿时就笑了起来：“杀魔大人，想必你是刚刚来到恶魔城的吧？不知道恶魔之间的规矩，只要你斩杀了一只将级恶魔，就能够晋升将级恶魔，你可以凭借这块爱丽丝大人的恶魔令，前去恶魔公会收取爱丽丝大人的遗物，也可以换取一块，属于你自己的恶魔令！”

　　“大人，请！”

　　那只尸狗魄一脸崇拜地看着李锋，侧开了自己的身体，恭恭敬敬地将恶魔令递给了李锋。

　　结果爱丽丝的恶魔令，李锋一头雾水地走进了恶魔城之中。

　　根据那只尸狗魄的话，李锋迅速推演出了几个事情来，第一，那就是自己能够得到爱丽丝的私人物品，第二，自己能够成为一只真正的将级恶魔。

　　至于将级恶魔是个什么玩意儿，李锋已经知道了一个大概，或许就是深渊之中对于恶魔的实力划分，爱丽丝就是一个将级恶魔。

　　李锋进入恶魔城之后，就开始查探自己地魂藏身的地方，可是，让李锋有些讶异的是，自己的地魂明明就是在这座恶魔城之中，但是，李锋竟然无法确定他的方位，似乎是有什么东西干扰了李锋的查探一般。

　　既然一下子找不到自己的地魂，李锋就打探了一下恶魔公会的位置，前去收取爱丽丝的遗物。

　　李锋不知道的是，他刚刚进入恶魔城，行踪就被一个妖异青年发现了，看到李锋居然是化身成为了一只杀魔大摇大摆地进入了恶魔城，让那个妖异青年的嘴角，出现了一丝笑容。

　　“果然不愧是胎光神魂啊！居然能够想到用这样的办法进入恶魔城，的确了得！”妖异青年就是李锋的地魂，因为看起来这个妖异青年的样貌跟李锋的是一模一样，只是，这个妖异青年的身上，荡漾着一种慑人的妖异气息，这种气息，极为的怪异也极为的强大。

　　“杀死了爱丽丝？呵呵，李锋，你果然没有让我失望，爱丽丝的重力领域让她在将级恶魔之中也是佼佼者，居然死在了你的手中，看来，会有一场精彩的战斗了！”妖异青年舔了舔自己的嘴唇，露出了妖异的笑容：“好期待啊！”

　　李锋完全地落入了下风，他的地魂已经知道了李锋的行踪，但是李锋对于自己的地魂，却是一无所知，甚至连自己的行踪暴露都不知道，还在朝着恶魔公会走去。

　　恶魔公会，是深渊之中一个特殊的组织，实力非常强大，相当于东唐帝国的国室，西秦帝国的万佛宗，魔域中原的天魔宗一般，统领着深渊之中所有的恶魔。

　　有人说，恶魔公会就是那些数量极少的王族恶魔建设用来管理恶魔的，也有人说，这是七情魔一起联合建设的，因为王族恶魔已经消失了很久了，根本就没有几个恶魔见过，关于王族恶魔的了解，仅仅是限于传说之中。

　　凭借着爱丽丝的恶魔令，李锋顺利地得到了爱丽丝保存在恶魔公会之中的东西，那是几件人类的本命神兵，但是，让李锋微微有些失望的是，只有一把狼牙棒是属于天器，其他的都只是地器，甚至还有一把长鞭，竟然只是一把一星地器！

　　这些人都已经死了，死在了深渊之中，否则本命神兵也不会落在爱丽丝的手中，这让李锋的心里有些凄然。

　　特别是对于那个有些地器长鞭的主人，李锋充满了惋惜，能够用一星地器作为本命神兵还达到了地魂期的修士，绝对是苦修士之中的天才，不过，他已经陨落了。

　　将这些修士的本命神兵收进了自己的身体之中，李锋大摇大摆地拿着爱丽丝的恶魔令前去换取自己的恶魔令。

　　“尊贵的杀魔大人，请问你的名字是什么？”负责招待李锋的是一只妖娆的欲魔，那娇柔的身体让李锋血脉都在膨胀，不过，此刻显然不是干那种事情的时候，所以，李锋并没有对那只欲魔的挑逗做出该有的回应。

　　“杀无赦！”

　　李锋冷冷地说道。

　　“杀无赦大人，你杀死了将级领域恶魔爱丽丝，本来是不用在考察你了，但是，毕竟没有人看到你杀死爱丽丝的过程，所以，你必须要接受恶魔公会的考验，才能够得到将级恶魔的恶魔令！”那只欲魔对着李锋快速地说道。

　　李锋皱起了眉头，他原本以为办一个恶魔令就是举手之劳，所以就抱着闲心来看看的，而现在，居然还要自己完成恶魔公会发布的人物？鬼才有时间去办！

　　“我不办了！”李锋转身就准备离开，自己可没有时间浪费在什么狗屁的任务上面，反正恶魔令对于他来说，根本就不是什么重要的东西，可有可无。

　　“杀无赦大人，请留步！”那只欲魔看到李锋的反应，居然没有露出一丝惊讶之色，反而是露出了一副果然如此的模样，对着李锋喊道。

　　“难道说，办理恶魔令还是强制性的？”李锋的语气有些不悦了，心里也暗暗恼怒，自己没事干嘛前来办理恶魔令啊！谁不知道，办理证件的时候，是最为麻烦的时候。

　　“不是，杀无赦大人，办理恶魔令是每个恶魔的自由。”欲魔赶紧说道。

　　“那我不办了！”李锋就准备离开这个恶魔公会。

　　“可是，有人跟我说，你见到这个的时候，就会参加了！”那只欲魔一点也没有慌乱，对着李锋说道。

　　“什么东西？”李锋皱起了眉头，转过身子看着欲魔，心里突然有了一种非常不好的感觉。

　　“就是这个，有人叫我交给你的，杀无赦大人。”欲魔小心翼翼地从身后拿出了一张貌似人皮一样的物体，交给了李锋。

　　李锋接在手中一看，顿时，身体剧烈地颤抖了起来。


第722章 深渊之怒滔天

　　那张人皮上面，就只有两个字，两个李锋能够认识的字体，是天罚大陆上通传的字体。

　　这个并不是让李锋震惊的缘故，毕竟，深渊跟天罚大陆之间，有着莫名的联系，有人会写天罚大陆的字也不会奇怪。

　　但是，让李锋震惊的是，那两个字居然是“李锋”！

　　李锋顿时感觉，一条小蛇一般的寒气从脊背猛地冒了出来，自己化身的杀魔简直就是天衣无缝，但是还是有人将自己认出来了，而且叫出了自己的名字！

　　这个人到底是什么人？是天罚大陆上的修士神魂还是自己的地魂？

　　想必，后面的一种可能性比较大。

　　“交给你这个东西的人，在什么地方？！”李锋身体一动，手就扣着了那只欲魔的咽喉，厉声问道。

　　“杀无赦大人，我也不知道，不过他让我给你带了一句话！”感受着李锋身体之上发出来的郁浓杀气，欲魔的身体开始颤抖了起来，对着李锋说道。

　　李锋松开了扣着欲魔咽喉的手，对着欲魔说道：“什么话？”

　　“想要找到我，就接下恶魔公会的恶魔任务，当你得到恶魔令的时候，就是你能够见到我的时候！”欲魔开口说道，旋即对着李锋解释了起来了：“这个是他说的，不是我说的。”

　　“我知道。”李锋陷入了沉思之中，显然，自己的地魂已经知道了自己的到来，而且，查探到了自己的位置，而自己却对地魂的一切都不知道，自己完全落入了下风。

　　去还是不去？

　　去的话，李锋可以想象得到，这个任务绝对是不可能完成的，甚至，自己很有可能会栽在这次任务之中！

　　可是，不去的话，自己就见不到自己的地魂，李锋能够感觉到，自己的地魂跟慕容覆雨的地魂不一样，慕容覆雨能够感觉到他自己的地魂，他自己的地魂也能够感受得到慕容覆雨的存在，所以才会纠结了一批深渊恶魔在那里准备劫杀慕容覆雨。

　　但是自己的情况就有些诡异了，自己的地魂能够轻轻松松地找到自己，而自己，却没有办法确定地魂的位置，这让李锋的形势，变得极为不利。

　　“是什么任务？”李锋最终还是决定，接下这个任务，因为这有这样，自己猜有可能找到自己的地魂。

　　李锋也不担心自己的地魂会逃跑，毕竟，自己吞噬了地魂之后实力会暴涨，地魂吞噬了自己的神魂，地魂的实力也会暴涨，这样的人参果就在这里，李锋不相信地魂能够舍弃。

　　“斩杀将级领域恶魔怒滔天！”欲魔看着李锋，缓缓说道。

　　“在什么地方？”李锋的心，提了起来，将级领域恶魔，显然就是跟爱丽丝一个级别的恶魔，但是有着龙牙剑在手的李锋，却不是那么的担心，他担心的是，这个将级领域恶魔怒滔天所在的位置，如果是在万里之外的话，那自己就麻烦了。

　　似乎是看出了李锋的担忧，欲魔微微露出了一丝笑容：“杀无赦大人，你无需担心，怒滔天大人就在恶魔城之中，我会给你带路的。”

　　李锋这才松了一口气，心里却升起了一个疑惑，自己办理恶魔令的任务是斩杀另外一位将级恶魔，恶魔公会为什么要这么做？难道就不可惜那些高手吗？

　　不过，李锋并没有问出来，心里却已经想到了一个可能性。

　　那就是，恶魔公会是有意这样做的，为的就是让恶魔的实力提升。

　　如果规定了高级恶魔之剑不可以进行挑战的话，那恶魔的心里就会出现懒惰的心里，对于修炼也就不会那么刻苦了。

　　但是恶魔公会如此安排，让那些高级恶魔也随时随地都有着生命危险，这样的压迫迫使着它们拼命的修炼！

　　这样虽然非常的残忍，但是，的确是制造高手的一个好办法。

　　李锋正在胡思乱想着，前面带路的欲魔身体，却突然停顿了下来：“杀无赦大人，怒滔天大人就在前面的居所之中。”

　　“恩。”

　　李锋点了点头，一脚就将那座血色大门给踹翻了，口中同时大叫：“怒滔天，出来受死！”

　　“找死！”

　　一股庞大到了极点的怒气，冲天而起，就像是一条远古巨龙被人打扰的美梦一般，从沉睡之中属性，爆发出滔天的怒气。

　　“爷爷的，还真的不愧是叫做怒滔天啊！”李锋心里暗暗说道，这是这样的一股滔天怒气，一般的人……不，一般的恶魔都会吓得脚软的，只是可惜，自己不是一般的恶魔。

　　“你是什么人？！”怒滔天身体足足高达三米，浑身的肌肉就像是用石头雕刻出来的一样，刀削斧劈，充满了爆炸性的力量。

　　怒滔天就像是时时刻刻都在生气都在发火一般，一开口就像是在跟李锋吵架，怒气喷薄而出，将李锋的身体震退了一步。

　　李锋的面色一变，这个怒滔天的实力，恐怕要比爱丽丝的还要强大一些。

　　“你是怒魔吧？”心里默念着补天经，李锋将怒滔天发出的怒气压迫挡住了，对着怒滔天说道。

　　“不错，你这个小小的杀魔，叫什么名字？找我干什么？”怒滔天有些不屑地看着李锋，被自己的怒气一压迫就倒退了一步的小小杀魔，自己一根手指头都能够将他碾死！

　　李锋似乎是蒙对了，爱丽丝是爱魔，名字的“爱”字开头的，所以李锋给自己起名字的时候，就用了这个杀无赦，而怒滔天的名字的“怒”字开头，想必就是七情魔之中的怒魔了。

　　“杀魔杀无赦，接恶魔公会的任务，斩杀你！”李锋往前走了一步，庞大的杀气就疯狂地涌出，这股杀气，有杀魔本身的附带也有李锋这段时间斩杀深渊恶魔聚集的杀气，所以施展出来的时候，还真的像啊那么一回事儿。

　　“杀魔杀无赦？我从来就没有听说过有这样的一个杀魔！”怒滔天的眉头一皱，看着李锋说道：“就凭你，也想晋升将级恶魔？”

　　“是的，所以，还要借你肩膀上的脑袋一用。”李锋看着怒滔天，露出了一丝微笑。

　　“找死！”

　　怒滔天顿时暴怒了起来，一个小小的杀魔居然大言不惭地要借自己的脑袋，这让怒滔天的心里，怒气冲天。

　　怒魔，是属于七情魔之中非常恐怖的一种恶魔，实力极为强大，而且，让人恐怖的是，怒魔一旦发怒，战力会提升一个层次！

　　观战的恶魔看着李锋不由得摇了摇头，对战怒魔，居然还会激怒怒魔，这跟找死有什么区别？

　　李锋也发现了不妥，看到怒滔天的样子和突然加大的压迫之力，顿时就明白了过来，心里暗暗叫苦，自己怎么就忘记了，自己对付是不是人类也不是妖兽，而是恶魔啊！

　　观战的恶魔之中，不乏人形的恶魔，一个妖异青年隐藏在那些人形恶魔之中，李锋根本就没有发现，他看到这一幕，不由得摇了摇头，露出了一丝失望的神色。

　　怒滔天动了，他的攻击非常的简单，就是挥舞着两只如同鼓槌的拳头，朝着李锋的脑袋砸来，威势滔天！

　　李锋也不甘示弱，杀魔虽然不是七情魔之中的一种，但是，杀魔的实力却不必七情魔弱小多少，甚至，杀魔还要隐隐占据上风，毕竟，杀魔凝聚实力的办法就是杀戮，越多的杀戮聚集越多的杀气，杀魔的实力就越厉害，曾经有一只先知恶魔说过，如果不是杀魔的数量极其稀少，或许，深渊第二的恶魔就不是七情魔了，而是杀魔了。

　　杀魔的攻击方式也极为的简单，就是硬碰硬，而且，李锋也想探视一下这只怒魔的实力。

　　“砰砰！”

　　李锋感觉自己的双手就像是遭受到了佛主释迦的两记翻山印的轰击，那种庞大的力量让李锋的身体迅速没入了地面之中！

　　怒滔天顿时疯狂大笑了起来：“哈哈哈，就凭你这样的实力，也敢来挑战我？简直就是在找死！”

　　怒滔天说完，就抬起了自己巨大的右脚，朝着李锋的脑袋猛地跺去！

　　李锋的身体，已经有一大半都陷入了地面之中，身体也被坚固的大地困住了，只能眼睁睁地看着怒滔天的巨大脚丫子，朝着自己的脑袋踩来。

　　许多恶魔的眼睛里，都露出了兴奋的神色，身为恶魔，他们兴奋看到战斗，喜欢看到血液飞洒的场面，他们似乎看到了那只杀魔被怒滔天一脚踩爆脑袋的劲爆场面，让他们的血液都开始沸腾了起来。

　　“嗤！”

　　李锋不得不动用了黑魔剑，神魂藏在这个杀魔的身体之中，让李锋的实力发挥大打折扣，但是李锋却不敢舍弃杀魔的身体，一旦这些恶魔看到这个杀魔其实是一个人类的话，那自己就死定了！

　　原本，李锋是不想动用黑魔剑的，因为他相信，自己的地魂一定在什么地方观察着自己，他非要自己接受恶魔公会分布下来的任务，不就是为了看一看自己的实力，好制作对付自己的策略吗？

　　但是，李锋却不得不将黑魔剑施展了出来，因为他不是怒滔天的对手。

　　黑魔剑握在了李锋的双手之间，往上一举，怒滔天的右脚就狠狠地踩在了黑魔剑之上。

　　李锋只感觉自己双手之上一股大力传来，身体就齐齐没入了大地之中，但是，黑魔剑也已经齐柄没入了怒滔天的右脚之中，为了一举奏效，李锋迅速将自己能够聚集的杀气，全部聚集了起来，通过黑魔剑，输送进了怒滔天的身体之中！

　　“啊！”

　　怒滔天发出了一声惨叫，让他发出惨叫的原因有很多，第一当然是黑魔剑刺穿了他的脚，第二是李锋聚集起来的庞大杀气一下子就冲进了他的身体之中，将他身体之中的魔灵力，冲击得溃散了开来，第三，是因为李锋将那股杀气施展出去之后，迅速让黑魔剑的剑灵，将怒滔天的魔灵力，吞噬了一小半，同时，盗字秘运转，怒滔天身体之中的魔灵力，就被李锋吞噬掉了一半左右。

　　“轰！”

　　李锋从大地之中，一飞冲天，将怒滔天的身体冲击得往后跌倒而去，而李锋手持着黑魔剑，带着庞大的魔灵力，狠狠地刺穿了怒滔天的脑袋。

　　“我说过，要借你肩膀上的脑袋一用！”李锋狞笑着，手中的黑魔剑一转，怒滔天那颗巨大的头颅就出现在了李锋的手中。

　　观战的恶魔，突然寂静了下来，一个个瞪着形态各异的眼睛死死地看着李锋。


第723章 深渊之对战地魂

　　李锋化身而成的杀魔一手提着黑魔剑，一手提着怒滔天的脑袋，环首四望，眼睛落在了带自己前来的那只欲魔的脸上。

　　“呼……”

　　李锋随手一甩，怒滔天那颗巨大的脑袋就朝着那只欲魔飞去，欲魔不敢硬接，身体后退了几步，闪避了开来。

　　周围的恶魔们，也都齐齐散开，杀魔通常都是喜怒无常的，一旦杀心无法压制，都会大开杀戒，所以，还是不要招惹这只杀魔为好。

　　“砰！”

　　怒滔天的脑袋重重地落在了地上，滚了几圈，一双依然睁开的眼睛看向了恶魔群之中，似乎是想要找到那个幕后之人。

　　李锋来到了那只欲魔的面前，嘴角露出了一丝冷笑：“现在，可以了吗？”

　　“当然。”欲魔深吸了一口气，露出了一丝娇笑，眼睛却落在了李锋手中的黑魔剑之上。

　　“那就好，不要浪费我的时间，走吧！”李锋对着那只欲魔说道，手中的黑魔剑也瞬间消失。

　　黑魔剑一消失，李锋身上的杀气也收敛了起来，顿时，欲魔感觉那种慑人的杀气已经消失不见了，不由得松了一口气，前行了几步，将怒滔天的脑袋提在了手中：“尊敬的杀无赦大人，请！”

　　李锋也没有客气，抬步就朝着恶魔公会走去，欲魔手提怒滔天的脑袋，紧随其后。

　　妖异青年也就是李锋的地魂，看着李锋远去的背影眉头微微皱起，旋即，嘴角露出了一丝笑容：“不错，果然不愧是胎光神魂啊！实力果然没有让我失望，不过，那把剑，有点问题。”

　　虽然他是李锋的地魂，对于李锋的一切都比较清楚，但是，地魂毕竟是在深渊之中的，所以，对于李锋的兵器黑魔剑，不是很了解，不过，他已经感觉到了黑魔剑带来的庞大威胁。

　　李锋和欲魔来到了恶魔公会之中，那只欲魔就像是不知道李锋身份一般，居然真的用李锋胡诌的“杀无赦”给李锋办理了一块恶魔令，交给了李锋。

　　拿着自己手中的恶魔令，李锋看也不看地对着欲魔说道：“他呢？”

　　“杀无赦大人，请跟我来！”欲魔的嘴角，露出了一丝微笑，带着李锋就往恶魔公会的深处走去。

　　李锋小心翼翼地跟在了欲魔的后面，灵识全部扩散而出，时刻警惕着，自己的地魂，随时都有可能出现！

　　欲魔带着李锋在恶魔公会之中穿梭着，已经走了有一会儿了，但是，李锋依然没有看到自己的地魂，甚至，自己的跟地魂之间的联系，也变得极为的微弱了起来。

　　难道，这是一个圈套？是自己地魂为自己设计的一个圈套？

　　李锋心里狐疑，但是脸上却没有表现出来，依然朝着前面走去。

　　“到了。”欲魔的身体突然停顿了下来，转身对着李锋说道。

　　李锋的眼睛微微一眯，看向了面前的一栋血色房屋。

　　李锋深吸了一口气，径直走向了那栋血色房屋，伸手，就将面前的大门给推开了。

　　一个妖异青年出现在李锋的眼睛之中，让李锋推开大门的手顿时有些僵立。

　　面前的这个恶魔或者说是人，背对着自己，那身影，让李锋有一种非常熟悉的感觉。

　　“你终于来了，我等你很久了。”妖异青年缓缓转过了身体，看向了李锋，嘴角微微一扯，露出了一丝邪异的微笑，对着李锋说道。

　　李锋身体一震，面前的这个人跟自己长得太像了，如果不是气质不一样衣物也不一样，李锋甚至会认为，在这个房间之中，有着一面巨大的镜子将自己的样子印在了里面。

　　“我的地魂幽精？”李锋看着这个跟他一模一样的妖异青年，试探地问道。

　　“你看到我的样子，就应该知道了吧？”妖异青年露出了一丝微笑，旋即，李锋就感觉到了，自己神魂跟地魂之间的那种联系，突然增强了好几倍。

　　这个妖异青年就是自己的地魂！李锋几乎是在瞬间就确定了。

　　李锋也笑了起来，找到了自己的地魂，事情就好办得多了，原本李锋会认为自己的地魂会因为自己的到来而选择逃避的，选择，李锋放心了。

　　“我找你很久了。”李锋看着自己的地魂，语气微微有些激动。

　　“难道你就想用这只低等杀魔的面目来对待我吗？”妖异青年看着李锋，微笑了起来：“我李锋的胎光神魂，不会是这样的一个孬种吧？”

　　“如你所愿！”

　　李锋迅速将自己的神魂从杀魔的身体之中逼迫了出来，露出了李锋本来的样子。

　　“呵呵，果然是胎光神魂，进来来到了深渊之中，就留下来吧！”地魂幽精对着李锋微笑了起来，旋即朝着李锋缓步而来。

　　“我们本来就是一体的，你跟我回去天罚大陆！”李锋眼睛一眯，对着地魂幽精说道。

　　“呵呵，天道将我放在深渊之中，就已经说明了很多的问题。”地魂幽精暂时停下了脚步，看着李锋说道：“你想要找到我就必须前来深渊，而我一出生就知道，我要跟你一战，一切的修炼都是为了对付你而修炼的。这证明了什么？证明了老天是站在我这边的，你是无法逃离老天的安排！”

　　“是吗？老天的安排？我今天我就让你知道，我命由我不由天！”李锋深吸了一口气，知道了跟地魂幽精是没有道理可讲的，唯一的办法就是将地魂幽精降服！

　　“那就看看你能不能逆天了！”地魂幽精的身体，突然消失在李锋的眼睛之中。

　　李锋心里一凛，他感觉有些奇怪，对于自己的地魂幽精，李锋感觉到了一丝危险，跟慕容覆雨的地魂幽精不一样，自己的地魂幽精似乎强大很多一样，难道是因为自己八门之主的原因？所以，老天特意让自己的地魂幽精变得无比强大？

　　李锋的灵识一直都是散开的，但是，地魂幽精消失了之后，李锋的灵识却感受不到地魂幽精的方位，这让李锋有些困惑了起来。

　　看不到就干脆不看，李锋闭上了自己的眼睛，将演之秘运转了开来，开始推演地魂幽精的攻击方位。

　　李锋的身体突然往右侧快速移动了三步，手中的黑魔剑就朝着空荡荡的空气之中，狠狠地劈落了下来。

　　“砰！”

　　一声巨响，那个原本没有任何东西的地方，地魂幽精是身体突然浮现而出，黑魔剑那锋利的剑刃，狠狠地劈在了地魂幽精的身体之上，发出一声巨响。

　　李锋心里一喜，演之秘果然神异，真的将地魂幽精的攻击方位推演到了！

　　可是，让李锋惊讶的事情发生了，自己的黑魔剑的确劈在了地魂幽精的身体之上，但是，地魂幽精却没有收到什么伤害，一条血色的右臂扬起，将会李锋的黑魔剑，完全地格挡了下来。

　　丝毫无损！

　　身为十大顶级天器之一的黑魔剑，除却本身附带的庞大威能之外，剑刃的锋利一丝无可置疑的，吹毛断发，削铁如泥这些形容词用在黑魔剑上是一点也不为过。

　　但是，地魂幽精的身体，似乎也达到了天器的级别，黑魔剑的劈砍居然没有将地魂幽精的肌肤破开，这样的结果，让李锋有些讶异，要知道，就算是自己的体魄，也没有到达地魂幽精这样强悍的地步！

　　“果然不愧是胎光神魂，没有让我失望！”地魂幽精的眼睛之中，也有着一丝讶异之色，不过他似乎是想到了什么，轻笑了起来。

　　“你还是跟我回去吧！”李锋看着地魂幽精，叹息了一声说道：“你不是我的对手。”

　　“是吗？”地魂幽精微笑了起来，身体再次消失。

　　李锋的黑魔剑迅速收回，眼睛再次闭上，剑尖斜指地面，推演着地魂幽精的攻击方位。

　　“砰砰砰！”

　　李锋的黑魔剑迅速出手，连续劈砍出了三剑，全部击在了大眼睛的身体之上。

　　李锋的黑魔剑，在李锋的演之秘的帮助下，就像是长了一双眼睛一般，似乎不用李锋掌握方向，黑魔剑就能够找到地魂幽精的身体所在方位，发动攻击。

　　李锋的身体，动了，眼睛依然是闭着的，手中的黑魔剑化为了一条黑色的蛟龙，在房屋之中穿梭着，每一次的攻击，都落在了地魂幽精的身体之上！

　　在演之秘的帮助下，地魂幽精的消失的身体无所遁形！

　　血色房屋的大门，是开着的，那只欲魔跟地魂幽精的关系明显有些不同寻常，所以，她并没有马上离开，而是目不转睛地看着李锋跟地魂幽精之间的战斗。

　　当她看到地魂幽精那几乎无敌的手段在李锋的面前失去了效果，那一张充满诱惑的红唇，张得老大。

　　李锋的地魂，在恶魔城之中，可不是一般的人物，一身的实力深不可测，凡是跟他交战的恶魔，从来就没有活下来的。

　　欲魔知道李锋是什么人，所以，她也明白地魂幽精跟李锋的战斗意味着什么，地魂幽精赢了，实力大增，地魂幽精输了，从此消失！

　　“你逃不掉的。”李锋的自信心空前暴涨了起来，手中的黑魔剑连连幻化出四五道剑气，将地魂幽精的身体全部锁定了。

　　“就你会演之秘？”地魂幽精突然邪笑了起来，对着李锋说道。


第724章 深渊之另一个自己

　　听到地魂幽精飞的话，李锋本能地一愣，地魂幽精的这句话，是什么意思？

　　很快李锋就知道了地魂幽精的话是什么意思了，因为，他看似已经将地魂幽精身体全部锁定的攻击，全部落空了！

　　“该死的！”

　　李锋终于色变，他降服地魂幽精最大的底牌并不是龙牙剑，因为，龙牙剑一出，地魂幽精也就会死去，所以，李锋不敢也不会出动龙牙剑的。

　　除却了龙牙剑之外，李锋最大的依仗就是自己的几种秘法了，盗字秘演之秘能够让自己的战力提升一个层次，能够将地魂幽精降服的最大底牌。

　　但是，地魂幽精似乎也会演之秘？

　　李锋不敢相信，自己的这几种秘法，都是自己辛辛苦苦历尽九死一生才得到的，除却各门派的守护之外，没有人会八门的秘法，这一点，李锋非常低确定！

　　但是，现在的情况却是自己的地魂幽精能够施展演之秘，难道说，自己会的，地魂幽精也都会？如果是这样的话，自己怎么能够战胜自己的地魂幽精？

　　“很奇怪是不是？”地魂幽精看着李锋微笑了起来：“其实，我应该感谢你，我之所以在深渊之中生活得这么好，就是因为你的努力。”

　　“八门八秘，你居然得到了五种，呵呵，靠着这五种秘法，我在深渊之中，还没有遇到过对手！”地魂幽精得意地看着李锋。

　　“不可能的！”李锋脸色剧变，手中的黑魔剑再次击出，这一次，李锋没有运转演之秘，而是运转了盗字秘！

　　盗字秘倾泻而出，显化而出的那股庞大的吸力从李锋的黑魔剑上，透露了出来，朝着地魂幽精蜂拥而至。

　　“盗字秘？我也会！”

　　地魂幽精的脸色未变，双手一动，一股李锋极其熟悉的波动顿时从地魂幽精的身体之上逸散了开来，迎着李锋的盗字秘，对撞而来！

　　“锵！”

　　盗字秘和盗字秘的对碰，两股一模一样的吸力对碰，让李锋跟地魂幽精的身体迅速前扑，黑魔剑跟地魂幽精的双手，对撞在了一起。

　　没有一丝魔灵力通过自己的盗字秘回到自己的身体之中，这是李锋从来就没有遇到过的事情，这一点也已经证明了地魂幽精并没有说谎，地魂幽精是真的会所有的秘法，只要李锋会的，地魂幽精都会！

　　这让李锋郁闷无奈愤怒了起来，自己千辛万苦才得到了五种秘法，这个地魂幽精就舒舒服服地居住在深渊之中，就能够得到五种秘法，而且威力跟自己差不多！

　　这种感觉让李锋非常地不爽，就好像有一个收藏家倾尽家产得到了一件无价之宝，一件独一无二的无价之宝，正在到处炫耀，但是，突然有一个人告诉那个收藏家，你这个东西我家有，是在路边上捡到的！

　　李锋几乎吐血，他终于明白了地魂期为什么那么难以突破的原因了，地魂幽精就是另外一个自己，自己会的，地魂幽精都会，自己不会的，地魂幽精也会，而且，地魂幽精还占据了天时地利人和，这样的战斗，修士怎么可能胜利？

　　看到李锋难看的脸色，地魂幽精的心里非常的痛快，在他的心里，李锋跟自己的杀父仇人没有什么两样，他从有意识以来，就已经知道了自己的使命，就是要将自己的胎光神魂吞噬！

　　“李锋，你还要战斗下去吗？”地魂幽精看着李锋，微笑了起来：“我就是你，我会你所有都会的，但是，你却不了解我，所以，这一场战斗，你必死无疑！”

　　“哼，鹿死谁手，尚未可知！”李锋虽然心里郁闷不已，但是，却没有被打消斗志，跟自己一战，虽然十分的困难，但却是突破的最好办法！

　　有人说过，人最大的敌人就是自己，所以，如果李锋能够战胜地魂幽精的话，那李锋的实力，将会暴涨！

　　“轰！”

　　李锋的身体之上，神魂力量全部爆发了开来，盗字秘在李锋的加持之下，顿时强劲了许多，将地魂幽精身体之中的魔灵力，吞噬了一点点过来！

　　“找死！”

　　看到冥顽不灵的李锋，地魂幽精也愤怒了起来，身体智商的气势顿时暴涨，一股比李锋盗字秘还要庞大的吸力突然涌出，将李锋身体之中的神魂力量，吞噬了过去！

　　盗字秘跟盗字秘一战，靠的就是个人的力量了！

　　很明显的，只是神魂状态的李锋，在力量之上，根本就不是地魂幽精的对手，顿时，神魂之中的力量迅速朝着地魂幽精而去。

　　不能这样继续下去，否则自己就完蛋了！李锋的脸色大变，但是，他有不敢撤掉盗字秘，一旦自己将盗字秘撤掉的话，那自己的神魂力量就会被地魂幽精吞噬一个干净！

　　怎么办？

　　李锋的脑袋迅速地转动着，旋即，李锋对着地魂幽精怒吼了一声：“如意魂针！”

　　三根，仅仅是三根如意魂针从李锋的神魂之中飞出，朝着地魂幽精的额头飞去，这是李锋凝聚出来的高浓缩如意魂针，威力极大，穿透性也非常的强。

　　“魂术如意魂针？我也会！”地魂幽精露出了一丝笑容，额头之中，三根跟李锋一模一样的如意魂针电射而出，迎向了李锋发出的如意魂针。

　　六枚如意魂针撞击在了一起，齐齐消散，这让李锋想要放声大哭。

　　这个没法打了，自己会的地魂幽精都会，而且要比自己还要厉害，这样的战斗还怎么进行？

　　“李锋，你死心吧！你不会是我的对手！”地魂幽精冷笑了起来，继续加大了盗字秘的运转，吞噬着李锋的神魂力量。

　　“是吗？”突然，一个声音在地魂幽精的身后响起，另外一个李锋出现在地魂幽精的面前，手中的黑魔剑朝着他直刺而来。

　　幻之秘！

　　地魂幽精瞬间就明白了李锋施展的是幻之秘，利用幻之秘施展出了一个分身，这一招，自己也会！

　　另外一个地魂幽精也出现了，朝着刚刚出现的那个李锋冲去。

　　李锋面如死灰，现在他已经彻彻底底地相信了，地魂幽精的确掌握着自己拥有的五种秘法！

　　怎么办？地魂幽精会自己所有会的，而且实力似乎要比自己厉害，那自己要怎么样才能够战胜地魂幽精？

　　黑魔剑！

　　李锋的眼睛，突然一亮，他想明白了一件事情，地魂幽精之所以会自己所有的魂术和秘法，肯定是因为老天给地魂幽精开了后门，让地魂幽精能够得到自己所会的所有东西！

　　但是，地魂幽精所会的，只会是自己学会的东西，比如说秘法，比如说如意魂针这样的魂术，但是，黑魔剑是兵器，是自己的本命神兵，天底下只有一把，地魂幽精绝对不可能拥有另外一把黑魔剑的！

　　这就是自己唯一的优势！

　　“剑灵！”

　　李锋在心里怒吼了一声。

　　黑魔剑的剑灵的声音也在李锋的脑袋里响起：“怎么了？李锋？”

　　“帮我对付我的地魂幽精！”李锋说道：“我会的我的地魂幽精全部都会，我根本就没有办法战胜他，所以，需要你的帮助！”

　　“唉，李锋，我知道你的想法，你一定是认为地魂幽精不会拥有第二把黑魔剑是不是？”黑魔剑的剑灵露出了一丝苦笑：“但是，你忘记了，你的地魂幽精还不是你？我是你的本命神兵，地魂幽精也就是你，换一句话说，我也是地魂幽精的本命神兵！你见过自己本命神兵攻击自己的吗？”

　　这一下，李锋彻彻底底地傻眼了，居然是这样！

　　地魂幽精和命魂胎光是一体的，所以，跟命魂胎光融合在一起的本命神兵，也就是地魂幽精的本命神兵，而本命神兵是没有办法朝着自己主人下手的，所以，李锋唯一的优势黑魔剑，也失去了作用！

　　该死的！

　　想明白了的李锋，顿时在心里狠狠地咒骂了起来，感受着自己的神魂力量越来越虚弱，李锋只能冒险一搏了！

　　李锋的右脚在地上一跺，身体不退反进，以肩膀为中心，将黑魔剑猛地一收，借着盗字秘那庞大的吸力，狠狠地撞击在了地魂幽精的胸膛之上。

　　“砰！”

　　地魂幽精没有料到李锋居然会使出如此两败俱伤的打法，顿时一愣，身体就迅速倒飞了出去，而李锋的身体却硬生生地停顿了下来！

　　盗字秘的吸力消失了，李锋的身体迅速后退，进入到了杀魔的身体之中。

　　他完全处于劣势，唯一的优势黑魔剑也没有作用，那李锋只能借助杀魔的身体了！

　　毕竟，神魂是虚弱的，而杀魔的身体，却极为的强悍，至少能够成为一件铠甲守护着李锋的神魂。

　　“呵呵，想要借用杀魔来对付我？”地魂幽精看到这一幕，顿时露出了一丝笑容：“可惜了，你明白得太晚了！”

　　“一切都还是未知之数，不晚！”感受着杀魔身体之中的杀气，李锋感觉信心再次回来了。

　　“我说已经晚了。”地魂幽精看着李锋，露出了一丝邪笑：“阵字秘那么强大，我怎么可能会不使用呢？”


第725章 自己晋升地魂期了？

　　李锋的脸色，变得惨白一片。

　　自己怎么救没有想到呢？既然地魂幽精会自己所会的五种秘法，那阵字秘自然不在话下。

　　地魂幽精让自己去对付怒魔怒滔天，然后让那只杀魔带着自己来到这里，那地魂幽精怎么可能会一点准备都没有？

　　埋伏的话，有什么比阵字秘更为有效更为厉害？

　　“嗡！”

　　就在李锋准备跳出这个血色房屋的时候，他面前的一切都变了，变成了一片郁郁葱葱的大森林，如果不是李锋有着补天经在心里又警惕着的话，一定会认为自己是回到了天罚大陆之上。

　　“李锋，你回来了！”一个熟悉的声音突然响起，李锋的眼睛不由自主地看了过去。

　　烈铃，怀抱着星月兽小月，烈铃一脸兴奋地看着李锋，正在一边欢呼一边朝着李锋狂奔而来。

　　“烈铃？”

　　就算是知道这个烈铃是假的，李锋的心神也不由自主地一阵恍惚。

　　“是我，李锋，你终于突破了地魂期，成为了一个地魂期修士，恭喜你了！”烈铃来到了李锋的面前，对着李锋兴奋地说道。

　　“我突破了地魂期？”李锋一脸的迷惑，旋即，李锋大叫了起来：“不，你不是烈铃，我还在深渊之中，地魂幽精还没有降服，你一定是地魂幽精幻化出来的，你不是烈铃！”

　　听到李锋的话，烈铃的身体猛地一阵颤抖，眼睛里也出现了一丝水雾：“李锋，我就是烈铃啊！你怎么会变得不认识我了？”

　　“不。你不是烈铃，这是一个幻阵，是地魂幽精利用阵字秘布置出来的幻阵，你不是烈铃，绝对不是！”李锋的神色越来越坚定，灵识开始扩散，阵字秘也开始运转，想要找到这个幻阵的破绽。

　　“李锋，我就是烈铃，真的是烈铃啊！”烈铃听到李锋的话，神情反而有些迷惑了起来：“你胡说八道什么？你明明就已经突破了地魂期，那里还有什么地魂幽精啊！”

　　“不可能，我刚才都还在跟地魂幽精战斗！”有着补天经文在，李锋依然保持着心里的清醒，不过，让李锋讶异的是，他的阵字秘运转着，却没有发现陨石法阵存在的蛛丝马迹，难道地魂幽精的阵字秘造诣，比自己还要厉害？

　　“你糊涂了吧？”烈铃拍了拍手中的小月，说道：“小月，你说说，李锋是不是已经突破了地魂期？”

　　“李锋，你是不是在深渊之中被什么东西给吓到了？你明明就已经突破了地魂期，也已经回到了天罚大陆之上，还有什么地魂幽精啊！”小月不屑地看了李锋一眼，说道。

　　“绝对不可能！”李锋依然坚守着自己的最后清明，但是，心里却已经出现了一丝疑惑，难道自己真的已经突破了地魂期？

　　“怎么不可能？如果你还在深渊的话，那你的身体应该是神魂状态，你看看你自己的身体就知道了！”烈铃有些恼怒地看着李锋：“李锋，不要开玩笑了，莫珊芝姐姐还在天极城对抗妖兽呢！”

　　自己的身体？李锋突然才发现，自己的身体根本就不是杀魔的身体，而是自己的体魄了。

　　为了证明这具身体到底是不是真的，李锋伸出了自己的手，狠狠地一掐，爷爷的，还真的很痛。

　　“黑魔剑！”

　　李锋突然想到了一个证实这一切是不是真的的办法，顿时兴奋了起来，将黑魔剑的剑灵呼唤了出来。

　　“剑灵，我是不是真的突破了地魂期？”李锋对着黑魔剑的剑灵问道，他相信，黑魔剑的剑灵是不会欺骗自己的。

　　“李锋，我看你是真的傻了。”黑魔剑的剑灵先是一副迷惑的样子，旋即愤怒了起来：“你在深渊的时候，不是已经将你的地魂幽精给收服了吗？你现在已经是一个货真价实的地魂期修士了，还问我！”

　　黑魔剑的剑灵也是这样说，这让李锋顿时有些发愣，难道自己真的已经突破了地魂期？

　　可是，这有些不对啊！

　　李锋没有发现，他的那种坚定之心，随着黑魔剑剑灵的一句话，变得有些动摇了起来，虽然心里还有着一点疑惑，但是，内心已经没有那么坚定了。

　　“李锋，突破地魂期，只要收服了地魂幽精，就会迅速回到天罚大陆之上，就会一下子成为地魂期修士，你怎么还没有反应过来？”烈铃有些不满地对着李锋说道。

　　“我真的已经突破了地魂期？”李锋一愣，旋即，将灵识分散了开来，进入了自己的身体之中。

　　突破了地魂期，还有一个辨别的办法，那就是看自己的宝丹！

　　如果，自己的宝丹依然是原先的样子，没有任何变化的话，那一切都是幻觉！

　　因为，修士一旦将地魂幽精降服的话，地魂幽精就会跟着胎光神魂回到自己的身体之中，居住在自己的丹田宝丹里面，形成一个丹胎。

　　地魂期的第一个境界，就是结胎境，修士将地魂幽精降服之后，地魂幽精就会跟宝丹结合在一起，形成丹胎，十月之后，丹碎成婴，修士就会踏入地魂期的第二个境界：化婴境！

　　到达化婴境的修士，宝丹就已经消失了，形成一个婴儿形态的自己，这个婴儿聚集了修士所有的玄气，而修士的神魂也可以借助这个婴儿遨游九天，瞬息万里。

　　当李锋的灵识进入自己丹田之中的时候，李锋就像是被一个雷给劈中了一般，自己的宝丹依然还是那颗八星宝丹，但是，这颗八星宝丹明显有了一丝变化，宝丹之中有着一个黑色的人影盘膝而坐，透露出一股股强大的气息。

　　李锋一看就知道了，那个黑色的人影就是自己的地魂幽精，自己真的已经是一个地魂期结胎境的修士了！

　　一定是自己将地魂幽精收服了，然后成为了地魂期修士，李锋心里想到。

　　随着李锋的想法出现，李锋似乎想了起来，在深渊之中的一战，地魂幽精施展的阵字秘被自己用阵字秘破解，最后经历的千辛万苦，终于将地魂幽精给收服了，而自己也已经回到了万佛宗之中，帮助万佛宗退开了妖兽的冲击。

　　这个想法极为的模糊，但是，随着李锋努力地想象，却越来越清楚。

　　“呵呵，原来我真的已经突破了地魂期了啊！”李锋的脸上，露出了一丝笑容，看着烈铃笑道：“小铃铛，过来，我抱抱！”

　　“小贼，谁跟你抱抱？我找你是有事情，补天宗守护的天极城受到了妖兽的疯狂冲击，都快要守不住了！”烈铃看着李锋，露出了一丝笑容，笑容似乎有些古怪，但是李锋却没有发现。

　　“什么？！”李锋顿时色变，身体一动就出现在了烈铃的身边：“那我们快走！”

　　“恩！”

　　烈铃的速度很快，带着李锋就往远方疾驰而去。

　　天极城，不过一天的时间，李锋就已经来到了天极城之中，远远地，李锋就看到了那密密麻麻的妖兽大军！

　　“宗主，你终于回来了！”牡丹是第一个发现李锋的，顿时走了上来，对着李锋说道。

　　“别说废话了，赶紧跟我一起对战妖兽！”李锋脸色冰冷，身体没有丝毫地停顿，迅速赶往天极城的北城门出。

　　北城门之上，莫珊芝正一脸苍白地施展生之秘帮助那些受伤的弟子恢复伤势，看得李锋心里阵阵作痛。

　　生之秘施展而出，大片大片的弟子伤势都恢复了过来，身为地魂期的李锋，施展出来的生之秘比起莫珊芝强大太多了！

　　“李锋，你终于回来了！”穆寒也看到了李锋，收起了手中沾满血迹的阴阳棍，来到了李锋的身边，一脸疲惫地说道。

　　“宗主？宗主回来了！我们有救了！”李锋回来的消息，迅速传递了出去，补天宗的弟子们听到了这个消息，顿时兴奋了起来，李锋在他们的心里，就是一个传奇！

　　“该死的妖兽！”李锋看着密密麻麻，前赴后继的妖兽大军，脸色冰冷，口中喝道：“黑魔噬圣！”

　　黑魔剑腾空而起，一个巨大无比的黑洞就浮现而出，将那些冲击的妖兽齐齐吞噬！

　　晋升到了地魂期，李锋施展起黑魔噬圣也没有那么吃力了，加上黑魔剑的实力已经恢复了三成左右，施展出来的黑魔噬圣，更加是威力无匹！

　　靠近天极城城墙的妖兽，在李锋的黑魔噬圣之下，迅速消失着，密密麻麻的妖兽大军，被李锋的一招黑魔噬圣，干掉了大半！

　　“哈哈哈，地魂期的实力，就是厉害！”李锋心里畅快不已。

　　“宗主万岁！”

　　看到李锋的威能，补天宗的弟子们都兴奋了起来，齐齐高呼！

　　“李锋！”

　　就在李锋心里大快的时候，一声怒吼突然在李锋的耳边响起，李锋抬头一看，万妖王那俊俏的脸庞之上，一丝杀气若隐若现！

　　“我对你如此礼遇，你却接二连三地为难与我，我今天就要杀了你，免除后患！”

　　万妖王看着李锋，语气冰冷，手心之中的昊天镜，突然飞了出来，化为了一片小世界，朝着李锋的身体笼罩而来。


第726章 降服地魂

　　万妖王居然亲自出手了！

　　所有人都齐齐变色，万妖王的实力深不可测，但是从佛主释迦对于万妖王的忌惮上看来，万妖王的实力在天罚大陆上，是属于顶尖的存在，也只有君莫笑和佛主释迦，能够跟他一争长短！

　　甚至有人在猜测，佛主释迦万妖王和君莫笑三人，实力已经接近了半圣了！

　　昊天镜身为十大顶级天器之三的存在，握在万妖王的手中，更加是将实力发挥得淋漓尽致，更何况，万妖王的昊天镜跟李锋的黑魔剑不一样，昊天镜可没有受伤，是无损的昊天镜！

　　那一片小世界，幽静无比，却像是一个巨大的黑洞，朝着李锋吞噬而来，李锋知道，自己绝对不能被万妖王的昊天镜吞噬进去，否则自己就死定了！

　　“化风无形！”

　　李锋施展出了化风无形，晋升到了地魂期的李锋，施展起化风无形之后，速度快到了一种不可思议的地步，原本李锋站立的地方，李锋是身影还依然存在，但是在远方的妖兽大军之中，李锋的身体却在开始杀戮了！

　　万妖王无奈，将昊天镜的方向转换了一下，继续朝着李锋吞噬而去。

　　看到昊天镜离开了天极城，李锋心里松了一口气，至少，烈铃莫珊芝一行人，安全了！

　　“万妖王，来啊！”李锋对着万妖王叫嚣着，下手却没有丝毫的迟疑，将一只只妖兽齐齐斩杀。

　　“李锋，你死定了！”

　　万妖王终于暴怒了起来，李锋借着迅疾的速度逃避自己昊天镜的追踪，却一直没有停止过斩杀妖兽，这让万妖王的心里，升起了一团怒火！

　　“万妖珠，现！！！”

　　万妖王终于拿出了压箱底的绝技，那颗血红色的万妖珠出现在空中，顿时，凄厉的万兽嚎叫之声，响彻整个天极城！

　　万妖珠的攻击是声波和气势的一起攻击，无法逃避，李锋也不能逃避，顿时被万妖珠发出的凄厉的万兽嚎叫之声，震得脑袋晕眩！

　　“呼……”

　　昊天镜跟着而下，将李锋呆立的身体一下子就吞噬了进去，虽然李锋在补天经的帮助下，很快就消除了那种负面反应，但是，已经来不及了他的身体已经进入到了昊天镜之中的一相世界之中，他只能够隐隐约约听到穆寒莫珊芝一行人的惊叫之声。

　　“李锋，你死定了！”

　　昊天镜的一相世界之中，万妖王突然闪现而出，庞大的压力顿时将李锋压迫在了地上，站都站不起来了。

　　“万妖王……”

　　李锋艰难地开口，想要说些什么，却被万妖王给打断了：“李锋，我念你帮我破开昊天镜的封印，也念你帮我破开炼妖塔，所以，一直没有为难你，一再对你忍让，但是，你不但在万佛宗坏了我的大事，还想在东唐帝国坏我的大事，我岂能容你？”

　　庞大的威压让李锋感觉自己哪一点地魂期的实力，简直就是小孩子的力气，而万妖王就是一个彪壮大汉，根本就没有反抗的能力。

　　“李锋，受死吧！”

　　万妖王将身体上的气势提升到了最高，配合在昊天镜的一相世界，朝着李锋压迫而去。

　　在一相世界之中，李锋是没有办法闪避的，也没有办法逃避，万妖王如果要杀他的话，李锋是必死无疑！

　　自己就要死了吗？

　　李锋苦笑了起来，感受着那渐渐加大的压力，感觉着自己五脏六腑和身体都被挤压得变形，感受着自己的神魂在那种庞大的威压之中战战兢兢，李锋绝望了起来，他知道，他自己已经是必死无疑的了。

　　自己居然会死在万妖王的手中，李锋绝望了，死神的镰刀也朝着李锋的身体缓缓靠近着。

　　深渊之中，恶魔城之内，李锋的地魂幽精看着身体渐渐变形，一脸绝望的李锋，嘴角露出了一丝笑容：“跟我斗？你以为我会利用阵字秘布置一个简简单单的法阵对付你？呵呵，托你的福，我身为人类的地魂，也能够拥有领域！你能够死在我的梦幻领域之中，也不冤枉！”

　　原来，一切都是幻境，李锋感受到的都是假的。

　　李锋听到地魂幽精提起阵字秘的时候，就下意识地认为地魂幽精会布置法阵来对付自己，所以在看到烈铃的时候，李锋认为自己的陷入了一个幻境之中。

　　但是，这个幻境并不是阵字秘，而是地魂幽精的领域，所以，李锋的阵字秘当然就查探不到一丝法阵的存在了。

　　地魂幽精的梦幻领域，用来对付李锋，简直就是无敌的，因为，地魂幽精对于李锋的一切都了如指掌，加上梦幻领域的特性，让一切都变得那么的真实。

　　是的，太真实了，李锋感受到的一切，都让李锋感觉不到一点幻境的气息，都是真真实实的，饶过李锋根本就无法不相信。

　　而且，黑魔剑即是李锋的本命神兵也是地魂幽精的本命神兵，所以，地魂幽精也能够掌控着黑魔剑的剑灵对李锋说那些话，也正是黑魔剑的话，让李锋彻彻底底地陷入了幻觉之中。

　　事实上，李锋一直站在原地不动，但是，李锋化身成为的杀魔，已经鲜血横流，气息变得极为的微弱了。

　　不得不说地魂幽精十分的聪明，在梦幻领域之中，地魂幽精是没有办法攻击李锋的，只能依靠李锋自己去杀死它自己。

　　或许你会问，自己怎么可能会杀死自己呢？

　　但是，如果一个人认为自己已经死了的时候，那这个人就已经死了，因为他的神魂已经消散了！

　　地魂幽精已经做好的准备，在李锋神魂即将消散的那一刻将梦幻领域撤掉，然后安安心心地吞噬李锋的胎光神魂，让自己的实力再进一步！

　　地魂幽精似乎已经看到了自己称霸深渊的情景，有着梦幻领域，有着神奇的五种秘法，加上黑魔剑加上胎光神魂，地魂幽精的实力，将会有一个飞跃的提升！

　　当然，施展梦幻领域也不是一件简单的事情，毕竟，梦幻领域不是地魂幽精的天生领域，而是自己修炼出来的，所以，耗费的魔灵力十分庞大。

　　但是，地魂幽精去一点也不担心，他相信自己的魔灵力能够支撑梦幻领域到李锋神魂崩溃的那个时候的！

　　可是，让地魂幽精有些奇怪的是，李锋的神魂已经快要崩溃了，但是，就是没有彻底崩溃，这让地魂幽精有些感慨，自己的求生意志，还是很厉害的嘛！

　　李锋终于“死”了，在万妖王的手中，李锋相信自己必死无疑，所以，在万妖王越来越庞大的压力之下，李锋的气息渐渐微弱，甚至几次断绝。

　　就是这个时候！

　　杀魔的身体突然跌倒，李锋的神魂也从杀魔的身体之中透露了出来，黑魔剑无力地躺在了地上，这让地魂幽精狂喜了起来，迅速撤开了梦幻领域，身体也扑向了李锋。

　　“嗡！”

　　地魂幽精的身体来到李锋身体的时候，就施展出了盗字秘，想要将李锋的神魂力量全部吞噬。

　　“嗡……”

　　让地魂幽精惊恐的事情发生了，就在他准备利用盗字秘吞噬李锋神魂的时候，李锋那虚弱至极甚至已经濒临崩溃的神魂，突然一下子强盛了起来，一股庞大到了极点的吸力，将地魂幽精那所剩不多的魔灵力，齐齐吞噬完毕！

　　李锋的身体，一下子就站了起来，手一伸，地魂幽精就化为了一个黑色的小人物，出现在李锋的手中，而地上的地魂幽精身体，却变得有点生机都没有了！

　　“不可能，怎么会这样？！”形势突然逆转，这让地魂幽精有些无法接受，看着李锋吼道：“怎么可能，我的梦幻领域，你不可能看透的！”

　　“我的确没有看透，我也承认，你的梦幻领域非常厉害，将我已经迷惑了。”李锋开口了，心里一直都在冒着凉气，差一点，差一点自己就完蛋了！谁能够想到自己的地魂幽精居然如此厉害如此阴险？那个所谓的梦幻领域，让李锋差点身死！

　　梦幻领域，比起李锋利用阵字秘布置的任何迷幻法阵都要厉害！

　　“你是怎么看透的？！”地魂幽精看着李锋，愤怒地咆哮着，魔灵力被李锋吞噬完毕，那他的身体之中就只剩下一团本源了，根本就不可能是李锋的对手，所以，地魂幽精已经知道了自己的命运，但是他不甘，梦幻领域万无一失，他不知道自己是在什么地方露出了破绽。

　　“你想要知道？”李锋狠狠地呼出了一口气，鬼门关逃出的感觉，让他心里变得愉悦了起来：“可是，我就是不想告诉你！”

　　“李锋，你！”地魂幽精愤怒地咆哮着，在李锋的手心里挣扎着，但是，一切都无济于事。

　　“等你化为玄婴能够开口说话的时候，我就告诉你，而现在，跟我回去吧！”李锋哈哈大笑了起来，左手一伸，黑魔剑就飞回了李锋的手中，旋即消失在李锋的身体之中。

　　而李锋一口将地魂幽精吞下肚子，然后，李锋的身体就慢慢变得虚幻了起来，最后消失不见。


第727章 水相世界

　　万佛宗罗汉堂之中，李锋的眼睛猛地张开，一道黑色的光芒从李锋的双眼之中爆射而出，将四把天剑形成的四象阵，击了一个对穿！

　　地魂幽精在李锋的泥丸宫之中怒号着，拼命地挣扎着，但是，这一切都是徒劳的，在李锋的压制下，地魂幽精已经失去了所有的本钱。

　　“现在，是结胎的时候了！”李锋没有站起来，而是低声自语道。

　　收服地魂幽精之后，李锋需要将地魂幽精注入自己的宝丹之中，将其跟自己的宝丹融合在一起，结成丹胎。

　　李锋深吸了一口气，将自己的神魂力量爆发了出来，裹着挣扎不断的地魂幽精，往自己丹田之中行走而去。

　　地魂幽精似乎也已经知道了自己的命运，所以，并没有疯狂地挣扎，任由李锋将其注入了宝丹之中。

　　八星宝丹就像是一个蛋，一个胎盘，但是，宝丹是死物，当李锋将地魂幽精注入宝丹之中后，李锋的那颗八星宝丹猛地爆发出了一阵强光！

　　这一阵强光，直接穿透了罗汉堂，传递了出去，整个万佛宗的人都看到了这一幕。

　　“阿弥陀佛，李锋成功了。”一直盘膝坐在万佛塔之上的释摩张开了自己的眼睛，看向了罗汉堂的方向，心里有着一丝惊喜。

　　同时，释摩的心里还有着一丝惊讶，李锋晋升地魂期带来的气势太庞大了，比起自己晋升地魂期的时候还要强大，难道说，李锋这个家伙，真的是一个超级天才吗？

　　李锋的身体就像是一个小小的太阳，爆发着璀璨夺目的光芒，这一股强光，足足维持了三个时辰，才缓缓收敛了起来，全部进入了李锋的宝丹之中。

　　李锋感受到了自己宝丹的变化，脸上露出了一丝笑容来。

　　地魂幽精已经完全被自己降服，而且也已经融合在了自己的宝丹之中，自己现在已经是一个真正的地魂期修士了！

　　自己终于达到了这个境界，李锋的心血开始澎湃了起来。

　　踏出李家庄开始，李锋的实力增长很快，但是李锋遇到的敌人也极其强大，每一次，都是挨打的局面，但是，现在不一样了，晋升了地魂期的李锋，已经成为了天罚大陆上顶尖的高手了，只要那些老古董不出手，李锋相信，没有人会是自己的对手！

　　李锋站了起来，手一动，身边天剑就进入到了李锋的袖里乾坤之中，而李锋则是准备离开罗汉堂。

　　可是，就在李锋准备离开罗汉堂的时候，身体却猛地一震，丹胎之中，突然爆发出了一股黑色的光芒，将李锋的身体全部给笼罩了起来！

　　李锋的脸色突然变得极为的难看，难道说，已经跟自己宝丹融合了的地魂幽精，还想造反不成？

　　“嗡……”

　　李锋的丹胎迅速旋转了起来，一股股黑气从丹胎之上疯狂地冒了出来，而李锋的泥丸宫之中，八个怪字也迅速地旋转着，配合着丹胎一起旋转着。

　　李锋突然发现，自己失去了对独特的掌控，也失去了对神魂的掌控，甚至连他的身体，也无法动弹了！

　　这是怎么一回事？李锋惊恐了起来，万佛塔上的释摩，也惊恐了。

　　一般来说，修士只要将自己的大眼睛降服，然后将其融合在自己的宝丹之中形成一个丹胎，那就算晋升地魂期成功了，但是，李锋的身上，却出现了一丝变化。

　　李锋无可奈何，只能眼睁睁地看着冒着黑气的宝丹和自己的八个怪字一起旋转着，心里找不到任何应对的办法。

　　突然，李锋感觉到了一阵剧痛，剧痛的源头竟然是自己的丹胎，这让李锋彻彻底底地惊恐了起来。

　　自己的丹胎，居然离开了自己的丹田，在没有人的掌控之下，丹胎竟然沿着自己的身体往上缓缓前进着。

　　这是不可能出现的情况，修士除非到了天魂期，才能够让自己的玄婴进入自己的泥丸宫之中，但是现在的情况却是李锋的丹胎想要进入自己的泥丸宫之中！

　　丹胎的异动让李锋感觉到了剧痛，那种痛楚，无法用语言来形容。

　　李锋不明白为什么会这样子，也不明白到底是什么地方出现了问题，只能眼睁睁地看着自己的丹胎缓缓地进入了自己的泥丸宫之中。

　　“轰！”

　　丹胎终于进入了李锋的泥丸宫之中，那一瞬间带来的剧痛，让李锋差点就晕眩了过去，但是，坚强的意志却让李锋无法晕眩，只能忍受着那一股股的剧痛。

　　丹胎进入到了李锋的泥丸宫之中，顿时，李锋的八个怪字开始了疯狂地旋转，而且是脱离了自己的胎光神魂，以丹胎为中心，开始旋转了起来。

　　李锋呆呆地看着这一幕，不明白到底发生了什么事情。

　　八个怪字将丹胎包裹起来了之后，貔貅的神魂种子，却突然进入到了丹胎之中！

　　接着就是冰雪梦魇的神魂种子，再接着就是九尾灵狐的神魂种子，一个接着一个，李锋泥丸宫之中的八大图腾神兽的神魂种子，全部进入到了丹胎之中。

　　李锋突然感觉不痛了，身体就像是恢复了正常一样，眼睛也能够张开了。

　　可是，张开眼睛的李锋看到的却不是罗汉堂的景象，而是一片灰蒙蒙的世界，在这片灰蒙蒙的世界之中，李锋感受到了几种自己十分熟悉的力量。

　　貔貅神魂种子带来的金属性玄气，冰雪梦魇神魂种子带来的水属性玄气，九尾灵狐神魂种子带来的木属性玄气，还有其他的几种玄气以这三个神魂种子为中心，形成了一个巨大的圆。

　　李锋的心里突然出现了一丝明悟，他有如神助一般，将三种属性的玄气调集了起来，一棵棵树木在李锋的眼睛之中浮现而出，一条条河流，也跟着出现，一座座石山，也屹立而起，一个简单的世界就出现在了李锋的眼睛之中。

　　这个世界之中的一切，都能够随着李锋的心意转动着，李锋也感觉到了，自己似乎是能够掌控这个世界之中的一切！

　　金属性玄气，木属性玄气，水属性玄气三种玄气被李锋融合在了一起，所以，李锋创造出来的这个世界，就是以这三种玄气为主力，其他两种玄气作为陪衬建立起来的。

　　李锋玩心大起，掌控着这个小小世界之中的那些树木移动了起来，很快，一个八卦迷魂阵就出现在李锋的眼睛之中，几座小山也随着李锋的意念移动着，一个简单的三才阵也出现了！

　　李锋顿时大喜了起来，他突然想到了万妖王手中昊天镜的一相世界，自己身处的这个地方，跟昊天镜的一相世界，是何其的相像？

　　八个怪字，一个个地离开了李锋的丹胎，回到了原位，而李锋的丹胎也缓缓回到了丹田之中，安安静静地躺在了那里，就像什么事情都没有发生过的一样。

　　李锋的眼睛真正地张开了，不过，李锋并没有立马走出罗汉堂，而是回想着自己刚才看到的那一幕。

　　似乎，自己拥有了一个和昊天镜一相世界差不多的一个世界？

　　李锋灵识一动，口中突然喝道：“水相世界，现！”

　　李锋的身体突然一阵颤抖，身体之中的无色玄气迅速转化成为了水属性玄气，结合着李锋的灵识扩散而出，一个水蓝色的世界将罗汉堂全部包裹了起来！

　　这是一个真正的水相世界，没有植物，没生物，甚至连山峰都没有，天空亦是灰蒙蒙的一片，没有星辰也没有日月！

　　李锋的身体一动，就进入到了那个水相世界之中！

　　李锋差点就要狂吼起来了，他发现，自己在这个水相世界之中，有着绝对的话语权，自己只要念头一动，就能够出现在水相世界的任何一个地方，甚至不用施展什么秘法，宛如瞬移一般！

　　看着这个波涛汹涌的世界，李锋放声大笑了起来，这个水相世界跟自己的血气神魂相连，可以算作是自己的神通！

　　看着罗汉堂突然被一个水蓝色的光圈包围住了，光圈之中，一片汪洋的大海正在缓缓流动着，释摩的脸色，突然变得极为的精彩。

　　“神通，李锋居然领悟了神通？而且，这个神通居然还是世界型的神通？”释摩看着那个水蓝色的水相世界，嘴巴张大大大的，心里充满了震撼。

　　一个修士，在晋升地魂期成功的时候，会有一定的机率领悟神通，但是，这个几率非常之小，可以说一百个地魂期修士之中，最多也只有十来个能够领悟神通，而且，领悟到的神通也不一定厉害，有的修士领悟到的神通，根本就是废物一个，没有丝毫的战力。

　　神通也是分等级的，就像是佛主释迦掌控的掌中佛国神通，那就是一门大神通，进入掌中佛国之中的修士，直接面对三千佛陀的威压，威势极为恐怖。

　　世界型的神通，是最为厉害的一种，这种神通一旦施展出来，就会将敌人笼罩其中，而修士在自己的神通世界之中，就是无敌的，除非你拥有冲破神通世界的实力，否则你必死无疑！

　　李锋不但成功地晋升到了地魂期，而且领悟到了一个世界型的神通？这也太逆天了吧？

　　如果释摩知道，李锋领悟的神通不仅仅是水相世界一个，还有一个金相世界和木相世界的话，不知道释摩会会不会从万佛塔上跳下来自杀了事？

　　李锋非常满意地收起了自己的水相世界，自己也拥有神通了，而且是三个世界型的神通，这让李锋的自信心空前暴涨了起来！

　　不过，李锋一向都喜欢将自己的实力隐藏起来，所以，并没有将另外的金相世界和木相世界尝试着施展出来，他相信，金相世界和木相世界，不会让自己失望的。

　　“阿弥陀佛，恭喜李锋施主突破地魂期，也恭喜李锋施主领悟了世界型的神通！”看到李锋从罗汉堂之中走出来，释摩身体一动，就来到了李锋的面前，跟李锋说话的时候，神态似乎有了一丝微妙的变化。

　　似乎，释摩对李锋说话的时候，不再抱着一种高高在上的心态，而是语气平和，就像是跟自己平辈之人交谈一般。

　　晋升地魂期拥有世界型的神通，足够引起释摩的重视了，这样的人，不出意外的话，日后绝对是超级高手一名！

　　所以，现在跟李锋交好是最好的选择。

　　“谢谢了。”李锋的心情也非常的愉快，实力暴增的自己，在这个飘摇的天罚大陆上，终于有了自保的实力。

　　“对了，释摩大师，我闭关了多久？”李锋看着释摩，突然问道。

　　“快一个月了吧！”释摩稍微回想了一下，就对着李锋说道。

　　“那那些妖兽，在这一个月之中，可有什么异动？”李锋微微点了点头，突破地魂期仅仅用了不到一个月的时间，自己足以自傲了。

　　“阿弥陀佛，那些妖兽将万佛山团团围住，却没有进攻，似乎是在等什么一样。”提起妖兽大军，释摩的眉头就轻轻地皱了起来。

　　“怎么回事？”李锋也疑惑了，妖兽在等什么？它们到底在等什么呢？

　　“释摩大师，我去看看到底是怎么回事吧！”思考了一会儿，李锋对着释摩说道。

　　“阿弥陀佛，李锋施主，那只金刚圣猿可是五星天兽级别的，虽然李锋施主你已经的地魂期修士了，但是跟那只金刚圣猿相比，还是差了许多。”释摩看着李锋，缓缓说道。

　　“无妨，晋升地魂期，我也想看看自己的实力增长了多少！”李锋大笑了起来，晋升到了地魂期之后，李锋就尝试了一下水相世界，对于自己的身体还有神魂玄气，都没有进行一番尝试，所以，李锋根本就不知道自己的战力到达了一个什么样的地步！

　　补天功运转，一丝丝玄气从丹胎之中迅速流散李锋全身，天地之间的天地玄气，也蜂拥而至，进入到了李锋的身体之中！

　　七魄完全合一，李锋感觉自己的血气玄气神魂都强盛无比，现在的自己就算是面对那只五星天兽级别的金刚圣猿，也有着一战之力吧？

　　想到这里，李锋的嘴角露出了一丝笑容，手中黑魔剑浮现而出，李锋就准备朝着万佛结界之外走去。

　　嗯？

　　李锋跨出的脚步，突然停顿了下来，他感觉自己的血气之中，似乎有一种什么物质，在跟自己的玄气融合了之后，迅速地来到了丹胎之中。

　　“轰！”

　　一股黑色的气雾，从李锋的丹胎之中猛地冒了出来，将身边的释摩，震飞了出去。


第728章 入魔

　　“啊！”

　　李锋突然仰天一声怒吼，一丝丝黑气从丹胎之中迅速环绕而上，将李锋的身体神魂，尽数包围缠绕了起来！

　　迅速念转着补天经，李锋想要稳住自己的神魂，但是，无往而不利的补天经，在那股庞大的黑气缠绕之下，效果大减，根本就没有办法将那些黑色气雾逼退，只能勉强守住最后一丝灵智。

　　突然的异变让释摩惊呆了，让李锋也惊呆了，他勉强守住自己的神智，查探着血气之中那一丝诡异物质到底是什么东西。

　　李锋看清楚了，那是一丝丝金色的液体，隐藏在自己的血液之中，自己的丹胎得到了那一丝丝金色液体的支持之后迅速地成长了起来！

　　一个修士，在晋升结胎境之后，必须要经历十个月的孕养，让丹胎吸收庞大的阳气和地魂幽精之中的阴气达到一个平衡，才能够让地魂幽精之中的所有负面情绪消失，丹碎成婴，成为一个玄婴。

　　人类诞生，也是需要十个月，而修士的玄婴诞生，也是十个月，一个地魂期修士如果没有办法在十个月之中吸纳足够的阳气去中和阴气，达到阴阳平衡的话，那十个月之后，修士的玄婴也一样会出世，但是，阴气占据主动的玄婴充满了杀戮之心，修士也会随之入魔，成为一个嗜血的恶魔，六亲不认。

　　李锋才刚刚晋升地魂期，丹胎才刚刚成形，根本就没有来得及去吸纳天地之间的阳气，他的丹胎之中，全部都在阴气。

　　而那一丝丝的金色液体，就像是一种催生剂一般，让李锋的宝丹迅速成长了起来，一般修士需要十个月才能够出世的玄婴，在那一丝丝金色液体的帮助下，居然有一种就要出世的情形了！

　　看到这个情况，李锋吓出了一身的冷汗，现在自己的丹胎之中，阴气是最强盛的时候，如果自己在这个时候丹碎成婴的话，那自己出世的玄婴将会主宰自己的身体，让自己成为一个六亲不认的嗜血狂魔！

　　那一丝丝的金色液体，李锋有一种熟悉的感觉，突然李锋想到了什么，顿时怒吼了起来：“万妖王，你好阴险！”

　　不错，李锋感觉到了，那一丝丝的金色液体就是万妖王曾经给自己喝下的黄金猴儿酒，它们并没有被自己消化，而是一直隐藏在自己的血液之中。

　　这种黄金猴儿酒，十分的珍贵，修士很难喝道，对人体只有莫大的好处而没有一丝一毫的坏处，所以，李锋一直以来，都没有怎么注意。

　　而且，李锋有着生之秘在身体之中，如果黄金猴儿酒有毒的话，自己的生之秘是一定能够查探得到的。

　　但是，黄金猴儿酒根本就不是毒药，而是一种大补药，不但让李锋在喝下黄金猴儿酒的时候修为提升了一级，而且，剩下的那些黄金猴儿酒依然存在在李锋的血液之中，让李锋的修炼变得极为的迅速。

　　没有人知道，李锋也不知道，黄金猴儿酒不但能够让修士的身体强悍起来，而且，对于修士的丹胎来说，也是一种大补之物。

　　李锋在意识彻彻底底消失之前，终于明白了，为什么万妖王会对自己如此礼遇，还将万妖令牌给了自己，原来他早就在自己的身体之中埋下了个定时炸弹，只要等到自己晋升地魂期结胎境，黄金猴儿酒就会让自己的玄婴提前出世，让自己的玄婴成为自己身体的主宰，让自己成为一个嗜血狂魔！

　　也怪不得烈铃会被妖兽击伤，也怪不得烈铃会被送到万佛宗，一切都是万妖王算计好了的，就是为了自己能够在万佛宗大开杀戒，从而毁掉万佛宗！

　　好深的心机，好厉害的算计！

　　李锋也终于明白了，羽轩和玄风神龟的推演是正确的，自己的确会变成一个迷失神智的杀人狂魔。

　　李锋的地魂幽精并没有彻彻底底地苏醒过来，李锋的丹胎也没有成功地化出玄婴，因为，黄金猴儿酒的效力全部消失了之后，李锋的丹胎依然没有化成玄婴，因为李锋的丹胎，跟一般的丹胎不一样，这也是万妖王没有预料到的事情。

　　但是，地魂幽精之中的那一缕缕的阴气，那一缕缕充满了杀戮暴虐的气息，已经将李锋的神魂完全侵蚀了。

　　“轰！”

　　李锋的双手，突然张开，一道道黑气从李锋的身体四周扩散而出，靠近李锋的几个万佛宗弟子，被李锋的黑气击中，当场七窍流血，惨死当场！

　　“李锋，你想干什么？！”释摩看到这一幕，顿时怒吼了起来。

　　“杀！”

　　李锋没有回答释摩的话，事实上，李锋的眼睛之中已经没有了神采，整个眼珠子都变成了黑色，让人头皮发麻的漆黑之色。

　　冰冷的语气透着冲天的杀气，手中的黑魔剑，猛地颤抖了起来，发出阵阵欢愉之声，似乎，它已经嗅到了鲜血的味道。

　　“嗤嗤……”

　　李锋突然动了，手中的黑魔剑上，剑气肆虐，一道道黑色的剑气激射而出，划破了空间，收割着一个个万佛宗弟子的性命。

　　“李锋，你疯了吗？”释摩也感觉到了李锋的不妥，口中喝道，身体迅速朝着李锋逼近。

　　“轰！”

　　一道碗口粗细的剑气，从黑魔剑上透露而出，朝着释摩电射而去。

　　“砰！”

　　释摩的右手猛地探出，一只巨大的金色手掌浮现而出，挡住了李锋的那道剑气，却没有料到那道剑气极为的可怕，那只金色手掌瞬间消散，释摩的身体也迅速倒飞而出。

　　“杀！”

　　李锋仰天怒吼，黑色的气劲从李锋的身体上四射而出，满头黑发乱舞，杀气澎湃而出。

　　“怎么回事？！”

　　万佛结界之外，一直关注着万佛山变化的金刚圣猿，突然张开了自己的眼睛，露出了一丝疑惑之色。

　　“碧眼金雕王，快去查探一下，万佛山之中到达发生了什么事情？为什么会有这么强大的杀气流露出来！”金刚圣猿迅速喝道。

　　碧眼金雕王的身体瞬间腾空而起，一双碧绿色的眼睛之上，一道金色的光芒透露而出，穿透了万佛结界，看到了万佛山之中仰天怒吼的李锋。

　　“李锋已经入魔了，杀死他！”释摩也怒吼了起来，他明白了过来，李锋一定是在晋升地魂期的时候，出现了一些问题，导致神智迷失，现在的李锋，可是六亲不认，见人就杀，所以，最好的办法就是将李锋斩杀！

　　听到释摩的话，万佛宗的弟子们齐齐动手，手段尽出，朝着李锋招呼而来。

　　李锋手持黑魔剑，身体瞬间冲入了万佛宗弟子之中，手中长剑挥舞，一颗颗脑袋齐齐飞落。

　　“禀报大人，八门之主李锋发狂，在万佛宗之中，大开杀戒，现在是万佛宗，已经乱成一锅粥了！”碧眼金雕王看到了这一幕，顿时回到了金刚圣猿的身边，迅速地开口说道。

　　金刚圣猿的眼睛亮了起来，旋即露出了疯狂的大笑：“哈哈哈，伟大的万妖王陛下，居然连这个都算到了，哈哈哈，真的是天助我也，万佛宗必亡！”

　　“传我命令，所有妖兽，全部出售，攻击万佛结界，这一次，一定要将万佛宗，摧毁！”

　　金刚圣猿一声令下，一个来月没有任何动作的妖兽大军们，终于再次动了，这一动，天动地摇！

　　金刚圣猿的身体也高高飞起，开始轰击万佛结界，心里却在暗暗佩服着万妖王的心计。

　　对于一个月前万妖王下达的命令，金刚圣猿一直是摸不着头脑，但是到了今天，金刚圣猿一切都明白了过来，原来，万妖王陛下早就料到了李锋会临阵反戈！

　　“祖师，妖兽开始进攻了！”

　　释摩正在努力地压制着李锋，他的实力高出李锋太多，照道理来说，压制甚至是杀死李锋是一点问题都没有的，但是，李锋入魔了之后，打法就是那种不要命的打法！

　　李锋根本就不管自己的死活，一心只想杀敌，至于受到的伤势，生之秘居然在自动运转，将李锋的伤势给治疗好了！

　　虽然李锋迷失了神智，但是本能还在，五种秘法在李锋的身体之中，也会自动运转，演之秘的运转让李锋将释摩的出手全部算计了出来，盗字秘让李锋的战力提高了一个层次，让释摩一下子无法将李锋压制住。

　　看着一个个弟子倒在李锋的黑魔剑下，释摩心里愤怒无比，下手没有丝毫的留情，想要将李锋斩杀。

　　但是，就在这个时候，释摩听到了万佛结界之外的喊杀声，也听到了自己弟子的示警之声，脸色顿时变得极为的难看。

　　屋漏偏遭连夜雨，李锋的入魔已经让释摩头痛无比了，而妖兽的再次冲击，对于风雨飘摇的万佛宗，无异于是雪上加霜！

　　释摩陷入了两难之中，他看到了金刚圣猿正在拼死攻击着万佛结界，但是，他却没有办法前去阻止，因为，他一旦离开，那万佛结界之中的万佛宗弟子，无人是李锋的对手，全部都会死在李锋的手中！

　　“翻山印！”

　　释摩脸色阴狠了起来，翻山印顷刻施展而出，一座巨大无比的山峰，朝着李锋猛地砸了下来。


第729章 万佛宗灭

　　翻山印将李锋的身体死死地锁住了，其他的万佛宗弟子迅速撤离了跟李锋的战斗圈，让开了一个巨大的圆圈来。

　　李锋感受到了危险，黑色的眼眸看向了空中那巨大的山峰，猛地怒喝了一声，身体扶摇直上，手中的黑魔剑朝着那座巨大的山峰狠狠地刺去。

　　“砰！”

　　释摩施展出来的翻山印，威力无匹，李锋根本就没有办法抗衡，被释摩的翻山印狠狠地砸在了地上。

　　释摩终于松了一口气，解决了李锋，自己也就可以安心地去对付金刚圣猿了！

　　“轰！”

　　就在释摩准备去对付金刚圣猿的时候，李锋突然从地底一跃而出，朝着释摩撞击而去？

　　释摩的脸色剧变，在如此威力的翻山印之下，居然没有杀死李锋？

　　李锋的嘴角，溢出了一缕血迹，虽然他没有了灵智，但是，身体的痛楚让他恨透了释摩，所以，一出现，就将释摩给缠住了！

　　释摩顿时焦急了起来，李锋缠住了自己，那金刚圣猿就可以安安心心地攻击万佛结界了，看着万佛结界快要崩溃的样子，释摩终于施展出了自己的神通。

　　“一花一世界，一草一天堂，一袖一乾坤，袖里乾坤！”

　　释摩的神情变得肃穆无比，一股股空间波动从释摩的身体上散发了出来，他那宽大的僧袍迎风而响，那一只衣袖，在空中迅速变大，最后化为了一片天地，朝着李锋笼罩而来。

　　这就是释摩的神通袖里乾坤，这个袖里乾坤跟一般修士用来储藏物品的袖里乾坤不一样，它能够将敌人吸附进入袖里乾坤之中，然后将其困住，是一门极其强大的神通。

　　宽大的衣袖，将李锋的身体一下子就吞噬了进去，而释摩的衣袖，在将李锋吞噬了之后，就迅速变小了，最后化为了原样，就像是什么事情都没有发生过的一样。

　　释摩脸色苍白，施展袖里乾坤这门神通消耗极其巨大，所以一般来说，他是不会施展的，但是到了这个时候，他不得不将袖里乾坤施展了出来。

　　将李锋收起之后，释摩脸色虽然苍白，但是依然露出了一丝微笑，神通迅速朝着金刚圣猿扑去。

　　金刚圣猿看到李锋突然被释摩的身体收服，顿时脸色大变，一直白色的长矛，猛地朝着释摩电射而去，根本就不给释摩靠近的机会。

　　释摩的袖里乾坤威胁太大了，金刚圣猿生怕释摩会像收服李锋一样将自己收进去，所以，不敢跟释摩近身战斗。

　　这就给了释摩喘息的机会，毕竟，施展了袖里乾坤之后，释摩已经十分困乏了，一旦和金刚圣猿短兵相接的话，那释摩绝对会败在金刚圣猿的手中！

　　战斗已经进入了白热化的阶段，万佛宗的弟子们拼命了，妖兽们也开始拼命了，双方隔着万佛结界，殊死搏斗着。

　　李锋进入了释摩的袖里乾坤了之后，眼睛就看不到任何的东西了，只看到一片的漆黑。

　　释摩的袖里乾坤跟世界型的神通有着一定的差距，无非就是一个加强版的袖里乾坤罢了，不过，以释摩的强大实力，李锋在袖里乾坤之中拼死攻击，也无法一时破开释摩的袖里乾坤！

　　李锋迷失了神智，这并不代表李锋就变成了一个白痴，他只是心里充满了杀意，想要将这个世界上的一切生物都杀死而已。

　　黑魔噬圣被李锋施展了出来，庞大的吞噬之力在袖里乾坤之中却没有多大的作用，这让李锋更加杀气大涨。

　　龙牙剑出窍！

　　李锋终于拔出了黑魔剑剑柄之上的龙牙剑，这是李锋不会轻易动用的底牌，但是，已经迷失了神智的李锋，根本就管不了那么多！

　　袖里乾坤的壁障，非常的坚固，黑魔剑奈何不了它，施展出来的黑魔噬圣，也奈何不了它，所以，李锋只能动用龙牙剑了！

　　龙牙剑一出现，就感受到了李锋的异变，顿时欢呼雀跃了起来，似乎，李锋这个状态在龙牙剑的眼睛里，才是正常是状态！

　　一条幼小的黑色神龙出现在龙牙剑的剑身之中，它的模样十分的奇怪，跟一般的神龙不一样，浑身都透露着邪恶的气息。

　　“嗤！”

　　李锋右手持着黑魔剑，左手持着龙牙剑，黑魔剑没有刺入袖里乾坤的壁障之中，但是，龙牙剑也破开了袖里乾坤的壁障！

　　一股邪恶的吸力从那条黑色神龙的身体上猛地绽放而出，空中正在跟金刚圣猿对战的释摩根本就没有料到这个变化，顿时身体一顿，从天空笔直落下。

　　“祖师！”

　　万佛宗弟子看到这一幕，顿时惊呼了起来，齐齐朝着释摩扑去。

　　释摩的身体迅速地消散着，气势也迅速变得虚弱了起来，他的身体刚刚落在地上，身体之中的玄气神魂，全部消失了！

　　“轰！”

　　释摩的身体突然爆裂了开来，李锋手持黑魔剑龙牙剑，从释摩的身体之中，一跃而出，将靠近的几个万佛宗弟子，齐齐杀死吞噬！

　　龙牙剑就像是一个贪婪的孩子，拼命地吞噬着万佛宗弟子的性命，而万佛结界之外的金刚圣猿看到了这一幕，顿时狂喜了起来。

　　加大了手中的攻击力度，万佛结界顿时摇摇欲坠了起来。

　　“阿弥陀佛，天亡我万佛宗啊！”不远万里，朗姆峰之上，万妖王手持昊天镜，万佛宗上的一幕在昊天镜之中浮现而出，佛主释迦看着这一幕，顿时叹息了起来。

　　“你不想去援救万佛宗吗？”万妖王开心地看着佛主释迦，想到万佛宗就要毁在自己的手中，万妖王的心里畅快无比。

　　“阿弥陀佛，一切都晚了，再说了，本座如果出手，你会不出手吗？”佛主释迦看着万妖王，眼神极其复杂。

　　“当然会，哈哈哈……”万妖王大笑了起来：“释迦，你终于输了，我说过，你必输无疑的！”

　　“阿弥陀佛，这一切都是本座造成的，本座会接受这个苦果。”佛主释迦的脸色极其难看，他以为借着烈铃做文章，能够将八门之主李锋当成一杆枪使用，都是，事实上却是他中了万妖王的诡计，让李锋变成了万妖王手中的一杆枪，狠狠地捅进了他的心口。

　　“释迦，你知道我布置这一局，花费了多少时间吗？今天终于成功毁掉了你的万佛宗！”万妖王狠狠地看着佛主释迦，狞笑了起来：“自从我从炼妖塔之中出来之后，我无时无刻都在算计着怎么毁掉万佛宗，你下棋的确比我厉害，但是，论起设局，你不如我！”

　　“阿弥陀佛，本座心服口服。”佛主释迦双手合十，缓缓说道，旋即念转经文，似乎是在为那些死去的万佛宗弟子超度着。

　　万佛宗的第一高手释摩惨死李锋之手，这让万佛宗弟子们的士气降落到了最低点，面对李锋的屠杀，面对万佛结界之外的妖兽大军，万佛宗弟子们，一个个脸如死灰。

　　“波……”

　　保护了万佛宗几个月的万佛结界，终于在金刚圣猿碧眼金雕王还有众多妖兽大军的攻击下，消散了！

　　万佛结界一消散，万佛结界之外憋了一肚子气的妖兽们，齐齐蜂拥而入，顿时，万佛宗变成了妖兽的天堂。

　　曾经显赫一时的万佛宗，西秦帝国的霸主，在今天，终于烟消云散了，一座座佛塔被妖兽摧毁，就连万佛塔的万佛塔也被妖兽们毁于一旦，那些舍利子散落一地，有的被妖兽吞食，有的却被妖兽们无情的爪子，踩了一个稀巴烂！

　　万佛宗的弟子们，死守万佛宗，在最后守不住的时候，一批武护送着一批文僧跟大批的佛经，乘坐大挪移法阵离开了万佛宗，前往各地，而剩下的万佛宗弟子们，在妖兽冲上来的瞬间，将那座大挪移法阵彻底摧毁，一个个用自爆，带走了大批大批的妖兽性命。

　　万佛宗除名，只遗留下一座炼妖塔光溜溜地屹立在万佛山之上，鲜红的血液在万佛山上流淌着，汇聚成一条条的血河，将圣洁的万佛山，染成了一片艳红，宛若人间地狱。

　　李锋依然还在杀戮，在他的眼睛之中，万佛宗弟子跟这些妖兽没有什么区别，他只想杀死眼睛之中看到的一切活物，其他的通通不管！

　　而最为兴奋的，无疑就是李锋手中的龙牙剑了，它终于可以开怀畅饮，放肆地吞噬着妖兽的妖气妖丹，那条小小的黑色神龙，也越来越凝实，散发着邪恶气息的龙牙剑剑灵，缓缓成形。

　　血流成河，没有了万佛结界，李锋也没有目标，也不知道疲倦，挥舞着黑魔剑和龙牙剑，在妖兽大军之中杀戮着，而金刚圣猿看到这幅样子的李锋，生生地打了一个寒战，居然没有前去阻拦！

　　在金刚圣猿有意的安排下，李锋一边杀戮着，一边离开了万佛宗，最后在金刚圣猿的领导之下，李锋彻底地消失在万佛山之中，谁也不知道李锋到底去了什么地方，只留下一个充满杀戮的无尽传说。


第730章 鬼母峰圣女

　　李锋入魔，万佛宗灭亡，这两个消息一经传递出来，顿时在天罚大陆上，掀起了滔天巨浪。

　　李锋晋升地魂期失败，被地魂幽精入侵胎光神魂化为六亲不认的嗜血杀魔，这个消息传到东唐帝国的时候，补天宗的人，都傻了。

　　“不可能的，怎么会这样？”烈铃呆呆地看着面前的莫珊芝，这个消息是莫珊芝告诉她的，看到莫珊芝悲戚的神情，烈铃知道这件事情是真的，但是她无法相信。

　　莫珊芝的心里，也很悲痛，这几个月之间，李锋发生了太多的事情，起先是失踪生死不明，而后被金刚圣猿神魂夺舍，造成的反叛人类的假象，莫珊芝以为，一切都已经过去了，对于羽轩预言的李锋会成魔的事情，早就忘记得一干二净了。

　　可是，事情真的发生了，李锋真的如同羽轩预言的那样，化身成魔，迷失了神智，变成了一个六亲不认的杀魔，这让莫珊芝的心里难以接受。

　　补天宗的人都沉默了下来，李锋是八门之主，是他们的宗主，而现在，他们的宗主却已经化身成魔，这对于补天宗的打击是巨大的，如果不是现在天罚大陆被妖兽冲击极度危急，补天宗现在很有可能会被众多势力围剿。

　　羽轩和玄风神龟静静地坐在宣云山的大厅之中，看着夕阳渐渐落下，脸色无比的凝重。

　　“羽轩，你倒是说句话啊！”穆寒的心里极度的烦躁，李锋真的如同羽轩所预料的那样成魔，这让穆寒彻彻底底地信服了羽轩千门守护的地位，所以，在得到李锋入魔的消息之后，穆寒不顾一切地回到了宣云山之上。

　　“一切都是注定的，我想要阻止，到头来却发现，我根本就阻止不了。”羽轩叹了一口气，看着穆寒缓缓说道。

　　“我知道，但是我们必须要帮助李锋度过这个难关啊！你是千门之主，你一定会有办法的是吗？”穆寒看着羽轩，脸上出现了一丝希望的神色。

　　羽轩缓缓地摇了摇头，看着穆寒说道：“穆寒，李锋是被他自己的地魂幽精迷失了本性，古往今来，无论是被自己七魄或者的地魂迷失了本性的人，从来就没有复原的可能性，这一点，我想你一定也十分的清楚。”

　　穆寒的脸上出现了一丝失望之色，看着羽轩有些不甘地说道：“难道，一希望都没有了吗？”

　　羽轩缓缓摇了摇头，没有再开口，他的神情已经说明了一切。

　　“我不相信，我要找到李锋！”沉默了许久之后，穆寒终于开口了，神色一片坚定：“我一定要找到李锋，搞清楚现在的李锋是一个什么样的情况！”

　　“李锋一定会杀了你的。”羽轩看着穆寒，说道：“迷失了神智的李锋，已经谁也不认识了，你找到了李锋，李锋一定会对你下杀手的，现在的李锋实力无匹，就算有着貔貅护着你，你也不可能战胜李锋的。”

　　“我不管。”穆寒神色坚定地看着羽轩，说道：“你现在就给我推演，推演出李锋的方位！”

　　羽轩怔怔地看着穆寒，最后叹息了一声，对着玄风神龟说道：“我们一起出手推演吧！”

　　“唉，八门之主怎么可能会被地魂幽精迷失了神智？”玄风神龟叹息了一声，对着羽轩说道：“无论怎么样，穆寒说得对，我们必须找到李锋，或许有解救的可能性也说不定。”

　　羽轩点了点头，运转起演之秘，而玄风神龟也停止了说话，开始推演了起来。

　　半晌，羽轩一脸惊讶地张开了眼睛，而玄风神龟也跟着张开了眼睛。

　　“怎么样？推演到李锋的位置了吗？”穆寒看到羽轩和玄风神龟推演完毕，立马开口问道。

　　“奇怪，我居然推演不到李锋的任何气机，似乎有一种黑暗的力量将李锋包围了！”羽轩的语气极度的惊讶，看着身边的玄风神龟，问道：“你呢？”

　　“我也一样，这不可能啊！”玄风神龟也是极度的惊讶，觉得李锋的身体之中一定发生了一些莫名其妙的变化，所以，气机都被屏蔽了起来，他们都无法推演。

　　“怎么回事？！”穆寒顿时暴怒了起来：“莫珊芝的工蜂也联系不到李锋，现在你们也推演不到，天罚大陆如此大乱，魅门的情报系统非常地不完善，我们居然失去了李锋的下落了！”

　　羽轩的脸色凝重，现在的天罚大陆妖兽遍地，人类都聚集在少数的几个城池之中，李锋如果没有出现在那些城池之中的话，根本就没有人能够找到李锋！

　　“不管怎么样，我们不能让补天宗垮下去，一定要守住补天宗的基业！”羽轩沉思了一会儿，看着穆寒开口了：“盗门是现在补天宗之中，势力最为强大的一门，现在李锋成魔，对于我们补天宗的打击是巨大的，所以，穆寒你一定要稳住人心，将补天宗维持下来。”

　　“我知道了。”穆寒无奈地点了点头，眼睛看向了天边，心里暗暗说道：“李锋，希望你吉人自有天相。”

　　补天宗都没有李锋的行踪，就更加不要说其他的人了，关于李锋的下落，就变成了一个谜，有人说李锋杀进了极北冰原之中，最后死在了万妖王的手中，也有人传言，在某个城池之外，看到了李锋的身影，更加有人说有几个隐世高手出手，将入魔的李锋斩杀了，反正，众说纷纭。

　　李锋入魔带起的滔天巨浪很快就消失了，真正让天罚大陆人类恐惧的是，万佛宗的毁灭。

　　万佛宗作为西秦帝国的护国宗门，是天罚大陆上最为强大的一个门派，而现在，却毁在了妖兽的冲击之下，现在的万佛宗之中，只有一座炼妖塔还在孤零零地屹立着，其他的建筑，齐齐毁于一旦，盛名天下的万佛宗，成为了一个名词。

　　佛主释迦没有出现，万佛宗毁灭了之后，佛主释迦依然没有出现，这让很多人都在怀疑，佛主释迦是不是已经死在了万妖王的手中！

　　万佛宗毁灭，让人类无比真实地感受到了危机，那是一种灭族危机，在这个时候，众多的隐世家族，终于一个个全部出世了！

　　隐世家族，很少有人知道这些家族的存在，他们这些人，平常不会出现在天罚大陆之上，一心苦修，就算是出现，也不会有人知道这些天才就算隐世家族的人。

　　但是，知道隐世家族存在的人，都无法否认隐世家族的强大，这些家族通常都是隐藏在自己家族的玄界之中，能够拥有自己的玄界，就已经证明了这些隐世家族的强大实力！

　　一支支由隐世家族派遣出来的强者出现了，他们没有形成军队，反而是以一种冒险团的方式，在天罚大陆上行走着，对那些入侵天罚大陆的妖兽们，进行的疯狂地猎杀。

　　在灭族危机之下，人类空前地团结了起来，发挥出了强大的战力，将那些妖兽们，个个斩杀。

　　由于隐世家族那些弟子的强大实力，由于人类同仇敌忾的特殊情绪爆发，在天罚大陆上作威作福已经半年多的妖兽们，开始败退了！

　　而万妖王，在万佛宗毁灭了之后，似乎对于入侵其他地盘不怎么热心了，所以，死亡冰原之中的天兽们，依然没有出马，妖兽和人类，暂时对峙了起来。

　　自此，天罚大陆的格局发生的剧变，东唐帝国和南蛮部落两个地盘，成为了人类最后的居所，而已经消失了的西秦帝国和极北冰原，已经成为了妖兽的天下，人类和妖兽，隔着浩瀚的沧澜江，暂时停止了战争。

　　但是，人类没有一丝也不敢有一丝懈怠，时时刻刻观察着妖兽们的动静。

　　当然，中魔域中原迁徙出来的天魔宗，就像是一颗钉子一样安插在了西秦帝国之中，有着黑旗军各种高手存在的天魔宗，面对四面八方的妖兽，依然没有毁灭，佛陀山脉就是西秦帝国唯一属于人类的地盘。

　　天魔宗有着君莫笑在，几次冲击佛陀山脉的妖兽们，最后都摄于君莫笑的实力，都败退了下来，最后没有再对佛陀山脉进行围攻，毕竟，君莫笑不是佛主释迦，心狠手辣的君莫笑在天魔宗遭受危机的时候，是什么事情都做得出来的。

　　天罚大陆的形势，暂时变得平静了起来，在这个时候，烈铃一个人偷偷地离开了东唐帝国，开始了她的寻找李锋之旅，她一直都在坚信着，李锋不会出事。

　　在天魔宗之中，君小萱的身影也消失了，就连君莫笑也不知道君小萱的去向，只是发了一通猛火。

　　此刻，距离李锋迷失神志已经有半年了，足足六个月的时间，就连天罚大陆的形势都稳定下来了，就是没有人发现李锋的行踪，似乎，李锋已经消失在天罚大陆之上了。

　　南蛮部落，鬼母峰之上，一道清秀瘦弱的身影浮现而出，一块黑纱巾将她的面容全部遮掩，只留下一双冰冷的眼睛还有那久未经受阳光照射的苍白肌肤。

　　“鬼奴，我们该出山了。”女子的声音就像是凭空而响的一般，幽空宛如鬼魅之声。

　　“圣女，我们一定要出山吗？这跟先辈的祖训相违背啊！”一道黑色的人影浮现在黑衣女子的身后，身体在阳光的照射之下，竟然是虚幻的，没有影子！

　　“剧变突生，我没有办法继续等待了。”黑衣女子缓缓开口：“我必须找到他，只有我才能够解救他。”

　　鬼奴沉默了下来，静静地站在了黑衣女子的身后，只要圣女决定了的事情，鬼奴不会反对，他的使命就是保护没有玄气的圣女，不受到任何的伤害。


第731章 牛头人部落

　　“我是谁？”

　　靠近南蛮部落的一片大森林之中，遍地的妖兽尸体弥漫着刺鼻的鲜血味道，一个身体几乎被鲜血凝结成铠甲的人，睁着一双迷茫的黑色眼眸，看着手中一长一短的两柄黑色剑刃，嘴里喃喃念叨着。

　　他就是李锋。

　　迷失了神智，李锋离开了万佛宗之后，没有目的地在西秦帝国之中游荡着，右手中的黑魔剑左手中的龙牙剑，不知道沾染了多少人类和妖兽的鲜血。

　　黑魔剑已经恢复了八成的实力，无数妖兽神魂的滋润，让黑魔剑的剑灵迅速地恢复着。

　　但是，变化最大的却是李锋左手之中的龙牙剑，一条形状其他的黑色神龙在龙牙剑之中已经凝聚成形，一片片黑色泛着寒光的鳞片在太阳的底下，散发着摄人心魂的寒气，一团团若有若无的黑色气雾，环绕着龙牙剑的四周。

　　“你是李锋。”黑魔剑的剑灵，开口了，看到李锋变成了这幅模样，黑魔剑的剑灵从刚开始的兴奋变成了现在的无奈和悲哀。

　　它是剑灵，对于它来说，无论是人类还是妖兽，都是草木，杀了也就杀了，它不会生出一点怜悯之心。

　　但是，黑魔剑的剑灵非常清楚李锋现在的状态，被地魂幽精迷失神智了的李锋，就是一个傀儡，一个无人能够掌控的傀儡。

　　但是，让黑魔剑剑灵有些惊讶的是，此刻李锋的状态却有些奇怪，跟一般的地魂入侵神魂的修士有些不一样，似乎，李锋还有着一些思考的能力。

　　黑魔剑剑灵不知道李锋为什么会变成这样，但是，它在尝试，尝试着唤醒李锋的神智，毕竟，迷失了神智的李锋，不能称之为一个人。

　　“我是李锋？为什么我没有印象？”李锋喃喃自语着，眼神一片迷茫。

　　“李锋？你叫李锋？”从来都没有跟李锋进行过交流的龙牙剑剑灵，在这一刻，终于发出的稚嫩的童音。

　　“孩子？”黑魔剑剑灵跟李锋的神魂有着联系，所以，龙牙剑剑灵出声的一瞬间，黑魔剑的剑灵就激动了起来，出声说道。

　　“你是谁？我不认识你。”龙牙剑剑灵根本就不认识黑魔剑剑灵，声音里有着一丝疑惑。

　　“我是你妈妈啊！”黑魔剑剑灵焦急了起来，虽然身为剑灵，但是黑魔剑剑灵依然保留着一份情感，那就是对自己的孩子的牵挂。

　　“恩，虽然我不认识你，但是，感觉你有些熟悉，你真的是我妈妈？”龙牙剑剑灵稚嫩的童音响起，却让黑魔剑剑灵激动无比。

　　她身死的时候，她的孩子尚未出生，所以，她一直以来都以为自己的孩子已经死了，但是，自己的孩子在今天，终于进化出神魂了，这让黑魔剑剑灵无比的激动。

　　“不错，我就是你的妈妈。”黑魔剑剑灵的声音有些颤抖：“孩子，我好想你啊！”

　　“那这个李锋是谁？”龙牙剑剑灵对着黑魔剑剑灵说道：“我怎么感觉对他也很熟悉，难道说，他是我的爸爸？”

　　“不是，李锋是你的主人，他不是你的父亲，你的父亲是……”黑魔剑剑灵说道这里的时候，却突然停顿了下来。

　　“你是谁？为什么在我的心里说话？”李锋感受着龙牙剑剑灵的声音，有些奇怪地问道。

　　“我是谁？我也不知道啊！”龙牙剑剑灵的声音十分迷茫，不过，它很快就恢复了兴奋：“李锋，我虽然想不起来我是谁，但是，我相信，只要你多杀一些人或者妖兽，我一定会想起来的！”

　　“杀人？”李锋迷茫的眼睛之中，突然迸发出一阵杀气，这股黑色的杀气几乎凝聚成了实质，让人心头发寒。

　　“李锋，你不能这样下去了，否则你会回不了头的！”黑魔剑剑灵，焦急了起来，对着李锋吼道。

　　“这样很好啊！”

　　李锋和龙牙剑剑灵，同时开口，却让黑魔剑剑灵的心里，生出了一丝寒气。

　　“我要杀光所有人。”李锋自言自语地说道，旋即，身体就朝着前方疾驰而去。

　　往前，就是南蛮部落的地盘了，如今的南蛮部落，遭受了妖兽冲击之后，小部分的地盘已经沦落成为了妖兽们的天堂，但是，大部分的地盘还是由南蛮部落的半兽人统治着的。

　　李锋的身体从浩瀚的沧澜江之上飞过，进入到了南蛮部落的地盘之中，一路的杀戮，李锋终于来到了南蛮部落的一个部落之中。

　　南蛮部落，跟西秦帝国东唐帝国魔域中原都不一样，甚至跟极北冰原迤不一样，没有统治全部南蛮部落的势力。

　　南蛮部落，不像东唐帝国有着国室，不像西秦帝国有着万佛宗，也不像魔域中原有着天魔宗极北冰原有着万妖王，它的格局非常的奇怪，是由一个个的部落组成的。

　　这也是南蛮部落这个名称的由来，在南蛮部落之中，各种半兽人形成的部落分散在这片广阔的土地之上，虽然有着神庙的统治，但是，在这些年以来，南蛮部落之中的神庙已经彻彻底底地没落了，所以，各自的部落由各自的族长统治着。

　　李锋到来的这个部落，是南蛮部落之中十分平常的一个部落，里面的半兽人是南蛮部落之中，数量最多的牛头人部落。

　　妖兽的冲击显然没有波及到这个与世无争的部落，他们保持着一片祥和的景象。

　　牛头人，长相都极其的彪悍，身体大多数都非常地强悍，模样和人类没有多少的差别，唯一的标志着牛头人身份是就是牛头人头上那一对弯弯的牛角了。

　　牛角，不但是牛头人的身份象征，更加是牛头人的地位象征，在牛头人部落之中，牛角最长的就是这个部落之中年纪最大的长者，是最受人尊重的人。

　　而牛头人的牛角，也是牛头人的兵器，跟妖兽不一样的是，牛头人能够拥有自己的兵器，但是，由于跟人类的排斥，牛头人的兵器都十分的粗糙，甚至还不如自己头顶上的牛角攻击力强盛。

　　波伊尔是这个牛头人部落的族长，到了今天，波伊尔已经足足三百多岁了，虽然实力不怎么样，但是，这并不妨碍他成为这个部落之中最受人尊敬的人。

　　波伊尔今天心血有些来潮，拄着自己的拐杖，顶着一双巨大而弯曲的牛角缓步走出了部落的上大门。

　　牛头人的住所非常的简单，周围用来防御妖兽的围栏也非常的简单，就是将一些粗壮而坚硬的木头削尖，然后交叉在一起，形成一个长长的护栏将这个牛头人部落围在了中间，粗糙的大门也不过就是两颗三人合围的大树屹立在那里，一对巨大的牛角悬挂在大门之上，表示着这个部落是牛头人部落。

　　波伊尔缓步走出了部落的大门，来到了门口的那一片小森林之中。

　　“唉，老了，看来是时候选任新的族长了。”波伊尔走了几步，就感觉自己气喘吁吁的，不由得露出了一丝苦笑。

　　“札特实力强大，但是性格却火爆，不适合担任族长这个职位，还是让他当护卫长吧！”波伊尔靠着一棵小树，开始沉思了起来：“库尔实力比不上札特，但是，他是我们部落之中作为谨慎也是最稳重的一个人，由他担任族长的话，会是一个很好的选择。”

　　“可是，札特是脾气暴躁，现在部落之中以札特的势力最为强大，如果我不选札特做族长的话，那札特一定会反出部落的。”波伊尔旋即皱起了那皱巴巴的眉头，露出了为难之色：“如果是那样的话，那我们部落的实力就会消减很多，到时候，清源山上的月狼族人就会将我们的部落蚕食。”

　　“唉，真是为难啊！”波伊尔的眉头紧紧皱起，为了这个族长之位的传承，波伊尔已经困惑了很久了。

　　依照传统，年老的波伊尔早就应该将族长之位让出来了，但是，就是因为这个原因，牛头人部落之中的族长之位，一直就没有确定下来。

　　思索之中的人们是感觉不到时光的流逝的，波伊尔这么一思考，就是足足几个时辰，直到夕阳将一个人类的影子放在他面前的时候，他才猛然惊醒了过来。

　　抬头一看，一个满身都是血腥味的青年手持一长一短两柄剑刃站在距离自己十几米的地方，虽然间隔这么远，都是，波伊尔依然感受到了那一股郁浓得几乎凝结成实质的杀气。

　　波伊尔心里惊骇无比，挣扎着站了起来，拄着拐杖看着面前这个充满杀气的年轻人类，缓缓开口：“来自人类世界的朋友，请问你来到我们牛头人部落，有什么事情吗？”

　　充满杀气的人类青年，并没有开口回答波伊尔的话，而是一步一步朝着波伊尔走来，步伐坚定沉重，一股股杀气就像是波涛怒吼一般，朝着波伊尔侵袭而来！

　　波伊尔是脸色变得苍白一片，他感觉到了这个人类青年的不善，一颗颗巨大的汗珠从波伊尔的额头滴落而下，将一片片青草的叶子打弯再竖起。

　　“我是牛头人部落的族长波伊尔，不知道这位人类的客人，怎么称呼？”波伊尔没有擦去额头上的汗水，依靠着背后的小树，波伊尔再次开口问道。

　　“杀。”

　　人类青年只是轻轻地吐出了一个字，旋即，一条充满邪恶气息的黑色神龙就从人类青年的左手短剑之中飞出，朝着波伊尔冲击而来。

　　波伊尔知道自己要死了，自己年纪太大，实力太弱，面前的这个邪恶人类的实力深不可测，根本就不是自己能够战胜的。

　　“有敌……”

　　波伊尔濒临死亡，却没有忘记自己部落之中的同伴，在生机消逝的一刻，吼了一声，想要给部落之中的同伴示警。

　　可是，他的声音只发出了一半，然后那条邪恶的黑色神龙就从他的脖子之处划过，那颗苍老的脑袋顿时冲天而起，一腔冒着腾腾热气的鲜血，飚射出老高。

　　波伊尔的示警，最终还是起了作用，或者是并投入部落经常忍受月狼族的侵袭，所以，警惕性非常高，波伊尔的声音响起之后，牛头人部落之中，顿时有些喧闹了起来，一队彪悍的牛头人从大门之中，快速地冲了出来，朝着波伊尔发成声音的地方冲了过来！

　　“族长！”

　　一颗人头落在了带队的牛头人面前，那一双充满惊恐的眼睛，还有隐藏在那皱巴巴皮肤下面的惊惧神色，让带队的札特，惊恐了起来。

　　旋即，暴怒充斥在札特的心间，看着不远处那个手持两柄黑剑的人类青年，看着那柄还在淌血的短剑，札特发出了愤怒的咆哮之声：“你是谁？为什么要杀我们族长？！”


第732章 黑夜恶魔

　　札特的心里很愤怒，因为波伊尔族长是他最尊敬的人，更加是他们这个部落的族长，现在却不明不白地死在了一个人类青年的手中，这让札特感觉到一股怒气已经将自己的理智燃烧干净了。

　　当然，那滔天的愤怒之中，还隐藏着一丝窃喜，波伊尔一直贪恋族长之外，这让札特非常地不满，他希望自己能够当上族长，然后带领着族人扩大地盘，成为南蛮部落之中最大的牛头人部落。

　　但是，波伊尔在自己这个部落之中威望很高，他不让位，札特也没有任何的办法，所以，一股压抑的郁闷之气一直隐藏在札特的心里深处。

　　现在，波伊尔死了，那部落之中就要选出一个新的族长，虽然库尔那个家伙的势力也不小，能够跟自己分庭抗衡，但是，只要自己抓住这个杀死族长的人类凶手，那库尔也没有理由跟自己争夺族长之位了。

　　所以，在内心的深处，札特还是有些感激面前这个杀死波伊尔的人类青年的，毕竟，他杀死了波伊尔才让自己有了当族长的机会。

　　“李锋。”李锋轻声说道，语气极为平淡。

　　如果这个牛头人部落受到了妖兽的冲击，又或者这个牛头人部落跟外面的世界有着一定的交集，甚至是听到一点关于李锋的传说，札特都会选择逃跑。

　　但是，很可惜的是，札特不知道李锋是谁，更加不知道站在他面前的是一个迷失了神智的地魂期修士，一个能够轻轻松松就将他斩杀的嗜血狂魔！

　　“我不管你是谁？杀死了我们的族长，你就乖乖束手就擒吧！跟我回部落接受惩罚！”札特看着李锋，大声地说道，他甚至已经看到了自己将李锋抓进部落当众处死的场面，也看到了库尔那难看的脸色，更加看到了族人欢呼着让自己成为族长！

　　札特的脸上，露出了一丝笑容，未来是美好的，他已经在构思怎么扩大自己的势力了。

　　一道黑色恶剑气从李锋的手中缓缓射出，朝着札特的身体射来，速度很慢。

　　札特的嘴角露出了一丝不屑之色，这道剑气如此缓慢，也只能对付年迈的族长波伊尔，对付自己？太小看自己了！

　　札特的兵器是一根巨大的妖兽腿骨，散发着慑人的气息，这是一只猛犸象的大腿骨，这是札特千辛万苦才弄到手的，也正是因为这跟猛犸象的大腿骨，才奠定了札特第一勇士的地位。

　　札特手中的猛犸象大腿骨狠狠地朝着那道剑气砸去，他相信，在自己的一击之下，这道剑气会顷刻消散，而自己手中的大腿骨也会跟着敲碎李锋的脑袋。

　　可是，札特突然感觉自己的脖子一痛，旋即，他看到了整个世界都在围绕着他旋转着，让他的脑袋微微有些晕眩。

　　怎么回事？自己的猛犸象大腿骨怎么还没有砸下去？为什么世界都在旋转？为什么不远处那个正在喷着鲜血的身体很像自己的身体？

　　是啊，那个身体怎么那么像自己的身体？而且，他手中高高举起的，不就是自己引以为傲的猛犸象大腿骨吗？自己的兵器怎么就落在那个人的手中了呢？

　　“蓬！”

　　尖利的角让札特的世界停止的转动，他看到了自己的情况，原来，自己只剩下了一个脑袋，自己已经死了。

　　一连串是想法从札特的脑袋之中闪过，旋即，札特的生机就消失了，自始至终，札特也没有想明白为什么那道极慢的剑气自己居然会砸不中？

　　或许，只有等到下辈子，札特才能够想明白这个问题了，如果有下辈子的话。

　　“他杀死了札特大人！”跟着札特一起冲出来的牛头人勇士，突然尖叫了起来，看着不远处牛角插在树干上的札特脑袋，神态惊恐无比。

　　他想要叫大家一起出手的，想要借着人多将这个人类杀死的，却发现自己的脑袋离开了自己的身体，嘴巴已经张开，却发不出一点声音。

　　临死的时候，他看到了自己的同伴一个个地倒在了自己的面前，那个人类青年……不，那个恶魔，手中的两柄黑剑在瞬间之中，夺走了护卫队所有勇士的性命，而且，他还看到了那个恶魔，正在缓步朝着自己的家园走去。

　　自己的家里还有妻子儿女，不能让他们也死在合格恶魔的手中，他想要示警弹部落之中的族人逃跑，却感觉自己的神魂突然离开了自己的身体，朝着那柄黑色短剑上飞去。

　　“轰！”

　　牛头人部落那两颗巨大树干充当的门面，轰然倒塌，生性执着爆烈的牛头人们，看着这个入侵自己家园的人类恶魔，齐齐朝前冲击而来。

　　龙牙剑在欢快地笑着，黑魔剑在微微地颤抖着，李锋的神情一片冰冷，似乎杀死的不过就是野地之中的一片狗尾巴草儿而已。

　　鲜血沿着牛头人排水的小沟缓缓流淌着，一个牛头人的婴儿顶着一对肉呼呼的小角在放声大哭着，他的母亲用自己的身体挡住了李锋的一道剑气，救下了他的一条命。

　　李锋呆呆地看着这个浸染满了鲜血的牛头人婴儿，手中的黑魔剑缓缓举起。

　　同情？怜悯？愧疚？忏悔？这些词都没有在李锋的字典里，他现在的字典之中，只有一个“杀”字！

　　黑魔剑颤抖了起来，黑魔剑剑灵对着李锋怒吼着：“李锋，你醒醒，醒醒啊！”

　　母性的光芒随着那个牛头人母亲的壮举全部激发了出来，黑魔剑剑灵拼着自己灵力受创的危险，硬生生地制住了自己的身体，对着李锋吼道。

　　黑魔剑的反抗，让李锋的眉头微微皱起，右手一动，黑魔剑就消失在李锋的泥丸宫之中，庞大的杀气庞大的神魂力量一起压迫而来，将黑魔剑死死地压制住了！

　　李锋不喜欢有人反抗自己的意志，哪怕就是自己最亲密剑灵也不行。

　　“李锋，让我来，让我来！”龙牙剑剑灵，欢快地笑着，看着李锋改用自己的右手握着自己，然后将自己送进了那个牛头人婴儿的身体之中，龙牙剑剑灵发出了欢愉的呼声。

　　“好美味的鲜血，好美味的神魂！”

　　李锋屠杀了牛头人部落之后，并没有停下自己的身体，依然朝着前方不紧不慢地走着，似乎，前面有什么东西正在吸引着他。

　　月狼族。

　　月狼族人是半兽人之中非常强大的一个种族，他们形成的月狼部落，是清源山这一带的霸主。

　　但是，那是以前的事情了，自从那个满身鲜血手持黑色短剑的人类恶魔来到月狼部落之后，月狼部落就彻彻底底地消失了，只有一小部分族人，眼看情况不妙逃了出去。

　　李锋依然在前行着，半蜥蜴人部落出现在李锋的面前，天生附带腐蚀性剧毒的半蜥蜴人部落，彻底消失。

　　半马人部落，挡住了李锋前进的步伐，但是，却没有阻挡多久，那一柄黑色的短剑就收割了南蛮部落之中，赫赫有名的半马人部落！

　　消息传递了开来，南蛮部落之中，虽然各大部落之间来往很少，但是，在妖兽冲击之下，大部分的部落之中，都有着一定的联系，特别是死在李锋手中的那个半马人部落，那可是南蛮部落之中，势力最大的半马人部落的一个分支！

　　消息就像是一阵风，刮过了刚刚平静下来的南蛮部落，各大部落之中都流传开了，一个来自黑夜之中的恶魔，行走在南蛮部落之中，凡是碰到黑夜恶魔的部落，全部都会死！

　　而且，无论男女老少，无论老弱病残，通通死绝，黑夜恶魔的手下，很少会留有活口！

　　南蛮部落恐慌了，各大部落之间加强的联系，一些小型的部落迫于黑夜恶魔的压力，齐齐依附到了那些大部落之中。

　　南蛮部落，也不乏高手存在，黑夜恶魔带起了一片恐慌，也带起了那些高手的好奇好战之心。

　　一时之间，各大部落之中的高手纷纷而出，开始寻找黑夜恶魔的踪迹，他们知道，只要自己将黑夜恶魔杀死，那自己就会成为整个南蛮部落的勇士！

　　面对这个神出鬼没手段残忍的黑夜恶魔，已经没落了很久的神庙，也发出了自己的声音。

　　“杀死黑夜恶魔的勇士，将会被神庙赐予战神的称号！”

　　神庙的这个声音一发出来，顿时引起了所有部落的兴奋，虽然神庙已经没落，但是，神庙就是神庙，是南蛮部落精神上的首领，它认同的战神称号，就等同于认定杀死黑夜恶魔的那个人，将会是南蛮部落的第一勇士！

　　这是一个莫大的荣誉，无论是哪一个部落的勇士夺得了这个称号，这个部落的实力一定会跟着水涨船高，毕竟，信奉强者的半兽人，会选择跟谁在第一勇士的身后！

　　于是，南蛮部落动荡了起来，一个黑夜恶魔让整个南蛮部落都陷入了疯狂之中，但是，没有人能够取回那个黑夜恶魔的首级，反而，更多的部落，消失在黑夜恶魔的手中。

　　一人一剑，已经成为了南蛮部落各大部落之中的噩梦了。

　　人们喜欢对神秘的事物加以猜测，变成各种各样的版本流传出来，半兽人不是纯粹的人类，但是这个人类的劣性了，他们显然也拥有着。

　　于是，各种版本的黑夜恶魔传说流传在南蛮部落之中，闹得沸沸扬扬。

　　南蛮部落出现了一个黑夜恶魔的消息，很快就传递了开来，人类的另外一片净土东唐帝国也得到了这个消息，于是，很多人都明白了是怎么一回事。

　　※※※

　　金刚手持大刀，将一只五星地兽级别的金碧龙斩杀之后，就被烈铃收进了袖里乾坤之中。

　　一只小小的工蜂，突然从远处飞来，来到了烈铃的身边。

　　“黑夜恶魔？”烈铃起先是一愣，旋即露出了一丝笑容：“李锋，我找到你了！”

　　※※※

　　“黑夜恶魔？”君小萱看着跪在自己面前的天魔宗弟子，露出了一丝疑惑地神色，旋即，君小萱眼睛一亮：“黑夜恶魔，李锋？看来我要去南蛮部落一趟了！”


第733章 他来了

　　蛮荒平原，是南蛮部落之中最大的平原，这幅这个平原之上，居住着形形色色的半兽人部落。

　　蛮子，南蛮子，这些都是天罚大陆上人类形容半兽人的名词，但事实上，半兽人要比人类单纯得多，他们嫉恶如仇，心思也没有人类那么复杂，只是跟人类的不和导致了对人类的一丝敌视之心，一直在半兽人之中流传着。

　　洛炎青，这是一个非常好听的名字，或许有人会认为这个名字的主人一定是一个绝世美男，但是，事实上，洛炎青不过是一个半兽人，而且是半马人的一员。

　　半马人，在南蛮部落之中势力极为庞大，大大小小的半马人部落就像是漫天的星辰一般，散落在南蛮部落之中，而洛炎青，就来自南蛮部落之中，最大的半马人部落。

　　半马人的身体有些奇怪，上身的人类的形态，但是，下半身却是骏马的样子，长着四只健壮有力的蹄子，一双雄壮有力的双手之上，总是拿着一根飞矛。

　　是的，半马人酷爱飞矛这种兵器，而且，半马人的飞矛跟一般人类半兽人使用的飞矛不一样的是，半马人的飞矛要比一般的飞矛长上三分之一左右，也比一般的飞矛粗壮一些。

　　半马人的飞矛大多数都是使用南蛮部落之中特殊的金刚木所制造的，这种金刚木十分沉重，一个小孩手臂粗细长约三米的金刚木，重量足足有上百斤，这样的飞矛制造出来之后，威力奇大，而且刀剑难伤。

　　由于半马人的飞矛极为沉重，所以，也只有半马人这样天生力大无穷的半兽人才会将其当成飞矛来使用，这样的飞矛在其他半兽人的眼睛里，已经可以当成长矛使用了。

　　半马人很少走出自己的部落，但是，无论哪一个半马人走出自己的部落的时候，都会带上十根长飞矛和一根只有一米多长的飞矛，悬挂在自己的身体左右侧。

　　半马人非常强大，他们投掷出去的飞矛威力无匹，就算是南蛮部落之中，最为强大的半狮人，也不敢硬接半马人全力发出的飞矛。

　　洛炎青就算半马人部落之中，最为强大的年轻勇士，之所以说洛炎青强大，不单单是因为洛炎青本身实力的强大，更加是因为洛炎青还有着一个伙伴。

　　洛炎青的伙伴名叫金元圣，是一个半猿人，兵器是一根巨大的棍子，使用的材料不明，但是这跟棍子长约三米，粗细如同成人手臂，通体金黄色，奇重无比，所以金元圣给自己的兵器取了一个非常好听的名字，朝天棍。

　　半猿人在南蛮部落之中，势力并不是非常地强大，但是半猿人可谓是半兽人之中最为聪明的种族了，所以，半猿人早就跟半马人形成了联盟。

　　半马人有着极快的速度和很强的耐久力和气力，而半猿人一族，有着聪明的脑袋还有灵活的身体，两者结合起来之后，顿时让半马人和半猿人部落，跟半狮人部落分庭抗衡。

　　金元圣是洛炎青的伙伴，一旦遇到战斗，金元圣就会坐在洛炎青的身体之上，发动冲锋，那根朝天棍跟半马人的前冲惯性夹杂在一起，发挥出的战力是非常可观的。

　　他们两个，现在出现在了南蛮部落，他们的目的非常地明确，就是找到那个黑夜恶魔，将其斩杀，好让自己的部落联盟，实力更上一层楼，或许这是压住半狮人部落的唯一机会了。

　　“洛炎青，你觉得那个黑夜恶魔是个什么人？”金元圣扛着手中的朝天棍，坐在了地上，嘴里嚼着几根枯草，看着洛炎青说道。

　　“部落之中不是已经得到消息了吗？那个黑夜恶魔很有可能就是东唐帝国的八门之主李锋，一个地魂期修士。”洛炎青有些无奈地看着自己的伙伴，朗声说道。

　　“我知道是李锋，可是，李锋到底是一个什么样的人？居然如此厉害？史昂里那个高傲的家伙，似乎也折损在了黑夜恶魔的手中，要不是发动了禁忌法咒，史昂里这个家伙，恐怕早就死在那个黑夜恶魔的手中了！”金元圣“呸”地一声，将口中的几颗枯草给吐了出来，看着洛炎青说道：“要是史昂里那个讨厌的家伙死了该有多好，那我们就可以成为南蛮部落之中最强大的勇士了！”

　　“史昂里作为半狮人之中，年青一代的最强者，连他都败在了黑夜恶魔的手中，靠着禁忌法咒才得以脱身，那这个黑夜恶魔的实力，也太恐怖了一点。”洛炎青的脸上，露出了一丝惊惧的神色。

　　“怎么？你害怕了？堂堂半马人部落的第一高手洛炎青，也会害怕？”金元圣看到洛炎青脸上的那一丝惊惧之色后，就像是发现了什么今天秘密一样，顿时大惊小怪地怪叫了起来。

　　“是的，我害怕了。”洛炎青没有丝毫地避讳，直接承认了：“我的确是在害怕，我们跟史昂里交过手，我们两人联手跟史昂里的那一战，最后也只是一个平手，而现在，史昂里栽在了黑夜恶魔的手中，我害怕我们不是黑夜恶魔的对手。”

　　“切，你难道不知道史昂里的脾性吗？那个家伙，总是认为自己第二老天第一，谁也不放在眼睛里，这一下，他终于吃了高傲的大亏了吧？”金元圣的脸上露出了不屑的神色，毛茸茸的脸庞牵扯了一下，露出了一丝笑容来：“我们不一样，你我联手，可远可近，可攻可守，更何况，我们两人的实力都是二星天兽的水准，战胜杀死黑夜恶魔，绝对可以！”

　　半兽人是一个极其特殊的种族，不是妖兽也不是人类，身体之中流转着玄气，但是，却没有跟人类一样，天生受到天罚，所以，修炼的道路上，一直都是畅行无阻的。

　　但是，半兽人也有着自己的缺陷，那就是没有人类聪明，也没有妖兽变态，中和了人类和妖兽的半兽人，在修炼的天赋上，受到了很大的限制，也没有一种像样的功法，所以，半兽人虽然强大，但是，顶尖的高手却寥寥无几。

　　“我知道。”洛炎青的脸色缓和了一些，眼睛看向了金元圣：“你能够确定吗？黑夜恶魔会从这里经过？”

　　“当然！”金元圣的脸上露出了自信的笑容，嘴里顿时发出了一种奇怪的声音。

　　顿时，一只金丝雀从天空猛地冲了下来，落在了金元圣的手中。

　　“小雀雀，那个黑夜恶魔到了哪里了？”金元圣看着手中的金丝雀，露出了温和的笑容来，这就是他自信心的来源！

　　金丝雀，是一种极为普通的妖兽，没有妖气，也不能修炼，是天罚大陆上最为常见的妖兽之一，但是，金丝雀的数量却极为的可观，在人类世界遭受人类追杀在妖兽世界遭受妖兽吞食的金丝雀们，将南蛮部落当成了自己的天堂，所以，在南蛮部落之中，你可以随时随地看到几只金丝雀从你的头顶飞过，而你不会对它们投去一个眼神。

　　而金元圣天生能够跟各种妖兽沟通，跟金丝雀们，也极为地交好，所以，金丝雀可以说是金元圣的眼线，在南蛮部落之中，金元圣可谓是消息最为灵通的人了。

　　金丝雀叽叽喳喳地叫唤了几下，金元圣的脸色就变得正色了起来，伸手让金丝雀飞上的天空，转头一脸凝重地看着洛炎青：“伙计，黑夜恶魔刚刚杀死了半狼人的狼天嚎，正在朝着这个方向而来。”

　　“什么？狼天嚎？那不是半狼人部落之中的第一勇士吗？实力跟你我不相上下啊！”洛炎青听到这个消息，脸色顿时变得有些难看，刚刚提起的自信心，顿时消减了大半。

　　“不错，正是半狼人部落之中的第一勇士狼天嚎。”金元圣收敛了嬉皮笑脸，看着洛炎青说道：“伙计，看样子，我们遇到了一个前所未有的对手啊！”

　　洛炎青久久不语，狼天嚎跟他一样，都是二星天兽的实力，他曾经跟狼天嚎单独一战，那一战足足战斗了三天，最后自己稍微落后了一些，最后算作平手而罢战，但是洛炎青的心里非常地明白，自己不和金元圣联手的话，根本就不是狼天嚎的对手！

　　“洛炎青，你后悔还来得及，黑夜恶魔的速度并不快，以你的速度，离开这里的话，黑夜恶魔是赶不上你的。”金元圣看着洛炎青，缓缓说道。

　　洛炎青有些意动，但是看到金元圣的样子，却不由得出声问道：“那你呢？”

　　“呵呵，能够跟黑夜恶魔一战，不枉此生了！”金元圣的眼睛里，露出兴奋的神色，对他而言，跟黑夜恶魔一战，是人生的一件快事！

　　洛炎青沉默了一会儿，对着金元圣说道：“我陪你。”

　　“恩？”金元圣有些疑惑地看着洛炎青，他明明看到了洛炎青眼睛之中的那一丝惊惧。

　　洛炎青的脸上，露出了一丝笑容，看着金元圣说道：“我们是伙伴，是吗？”

　　“对，我们的伙伴，同生共死的伙伴！哈哈哈……”金元圣一愣，旋即大笑了起来：“那我们就会一会这个黑夜恶魔，看他是不是真的那么厉害！”

　　洛炎青点了点头，算作是赞同了金元圣的提议。

　　“叽叽……”

　　一只金丝雀猛地冲了下来，落在了金元圣的肩膀之上，叽叽喳喳地叫着，神态无比地焦急。

　　“他来了！”金元圣脸色一变，身体迅速地移动了起来，落在了洛炎青的背上，金黄色的朝天棍，就出现在了金元圣的手中。

　　洛炎青的脸色也变得无比的凝重，上身微微下弯，从自己的身边抽出了一根飞矛，右手缓缓抬高，上身微微后仰，后蹄发力，锋利的飞矛尖在阳光的照射下，散发着骇人的寒光。

　　“来了！”

　　金元圣低声自语了一句，握着朝天棍的手，不由自主地紧了紧。

　　一个黑影出现在了洛炎青的眼睛之中，顿时，洛炎青动了，后蹄猛地发力，上身成四十五度角往后扬起，猛地往天空一跃，上身就猛地抖直前弯，那根飞矛就从洛炎青的手中，瞬间电射而出。

　　顿时，风潮涌动！


第734章 不死恶魔

　　足足三米来长一百多斤的飞矛聚集了洛炎青的所有力量爆射而出，让周围的天地玄气都颤抖了起来，沿着那根急速飞行的飞矛聚集而来，形成了一个螺旋形的气劲，带着那根飞矛也开始转动了起来。

　　就像是一个高速转动的钻头，破开了空气，朝着远处的李锋，电射而去。

　　这一招，倾尽了洛炎青的全部实力，是他最为强大的一招，一般来说，洛炎青很少施展出这一招的，但是，刚刚看到李锋，洛炎青就将最强一招施展了出来，足以证明，洛炎青对李锋这个黑夜恶魔的恐惧。

　　李锋缓步走着，他不急，以为他没有目标。

　　尖啸的风声，庞大的天地玄气波动，引起了李锋的注意，他的身体瞬间停顿了下来，黑色的眼眸看向了前方。

　　一道金色的螺旋风暴正在朝着自己呼啸而来，那尖锐的气息，让李锋本能地感觉到了一丝危险。

　　黑魔剑抵抗李锋，所以，被李锋无情地镇压了，所以，现在李锋手中的，就只有短小的龙牙剑。

　　龙牙剑，其实就是一把匕首，称之为短剑实在是有些牵强了。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，龙牙剑的特性就注定了它只适合近战。

　　所以，在远攻和防御这一方面，龙牙剑明显不如黑魔剑那么犀利。

　　洛炎青全力发出的飞矛威力恐怖，速度极快，一眨眼的功夫，就已经来到了李锋的面前，那螺旋状的气劲，将李锋那被鲜血凝结了的头发，生涩地在空中飞扬着。

　　“砰！”

　　李锋手中的龙牙剑，猛地挥出，锋利的剑尖，击中了飞矛的矛尖。

　　飞矛的矛尖，是攻击力最强的地方，但是，最强的地方也有可能是最弱的地方，因为一旦挡住了飞矛飞矛尖，那就挡住了这一击。

　　半马人天生力大无穷，加上有备而发，又是洛炎青全力施展所为，这一招，威力大得超乎了李锋的想象。

　　李锋的身体迅速抛飞了起来，被洛炎青的飞矛冲击得往身后的密林之中飞去，连连撞断了十几根一人合抱的大树，消失在了洛炎青的眼睛之中。

　　“好！”

　　金元圣激动地叫了起来，对于洛炎青的这一招，他也非常的忌惮，或者说，在半兽人之中，谁都忌惮半马人的飞矛。

　　也不知道半马人的脑袋是怎么长的，他们天生酷爱飞矛，一生都在钻研飞矛攻击，因为专所以精，半马人的飞矛可是半兽人之中赫赫有名的攻击方式之一。

　　“黑夜恶魔也不过如此，伙计，你成功地杀死了黑夜恶魔，你将成为南蛮部落的第一勇士！”金元圣坐在洛炎青的背上，激动得抓耳饶头的，对着洛炎青大叫了起来。

　　“我感觉，没有那么简单。”洛炎青却没有金元圣那么乐观，他虽然对自己的飞矛极度的自信，但是冥冥之中有一个声音告诉他，黑夜恶魔是不会那么容易死的。

　　“你这一招的威力我可是知道的，黑夜恶魔如果躲开了，那就是另外一说，但是他竟然蠢得硬接，那他绝对死定了！”金元圣却极度自信，他相信黑夜恶魔已经死在了洛炎青的飞矛之下，因为，他也接不住。

　　“未必。”洛炎青神色依然没有放松下来，上身右手一动，一根飞矛自动落在了洛炎青的手中，上身微微后仰，赫然是准备投掷的动作！

　　“洛炎青，你不要将那个黑夜恶魔看得太厉害了，他也不过就是一个地魂期修士而已！”金元圣看着洛炎青的动作，非常地不以为然，张口说道：“他一定死……”

　　金元圣突然停止了说话，因为他看到那个黑夜恶魔再次出现了。

　　“他……他真的没有死？”金元圣差点将自己的舌头咬下半截来，结结巴巴地说道。

　　“我说过，没那么简单。”洛炎青神色郑重地说道，后蹄发力，上身猛地往前一俯，第二根飞矛再次飞出。

　　李锋的右手低垂，一滴滴的鲜血从他的手中缓缓落下，洛炎青的这一招攻击，已经让李锋收到了一定的伤害。

　　鲜血很快就停住了，在生之秘的帮助下，任何的肉体伤势，都能够在极快的速度之中复原的。

　　看着又一根飞矛迅疾飞来，这一次，李锋依然没有选择后退或者闪避，身体迅速往前一冲，手中的龙牙剑就再次击中了飞矛的矛尖。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸力让周围的树木叶子飞洒而落，靠近战场的几颗小树，也瞬间被连根拔起，飞向了远方，李锋的身体再次后退了。

　　不过，这一次，有些不一样，李锋并没有后退多远，在后退了十几步之后，李锋就已经稳住了自己的身体，再次往前走去。

　　而洛炎青的那一根金刚木制造的飞矛，在如此大力的冲击下，迅速化为了飞灰，消失在空气之中。

　　洛炎青的脸色变了，金元圣的脸色也变了，这个黑夜恶魔的强大，超乎了他们的想象！

　　“呼呼呼！”

　　三根飞矛从洛炎青的手中，一根接着一根地飞出，第一根的速度比较慢，第二根的稍微快了一些，第三根飞矛的速度，更加快了些许。

　　“轰！”

　　李锋手中的龙牙剑击中了第一根飞矛，飞矛化为飞灰，李锋的身体连连后退了七八步，才停了下来。

　　“轰！”

　　李锋的身体刚刚停顿下来，第二根飞矛就到了，李锋出手，迅疾无比，依然挡住了第二根飞矛的冲击。

　　不过，因为是仓促出手，所以这一次，李锋的身体再次后退了十几步。

　　第三根飞矛，带着尖锐的螺旋状气劲，狠狠地贯穿了李锋的身体，将李锋的身体死死地钉在了一颗大树之上。

　　“耶！！”金元圣大叫了起来，手掌狠狠地拍在了洛炎青的身体之上，笑道：“好样的，伙计！”

　　洛炎青的脸色苍白，身体也有些颤抖，连续发动这么多的攻击，让他有些吃不消了，而他的身边，还有六根飞矛。

　　“没那么简单。”洛炎青再次拿出了一根飞矛，颤抖着和右手，缓缓扬起。

　　金元圣不由得有些不屑，觉得洛炎青将黑夜恶魔看得太厉害了，这样被飞矛贯穿了身体，就算是圣，也死定了！

　　半空之中的李锋，缓缓伸出了自己的手，抓住了贯穿自己身体的飞矛，狠狠地一拔，顿时，他的身体带着漫天的鲜血，落在了地面之上。

　　巨大的伤口在生之秘的作用下，迅速愈合，李锋的眼神愈发冰冷，看着远处的洛炎青和金元圣，一股杀气，铺天盖地地朝着两人席卷而来。

　　“这个黑夜恶魔是不死的？”金元圣傻眼了，他终于明白了，这个黑夜恶魔的强大之处，受到了这样的伤势都能够在几个呼吸之间复原，那岂不是说，这个黑夜恶魔是不死之身？

　　庞大到如同实质的杀气侵袭而来，金元圣和洛炎青生生地打了一个寒战，他们也是见血多过见水的人物，但是，被这股杀气笼罩住了的他们，感觉自己身处的不是蛮荒平原，而是一个修罗场！

　　“黑夜恶魔呢？他人呢？！”金元圣突然惊叫了起来，因为他发现刚才还在他眼睛之中的李锋，居然突然消失得无影无踪。

　　洛炎青握着飞矛的手颤抖得更为厉害了，感觉敏锐的他，嗅到了一丝异样的气息，那是死亡的气息。

　　金元圣也停止了惊叫，一双灵动的眼睛扫视着四周，大滴大滴的汗珠，从他的额头顺着金色的毛发而下，缓缓地渗透到了他的眼睛里。

　　金元圣的眼睛不由自主地眨了眨，汗水微带咸涩，让他的眼睛有些不适应。

　　虽然金元圣知道，这个时候不能开一点小差，但是，汗水入眼了的他，最终还是眨了一下眼睛。

　　有人说过，眼睛一睁一闭之间，就是一世。

　　这句话用在金元圣的身上，太适合了，他的眼睛微微一闭就瞬间张开，看到的是一蓬血花在灿烂地盛开，还有自己伙伴的大好头颅，在天空之中翻滚着，睁着一双不甘心的眼睛，死死地看着金元圣，那张干涩的嘴巴正在微微张开，似乎是想要喊出什么来一样。

　　金元圣突然看懂了自己伙伴想要说什么，那就是逃！

　　金元圣并没有逃，洛炎青死去的身体依然在支撑着他的身体，他没有理由，就此逃走，同生共死，这是他们成为伙伴的时候所说的话。

　　半兽人的思想简单，既然说过要同生共死，那洛炎青死了，那自己就没有必要逃，除非自己能够杀死黑夜恶魔为自己的同伴报仇，否则，自己也应该死在黑夜恶魔的手中。

　　“你就是黑夜恶魔？”金元圣从洛炎青的身体上，跳了下来，看着屹立在自己面前不惜被鲜血浇透也没有动弹一丝的李锋，说道。

　　“我是李锋。”李锋喃喃自语，眼睛旋即落在了金元圣的脸上。

　　“砰！”

　　失去脑袋的洛炎青身体，终于倒在了地上，似乎，他在等着金元圣跳下自己身体的那一刻才倒下。

　　金元圣的眼睛微微湿润了起来，深吸了一口气，看着面前的李锋，扬起了手中的朝天棍：“我不管你是李锋还是黑夜恶魔，你杀死了我的伙伴，那我就要给我的伙伴报仇！”

　　李锋没有多说什么，事实上，就算金元圣现在逃走了，李锋也会追上去杀死这个半兽人的，因为，他从金元圣的身上，感受到了一丝杀气。

　　“你叫什么？”似乎被金元圣和洛炎青的感情感动了，李锋突然开口问道。

　　“金元圣！”金元圣手中的朝天棍，猛地朝着李锋的脑袋砸去：“记住这个名字，是这个名字的主人杀死你的！”

　　“我会记住，你安心上路吧！”李锋嘴角露出了一丝冷笑，身体不动，任由金元圣的朝天棍将自己的身体击碎。

　　金元圣一愣，黑夜恶魔居然就这样被自己杀死了？

　　不对！金元圣突然感觉一阵寒意从后背冒了出来，没有多想，身体就猛地朝着前面扑去。

　　龙牙剑就像是一条黑巴曼毒蛇，紧紧地跟在了金元圣的身后，不依不饶。

　　“李锋，住手！”

　　一声厉喝，凭空炸响，一个巨大的身影落在了李锋跟金元圣的身边，李锋手中的龙牙剑，直接命中了那道身影。


第735章 李园！！

　　“当！”

　　悠扬的撞击声响起，李锋感觉自己的龙牙剑就像是刺中了一块金刚精一般，震得他手臂都有些发麻了。

　　的确是金刚精，李锋虽然迷失了神智，但是跟一般迷失神智的修士不一样的是，李锋还能够拥有一些简单的判断力，所以，他认出了挡住自己攻击的就是一个金刚精打造的人。

　　一个人的身体，怎么可能的金刚精打造的呢？思维变得简单无比的李锋，有些发愣，呆呆地看着面前的大家伙。

　　金元圣死里逃生，看着身后突然出现的那个不能称之为人的人，也有些发傻。

　　“李锋！”空中，一个黑衣人悬浮在那里，那一双幽深的眼睛看着李锋，怒气滔天，同时，还有着一丝心痛。

　　“你是……”李锋看着黑衣人，看着那张脸庞，感觉有些熟悉，但就是想不起来，在什么地方见过。

　　“呼！”

　　金元圣已经反应了过来，看着有些发愣的李锋，手中的朝天棍饶过那个金刚精打造的“人”，狠狠地朝着李锋的脑袋砸落。

　　“砰！”

　　李锋尚未出手，那个金刚精打造的“人”就挡住了金元圣的攻击，同时，而已抓住了金元圣的朝天棍。

　　金元圣有些发傻，这个突然出现的黑衣人，到底是帮助自己还是帮助李锋的？为什么救下了我，又阻止我杀死李锋？

　　“你就是金元圣吧？”黑衣人看着金元圣，缓缓开口。

　　“不错，你是？”金元圣有些奇怪，这个黑衣人怎么会知道自己的名字？

　　黑衣人的眼睛扫过洛炎青的尸体，神情微微一变，叹息了一声：“想不到，我还是来晚了。”

　　“你到底是谁？！”金元圣看着空中的黑衣人，厉声问道。

　　“李园，李锋的父亲。”黑衣人缓缓开口，看着李锋的眼神不由得变得温和了一些。

　　“什么？你是李锋的父亲？！”金元圣心里大骇，这个突然出现的人居然是李锋的父亲？一个李锋自己就不是对手了，加上一个不知道深浅的李园，那自己还有活路吗？

　　金元圣拼命地抽着自己的朝天棍，但是，在那只金刚精傀儡的力量下，金元圣的力气变得非常小，根本就抽不出自己的兵器。

　　“你不用害怕，我是从金天元那里赶过来的，不会杀你，也不会让李锋杀你。”李园看着金元圣，说道。

　　“你认识我的父亲？”金元圣看着李园，露出了不可思议的神色，金天元就是自己的父亲，也是半猿人部落的族长，自己这一次和洛炎青一起猎杀黑夜恶魔，是瞒着自己父亲而来的。

　　“不错，我跟你父亲是至交。”李园点了点头，对着金元圣说道：“李锋已经被地魂幽精迷失了神智，你回去吧！我会处理好这件事情的。”

　　“怎么处理？洛炎青已经死了？你打算怎么处理李锋？”金元圣在微微一愣之后，顿时咆哮了起来：“李锋杀死了那么多的半兽人，你又该怎么处理？杀死李锋吗？！”

　　“我不会杀死我的儿子。”李园直截了当地说道：“我说了，李锋是被地魂幽精迷失了神智，他的一切所作所为，都不是他的本意。”

　　“那洛炎青就白死了？那些半兽人都白死了？！”金元圣对着李园吼道：“我今天一定要杀死李锋，为洛炎青为那些死在李锋手中的半兽人报仇！”

　　“你是杀不死李锋的。”李园看着金元圣，缓缓说道：“我不在你杀不死李锋，我在，你更加杀不死李锋，看在我跟你父亲多年的至交份上，离开吧！”

　　金元圣的双拳紧紧握起，一丝丝鲜血从手缝之中缓缓流淌而出，牙关紧紧咬起，看着李园不发一言。

　　良久，金元圣松开了自己的双手，狠狠地盯了李园一眼，眼睛旋即落在了李锋的身上：“李锋，我金元圣对天发誓，今生今世，我一定亲手将你斩杀！”

　　李锋身上的杀气，突然大盛，身体旋即消失不见，龙牙剑那幽寒的剑尖，出现在金元圣的后背三寸处。

　　“孽障，还不住手？！”李园顿时大怒，暴喝出声，右手瞬间伸出，一掌就击在了李锋的身体之上。

　　一波，两波，三波……

　　足足八波力量，一重接着一重地击在了李锋的身体之上，将李锋的身体给击飞了出来，炙热的气息和龙牙剑上幽寒的气息交杂在一起，让金元圣浑身都被汗水浸透了。

　　“还不快走？！”李园对着金元圣怒喝道。

　　金元圣顿时反应了过来，身体迅速前扑，饶过了金刚精傀儡，朝着洛炎青的身体处扑去。

　　李锋稳住了自己的身体，看到逃逸的金元圣，眼神一冷，杀气再次爆发，就准备动手。

　　“我说让你住手！”李园对于气机是何等的敏感？感受到李锋身体之上的杀气爆发，顿时又是一掌朝着李锋拍去。

　　九阳功加上九锻法，李园的一掌再次将李锋的身体拍飞！

　　金元圣来到了洛炎青的身边，伸手将洛炎青身体之上的一根只有一米长的短矛拿在了手中，开口说道：“伙计，你放心，我一定亲手杀死李锋为你报仇，而且，我一定用你的短矛，杀死李锋！”

　　远处，洛炎青的脑袋似乎听到了金元圣的话，一双睁大的眼睛，缓缓闭上了。

　　看了正在和李园战斗在一起的李锋，金元圣的眼眸里流露着透骨的仇恨，旋即，金元圣就带着洛炎青的短矛，离开了这个地方。

　　“李锋，你醒醒！”李园死死地将李锋压制住了，他心痛，他愤怒，但是更多的，却是无奈。

　　他一直指引着李锋踏上八门之主的道路，帮助李锋寻找八门图腾，寻找八门守护的合适人选，但是，他没有办法出现在李锋的面前，为李锋指导一切。

　　他必须“死”，才能够瞒过那些人，才能够在暗中帮助李锋。

　　可是，李园万万没有想到，李锋居然会被地魂幽精入侵的胎光神魂，变成了一个杀人不眨眼的嗜血恶魔，这让李园的心里非常的愧疚。

　　自己对不起这个儿子，一直让他吸引着那些人的注意力，在修炼的道路上，没有帮助李锋一丝一毫！

　　或许，有着自己在身边守护，李锋晋升地魂期的时候，就不会受到地魂幽精的侵袭了，李锋也就不会变成这个样子。

　　但是，一切都晚了，李锋已经入了魔道。

　　李园在得到了李锋迷失神智的消息之后，就迅速赶往南蛮部落，但是因为李锋的命运已经无法推演了，所以李园根本就找不到李锋，无奈之下，李园只得求助于半猿人族长金天元。

　　他不惜一切赶来，却晚了一步，李锋已经杀死了金元圣的伙伴洛炎青，不过幸好的是，救下了金元圣，李园可是知道，半猿人可不像表面那么弱小，如果李锋杀死了金元圣的话，那谁也保护不了李锋了。

　　面对自己的父亲，李锋没有一丝好感，他的心里，只有一个念头，那就是杀死这个胆敢挡住自己的人！

　　疯狂地出手，李锋就像是发了疯一般，朝着李园扑来。

　　看着李锋那双已经被黑色浸透了的眼眸，李园的心里升腾起一丝悲哀，这是入魔极深的体现，凭借自己，是没有办法将李锋救回来的。

　　但是，李园不能放弃，他已经暗暗发誓，无论如何，无论付出多大的代价，都要将李锋救回来，李锋要做的事情太多了，李园已经感觉到了，一股比妖兽更大的危机，正在缓缓渗透着天罚大陆，一旦爆发开来，天罚大陆上的人类，甚至妖兽，都将受到沉重的打击，甚至，灭族！

　　“李锋，我的父亲啊！你不认识我了？我是你父亲啊！”李园一边应付着李锋狂风暴雨一般的攻击，一边试图唤醒李锋心里的神智。

　　“你该死。”面对李园的苦口婆心，李锋只用了三个字回答李园的话。

　　三个字，就像是三把钢刀，狠狠地刺进了李园的心里，顺带还搅了搅，让李园感受到了绞心一般的剧痛。

　　“不恨，我对不起你，我辜负了你的嘱咐。”李园的手一动，那只金刚精傀儡就猛地跳了出来，挡住了李锋的攻击，而李园则是呆呆地看着跟金刚精傀儡战斗在一起的李锋，轻声说道。

　　这只金刚精傀儡，比起李锋送给烈铃的那只金刚，要厉害得多，而李锋龙牙剑的吞噬特性，在金刚精傀儡之上，发挥不出一点效用来，所以，李锋跟那只金刚精傀儡，战斗得难解难分。

　　李园似乎是在思考着什么，过了很久，李园终于下定了决心，猛地将自己的黑色衣袍褪了下来，露出了那一头雪白的头发！

　　“哈哈哈，我儿子已经变成了这幅模样，我李园再怎么隐藏还有意义吗？”李园突然仰天疯狂大笑了起来：“我李园，今天出世，你们不是要对付我吗？不是要对付八门吗？来啊！李锋入魔，我李园接着！”

　　李园将心理的悲愤全部发泄了出来，神态突然变了，就像是一柄出鞘的利剑，散发着冲天的杀气！

　　“李锋，跟我回去，我一定会想办法治好你的。”李园低头，看着底下的李锋，身体突然动了！

　　就像是一条蛟龙，突然从沉睡之中苏醒了过来，那庞大的威压，就算是神智迷失的李锋，也感觉到了一丝惧怕。

　　“李锋哥哥，快逃！”

　　龙牙剑剑灵，也害怕了，对着李锋吼道。

　　“逃？”这是一个陌生的词语，李锋迷失神智至今，这个字从来就没有出现在李锋的脑海之中，但是，在这一刻，这个“逃”字，却分外地清晰。

　　可是，面对实力深不可测的李园，李锋感觉自己是怎么也逃不掉的，怎么办？

　　突然，李锋似乎想到了什么，手中的龙牙剑突然一缩，环绕在李锋身边的那些杀气犹如潮水一般地退却开来。

　　怎么回事？李园顿时一愣，伸出的右手也不由得停顿了下来，难道李锋恢复了神智？

　　一个水蓝色的圆球，突然从李锋的身体上浮现而出，将李园的身体包裹了起来，旋即，手持龙牙剑的李锋，再次动了！

　　“世界型的神通！”李园大惊失色，感觉自己的身体，居然无法动弹了，只能眼睁睁地看着手持龙牙剑的李锋，来到了自己的身边。

　　散发着兴奋气息的龙牙剑，闪烁着幽寒的光芒，狠狠地朝着李园的身体刺落而下，而李锋的眼睛里，出现了一丝兴奋的神色。


第736章 五神期修士！

　　龙牙剑，它的威能极为的简单，却极为地霸道有效。

　　凡是血肉之躯，只要被龙牙剑刺破了肌肤接触到了鲜血，龙牙剑就会将敌人的宝丹神魂齐齐吞噬！

　　从龙牙剑发挥出这个威能以来，还从来就没有失手过，哪怕就是修为高超的释摩，在龙牙剑的一击之下，也惨死当场，足以证明，龙牙剑的恐怖。

　　李园虽然不知道龙牙剑的恐怖，但是，感觉敏锐的他，清楚地感受到了那一种死亡的气息，这是他很久都没有感受到的感觉。

　　自己会死，这是李园心里突然浮现出来的念头，李园也深信不疑。

　　想到自己居然会死在自己儿子的手中，李园的嘴角，不由得露出了一丝苦笑，响起了李锋在李家庄所说的话，这一切，似乎成真了。

　　“嗡……”

　　就在龙牙剑即将刺入李园身体之中的时候，李锋泥丸宫之中的黑魔剑，顿时发动了。

　　黑魔剑剑灵，本来是魔龙一条，对于人类的生死根本就不怎么关心，李锋多杀一个或者少杀一个，对于黑魔剑剑灵来说，根本就不放在心上，只要那些人不是死在自己手中就行了，自己乐得在李锋的泥丸宫之中，眼不见为净。

　　可是，这个人不一样，是李锋的父亲，虽然李锋将黑魔剑剑灵压制住了，但是，那是因为黑魔剑剑灵不想跟李锋为敌的原因，否则一黑魔剑剑灵的实力，李锋地魂期的神魂力量，根本就不可能将其压制住。

　　李锋现在的迷失了神智，所以才会对自己的父亲李园下杀手的，如果自己不阻止李锋的话，子弑父的这个悲剧就会发生，黑魔剑剑灵能够想象得到，李锋恢复神智之后知道杀死真相的伤悲，所以，黑魔剑剑灵，不顾一切地出手了。

　　黑魔剑剑灵，是龙牙剑剑灵的母亲，虽然经历了这么多，黑魔剑剑灵对于龙牙剑剑灵没有什么掌控力的，但是，毕竟黑魔剑剑灵是龙牙剑剑灵的母亲！

　　黑魔剑动了，庞大的灵力顿时散发了出来，不顾自己好不容易恢复过来的灵力，将其全部施展而出，顿时，龙牙剑剑灵开始颤抖了起来，一种从未有过的恐惧情绪，出现在龙牙剑剑灵的心里。

　　这是来自母亲的愤怒，为人子女的龙牙剑虽然不明白是怎么一回事，但是下意识地感觉到，自己不能违背这股意志。

　　李锋一愣，黑魔剑的突然爆发出乎了他的预料，特别的黑魔剑对于龙牙剑的掌控，暂时超过了他对龙牙剑的掌控，让他在短时间之中，无法掌控龙牙剑刺进李园的身体之中。

　　李园顿时动了，这个千载难逢的机会出现，李园迅速地将其把握住了！

　　“轰！”

　　庞大的火属性玄气从李园的身体之中，猛地爆发了出来，将水相世界对他的束缚力，一下子就震开了，李园也恢复了行动的能力。

　　迅速后退，李园能够感觉到李锋手中龙牙剑的威慑，所以，李园拉开了跟李锋的距离。

　　李锋顿时暴怒，眼看着就要杀死这个人了，黑魔剑却突然出现打岔，让自己功亏一篑，这种郁闷的感觉让李锋发狂了！

　　补天经在李锋的脑海之中响起，顿时，李锋的神魂力量壮大了一倍左右，迅速将黑魔剑剑灵的灵力波动给压制了下去。

　　将黑魔剑剑灵重新压制了之后，李锋就动了。

　　不过，李锋并没有再次朝着李园扑去，而是张开了自己的双手，庞大的水属性玄气从李锋的身体四周散发了出来。

　　这是一片汪洋的世界，没有树木也没有陆地，有的只是无尽的大海，无尽的海水！

　　“轰！”

　　平静得如同一潭死水的大海，在李锋的掌控之下，动了，疯狂地动了，形成了一条条水龙，朝着李园的身体蜂拥而至！

　　水属性玄气天生就克制李园的火属性玄气，而且，在李锋的水相世界之中，就只有水属性玄气的存在，至于火属性玄气？不好意思，水相世界之中，一点也没有。

　　在水相世界之中，李园的修为被压制了下来，而李锋却实力暴增，无数的水龙冲击的情景，着实壮观。

　　李园不愧是李园，一身的修为极其恐怖，在如此劣势的情况之下，依然挡住了李锋的攻击，那周身燃烧的火焰，竟然的三色的。

　　三昧真火，如果李锋的神智没有消失的话，一定会认出李园身体四周的火焰，就是传说中的三昧真火，李园居然能够施展出三昧真火进行攻击。

　　眼看自己的水龙奈何不了李园，李锋顿时杀气大增，水相世界随着李锋的心性变化，也发生了一边。

　　水漫世界！

　　李锋的水相世界并不大，最多也不过十几米方圆，但是在里面的李园却觉得这个水相世界很大，而那突然升腾而起的海水，正在一点一点蔓延了整个世界！

　　不错，在李锋的掌控之下，这个水相世界变成了水的世界，就连李锋自己，也被沉浸在了海水之中。

　　顿时，李园感受到了强大的威势压迫，周围全部都是海水，李园觉得自己似乎是突然进入到了大海深处一般，那恐怖的水压毫不留情地碾压着他的身体。

　　面对困局，李园并没有多少慌乱，身怀九阳功的他，身体之中的火属性玄气比起一般的修士不知道郁浓了多少倍，三昧真火在李园的掌控之下，化为了一个三色光罩，将周围的海水逼退开来。

　　李锋动了，李园被漫天的海水限制了速度也压制了实力，这是李锋动手的最好机会。

　　漫天的海水之中，李锋就像是一条生活在海底的剑鱼一般，破开了压力极大的海水，手持龙牙剑迅速朝着李园冲击而来。

　　李园看到了李锋的身影，脸色微微一变，旋即，一个足足五米多高的傀儡出现在了李园的面前。

　　李园身体一动，就进入了傀儡之中，旋即，那只巨大的傀儡就扬起了右手，连在傀儡右手上足足三米多长的大刀，突然狠狠地劈砍而下！

　　海水动了，就像是涨潮一般，一波一波地朝着李锋侵袭而去，一波比一波的威力要足！

　　李锋前行的趋势被李园的攻击停顿了下来，李园和李锋之间，有着三十来米的距离，却让李锋无法逾越雷池半步。

　　“拥有世界型的神通，果然不愧是我李园的儿子，不愧是八门之主！”李园的神情之中，却隐隐有一丝兴奋之色，李锋能够拥有水相世界这样的神通，对于李园而言，的确是一件值得高兴的事情，因为这昭示着李锋的前途无量！

　　只是可惜的是，李锋已经被地魂幽精迷失了神智，如果自己不能帮助李锋摆脱地魂幽精的掌控，那李锋靠着水相世界无疑会成为最可怕的杀人狂魔。

　　“你的这个世界型神通果然了得，不过，想必你还只是刚刚掌握吧？对于这个神通掌控力不大，而且，攻击手段也简单无比。”李园看着李锋，露出了一丝笑容：“如果我只是地魂期的修士，那你的这个世界型神通能够将我掌控住，但是，非常可惜的是，我不是地魂期修士！”

　　地魂期之上，就是传说中的五神修士，这个境界的修士，实力异常恐怖，而且，最为重要的是，他们有五神护体！

　　“圣兽青龙，从我号令，现！”李园的口中，迅速念出了一句咒语，旋即，一条青色的神龙就从李园的身体之中钻了出来，巨大而虚幻的身体缠绕成了一个圆圈，将李园以及李园的傀儡，全部笼罩在其中。

　　青色的神龙出现在李锋的面前，饶是李锋迷失了神智，在一刻也不禁有些发呆，他从来就没有见过这样的神龙，从它的身上，李锋感觉到了一丝属于圣者的气息，货真价实的圣者气息！

　　圣，是天罚大陆上至高无上的存在，只有将人身修炼至完美状态的修士，才能够被称为圣，圣也是对这种超级修士的一个尊称。

　　圣，就是无敌的存在，在天罚大陆的传说中，圣者天下无敌，就算你是五神期巅峰境界的修士，在圣者的手下，也没有丝毫的反抗能力，甚至，就算是一百名五神期巅峰修为的修士对战一个圣者，也是有败无胜的。

　　所以，当这一缕圣者气息出现的时候，李锋本能地感觉到了一丝危险，他手中的龙牙剑剑灵，也感觉到了危险，顿时对着李锋发出了惊惧的情绪。

　　“守护圣兽，东方青龙，冲！”

　　李园再次喝道，一双眼眸死死地看着李锋，掌控着傀儡将手中的大刀，斜指天空。

　　“昂！”

　　守护圣兽青龙，顿时发出了一声激荡的龙吟之声，巨大的身体沿着傀儡的右手大刀，迅速朝着天空冲击而去。

　　“轰！”

　　守护圣兽青龙，是天罚大陆人类五大守护圣兽之一，实力无边，虽然这只是守护圣兽青龙的一道虚影，但是，爆发出来的威力，也是极度恐怖的，直接将那漫天的海水冲击开来，形成了一个足足十米直径的真空大洞，带着李园掌控的傀儡，猛地朝着天空冲击而去。

　　“砰！”

　　李锋的水相世界，在守护圣兽青龙的撞击之下，迅速溃散，瞬间消失不见！

　　“噗嗤！”

　　水相世界跟李锋的身体神魂是息息相关的，水相世界的毁灭让李锋的身体神魂，都遭受了重创，肉体上的伤势李锋倒是不惧怕，但是，神魂上的伤势，却让李锋无可奈何。

　　脸色迅速变得无比崇拜，握着龙牙剑的李锋，身体也有些摇摇欲坠了起来，气息迅速萎靡了下来。

　　“蓬！”

　　李园驾驭着那尊巨大的傀儡，重重地落在了地上，手一动，另外一只金刚精傀儡就消失在李园的袖里乾坤之中。

　　“李锋，跟我走吧！”李园叹息了一声，重创李锋的神魂，这不是他愿意看到的，但是，在这样的情况之下，也只有先将李锋击伤，这样才能够将李锋制住并且带走。

　　神魂遭受了重创的李锋，感觉脑袋一阵晕眩，听到李园的话，李锋本能地手持龙牙剑就往李园冲去，庞大的杀气再度蜂拥而出。

　　“冥顽不灵！”李园看到这一幕，不由得怒斥了一声，掌控着那尊巨大的傀儡，将右手之中的大刀狠狠地劈向了李锋的身体，不过，用的是刀背，李园也不想杀死李锋。

　　神魂受创的李锋，实力大大下降，虽然挡住了李园的攻击，但是，那股巨大的力量却将李锋的身体狠狠地击飞了出去，一道由鲜血组成的血花，在空中浮现而出。

　　“砰！”

　　李锋的身体，重重地落在了地上，他想要挣扎着站起来，却发现自己浑身疼痛无比，神魂带来的巨大晕眩感如潮水一般冲击而来，让李锋晕了过去。

　　李锋晕了，李锋手中的龙牙剑也感觉到了害怕，李园带给他的威慑让他知道，这个人是自己战胜不了的。

　　剑身哆嗦了一下，龙牙剑迅速从李锋的右手之中挣脱，飞进了李锋的泥丸宫之中，插在了黑魔剑的剑柄之上，似乎只有这个地方是安全的。

　　李园终于露出了一丝笑容，驾驭着巨大的傀儡，朝着李锋走去。

　　“这个人，你不能带走。”就在李园走向李锋身体的时候，一个老头却突然出现在了李锋的身边，声音低沉，却一场坚定地对着李园说道。


第737章 鬼奴

　　这是一个非常普通的老头，干干瘦瘦的，佝偻着身体，一根乌黑的拐杖撑住了那快要变成一个煮熟龙虾一般的脊梁，如同枯树皮的脸上，一双昏暗无神的眼睛，正在空洞洞地看着李园。

　　就是这样的一个风烛残年的老头，说出来的话却带着一种无可置疑的语气，似乎，他说的话，就是事实，你必须奥遵从一般。

　　李园并没有因为这个老头的普通就轻视了他，事实上，李园的心里惊骇无比，因为这个老头的出现是无声无息的，自己一点也不知道，他就像是从李锋的身边，突然浮现出来的一样。

　　“前辈，请恕晚辈斗胆，不知道你如何称呼？”李园的语气，变得有些恭敬，这个老头的实力，他居然查探不到，出现这样的情况就只有两个可能，一个就是老头不是修士，第二个就是这个老头的实力，远远地超过了起来。

　　“我没有名字。”老头显然不买李园的帐，根本就不愿意说出自己的名字。

　　李园的心里，冒出了一丝火气，但是老头距离李锋太近了，自己要是出手的话，老头能够在瞬间杀死李锋！

　　“前辈，”李园压制住了心里的火气，对着老头说道：“李锋是我的儿子，我为什么不可以带走他？”

　　“因为，圣女让我带李锋去见她。”老头轻声说道。

　　“圣女？什么圣女？”李园的声音之中，有着一丝迷惑，这些年，他隐姓埋名，游荡大陆，靠着背后的势力，他对于天罚大陆上的势力都非常地清楚，但是，他从来就没有见过这一号人物，也没有听说天罚大陆上，有什么圣女拥有这种高手。

　　老头没有回答李园的话，而是弯下了身体，探手按在了李锋的额头之上，自言自语地说道：“果然是被地魂幽精迷失了神智，圣女的预料是正确的。”

　　“前辈，你到底是谁？想要对李锋怎么样？”看着老头的动作，李园的心不由自主地提了起来，身体也微微往前走了几步，对着老头喝道。

　　“李锋我就带走了，如果你非要知道圣女是谁，我可以告诉你，我们圣女名字叫做塔尼亚。”老头将李锋扛在了肩膀上，看着李园说道：“我没有名字，我也不知道我是谁，不过，圣女叫我鬼奴。”

　　“塔尼亚？鬼奴？”李园摇了摇头，自己从来就没有听说过这两个名字。

　　李锋绝对不能让这个鬼奴带走，谁知道这个鬼奴和他背后的圣女，想要对李锋做些什么？

　　“前辈，李锋是我的儿子，我不能让你将他带走，所以，我只好得罪了！”李园身体之上，三昧真火顿时冒了出来，让那个巨大的傀儡，变成了一个火焰巨人，缓缓朝着鬼奴走来。

　　“李锋我必须带走，你阻止不了我的。”鬼奴抬头看了李园一眼，看到燃烧着三色火焰的巨大傀儡，无神的眼睛之中，终于出现了一丝神采：“三昧真火？傀儡？你是销门中人？”

　　“不错，你到底是什么人？”李园心里一凛，这个老头凭借着这两点就确定了自己的身份，而自己却对于这个老头一无所知，这让李园的心里升起了一丝不好的感觉来。

　　“我说过了，我叫鬼奴。”鬼奴说了这一句之后，就拄着拐杖，转身就准备离开。

　　“前辈，放下李锋！”李园顿时怒吼了起来，傀儡手中的大刀也迅速斩落而下，一道三色火焰形成的巨大刀刃，带着炙热的气息，迅速朝着鬼奴劈砍而来。

　　感受到李园的攻击，鬼奴的脸色没有丝毫的变化，依然不紧不慢地朝着前面走去。

　　但是，李园发出的三色火焰刀刃，却没有击中鬼奴，鬼奴那看似极慢了步伐，事实上却是奇快无比，不知不觉之间，就已经走出去了五十来米！

　　“缩地成寸！”

　　李园的眼睛猛地眯了起来，这是失传了很久的一门术法，想不到又重新出现了，而且是被一个名不见经传的老头施展出来的！

　　鬼奴依然不紧不慢地走着，似乎根本就没有将李园看在眼睛里。

　　这让李园愤怒了起来，看着越来越远的鬼奴，李园的嘴角突然渗出了一缕血迹来！

　　“守护圣兽，东方青龙，从我号令，现！”李园居然再次将守护圣兽东方青龙召唤了出来！

　　要知道，就算是五神期修士，召唤守护圣兽也不是一件简单的事情，毕竟，守护圣兽太过强大了，附带的圣者气息虽然只是一缕，但依然不是五神期修士能够抗住的，连续施展的话，修士本身会受到重大的创伤，所以，一般的五神期修士，不到性命攸关的时候，是绝对不会进行守护圣兽召唤的，就更加别说李园刚才已经召唤过了一次！

　　守护圣兽，东方青龙再次出现，巨大的虚影在李园的身后浮现而出，一双冰冷的眼眸看向了远处的鬼奴，丝丝圣者气息，缓缓流淌而出。

　　鬼奴的脸色，终于出现了一丝变化，守护圣兽的出现，让他感觉到了危机。

　　“杀！”

　　李园的脸色也无比地苍白，掌控着傀儡的右手，指向了远处的鬼奴，口中怒吼了一声。

　　“昂！”

　　守护圣兽青龙，仰天怒吼，周围的鸟雀妖兽，齐齐被这股滔天的圣者气息吓得匍匐在地，不敢抬头。

　　守护圣兽青龙，张开了巨大的嘴巴，朝着远处的鬼奴吞噬而去，眨眼之间，就已经到了鬼奴的身后。

　　“我本草木，万物皆草木。”鬼奴的口中，低声念道，一圈圈黑色的气流就从鬼奴的身体之中流转了出来，顿时，异变发生了！

　　鬼奴突然消失不见，李锋也消失不见，巨大的青龙虚影，在突然失去了目标之后，盘旋在了半空。

　　李园张大了嘴巴，傻呆呆地看着眼前突然发生的异变，根本就不知道是怎么回事。

　　李园相信自己对于天罚大陆上各种修士都非常地了解，对于高级修士的神通，也很了解，但是，李园发誓，他从来就没有见过这么诡异的一幕。

　　鬼奴突然消失，李园能够理解，毕竟，这个鬼奴的来历太过神秘，拥有缩地成寸的失传术法再会一些神奇的术法也不是不可能，但是，鬼奴不可能带着李锋突然消失的，除非那个鬼奴，也拥有着世界型的神通！

　　可是，世界型的神通本来就极为地稀少，而且，李园的眼睛就一直没有离开过鬼奴的身体，根本就没有发现鬼奴施展神通的迹象，甚至，李园感受不到一点玄气的波动！

　　一团黑色雾气过后，鬼奴就带着李锋莫名其妙地消失了？这样的结局李园根本无法接受！

　　但是，守护圣兽不能长时间停留在外面，否则对于修士的创伤，是极为严重的，李园自问也吃不消。

　　所以，李圆将守护圣兽青年召唤了回来，驾驭着傀儡来到了鬼奴消失的地方。

　　郁郁一片青草，几颗小树依偎在大自然地怀抱之中，一切都显得非常地宁静。

　　周围一片开阔，李园的灵识扩散开去，除了发现了远处畏畏缩缩的普通鸟雀妖兽之外，李园根本就没有发现任何人类的气息！

　　鬼奴真的走了，带着李锋走了，这让李园的心里产生了一种挫败感，同时，李园的心里也警惕了起来，天罚大陆太广泛了，这里面不知道隐藏了多少的绝世高手，自己五神期的修为，还是要谨慎一点为好。

　　查探了半天，一直没有发现李锋跟鬼奴的行踪，李园只得收起了自己的傀儡，叹息了一声，离开了这个地方，朝着东唐帝国的方向走去。

　　一只土鼠，在李园离开了很久之后，才伸展开了自己害怕的身体，畏畏缩缩地来到了刚才发生战斗的地方。

　　一片狼藉，什么都没有，这让这只土鼠有些失望。

　　可是，土鼠突然看到了两株铁线虫草，顿时它就惊喜了起来。

　　铁线虫草，以根部长成一个铁线虫模样而得名，那如同铁线虫一般的铁线虫草根，非常地肥美，是土鼠的最爱。

　　它四周打量了一番，发现并没有其他的妖兽存在，顿时索索地爬到了那两株铁线虫草的身边，伸出了自己锋利的爪子就开始刨土，准备享用那美味的铁线虫草根。

　　“蓬！”

　　两个庞然大物突然闪现而出，它看得真切，这两个庞然大物就是一种叫做人类的生物，可是，他们怎么会是铁线虫草变的呢？

　　突然出现的两人，正是消失了的鬼奴和李锋，鬼奴居然将李锋和他，变化成了两颗铁线虫草！

　　难怪，李园找不到鬼奴和李锋，毕竟，李园再怎么细心，也不可能注意到这两颗蛮荒平原之中最为常见的铁线虫草吧？更何况，在没有化身之前，这两颗铁线虫草就是铁线虫草，根本就没有一点异样的气息散发出来！

　　鬼奴看了脚边举着两只爪子一脸惊恐的土鼠，微微一笑，转身将李锋的身体扛在了肩膀之上，朝着前方，跨出了一步。

　　这一步，就是十米远，鬼奴那看似极慢的步伐却带着他跟李锋，迅速地消失在那只土鼠的眼睛里。

　　那只土鼠，依然举着自己的爪子，张大着一双小眼睛，它怎么也想不明白，铁线虫草怎么会变成了两个人，难道，自己以前吃下的铁线虫草，就是在吃人？

　　从此之后，在它的心里，铁线虫草和人类局划上的等号，简单心思的它，到老死也没有再碰过一根铁线虫草。


第738章 巫族圣女塔尼亚

　　李锋猛地张开了自己的眼睛，但是，他却只看到了一片漆黑。

　　这是真真实实的漆黑，一般的黑夜，其实是有光线存在的，只不过一般人的眼睛是捕捉不到那微弱到了极点的光线，所以，才会一致地认定，那就是漆黑。

　　但是李锋不愿意，天生眼睛就贼尖，加上天眼通开过，所以，就算是没有月光的黑夜之中，李锋也能够做到视线无阻。

　　可是，在这个地方，李锋却看不到任何的东西，只是漆黑。

　　漆黑，并没有让李锋的心里出现一丝恐惧之色，他迷失了神智，除非生命遭受威胁或者遇到强大到不可战胜的敌人，他是不会感到害怕的。

　　一道柔弱的呼吸声出现在李锋的耳朵之中，那柔弱的呼吸声告诉李锋，这个人或者说妖兽，是普普通通的，不是修士或者玄兽。

　　“谁？！”

　　李锋猛地站了起来，却感觉自己的身体四肢都十分的沉重，勉勉强强之中，李锋才站住了。

　　“塔尼亚。”清冷的女人声音在李锋的耳边响起，这让李锋心里的杀意顿时激发了出来。

　　丹胎一动，庞大的玄气就从丹胎之中猛地冲了出来，可是，李锋却发现了一个非常奇怪的事情，那就是自己的玄气一经流露出来，就莫名其妙地消散在了漆黑之中。

　　“在鬼巫洞之中，任何的玄气妖气，都发挥不出效用。”塔尼亚似乎能够感受得到李锋的动作，顿时她的声音响了起来。

　　玄气发挥不出效用，李锋顺着声音发出的方向，就扑了过去，自己的身体，也十分地强悍！

　　哗啦啦……

　　随着李锋的动作，一阵铁链拖动的声音响起，李锋前扑的身体突然就停顿了下来！

　　自己被铁链锁住了！李锋顿时暴怒无比，双手双脚，猛地发力，将铁链挣得之子作响，但是，却没有办法挣断锁着他的铁链。

　　“这是九幽寒铁打造的锁链，不能动用玄气的你，是没有办法挣脱的。”塔尼亚的声音在李锋的耳边响起。

　　“龙牙剑，出！”

　　玄气不能用，身体被锁住的李锋，只能召唤龙牙剑作战了。

　　可是，他的呼唤一经发出，却没有丝毫地回应，黑魔剑和龙牙剑就像的陷入了沉睡一般，根本就不理会李锋。

　　“忘记告诉你了，在这里，你的神魂也被压制了，你的本命神兵，一样被压制，你现在就算一个普普通通的人。”塔尼亚就像是没有情绪波动一般，声音依然不紧不慢的，冰冷一片。

　　“我要杀了你！”李锋疯狂了，拼命地挣扎着想要挣脱铁链的束缚去杀死那个叫做塔尼亚的女人。

　　“看来，你的神志已经完全迷失了，你就好好地呆着这里吧！”塔尼亚的声音响起，旋即，李锋就听到了远去的脚步声。

　　状如疯狂的李锋，不知疲倦地挣扎着，但是，出奇的是，李锋的声音并没有传递出鬼巫洞。

　　鬼巫洞洞口，光线微弱，一张桌子，一张木椅，一张小床安安静静地摆在那里，塔尼亚的身体也出现在洞口。

　　“圣女，怎么样？”鬼奴的身体，突然浮现而出，出现在塔尼亚的面前。

　　塔尼亚没说话，而是先坐在了自己的椅子之上，陷入了沉思。

　　鬼奴没有再开口，他知道圣女的脾气，她不愿意开口的话，自己就算是说破了嘴皮子，她也不会答应一句的。

　　过了很久，塔尼亚的声音才响了起来：“情况不好不坏，李锋的确被地魂幽精迷失了神智，而且，他的丹胎快要化为玄婴了！”

　　“怎么回事？根据消息，李锋迷失神智才不过六个来月，人类地魂期修士要丹胎化玄婴的话，必须要十个月啊！”鬼奴的声音有些惊讶。

　　“根据我的查探，李锋的丹胎似乎发生了异变，让丹胎的成长速度加快了很多。”塔尼亚的声音缓缓响起：“人类丹胎化玄婴，是需要吸纳大量的阳气来中和地魂幽精的阴气，这样孕养出来的玄婴才会戾气全消，但是李锋不一样，他的丹胎受到了不明物质的刺激，迅速成长，如果不是有着补天功在的话，李锋晋升地魂期结胎境的时候，就会一瞬间进入化婴境，那就无可救药了！”

　　“圣女，你的意思是？”鬼奴看着塔尼亚，心里有些感慨，虽然圣女没有玄气，也没有在天罚大陆上走动，但是，对于修士的一切，圣女却是非常地清楚。

　　“如果李锋的丹胎迅速化成玄婴的话，那李锋就根本没有办法吸纳阳气，到时候化出来的玄婴，将会充满了杀戮意念，这样的情况就算是我，也是无解的。”塔尼亚缓缓说道：“不过，现在的情况是，李锋的丹胎还有一个月的时间就会化成玄婴，所以，我们只有一个月的时间救治李锋，如果李锋的丹胎化成了玄婴我们还没有办法救治李锋的话，那我只能将李锋永世封印在鬼巫洞之中了。”

　　“一个月？”鬼奴的语气有些焦急了起来：“圣女，一个月的时间，会不会太短了一些？你有把握吗？”

　　塔尼亚的眼睛之中，出现了一丝坚定之色：“虽然鬼母的下落不明，但是，我们必须赌上一把，我会将李锋的地魂幽精暂时压制住，让李锋暂时恢复神智，只要我们在这一个月之中，找到我们巫门图腾鬼母的话，那李锋就能够将地魂幽精之中的阴气转移到鬼母的身体之中，那我们就有三个月的时间了。”

　　“圣女，将李锋的地魂幽精压制住，那李锋……”鬼奴在微微一愣之后，看着塔尼亚露出了一丝惊愕之色。

　　“是的，但是我没有别的选择，寻找鬼母必须要李锋的帮助。”塔尼亚看着鬼奴，说道：“鬼奴，你去将祖师留下的鬼雾藤果取出来，时间不多了，我们必须尽快行动！”

　　“是！”

　　鬼奴没有丝毫地犹豫，身体迅速消失在塔尼亚的眼睛之中。

　　半个时辰之后，鬼奴的身体再次出现在塔尼亚的眼睛里，这一次，鬼奴的手中还拿着一个古朴的木盒子。

　　塔尼亚从鬼奴的手中接过那个木盒子，打开一看，一颗龙眼大小的黑色珠子正安安静静地躺在木盒子之中，散发着一缕缕邪恶的气息。

　　“李锋应该力尽了，我去看看。”塔尼亚收起了手中的木盒子，对着鬼奴说道。

　　“圣女，我去帮忙！”鬼奴也跟着说道。

　　“不了，鬼奴不要忘记了你的身体，你如果出现在鬼巫洞的深处，那你就会烟消云散，所以，你只要守护住鬼母峰就可以了。”塔尼亚看着鬼奴，说道，旋即就带着木盒再次进入了鬼巫洞的深处。

　　鬼奴有些畏惧地看了鬼巫洞深处一眼，身体旋即出现在鬼巫洞外，看着漆黑一片的鬼母峰，叹息了一声，身体缓缓消失，就像是从来就没有出现过的一样。

　　李锋的确已经力尽了，拼命地挣扎又没有天地玄气可以吸纳，让李锋疲惫了下来，瘫软在了地上。

　　塔尼亚似乎早就习惯了这里的黑暗，走到某个地方一按，顿时，九幽寒铁打造成的锁链就将李锋成一个大字型拉扯在了空中，动弹不得！

　　李锋愤怒了，杀气滔天，却没有丝毫办法阻止塔尼亚接近自己。

　　突然，一张冰冷之中微带湿润的嘴唇印在了李锋的双唇之上，那宛如深谷幽兰一般芳香的气息狠狠地钻进了李锋的鼻子之中，让李锋暂时忘记了挣扎。

　　灵巧而温热的香舌，突然生涩地挤开了李锋的牙关，一个珠子一般的东西，就顺着那条香舌，进入到了李锋的身体之中。

　　香舌和冰冷的嘴唇并没有就此离开李锋的嘴唇，一股奇异的力量沿着那冰冷的嘴唇，进入到了李锋的身体之中，掌控着那个珠子进入到了李锋的身体深处，来到了李锋的丹田之中。

　　珠子刚刚来到李锋的丹田之中，就迅速地来到了李锋的丹胎之上，顿时，李锋身体一震，丹胎之中那庞大的玄气和郁浓到了极点的阴气，全部消失不见了。

　　冰冷的嘴唇离开了李锋的嘴唇，李锋突然感觉自己的脑袋一片恍惚，旋即露出了疑惑的语气：“你是谁？这是什么地方？”

　　※※※

　　天罚大陆的局势，瞬息万变，妖兽毁掉了西秦帝国之后，似乎有了懈怠的心理，加上各大隐世家族齐齐出世，让人类的实力大增，经历了一段时间之后，天罚大陆上的形势，在不知不觉之间，已经偏向了人类这一边。

　　特别的人类各大城市之中，突然出现了一些实力极为强大之人，他们拥有变身的能力，没有变身之前，他们只是普普通通的定魄期修士，但是一旦变身之后，他们的实力就会暴涨到地魂期，而且，这样的修士不在少数！

　　人类的天性的卑劣的，李锋入魔，残杀半兽人几大部落，由半猿人部落发出的绝杀令，让身在东唐帝国之中的补天宗，陷入了危机之中。

　　人们忘记了妖兽来临时补天宗的贡献，在有心人的煽动之下，补天宗成为了众矢之的，以半猿人和东唐帝国国室为首的一股力量，正在朝着补天宗逼近。

　　魅门情报系统救了穆寒等人一命，他们带着人马从天极城撤离了，回到了自己的大本营宣云山之中。

　　一场讨伐补天宗和李锋的行动，在不知不觉之间，突然拉开了帷幕。


第739章 实力全失

　　“我们离开这里再说吧！”

　　冰冷的女人声音落在李锋的耳朵中，让李锋微微一愣，自己没有听过这个女人的声音，这个女人自己根本就不认识。

　　可是，自己好像刚才被强吻了啊！

　　爷爷的，自己居然被一个女人强吻了，太丢人了，说出去都要笑死一片人。

　　不过，李锋的注意力很快就被转移了，因为他发现自己的四肢有些不适，眼睛看不到，但是李锋感觉自己好像是被铁链锁住了一般。

　　难道这个陌生的女人不但强吻了自己，还准备强奸自己？

　　哗啦啦……

　　九幽寒铁打造的沉重锁链松开了，李锋的身体也诺在了地上，旋即，李锋感觉锁住自己的锁链打开了。

　　“走吧！”

　　一只冰凉的手，抓住了李锋的手臂，扯着李锋就往鬼巫洞外面走去。

　　心里惊讶的李锋，大脑有些短路，傻愣愣地任由那只冰冷玉手的主人，将自己扯了过去。

　　一缕若有若无的光线终于出现在李锋的眼睛之中，让李锋不由得眯上了眼睛。

　　光线越来越足，李锋的眼睛闭上了很久之后，才缓缓张开，发现自己正处在一个幽暗的洞穴之中。

　　而抓住自己手臂的，是一个全身都笼罩在黑色衣袍之中的女子，一张厚厚的黑纱巾，将那张脸庞遮盖得严严实实的，只露出一双幽冷的眼睛。

　　“你是什么人？这里是哪里？”完全陌生，李锋看着面前的塔尼亚，开口问道。

　　“这里是鬼巫洞，我叫塔尼亚。”塔尼亚缓缓开口，看着李锋的一双眼睛之中，没有丝毫的感情色彩。

　　“我不认识你，我为什么会来到这个地方？”李锋不由得警惕了起来，他记得自己是在万佛山之上的，怎么一下子就来到了一个洞穴之中，这个洞穴的名字还那么奇怪，叫什么鬼巫洞？一听就知道不是什么好地方。

　　“你不认识我不要紧，我认识你就可以了。”塔尼亚看着李锋，说道。

　　李锋脸色一变，他感觉不到面前这个塔尼亚身体之上有任何的玄气波动，这个女人似乎不是修士，但是，能够在自己不知不觉之间将自己抓住并带到这个鬼巫洞之中，这个女人的实力绝对深不可测。

　　李锋顿时后退了一步，警惕了起来。

　　可是，李锋的脸色很快就变得极为地难看，他准备运转补天功的，让玄气布满自己的身体，但是，让李锋惊骇欲绝的是，自己的丹胎之中，没有一丝一毫的玄气存在！

　　这一惊非同小可，自己的修为居然被这个可恶的女人给废了？！

　　“你对我做了什么？！”李锋对着塔尼亚怒吼了起来，身体猛地往前扑出，一把就抓住了塔尼亚的右手。

　　塔尼亚的眉头，微微一皱，虽然刚才自己跟李锋有了那种亲密的接触，但那是没有办法的事情，自己又没有玄气，只能使用哪个办法才能够让鬼雾藤果进入李锋的丹田之中，化解李锋丹胎之中的阴气，但是，这并不代表塔尼亚就允许李锋对自己无礼，要知道，自己的身体从来就没有男人触碰过……当然，鬼奴不算。

　　李锋虽然丹胎被封印，但是，强悍的体魄让李锋依然拥有一定的战斗力，他又惊怒无比，所以下手不由自主地重了些许，没有玄气护身的塔尼亚，顿时疼得脸庞上冒出了一层细密的汗珠。

　　但是，塔尼亚没有出声，就那样看着李锋：“李锋，难道你忘记了所有的事情？”

　　“我忘记了什么事情？”李锋一愣，感觉自己似乎真的遗忘了什么东西一样，可是自己怎么也想不起来。

　　“大胆李锋，居然敢对圣女无礼！”鬼奴感觉到了鬼巫洞的声音，知道塔尼亚已经将李锋的阴气化解了，所以赶紧走了进来，却正好看到李锋死死扣住塔尼亚脉门的一幕，顿时鬼奴的心里冒出了一团团的火气！

　　塔尼亚可是圣女啊！就算是自己，也得毕恭毕敬地伺候着，这个李锋，居然敢抓着圣女的脉门？而且，最最重要的是，圣女没有玄气护体啊！

　　圣女，哪里又冒出个圣女来？李锋听到鬼奴的话，有些傻眼，爷爷的，圣女圣女，称号之中有一个“圣”字，就已经让李锋非常地忌惮了。

　　可是，这个圣女，似乎没有多少本事啊！李锋有些好奇地打量着塔尼亚，自己扣住了她的脉门，这个塔尼亚居然没有一丝玄气反弹？这也太不正常了吧？

　　“砰！”

　　看到李锋依然没有松开的意思，鬼奴感觉自己心里的火气再也压抑不住了，所以，他动了。

　　如同鬼魅一般的身形，在李锋没有丝毫察觉的情况之下，突然来到了李锋的身边，旋即，李锋就感觉自己的右手上出现了一只枯瘦的手，一股大力传递而来，李锋的右手不由自主地张开了，旋即，那只枯瘦的手一动，李锋就感觉自己的身体飞了起来，重重地撞在了墙壁之上。

　　高手，绝对的高手！

　　李锋的身体在落地的一瞬间就弹跳了起来，一双眼睛死死地盯住了鬼奴，他能够感觉到，这个老头身体之中隐藏的恐怖实力，就算自己的丹胎没有被封印，自己也不是这个老头的对手，更何况自己的丹胎还莫名其妙地被封印了呢？

　　李锋看了看四周，发现走出这个洞穴的唯一途径就是从洞口出去，而那个老头站立的方向，却正好将自己逃逸的路线给封锁死了！

　　完蛋了，这是李锋心里的想法，自己的丹胎被封印，还有这样的一个超级高手在这里，自己是插翅也难飞了。

　　“李锋，你不用害怕，我是巫族圣女塔尼亚。”塔尼亚看着四处打量的李锋，不由得开口说道：“巫族，也就是八门之中的巫门。”

　　“什么？！”

　　李锋就像是一只被踩了尾巴的老猫，突然跳了起来，这个突然出现的圣女，居然是巫门的人？

　　巫门，是八门之中最为神秘的一个门派，李锋对于巫门的了解极少，从出道至今，李锋也从来就没有得到过巫门的一点讯息，原本李锋以为巫门已经消失在了，历史的长河之中了，现在巫门圣女却出现在了自己的面前！

　　“你真的是巫门圣女？”李锋有些怀疑地看着塔尼亚，心里有些不太相信。

　　“鬼奴。”塔尼亚没有废话，看向了鬼奴。

　　鬼奴一直跟在塔尼亚的身边，塔尼亚随便一个眼神，鬼奴就知道塔尼亚的意思，所以，他狠狠地盯了李锋一眼，无奈地伸出了那只枯瘦得如同鸡爪一般的右手。

　　“束缚！”

　　鬼奴的右手，突然虚空朝着李锋一抓，旋即李锋就感觉到了一种迥异于玄气妖气的力量，突然作用在了自己的身体之上，旋即，李锋就感觉自己的身体无法动弹了。

　　“这是巫术束缚。”塔尼亚看着李锋，说道。

　　巫术？

　　李锋不由得一愣，想起了自己对巫门的仅有一点了解。

　　巫门，修炼方式跟修士完全迥异，他们施展出来的术法被称之为巫术，这种巫术，极为神秘，至今也么没有人知道巫术的施展原理，但是，巫术却极为地强大！

　　“好吧，我暂且相信你就是巫门的人，但是，你能不能先告诉我，到底是怎么一回事？我为什么会突然出现在这里？”李锋看着塔尼亚，无奈地说道。

　　“你入魔了。”

　　简简单单的四个字，却让李锋直接傻呆了。

　　自己入魔了？

　　一个个血腥的画面出现在李锋的脑海之中，他看到了释摩的死去，看到了万佛宗的毁灭，也看到了各种各样的妖兽死在了自己的剑下，也看到了大片的人类，惨死黑魔剑和龙牙剑之下。

　　自己真的入魔了！

　　李锋一下子就将所有的事情都想了起来，自己居然真的如同羽轩预言的那样，被地魂幽精迷失了神智，在万佛宗之中大开杀戒，直接导致了万佛宗的毁灭！

　　李锋的脊背上，一丝寒气笔直地冒了出来，自己屠杀了那么多的人类，还毁灭了万佛宗，那自己岂不是已经成为人类公敌了吗？

　　“父亲？他居然没有死？！”画面依旧在浮现，李锋旋即张大了嘴巴，看着威风凛凛的李园，脑袋一下子转不过弯来。

　　自己的父亲居然没有死？虽然在那个时候君不悔告诉自己，李园逃掉了，但是，在李锋的心里，认为天魔宗势力那么强大，李园的实力又那么地差劲，一定逃不掉的，可是，现在看来，自己父亲的实力无比的恐怖啊！

　　他的身上，一定隐藏着什么秘密，李锋一下子就明白了过来，也想到了在黑魔玄界之中遇到的安格黑衣人，看样子，就是自己的父亲李园了，甚至，管谦那些守护遇到了黑衣人，很有可能就是自己的父亲李园！

　　原来，自己父亲没有死，一直跟在自己的身边，帮助着自己。

　　李锋的嘴角，露出了一丝笑容，虽然他对李园的心里还有着一丝愤恨，但是，时间过去了这么久，李锋心里的那丝愤恨已经淡化了很多，现在看到李园意气风发的样子，想到自己父亲时时刻刻都跟着自己的时候，李锋的心里不由自主地流淌过一丝暖流。

　　原来，自己一直认为有人在操纵着自己的感觉是真的，不过，这个操纵自己的人是自己的父亲而已！

　　“你记起来了？”塔尼亚看着傻呆呆站在那里的李锋，说道。

　　“是的，我记起来了。”李锋点了点头，脸上渐渐露出了一丝怒色：“是万妖王，万妖王算计了我！是他让我入魔的！”

　　李锋心里对万妖王已经恨透了，他从来就没有想过，万妖王给自己喝下的黄金猴儿酒，居然还有这样的神奇功效，那自己喝下黄金猴儿酒的时候，万妖王就已经将所有的一切地算计到了？如果是这样的话，那万妖王太恐怖了！

　　塔尼亚点了点头，看着李锋说道：“你的丹胎，遭受特殊物质的刺激，提前化婴，而你又没有时间去吸纳阳气，所以才会被突然壮大的地魂幽精迷失了神智。”

　　“不过，你放心，你的地魂幽精之中附带的阴气已经被我的鬼雾藤果给暂时吸收了，所以你才会暂时恢复神智。”塔尼亚看着李锋，慢慢地说道：“不过，因为地魂幽精的阴气跟你的玄气融合在了一起，所以，鬼雾藤果不但暂时吸收了你的阴气，还吸收了你的玄气，你现在是没有办法动用任何玄气的。”

　　李锋深吸了一口气，看着塔尼亚的眼睛之中，出现了一丝感激之色，对于入魔非常了解的李锋，他可是非常地清楚，被地魂幽精迷失了神智的人，是没有恢复神智的可能性，但是，塔尼亚却做到了，这样的恩情，是无法用谢谢两个字来回报的。

　　“谢谢。”李锋最终还是说出了这两个字，因为，他感觉自己需要做些什么，才能够让自己的心里好过一点。

　　“你不要高兴得太早，我说了，只是暂时将你的阴气吸收了，你只有一个月的时间，如果你没有办法在一个月之中找奥我们巫门图腾的话，那你就会重新陷入魔道，到时候我会让鬼奴杀了你，免得你再次祸害人间！”

　　“巫门图腾？一个月的时间？”李锋的心顿时提了起来，一个月的时间想要找到巫门的图腾，那谈何容易？自己连巫门图腾长得什么样子都不知道啊！


第740章 鬼母的下落

　　“不错，一个月。”塔尼亚看着李锋的眼睛里，也露出了一丝担忧的神色：“鬼雾藤果虽然神异但是，它的威力毕竟有限，它只能够压制你的阴气一个月的时间，而你必须在这一个月的时间之中找到巫门图腾鬼母，只有阴气子母鬼母，才能够完全将你的阴气压制住，否则，你连吸收阳气的机会都没有！”

　　“而且，找到鬼母之后，你还需要在两个月的时间之中，吸收到足够的阳气来中和丹胎之中的阴气，否则在你十个月丹胎化玄婴的时候，化出来的依然是一个魔婴，到时候，你依然是六亲不认的恶魔一个。”没有等李锋松口气，塔尼亚再次压上了一座大山，让李锋感觉自己有些喘不过气来。

　　“没有别的办法了吗？”李锋深吸了一口气，将心里的滔天巨浪给压制了下来，看着塔尼亚说道。

　　“没有，鬼雾藤果虽然能够压制你的阴气，但是，你已经化魔六个月了，在这六个月之中，你不知道杀死了多少的妖兽人类，所以，丹胎之中的阴气已经非常地郁浓了，鬼雾藤果没有办法将那些阴气全部压制，所以，只能连带你的玄气一起压制。”塔尼亚看着李锋，眼睛里出现了一丝无奈：“所以，你明白了吗？在这一个月之中，你没有实力，也无法修炼，更加无法吸收阳气！”

　　李锋彻底地明白了过来，怪不得需要先找到巫门图腾鬼母，原来就是这个原因啊！

　　“谢谢，至少你让我清醒了一个月。”李锋露出了一丝笑容，看着塔尼亚说道：“如果，这一个月之中，我没有找到巫门图腾的话，那记得让鬼奴将我斩杀！”

　　“我会的。”鬼奴也开口了，听到李锋的这句话，鬼奴对于李锋的感官稍微好了一点。

　　“是我们。”塔尼亚看着李锋，缓缓说道：“是我们一起去寻找巫门图腾鬼母，因为，我也需要鬼母来救命。”

　　“圣女！”鬼奴的声音有些激动了起来，看着塔尼亚欲言又止。

　　“没什么，有你在，没有人能够威胁到我的。”塔尼亚看着鬼奴，说道。

　　“你怎么了？听你的语气，就像是患了什么不治之症一样。”李锋有些好奇地看着塔尼亚，说道。

　　“圣女天生九阴绝脉，是修炼巫术的天才，可是，圣女却无法活过二十岁，九阴绝脉让圣女的身体变成了纯粹的黑暗体质，如果没有在二十岁之前找到鬼母帮助圣女凝结巫丹的话，圣女就会……”鬼奴说到这里，语气凄凉，竟然是说不下去了。

　　但是李锋已经明白了，塔尼亚身怀九阴绝脉，必须要鬼母才能够救治，而且必须在二十岁之前！

　　“塔尼亚，你多少岁了？”李锋直接问道，丝毫不觉得询问女孩子的年龄有什么不妥。

　　“十九，还有半年就满二十了。”塔尼亚说道。

　　“哈哈，原来我们同病相怜啊！”李锋顿时笑了出来，看着塔尼亚说道：“我只有一个月时间，而你也只有半年的时间了！”

　　“足够我看到你死去了。”塔尼亚淡淡地说道。

　　李锋就像是吞下了一只死苍蝇……不对，是一只活小强，顿时被梗得不作声了。

　　“我们走吧！”塔尼亚对着李锋说道：“时间无多，我们必须抓紧时间。”

　　“可是，我连巫门图腾是什么样子都不知道啊！”李锋无奈地看着塔尼亚，现在的情况跟塔娜莎的情况是何其的相似？也只有一个月的时间，也是需要找到一个连样子都不知道的图腾神兽，最后，塔娜莎死了，难道自己会步塔娜莎的后尘吗？

　　“这就是巫门图腾，鬼母。”塔尼亚的手一动，一张不知道是什么材质的画卷出现在李锋的面前，上面的画像，让李锋惊讶得半天说不出话来。

　　“怎么了？”塔尼亚发现了李锋的异常，开口问道。

　　“这个就是巫门图腾鬼母？不太可能吧？你不会弄错？”李锋好不容易收敛了自己的震惊，对着塔尼亚说道。

　　“当然不会，这幅画卷是祖师流传下来的，不会有错。”塔尼亚看着李锋，说道。

　　“那就行了！我知道鬼母在什么地方了，我见过！”李锋顿时大笑了起来：“真的是天不亡我啊！”

　　“真的？你见过鬼母？”塔尼亚的声音之中，终于出现了一丝激动，她原本对于能不能在一个月之中找到鬼母抱有怀疑的，但是李锋竟然知道鬼母的封印之地，这让塔尼亚惊喜了起来。

　　“在什么地方？你真的见过鬼母？！”塔尼亚突然上前了一步，看着李锋的眼睛，语气激动。

　　“不错，我们走吧，到地方你们就知道了！”李锋的心情，突然变得好了很多，想不到，鬼母竟然是在那里！那自己一个月的时间，足够了，看样子，自己的运气似乎还算不错嘛！

　　鬼奴的身体，突然消失了，李锋顿时一愣：“塔尼亚，你不是说鬼奴跟我们一起去吗？他怎么跑了？”

　　李锋现在实力全消，塔尼亚也是个手无缚鸡之力的弱女子，此去鬼母的封印之地，不远万里，而且自己还是个人类公敌，没有鬼奴的保护，自己跟塔尼亚还没有到达鬼母的封印之地，就已经被杀死了！

　　“鬼奴只在需要的时候出现，我们走吧！”塔尼亚收起了手中的画卷，对着李锋说道，率先走出了鬼巫洞。

　　“这是哪里？”李锋走出鬼巫洞之后，才突然想到了一件非常重要的事情，自己连自己身在什么地方都不知道，那怎么去鬼母的封印之地？

　　“南蛮部落，鬼母峰。”塔尼亚看着身后漆黑的鬼母峰，说道：“鬼母峰，有原本的巫门的祖山，图腾鬼母本来是居住在这里的，但是，鬼母在万年前就被封印了，整个鬼母峰也就荒废了下来，现在，鬼母峰是南蛮部落的禁地，而我们巫门的人，也成为了半兽人眼睛里的洪水猛兽，就连巫门的仆从，也建立了神庙，脱离了我的掌控。”

　　塔尼亚扭头看着李锋，眼睛里露出了苦涩的笑容：“我有心想要振兴巫门，却无奈受制于自己的身体，我这个巫门圣女，不过就是一个空壳子，也只有鬼奴，愿意叫我一声圣女罢了！”

　　李锋伸出了手，但是有停在了半空，最后摸了摸自己的脑袋：“呵呵，没办法，我们八门现在早就没落了，巫门还有你存在，就已经是一个奇迹了，蛊门的传承，都已经断绝了！”

　　“什么？蛊门传承断绝？！”塔尼亚的声音之中，出现了一丝惊讶：“塔娜莎妹妹已经死了？”

　　“你认识塔娜莎？”这下轮到李锋惊讶了起来，看着塔尼亚张大了自己的眼睛。

　　“见过几次，她的本命蛊金蚕，就是我帮忙收服的，不过，她不知道我的存在。”塔尼亚说道：“巫蛊不分家，曾经的巫门蛊门是那样的风光，现在却沦落到了这个地步，蛊门传承断绝，巫门就剩下我这个只有半年寿命的圣女，真的是天罚八门啊！”

　　“不用担心，虽然八门早就没落，但是我出现了，这些年，盗门幻门销门魅门，发展得极为迅速，现在已经拥有一定的势力了，而且，千门图腾我也已经找到了，加上你，还有杀门，八门已经聚集了七个门派了，只是可惜的是，蛊门……”李锋起先的语气还有些兴奋，但是到了后面，却低沉了下来，任谁都知道，八门虽然各属各的门派，但是却是一体的，只有八门全部聚集，八门的实力才会完全地发挥出来，失去了一个蛊门，八门永远都是残缺的，永远也到不了巅峰！

　　“你也不必死心，蛊门塔娜莎已经死去，但是，我们还可以将蛊门重新建立起来，我能够帮助塔娜莎收服金蚕蛊，也就能够帮助别人收服金蚕蛊，金蚕蛊是蛊门守护的标志，只要重新出现培养一个拥有金蚕蛊作为本命蛊的蛊门弟子，蛊门守护就会回来的。”

　　“什么？你懂得蛊门传承？”李锋被塔尼亚给惊呆了，这个塔尼亚，会的不少懂的也不少啊！

　　“不错，别忘了，我说过的，巫蛊不分家。”塔尼亚的眼睛里，少见地出现了一丝狡黠之色。

　　李锋顿时兴奋了起来，虽然培养一个蛊门守护会非常地困难，但是，至少让八门齐聚，有了一丝希望！

　　“我们走吧！现在最要紧的就是将鬼母的封印解开，否则一切都是空谈！”塔尼亚看着一脸激动的李锋，忍不住泼了一盆冷水，将李锋浇得浑身冰凉。

　　是啊，一切都是以找到鬼母为前提的，没有找到鬼母解开蛊门封印的话，一切都是肥皂泡，美好而虚幻。

　　打开了地图玉简，李锋很快就确定了行进的路线，和塔尼亚离开了鬼母峰，朝着鬼母的封印之地走去。

　　※※※

　　南蛮部落，蛮荒平原，一望无际的平原之上，一身明亮铠甲的烈铃，突然浮现而出，倒映在朝阳之下，光彩夺目的盔甲迅速消失不见，小月那疲惫的身体也跟着出现在烈铃的怀里，极度的虚弱。

　　烈铃有些慌乱地看了看四周，旋即银牙一咬，朝着远处疾行而去，似乎是在躲避着什么。


第741章 疯狂的半马人

　　“库巴，那个女人，就是李锋的女人烈铃！”

　　烈铃走后不久，一群半马人就出现了，一个个手持飞矛，一副准备攻击的模样，其中，一个特别健壮的半马人身边，一个身着黑衣的人类正在拱手说道。

　　“你的消息，可是正确的？”那名名叫库巴的半马人看着身边的黑衣人，开口说道。

　　“千真万确，本人曾经在万佛宗之中见过烈铃一次，那一次，一只金刚圣猿夺取了李锋的身体，想要杀死烈铃，那一幕深深地印在了本人的心里，绝对不会出错的！”黑衣人看着库巴，开口说道。

　　“万佛宗？这么说，你是万佛宗的人了？”库巴一愣，旋即盯着黑衣人说道。

　　“本人无门无派，只是在万佛宗危难的时候前去援助而已，恰好看到了这一幕，你如果不相信，尽可以前去到处去打听，烈铃从万佛塔走出来的时候，就是穿着那一身耀眼的盔甲！”黑衣人神色正常，看着库巴说道。

　　“我暂且相信你一回！”库巴犹豫了一会儿，看着烈铃离开的方向，大声吼道：“兄弟们，我们的大哥死在了李锋的手中，现在李锋不知行踪，而他的女人就在前面，我们应该怎么做？！”

　　“杀死烈铃，为大哥报仇！”库巴身后的半马人们，齐齐怒吼了起来。

　　“李锋，你杀死我大哥，我现在就杀死你的女人！”库巴的眼神，变得阴冷了起来，手中飞矛一举，吼道：“兄弟们，跟我前去，斩杀烈铃！”

　　“斩杀烈铃！”

　　半马人都沸腾了怒气，洛炎青在半马人部落之中有着很大的威望，他掌管的半马人护卫队，都是以他为大哥的，现在洛炎青死在了李锋的手中，这个消息经过金元圣说出来的时候，半马人部落都愤怒了起来。

　　库巴只是半马人护卫队的一个小队长，他得到了这个消息的时候，就知道自己的机会来了，只要自己杀死了李锋，那队长的位置就是自己的了！

　　不过哦，库巴非常地清楚，洛炎青的实力比起自己要厉害很多，连他都死在了李锋的手中，自己是没有可能杀死李锋的。

　　但是，库巴还是带着一队半马人出动了，打着为洛炎青报仇的旗号，开始在蛮荒平原之中穿梭着。

　　他的目的很简单，并不是杀死李锋，而是靠着这样的方式，提高自己在半马人部落之中的威望，洛炎青作为半马人部落的第一勇士，他死了之后，第一勇士肯定要重新选出一个来，所以，库巴非常敏锐地捕捉到了这个机会。

　　但是，让库巴没有想到的是，他在蛮荒平原之中搜索的时候，却看到了一个两个人类的战斗，本来那个女人的打不赢的，但是那个女人突然出现了一身华丽的铠甲来，顿时情势逆转。

　　库巴本来是不想插手的，人类之间的战斗，跟他何干？可是，他听到了安格黑衣人的传音，说那个女人的李锋的女人。

　　顿时，库巴就命令自己手下的半马人齐齐将手中的长矛投掷而出，逼退了那个女人。

　　现在确定了，那个女人真的就是李锋的女人，库巴顿时兴奋了起来，这是一个千载难逢的好机会啊！

　　所以，库巴带着自己的手下，迅速地朝着烈铃逃离的方向追赶而去。

　　等到半马人全部离开了之后，黑衣人的脸上就出现了一丝笑容：“呵呵，终于做到了，烈铃啊烈铃，你居然敢跑来南蛮部落，那就别怪我不客气了。”

　　黑衣人提到烈铃的时候，脸庞是扭曲的，显然，他跟烈铃之间，有着深仇大恨。

　　“李锋，你杀死了我的哥哥，灭了我们家族一脉，我现在就要看着烈铃死去，我要让你知道，至亲之人死去的痛苦！”黑衣人咬牙切齿地说道，旋即，远远地跟了上去，身形矫健无比，看样子对于蛮荒平原地形草木也极为的熟悉，加上他的隐匿之术，跟在半马人的后面，那些半马人竟然没有发觉。

　　半马人的速度奇快无比，耐久力也不是人类能够比拟的，而且在蛮荒平原之中，半马人的优势全部发挥了出来，一个时辰之后，烈铃的身形就出现在了库巴的眼睛之中。

　　“飞矛准备！”

　　看到烈铃的身影，库巴的脸上露出了狰狞的笑容，旋即，口中大声喝道。

　　他身后的半马人，在疾驰之中，上身都微微后仰，手中的飞矛，齐齐举起。

　　“投掷！”

　　库巴怒吼了一声，手中的飞矛顿时脱手而出，他身后半马人手中的飞矛，也齐齐飞出！

　　“咻咻咻！”

　　飞矛在空中划过锐利的呼啸之声，铺天盖地地朝着烈铃齐齐而来。

　　正在疾驰之中的烈铃，突然感觉到了危险，灵识散开一看，顿时惊得魂飞天外！

　　几十根威势十足的飞矛，夹带着雷霆之威，正在朝着自己飞驰而来，速度比自己快上了无数倍！

　　“火龙抓！”

　　烈铃娇喝了一声，一只巨大的火红色巨手就挥舞了出去，朝着那些飞矛抓去。

　　可是，让烈铃惊恐的是，威力十足的火龙抓，居然只抓下三根飞矛，其他的飞矛，依然朝着自己飞来。

　　“爆！”

　　烈铃脸色大变，口中再次喝道，脚下顿时爆发出了一团巨大的火焰来。

　　这一团巨大而炙热的火焰爆发出来的时候，就将烈铃的身体像炮弹一样发射了出去，一下子烈铃的身体就出现在了三十米开外。

　　“嗤嗤嗤！”

　　锋利的飞矛，擦着烈铃的身体而落，齐齐地插在了坚硬的大地之上，足足没入地面一米多深，炸出了一个个的深坑来。

　　烈铃被这股突然爆发的气浪差点掀飞，幸好烈铃早有准备，迅速稳住了自己的身体，但是看到身后的一幕，吓得冷汗直冒。

　　“飞矛，准备！”

　　库巴一看，居然没有射中，顿时再次喝道。

　　“投掷！”

　　“咻咻咻！”

　　又一波飞矛，朝着烈铃飞射而来。

　　烈铃的心里，愤怒之中又带着一丝疑惑，她进入南蛮部落不久，就遇到了一个人，在满是半兽人的地方遇到了一个人，烈铃的警惕性下降了很多，而且，那个黑衣人并没有对自己露出敌意，反而非常好心地要帮助自己寻找李锋。

　　可是，让烈铃万万没有想到的是，就在昨晚，那个黑衣人突然发难，偷袭自己，如果不是自己心里还存有一点警惕之心的话，就会被那个黑衣人偷袭得手了！

　　让烈铃疑惑的是，她明明不认识那个黑衣人，但是那个黑衣人就像是认识她一样，拼命地攻击。

　　烈铃的实力，虽然停留在了天元期，但是，经过万佛塔一番历练，烈铃的实力就算比起一般的定魄期修士，也不会落于下风。

　　可是，不知道那个黑衣人施展了什么秘法，实力突然暴涨，差点将自己斩杀，幸好是晚上，烈铃能够让小月帮助战斗，否则的话，烈铃还真的会死在那个黑衣人的手中。

　　有着小月的加持，烈铃本来是可以斩杀那个黑衣人的，但是突然出现的半马人，让烈铃不得不逃，因为，太阳快要出来了。

　　半马人追上来了，这让烈铃有些疑惑，不明白那个很容易为什么仇视自己这些半马人也仇视自己。

　　“金刚！”

　　烈铃被逼无奈，只能将金刚放了出来。

　　“砰砰砰！”

　　金刚就像是一座消散，将烈铃保护了起来，手中的大刀挥舞开来，击飞了好几根飞矛。

　　但是，半马人的飞矛，威力太大了，饶是金刚的体型巨大实力也不弱，也被那些飞矛击得连连后退，金刚精打造的身体之上，也出现了一点点的坑洼。

　　“飞矛，准备！”

　　库巴再次喝道！

　　“投掷！”

　　半马人每一次出行，都是带着十根长飞矛和一根短飞矛的，十根长飞矛投掷完毕之后，一般的半马人就会撤退了，因为，能够挡住十波飞矛投掷的敌人，不是他们能够对付的。

　　但是，很少有人能够将半马人的十根飞矛，全部接住！更何况烈铃面对的，是一支半马人的小队，足足有五十多个半马人！

　　李锋给烈铃的金刚，在这一刻发挥了作用，金刚精打造的身体让金刚的防御力非常地强悍，加上一身不弱的修为，足足挡住了半马人接连而来的八波飞矛投掷。

　　但是，金刚的身体也出现了伤势，金刚是傀儡，关节部位是要害，飞矛投掷虽然不怎么准，但是，飞矛飞数量太多，让金刚的左手和一条腿，失去了行动能力。

　　烈铃看到了金刚的样子，也看到了远处半马人手中再次扬起的飞矛，顿时，心里生出一丝绝望来。

　　隐藏在远处的黑衣人，看到这一幕，眼睛里散发着兴奋的光芒。

　　“烈铃，受死！”

　　第九波飞矛投掷，毁掉了金刚，紧接着的第十波飞矛投掷，带着凄厉的呼啸之声，铺天盖地地朝着烈铃激射而来，库巴甚至都已经看到了烈铃被飞矛射穿身体的场面了！

　　烈铃一咬牙，口中冷喝了一声：“爆玄！”

　　庞大的火属性玄气从烈铃的身体上呼啸而出，形成了一条巨大的火龙，朝着那些飞矛扑去。

　　爆玄带来的威势是恐怖的，烈铃激发出来的火龙威力极大，将第十波的飞矛毁掉了大半！

　　但是，属于库巴的那根飞矛，带着几根燃烧着的飞矛，狠狠地朝着已经力尽的烈铃飞射而来！

　　烈铃突然将小月的身体抛开，眼睛里出现了一抹绝望的神色。

　　“大胆狂徒，竟然敢伤害烈铃？！”一道黑色的光罩，突然将烈铃的身体包裹住了，一道愤怒的声音，也同时响起。


第742章 一笑泯恩仇

　　黑色光罩将烈铃的身体牢牢地护住了，库巴投掷出来的飞矛连带其他剩下的飞矛，狠狠地撞击在拿个黑色的光罩之上！

　　黑色光罩猛地壮大了一倍左右，顿时将几根飞矛给弹飞了出去。

　　烈铃有些发愣，在南蛮部落之中，会有谁救自己？难道是李锋？可是，声音不像啊！

　　烈铃回头一看，君小萱那张熟悉的脸庞出现在烈铃的眼睛之中，这让烈铃有些发傻。

　　君小萱居然会救自己？

　　君小萱的脸上，有着一丝愤怒之色，身体一动就出现在烈铃的身前，看着远处的半马人，口中怒喝道：“向来听说半马人光明磊落，想不到却会对一个弱女子出手！”

　　“你是谁？”库巴的脸色极其地难看，十根飞矛已经全部投掷完毕了，剩下的那根短飞矛，却不能出手，看着站在烈铃面前的君小萱，恨得牙痒痒的。

　　烈铃已经施展了爆玄，玄气已经消耗精光了，现在斩杀烈铃根本就是不费吹灰之力，但是这个突然出现的女人，却让他感觉到了一丝心悸。

　　“天魔宗，君小萱。”君小萱开口说道，额头之中，天魔铃浮现而出，不过，并没有发出声音来。

　　“君小萱！天魔宗圣女！”库巴惊叫了起来，所谓人的名树的影，天魔宗自从迁徙到佛陀山脉以来，在无数的妖兽围攻之下，依然稳如磐石，而天魔宗根本就没有万佛宗那样的万佛结界的守护结界，靠的就是庞大的实力，而君小萱身为天魔宗的圣女，在这段时间之中，名气大振，就算是身在南蛮部落之中的库巴，也曾经听说过。

　　君小萱的名号加上天器带来的巨大威慑力，却让库巴心里打起了退堂鼓，这样的对手根本就不可能战胜的，就算自己能够战胜，自己也不敢出手啊！谁都知道，君小萱是天魔宗宗主君莫笑的爱女，如果君小萱死在了自己的手中，那君莫笑还不发狂？君莫笑可是公认的当时三大高手之一啊！跟万妖王佛主释迦齐名！

　　“原来是圣女，库巴怠慢了。”库巴深吸了一口气，看着君小萱缓缓说道：“圣女，你身后的烈铃，就是黑夜恶魔李锋的女人，李锋在我们南蛮部落屠杀了那么多的部落，我们要报仇！”

　　“报仇你去找李锋啊！找一个女人报仇算什么？赶紧给我滚，趁着我今天的心情还不错！”君小萱脸色一变，怒喝了一声，天魔铃就迅速放大，发出了悦耳的铃声。

　　库巴和他身后的半马人齐齐变色，脑袋之中的晕眩感让他知道，君小萱可是天魔宗的圣女，杀人不眨眼，杀死自己这些人，简直就是小菜一碟。

　　“我们走！”

　　库巴迅速地大喊了一声，带着那些半马人迅速逃离了这个地方。

　　看着君小萱突然出现，看着半马人突然离开，隐藏在远处的黑衣人，脸庞都气得扭曲了起来，他从发现烈铃开始就在设局了，好不容易成功，眼看烈铃就要死在半马人手中了，却被君小萱破坏了！

　　君小萱不好惹，黑衣人脸色狰狞，看着脸色苍白的烈铃，嘴里喃喃念叨着：“烈铃，算你好运，不过，只要你还在南蛮部落，我就有办法杀死你！”

　　黑衣人说完，迅速离开了。

　　“你为什么救我？”烈铃看着身前的君小萱，声音之中，有些惊讶。

　　“我不是在救你。”君小萱回头，收起了天魔铃，神色变得冰冷了起来：“我只是想救李锋而已。”

　　“救李锋？”烈铃微微一愣，旋即明白了过来：“你也是为了李锋才来到南蛮部落的？”

　　君小萱没有说话，就那样看着烈铃，意思已经非常明白了。

　　“我不知道李锋在什么地方，只知道他杀死了半马人的第一勇士，之后就消失不见了。”烈铃看着君小萱，将自己的消息说了出来。

　　“我已经知道了。”君小萱不屑地说道，拥有着天魔宗作为后盾，君小萱的消息灵敏度，丝毫不差于烈铃。

　　“那你为什么救我？你不是一向都想杀死我吗？”烈铃原本以为，君小萱救自己是想要知道一些关于李锋的消息，但非常明显的是，君小萱已经知道了自己知道的。

　　“李锋已经入魔，想要唤醒李锋，我是不行的。”君小萱看着烈铃，神色复杂：“我曾经查探过李锋的记忆，在他的记忆之中，有两个女人是对他最为重要的。”

　　“两个？是哪两个？”烈铃忍不住心里的好奇心，问道。

　　“一个是他母亲君不恨，也就是我的大姑功。”君小萱看着有些焦急的烈铃，笑了起来。

　　“那另外一个呢？”烈铃有些忐忑地问道。

　　“你。”君小萱看着烈铃，脸上的笑容收敛了起来，有着一丝落寞之色：“李锋的记忆之中，你的记忆最为深刻，莫珊芝次之，而我，却……”

　　烈铃心里起先是一喜，旋即将其压制住了，烈铃早就已经感觉到了，君小萱对李锋有一种特殊的依恋之心，所以，就算君小萱曾经几次想要杀死自己，在烈铃的心里，也没有那么痛恨君小萱。

　　“你的意思是？”烈铃岔开了话题，看着君小萱问道。

　　“你可以说是李锋最爱的女人，从他愿意为了救你去对战五星天兽金刚圣猿就知道了。”君小萱看着烈铃，说道：“我有把握制住李锋，但是，唤醒李锋神智的事情，就要依靠你了。”

　　烈铃点了点头，看着君小萱说道：“我一定会的。”

　　“那我们就一起走吧！”君小萱看着烈铃，心里的情绪有些复杂，从前，他想到烈铃就想杀死她，但是，经历了这么多的事情，君小萱也看到了李锋对烈铃的态度，如果自己真的将烈铃斩杀的话，那自己和李锋就真的没有回转的余地了。

　　或许，自己应该尝试着融合在她们之中，君小萱心里想到。

　　“小萱，你能够说说，你跟李锋到底是怎么认识了吗？”抱起跑回来一脸哀怨的小月，烈铃跟君小萱上路了，而烈铃最终还是没有压制住心里的好奇之心，对着君小萱问道。

　　“那你呢？”君小萱没有回答，而是反问烈铃。

　　“你不是说你已经看过李锋的记忆了吗？”烈铃有些疑惑地看着君小萱，问道。

　　“查探人的记忆，花费的精力可不是一般的多，所以当时我只是查看了一些李锋记忆之中比较深刻的东西。”君小萱看着烈铃，嘴角露出了一丝笑容，心里想到，就算你是李锋最爱的人又怎么样？李锋的秘密，烈铃不一定比自己知道得多！

　　“所以，你也不知道我跟李锋是怎么认识了罗？”烈铃莫名其妙地松了一口气，旋即开心了起来：“小萱，我们交换，我告诉你我跟李锋是怎么相识的，作为代价，你也将你是怎么跟李锋相识的告诉我好不好？”

　　君小萱一愣，旋即露出了一丝笑容，看着烈铃笑道：“好啊，不过你先说！”

　　“好！”烈铃一边走着，一边抚摸着小月的毛发，陷入了回忆之中：“我认识李锋的时候，他还只是一个炼体期修士，他呀，想要偷我的乌云盖雪，被我抓住了，他就是一个小贼！”

　　想到李锋偷马的那一幕，烈铃的脸上忍不住露出了一丝笑容，嘴里骂道。

　　听着烈铃仔细地叙述跟李锋相识的过程，君小萱感觉心里酸酸的，但是当她听完了之后，也忍不住笑了起来：“不错，的确是李锋的作风，那个家伙，就是一个坏得流水的坏家伙！”

　　“那你呢？我已经说了我的，该你了吧？”烈铃看着君小萱，露出了一丝笑容来。

　　“我？”君小萱微微一愣，旋即笑了起来：“论起认识李锋，我可比你早很多，他还没有走出落炎城李家庄的时候，我们就认识了！”

　　听着君小萱说完，烈铃顿时停下了脚步，就像是看着一个怪物一样看着君小萱：“李锋一个糖葫芦就将你的心儿给偷走了？呵呵，一个糖葫芦就换来了天魔宗的圣女的芳心，李锋这笔买卖，真的是最划得来的一笔了！”

　　君小萱脸庞顿时红彤彤了起来，再怎么说，君小萱也不过是一个双十年华的女孩子，听到烈铃的调戏，就是君小萱，也忍不住脸红了起来：“我那个时候心里害怕啊，肚子又饿，李锋陪着我玩了一天，我当然记得他了。”

　　“咯咯，小萱，你呀，我怎么说你呢！一个糖葫芦就将自己的心给交出去了！”烈铃实在是无语了，天魔宗圣女的心，居然被一个糖葫芦给换走了，这要是说出去，恐怕要晕死一大片了！

　　“还说我，你还不是一样被李锋偷走了心？！”君小萱没好气地看着烈铃，说道。

　　烈铃一愣，看着君小萱，叹息了一声：“小萱，我们都是一样的对不对？”

　　“一样的？”君小萱看着烈铃，微微摇了摇头：“不一样，我们不一样，你可以毫无顾忌地跟着李锋，而我，却不能。”

　　“因为你父亲吗？”烈铃看着君小萱，笑了起来：“我当是什么大不了的事情，你跟李锋之间，不过就是有点仇恨，当时你那么小，什么都不懂，更何况，你如果真想和李锋在一起的话，有什么能够阻拦你的？你可是天魔宗圣女啊！”

　　“是啊，有什么能够阻拦我呢？”君小萱微微一愣之后，笑了起来。

　　烈铃和君小萱，两人都笑了起来，一丝异样的情感，在两人之间缓缓流淌。


第743章 除妖师

　　如今的宣云山，在东唐帝国之中已经是赫赫有名了，曾经名不见经传的一座山脉，却因为补天宗的出现，变得人尽可知。

　　补天宗重新崛起，这对于很多人来说，都是喜忧参半的，喜的是，补天宗在这一次的妖兽狂潮之中，发挥了重大的作用，保护了东唐帝国没有像西秦帝国一样被妖兽全部占领。

　　但是，补天宗就是八门，这八个门派，都是旁门左道，里面的弟子，都是下九流的人，这样一个门派的崛起，会不会给天罚大陆带来隐患？

　　不说别的，就说当今八门之中实力最强的盗门，门下的弟子不是强盗就是小偷，甚至还有臭名昭著的倒斗之人，所谓的倒斗，就是专门挖人祖坟的盗墓贼，是被人极度唾弃的人！

　　起先是因为妖兽狂潮的缘故，大家都没有觉得补天宗的崛起有什么问题，但是，现在的情况是妖兽狂潮已经消退了，人类已经能够安安稳稳地过小日子了，虽然妖兽还在虎视眈眈的，但是，人类的实力已经暴增了好几倍，所以根本就不必那么惧怕妖兽的冲击了。

　　所以，当李锋入魔残杀人类和半兽人的消息一传递出来，东唐帝国的国室，就开始蠢蠢欲动了。

　　事实上，东唐帝国国室联合半兽人对补天宗发动侵袭是非常不合理的，在东唐帝国之中，也有着很多反对的声音。

　　毕竟，补天宗是抗击妖兽大军的功臣，现在妖兽狂潮退去，就要灭绝补天宗，有点卸磨杀驴的味道。

　　但是，东唐帝国的国主李善青，就像是王八吃秤砣，铁了心要灭绝补天宗，甚至不惜斩杀了几个大臣造成威慑！

　　李善青如今在东唐帝国之中，有着绝对的话语权，东唐帝国新出现的能够变身的修士，他的护国神卫之中，就出现了三十多个！

　　三十多个地魂期修士，让李善青的腰杆非常地硬气，他发话了之后，没有人反对了。

　　这种新出现能够变身的修士，天罚大陆上给他们取了一个名字，叫做除妖师。

　　人们认为，这种修士的出现，就是上天垂怜人类，不忍人类被妖兽灭绝从而出现的，他们的出现就是为了斩杀妖兽守护人类，所以，就给了他们也该非常尊贵的称号除妖师了。

　　除妖师在没有变身的时候，和普通的修士是没有一点区别的，就算是走在你的面前，跟你一起吃饭睡觉，只要他不变身，你也不会知道他就是除妖师。

　　所以，除妖师的行踪非常的诡秘，而李善青在跟妖兽的一次战斗之中突然出动了三十来个除妖师，一战成名！

　　半兽人也出动了一大批高手，前来东唐帝国协助李善青灭绝补天宗，他们的阵容非常地强大，有半狼人牛头人，最为恐怖的是半象人还有半马人和半猿人的组合。

　　这样的阵容，极为的恐怖，而且起先李善青是准备偷袭天极城一举斩杀穆寒几位八门守护的，却不知道怎么走漏了风声，穆寒几位守护带着补天宗的人马，迅速撤离了天极城。

　　当李善青带着一大批人马赶到天极城的时候，就只看到了幻术幻化出现的补天宗人马，这让李善青差点气得吐血而亡。

　　李善青咬牙切齿地带着大军浩浩荡荡地朝着宣云山出发，最终，却停步在了宣云山的山脚之下。

　　两仪阵，是一种极为简单却是威力极大的法阵，在管谦和毕方神鸟的掌控之下，两仪阵千变万化，浩浩荡荡的围剿大军，被这个两仪阵给挡住了步伐！

　　“穆寒，怎么办？”莫珊芝看着坐在椅子上沉默不语的穆寒，神色担忧地问道。

　　“羽轩，你怎么看？”穆寒没有回答莫珊芝的话，而是看向了千门守护羽轩。

　　羽轩一直闭着的眼睛张开了，看着一双双忐忑的眼睛，嘴角露出了一丝笑容：“大家不必惊慌，我跟玄风神龟一起预测过了，我们补天宗这一次，不会有太大的危险，会有贵人相助，有惊无险！”

　　“贵人相助？有惊无险？”穆寒眼睛一亮露出了一丝喜色：“你说的是真的？”

　　“当然，到了这个时候，我会开玩笑吗？”羽轩笑着说道。

　　听到羽轩的话，众人都松了一口气，毕竟，自从李锋真的像羽轩所说的一样入魔了之后，大家对于羽轩的预言十分的信服了。

　　“虽然我跟玄风神龟的预测都说补天宗这一次有惊无险，但是，我们也不得不全力抵抗。”羽轩正色地看着众人：“毕竟，天机不可琢磨，虽然我和玄风神龟的预测非常地准确，但是也不排除有意外发生的可能性，所以，这一次，我们必须要倾尽全力守护宣云山！”

　　“千门守护说得不错，我们必须倾尽全力，否则就算是有贵人相助，我们也支持不到贵人来的那一刻。”牡丹缓缓说道：“而且，我认为将所有的希望都依靠在虚无缥缈的贵人身上，太过儿戏了。”

　　“不错，牡丹姐姐说得对，我们必须依靠自己。”莫珊芝站了起来，环视四周，看着大家说道：“李锋现在不知所终，补天宗是他的心血，所以，我们必须将补天宗守住，等待李锋的回来！”

　　“我相信，李锋一定会回来的。”莫珊芝再次加强了语气，说道。

　　“不错，我也相信，李锋不会真的入魔的，他会回来的。”管谦也开口了。

　　“不错，大家不要太担心李锋了，根据我毕爷对李锋的观察，那家伙就是属小强的，没那么容易挂！”

　　冰雪梦魇听到毕方神鸟开口，顿时露出了不屑的神色：“哼，李锋这一次是被地魂幽精迷失了神智，在天罚大陆上，我还从来就没有听说过被地魂幽精迷失神智的人，还能够恢复神智！”

　　“李锋不是一般人好不好？我说你这只独角马，怎么老是跟我作对？！”毕方神鸟听到冰雪梦魇的话，顿时愤怒了起来了，瞪着一双眼睛，对着冰雪梦魇吼道。

　　“独脚鸡，是你老是跟我抬杠好不好？！”冰雪梦魇一听到独角马这三个字，就发飙了，鼻孔之中喷着白色冰冷的雾气，对着毕方神鸟虎视眈眈。

　　“靠，你想打架是不是？！”毕方神鸟听到独脚鸡的外号，也愤怒了，自己是毕方神鸟，伟大的神兽，在这只独角马的嘴里，就变成一只鸡了，而且是独脚鸡？

　　“打就打，谁怕谁？！”冰雪梦魇蹄子一翻，就站了起来，对着毕方神鸟吼道。

　　“好了！”

　　穆寒突然怒吼了起来，眼睛死死地看着毕方神鸟和冰雪梦魇：“大敌当前，我们就不要内讧了好不好？！管谦牡丹，管管你们的战兽！”

　　“小子，你算哪根葱？敢跟你毕爷大呼小叫的？”毕方神鸟的怒火，一下子就转移到了穆寒的身上。

　　“就是，我跟独脚鸡之间的恩怨，什么时候轮到你这个小子来管了？”冰雪梦魇也不干了，他们都是地位尊崇的神兽，被一个人类呵斥，那脸皮要往什么地方搁？

　　牡丹和管谦对望了一眼，齐齐相似苦笑，这哪是自己的战兽啊！这根自己的祖爷爷差不多，能够跟在自己身边帮助战斗就已经非常不错了，还想着管束他们？

　　水火不相容，冰雪梦魇和毕方神鸟是天生的对头，一见面不闹是上一番，大家都会觉得不可思议的，不过，现在情况不一样了。

　　“你们两个越来越牛气了是吧？连我的主人都敢呵斥？信不信我吞了你们！”看到冰雪梦魇和毕方神鸟齐齐针对穆寒，貔貅也愤怒了起来，吼道。

　　毕方神鸟和冰雪梦魇，脖子同时一缩，貔貅的吞天就放在那里，就算是它们，心里也害怕啊！

　　“管谦牡丹，你们两个一定要好好地掌控两仪阵，你们两个，一个属水一个属火，一个掌握幻术，一个掌握巧器法阵，只要你们两个精心配合的话，那些人根本就无法进入宣云山半步！”穆寒似乎也早就习惯了这样的场面，迅速布置了任务。

　　“是！”

　　管谦和牡丹，齐齐答应了一声，同时相视一笑。

　　毕方神鸟和冰雪梦魇也对望了一眼，同时别过头去，不看对方。

　　看到这一幕，牡丹和管谦脸上的笑容，变得苦涩了起来，要想饶过毕方神鸟和冰雪梦魇和平相处，看样子的不可能的了。

　　“莫珊芝，你就留在宣云山上，注意提供后援。”穆寒将目光投在了莫珊芝的身上，说道。

　　“知道了。”莫珊芝坐了下来，点了点头。

　　“羽轩，你就掌控大局，尽量算出他们进攻的主力方向，及时传递给我们，我们好及时应对。”穆寒的眼睛转换了方向，落在了羽轩的身上。

　　“放心，我会的。”羽轩点了点头，眼睛旋即闭上了。

　　“萧遥，你带着你的杀手，隐藏起来，你的目标是那些除妖师，一旦发现有修士准备变身，就进行袭杀！”穆寒神色凝重地对着萧遥说道：“你的任务，非常地危险，所以，你有权利拒绝。”

　　“危险才够刺激！”萧遥却露出了一丝笑容，舔了舔嘴唇，一丝嗜血的光芒在萧遥的嘴角浮现而出。

　　“侯涛，我们一起下去，去看看，李善青到底给我们准备了多少大礼！”穆寒最后，对着侯涛说道。

　　“好。”侯涛笑道。

　　众人迅速行动了起来，穆寒在安排好盗门弟子之后，率先朝着宣云山山脚下走去。

　　侯涛跟在了穆寒的后面，眼睛里露出了一丝异色，被他很好地隐藏了起来。

　　“李善青，好久不见了啊！”穆寒和侯涛二人，突然从两仪阵之中出现，对着李善青喝道，让李善青顿时一愣。

　　旋即，一缕笑容在李善青的脸上，越来越茂盛，双手一动，两名定魄期修士就突然消失，朝着穆寒和侯涛扑来。

　　两名修士突然出现在了穆寒和侯涛的身边，身体迅速壮大了一倍左右，身上的气势，也突然变得庞大了许多。

　　“除妖师”

　　穆寒和侯涛，同时变色，惊呼了出来。


第744章 卑鄙的李善青

　　穆寒和侯涛都没有料到，李善青居然一句话都不说，就动手了！

　　两兵相争都他娘的还不宰来使呢！谁能够料到李善青居然会这样做。

　　特别的李善青的空间大挪移神通，诡异莫名，瞬间就传送了两名修士过来，而且是让穆寒几位忌惮的除妖师！

　　两名定魄期修士的身体，在壮大一倍左右之后，就停住了壮大，身体上的气息也稳定在了地魂期左右，身体变得漆黑如墨，一丝丝邪恶而强大的玄气在他们的身体四周流转着。

　　“侯涛！”

　　穆寒怒吼了一声，他只是前来查探一下情况的，根本就没有想到会发生这样的变故，在危急之中，穆寒顿时怒吼了起来。

　　侯涛的脸色也变得有些难看，听到穆寒的声音，侯涛顿时将裂空梭施展了出来。

　　只要穆寒和侯涛进入了裂空梭之后，随便一个跳跃就能够进入两仪阵之中。

　　但是，不知道为什么，侯涛施展出裂空梭的速度，比起之前要稍微慢了一些，当侯涛的身体进入裂空梭之后，穆寒尚未进入，而一名除妖师的攻击，就已经到了！

　　“砰！”

　　地魂期的修为可不是盖的，一掌击在了侯涛的裂空梭之上，就将裂空梭给震飞了。

　　“穆寒！”

　　侯涛顿时惊呼出声，神色焦急，眼睛里却有着一丝喜色。

　　穆寒的脸色变得极为地难看，他以为那名先出手的除妖师会攻击自己的，却，没有料到，他居然将裂空梭给击飞了！

　　失去了裂空梭的空间穿梭，穆寒又身在两名地魂期修士的包围之下，必死无疑！

　　另外一名除妖师也出手了，他的目标就是穆寒，双手之中，玄气凝结出来的巨大黑色长剑，狠狠地朝着穆寒的脑袋劈落，而一股气机，却将穆寒的身体给锁住了，根本就没有办法闪避，只能硬拼！

　　穆寒只是一个定魄期第六境界的修士，跟一个地魂期修士硬拼，跟找死没有什么分别。

　　但是，穆寒别无选择，身体之中的庞大金属性玄气迅速逸散而出，阴阳棍也出现在了穆寒的手中，带着庞大的金属性玄气，迎向了除妖师的黑色长剑。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声响起，穆寒的双臂猛地一弯，脸色迅速变得潮红了起来，一双脚已经没入了地面之中。

　　“哈哈哈，穆寒，你死定了！杀死了你，补天宗就失去了头脑，不堪一击！”看到这一幕，李善青哈哈大笑了起来。

　　“卑鄙！”

　　穆寒从牙齿缝之中逼出了两个字，旋即，一口逆血就压制不住了，“噗嗤”一声，喷射了出来。

　　“穆寒！坚持住！”侯涛大声喊道，驾驭着裂空梭朝着穆寒冲击而去。

　　“挡住他！”李善青怒吼了起来，他十分地清楚，侯涛的裂空梭攻击力不大，却是逃命的绝佳法宝，一旦让穆寒进入了裂空梭之中，就再也抓不住穆寒了。

　　“砰！”

　　一名除妖师突然出现在裂空梭的面前，一掌将其击飞，旋即，一片黑色光幕将其封印住了。

　　看到侯涛的裂空梭被封印了，穆寒顿时就绝望了起来，看着死死压住自己的除妖师，穆寒的眼睛变得血红一片！

　　“哈哈哈，穆寒，我正在想怎么破开宣云山的法阵，却没有想到，你居然送上门来了，就不要怪我不客气了！”李善青笑得非常地开心，宣云山的两仪阵太过诡异，他派人冲击了几次，都折损其中，甚至，三名除妖师都折损在了两仪阵之中，这让李善青十分的火大。

　　但是，穆寒和侯涛的突然出现，却让他惊喜了起来，瞬间出手，果然奏效，一旦抓住了穆寒，就不怕那些补天宗的人，不打开法阵让自己的人马进去！

　　“嗤！”

　　一道亮光带着雷霆之威突然闪现而出，击在了那名压制着穆寒的除妖师身上，一个声音也出现在了穆寒的耳朵之中：“走！”

　　是萧遥的声音！

　　穆寒的眼睛猛地一亮，顿时施展出了爆玄，让自己的玄气猛地爆发了开来，身体一跃而起，进入了两仪阵之中。

　　这突如其来的变故，让李善青气得鼻子都歪了，记忆之中，补天宗之中没有这样的高手啊！

　　“杀死他！”李善青气急败坏地叫道。

　　“轰！”

　　那名除妖师的身体，居然再次壮大了一圈，身体上的气势，也一下子庞大了起来。

　　“想要杀我？你还不够格！”萧遥的嘴角，露出了一丝冷笑，旋即，带着自己的黑色长剑，原地消失不见了。

　　“该死的，人呢？！”李善青有些发傻，怒吼了起来。

　　“在这里。”萧遥的身体突然在李善青的身边浮现而出，一柄黑色长剑直刺李善青的后心。

　　“当！”

　　李善青的身体之上，一件火红色的铠甲浮现而出，挡住了萧遥的一击。

　　“防御天器！”萧遥脸色猛地一变，他没有料到，李善青的身上，居然穿着一件防御天器。

　　作为一个杀手，通常都只会出一招，无论成功与否，都要离开，萧遥作为杀手之中的杀手，对于这一点杀手准则是十分遵守的，所以，在一击不中之后，穆寒的身体再次消失了。

　　“刺！”

　　李善青就像是想到了什么一样，脸色大变，嘴里惊呼了起来。

　　“什么是刺？”半马人首领名叫扎尔特，他就站在李善青的身边，听到李善青的话，不由自主地问道。

　　“刺，是天罚大陆上是一个杀手组织，十分神秘，就算是我，也找不到他们总部的存在，或者这样说，没有人知道刺的总部所在！”李善青的脸色难看之极，缓缓说道。

　　“这么厉害？可是，刺既然是杀手组织，怎么会帮助补天宗？难道补天宗聘请了杀手吗？”扎尔特有些惊讶地问道。

　　李善青摇了摇头，看着宣云山说道：“不，刺向来不会介于两个势力之间的争斗，而且，刺不可能从宣云山之中出来！”

　　“是了！”李善青猛地一拍脑袋，再度惊呼：“该死的，我早就应该想到的，刺是杀手阻止，补天宗有八个旁门左道的门派，销盗魅幻，千蛊巫杀，这其中的杀门，就是刺！”

　　“什么？刺就是杀门？补天宗的杀门？”扎尔特的后心，突然冒出了一丝丝的凉气，刚才萧遥刺杀李善青的一幕他的亲眼所见的，萧遥的行踪诡秘，出手狠毒，一击不中绝不停留，这样的杀手最为难缠，如果他的目标是自己，自己能够避开吗？自己可没有李善青这样的防御天器！

　　“传令下去，让大家都小心一点，杀门出现，这一次我们的损伤可能会很大。”李善青深吸了一口气，艰难地将这个消息给消化了。

　　“国主，这个人怎么办？”就在李善青下令的时候，其中一名除妖师就出现在了李善青的面前，手中，正抓住侯涛！

　　“侯涛？盗门穆寒的左膀右臂！”李善青微微一愣，旋即笑了起来：“看样子，这一次也不算是没有收获啊！”

　　“带下去，我来亲自审问！”李善青看着面前的侯涛，露出了开心的笑容。

　　可是，他脸上的笑容突然凝结了起来，旋即，一双眼睛就微微地眯起，落在了侯涛的身上。

　　“带下去。”李善青一挥手，让那名除妖师带着侯涛下去，不过，就在那名除妖师准备离开的时候，李善青突然开口了：“维持变身对身体的损伤很大，还是恢复原形吧！”

　　“谢谢国主关心！”那名除妖师的脸上，出现了一丝感激之色，旋即，消除了变身。

　　就在那名除妖师解除变身之后，侯涛突然动了，身体瞬间进入了裂空梭之中，一个空间穿梭，就消失在李善青的眼睛之中。

　　“国主，我没有看好侯涛，你处罚我吧！”那名除妖师眼睁睁地看着侯涛逃跑，顿时跪在了李善青的面前，说道。

　　“嗯，这个不怪你，想不到侯涛的裂空梭居然如此厉害，你起来吧！”李善青挥了挥手，饶恕了这名除妖师。

　　“谢谢国主不杀之恩！”那名除妖师感激涕零地站了起来，站在了李善青的身边。

　　李善青看着幽静的宣云山，嘴角露出了一丝笑容，转身看着扎尔特，说道：“扎尔特大人，我有要事需要跟你们商量一下，我们走吧！”

　　扎尔特一愣，莫名其妙地跟在了李善青的身后。

　　“该死的李善青，居然如此阴险！”穆寒瘫坐在椅子上，气得咬牙切齿的。

　　“侯涛呢？”莫珊芝有些担忧地问道。

　　“不知道，侯涛被一个除妖师给困住了，不知道靠着裂空梭会不会脱险。”穆寒的脸色极为地难看，他没有料到，自己的一个念头，差点让自己身陨，也害得侯涛被困。

　　“李善青的身上，有一件防御天器，我没有得手。”萧遥的身影，从大门走来，对着穆寒说道。

　　“侯涛呢？”穆寒点了点头，旋即想到了什么，问道。

　　“不知道，我一击没有得手，就回来了。”萧遥一愣，旋即脸色一变：“我出去一趟，看看侯涛的情况！”

　　“不用了！”裂空梭突然出现在大厅之中，侯涛脸色苍白地从裂空梭之中浮现而出：“好险，差点就完蛋了，幸好有着裂空梭的空间穿梭！”

　　“你没事，就太好了！”穆寒的嘴角，终于露出了一丝笑容。

　　“恩，看样子李善青的发疯了，否则不会这样子不顾一切地出手。”侯涛看着穆寒，缓缓说道：“我们需要准备一下了！”

　　“不怕，有着两仪阵在，他们一时半会儿，是上不了宣云山的。”羽轩挥了挥手，说道。

　　侯涛不再言语，低下了自己的脑袋，一丝异色一闪而过，谁都没有发现。

　　接下来的二天，异常地平静，李善青没有再次组织人试探两仪阵，这让穆寒的心里隐隐有些不安。

　　山雨欲来风满楼，这是暴风雨来临之前的宁静，李善青如果再动的话，一定是惊天动地的！

　　第三天，李善青终于有所动作了，这一次，是半象人打头阵，朝着宣云山冲击而来，管谦和牡丹迅速就位，发动了两仪阵之中的杀阵。

　　可是，让所有人都傻眼的是，李善青似乎得到哦了法阵大师的帮助，那些半象人一路行来，居然避开了大多数的厉害杀阵，径直朝着宣云山的山顶冲击而来！


第745章 好软……

　　天极城，脸色难看的李锋看着面前的塔尼亚，沉默不语。

　　塔尼亚看着李锋，也不语。

　　两人就这样你看我我看你的，都已经有半个时辰了，就像是被定身法给定住了一样。

　　李锋的心里愤怒无比，他打开了地图玉简很快就找到了一条直达鬼母封印之地的道路，时间紧迫的他们，迅速出发来到了东唐帝国之中。

　　这条路刚好经过天极城，李锋也从莫珊芝的口中得知，穆寒一行人就在天极城之中，所以，李锋就想过来见大家一面，也好让大家不要再为自己担心。

　　可是，当李锋和塔尼亚来到天极城的时候，却得到了一个极坏的消息，那就是李善青和半兽人联手对付补天宗，穆寒一行人狼狈地逃回了宣云山。

　　这让李锋心里的愤怒，到达了一个顶峰，妖兽来临的时候，补天宗拼死抵抗，现在妖兽暂时压制住了之后，李善青居然就开始剿灭补天宗了，就算是想要卸磨杀驴，也不要这么急切这么明显好不好？

　　李锋打听了一下，就打探到了一个让他心急如焚的信息，那就是李善青带着一大群高手正在围剿补天宗！

　　补天宗的李锋的根本，李锋绝对不会眼看着补天宗毁在李善青那个卑鄙小人的手中，所以，李锋主张先去宣云山。

　　但是，塔尼亚也不赞同李锋这个提议，理由是时间紧迫，不能浪费丝毫的时间。

　　两人的意见产生了分歧，谁也说服不了谁，谁也不愿意让步，所以，两人就僵持了下来。

　　“我一定要回去。”李锋看着沉默不语的塔尼亚，开口说道。

　　“不行。”塔尼亚非常地干脆，依然是否定李锋的提议。

　　“补天宗是八门根本，这一点家当我布置起来我容易吗？现在就要毁在李善青那个王八蛋的手中了，你让我袖手旁观？我做不到！”李锋脸庞有些狰狞，对着塔尼亚吼道。

　　“可是，你才是八门的根本，补天宗没有了，我们可以从新再建，但是，一旦你没有在一个月之内找到鬼母并且收服鬼母的话，你会死，我会死。”塔尼亚看着李锋，说道：“不是我怕死，你想想，你死了，八门之主没有了，我死了，巫门蛊门没有了，八门还不是跟废了一样？你作为八门之主，应该懂得事情的轻重缓急！”

　　李锋沉默了起来，看着面的塔尼亚，神色有些痛苦，他何尝不知道塔尼亚说的才是对的？可是，让他眼睁睁地看着宣云山毁在李善青的手中而自己却不出手的话，他做不到。

　　“还有，你别忘记了，你的实力全失，就算你回去了，也没有丝毫的作用，反而会成为他们的累赘！”塔尼亚看着李锋：“你不要让我失望，让各门派的守护失望，我相信，如果那些守护知道这个情况的话，也绝对不会赞同你现在回去的。”

　　“让鬼奴去宣云山。”李锋突然开口，看着塔尼亚斩钉截铁地说道：“让鬼奴前去宣云山，我相信，只要鬼奴前去的话，宣云山绝对无忧！”

　　“不行，我的责任，只是保护圣女，其他的一切，我都不会管。”鬼奴的身体突然浮现而出，对着李锋说道。

　　“如果，你不去援助补天宗的话，我就跟你们的圣女，同归于尽！”李锋也猛地站了起来，对着鬼奴吼道。

　　“你敢！”鬼奴冷笑了起来，手中的拐杖指着李锋的鼻子：“我能够将你从你父亲的手中把你抢过来，我也就可以将你绑住去寻找鬼母。”

　　李锋的嘴角，也露出了一丝冷笑，看着鬼奴的眼睛变得冰冷了起来：“相信我，如果我不愿意的话，谁也找不到鬼母的存在！就算你实力超绝又如何？解开鬼母封印，非我不可！”

　　“你！”

　　鬼奴气得拿着拐杖的手都在颤抖，这么多年了，李锋还是第一个敢跟自己这么说话的人。

　　“鬼奴，你去宣云山。”塔尼亚叹息了一声，开口说道。

　　“圣女！”

　　鬼奴顿时焦急了起来，看着塔尼亚说道：“这个小子一点实力都没有，你也没有战力，我不在的话，谁来保护你们？如果你出了是哪让我如何有颜面去见你的师尊？！”

　　“鬼奴，我们只是去寻找鬼母，而不是去跟什么人作战，所以，不会有危险的。”塔尼亚看着鬼奴，说道：“八门本是一体，如今的宣云山上，销盗魅幻千五门都在，如果宣云山沦陷了话，八门的损失太过巨大，我命令你去帮助宣云山！”

　　“圣女！”鬼奴急得不知道应该怎么办了。

　　李锋深吸了一口气，对着塔尼亚投去了一丝感激的眼神，旋即对着鬼奴说道：“鬼奴，相信我，如果遇到危险，我一定会死在塔尼亚的前面。”

　　“鬼奴，是不是连我的话，都不听了？！”看着鬼奴依然不动，塔尼亚的声音之中，出现了一丝怒气。

　　“李锋，你最好保证圣女毫发无损，否则，一旦圣女出了事，我就是拼着这条老命不要，也要毁了你！”鬼奴看着李锋，恶狠狠地说道。

　　“放心，如果真的有那一天，你也不必找我的，因为我已经死了。”李锋淡淡地说道。

　　“圣女，保重！”鬼奴恭恭敬敬地跪在了塔尼亚的面前，磕了一个头，身体站起，对着李锋投去了一个威胁的眼神，身体旋即消失。

　　“对不起。”李锋看着露在黑色面巾外面的那双眼睛，缓缓说道。

　　“不用，我们现在可以走了吗？”塔尼亚的眼色没有丝毫地变化，对着李锋说道。

　　“当然！”李锋的嘴角也露出了一丝笑容，和塔尼亚就离开了天极城，朝着东唐帝国的深处走去。

　　李锋稍微改变了一下容貌，毕竟他现在可是人人得而诛之的家伙，所以，还是低调一点比较好。

　　没有鬼奴在，李锋变得分外地小心，所以赶路的速度并没有那么快，而且，因为塔尼亚身体虚弱的缘故，李锋不得不租下了一辆马车代步。

　　马车之中，李锋看着闭目静坐的塔尼亚，心里非常的好奇，好奇塔尼亚那张黑色面巾之下，到底隐藏着一张什么样的脸庞。

　　越想就越想，李锋忍不住伸出了自己的手，偷偷地朝着塔尼亚的面巾探去。

　　“你想怎么样？”塔尼亚的眼睛突然张开，看着李锋说道。

　　李锋就像是正在偷东西的小偷被主人突然抓住了一般，神色尴尬地将自己的手给收了回来：“我看你的面巾有些灰尘，想帮你拍一拍。”

　　“你那么想要看我的脸庞？”塔尼亚一语就道出了李锋的心思，丝毫没有拐弯抹角的意思。

　　李锋的神色，更加尴尬了，失去了玄气之后，李锋感觉自己心性也有些变化了，不再像以前那样的冷漠了，觉得没有实力未尝也不是一件好事情，甚至，李锋还有点喜欢现在的情况。

　　可是现在不一样，天罚大陆动乱不堪，一道道隐藏在黑暗之中的洪流正在缓缓流淌，自己如果没有实力的话，会被人吃得连骨头渣子都不剩的。

　　或许，将来有一天，天下太平，那个时候，自己没有了实力，带着几个心爱的女人过着平民一般的生活，那该多好啊！

　　“是的。”被塔尼亚的两道目光盯得脸庞发烫，迅速回过神来，对着塔尼亚说道：“看你的身材，看你的眼睛，你应该是一个美人，将一张绝美的脸庞隐藏在面巾之下，你不觉得暴殄天物吗？女人嘛！长得再怎么好看，还不是给男人看的？你藏着算个怎么回事啊！”

　　对于李锋的厚颜无耻，塔尼亚并没有露出脸红什么的，再说了，一张脸庞都隐藏在面巾之中，就算是脸红，李锋也看不到啊！

　　“我的脸，不是什么人都可以看的。”塔尼亚看着李锋，缓缓说道。

　　李锋顿时后退了一步，一脸惊恐地看着塔尼亚：“你不要告诉我，你的那个什么什么师尊告诉你，看到你脸庞的人就要娶你为妻吧？要不要这么老套？”

　　“你认为呢？”看到李锋极其夸张的样子，塔尼亚忍不住露出了一丝笑容：“要不要试一试？”

　　“还是不了，我怕我到时候不娶你，你要死要活的，那就麻烦了，我最怕的就是麻烦了，所以还是不要了。”李锋慌忙挥手，这个事情不能乱来啊！塔尼亚是巫门圣女，这个巫门本来就诡秘莫测，里面有些稀奇古怪的规矩一点也不意外，如果真的像自己猜测的那样，那自己不就完蛋了？

　　如果塔尼亚长得很好看，那自己还能勉为其难地接受接受，可是，万一的史诗级的恐龙脸庞，那李锋觉得自己就算是做梦，也会吓醒的。

　　“不敢？呵呵，想不到堂堂的八门之主，居然会害怕揭下一个小女子的面巾，这跟传闻不符啊！”塔尼亚笑了起来，一双眼睛微微地眯着，荡漾起一丝丝的秋波。

　　爷爷的，这跟塔尼亚，绝对是貌美如花，这双如秋水一般的眼睛，就已经说明了一切！

　　可是，李锋还真的没有那个胆量去揭开塔尼亚的面巾，那个跟在塔尼亚身边的鬼奴，可不是一般的狠角色啊！

　　可是，越不敢，李锋心里就越好奇，到最后，简直就是心痒难耐，不得不念转补天经才让自己的心绪变得平静了下来。

　　念转古经文的李锋，好不容易将心绪平复了下来，开始修炼，但是他发现自己真的就跟塔尼亚所说的一样，根本就没有办法修炼，只得放弃。

　　“有人挡路。”一直闭着眼睛的塔尼亚，突然张开了眼睛对着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即就感觉马车一个紧急停顿，他的身体就稳不住了，在塔尼亚惊慌的眼神之中，狠狠地往塔尼亚的身上扑去。

　　李锋的反应很快，为了不让自己扑在塔尼亚的身上，迅速地伸出了自己的双手，往前面推去，却没有料到，正好推在了塔尼亚的神女峰上，顿时李锋一愣，心里闪过了一个念头，口中就说了出来：“好软……”


第746章 虎落平阳

　　塔尼亚的身体十分的瘦弱，所以，塔尼亚的神女峰并没有那么的丰满，但是也极为可观了。

　　李锋的手抓上去的时候，塔尼亚顿时就感觉一股大力袭来，神女峰上面传来了一阵剧痛，差点让塔尼亚晕过去。

　　可是，当那股剧痛的感觉退却了之后，一种难言的酥麻感觉就侵袭而来，让塔尼亚的身体僵硬了。

　　好软……

　　这是李锋不由自主地说出口的，的确很软吗！按在上面非常地舒服，所以，李锋又做出了一件连他自己都认为自己很二很卑鄙的事情，那就是双手轻轻地抓了几下。

　　柔软之中，带着一团团不明的硬块，由于塔尼亚的神女峰不大，所以格外地坚挺圆滑，虽然隔着一层衣服，但是李锋仍然感觉到了一丝陶醉。

　　塔尼亚的身体就像是触电了一般，迅速颤抖了起来，身体猛地往后一缩，却发现自己的靠着马车墙壁的，根本就没有退路。

　　“你在干什么？！”塔尼亚的声音之中，出现了一缕缕的杀气，她的身体，从小就只有她的师尊看过，从她师尊过世之后，她的身体就从来就没有被任何人触碰过，就更加别说被一个男人触碰身体而且是那个神秘敏感的地方！

　　一丝丝的杀气让李锋迅速地清醒了过来，他立马就发觉自己做了一件二到了极点的事情，顿时收回了自己的双手，对着塔尼亚尴尬地笑了笑：“不好意思，这个纯粹是意外。”

　　“聿……”

　　就在塔尼亚准备发飙的时候，突然传来了一声骏马的嘶叫之声，旋即，整个马车都翻滚倒转了起来。

　　李锋刚刚撤回了自己的手，却没有料到会出现这样的变故，如果他有玄气护身的话，自然能够迅速凭借玄气稳住自己的身体，但问题是，李锋现在没有玄气，跟一个普通人，没有什么两样！

　　李锋所坐的方位是靠近马车后的墙壁上的，而塔尼亚则是盘膝坐在马上前面的一个角落之中，在这个狭窄的马车里，李锋跟塔尼亚的身体距离不过一米多一点而已。

　　所以，当马上投入翻转过来的时候，李锋的身体就忍不住仰躺了起来，而塔尼亚的身体就迅速扑出，就像是一条饿到了极点的狼，朝着李锋扑来。

　　塔尼亚也没有玄气，所以在这样的变故之下，根本也稳不住自己的身体，所以，只能眼睁睁地看着自己的身体狠狠地落在了自己的身体之上，两张嘴唇，隔着一张面巾，狠狠地合在了一起。

　　“唔……”

　　李锋傻眼，巫门的女子都这么泼辣吗？自己刚刚占了塔尼亚的便宜，塔尼亚跟着就要占回去？

　　虽然隔着一张黑色的纱巾，但是，李锋依然感觉到了塔尼亚那冰冷的双唇，还有塔尼亚的惊慌的神色。

　　“哐当！”

　　马车翻转了过来，李锋脸色顿时一变，也顾不得那么多了，死死地将塔尼亚的身体抱住，就像是一个八爪鱼一样，用自己的双手双脚将塔尼亚的身体给护住了。

　　“蓬！”

　　李锋和塔尼亚的身体，重重地落在了地上，由于落地的地方是一个微微的斜坡，所以，李锋抱着塔尼亚就往斜坡之下滚去。

　　两人的双唇依然是合着的，李锋是抱着又便宜不占就是王八蛋的心思，当然不会自己松开了，而塔尼亚倒是想要松开，问题是，现在松不开啊！自己的身体被李锋的双手双脚给死死缠住了啊！

　　该死的李锋，这个王八蛋一定的故意的，塔尼亚在心里恶狠狠地想到，旋即，一种异样的情绪却从塔尼亚的心里冒了出来。

　　两人的身体终于停下了，李锋这才发现，自己和塔尼亚之间的姿势有些古怪。

　　男上女下？

　　塔尼亚显然也发现了这个姿势有些不妥，脸庞迅速变得通红了起来，什么？你问李锋是从什么地方看到塔尼亚的脸庞红了？难道你没有看到塔尼亚的脸庞都已经红到耳根上了吗？

　　“砰！”

　　李锋在上，塔尼亚在下，李锋不松开，塔尼亚就跑不掉，所以，塔尼亚的脑袋狠狠地撞击在了李锋的脑袋上，虽然不好发力，但是塔尼亚的准备拼命了，附带的力量也不小，顿时两人的嘴唇就分开了。

　　李锋看到塔尼亚发火，李锋迅速跳了起来，后退了几步，对着塔尼亚说道：“你别乱来，我不是故意的，纯属意外，而且我是为了保护你！”

　　塔尼亚也站了起来，被李锋的这句话梗得说不出话来，的确，你可以说李锋卑鄙下流厚颜无耻趁火打劫趁机占便宜，你也可以说李锋做得不对，但是你不能说他错了啊！他真的是为了救自己，就是方法有些无耻了一点。

　　而且，就算你质问他，他一个没有想那么多，一句纯属意外，你能够怎么样？难道要扑上去咬他几口？还是在他的身上挠上几爪子？

　　看着塔尼亚眼睛里的杀气缓缓淡化，李锋不禁松了一口气，虽然说塔尼亚没有玄气，但是，李锋就感觉不对，这个女人太神秘了，说不定就有着什么必杀的后手也说不定。

　　“我们还是去看看，怎么回事吧！”李锋对着塔尼亚说道。

　　塔尼亚的眉头也轻轻地皱了起来，她感觉到有人挡路，旋即拉车的骏马就发出惨叫，马车也跟着翻了，一定是有人阻拦去路！

　　难道是李锋的身份泄露了？

　　塔尼亚想到这里，不由得露出了一丝担忧的神色，鬼奴不在，自己跟李锋没有实力，一旦李锋的身份暴露出去的话，那李锋跟自己就死定了！

　　李锋也想到了这个可能，脸色也有些不好看，对着塔尼亚说道：“趁着那些人没有追上来，我们赶紧离开吧！”

　　塔尼亚点了点头，与其冒险，还不如趁机离开。

　　塔尼亚和李锋二人，迅速朝着山坡下面走去，还没有走出几步，李锋和塔尼亚的身体就停了下来。

　　“站住，此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

　　一个彪壮大汉，凌空而起，出现在李锋和塔尼亚的前面，一张明晃晃的大砍刀在阳光之下，散发着一缕缕的杀气，而这个彪壮大汉的身体上，流露出一种悍匪的气息。

　　听到彪壮大汉的话，李锋差点没被自己的口水给噎死，自己是谁？堂堂的八门之主，盗门的门主都是自己的守护，现在自己居然被几个强盗给打劫了？爷爷的，这句口号是自己的专利好不好？

　　听到是打劫的，塔尼亚反而松了一口气，这样至少证明李锋的身份没有暴露。

　　可是，塔尼亚很快就看向了李锋，眼睛里出现了一丝戏谑，就像是再说，你不是八门之主吗？现在被自己弟子打劫的味道怎么样？

　　李锋摸了摸鼻子，看着空中的彪壮大汉，估摸着应该是一个定魄期的修士，这样的一个高手，居然跑来打劫自己两个没有丝毫市里的人，看样子，这个强盗不是盗门的人啊！

　　“你们两个，赶紧将身上值钱的东西都交出来，否则，哼哼，我手中的金背刀，可是不吃素的！”彪壮大汉看到李锋和塔尼亚都没有出声，顿时再次喝道。

　　“你是强盗？”李锋出声了，对着彪壮大汉问道。

　　“当然，难道你看不出来吗？”彪壮大汉起先了一愣，旋即暴怒了起来：“娘希匹的，你们没有听见我说什么吗？打劫，将你们身上的值钱东西全部交出来，否则我就杀了你们自己取！”

　　“我们身上没有什么值钱的东西啊！”李锋心思一转，顿时露出了一丝怯意，来到了塔尼亚的身边，一把抓住了塔尼亚的手：“好汉呐，我们只是一对普普通通的夫妻，我们的家园被妖兽给侵占了，所以想去投靠我的一个远房亲戚，我们夫妻都是贫穷人家，所以没有银子去坐那个能够让人一下子就去好远的那个东西。”

　　“那个是大挪移法阵！”彪壮大汉擦了擦自己额头上的冷汗，原来自己遇到的，是两个超级乡巴佬啊！

　　“对对对，就是大挪什么法阵的，我们夫妻没有钱啊！所以只能雇一辆马车去了，现在我们的马车毁在了好汉的手中，看样子我们夫妻的走路去了。”李锋一副可怜相，抓着塔尼亚的手却很用力，不让塔尼亚抽出来。

　　“可怜我的妻子啊！刚刚嫁给我不久，就遇到了这样的事情，唉，跟着我，她是一天好日子都没有过过，现在还要跟着我走路去我远房亲戚家里，真是难为她了。”李锋的语气有些呜咽，转身抱住了塔尼亚，还用力的紧了紧，同时附在塔尼亚的耳边说道：“一切交给我，千万不要出声！”

　　塔尼亚心里正在愤怒呢！李锋抱着她的时候，她正准备一拳给李锋揍过去的，可是，听到了李锋的话，伸出去的拳头又缩了回来。

　　“那关我什么事请？兄弟们，是一对小夫妻，没有实力！”彪壮大汉突然冷笑了起来，一声吆喝。

　　顿时，十几个强盗都出现了，他们手中拿着各式各样的兵器，将李锋跟塔尼亚围在了中间。

　　“好汉，我们真的没有钱啊！”李锋心里，暗暗焦急了起来，难道这些人，真的不是盗门之中的人？

　　但凡盗门中人，按照李锋制定的规矩，是不能对平民百姓下手的，所以李锋才会装成这幅模样。

　　可是，现在的情况看起来有些不妙了啊！

　　“没有钱？”彪壮大汉露出了一丝冷笑：“我彪大爷出马，不能空手而归，既然你没有什么钱，那就将你的妻子交给我们吧！反正我还没有压寨夫人的，看你妻子身材还不错的样子，将她交给我，我就放你一马！”

　　“好汉，不是我不肯，而是我妻子长得实在是太丑了！不得不用纱布遮面，否则会吓到人的！啊……”

　　李锋感觉，自己的腰间一痛，顿时发出了一声惨叫，转头一看，就看到了塔尼亚那一双凶光毕露的眼睛。

　　爷爷的，女人对于自己的容貌也太在意了吧？

　　“少说废话，将那个女人给你彪大爷送过来，否则就杀了你！”彪壮大汉有些不耐烦了，对着李锋吼道，旋即大手一挥，十几个强盗就缓缓朝着李锋跟塔尼亚逼近。


第747章 瘦死的骆驼也比马大

　　怎么办？

　　李锋和塔尼亚的脸色，齐齐剧变，这真的是虎落平阳被犬欺啊！如果李锋的实力还在的话，一个定魄期加上几个宝丹期还有几个地元期的强盗，眨个眼睛眼睛就能够将他们给灭了！

　　可是，现在问题是，李锋没有实力了……

　　李锋感觉，塔尼亚的手似乎突然变得极为地冰冷了起来，他握着塔尼亚的手，就像是握着一个冰块一样。

　　“交给我。”李锋突然对着塔尼亚轻声说道。

　　塔尼亚一愣，旋即，冰冷的手恢复了冰凉。

　　“哈哈哈，你们居然敢打劫我？简直就是活的不耐烦了！”李锋有些佝偻的身体，突然直了起来，一直卑谦的眼神也变得锐利了，一股庞大的气势，突然从李锋的身体之上，猛地爆发了出来！

　　“蹬蹬蹬……”

　　靠近李锋的几个地元期修士，顿时被这股气息吓得连连后退，其中一个修士后退不及，居然一屁股坐在了地上，一脸的惊恐之色。

　　那几个宝丹期的修士，也被这股突如其来的气势吓得够呛，身体迅速后退了几步，不过他们没有那么不济，并没有被吓得坐在地上，不过那一张张的脸庞，就像是一张张的白纸一样，惨白惨白的。

　　那名彪壮大汉，也被吓了一大跳，这股气势，比起自己不知道强大了多少倍！而且，这股气势之中，附带的杀气是那样的郁浓，他也自认为杀过的人很多了，但是，面对这股杀气，他就像是看到了一个杀人如麻的超级大魔头一般。

　　脑袋上的冷汗，一下子就冒了出来，自己可是定魄期修士啊，这股人的气势居然比自己的还要强大，难道这个人是地魂期修士？

　　想到自己打劫第一个对象居然是一个地魂期修士，他就吓得魂不附体，那可是传说中的存在啊！

　　可是，一个地魂期修士何其地尊贵？怎么可能会坐在这一点一辆马车之中？怎么可能会使用马车来赶路？用玄气赶路的话，比坐马车简直快了无数倍啊！

　　彪壮大汉警惕地看着李锋，但是眼睛里的一丝狐疑之色却没有消除，不过，他的身体已经落在了地上。

　　开玩笑，如果面前的这个人真的是一个地魂期修士的话，那自己飞在人家的头顶上，莫不是不想活了？

　　“不知道这位大人，如何称呼？”彪壮大汉小心翼翼地问道。

　　“我的名字，也是你们这些小毛贼能够知晓的？今天我心情比较好，赶紧给我滚蛋！”李锋板起脸庞，嘴里怒斥道。

　　彪壮大汉的心里，更加地疑惑了，按照道理来说，自己这些人这样得罪一个地魂期修士，那个地魂期修士一定会杀了自己这些人的，可是，这个地魂期修士居然让自己走？

　　难道这个家伙根本就不是什么地魂期修士，身上的气势是某种宝物散发出来的？

　　想到这里，彪壮大汉的心里就是一片火热，能够散发地魂期级别的气势，那这件宝物绝对不一般！

　　而且，如果这个人真的是地魂期修士的话，刚才绝对不会那样维维是诺地样子，以地魂期修士的高傲，绝对不屑于做这样的事情。

　　看到彪壮大汉的眼珠子转来转去的，李锋就知道事情有些不妙，脑袋一转，转身对着塔尼亚说道：“好吧，你赢了，我骗不到这些人。”

　　塔尼亚微微一愣，旋即明白了过来，对着李锋说道：“既然输了，就要愿赌服输，你得帮我得到那只碧眼金雕王的眼睛，那眼睛，可漂亮了！”

　　“一定，不就是只碧眼金雕王么？不在话下，就是远了点。”李锋暗赞塔尼亚的聪明，开口笑道。

　　彪壮大汉顿时冷汗直冒，难怪这个地魂期修士会那样维维是诺，原来是跟了个女人打赌来着。

　　“老婆大人，那你看这些人……”李锋对着塔尼亚说道，眼睛却瞄向了彪壮大汉。

　　塔尼亚沉吟了起来，在那些强盗提心吊胆之中，塔尼亚终于开口了：“算了，看在他们帮我赢了赌注的份上，这一次就暂且饶了他们吧！”

　　“好，老婆大人的话就是命令！”李锋偷笑着，转身，一本正经地对着彪壮大汉说道：“我老婆的话你们都听到了？还不谢谢我的老婆大人？！”

　　“谢谢尊驾的不杀之恩。”彪壮大汉对着塔尼亚点了点头，旋即，对着李锋说道：“大人，我是一个定魄期修士，从来就没有见过地魂期修士，看大人你的气势，一定就是一个地魂期修士了！”

　　“哼，算你有见识。”李锋顿时大喜，这个家伙，被自己吓住了。

　　“有生之年，居然能够遇到哦一位地魂期修士，是我毕生之幸。”彪壮大汉看着李锋，露出了一丝笑容：“不知道大人能不能提点在下一二？”

　　“你想跟我交手？不怕我失手杀了你吗？”李锋暗叫不好，但是脸上却没有表露出来，而是淡淡地说道。

　　“呵呵，大人既然是地魂期修士，想必不会对我这个定魄期修士下杀手吧？”彪壮大汉看着李锋，说道，眼睛里却有着一丝狡黠之色，看样子他是对李锋还有怀疑。

　　“你想让我指点我就指点？你把我当成什么人了？啊？！”李锋突然变得盛怒了起来，对着那个彪壮大汉吼道。

　　“大人，遇到一个地魂期修士太不容易了，所以，我是不会放弃的，我会一直跟着你。”彪壮大汉看着李锋，坚定地说道。

　　李锋顿时头痛了起来，他要跟着自己？现在马车没有了，自己一个地魂期修士不可能带着塔尼亚徒步赶路，而且就算是自己找了一个借口徒步赶路，也会很快露出疲乏来，到时候就穿帮了！

　　“既然你如此执着，那我就指点你一下。”李锋对着彪壮大汉说道。

　　“李锋！”塔尼亚顿时焦急了起来，伸手抓住了李锋的衣服，轻轻地扯了扯，压低了所以焦急地叫道。

　　李锋拍了拍塔尼亚的手，示意塔尼亚放心，旋即走来几步，来到了彪壮大汉的面前。

　　“这样吧，地魂期和定魄期的玄气相差太多，我就不使用玄气跟你一战吧！”李锋对着彪壮大汉笑道。

　　彪壮大汉顿时心里升腾起了一股怒气，自己好歹也是一个定魄期修士，这个人居然说不用玄气也能够打赢自己？太看不起人了！

　　“那就请大人多多赐教了！”彪壮大汉一挥手中的金背刀，对着李锋说道：“请！”

　　李锋也不犹豫，直接从袖里乾坤之中将游龙剑给拿了出来，顿时，属于天器的那种威压，铺天盖地而来，顿时让周围的人，再次色变。

　　“天器！”

　　彪壮大汉的瞳孔，猛地一缩，这个人居然有一把天器长剑？

　　看了看彪壮大汉手中的金背刀，又看了看自己手中的游龙剑，李锋露出了一丝笑容：“唉，用这把天剑来对战你，对你太不公平了，我手中的天剑虽然是一星天器，但是极其锋利，你的金背刀是你的本命神兵吧？毁了就不好了。”

　　“还是这把合适。”李锋将游龙剑收起，从袖里乾坤之中拿出了无锋剑，勉强地提了起来，在空中挥舞了一下，嘴角露出了一丝笑容，对着彪壮大汉笑道：“这把天剑不怎么锋利，所以不好毁坏你的本命神兵，但是它有些重。”李锋将无锋剑放在了地上，没见怎么用力，无锋剑就迅速地陷入了地面之中。

　　周围的强盗，齐齐变色，不但是惊恐李锋手中无锋剑的沉重，更加惊恐这个人居然有两把天剑！

　　天器何其难得？在天罚大陆上，天器的数量极少，都只掌握在那些大势力的手中，而面前的这个人，居然有两把天器，足以证明，这个人的实力绝对已经达到了地魂期！

　　“好了，你看好了这一招，我不使用玄气，也好保证我不会不小心杀了你。”李锋提起手中的无锋剑，对着彪壮大汉微微一笑，旋即，手中的无锋剑就直直地朝着彪壮大汉的脑袋劈落而去。

　　顿时，李锋身上的杀气疯狂暴涨了起来，李锋斩杀了那么多的人，那么多的半兽人，还有那么多的妖兽，虽然阴气被封印，顿时，那种杀气却跟在了李锋的身体之上，李锋不刻意压制的话，就会瞬间爆发出来。

　　彪壮大汉的身体，突然颤抖了起来，他似乎看到了万千尸体横在自己面前的景象，那灰暗的天空，那凄厉的哀嚎，那铺满大地的鲜血，无一不在刺激着他的神经。

　　“砰！”

　　彪壮大汉的双膝，全部地没入了地面之中，本命神兵遭受无锋剑的一击，顿时缺了一个口子。

　　本命神兵受损，彪壮大汉的脸色也变得潮红了起来，而李锋就像个没事人一样，对着彪壮大汉说道：“还不错，玄气还算郁浓，让我都有些欣喜了。”

　　“再接我一招！”李锋怒吼了一声，身体之上的杀气，毫无保留地释放了出来，顿时，天地色变！

　　彪壮大汉感觉到了死亡的气息，他知道这个地魂期修士已经手下留情了，真的没有施展一丁点的玄气，否则自己早就死了！

　　“大人，住手！”彪壮大汉急忙说道。

　　李锋顿时停住了，庞大的杀气如同潮水一般退却，眨眼消失得无影无踪，就像是从来都没有出现过一样。

　　收发随心，这个人绝对是一个地魂期修士，彪壮大汉到了这个时候，已经确认了。

　　“大人神通无敌，在下甘拜下风，我和我的兄弟们，就不打扰大人夫妻游玩了！”彪壮大汉对着李锋拱手说道，旋即就呼喝了一声：“兄弟们，走！”

　　其他的强盗，早就面无人色了，听到老大的话，顿时一个个就像是遇到狼的兔子，惊慌失措地开始逃窜。

　　看着那些强盗都逃跑了之后，李锋握着无锋剑的手开始颤抖了起来，站在李锋背后的塔尼亚，看到李锋的衣服，早就湿透了。

　　“扑通！”

　　李锋一屁股坐在了地上，大口大口地喘息着。

　　“你怎么样了？”塔尼亚赶紧上前，对着李锋说道。

　　“我没事，赶紧离开，他们有可能认出来无锋剑和游龙剑！”李锋迅速将无锋剑收进了袖里乾坤之中，对着塔尼亚焦急地说道。


第748章 巫仆

　　“老大，今天太倒霉了，差点就栽在那里了！”

　　这一群强盗，逃出去老远之后，发现李锋并没有跟上来，顿时松了一口气，对着彪壮大汉说道。

　　彪壮大汉的心里，何尝不是惊慌莫名呢？打劫打到了一个地魂期修士的脑袋上，自己还能够活着，这简直就是一个奇迹啊！

　　“兄弟们不要惊慌，那位大人明显不想跟我们计较，所以，不会对我们怎么样的。”彪壮大汉擦了擦额头上冒出的大滴大滴汗珠子，对着自己的属下说道。

　　听到彪壮大汉的话，那些强盗们的心里总算是安定了下来，毕竟如果李锋想要杀死他们的话，只要动动手指头就好了，没有必要这样子做。

　　“老大，我感觉那个地魂期修士手中的兵器有些眼熟。”一个强盗凑了近来，对着彪壮大汉轻声说道。

　　“什么？”彪壮大汉疑惑地看着自己的手下，问道。

　　“老大，我以前是天山剑派的一个外门弟子，所以，我感觉那个地魂期修士手中的天剑，很像天山剑派的天山七剑啊！”那名强盗也有着一丝疑惑：“那柄黑乎乎奇重无比的天剑，和天山剑派之中的无锋剑非常地像，都是没有开锋的，而且都是一星天器。可是，天山七剑在天山剑派毁灭了之后，就落在了李锋的手中啊！”

　　“不可能的，李锋现在已经入魔了，刚才我们看到的那个地魂期修士，根本就是一个正常不过的人了，怎么可能是李锋呢？”彪壮大汉眉头一皱，说道。

　　“恩，这也是我疑惑的地方，不过，事情也太巧了一点。”那名强盗依然是一脸的疑惑，显然是想不明白。

　　“好了，不管那么多了，我们回山寨吧！”彪壮大汉一挥手，一伙强盗就迅速离开了，经历了这番惊吓，想必他们也没有再去打劫的心思了。

　　李锋跟塔尼亚二人，迅速离开了那个地方，不过，让李锋感觉安心的是，那些人显然没有认出无锋剑或者游龙剑，所以并没有追击上来。

　　想到这里，李锋的心里有些不安，他也暗暗有些懊恼，如果不是自己玄气被封印，自己也就没有必要用无锋剑来吓唬那些人了，但是，无锋剑和游龙剑都是天山七剑之一，天罚大陆上的人经过了天山之变之后，都知道天山七剑除了玉箫剑和秋水剑之外，其他的五把天剑都在自己的手中。

　　一旦被人将无锋剑认出来了，那自己的身份就泄露了，一旦有人要来追杀自己，那凭借自己这样的状态只有死路一条。

　　失去了马车，李锋只能喝塔尼亚徒步赶路，这样的速度，让李锋感觉焦急了起来。

　　塔尼亚也明白了过来，李锋到了这个时候都没有说出鬼母封印之地在什么地方，但是，想必不远也不近，虽然鬼奴带着自己跟李锋行进了一段路程，但是一定还有好一段路程要走，现在只能依靠两条腿，那在时间上，有可能赶不及了。

　　而且，在这个荒郊野外，距离最近的城镇也得有三百多里，平常这样的距离根本就不算距离，但是现在三百里却足够两人赶好几天的路！

　　“从这个地方走。”塔尼亚和李锋一同研究了一下地图玉简，塔尼亚就指出了一条捷径。

　　“不行！”

　　李锋看了一眼，这是自己确定的三条路线之一，的确是最近的一条，但是，途中却要穿过一座片森林，这片森林在地图玉简上看来，极为地广泛，里面的妖兽也一定不少，以他跟塔尼亚的情况，是怎么都闯不过去的。

　　“放心，在森林之中，我能够保护自己。”塔尼亚对着李锋说道。

　　李锋一愣，看了塔尼亚一会儿，想起了巫门的神秘诡异，不由得点了点头，两人即刻朝着那片森林走去。

　　幸好有着辟谷丹，李锋跟塔尼亚赶路的途中也不怕会饿肚子，加上李锋的体魄也着实强悍，在夜晚来临之前，两人就已经赶到了这片森林的边沿地带。

　　“我们现在就进去还是明天一早再进去？”李锋看着塔尼亚，问道。

　　“李锋，到了这个时候，你还不准备告诉我鬼母的封印之地吗？”塔尼亚的心里，有些怒气，这个李锋，隐瞒得太死了，这一路来，自己试探了几次，都没有成功地套问出鬼母的封印之地在什么地方。

　　“过了这片森林，我就告诉你，不过，现在我们到底应该怎么办，我听你的。”李锋却神秘一笑，对着塔尼亚说道。

　　塔尼亚思考了一会儿，说道：“此去鬼母的封印之地还不知道需要多久，而且，到了鬼母的封印之地，解开鬼母的封印也不是一件简单的事情，而你的时间不多，自然是越快越好，所以，我们连夜进去吧！”

　　“可是，你真的能够自保吗？”李锋有些怀疑地看着塔尼亚。

　　“走吧！”

　　塔尼亚率先走进了森林之中。

　　李锋无奈，跟在了塔尼亚的身后，不过，他的心里也有些好奇，不知道塔尼亚为什么会这么有信心。

　　他自己有着天山七剑之中的四把天剑，虽然黑魔剑和龙牙剑因为自己身体的原因不能出现，但是李锋相信，凭借自己的杀气和天剑，保护自己是没有什么问题的，但是塔尼亚就不一样了，瘦瘦弱弱的，到了今天，李锋也不知道塔尼亚到底有着什么样的手段。

　　夜色朦胧，森林之中，一片寂静，林子之中，只有李锋和塔尼亚的脚步声。

　　这个森林十分宽广，但是因为是在东唐帝国境内的缘故，里面的妖兽也不怎么强大，所以，李锋还是比较放心的，可是，走在他前面的塔尼亚，却一直沉默不语，到后来，干脆就停住了脚步。

　　李锋愕然地看着塔尼亚：“怎么了？”

　　“这个森林之中，有一只五星地兽存在。”塔尼亚开口了，却让李锋惊出了一身的冷汗。

　　“不可能吧？这个森林就在东唐帝国的腹部之中，怎么可能有这样的妖兽存在？”李锋明显有些不太相信。

　　“这只妖兽是前不久来到这个森林之中的，我已经感觉到了它的气息，是一只赤目大鹏。”塔尼亚缓缓开口，说道。

　　“什么？赤目大鹏？”李锋这下有些担心了起来，赤目大鹏虽然不是什么高等级的妖兽，但是速度极快，一伸的飞羽也极为地坚固，还能够将飞羽作为箭矢发射，十分厉害，加上赤目大鹏能够飞行，在地兽之中，也算得上的佼佼者了。

　　最让李锋感到心悸的是，赤目大鹏的身体极为庞大，这样一来，自己的无锋剑攻击就很难奏效，甚至，不能够以飞行的自己，都不能攻击到赤目大鹏，只能被动地挨打。

　　“我们绕路吧！赤目大鹏不是我们现在能够对付的。”李锋犹豫了一会儿，对着塔尼亚说道。

　　“不必，遇见赤目大鹏，对我们来说，是一件非常值得高兴的事情！”塔尼亚的声音之中，居然出现了一丝喜色，这让李锋怀疑，这个塔尼亚是不是被下傻了。

　　塔尼亚却没有理会李锋，迅速往前走去，李锋只得跟在了塔尼亚的身后。

　　很快，李锋跟塔尼亚的入侵惊醒了那只正在沉睡之中的赤目大鹏，赤目大鹏之所以被称之为赤目大鹏，就是因为它有着一双血红色的眼睛，在黑夜之中，宛如白天！

　　“呦……”

　　赤目大鹏一声尖鸣，巨大的身体顿时俯冲而下，直直朝着塔尼亚跟李锋而来。

　　李锋顿时色变，身体上的杀气猛地爆发了出来，顿时，空中的赤目大鹏的飞行速度就缓了一缓，一双血红色的眼睛看向了李锋，神色变得惊惧了起来，迅速改变了方向。

　　“你干什么？！”

　　李锋看到这一幕，顿时就松了一口气，却听到了塔尼亚的怒斥之声，这让李锋也心头冒火了，要不是自己还能够激发杀气来吓唬赤目大鹏的话，你早就死了好不好？

　　“收起你的杀气，别吓着了它！”塔尼亚怒声说道，声音不可置疑。

　　李锋差点就将自己的舌头咬下半截来，这个塔尼亚不会真的被吓傻了吧？

　　“还不快？好不容易找到一只赤目大鹏作为代步工具，你要是将其吓跑了，你背我去啊！”看着李锋傻愣傻愣地，并没有收起自己的杀气，塔尼亚顿时低声喝道。

　　啥？塔尼亚的目的是收服这只赤目大鹏作为坐骑？

　　李锋的的确确傻眼了，这不是刚刚出声的赤目大鹏，不是那么好收服的好不好？

　　不过，看到塔尼亚不像是在开玩笑的声音，李锋将自己身体上的杀气，收敛了起来。

　　塔尼亚的口中，突然发出了一种李锋从未听过的音律来，似说似唱，极为悦耳，李锋却听不懂塔尼亚在唱些什么。

　　赤目大鹏受到李锋杀气的惊吓，正准备逃走的，它可是极北冰原之中的妖兽，在一次攻城之中，好不容易逃得了性命，现在的它就是一只惊弓之鸟。

　　但是，当它听到塔尼亚发出那古怪的音律之后，身体明显停顿了一下，一双血红色的眼睛之中，也出现了一丝迷茫。

　　“呼！”

　　赤目大鹏突然改变了方向，迅速地朝着塔尼亚和李锋冲击而来，吓得李锋差点又要施展杀气进行威慑了。

　　可是，让李锋目瞪口呆的事情发生了，那只赤目大鹏在快要接近塔尼亚的时候，突然放慢了速度，缓缓地降落在了塔尼亚的身边。

　　塔尼亚缓步上前，轻轻地抚摸着赤目大鹏的身体，赤目大鹏居然露出了享受的样子。

　　爷爷的，赤目大鹏不是发疯了吧？李锋的下巴差点就掉在了地上，眼前的这一幕，太诡异了。

　　塔尼亚突然做出了一个让李锋目瞪口呆的动作，那就是刺破了自己的手指，将一滴鲜血滴在了赤目大鹏的身上。

　　“轰！”

　　赤目大鹏顿时气势大涨，身体一飞冲天，在空中兴奋地鸣叫立起来。

　　“小鹏，回来！”塔尼亚对着空中的赤目大鹏吆喝了一声，那只赤目大鹏就在李锋目瞪口呆的注视之下，身体迅速化小，落在了塔尼亚的剑上，脑袋轻轻地磨砂着塔尼亚的脸庞，甚是亲昵。

　　“靠，你怎么做到的？这只赤目大鹏，怎么会突然化形了？”李锋感觉塔尼亚颠覆了自己的认知，看着塔尼亚的眼睛之中，充满了震撼之色。

　　“这是我的巫仆，我原本想等到我实力强大收服一个强大一点的天兽作为巫仆的，现在只能选择它了。”塔尼亚的脸上，却没有露出兴奋之色。

　　巫仆，是一个巫师一生之中最为重要的仆人，一个巫师一生之中，只能收服一个巫仆，身为巫门圣女的塔尼亚，自然不愿意随随便便找一个妖兽就收服了，但是，到了这个时候，塔尼亚也不得不这样做了。

　　李锋也明白了过来，看着塔尼亚的眼睛里，露出了一丝感激之色。

　　“现在，你可以告诉我鬼母的封印之地在什么地方了吧？我们可以乘坐赤目大鹏前去。”塔尼亚对着李锋说道，旋即，赤目大鹏发出了一声尖叫，身体迅速扩大，比起刚才的样子，居然再次增加了一倍左右。

　　“爷爷的，它变成了九星地兽？”李锋再次被震撼了，巫门太诡异了，塔尼亚收服了赤目大鹏之后，居然让赤目大鹏的等级蹭蹭蹭地爬了好几阶！

　　“可惜，如果它是一只天兽的话，那现在它就是四星天兽了。”塔尼亚的语气之中，有些落寞。

　　李锋使劲地摇了摇头，他一直认为自己就已经非常变态了，谁曾想到，塔尼亚比起自己，不知道变态了多少倍！

　　“就在这里。”李锋将地图玉简交给了塔尼亚，伸手一指，对着塔尼亚说道。

　　“就这里？”塔尼亚的眼睛亮了起来，旋即，就跟李锋坐在了赤目大鹏的身上，迅速朝着远方飞去。


第749章 只能活一个！

　　“大哥哥，来陪我玩啊！”

　　熟悉的声音，熟悉的地方，还有熟悉的人，一切都是那么的熟悉，这让李锋有些恍惚。

　　“果然是鬼母的封印之地，这就是鬼子啊！”塔尼亚看到面前白白胖胖的几个光屁股小孩子，神情一下子就变得无比激动了起来。

　　一模一样的小孩子，足足八个，围着李锋和塔尼亚，一脸的惊奇。

　　“真的是鬼母之子？”李锋看着塔尼亚，问道。

　　“不错，绝对不会有错，鬼母产九子，晚生朝食，九个一模一样的小孩子，就是鬼子！”塔尼亚的手一伸，那张画着鬼母样子的卷册就出现在李锋的面前。

　　李锋点了点头，松了一口气，当他看到塔尼亚手中这张画卷的时候，心里就极为地震撼，他的确没有见过鬼母，但是，画卷之上，不仅仅有着鬼母的样子，还有着九个一模一样的小孩子，都是三四岁的模样，这九个小孩子，李锋实在是太熟悉了！

　　当年，李锋逃进了黑雾峰，遇到了几个小孩子，将李锋折磨得要死不活的，这几个神异诡秘的小孩子，也一直是李锋心里的不解之谜。

　　现在，一切都明白了过来，黑雾峰上的小孩子一共九个，正好符合鬼母暮产九子的传说，而李锋也明白了，为什么这些小孩子那么厉害，甚至能够进行空间穿梭，因为它们根本就是一体的！

　　不过，让李锋比较担心的是，自己泥丸宫之中的八个怪字到了这个时候，依然没有一点反应，难道是因为自己的丹胎被封印的缘故吗？

　　“小弟弟，还认识我吗？”李锋看着面前的八个小孩子，露出了一副自己认为非常亲切的笑容来。

　　“不认识。”八个小孩子异口同声地说道，就连说话的神态，都是一模一样的。

　　塔尼亚看到八个鬼子之后，神情有些恍惚了起来，她怎么也没有想到，鬼母在离开了鬼母峰之后，居然被封印在了这个地方。

　　“小弟弟，带我去见你们的母亲怎么样？”李锋再次和颜悦色地说道。

　　“不行，你要跟我们捉迷藏，我们才会带你去见大哥。”一个小孩子走了出来，对着李锋说道。

　　好吧，李锋承认自己被这几个鬼子给打败了，这么多年了，这几个鬼子也不知道重生了多少遍了，这个爱捉迷藏的爱好，居然还存在着。

　　“好，怎么玩，你们说吧！”李锋摊了摊手，对着那个小孩子说道。

　　“你只要找出我来，就算你赢了，如果你找不出来，就要跟这个大姐姐一起留在这里陪我们。”那个小孩子对着李锋说道。

　　“好，你是老几？”李锋无奈，又是这一招，这么多年了，他们怎么就没有想出一个更好玩的游戏来呢？

　　“我是老八！”那个小孩子对着李锋笑道，旋即，八个小孩子就聚集在了一起，然后站成了一排，异口同声地对着李锋说道：“你猜猜那个是老八？”

　　李锋一拍脑袋，爷爷的，八个小孩子一模一样，身高形态脸庞眼睛鼻子嘴巴，甚至李锋还怀疑，他们的眼扎毛都是一样多的，怎么猜？

　　“是你！”李锋随便指着一个小孩子说道：“你就算老八！”

　　“不对，我是老七！”那个小孩子对着李锋狡黠一笑，旋即八个小孩子再次汇合在了一起，一团团白花花的肉在一起晃动，让李锋的眼睛都有些花了。

　　“你猜猜，我们那个是老八？”八个小孩子再次站成了一排，说道。

　　李锋要哭了，爷爷的，要不是自己的实力被封印，肯定能够看出来，可是，现在的自己，连天眼通都没有办法施展了，还怎么去查探？

　　“你！”抱着闯运气的态度，李锋再次指了一个小孩子，说道。

　　“不对，我是老二。”

　　“你还有一次机会哦！”那个老二看着李锋笑得非常地开心。

　　打乱然后站成一排，这个动作被八个小孩子再次重复了一遍之后，对着立方根说道：“你猜猜，我们之中哪一个是老八？猜错了，就要留在这里了哦！”

　　李锋头痛无比，几年未见，这几个小孩子还是一如既往地刁钻，虽然现在的李锋不会惧怕这几个小孩子，但是，此行前来的目的就是为了找到鬼母，现在鬼母的神魂种子一点反应都没有，这让李锋的心里忐忑难安，不知道到底发生了什么事情。

　　而这几个小孩子就是鬼母之子，他们一定知道鬼母的所在之地，所以，李锋想要通过这几个小孩子找到鬼母，到时候就一切都清楚了。

　　如果自己的实力没有被封印，李锋自然不会想到依靠这几个小孩子找到鬼母，但是，这个黑雾峰极为古怪，李锋在实力被封印的情况之下，不敢乱闯，所以，李锋感到十分地焦急。

　　爷爷的，算了，随便指一个，对了也就对了，错了也就无非是留在这个地方而已，自己一样有机会通过这几个小孩子找到鬼母。

　　“是……”李锋的手，扬了起来，指着一个小孩子，正准备说出口，却被塔尼亚突然打断了。

　　“左边倒数第三。”塔尼亚附在李锋的耳边，轻声说道。

　　李锋一愣，旋即右手指向了左边倒数第三的那个小孩子，开口说道：“是你，你就是老八！”

　　“不好玩，一点都不好玩。”那个小孩子就像是泄了气的皮球一般，一屁股坐在了第三，嘟着小嘴巴，一脸的委屈，煞是可爱。

　　“哈哈哈，我猜中了现在你们得带我去见你们的母亲了吧？”李锋大笑了起来，心里非常地痛快。

　　“去就去！”

　　这几个小孩子虽然喜怒无常，但是显然没有毁诺的打算，站了起来，对着李锋说道：“你可以去，但是那个大姐姐不行，她也要等她猜中了才能去！”

　　李锋一愣，旋即点了点头，要塔尼亚猜？那简直就是让塔尼亚看着自己的手指，一目了然嘛！

　　八个小孩子迅速故技重施，不过，对付李锋蛮有效的一招，用来对付塔尼亚，显然有些失算了。

　　塔尼亚似乎非常清楚鬼母九子的反别，一下子就猜中了，八个小孩子不甘，连续变幻了几次方位，依然难逃塔尼亚的法眼，只能认栽。

　　“走，我们带你们去见我大哥，只有当大哥才知道母亲所在的地方。”八个小孩子异口同声地对着李锋跟塔尼亚说道。

　　李锋跟塔尼亚点了点头，跟在了八个小孩子的身后，朝着黑雾峰的深处走去。

　　这座黑雾峰，极其庞大，八个小孩子带着李锋跟塔尼亚足足走了三个时辰，八个小孩子才停住了自己的步伐，对着一个山洞喊道：“大哥，能够认出我们的人来了！”

　　李锋跟塔尼亚的脸色，齐齐一变，难怪这八个小孩子愿意带自己前来，原来是因为这个鬼子之首的命令。

　　“带他进来！”山洞之中，传来了小孩子清脆的声音，旋即，八个小孩子就将李锋跟塔尼亚的身体给围住了。

　　“大哥哥大姐姐，请吧！”八个小孩子对着李锋和塔尼亚说道，笑容极其可爱。

　　李锋深吸了一口气，和塔尼亚对望了一眼，一起走进了山洞之中。

　　山洞之中，没有那么黑暗，一点点萤火虫一般的亮光，环绕四周，将这个洞穴照射得异常地清楚。

　　李锋看到了传说中的鬼子之首，跟其他的鬼子没有任何的分别，是一模一样的，不过，李锋能够感觉到，这个鬼子的身上，有着一丝跟其他鬼子截然不同的气息。

　　“怎么有两个？”鬼子之首看到李锋跟塔尼亚一起走了进来，顿时眉头一皱。

　　“我们都猜中了，所以，自然是两个人都来了。”李锋看着面前的鬼子之首，心里闪过了一丝警惕之色。

　　鬼子之首看着李锋跟塔尼亚，旋即露出了一丝笑容：“八位弟弟，封锁山洞！”

　　李锋的脸色，顿时一变，周围的环境突然发生了天翻地覆地变化，周围的山洞石头都消失了，变得一片漆黑的，就连自己面前的鬼子之首，而已看不到了。

　　漆黑，真正的漆黑，这样的情况李锋只有在鬼母峰的鬼巫洞之中见过，在这种漆黑的环境之下，李锋的眼睛失去了作用。

　　而耳朵之中，李锋也没有捕捉到一点讯息，只有塔尼亚那微微的呼吸声，九个鬼子，全部消失不见。

　　“你们这是什么意思？！”李锋顿时怒喝了一声，周围没有回声，显然，这个洞穴被无限扩大了！

　　“我母亲说过，天底下只有一个能够认出我们的人，但是，现在却有两个，所以，其中一个，一定的来害我母亲的！”鬼子之首的声音响起，让李锋不由得露出了一丝苦笑，这他娘的也算是理由？

　　“所以呢？”李锋问道。

　　“所以，你们之间，只有一个能够活下去，否则，你们就在这个黑暗世界之中，老死吧！”鬼子之首的声音再次响起，旋即，消失了，李锋那灵敏的耳朵，居然捕捉不到鬼子之首的方位。

　　只能活一个？！


第750章 咱也做回好人！

　　只能活一个？李锋自然不会去对付塔尼亚了，开始思考劈开这个地方的办法，太龙药业陷入了苦思之中。

　　可是，这两个人，都是没有玄气的，根本就没有办法破开这个古怪的地方。

　　“不要妄想了，这个地方你们是没有办法逃出去的！”鬼子之首，似乎看出了李锋跟塔尼亚的打算，开口说道。

　　“呼！”

　　鬼子之首出声的时候，李锋的身体突然动了，但是，却没有抓到鬼子之首，鬼子之首在说完之后，再次消失了。

　　“看样子，我们没有别的办法了。”李锋沉默了一会儿，开口说道。

　　李锋虽然看不到塔尼亚的样子，但是，依然感觉到了塔尼亚的呼吸变得突然沉重看些许。

　　李锋也苦笑了起来，自己的确的实力全失，但是，七魄合一的体魄却是依然存在的，凭借这幅体魄，李锋就自信能够敌得过一些天元期的修士，加上自己有着四把天剑作为兵器，就算是想那个强盗头子一样的定魄期修士，在不经意之下，也得吃点亏。

　　而塔尼亚，身体极其虚弱，天生九阴绝脉，这种绝脉比起穆寒的阴阳绝脉还要令人困扰，至少阴阳绝脉的人还能够暂时修行，但是，九阴绝脉的人却根本没有办法修行。

　　虽然塔尼亚掌控着巫术，或许战力不弱，但是，在如此近距离之下，李锋有信心随时杀死塔尼亚，而且，塔尼亚的赤目大鹏，因为鬼子的缘故，并没有带入黑雾峰之中，所以，塔尼亚就是李锋手中的一个包子，想怎么啃就可以怎么啃。

　　这样的情况，也难怪塔尼亚会担心了。

　　“你是不是在害怕我杀了你？”李锋突然轻笑出声，对着塔尼亚说道。

　　“的确，你李锋的名气在天罚大陆上是不怎么好，为了保全你自己的性命，杀死我也不是不可能的。”塔尼亚也轻笑了起来：“不过，我相信你不会的。”

　　“是吗？难道你觉得巫门个蛊门的传承，比我自己的性命都要重要吗？”李锋听到塔尼亚的话，顿时一愣，旋即冷笑了起来。

　　“当然不是，你不是那样的人。”塔尼亚轻轻说道：“虽然我们接触的时间不短，但是你这个人还不算是个无恶不作恶棍，你心性善良，一切的恶相，不过是你的伪装罢了！”

　　“哈哈哈，我李锋无恶不作这么多年，还第一次听到有人说我不坏，哈哈哈真的是笑死我了！”李锋突然放声大笑了起来：“塔尼亚啊塔尼亚，你可知道，我走出李家庄的时候，我的愿望是什么吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“我要做一个人见人怕无恶不作十恶不赦的超级大坏蛋！”李锋的声音之中，透着一丝寒气：“所以，我不是一个好人。”

　　“我相信我的眼光。”塔尼亚说道：“以你现在的情况，完全可以将我立马斩杀，你如果真的要杀我，可以动手了。”

　　“你真的以为我不敢？！”塔尼亚的声音暴露了塔尼亚的位子，李锋身体猛地一动，右手就扣住了塔尼亚的咽喉：“信不信，我现在就杀了你！”

　　“反正你死了，我也只有六个月好活，还不如成全了你，你动手吧！”塔尼亚的呼吸变得微微有些困难了起来，对着李锋说道。

　　“呵呵，看样子你是不怕死了，不过，我一直想要看看你的样子，现在你就在我的手心里，我得先看看再说。”李锋突然想到了什么，对着塔尼亚说道。

　　“在这个地方，你能够看得到吗？”塔尼亚的声音之中，出现了一丝讥讽。

　　李锋顿时愕然，是啊，在这里，自己的眼睛就算是报废了，还怎么去看塔尼亚的样子？

　　可是，塔尼亚的样子李锋极为好奇，想了想，狠狠地说道：“我就是看不到，也要摸一下！”

　　说完，李锋的手就探进了塔尼亚的面巾之中，抚摸上了那吹弹可破的肌肤。

　　塔尼亚的身体顿时颤抖了一下，一双眼睛紧紧地闭上了。

　　“恩，嘴巴很小，算得上的樱桃小口，鼻子小巧而坚挺，不错不错，恩恩，还是个瓜子脸，十足的美人胚子啊！”李锋一边放肆地抚摸着，一边赞叹着。

　　“你现在可以动手了吧？”塔尼亚的语气之中，有着压抑不住的愤怒。

　　“当然了。”李锋笑道，旋即松开了自己的手，对着塔尼亚说道：“嗯，虽然没有看到你的样子，不过，总算是摸到了，也算了却了一桩心愿，所以，就算是困死在这里，也无惧了。”

　　“你什么意思？”塔尼亚的声音里，有着一丝惊讶。

　　李锋苦笑了起来：“我答应过鬼奴，一定保护好你，要死也得死在你的前面，我没有毁诺的习惯，我杀死你就得先杀死我，但是我死了就没有办法杀死你了，这样的赔本买卖我不干！”

　　“不过，你也别期望我会自杀来成全你，那是不可能的，我没有那么伟大，还有十来天的时间，所以，当时间快要到了的时候，我才会成全你。”李锋对着塔尼亚说道。

　　“你真的不杀我？”塔尼亚有些不太相信地问道。

　　“你是不是聋子啊？！我李锋的确无恶不作，但是，从来没有对不起朋友过，你帮助我从入魔的状态之中清醒过来，这是大恩，我李锋再怎么混账，也不能这么忘恩负义吧？”李锋有些气急败坏地说道。

　　“李锋，你可要想好了，鬼母就在这个地方，而且，补天宗现正处在危急的时刻，你难道能够舍弃这一切吗？舍弃你自己的生命？”塔尼亚循循善诱着，就像是在希望李锋杀死她一样。

　　“我说了，君子有所为有所不为，我李锋绝对不做那样忘恩负义的事情！”李锋大义凛然地说道。

　　塔尼亚沉默了起来，这跟自己得到了讯息不一样，根据传言，李锋是一个无恶不作的混蛋，极为自私，但是，现在看来，李锋却是一个天大的正人君子啊！

　　难道李锋转性了？还是因为李锋本来就是这样的性子？

　　“李锋，你真的不动手？”塔尼亚来到了李锋的身边，对着李锋说道。

　　“我说你这个娘们儿怎么就这么麻烦呢？我说了不动手就是不动手！”李锋非常地恼怒，自己做一件大义凛然的事情容易么我？

　　“那你服下这刻丹药吧！”塔尼亚突然摸索了上来，将一颗丹药放在了李锋的手心里。

　　“这是什么？”李锋有些惊讶地问道。

　　“这是解药。”塔尼亚的声音里有着一丝惭愧：“对不起李锋，关于你的传言，我知道得很多，我以为你的那种十恶不赦的混蛋，所以，在鬼母峰的时候，就在你的身体之中下了毒。”

　　“什么？你朝我下毒？！”李锋顿时尖叫了起来，声音非常地愤怒。

　　“这不是普通毒，这是我们巫门的巫毒，无色无味，缠绕神魂，除了我，天下无人能解。”塔尼亚对着李锋说道：“对不起，我刚才是在试探你，这种巫毒跟我的心神是相连的，如果你刚才对我下毒手的话，那你……”

　　塔尼亚没有继续说下去，但是意思已经非常地明显了，李锋只要真的动手，那塔尼亚的一个念头，就能够让李锋的神魂消散。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二者皆不毒，最毒妇人心！

　　李锋惊出了一身的冷汗，他不敢想象，自己刚才动手了的后果，爷爷的，巫门的女子就是不好惹，你不小心的话，连自己是怎么死的都不知道！

　　李锋赶紧将手中的丹药吞了下去，果然，李锋感觉到了自己的身体有了一丝变化。

　　神魂可以动用了！

　　李锋心里暗暗大笑着，他早就发现了不对，自己只不过的丹胎被鬼雾藤果封印了而已，为什么连自己的神魂力量都不能动用了呢？塔尼亚的解释是鬼雾藤果太过霸道，所以才会连着自己的神魂一起被封印了起来。

　　可是李锋是谁？八门之主啊！瘦死的骆驼比马大，就算是丹胎被封印了的八门之主，他还是八门之主啊！

　　在感受神魂被封印的时候，李锋就曾经尝试过念转补天经来解开封印，但是，让李锋意外的是，自己的神魂之中，似乎掺杂了一些神秘的物质，这种物质极为地古怪，李锋的神魂又被封印着，所以根本就没有办法将其驱逐。

　　但是，李锋能够感觉到，这种物质跟自己丹胎之中的鬼雾藤果的气息是完全不一样的。

　　所以，李锋就在猜测，是不是塔尼亚在自己的身体上做了手脚。

　　起先李锋并没有真正地怀疑塔尼亚，但是，当塔尼亚居然赞同鬼奴前去前去援助宣云山的时候，李锋就怀疑了，毕竟，塔尼亚跟自己素不相识却如此地相信自己，有点说不过去。

　　所以，刚才李锋并没有对塔尼亚下杀手，看样子，是赌对了！

　　“唉，塔尼亚，我是如此的相信你，甚至不惜以自己的生命去成全你，你却如此待我，实在是让人心寒啊！”

　　李锋从来就不是一个吃亏的主，被塔尼亚暗暗算计了一把，李锋自然是要报复回来，你没有听到塔尼亚的声音里，有着浓浓的愧疚吗？

　　眼珠子几转之下，李锋就拿定了主意，一定要好好地整治一下这个塔尼亚，不然的话，夫纲何在？

　　啊呸！口误了，是宗主之威何在？李锋心里恶狠狠地想到。


第751章 敲诈加勒索

　　听到李锋的话，塔尼亚的心里很是内疚，非常地内疚，简直是内疚到了极点。

　　自己怎么就这么不信任李锋呢？他可是八门之主啊！他都那么信任地将自己的性命交给了自己，自己却一直在暗暗提防着李锋。

　　李锋先前那一番大义凛然的话，让塔尼亚觉得自己实在是太卑劣了，心胸太狭窄了，小肚鸡肠，跟李锋一比，自己简直就是一个小土包而李锋却是一座高昂的大山峰啊！

　　“我……”塔尼亚张了张嘴巴，却不知道应该怎么说。

　　“不用多说了，我已经明白了，我就是一个无恶不作的混蛋，你不信任我也是正常，反正在这个世界上，也没有几个人能够信任我，你这样做是对的，你没有错。”李锋的语气一本正经，但是，语气之中的幽怨之色简直就是一个深盼八十年未归夫君的超级老怨妇所发出来的一样。

　　塔尼亚感觉自己做了一件非常伤人的事情，自己伤了李锋的心，自己是巫门的圣女，怎么能够不相信八门之主呢？太不应该了，自己有罪。

　　“李锋，对不起……我……”塔尼亚的话语，变得进退失据了。

　　李锋虽然看不到塔尼亚的样子，但是，他能够想到此刻的塔尼亚脸庞一定红透了，心里也是愧疚无比，这让李锋的心情变得兴奋了起来。

　　就是要你愧疚，就是要你觉得对不起我，不然的话，我怎么敲诈你？

　　“你没有对不起我，你做得很对，值得嘉奖！”李锋依然没有打算放过塔尼亚，谁让这个妮子总是一副冰冷冰冷的样子，就好像是死亡冰原之中的一块冰晶一般，还将嘴自己的样子用纱巾蒙起来？太不地道了，今天咱要趁着这个机会，好好地敲诈勒索一番，不然怎么对得起自己？

　　“李锋，对不起，这件事情是我办得不妥，我不应该不信任你。”塔尼亚深吸了一口气，对着李锋说道：“但是，现在既然已经前嫌尽释，我们是不是应该想办法找到鬼母再说呢？”

　　李锋暗暗笑了起来，这幅塔尼亚还真的是狡猾无比，想要将话题给岔开，可惜啊，李锋已经打定了主意，一定要好好地敲诈勒索一番塔尼亚，怎么可能让塔尼亚就此蒙混过关呢？

　　“的确，你说得有理，但是，我们必须得分开了，你如此不信任我，让我对你的信任也动摇了起来，巫门巫术邪门得很，我李锋可是害怕得紧，虽然姑娘你已经说解开了我身体之中的毒性，但是，我不能保证姑娘所说的话到底是真是假，更何况，就算是真，我也不敢跟姑娘一起行事了，巫术太邪门了，我不想死的不明不白的。”李锋张嘴就来，为了刺激一下塔尼亚，李锋甚至都以“姑娘”这种陌生的称呼来叫塔尼亚了。

　　听到李锋的话，塔尼亚好不容易平静下来的心情再次激荡了起来，毕竟，李锋是八门之主，自己是巫门圣女，也是巫门现如今唯一的传人，巫门的守护一定的自己，如果自己跟李锋之间缺乏了信任，那以后怎么重整巫门重整八门？

　　“李锋，我承认是我做得不对，但是，现在不是意气用事的时候，你冷静一点。”塔尼亚的声音之中，明显有些焦急了起来。

　　李锋心里乐得差点笑出来，但是语气却是一如既往地充满了感慨：“姑娘，我也知道，你是巫门的传人，甚至，蛊门的传承还在你的手中握着的，可是，我李锋就是一个胆小怕事的人，我不想被人卖了还在替别人数钱，所以，我也是没有办法啊！”

　　“李锋，到底要怎么样，我们之间才能够恢复信任？”塔尼亚似乎也听出了李锋话中的意思，他们两个之间，无非就是信任上出现了一些问题，解决了这个问题，一切都能够回到从前了。

　　李锋的眼睛顿时一亮，是时候了，自己该见好就收了，否则真的将这个妮子给逼急了，鬼知道她会做出什么事情来？

　　“你们巫门的巫术太过诡秘了，我身为八门之主，身为地魂期修士，居然连你在我身上下毒都不知道，这让我如何能够相信你？我可没有将自己性命交给别人的习惯。”李锋慢悠悠地说道。

　　塔尼亚也是冰雪聪明之人，自然明白了李锋的意思，思考了一会儿，开口说道：“这个好办，我将巫术传授给你就可以了，反正你是八门之主，巫术你也迟早要学会的，将所有的巫术交给你之后，就算以后我有什么不测，巫门也不至于失传。”

　　李锋有些发傻，这个塔尼亚居然如此大方？看样子，自己就算是不用这个敲诈塔尼亚，只要自己开口，估计塔尼亚也会传授给自己的。

　　“真的？”李锋的声音之中，有着些许疑惑，似乎还是有点不相信塔尼亚一样。

　　“当然是真的，我们巫门有一种秘术，可以讲自己所学的凝聚成一颗灵识之球，传递给别人。”塔尼亚缓缓说道：“而接受传承的人，只需要一定时间的消化，就能够将其掌握，至于能够掌握多少就要看个人的悟性了。”

　　“这样啊！”李锋做出了一副沉吟的样子，似乎在做一个艰难的决定一样，过了很久，李锋才开口了：“好吧，试试吧！”

　　塔尼亚闭上了自己的眼睛，整个空间之中，陷入了一片沉默，这让李锋有些焦急，不过他也知道塔尼亚正在施展秘术，所以并不敢出声打扰。

　　时间缓缓过去，就在李锋极不耐烦的时候，塔尼亚开口了，声音之中，充满了疲倦：“好了，你过来吧！”

　　“为什么不是你过来？”李锋警惕地说道。

　　“我一动，这颗灵识之球就会全部消散。”塔尼亚的声音变得极其地虚弱，如果李锋能够看到塔尼亚的话，就可以看到，塔尼亚的一双眼眸已经变得灰白一片，嘴角的一丝丝血迹，也已经将那张黑色的纱巾给浸透了。

　　李锋没有犹豫，快步走到了塔尼亚的身边，有些关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事，你静下心来，准备接受传承。”塔尼亚虚弱地开口。

　　李锋也知道，此刻不是开玩笑的时候，顿时开始念转古经文，脸色突然变得惊异了起来，刚想开口，就感觉一阵冰凉的气息从自己的面前而来，让李锋立马闭住了自己的嘴巴。

　　一股庞大之极的灵识，突然进入了李锋的泥丸宫之中，顿时，李锋感觉自己的神魂就像是要爆炸了一样，庞大的讯息冲击而来，差点将李锋刚刚平静下来的心境给冲散了！

　　好在李锋已经是一个地魂期修士，所以，过了半炷香的时辰，李锋就将那股庞大的信息给消化了，当然，这不是真正地消化，之上囫囵吞枣地将其记住而已。

　　“好了，巫门的巫术，基本上已经全部在你的脑袋之中了，现在，你该相信我的诚意了吧？”塔尼亚松了一口气，心想，这下这个家伙应该满意了吧？

　　“等一下，我得看看。”李锋丝毫不觉得此刻说出这句话有什么不妥，他也能够听到身边塔尼亚那银牙咬得吱嘎吱嘎作响的声音，但是李锋根本就不管，开始查探起刚才自己得到了巫术大全了。

　　“果然有！”李锋一下子就跳了起来，他稍微地查探了一下，就发现了巫仆的收服方式，顿时一蹦老高。

　　爷爷的，终于得到了，李锋心里那个叫一个欢欣啊！当他看到塔尼亚随便吟唱了几句就收服了赤目大鹏，当他看到被收服的赤目大鹏一下子就从五星地兽一下子飙升到了九星地兽，他的心儿，简直就是有一万字老猫在狠狠地抓绕一样。

　　可是，那是人家的秘术啊！自己脸皮再厚，也不好意思开口直接要吧？所以……

　　李锋承认自己，之所以冒出借着这个机会敲诈勒索塔尼亚，就是为了这个秘术，他承认自己很不地道，但是，这样的秘术，实在是让李锋心痒难忍啊！也不得不做一回小人了。

　　“现在可以商量怎么破开这个空间了吧？”塔尼亚暗暗苦笑，她似乎已经察觉到了李锋的意图，不由得摇头，这个李锋，想要巫术就直接说嘛！他是八门之主，难道自己还会不给吗？非要弄出这么一茬来，简直就是脱裤子放屁，多此一举嘛！

　　“还不行。”得了便宜卖乖，这是李锋现在的状态，他嘻嘻一笑，对着塔尼亚说道：“我连你的样子都不知道是什么样的，万一你再阴了我一把，我想要找你都找不到。”

　　“所以呢？”塔尼亚的声音变得有些冰冷了起来。

　　“所以，我想……那个……塔尼亚啊，能不能让我看看你的样子？”李锋灿灿地笑道，感觉自己真的很不地道，不过，塔尼亚的纱巾之下的容貌跟收服巫仆的巫术一样，都让李锋心痒难忍啊！

　　“你确定？”塔尼亚的语气没有丝毫地变化，似乎并没有生气。

　　“确定确定。”李锋慌忙点头，倒不是他觊觎塔尼亚，男人嘛！对于女人的好奇心，总是重些，更何况，这个塔尼亚也太神秘了。

　　“那就等上几天，等我将神魂伤势恢复得差不多吧！”塔尼亚冰冷地开口。

　　“过几天你就给我看你的脸庞？”李锋顿时大喜起来，对着塔尼亚说道，脑袋里已经在幻想塔尼亚的样子了，一定的非常美丽，不，一定是非常白皙！

　　问李锋为什么如此猜测？娘的，一张终日不见天日的脸庞，不白才怪！

　　“不，我在施展凝聚灵识之球的时候，神魂受到了一点伤害，所以，没有办法跟着凝聚出一颗灵识之球来。”塔尼亚说道。

　　“你要再凝聚出一颗灵识之球来？”李锋顿时瞪大了眼睛，虽然什么都看不到，但是也不妨碍李锋瞪大眼睛来展示心里的惊讶，难道，塔尼亚还藏私了？

　　“是的，我会将蛊门的传承交给你。”塔尼亚语气极度冰冷：“这样的话，就算是我死了，蛊门的传承也不会断绝，不过，你想要看到我的脸庞，得等你破开这个空间，带着我的尸体出去就可以看个够了。”

　　“……”


第752章 鬼母现身

　　李锋直接傻眼，这是什么意思？

　　塔尼亚话中的意思好像是自己要看她的脸庞要等她死了之后？

　　什么好像是？就是这个意思！

　　擦了！

　　李锋极度郁闷，不就是看看你的脸吗？又不是看你光溜溜的身体也不是要跟你干点男女之间的欢乐事情，你有必要这样吗？

　　太不地道了，那么好的身材那么好看的眼睛，那么一张俊俏的瓜子脸，长得一定祸国殃民，这样一张祸国殃民的脸庞居然终日隐藏在黑纱之后，这让李锋想想就心疼，火辣辣地疼啊！

　　“好了好了，我开玩笑的。”看着塔尼亚不像是在开玩笑的样子，李锋赶紧赔笑道。

　　“开玩笑？你我的性命危急无比，你居然还有心思开玩笑？！”塔尼亚怒了，彻彻底底地怒了，她没有想到李锋居然卑劣到了这样的地步，为了想要得到巫术，为了看到自己的脸庞，居然使出这么下三滥的手段，这样的家伙怎么就成了八门之主了？八门先贤的眼睛都被大雁给啄瞎了？居然选了这么一个卑鄙无耻无耐之极的人做八门之主？

　　“塔尼亚，别生气嘛，我也是好奇，仅仅是好奇而已。”李锋灿灿地说道，就像是偷东西吃却没有将嘴巴擦干净却被人发现了一样，尴尬的很。

　　“好奇？你怎么不好奇一下这个鬼子布置的空间怎么出去？你怎么不好奇一下鬼母到底封印在黑雾峰的哪个地方？怎么不去好奇？这样关键的东西你不好奇，你倒好奇起我的容貌来了？你这个八门之主，还真的是尽职尽责，十足的色狼一条啊！”塔尼亚心里的怒气就像是沧澜江的江水，滔滔不绝朝着李锋狂涌而来，又像是佛主释迦施展出来的翻海印一般，冲天而将，将李锋冲击得没有丝毫抬头的权利。

　　不过，李锋是谁？怎么能够就此落入下风？虽然这件事情自己干得是有些不太地道，但是，塔尼亚会岔开话题，自己就不会了吗？

　　“塔尼亚，你别生气，谁说我不好奇了？我已经在找破解这个空间的办法了啊！”李锋的声音之中，透着一丝无辜，就像是一个被冤枉了的小孩子，非常地委屈。

　　“哦，我倒是没有想到，伟大的八门之主思考克敌办法居然如此神秘莫测，要是我揭开面纱就能够破开这个鬼地方，我就打开又能够如何？”塔尼亚怒气冲冲地说道。

　　“可是我真的找到了办法啊！”李锋很是无辜，自己虽然是在误打误撞之下找到的办法，但是，自己毕竟是真的找到了嘛！

　　“什么？你真的找到了办法？你找到办法破开这个鬼地方了？”听到李锋的话，塔尼亚就像是小小的嘴巴之中塞进去了一个煮熟剥壳的了鸡蛋，好不容易才将其咽下去，开口惊异地问道。

　　“不是。”李锋觉得自己一直都是一个诚实的好孩子，不应该撒谎，所以，他老老实实地回答到。

　　“什么？！李锋，你又在耍我！”塔尼亚顿时爆发了，曾经属于巫门圣女的那份淡雅清冷，被李锋的几句话早就被气到了九霄云外去了，如果李锋能够看到塔尼亚的话，就一定能够看到塔尼亚那急剧起伏的胸膛之上，一对神女峰正在巍巍颤抖着，显然塔尼亚愤怒到了极点。

　　“我没有耍你啊！”李锋的声音更加地委屈了：“虽然我没有找到办法离开这个地方，但是，我能够联系上鬼母了！”

　　“啊？”巨大的愤怒被巨大的惊喜突然替换，塔尼亚急剧起伏的胸膛突然停顿了下来，旋即，起伏的波动更大了，连她的声音都跟着起伏了起来：“你说的是真的？”

　　“不错，这都怪你，不然我们怎么会这么狼狈？”李锋很不满地说道。

　　塔尼亚要抓狂了，明明就是他在乱来用自己的愧疚之心敲诈自己，怎么到了最后，还是自己不对了？

　　“李锋，你！”塔尼亚实在的看不到李锋也打不赢李锋，否则塔尼亚一定会冲上前去打死这个家伙的，就算是打不赢，也会用能够杀人的眼神将李锋斩杀个一百遍啊一百遍！

　　“真的，的确怪你，如果不是你下了什么见鬼的巫毒将我的神魂封锁住了，我的神魂早就能够联系鬼母了。”李锋也很生气，想到自己被塔尼亚莫名其妙地下了巫毒，心里的火气就蹭蹭蹭地往上冒：“你难道不知道，八门之主之所以能够找到八门的图腾神兽并且能够解开图腾神兽的封印，靠的就是八门之主泥丸宫之中的图腾神兽的神魂种子吗？你倒好，又让我来寻找鬼母破解鬼母的封印，又施展巫毒封印我的神魂，你这不是又要马儿跑又不准马儿吃草吗？世界上上怎么会有这么好的事情，又怎么会有你怎么蠢笨的女人？真是见鬼了！”

　　一连串的话语就像是一发发的炮弹，将塔尼亚轰得目瞪口呆，原来，是这样子的啊！

　　可是，自己又不是八门之主，你又不跟我说寻找八门图腾的关键就是你的神魂，那我怎么知道？再说了，你的恶名天罚大陆上传扬得神乎其神的，自己一个不懂玄气的弱女子跟你这个无恶不作的恶棍在一起的话，不施展一点手段你将我那个了怎么办？想到李锋一直想方设法想要看自己的容貌，塔尼亚就更加地确定了，自己的选择没有错，自己的对的。

　　可是，自己怎么救感觉有些愧疚呢？应该愧疚是他好不好？他居然骂自己是一个蠢女人？你也不去打听一下，在巫门的历史上，有谁能够比自己更聪明？要不是自己九阴绝脉限制了自己，自己早就一飞冲天了好不好？

　　该死的李锋！塔尼亚在心里，将李锋骂了一个狗血淋头。

　　“咳咳……”

　　听着塔尼亚半天不作声，李锋还以为自己将塔尼亚骂得太狠了，所以，伤到了塔尼亚的自尊，同时也觉得自己一个大男人跟一个女人这样斤斤计较有些不妥，所以，李锋很自觉地停住了喝骂，对着塔尼亚说道：“所以，我们互不相欠了！”

　　互不相欠？塔尼亚深吸了一口气：“好，我们就互不相欠吧！”

　　李锋突然感觉到了一丝不妥，女人心可是海底针啊！就算自己拿着一座磁山，也不一定能够找到属于塔尼亚的那根针，自己今天总数是狠狠地算计了塔尼亚一把，以塔尼亚高傲的性子，出去了之后，不会算计回去吧？

　　恩恩，很有可能，李锋是非常地担心。

　　不过，正如塔尼亚所说，时间不多，宣云山正在承受李善青和半兽人精英的冲击，虽然塔尼亚让鬼奴前去帮忙了，但是，李锋总是感觉心里有些不妥，觉得这一次宣云山有些麻烦，搞不好，自己的补天宗，会毁于一旦！

　　想到这里，李锋将所有的心思都收敛了起来，盘膝而坐，闭上了自己的眼睛，全力念转补天经。

　　神魂恢复了自由，这让李锋心里非常地痛快，没有玄气又没有神魂的日子，李锋感觉自己就是一个被扒光了毛的刺猬，一点安全感都没有，而现在不一样了，虽然自己还没有能够恢复玄气，至少，自己的神魂能够动用了，黑魔剑也能够动用了，里面的龙牙剑，让自己去阴人，哪怕就是一个地魂期修士，自己在出其不意的情况下，一样将其毁掉！

　　补天经念转，李锋泥丸宫之中的八个怪字开始疯狂地选择了起来，特别是其中的野狗怪字，旋转得极为地快速，甚至，有一种想要破体而出的感觉！

　　看来，这个怪字就是鬼母的神魂种子了，李锋心里暗暗松了一口气，只要能够联系到鬼母，那这九个鬼子，简直就是不堪一击！

　　李锋开始逆向施为，利用鬼母的神魂种子，将一缕缕的灵识扩散了出去，沿着神魂种子波动的强烈来改变方位，开始寻找鬼母的所在地。

　　“找到了！”

　　李锋突然惊喜了起来，对着塔尼亚说道：“我找到鬼母了！”

　　“太好了！”塔尼亚也惊喜了起来，自从知道自己的九阴绝脉需要鬼母的帮助才能够化解之后，塔尼亚就一直盼着有这么一天，现在，这一天终于到来了！

　　“鬼母在什么地方？”塔尼亚压抑着心里的激动，问道。

　　“不急，我得先让鬼母教训一下那几个小王八蛋，爷爷的，他们曾经欺负了我，现在不找回茬子来，我心里的恶气消不了！”李锋恶狠狠地说道。

　　塔尼亚不禁翻起了白眼，这个李锋，就跟个小孩子一样，谁都知道，鬼母的九个鬼子，太阳一出来就会被鬼母给吞食了，晚上在幻化出来，所以，鬼母每天都在收拾那九个鬼子！

　　“你就是鬼母？”李锋通过鬼母的神魂种子，终于找到了鬼母的神魂所在，立刻，李锋就发出了一道极其友好的讯息。

　　“你就算八门之主？”鬼母的声音非常地沙哑难听，就像是一个九十八岁的老太婆一般。

　　“不错，我现在被你的九个儿子给困住了，所以，得请你帮一下忙。”李锋开口说道。

　　“另外一个人是谁？”鬼母的灵识范围，超乎了李锋的想象，居然探视到了塔尼亚的存在。

　　“巫门这一代的圣女塔尼亚。”李锋开口说道。

　　“识破九子分别的，就是她吧！”鬼母开口说道。

　　李锋傻眼，自己才是八门之主好不？怎么这么瞧不起自己呢？

　　似乎是看出了李锋心里的不满，鬼母沙哑的声音再次响起：“我被封印了之后，好不容易才破开了一条缝隙，将九子分布出去，制造了这个黑雾峰，我想，巫门弟子如果真的黑雾峰的话，一定会前来查探的，而能够识破九子分别的办法，我只传给了巫门守护，而你的身体之中，并没有巫力的存在，所以，一定是那个叫塔尼亚的小女娃。”

　　李锋服气了，神兽就是神兽，灵识就那么一扫，就得到了这么多的讯息。

　　“现在，我需要怎么做？”李锋深吸了一口气，压住了自己心里的激动，对着鬼母说道。

　　“等天亮，等我吞食了九子之后，我再教你怎么破开封印。”鬼母的声音响起，旋即，消失无踪。


第753章 宣云山之变

　　这几日，天罚大陆上发生的大事件不再是哪里哪里被妖兽攻陷了，也不是妖兽退却了，更加不是万佛宗死灰复燃了，而是宣云山上的补天宗，彻彻底底地毁灭了！

　　是的，毁灭了，李锋亲手建立的补天宗，一直都是东唐帝国国主李善青的心腹之患，由于妖兽的入侵，补天宗及时施展援手对抗妖兽，建立的不朽的功绩，特别的东唐帝国的北门户天极城，在补天宗的拼死守护下完整地保存了下来，没有让妖兽前进一步，仅仅是这一点，这个不朽的功绩就是已经的确定了的。

　　但是，妖兽偃旗息鼓，人类修士实力大增，这让人类的境遇得到了极大的改善，至关重要的补天宗，又重新成为了李善青的心腹之患。

　　不朽的功绩，在胜利者的宣扬之下，到最后也不过是尘归尘土归土而已。

　　关于宣云山的失陷，东唐帝国之中，众说纷纭，各种流言足足有十几个版本。

　　最让人信服的，就只有两个版本。

　　第一个就是东唐帝国的国室之中，隐藏着一个绝世高手，这个高手不是玄气修为上的高手，而是一个法阵大师，毕竟，东唐帝国国室李家曾经是八门销门中人这个秘密，已经在有心人的传播之下，悄悄地扩散了开来，所以，这个版本是最为值得相信的。

　　第二个版本就是宣云山上的补天宗之中，出现了叛徒，将布置在宣云山上的两仪阵秘密泄露给了李善青，所以，李善青才能够无视浩荡了两仪阵直接带着半兽人冲到了宣云山山顶，一举将补天宗覆灭。

　　无数的版本之中，这两个版本是最为可信的，当然，还有其他的版本，不够相比这两个版本来说，其他的版本信服度不高。

　　对于补天宗之难，东唐帝国之中甚至于天罚大陆之上，都众说纷纭。

　　有人说李善青做得对，毕竟补天宗之中，聚集的都是下九流的人物，这样的人聚集在了一起，虽然暂时没有生出什么乱子来，但是一旦补天宗壮大起来，那可就说不定了，李善青这一招叫做防患于未然。

　　但是也有人说，李善青就是一个乌龟王八蛋，补天宗自从建立以来，一直没有什么祸害帝国祸害百姓的事情发生，反而是在妖兽冲击的时候，拼死抵抗妖兽，现在李善青动手毁掉了补天宗，这是在卸磨杀驴过河拆桥！

　　到底是防患于未然还是卸磨杀驴，都已经不重要了，补天宗就像是一朵昙花，嫣然绽放之后，瞬间败落。

　　不过，让人不可思议的事情是，宣云山上的那些所谓的八门守护，却只有盗门守护穆寒和盗门副门主侯涛，还有魅门守护莫珊芝落在了李善青的手中，其他的几位守护，却侥幸逃脱。

　　李善青和半兽人齐齐发动了各路高手，前去追杀剩下的几个守护，有人说剩下的幻门守护牡丹死在了前往极北冰原的道路之上，也有人说，杀门守护萧遥在前往南蛮部落的途中，受到了半兽人的追杀，最后被囚禁在半猿人部落之中。

　　唯一没有消息的就是一直没有销门守护管谦和千门守护羽轩了。

　　五行门遭受了灭顶之灾，销门守护就是管谦的消息不知道是从什么地方泄露了出去，让神兵阁和五行门都受到了极大的冲击，五行门门主玉随心带着一帮五行门弟子不知所终，神兵阁易手，落入了李善青的掌控之中。

　　八门的五大守护，全部不知所终，刚刚崛起的补天宗就这样消失了。

　　补天宗毁灭的事情一传出，很多人心里都极为地复杂。

　　第一个赶到宣云山的，是李家庄的李园，他来到宣云山的时候，大战已经落下了帷幕，五大正牌守护和萧遥这个不算守护的守护，都消失不见了！

　　李园愤怒而起，直接追杀到哦东唐帝国的国都，欲救出盗门守护穆寒还有侯涛，那一场大战，简直就是天昏地暗，国室的几位元老全部出手对战李园，却被李园一一击退！

　　谁都没有想到，消失了几年的李园居然一直都还活着，实力居然到达了恐怖的五神期！

　　李善青心里也极为地害怕，如果自己慢上一步的话，等到李园来到了宣云山上，那自己就绝对没有办法拿下宣云山了，更加不可能将穆寒抓住，只是非常可惜的是，貔貅神兽，消失不见。

　　五神期修士爆发，造成的破坏力的让人颤抖的，最后，东唐帝国的国室之中，一个神秘人突然出现，将李园击得重伤而退。

　　天下哗然，谁也没有想到，在东唐帝国的国室之中，居然还隐藏着一个能够击败五神期修士的人！

　　李园重伤而遁，从此再次消失不见。

　　第二个赶到宣云山的是一个没有什么名气的青年人，他就是隐世家族之中的慕容覆雨，他听闻李锋的补天宗受到攻击，就前来相助，无奈，慕容家族靠近南蛮部落，加上族人的阻拦，他赶到的时候，一切尘埃都已经落定了。

　　慕容覆雨没有什么动作，没有像李园那样，冲往东唐帝国的国室为补天宗报仇，毕竟，慕容覆雨不是李园也不是李锋，前来相助不过是因为感恩，但是，无论再大的恩情，也不可能让慕容覆雨不顾慕容家族的安危，去对抗势如中天的东唐帝国国室！

　　谁也没有注意到，其实在李园之前，补天宗毁灭之后，就有一个人来到了宣云山，不过，此人并没有停留多久，加上行踪飘忽，所以并没有人注意到他。

　　“什么？补天宗被东唐帝国的国室毁灭了？！”君小萱猛地跳了起来，而她身边的烈铃，却身体巨震。

　　天魔宗的讯息是极为迅速的，虽然君小萱还和烈铃在南蛮部落之中寻找李锋的下落，但是这样的大事件天魔宗不可能不告诉君小萱，所以，君小萱和烈铃，同时得到了这个消息。

　　听完了所有的消息，烈铃的眼神涣散，五行门遭受了池鱼之殃，虽然玉随心似乎是得到了消息带着一批弟子离开了，但是，五行门是彻彻底底地毁灭了。

　　“烈铃姐姐，你跟我去天魔宗吧！”君小萱看着眼神涣散的烈铃，说道：“现在，你的处境非常地危险，只有跟我一起前往佛陀山脉，我才能够保住你。”

　　“小萱，我要找到李锋，只有李锋才能够挽救他们，我一定要找到李锋！”烈铃喃喃自语着，语气愈发坚定了起来。

　　“烈铃姐姐，我们都已经在南蛮部落寻找了一个多月了，都没有找到李锋的下落，我想，李锋他已经……”君小萱看着烈铃，后面的话不敢说出口。

　　“不，我相信李锋没有死。”烈铃的神色坚定，对着君小萱说道：“我不能跟你去佛陀山脉，我一定要找到李锋！”

　　君小萱怔怔地看着烈铃，到了这个时候，她似乎已经明白了李锋为什么会如此深爱烈铃，烈铃值得李锋深爱。

　　君小萱的脸上，露出了一丝无奈的笑容来：“既然如此，我就不能在陪着姐姐了，去父亲下达了天魔令，我是不得不回去了。”

　　烈铃点了点头，目送君小萱离开了。

　　君小萱离开了，这个消息非常地隐秘，却依然被人知晓了。

　　半马人部落，半猿人部落，两个部落相隔不远，今天他们却同时接待了一位神庙使者。

　　神庙使者带来的消息以及命令非常地简单，那就是擒住烈铃，因为，李锋还没有死！

　　很多人都相信李锋没有死，穆寒和莫珊芝就是其中的一个。

　　穆寒被李善青抓住之后，就被送到了一个不知名的地方，不过，那些陌生的人显然没有杀死穆寒的打算，因为这些人想要从穆寒的身上，得到盗字秘！

　　莫珊芝的境遇也一样，她被李善青囚禁了起来，甚至那只九尾灵狐，也被囚禁了起来，目的也一样，想要得到莫珊芝的生之秘。

　　不过，让李善青始料未及的是，莫珊芝的九尾灵狐，却逃跑了，因为，谁也没有料到，九尾灵狐居然会在这个时候，学会了化形之术，从而轻松逃脱。

　　盗门毁于一旦，就连盗门的根基暗夜山脉，都被李善青的人寻找到了，成为了李善青的地方。

　　羽轩的神色，非常地疲惫，事实上，他是最没有可能逃出来的，但是，他却轻易地逃出来了，靠的就是演之秘那精准的推演之术。

　　羽轩朝前走着，玄风神龟隐藏在他的衣服之中，一声破败的衣衫让羽轩看起来就是一个落魄的书生。

　　前面的生之地，这是羽轩推演到了结果，所以，他毫不犹豫地朝着这个方向走来。

　　可是，让羽轩始料未及的是，自己的演之秘似乎随着自己的落魄失去了效果一番，才进入这个地方不久，羽轩就遇到了一群强盗，玄气衰竭的羽轩虎落平阳，被围住了。

　　“交出你的所有财物，我就大发善心地放你一马！”强盗头子是一个彪壮的大汉，羽轩微微一查探，顿时哀嚎了一声，居然是定魄期的强盗！

　　屋漏偏遭连夜雨，人啊！在倒霉的时候，喝口凉水会塞牙缝，放个屁会砸脚后跟，就连遇到个强盗，也是跟自己实力差不多的！

　　羽轩运转了演之秘，开始推演，他已经习惯了这种战斗的方式，这也是他的修炼方式。

　　可是，当羽轩演之秘进行推演的时候，却感觉到了这个强盗的身上，有着一丝若有若无的熟悉气息。

　　“李锋！你见过李锋？！”羽轩的眼睛蓦地瞪得老大，对着那个彪壮大汉吼道。


第754章 出关

　　无尽的黑暗将李锋的身体紧紧包裹着，将李锋包裹得就像是一个茧子一般，没有丝毫的气息流露出来。

　　塔尼亚坐在黑雾峰上，一脸忧愁地看着面前的黑色茧子，心里却极为地担忧。

　　李锋被这个黑色茧子包裹起来足足有一个月的功夫了，但是，李锋没有丝毫苏醒过来的迹象。

　　“鬼奴。”

　　塔尼亚轻轻地开口了，鬼奴的身体就立马出现在了塔尼亚的面前，一张老朽的脸庞上，看不出有什么表情来。

　　“圣女，有何吩咐？”

　　“李锋已经闭关一个月了，鬼母也跟着闭关了一个月，现在鬼雾藤果的效用已经失去了，所以，你一定要随时注意着，一旦李锋出关，万一没有将丹胎之中的阴气收服，那你就要立马出手将其斩杀，知道了吗？”塔尼亚缓缓说道，神色却有些复杂。

　　“圣女，这件事情你已经交代了我很多遍了，我不会忘记的。”鬼奴看着塔尼亚，轻声说道：“圣女，关于补天宗覆灭的事情，你看怎么办？”

　　塔尼亚陷入了沉默之中，她之所以如此担心，第一个就是在担心李锋能不能成功地和鬼母一起将体内的阴气收服，第二个就是在担心李锋醒来之后，知道了补天宗覆灭会是一副什么模样。

　　从李锋的行动语气之中，塔尼亚能够感受到补天宗对于李锋的重要性，五大守护，也是李锋的兄弟甚至的女人，他们一个个生死不明，李锋如果知道了，不知道会是怎样的心情。

　　“事情已经发生了，再怎么去想也没有用处，这件事情等到李锋醒来的时候，我会亲自告诉他的，你主要注意着李锋收服阴气成功与否。”塔尼亚深吸了一口气，对着鬼奴说道。

　　鬼奴点了点头，身体缓缓消失不见，只剩下塔尼亚一个人盘膝而坐。

　　又是几天过去了，就在塔尼亚心里担心无比的时候，那个黑色的茧子终于有了一丝动静。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　黑色茧子之中传来的异响让塔尼亚的身体迅速站直，鬼奴也瞬间出现在了塔尼亚的身边，将塔尼亚守护住了。

　　如果李锋没有成功是话，那李锋醒来的时候依然是六亲不认的杀魔一个，而塔尼亚一定会成为李锋的首要攻击目标，所以，鬼奴只能先行将塔尼亚给护住。

　　黑色茧子之中的动静越来越大，最后，一道裂缝出现在了黑色茧子的外面，一道浓郁如墨的黑色玄气，从黑色茧子之中，冲天而起！

　　“嗡……”

　　黑色玄气冲天而起，气势越来越大，最后就像是一把黑色的长剑，直插云霄，黑雾峰周围的黑色雾气，就像是潮水一般，朝着这道黑色玄气蜂拥而来。

　　塔尼亚震惊了，作为巫门圣女，虽然因为身体的原因没有办法修炼玄气，但是，九阴绝脉对于玄气的亲和度是极高的，换一种方法说，九阴绝脉就是先天暗灵根！

　　正是因为对天地玄气的敏感，所以塔尼亚此刻心里的震惊已经到了一种不可思议的程度，她没有办法接受这样的事实，这样的事实实在是超出了她的想象范围。

　　黑雾峰不大，但是也足足有百里方圆，山势极高，而笼罩在黑雾峰上的黑雾终年不散，足以证明了，黑雾峰上的黑色雾气到底有多么的庞大。

　　这些黑色雾气，其实就是传说中极为少见的暗属性天地玄气，只是因为暗属性的修士极少，而黑雾峰上的天地玄气因为鬼母的存在变得不可吸纳，所以，黑雾峰上的暗属性玄气，已经庞大到了一种不可思议的程度，毕竟，鬼母几千年来散发出来的暗属性玄气，聚集在一起的数量是极为可观的。

　　可是，现在的情况是，黑雾峰上所有的暗属性玄气，居然全部朝着李锋所在是那个黑色茧子而去！

　　李锋只是一个地魂期修士，就算他的丹胎极为的空虚修炼的功法如何地强大，但是，绝对不可能一下子将整个黑雾峰的暗属性玄气全部吸纳而去，这是绝对不可能的事情。

　　但是，发生在眼前的一幕，却让塔尼亚不得不接受这个难以接受的事实，那道冲天而上的黑色玄气，就像是一根触手，帮助李锋凝聚黑雾峰的暗属性玄气。

　　到底发生了什么事情？难道李锋收服阴气失败，反而李锋的地魂幽精苏醒了过来，开始鲸吞着黑雾峰的暗属性玄气了吗？

　　如果是这样的话，那鬼奴还能够对付李锋吗？

　　“圣女，我们得马上离开这个地方，李锋透露出来的威势太过巨大了，我没有把握完全将其压制住，如果你在这里的话，我更加没有办法保护你周全，所以，请圣女立刻离开！”鬼奴的神情变得极为的肃穆了起来，对着塔尼亚郑重其事地说道。

　　塔尼亚心里更加惊恐了，鬼奴的实力她是无比清楚的，就算是对上一个五神期白虎境的修士，鬼奴也能够一战，靠着自己传授的巫术，战胜白虎境修士也不是不可能的。

　　可是，这样强大的鬼奴，感受到李锋透露出来的气息时，却如此郑重其事，难道李锋能够跨国化婴境，突然晋升五神期吗？

　　绝对不可能的，塔尼亚摇了摇头，这个可能性绝对不会存在，修士丹胎化婴，绝对需要十个月的时间，从来就没有人能够打破这个规则，李锋也不可能，他结成丹胎不过才七个月，不可能一下子进入五神期的。

　　塔尼亚的摇头，却让鬼奴以为塔尼亚是誓死也得留在黑雾峰上，顿时焦急了起来，看着陷入思索之中的塔尼亚，鬼奴脸色一狠，说道：“圣女，鬼奴得罪了！”

　　塔尼亚一愣，旋即感觉一股大力传来，自己的身体迅速腾空而起，最后面前的一切都消失了，出现在了一个古朴的小空间之中。

　　“鬼奴，放我出去！”塔尼亚怒喝了起来，她非常熟悉这个地方，这是鬼奴藏身本命神兵之中的世界，也是鬼奴平时藏身的地方，鬼奴害怕自己会遭受李锋的斩杀，居然将自己藏进了这个世界之中！

　　“圣女，我一定会遵照你的吩咐，将李锋斩杀，你就安心地等待消息吧！”鬼奴的声音传来，旋即，一切的动静都消失了。

　　塔尼亚张了张嘴巴，刚准备怒斥鬼奴的，却感受到了这个变化，顿时泄气地坐在了地上，这是鬼奴为了不让自己担心而将一切的信息给屏蔽了！

　　“该死的鬼奴，等我出去了，有你好看的！”塔尼亚恶狠狠地说道，却无力改变这一切。

　　黑雾峰的突变，让整个东唐帝国的人都惊恐了起来，这段时间，天罚大陆上的异变太多了，所以，一点风吹草动，都能够让人的神经紧绷好几天！

　　黑雾峰，在各大门派之中都有着记载，都记载着黑雾峰的情况，对于黑雾峰，大部分的记载之中，就只有一个分析：黑雾峰之中有着一个超然的存在，只不过在沉睡，一旦苏醒，将天翻地覆。

　　对于这个黑雾峰，李善青倒是不怎么关心，他现在关心的是怎么从莫珊芝的生之秘，对于这种能够快速治疗伤势的秘法，李善青可是垂涎三尺，得到生之秘的自己，可谓是拥有了不死之身！

　　很多人都在关注着黑雾峰的变化，但是，倒没有人敢靠近黑雾峰半步，毕竟，黑雾峰的诡异传说加上此刻黑雾峰上的骇人气势，足以让一般人都望而生却。

　　鬼奴悬浮而起，在庞大的暗属性玄气之中沉浮着，一双无神的眼睛在这一刻却是变得极为的明亮，死死地盯着李锋所在的黑色茧子。

　　已经七天了，从黑色茧子爆发这个超大动静开始，已经足足七天了，在这七天之中，鬼奴的脸色是越来越难看，七天的时间，让黑雾峰上的暗属性天地玄气消失了一大半，整个黑雾峰都能够看到那些常年被黑色雾气侵蚀的岩石树木了。

　　这样庞大的暗属性玄气全部进入了李锋的黑色茧子之中，这让鬼奴的心里无比的担心，虽然有着鬼母存在，但是，一种不好的预感在鬼奴的心里越来越郁浓了。

　　人的天性的爱热闹的，黑雾峰的奇观让黑雾峰附近的人都赶来一观，特别的那些修士，都感觉到了空气之中那种沉闷的压力。

　　羽轩也来了，他从那个彪壮大汉的身上感受到了李锋的气息，在花费了一番气力之后，就将彪壮大汉遇到李锋的事情给打探到了，这让羽轩顿时狂喜起来。

　　李锋没有迷失神智，或者说李锋从迷失神智之中清醒了过来，这对于羽轩来说，是一个天大的好消息。

　　离开了那个山寨，羽轩施展演之秘推演李锋的行踪，虽然感觉不到李锋的存在，但是，却也渐渐靠近黑雾峰了。

　　当黑雾峰传来惊天异变的时候，羽轩下意识地认为，那个异变是李锋制造出来的，这种感觉毫无来由，但是羽轩却选择毫不犹豫地相信了。

　　补天宗覆灭，其他的几大守护下落不明生死不知，补天宗的弟子死是死，伤的伤，被抓的被抓，逃亡的逃亡，补天宗唯一有些威望的穆寒也被李善青抓走，羽轩自问没有穆寒的威望不能重整补天宗，所以，羽轩就只剩下一条路可以走，那就是找到李锋！

　　李锋是八门之主，是所有补天宗心里的支柱，李锋如果再次出现的话，那一切问题都好办了。

　　羽轩来到黑雾峰的时候，那种感觉更加地确定了，他认为李锋就在黑雾峰之中！

　　一直陷入朦朦胧胧之中的李锋，一双眼睛缓缓地张开了，入眼一片漆黑，这让李锋有些不适，所以，李锋伸出了自己的手，轻轻一推。

　　黑色的茧子突然化为了两半，一袭黑衣的李锋缓缓站立了起来，一双黝黑的眼眸，扫视四周，宛如魔神降世。

　　“啊！”

　　李锋突然怒吼了一声，一双手猛地张开，庞大的暗属性玄气，被李锋鲸吞一般，吸纳进了身体之中，眨眼之间，黑雾环绕的黑雾峰露出了坑坑洼洼的本来面目。


第755章 大战鬼奴

　　在黑雾峰之外围观的人不少，他们突然听到了一声怒吼，旋即就看到黑雾峰上的黑色雾气全部消失不见，一只只没有神智的妖兽突然失去了束缚，朝着四周扩散而出。

　　一个个人都惊呆了，他们大部分都是居住在黑雾峰附近的人，知道黑雾峰的存在，也非常地清楚，黑雾峰上的黑色雾气到底郁浓到了什么地步。

　　如此广阔的黑雾峰，如此浩大的黑色雾气，却在眨眼之间消失得干干净净，这在这些人的眼睛里，无异于的圣者下凡！

　　失去神智的妖兽，可不管周围的人群，疯狂地冲了出去，敢挡在它们前面的无论是人还是妖兽，齐齐遭受到了它们的攻击。

　　远处的围观人群都那么的震惊，就更加别说身在李锋旁边的鬼奴了，他被李锋突然爆发出来的威势骇得微微后退了一步，靠着手中的拐杖，才将自己的身体给稳住了。

　　而且，让鬼奴惊讶的是，黑色茧子之中，就只有李锋一个人，巫门的图腾神兽鬼母，却没有踪迹，甚至连一点气息都感受不到。

　　“李锋。”

　　鬼奴试探着开口了，他到这个时候，还没有办法确定李锋到底有没有重新被地魂幽精迷失了神智。

　　“鬼奴……”

　　李锋缓缓开口了，看着面前的鬼奴，眉头微微皱起：“塔尼亚呢？”

　　“圣女没事。”鬼奴松了一口气，李锋能够说出这么条理清晰的话来还记得圣女，就证明李锋没有再次被地魂幽精迷失神智，这让鬼奴放下心来了。

　　“鬼奴，你不是应该在宣云山上帮我守护补天宗吗？”李锋似乎想到了什么，突然开口问道。

　　鬼奴一愣，旋即有些不好意思地开口说道：“李锋，对不起，等我赶到宣云山山顶的时候，补天宗已经覆灭了。”

　　空气，突然凝固了下来，凉爽的阴天就像是突然下起了一场暴雪，周围的寒气瞬间闪现而出。

　　“轰！”

　　李锋刚刚有些恢复清明的眼睛突然变得混沌一片，他此刻的脑海之中，没有了塔尼亚，也没有了鬼母，更加没有了查探自己情况的心思，他现在心里的唯一情绪，就是愤怒，极端的愤怒。

　　这一股愤怒宛如怒魔出世，冲天的怒气朝着鬼奴疯狂的逼压而来，而黑魔剑突然闪现而出，闪耀着寒光的剑尖，指向了鬼奴的鼻子：“一定是你没有尽力帮助补天宗，否则以你的实力，不可能守护不住宣云山！”

　　鬼奴面色一变，一丝怒气也隐隐浮现而出：“李锋，我说了，我离开了你们之后，马不停蹄地赶到了宣云山，但是，一切都已经晚了，东唐帝国的国主李善青带领着半兽人破开了宣云山上的两仪阵，我赶到的时候，补天宗已经覆灭了！”

　　“呵呵，你觉得你说的话我会相信吗？宣云山上，有我两大守护亲自布置的两仪阵还由两大守护亲自把持，就算是一个五神期修士来，也不可能在一两天之中攻破！”李锋冷笑了起来：“一定是你，你顾忌塔尼亚的安危，根本就没有去宣云山，对不对？！”

　　“李锋，我没有骗你，我说的，都是真的。”鬼奴深吸了一口气，将心理的怒火压制住了，他何尝受过这样的委屈？为了他，圣女将巫门的至宝鬼雾藤果给了他，鬼雾藤果可是圣女的救命之物啊！圣女还为了他离开了鬼母峰长途奔波，还为了他让自己前去帮助补天宗，他不但不感激，反而一脸质问的样子，是个人，心里都会有火气的！

　　鬼奴的实力，堪比五神期白虎境，这样的修士心里都有着一丝高傲，虽然他是塔尼亚的仆人，但是，他的卑谦只在塔尼亚的面前体现，就算李锋是八门之主，也不可能得到鬼奴的畏惧！

　　高手就有着高手的傲气，否则也不能成为一个高手，鬼奴能够耐心解释这么一番，还是看在塔尼亚的面子上，否则，鬼奴早就动手教训李锋了。

　　“你该死。”怒气催生到了极致，庞大的杀气就闪现而出，这是李锋入魔之后凝聚出来的杀气，这股杀气一直存在在李锋的身体之中，到了这个时刻，全部爆发了出来。

　　他心里就只有一个念头，鬼奴该死，如果他尽心了的话，补天宗绝对不会覆灭！

　　想到补天宗覆灭，那穆寒一行人的生死就难以预料了，这个念头一浮现出来，李锋的心都在滴血。

　　人死了就死了，永远也不可能再相见了，想到莫珊芝的妖媚和烈铃的清秀，想到管谦，想到穆寒，想到牡丹，想到那些许许多多熟悉的人都永远见不到了，李锋的心里，有一种压抑急需释放出来。

　　释放的最好办法就是战斗，无休无止的战斗，将那些参与覆灭补天宗的人齐齐杀死，自己的心，或许能够好过一些。

　　杀，要杀光他们！为补天宗为穆寒为那些守护，为烈铃为那些弟子报仇！

　　庞大的杀气，就像是一根被一块大石头压住的弹簧，终于被压到了顶点，突然爆发了出来，将李锋的理智，燃烧得精光！

　　李锋的地魂幽精本来就聚集的大量的杀气怒气等等的负面情绪，李锋虽然利用鬼母将其收服归为己用了，但是，负面情绪的影响依然存在，而补天宗就是李锋的心头肉，他的女人兄弟，他辛辛苦苦布置的家底都在宣云山之上，而现在却全部失去了，这让李锋的理智全部消失不见了。

　　如果李锋能够镇定一点，如果鬼奴能够懂得暂时避让，如果鬼奴能够及时将塔尼亚放出来，如果……一切都是如果而已。

　　“杀！”

　　李锋动了，庞大的黑色玄气就像是一条蛟龙一般，从黑魔剑上突然闪现而出，奔腾着，朝着鬼奴冲击而去。

　　鬼奴脸色狂变，他没有料到李锋居然会真的朝着自己出手，那冲天的杀气告诉鬼奴，李锋不是在开玩笑的。

　　“想要杀我？也看你有没有那个实力！”鬼奴也愤怒了起来，好心没得好报，这让鬼奴心里的杀气，也被激发了出来。

　　手中拐杖一动，一面黑色盾牌就在鬼奴的面前浮现而出，挡住了李锋的玄气冲击。

　　“咔嚓……”

　　让鬼奴色变的是，李锋从黑魔剑剑尖上激发出来的剑气，轻轻松松地将自己的凝聚出来的盾牌给击碎了，那柄闪耀着寒气的黑魔剑，直直朝着自己的额头而来。

　　鬼奴这个时候最好的选择就是用自己的本命神兵乌头拐杖挡住李锋的黑魔剑，但是，由于塔尼亚在乌头拐杖之中，鬼奴生怕乌头拐杖被李锋的黑魔剑摧毁，所以，不敢硬碰，只能暂时退了一步。

　　缩地成寸！

　　仅仅是一步，鬼奴的身体和黑魔剑的距离却足足有七八米了！

　　“缩地成寸？”李锋的嘴角露出了一丝冷笑，得到了塔尼亚所有巫术传承的他，对于鬼奴施展出来的缩地成寸非常地熟悉！

　　“试试我的化风无形！”李锋的身体，突然变得模糊了起来，分成了三个人影，朝着鬼奴冲击而去。

　　三个人影，一模一样，无论是在气势上还是在样貌上，甚至手中的黑魔剑，都是一模一样的！

　　鬼奴顿时眉头紧皱，李锋手中的黑魔剑太让他忌惮了，而李锋施展出来的这个身法，却让自己不得不选择硬抗。

　　“化兽！”

　　鬼奴突然怒吼了一声，干脆将手中的乌头拐杖给收了起来，口中怒吼了一声，枯瘦的身体迅速被黑色玄气环绕住了，身体也在迅速变大，最后，变成了一个庞然大物！

　　“大地之熊？”李锋眼睛猛地一眯，这是巫术的一种，将自己的身体化为妖兽的身体，从而拥有妖兽的战力甚至威能！

　　“砰！”

　　鬼奴化身的大地之熊狠狠的一掌拍在了李锋的黑魔剑之上，将李锋的黑魔剑搁飞，同时，鬼奴化身的大地之熊猛地一跺脚，顿时，黑雾峰开始崩塌了起来。

　　“大地的裂变？！”李锋骇然失色，鬼奴对于巫术的掌控居然如此精妙，化兽之后，居然能够施展妖兽的威能！

　　大地崩塌，一条条巨大的裂缝就像是地狱张开了一张张嘴巴，朝着李锋吞噬而去，那火热的岩浆，从大地的嘴巴之中蜂拥而出，似乎是想要将一切的生物都燃烧成一片灰烬。

　　“水相世界！”

　　李锋怒吼了一声，世界型神通水相世界顿时施展而出！

　　现在，李锋的水相世界范围足足扩大到了三十米左右，鬼奴化身的大地之熊正好在水相世界的笼罩之中。

　　水相世界施展而出，李锋的身体就消失了，只留下一个巨大的水蓝色的球体，悬浮在正在崩塌的黑雾峰之上，那些张大的大地之口，那些翻涌而出的炙热岩浆，都没有办法奈何李锋的水相世界。

　　鬼奴毕竟是堪比五神期白虎境的修士，他化身的大地之熊，实力甚至超过了五星天兽到达了六星天兽的级别！

　　“吼！”

　　鬼奴化身的大地之熊再次怒吼了一声，黄色的气劲迅速蜂拥而出，撞击在了李锋的水相世界之上，而鬼奴化身的大地之熊，身体迅速后退，眨眼之间，就逃过了水相世界的笼罩！

　　大地之熊，是大地的宠儿，在大地之上，它的实力能够发挥到极限，一只六星天兽级别的大地之熊，站在大地之上，简直是无法战胜的！

　　水相世界，一阵摇晃，却没有消散，依然朝着鬼奴化身的大地之熊冲击而去。

　　“吼！”

　　大地之熊再次怒吼了起来，一块块的岩石土壤，在大地之熊的双手之间凝聚而成，化为了一座巨大的山峰，被大地之熊狠狠地抛却而出，砸在了李锋的水相世界之上。

　　石沉大海，巨大的山峰就像是抛进了大海之中一样，眨眼消失不见，被那个看起来小小的水相世界吞噬了！

　　水本无相，包容万物，李锋的水相世界虽然从外面看只有三十米左右，里面的世界却极为地广阔，一座山峰而已，吞噬起来，根本就不费力气！


第756章 鬼奴身死

　　鬼奴终于变色了，李锋的水相世界太过厉害，李锋的实力暴涨得也太过恐怖，自己化身成为大地之熊，是自己最为厉害的手段了，却没有办法奈何得了李锋。

　　“鬼奴，受死吧！”

　　水相世界之中，传来了李锋的怒吼之声，水相世界再次动了。

　　“地行术！”

　　鬼奴化身的大地之熊突然开口，身体迅速被一层黄蒙蒙的光芒笼罩住了，身体瞬间出现在距离李锋三百米之外！

　　李锋的水相世界突然停顿了下来，因为他发现了，站在大地之上的大地之熊，自己根本就没有办法奈何得了他，鬼奴不愧是鬼奴，实力居然庞大到了这种程度。

　　不过，李锋丝毫不担心，口中再次喝道：“木相世界！”

　　一个方圆十来米的碧绿色光球，突然在大地之熊的脑袋上空浮现而出，朝着大地之熊的身体笼罩而来。

　　这个变故，超乎了鬼奴的预料，世界型身体，本来就是一种极为少见的神通，一个人能够掌握一种，就已经是逆天的存在了，而李锋居然掌握两种！

　　这根本就不符合常理，一个修士，就算是双属性甚至的三种属性的修士，也不可能掌握两种世界型神通，这是共识，因为仅仅是一个世界型神通，就需要修士全力修炼才能够驾驭。

　　但是，李锋却施展出了两个，而且是同时施展而出的，那个水相世界依然以一种极为快速的速度朝着自己冲击而来，空中突然出现的木相世界，却同时朝着自己砸来，这让鬼奴也措手不及。

　　地行术，是一种极为恐怖的术法，比起缩地成寸的巫术，更加恐怖一些，依照道理，只要修士的实力足够，只要修士的脚踩在大地之上，他就能够出现在大地上任何一个地方，堪比传说中的瞬移！

　　鬼奴施展过一次地行术，李锋不可能没有一点防备，所以，在他施展出木相世界的时候，身体也突然从水相世界之中走出，擒龙手无声无息地将大地之熊的身体给抓住了。

　　李锋的擒龙手，用来对付六星天兽级别的大地之熊显然是用头发去捆人，不堪一击。

　　但是，擒龙手的突然出现，虽然大地之熊瞬间挣脱，但是，依然让大地之熊的身体缓慢了些许。

　　高手争锋，就是争夺一点点的时间，虽然李锋用擒龙手困住大地之熊不到一秒钟，但是，胜败却已经确定了。

　　木相世界，落在了大地之熊的脑袋之上，将大地之熊一下子给吞了进去。

　　木相世界之中，鬼奴的脸色变得极为地苍白，他没有看到大地，只看到了长在虚空之中的一颗颗大树，郁郁葱葱。

　　大地之熊，没有了大地，实力大减，所以，鬼奴在进入木相世界之后，瞬间将大地之熊给驱散了，露出了自己本来的形态。

　　李锋刚刚进入木相世界，就看到了鬼奴已经变回了原来的身体，顿时冷笑了起来，双手一动，无数的藤条巫术的树木枝干就疯狂地生长了起来，朝着鬼奴缠绕而来。

　　鬼奴的嘴角，却露出了一丝冷笑，任由那些树木枝干和藤条将自己的身体缠绕住，没有丝毫地反抗。

　　李锋不由得有些奇怪，难道鬼奴放弃了挣扎？

　　很快，这个想法就被李锋推开了，因为，在他的灵识之中，鬼奴的身体消失不见了！

　　完全地消失不见了，那些藤条枝干，缠绕在了一起，但是，中间却没有鬼奴的身影，就像是鬼奴突然消失了一般。

　　李锋的嘴角，冷笑之色愈发明显了：“巫术化木，你以为，能够逃得过我的眼睛吗？别忘记了，这是我的地盘！”

　　“我没有打算瞒过你，因为，我没有必要瞒你。”鬼奴的声音突然响起，让李锋惊讶的事情发生了，那些自己掌控的树木藤条，突然抛却了自己的掌控，疯狂地生长了起来，眨眼之间，一颗参天大树就出现在李锋的眼睛之中，而且，正在以一种极为可怕的速度增长着。

　　“停！”

　　李锋发出了命令，却发现自己木相世界之中的木属性玄气，似乎不怎么听话一般，根本就没有理会自己的命令。

　　“李锋，你的实力还不够强大，你的世界型神通，困不住我！”鬼奴的声音响起，旋即，碧绿色的木相世界，崩溃了！

　　李锋站在了狼藉的黑雾峰之上，看着对面的鬼奴，脸色阴沉得可怕。

　　鬼奴的实力太强了，虽然自己有着是水相世界木相世界，但是，实力相差太多，让自己的木相世界根本就困不住鬼奴。

　　李锋深吸了一口气，水相世界也消失不见，身体迅速朝着鬼奴冲击而去，居然是想要进行近身战斗。

　　鬼奴的嘴角，露出了一丝冷笑，战斗到了这个时候，他心里也生出了杀意，李锋对他，可谓是全部都是杀招，自己一个不小心，就会被李锋斩杀当场，这让鬼奴的心里，愤怒无比。

　　看着李锋冲击而来，缩地成寸的巫术迅速运转开来，拉开了跟李锋的距离，而鬼奴的嘴里，正在喃喃念叨着什么。

　　李锋突然感觉到了不妥，一丝不安浮现心头，想要闪避，却发现自己的身体无法动弹了。

　　“巫术，弹指千年！”

　　一点黑光，在李锋的面前无声无息地浮现而出，一种诡异的力量蕴含在其中，这种诡异的力量，让李锋感觉毛骨悚然。

　　李锋的身体被束缚住了，以鬼奴的实力，李锋根本就没有办法挣脱，只能眼睁睁地看着哪一点黑光，落在了自己的身体之上。

　　黑色的光芒落在了李锋的身体之上，顿时，李锋的身体就起了变化，满头的黑发突然变得花白了起来，脸上，一条条皱纹就像的大地的裂变一样，将李锋那张脸庞，分割了开来。

　　弹指千年，这是一种非常强大的上古巫术，被弹指千年击中的人，身体会迅速苍老，眨眼之间，千年时间即过。

　　千年，有几个修士能够拥有千年的寿命？一个五神期修士，也不过的三千年的寿命，一个地魂期修士，刚刚好只有一千年的寿命！

　　让一个修士，突然增加了一千岁，而他的实力不会增长，反而会跟随者身体的衰弱变得衰退下来，一千年以后，一个迟暮的地魂期修士，能够有多少的战力？身体的强度，又会虚弱到何种地步？

　　李锋从塔尼亚所传授的巫术之中，知道了弹指千年的恐怖，感受着身体机能的衰退，李锋的心里惊慌了起来。

　　看着迅速变得衰老的李锋，鬼奴的脸上出现了一丝犹豫之色，只要自己的弹指千年全部落在了李锋的身体之上，那李锋就会成为一个一千多岁的地魂期修士，一个地魂期修士本来最高的寿命就是一千年，那李锋就会马上死去！自己要杀死李锋吗？鬼奴下不定决心。

　　“巫术，移花接木！”

　　就在鬼奴犹豫不决的时候，李锋突然开口说道，旋即，鬼奴的脸色就变得极为地难看了。

　　李锋恢复了原来的模样，而他身边的一具妖兽尸骨，就像是突然经过了千年的风吹雨打，变得腐朽不堪，被微风一吹，就化为了飞灰，消失不见了。

　　李锋的额头，不禁冒出了一丝丝的冷汗，弹指千年，好一个弹指千年，差一点自己就完蛋了啊！幸好，在关键的时候，自己施展出了生平第一个巫术，移花接木，将自己身体上受到的负面影响，转移到了那具妖兽尸骨上，不然，自己就要变为白骨了。

　　“鬼母！”

　　李锋受到了惊吓，顿时愤怒无比，口中怒吼着，一个蛇身美女就出现在了李锋的身后。

　　九个样貌皆不一样的脑袋，一双宛如枯骨一般的双手，巨大而健壮的尾巴，让身在不远处的鬼奴，遍体生寒。

　　鬼母啊！这可是巫门图腾鬼母啊！九头生九子，以人类妖兽的大脑为食，巫术的老祖宗啊！

　　“鬼母？”鬼奴的身体僵硬了起来，旋即，跪在了地上：“巫门弟子鬼奴，见过鬼母！”

　　李锋有些傻眼，鬼奴这么厉害的实力，居然还会对鬼母下跪？

　　看到鬼奴，鬼母的十八只眼睛没有丝毫的色彩，双手一动，一个脑袋之中就吐出了一个小孩子。

　　鬼子！

　　突然出现的鬼子，眨眼就来到了鬼奴的身边，嬉笑着伸出了自己白嫩嫩的小手，猛地朝着鬼奴的脑袋抓去。

　　鬼奴感觉到了，身体迅速后退，躲过了鬼子的一击。

　　那个鬼子突然不干了，放声大哭：“娘，他不给脑子给我吃！”

　　鬼母的十八只眼睛，全部落在了鬼奴的身体之上，同时，其他的八个脑袋，全部吐出了一个鬼子，齐齐朝着鬼奴冲去。

　　一个鬼子从李锋的身边而过，李锋迅速将龙牙剑塞在了他的手中，密语了几句，那个鬼子就笑得极为地灿烂。

　　八个鬼子将鬼奴的身体给围住了，这让鬼奴的心里产生了一丝畏惧，他是巫门弟子，对于本门的图腾始终抱有畏惧之心，实力根本就发挥不出来。

　　“嗤！”

　　手持龙牙剑的鬼子，突然出现在鬼奴的背上，手中的龙牙剑突然刺进了鬼奴的身体之中。

　　鬼奴的身体迅速僵硬了起来，脸色惊恐，旋即，玄气猛地爆发而开，将背上的鬼子震飞，而龙牙剑则是留在了鬼奴的身体之上，任由鬼奴怎么拔，就是拔不出来。

　　鬼奴惨然一笑，突然将乌头拐杖丢给了李锋，气息微弱的他，只来得及说了一句“圣女”就了无生息了。

　　看着鬼奴死了，李锋突然感觉，自己做了一件错事，如果鬼奴说的是真的呢？

　　龙牙剑将鬼奴的神魂，全部吞噬了进去，欢快地飞舞着，来到了李锋的身边。

　　鬼母看到龙牙剑，九张脸庞上，齐齐露出了惊恐的神色，张嘴就将自己的鬼子吞噬了进去，眨眼之间，就钻进了李锋的身体之中。

　　拿着鬼奴遗留下来的拐杖，李锋突然发现了一个事情，那就是塔尼亚在什么地方？

　　收起乌头拐杖，李锋决定将其亲手交给塔尼亚，而对于鬼奴的死，李锋的心里，隐隐有些不安。

　　“李锋？”一道神魂传音，在这个时候突然进入了李锋的脑海之中，顿时，李锋的眼睛就猛地一亮。


第757章 李锋来了

　　“羽轩？”

　　李锋怔了怔神，旋即，一股狂喜从心底涌了出来。

　　刚刚出关，刚刚得到补天宗覆灭的消息，李锋的心里有着太多的疑惑需要人解答了，而羽轩却恰好出现，这让李锋迅速朝着黑雾峰山下疾驰而去。

　　远远地，李锋就看到了一脸惊喜焦急夹杂在一起的脸庞，能够让羽轩露出这样的神色，想必鬼奴所说的消息，是真的。

　　“天啊，是李锋！”

　　李锋没有刻意隐藏自己的样貌，在东唐帝国之中，很多人对于李锋的样貌可是熟悉无比，所以，当看到李锋样子的时候，一个个都傻呆了。

　　“不是说李锋已经入魔了吗？大家快逃啊！黑夜恶魔李锋来了！”人群之中，就像是炸了锅一样，轰地一声，顿时慌乱了起来。

　　李锋的恶名已经在天罚大陆上传递开来了，见人就杀，屠杀半兽人十几个部落惹得半兽人不远万里来帮助李善青覆灭补天宗，这些讯息无一不在证明着李锋的凶悍。

　　李锋却没有在意那些人的举动，身体迅速来到了羽轩的面前，喝道：“羽轩，告诉我，宣云山怎么了？！”

　　听到李锋的话，正在急速奔逃的众人都有些发傻，不是说李锋已经迷失了神智变成了一个杀人不眨眼的恶魔了吗？怎么现在看起来这个李锋并没有迷失神智一样？

　　“李锋，你……”羽轩也有些惊讶，看着李锋露出了疑惑的神色。

　　“快告诉我，我已经制服了地魂幽精了！”李锋沉声低吼了起来，心里愤怒无比。

　　羽轩顿时双眼寒光，李锋不但没有死，反而将地魂幽精给制服了，这对于羽轩来说，对于补天宗来说，是一个天大的好消息。

　　李锋的低吼声也落入了其他人的耳朵之中，顿时，一个个都惊呼了起来。

　　“什么？我没有听错吧？李锋居然能够从迷失神智之中清醒过来？这也太不可思议了吧？”一个修士，傻傻地张大了嘴巴，说道。

　　“你没有听错，李锋现在好像是真的制服了地魂幽精，你看他，哪里像是一个迷失神智的人？”另外一个修士也一脸惊奇地看着李锋：“天啊，李锋居然能够从地魂幽精的迷失之中走出来，这天罚大陆上从来就没有这样的先例啊！”

　　“李锋是八门之主，一定有着自己特殊的手段能够制服地魂幽精！”

　　“这下麻烦大了，李锋不但没有死，而且还从迷失神智之中走出来了，看样子，修为还提升了很多，说不定已经达到了地魂期化婴境了！李善青联合半兽人将补天宗覆灭，现在李锋归来，那一定会掀起一场血雨腥风啊！”

　　许多修士，都惊恐了起来，李锋本来就不是一个善茬，更何况这一次，李善青联合半兽人将他的根基覆灭，以李锋的脾性，这一下一定会大开杀戒的，东唐帝国甚至南蛮部落，都将会掀起一番血雨腥风来的。

　　“李锋，这里人多嘴杂，我们换一个地方详谈。”羽轩压低了声音，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，一把抓住了羽轩的手臂，黑魔剑瞬间而出，御剑术施展出来，李锋带着羽轩踏上黑魔剑，迅速消失在这些人的眼睛之中。

　　“天啊，李锋没有死，还制服了地魂幽精，恢复了神智！”

　　这个消息就像是一股飓风，以黑雾峰为中心，狠狠地朝着天罚大陆上肆虐而去，凡是听到这个消息的人，无不震惊万分！

　　“哐当！”

　　东唐帝国，国宫之中，李善青一把将面前的紫木椅子一脚踹得稀巴烂，脸色狰狞得极为可怕：“什么？李锋没有死，而且还恢复了神智？！”

　　“不可能的，天罚大陆上，还没有出现过这样的先例，一定是你们的情报系统出错了！”李善青身体一晃，就来到了那个士兵的面前，一把扣住了他的咽喉，神色狰狞地说道：“说，这个消息是不是假的？！”

　　“国主，李锋从黑雾峰破关而出，这一情景很多人都看到了，的确是真的，微臣不敢有任何的欺骗啊！”那名士兵，脸色有些惶恐，焦急地说道。

　　“该死的！”李善青怒吼了起来，右手一挥，那个士兵的身体就被李善青给甩了出去，撞塌了一面墙壁之后，生死不知。

　　“李锋，想不到你居然能够打破先例，制服了地魂幽精！”李善青的眼睛之中，怒火一丝丝地往外冒着。

　　“不行，李锋出关，一定会前来报复的，我一定要做好准备！”李善青双手紧紧握起，大力让他的双手骨节，都隐隐发白。

　　“李锋出关，实力一定会暴增，看样子，需要找宗主一趟了。”李善青缓缓地松开了自己的双手，嘴角露出了一丝冷笑：“李锋，就算你恢复过来了又如何？就算你实力大增又如何？你一个人，能够翻盘吗？！”

　　李善青的身体，迅速地来到了自己行宫之中，一块巨大的屏风后面，一道狭窄的暗门出现在李善青的面前，李善青侧身进入，走了大概半炷香之后，就来到了东唐帝国的帝陵之中。

　　如今的帝陵，已经不复当年的浩荡古朴了，被李锋跟貔貅一闹，帝陵已经崩塌了很多，只遗留下一些坚固一些的建筑尚未被摧毁。

　　“她还是不肯说吗？”李善青来到了帝陵之中，来到了囚禁莫珊芝的密室里面，看着遍体鳞伤已经陷入昏迷了的莫珊芝，对着身边的几个黑衣人说道。

　　“禀报国主，这个女人的嘴很紧，我们问不出什么来！”那名黑衣人对着李善青说道，语气也有着一丝无奈。

　　“将她弄醒。”李善青对着那个黑衣人说道。

　　“是，国主！”黑衣人手一动，一根细细的玄气形成的钢针就出现在他的手中，一甩，就正中莫珊芝的手臂之上。

　　剧痛，让莫珊芝从昏迷之中清醒了过来，看着近在咫尺的李善青，眼睛里露出了一丝鄙夷之色。

　　“解开她的玄气封印。”李善青再次说道。

　　黑衣人点了点头，来到了莫珊芝的身边，右手一伸，一个黑色宛如海碗一样的东西就从莫珊芝的泥丸宫之中飞出，落在了黑衣人的手中。

　　玄气一恢复自由，生之秘立刻运转，莫珊芝身上的伤势以一种非常可怕的速度复原了。

　　李善青的双眼放光，这种能够迅速恢复身体的秘法他太希望得到了，但是，莫珊芝的双唇就像是两块千斤石一般咬合在一起，从落入自己的手中开始，莫珊芝就没有开口说过一句话，像个哑巴一样。

　　李善青的灵识一直锁定着莫珊芝的身体，莫珊芝施展生之秘治疗伤势的时候，他也在仔仔细细地查探着生之秘的秘密，可惜的是，生之秘太过玄奥，根本就不是他能够查探得到的。

　　叹了一口气，李善青看着面前的莫珊芝开口了：“莫珊芝，我知道你心里一直有一个希望，那就是李锋还活着，他会来救你是不是？”

　　莫珊芝一双眼睛平淡地看着李善青，不像是在看着一个仇人，而是在看一块没有任何特点的普通石头一般，没有丝毫的生气也没有丝毫的波澜。

　　李善青显然早就习惯了莫珊芝的态度，嘴角露出了一丝笑容：“你的希望实现了，根据我的消息，李锋的确没有死，而且还收服了地魂幽精恢复了神智，实力暴增。”

　　莫珊芝那没有一丝波澜的眼睛里，突然就像是投进了一块小石子一样，顿时荡漾起一丝丝的涟漪。

　　看到莫珊芝终于有了反应，李善青的嘴角的那丝笑容变得狰狞了起来：“你落在我的手中，以李锋的脾性一定会来救你的，你应该感到高兴。不过，我想，李锋如果敢来国室的话，就一定会死无葬身之地，所以，你不要抱有太大的希望，否则希望越大失望也就越大。”

　　莫珊芝看着李善青，紧抿的双唇颤抖了一下，带着丝丝血迹，张开了：“李锋一定会杀了你的。”

　　“是吗？”李善青嘴角的狰狞笑容愈发灿烂了起来，看着莫珊芝说道：“忘记告诉你了，我李善青是……”

　　李善青说道这里，突然改用灵识传音，将剩下的话传入了莫珊芝的耳朵之中，顿时，莫珊芝的一双眼睛瞪得老大老大。

　　“现在，你相信了吧？”李善青看着莫珊芝惊恐的样子，心里非常地痛快，给一点希望，然后将哪一点希望无情地摧毁，他喜欢看到别人绝望的样子。

　　“你……你……”莫珊芝看着李善青，胸膛急剧起伏着，显然，李善青所说的话，带给她的冲击实在是太大了。

　　“所以，你最好期望李锋不要来救你，否则他一定会有来无回的，除非，你告诉我生之秘，那样我会放过李锋，至少暂时会放过他。”李善青看着莫珊芝，笑眯眯地说道。

　　“做梦！”莫珊芝从牙缝之中，蹦出了两个字，旋即，一双眼睛就闭上了，心里喃喃念叨着：“李锋，千万不要来啊！”

　　李善青脸上出现了一丝恼怒，猛地一挥衣袖，离开了囚禁莫珊芝的密室，来到了帝陵之中。

　　一座小型的大挪移法阵出现在李善青的面前，李善青跨步而入，眨眼之间，就消失不见了。

　　李锋出现的消息传遍了整个天罚大陆，人人都认为接下来李锋一定会降下雷霆之怒，席卷东唐帝国国室和半兽人部落，但是，让人奇怪的是，已经足足五天了，依然没有看到李锋对东唐帝国国室出手，也没有听到南蛮部落传来李锋的消息。

　　难道，李锋畏惧了？还是，李锋根本就是回光返照？各种猜测，让人惶恐不安。

　　第六日，李锋终于出现了，千门守护羽轩，并没有出现在李锋的身边，李锋就单单的一个人，出现在了东唐帝国的国都之外。

　　没有宣言，没有雷霆之怒，李锋就像是一个普普通通的游客一般，穿过了国都的城门，径直来到了国宫的东大门之前。

　　“李锋来了！”

　　这句话就像是一股狂风，将平静如海的国都，掀起了一阵风暴。

　　东大门之前，停住了脚步的李锋，那泾渭分明的黑白眼眸，缓缓地落在了雄伟壮观的东大门之上，手中黑色如墨的黑魔剑，低垂指地。


第758章 气势如虹

　　黑魔剑缓缓抬起，仿佛重逾万斤，被李锋的右手持着斜指天际，然后，又宛如羽毛一般，轻飘飘地落下。

　　没有玄气的纵横，没有杀气的肆虐，更加没有气势的喷薄，李锋就像是一个尚未能凝聚玄气的普通人一般，将手中的黑魔剑轻轻地落了下去。

　　“大胆！”

　　看到李锋的动作，守护东城门的护卫队长，顿时大怒，手中的长枪，狠狠地朝着李锋的胸膛刺来。

　　李锋就像是没有看到一样，任由那杆长枪朝着自己的胸膛而来来，他的眼睛他的全部心神，似乎都落在了黑魔剑上一样。

　　护卫队长手中的长枪没有收到任何的阻挡，伸展到了极限，这让那名护卫队队长的心里，露出了一丝狂喜。

　　可是，怎么没有血液的飞洒？而自己手中的长枪，怎么会变得越来越轻了？

　　那名护卫队队长的眼睛，不由自主地朝着自己的手看去，顿时，张大了自己的嘴巴，一点声音都发布出来。

　　自己的长枪的确已经刺中了李锋的胸膛，顿时，那精钢打造的枪尖在接触到李锋衣服的时候，却突然化为了细小的黑色粉末，随着淡淡的微风，缓缓飘散。

　　而且，那些黑色的粉末就像是带有传染性的一样，迅速朝着枪柄上侵蚀而来，眨眼之间，之间的长枪就消失不见了。

　　可是，自己怎么救感觉自己的手那么痛呢？那名护卫队队长的眼睛里，有着一丝迷惑，旋即，他就看到了自己的手臂自己的身体自己的脑袋，全部化为了飞灰！

　　所有人都惊恐了，这是什么术法？这是什么攻击？一招未出，一个天元期修士就变成了一堆灰烬？

　　“轰！”

　　轻飘飘的黑魔剑轻飘飘并没有落在东大门之上，而是落在了大地之上，顿时，一声巨响传来，所有人都感觉自己有些站立不稳了。

　　“轰隆隆！”

　　让人惊恐的事情发生了，国宫外面，那高大坚固的城墙，在李锋的一击之下，全部摇晃了起来，轰然倒塌！

　　漫天尘烟之中，李锋的身体依然笔直坚挺着，手中的黑魔剑剑尖低垂在地，被李锋拖着，走向了国宫之内。

　　李锋没有说自己是来干什么的，他也没有必要说些什么，他只是来杀人的而已，说那么多，有什么用处？

　　师出有名？自己本来就是一个无恶不作的杀人魔王，那还要什么师出有名？

　　李锋的身体上，没有丝毫的玄气和气势的流露，整个人内敛，就像是一柄插在剑鞘之中的杀剑，一旦拔出，将会是一番血雨腥风。

　　“夺夺夺！”

　　“夺夺夺！”

　　“夺夺夺！”

　　李锋踏入国宫之中的时候，隐藏在国宫四处的诛神箭弩就全部发动了，足足九根巨大而锋利的诛神箭朝着李锋呼啸而来，威势震天。

　　面对九根诛神箭的绞杀，李锋连眼皮子都没有抬起，寂静的身体上，突然出现了一道黑色的光圈。

　　“波……”

　　九根诛神箭几乎是在同时射在了李锋的光圈之上，齐齐发出了一声轻响。

　　无坚不摧的诛神箭，在接触到李锋身体四周的那个黑色光圈的时候，就像是冰雪遇到了炙热的岩浆，突然消融了，眨眼之间，九根诛神箭就消失的无影无踪。

　　远处，李善青的眼睛猛地一眯，李锋的实力强大得超乎了他的预想，难道，李锋已经突破了化婴境了吗？可是，从李锋突破地魂期结胎境到现在，还不足十个月，根本就不可能突破到化婴境的啊！

　　既然李锋不可能突破到化婴境，那自己就有着绝对的信心让李锋有来无回！

　　李锋蓦地抬头，眼睛似乎穿透了那密密麻麻的城墙，一下子就落在了李善青的脸庞之上，顿时，李善青感觉到了一丝心悸。

　　“李锋！”

　　李善青知道李锋已经发现了自己，再隐藏下去，似乎也没有什么意思了，所以，一个空间大挪移，就出现在了李锋的面前，喝道。

　　李锋的眼睛落在了李善青的脸庞之上，眼睛之中，没有李善青预想的愤怒，也没有杀气，就像是看着一个死人或者一个无关的人一样。

　　无视，赤裸裸的无视，李锋这样的表现表明了，李锋根本就没有将李善青放在眼睛里面！

　　黑魔剑缓缓抬起，指向了李善青的鼻子，冰冷的话犹如从深渊之中冒出一样：“李善青，你必死。”

　　“必死之人，未必是我。”李善青冷笑着，右手动，他那把有些骇人的大刀就出现在李锋的眼睛之中：“李锋，让我看看，这段时间不见，看你长进了多少。”

　　李锋看着李善青，并没有说话，身体猛地一动，就像是一直离弦之箭一般，窜向了李善青，眨眼之间，就已经到了李善青的面前。

　　静如处子，动如脱兔，这一静一动之间，急剧戏剧性的效果，李善青根本就没有料到，李锋居然一句废话也没有说，就这样动手了。

　　“轰！”

　　巨大的气浪猛地爆发开来，周围的建筑就像是摧枯拉朽一般，齐齐倒塌，李善青的身体就像是一只断了线的风筝，飞出去老远，口中鲜血狂涌。

　　李锋站在原地，身体一动不动，手中的黑魔剑依然保持着前刺的样子。

　　李善青的脸色剧变，李锋的实力强大到了一种不可思议的地步，让他的心里，隐隐有些不安。

　　李善青看着李锋，突然狞笑了起来：“不错，你的实力果然增长的很快，但是，想要对付我，你还差了一点！”

　　李善青说完，身体上的气势就暴增了起来，从结胎境迅速进化，最后气息停留在了化婴境。

　　“你一直在隐藏实力？”李锋微微一愣，开口说道。

　　“不错，李锋，你今天死定了！”李善青开心地大笑了起来，自己早就是一个化婴境的修士了，只是因为某种原因，自己一直在压制着而已，今天，终于可以讲自己的全部实力施展出来了。

　　“不过化婴境而已。”李锋的嘴角，露出了一丝冷笑，身体迅速落下，站在了大地之上。

　　“李锋，你再怎么厉害，也不可能突破到化婴境，所以，你今天死定了！”李善青的丹田之中，一个小小的婴儿若隐若现，一丝丝庞大的气机，从李善青的身体上扩散了出来。

　　“蓬！”

　　属于化婴境修士的威压，铺天盖地地朝着李锋笼罩而来，顿时，李锋身上的衣袍，开始飞舞了起来。

　　“杀！”

　　李善青怒喝了一声，丹田之中的玄婴突然从丹田之中冲出，带着万钧之力，朝着李锋袭击而来。

　　这是化婴境修士最为常见的攻击招式，利用自己的玄婴来攻击，不但速度奇快，而且，吸纳天地玄气的速度，也奇快无比。

　　犹豫修士的玄婴是聚集了天地阴阳二气显化而成的，威能极为庞大，身体也坚固无比，加上地魂幽精主杀，杀气也是最为郁浓的，一旦玄婴出体，那庞大的杀气就能够让一般的修士生不起战斗的意志了。

　　可是李锋不一样，这样的杀气侵袭对于李锋而言，简直就是毛毛雨，他身体之中的杀气，比起李善青玄婴之中的杀气，不知道要郁浓多少倍！

　　不过，李锋并不想动用这股杀气来对付李善青，因为，他没有必要将自己的底牌全部透露出去，他相信，在国宫之中，还有好几双眼睛在一直注视着他，李善青不过是出来打头阵的而已。

　　缩地成寸。

　　李锋轻轻地往后退了一步，顿时，李锋的身体就在十几米开外了，李善青的玄婴冲击，顿时落空了。

　　李善青的玄婴冲击刚刚落空，李锋就迅速往前踏出了三步，同时，化风无形也施展出来了！

　　眨眼之间，李善青的眼睛里就出现了三个李锋，都以一种极为可怕的速度朝着自己冲击而来，那手中的黑魔剑就像是一条隐藏起来的毒蛇，想要在自己的身上咬上一口。

　　“转！”

　　李善青双手一动，手中的大砍刀就朝着一个李锋劈砍而去，同时，玄婴倒飞而回，撞向了另外一个李锋。

　　“波……”

　　李善青手中的大砍刀结结实实地劈在了李锋的身体之上，不过，那个李锋的身体却像一阵空气一样，发出了一声轻响，瞬间消散了。

　　“波……”

　　第二个李锋，在玄婴的冲击之下，也消散了，只剩下最后一个李锋，手中的黑魔剑朝着李善青的胸膛刺来。

　　李善青知道事情有些不妙，但是已经来不及了！

　　“轰！”

　　“咔嚓……”

　　黑魔剑和李善青的身体结结实实地接触到了一起，一直被李锋压抑着的玄气，就像是溃堤了的洪水，猛地冲击了出来，狠狠地撞在了李善青的身体之上。

　　李善青的衣服，在瞬间就消失不见了，露出了里面的一件铠甲，正是东唐帝国国室之中的护国铠甲王者之铠！

　　这是一件防御性天器，李锋的黑魔剑刺在了王者之铠上的时候，就被王者之铠挡住了前进的趋势，不过，从李锋身体之中狂涌而出的玄气，庞大到了一种极其恐怖的程度，带着黑魔剑的霸道，瞬间将这件王者之铠，击碎了！

　　王者之铠的器灵，发出了一阵哀鸣，转瞬消逝，而庞大的玄气结结实实地冲击在了李善青的身体之上。

　　“噗嗤！”一口鲜血，飞洒了李锋一身，旋即，李善青的身体倒飞而出。

　　“砰砰砰！”

　　李善青的身体，迅速后退着，他身后的坚固的城墙在他的身体前面，都变得腐朽不堪，一连穿透了十几面墙壁，李善青的身体才堪堪停住。

　　“砰！”

　　李锋一招将李善青的王者之铠毁掉将李善青击飞之后，并没有停顿下来，手中黑魔剑就像是长了眼睛一般，往后一扫，一道凄厉的剑气就结结实实地击在了李善青的玄婴之上，顿时，李善青的玄婴发出了一声惨叫，跌飞了出去。

　　身体受到重创加上玄婴也受到重创的李善青，再也忍不住了，又一口夹杂着内脏碎块的鲜血，猛地喷洒了出来，脸色也变得惨白一片。

　　李锋并没有停顿，身体迅速前冲，手中黑魔剑直指躺在地上不动了李善青，气势如虹。


第759章 斩杀五神期修士

　　李锋太强大了，李善青连玄婴都施展出来了，都不是李锋的对手，眼看李善青就要死在黑魔剑下的时候，一条青色神龙，突然浮现而出，朝着李锋吞噬而来。

　　五神期青龙境修士！

　　李锋的眼睛一眯，身体迅速后退，暂时舍弃了李善青，毕竟，圣兽青龙的一击，不是那么好玩的。

　　来人显然不是刚刚进入青龙境的修士，对于圣兽青龙的掌控简直是炉火纯青，在青龙即将撞击到地面的时候，突然一跃而起，消失不见。

　　那个五神期青龙境的修士没有显出身形，这让李锋有些意外。

　　“万杀绝魂阵！”

　　趁着这个时候，李善青的玄婴已经回到了李善青的身体之中，李善青勉强站立了起来，一声怒喝，顿时，天地色变。

　　李锋的眉头也轻轻地皱了起来，这个万杀绝魂阵比起自己在天山剑派游龙峰上见识的万杀绝魂阵更加地凶险，似乎，要强大很多。

　　“李锋，常常我用除妖师布置的万杀绝魂阵吧！”李善青哈哈大笑了起来，终于将李锋引到了这个地方，自己的万杀绝魂阵也可以开始绝杀李锋了。

　　李锋暗暗惊诧，这个万杀绝魂阵，最少也得九十九名定魄期修士才能够布置出来的，之上万杀绝魂阵的最低要求，但是根据李善青所说的话，这个万杀绝魂阵似乎是用除妖师布置出来的。

　　最少也是九十九名除妖师！李善青的手下，居然有九十九名除妖师甚至更多？这也太吓人了吧？

　　要知道，一名除妖师就相当于一个地魂期修士啊！九十九名除妖师，那就是九十九名地魂期修士，甚至还不止九十九名，这是一股多么庞大的实力啊！

　　难怪，李善青开口闭口自己会死，原来是有恃无恐啊！

　　万杀绝魂阵，李锋领教过一次，极为的恐怖，就算自己有阵字秘在手，也不可能在短时间之中将其破解。

　　而且，这一次的万杀绝魂阵明显有了一丝变化，不但变小了很多，似乎，也增加了主动攻击！

　　李锋的预感没有错，李善青的话音刚刚落下，万杀绝魂阵之中，到处都冒出了一阵阵的矛雨，密密麻麻的，朝着李锋侵蚀而来。

　　没有丝毫的闪避空间，在这个万杀绝魂阵之中，到处都是黑色长矛，李锋根本就没有闪避的空间。

　　没有闪避的空间就制造一个，李锋将水相世界施展了出来。

　　不过，李锋并没有那么张扬，将原本三十来米的水相世界化为了原来的十几米大小，那些黑色长矛在触碰到水相世界的时候，悄无声息地消失了。

　　“世界型的神通！”

　　李善青差点将自己的眼珠子都给瞪出来了，所谓士别三日当刮目相待，和李锋分别了几日，李锋的实力，居然恐怖到了这种程度！

　　那可是世界型的神通啊！自己就算是地魂期化婴境修士，如果李锋施展出这个世界型神通将自己给笼罩住的话，也只有乖乖等死的份。

　　“压！”

　　似乎也被李锋的水相世界震惊了，一直没有出现的那个五神期修士也出现了，冰冷的眼眸，一袭黑衣将身体一切都笼罩了起来，让人看不清他的样子。

　　他刚刚出现，双手就猛地一动，那九十九名除妖师形成的万杀绝魂阵，就猛地收缩了起来，想要将李锋的水相世界给挤爆！

　　李锋也感觉到了压力，毕竟，他的水相世界不是无敌的，只要外在的力量足够强大，就能够毁掉自己的水相世界。

　　这个万杀绝魂阵最少也是九十九名除妖师布置出来的，他们一旦变身，那就是九十九名地魂期修士，聚集在一起的力量，绝对不是自己能够抵抗的。

　　水相世界开始扭曲了起来，隐藏在万杀绝魂阵之中的九十九名除妖师齐齐显出的身形，身体一个个都高达接近三米，一身的肌肉健壮无比，一丝丝玄气从他们的身体上齐齐涌出，朝着李锋的水相世界压去。

　　那名五神期修士看到这一幕，眼睛里出现了一丝笑容，九十九名地魂期修士的联手压迫，就算是自己，也不一定能够抵抗得住，李锋一个结胎境修士，就更加不可能了。

　　“波……”

　　李锋的水相世界终于承受不住九十九名地魂期修士的压迫，爆裂了开来，这让李善青和那名五神期修士的眼睛里，都露出了笑容。

　　万杀绝魂阵之中，空荡荡的，没有丝毫李锋的踪迹。

　　“哈哈哈，谢谢大人出手，我想，李锋一定是跟着他的世界型神通，化为了一片飞灰了吧！”李善青对着那个五神期修士大笑了起来。

　　“不用，想不到一个小小的结胎境修士，居然要我将万杀绝魂阵的最强状态激发出来才能够将其斩杀，实在是有些意外。”五神期修士的眼神闪烁，语气之中有着一丝惋惜：“世界型神通啊！八门之主李锋的确是一个天才，可惜了……”

　　“活着的天才，才是天才，死了的天才就不是天才了！”李善青笑眯眯地说道，解决了李锋，他就松了一大口气，心里一直提着的那块大石头，也终于放下来了。

　　“的确，活着的天才才是天才。”李锋的声音突然在李善青和那名五神期修士的身边响起，跟着响起的，还有黑魔剑划破空气带来的呼啸之声。

　　“青龙护体！”

　　那名五神期修士显然是一个战斗惊艳非常丰富的家伙，在感觉到不妥的时候，立刻将圣兽青龙给召唤了出来，护住了自己的身体。

　　而李善青却惊恐无比，一个空间大挪移作用在自己的身体之上，迅速将自己的身体转移出去十几米远。

　　事实上，李善青就是站在那里也不会有任何的事情，因为，李锋想要对付的，就是这个五神期的修士而已！

　　李善青，在李锋的眼睛里，已经没有了任何的威胁，而那个五神期的修士，才是危险的源头所在。

　　不得不说那个五神期修士的反应极为的迅速，迅速召唤出了圣兽青龙对自己的身体开始了守护，可是，召唤圣兽青龙，也不是一瞬间就能够成功的，总需要一丁点的时间。

　　这一点时间连一秒钟都不要，或许只是三分之一秒，但是，对于李锋来说，足够了！

　　黑魔剑那锋利的剑刃，狠狠地劈在了那个五神期修士的身体之上，那个五神期修士的一只手臂，被锋利到了极点的黑魔剑，宰落了下来。

　　“黑魔噬圣！”

　　趁他病要他命，李锋没有放过这个难得的好机会，黑魔剑的黑魔噬圣威能，迅速施展了出来，朝着那个五神期修士吞噬而去。

　　可是，在这一连串动作之后，圣兽青龙已经将那个五神期修士的身体给守护住了，黑魔剑的黑魔噬圣虽然厉害，但是，却没有办法将那个五神期修士的身体，吞噬进去。

　　不过，五神期修士的那一只手臂，却被黑魔剑的黑魔噬圣吞噬了进去，消失在无边的空间乱流之中，再也没有恢复的可能性了。

　　“你是怎么做到的？”那名五神期修士并没有因为自己失去了一条手臂就变得恼羞成怒，而是看着李锋问道，对于李锋在不知不觉之中逃出了万杀绝魂阵的束缚，感到有些不可思议。

　　“等你身陨的时候，我会告诉你的。”李锋冷笑了一声，黑魔剑就再次飞了出去。

　　“青龙吟！”

　　李锋的身体刚刚有所动作，那个五神期修士也动了，口中低喝了一声，旋即，张开了自己的嘴巴。

　　李锋一愣，这是什么招数？这个五神期修士的嘴巴之中，一点声音都没有发出来啊！

　　“昂！”

　　盘旋在五神期修士身体之上的圣兽青龙，随着那个五神期修士的嘴巴张大也张开了，顿时，惊天动地的龙吟之声就从圣兽青龙的嘴里，怒吼而出。

　　无法抵抗，庞大的声波攻击无孔不入，李锋迅速念转补天经，才将自己的神魂给稳住了，但是身体却迅速地后退着。

　　就像是平地上突然爆发了一阵十二级的龙卷风，呼啸而过，这一条道路之上的一切障碍物，全部消失不见，只留下一道深约五米宽约三十米的巨大沟槽，将国宫的建筑，摧毁，径直穿透了国宫，接连摧毁了国宫之外的十几栋房屋之后，才缓缓停顿了下来。

　　李锋的嘴角，溢出了一缕鲜血，这一招青龙吟太过强大了，自己根本就没有办法抵抗。

　　不过，自己真的没有办法对付他吗？李锋的嘴角，露出了一丝冷笑，看着手中的黑魔剑，突然将其一抛，口水喝道：“黑魔化身！”

　　“昂！”

　　黑魔剑迅速发生了变化，一条巨大的黑色魔龙出现在所有人的眼睛之中，一双灯笼大小的冰冷眼眸，扫向四周，凡是被黑魔龙眼眸扫中的人，都生生地打了一个寒战。

　　这就是黑魔剑剑灵的原型，九星天兽的黑魔龙！

　　那名五神期修士的眼睛之中，终于露出了一丝惊恐之色，这条黑魔龙和自己的圣兽青龙可不一样，虽然圣兽青龙要比黑魔龙厉害，但是，圣兽青龙毕竟只是一道虚影啊！

　　“杀了他。”李锋右手一指，黑魔龙就朝着五神期修士冲去，而那个五神期修士，也将圣兽青龙再次调动了起来，朝着黑魔龙撞击而去。

　　“轰！”

　　巨大的气浪以肉眼可见的速度扩散开来，那些坚固的建筑在这股气浪之下，纷纷倒塌，形成了一个大约千米左右的空荡圆球。

　　黑魔龙和圣兽青龙的撞击，居然恐怖到了这种程度！

　　“当！”

　　黑魔剑落在了地上，圣兽青龙的虚影也变得更加地暗淡了下来，那个五神期修士看到这一幕，顿时大笑了起来：“哈哈哈，黑魔剑还没有恢复到巅峰状态，不是圣兽青龙的对……”

　　他的话，戛然而止，一柄小巧的匕首，不知道在什么时候插进的他的胸膛之中，生机迅速消逝，圣兽青龙也消失不见。

　　一个五神期修士，居然死在了李锋的手中！

　　李锋的手一动，黑魔剑龙牙剑齐齐回到了自己的手中，眼睛一转，脸色却变得有些难看。

　　“李锋，你再往前进一步，我就杀死莫珊芝！”李善青的脸庞苍白，手中却扣着莫珊芝的双手，一柄闪耀着寒光的大刀，正架在莫珊芝的脖子之上。


第760章 住脚！

　　李锋手中的黑魔剑低垂了下来，一双眼睛看着莫珊芝憔悴的脸庞，眼睛之中，终于出现了一丝波动。

　　“李锋，莫珊芝在我的手中，你赶紧束手就擒，否则，就不要怪我辣手摧花了！”李善青看着李锋有些阴沉的脸色，顿时开怀大笑。

　　说实话，李锋将那名五神期修士大人斩杀，的确出乎了他的预料，甚至，李善青都不知道李锋到底是怎么将其斩杀的。

　　不过，一切都不再重要了对不对？莫珊芝在自己的手中，以李善青对李锋的了解，李锋其实是一个非常重情重义的人，莫珊芝的生死，李锋绝对做不到视若无睹。

　　果然，李锋缓缓开口了：“李善青，你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，我只是要你死而已！”李善青狞笑着，一双眼睛在李锋的身体上扫来扫去的，很明显，李善青是在打什么鬼主意。

　　“李锋……”

　　莫珊芝一双美丽的眼光落在了李锋的脸庞之上，身体不由自主地开始微微颤抖，这不是害怕也不是担心，而是喜悦。

　　李锋没有死，反而成功解决了地魂幽精的困扰，实力还提高了一大截，没有什么消息会比这个消息更加让莫珊芝激动了，就算现在李善青在掌控着自己的性命，但是，莫珊芝依然激动，一行泪水缓缓而下，将那脸庞上的污垢冲刷出了两道白净的道路，露出了里面细嫩的肌肤来。

　　“珊芝。”李锋深吸了一口气，将心里的怒气全部压制了下去，他知道自己这一刻绝对不能乱了自己的阵脚，否则一旦被李善青抓住了自己的把柄，那就麻烦了，不要说救莫珊芝了，就算是自己会落得一个什么下场，李锋也不敢想象。

　　“除妖师听令，斩杀李锋者，重重有赏！”李善青大声喝道，旋即，十几名除妖师就朝着李锋围了过来，将李锋围在了正中间。

　　李锋手中黑魔剑一动，庞大的玄气就肆意激射，发出“丝丝”的破空声，那些除妖师虽然胆子不小，但是，看到这样的情况，也不得不暂时停下了自己的脚步，一脸警惕地看着李锋，不敢上前。

　　不怪这些除妖师胆子小，你没有看到刚才李锋是如何的威势十足？你没有看到刚才被李锋斩杀的那个修士是一个五神期修士啊！

　　五神期，那是五神期修士，不是地魂期更加不是定魄期修士，那可是传说中的五神期修士啊！他们从出声到现在，见过的修士如同过江之鲤，何其之多？可是，五神期修士，他们见过几个？

　　像这样的传说中的存在，居然被李锋先行斩断了一条手臂旋即惨死李锋之手？

　　五神期修士都不是李锋的对手，自己虽然是除妖师，但是，最多也就是一个地魂期结胎境的修士啊！自己冲上去，跟找死有什么分别？

　　李锋非常满意地看着周围的除妖师脸色，眼睛落在了李善青的脸庞之上，嘴角露出了一丝讥讽的笑容来，那意思是，就凭这些小虾米，也想杀我？

　　李善青恼羞成怒了，是的，我不是你的对手那些除妖师也不是你的对手，但是，你的女人莫珊芝在我的手中啊！你居然还如此嚣张？

　　李善青怒了，所以，他看着李锋报以狰狞的笑容，喝道：“李锋，你的实力的确不错，但是，不要忘记了，莫珊芝在我的手中，只要你敢还手，出一招我就割下莫珊芝一块肉来，我李善青说得到就做得到！”

　　李锋的脸色，迅速变得难看了起来，不能还手？那还打个毛啊！

　　“卑鄙！”

　　莫珊芝从牙齿缝之中，蹦出了两个字来，一双眼睛里充满了怒火，怒瞪着李善青。

　　如果，眼神能够杀人的话，那李善青早就被千刀万剐了。

　　“还不动手？！”李善青无视李锋的不屑也无视莫珊芝的怒火，对着那些除妖师吼道。

　　那些除妖师终于动了，不会还手的李锋就是一只没了爪牙的老虎，再凶悍也无所畏惧，所以，这些除妖师们，还是敢前去摸一下老虎尾巴的。

　　“嗤！”

　　锋利的长剑带着玄气的呼啸之声，朝着李锋的后背袭来，李锋手中的黑魔剑一晃，并没有出手，却吓得那个除妖师迅速暴退了好几步，才稳住了自己的身体，一脸惊恐地看着李锋。

　　“无用的东西，上，李锋不敢还手的！”李善青看到这一幕，顿时脸色都变成紫茄子了，愤怒地咆哮了起来。

　　那个除妖师似乎也感觉到自己的行为太过丢人了一点，所以，听到李善青的咆哮声，他的脸上露出了狰狞之色，旋即，一舞手中的长剑，一道凌厉的剑气就朝着李锋的身体爆射而去。

　　李锋的眼睛猛地一缩，对于这个除妖师，他心里生出了一丝杀气，手中的黑魔剑一动，一道比之除妖师剑气庞大数倍的剑气，呼啸而出。

　　“轰！”

　　剑气激射，那名除妖师施展出来的剑气遇到李锋施展出来的剑气，简直就是小木棍遇到了大树干，瞬间夭折，而李锋的那道剑气，甚至没有丝毫的损耗，带着凌厉的气势，狠狠地朝着那个除妖师射去。

　　“李锋，你敢？！”

　　李善青看到李锋出手，顿时暴怒了起来，手中的大砍刀一动，莫珊芝那张如花似玉的脸庞上，一道血痕就展现而出。

　　李锋就像是没有看到一样，那道剑气没有丝毫收回来的迹象，对着那名除妖师，呼啸而至。

　　那名除妖师心里大骇，在他那道剑气消散的瞬间他的身体就迅速暴退，可是，李锋的剑气实在是太过迅疾了，他一边暴退一边变身，却依然来不及了。

　　“轰！”

　　剑气肆虐，那个除妖师的身体尚未成功变身，就被李锋的剑气击中了！

　　天女散花，李锋的剑气在击中那个除妖师之后，在他灵识的掌控之下，迅速爆裂，将那个除妖师的身体炸成了一块块的碎肉，宛如天女散花一般。

　　漫天的鲜红的血液和肉块，夹杂着内脏的碎块，嗖嗖地往下落，就像是下了一阵血雨一般。

　　好恐怖的景象，好恐怖的手段，好狠的心肠，好暴虐的气息！

　　李锋这极度残忍暴虐的手段受到了效果，那些除妖师的身体都不由自主地后退了几步，一脸惊恐地看着李锋，谁也不想变成一阵血肉之雨从天空落下来，连个全尸都没有。

　　“不要挑战我的忍耐限度，我的脾气可不好。”李锋环视着那些除妖师，轻轻地说道，就像是朋友之间闲话家常一样。

　　但是，落在那些个除妖师的耳朵里，却是赤裸裸的威胁，让他们的心里一阵害怕，身体再后退了几步，甚至有些胆小的除妖师都不敢去看李锋的眼睛。

　　李锋很满意，杀死那个除妖师根本就不难，但是要制造这一残暴的场面来，李锋还真的下了一些功夫，将御剑诀施展到了极限，不过，貌似效果非常地不错。

　　李锋转过身子，看着莫珊芝脸庞之上的那一道触目惊心的血痕，心里暗怒，脸上却没有一丝愤怒地神色，平平淡淡地看着李善青，手中的黑魔剑斜指地面，不再动弹。

　　“李锋，你居然不敢莫珊芝的生死！”李善青愤怒加恐惧着，他怎么也没有料到，李锋会不顾及莫珊芝的生死。

　　现在，他的最大底牌就是莫珊芝，没有了莫珊芝这道护身符，李善青感觉自己浑身都是赤裸裸的，一点安全感都没有。

　　“我不喜欢被人威胁。”李锋缓缓开口，看着莫珊芝说道：“珊芝，想必你也明白对不对？”

　　莫珊芝艰难地点了点头，心里滋味复杂，一方面她非常希望李锋不要受她的影响，该怎么办就怎么办，可是，另外一方面，莫珊芝又希望李锋为了自己不出手，任由那些人攻击，这样能够体现自己在李锋心里的分量到底有多重。

　　“如果是烈铃的话，李锋会不会也会这样做？”莫珊芝心里暗暗想到，脸上却没有表露出来。

　　李锋动了，抬起了右脚朝着李善青跨出了一步。

　　“砰！”

　　不知道是心理作用还是李锋的脚步声本来就有这么沉重，李锋踏出的这一步，就像是平地一声惊雷一般，突然炸响。

　　距离李锋比较近的几名除妖师，此刻并没有变身，所以，他的实力不过是定魄期而已，李锋的脚步声一响起，他们就感觉像是一个惊雷在自己的耳边炸响一样，耳鼻口之中，一缕缕鲜血，缓缓溢出，身体也踉跄着，差点就倒在了地上。

　　仅仅是踏出了一步，却造成了这样的效果，这让远处的李善青，脸色变得苍白了起来。

　　他现在极端地后悔，他后悔自己怎么救低估了李锋的实力呢？那个时候，如果早知道李锋的实力这么变态的话，那就不会只请一个五神期修士来坐镇了！

　　那些该死的长老，早不闭关晚不闭关，偏偏等到李锋前来的时候闭关，他们是不是商量好了的？

　　“砰！”

　　李锋第一步落下之后，没有丝毫的停顿，第二步跟着落了下来，顿时，所有人感觉到大地似乎都在颤抖，刚才勉强站立的那些除妖师，齐齐一屁股坐在了地上，迅速变身，才勉强抵住了李锋的声波气势的冲击。

　　“砰砰砰！”

　　李锋继续走着，每一步都像是一个惊雷炸响，让整个天地都寂静了起来，只剩下了惊雷一般的响声。

　　李善青也感觉到了不妥，先声夺人，李锋这一招太过厉害了，利用脚步声和气势，向着自己这些人下达压迫，造成先声夺人的气势，让自己这些人，失去抵抗的信心。

　　李善青有着绝对的理由相信，只要李锋继续这样走下去，不出十步，就连自己都要失去信心了！

　　“住手！”李善青愤怒地咆哮了起来。

　　“我没有动手啊！”李锋的嘴角露出了一丝笑容，右脚旋即跺下。

　　“砰！”

　　一圈肉眼可见的声音波纹，沿着李锋的脚迅速扩散开去，首要的目标就是挟持莫珊芝的李善青！

　　李善青的身体猛地一震，庞大的声波攻击和气势的压迫，加上他本来就受了一点伤势，所以，一缕鲜血，缓缓地顺着李善青的嘴角流淌而下！

　　“住脚！”

　　李善青气急败坏地叫着，一双眼睛充满了血丝，死死地盯着了李锋的左脚，吼道：“李锋，你要是再敢踏出一步，我就将莫珊芝的一条手臂卸下来，生之秘再怎么厉害，也不可能断枝重生！”


第761章 这是个什么情况？

　　李锋刚刚抬起的左脚，停顿在了半空。

　　他之所以没有顾忌李善青划破莫珊芝的脸庞，是因为莫珊芝本身就有着生之秘的缘故，这样的伤势生之秘只要微微一运转，就会恢复过来，至于疤痕？不好意思，生之秘太变态了，李锋从出道至今，身体上不知道受过多少的伤势，但是自从得到了生之秘之后，李锋的身体皮肤，比女人的还要好，还疤痕？就连汗毛都是完美形态！

　　可是，生之秘也不是万能的，至少目前不是万能的，还做不到传说中的断肢再生，那是生之秘修炼到最高境界才会拥有的威能！

　　李善青划破莫珊芝的肌肤李锋不怕，你就算是捅莫珊芝几刀，李锋也不怕，但是，李善青要斩断莫珊芝的手臂，李锋无奈了。

　　他没有办法做到不顾及莫珊芝，所以，抬起的左脚轻轻地落在了地上，先前营造的气势，在这一刻，全部烟消云散了。

　　“哈哈哈，李锋，你死定了！”李善青看到这一幕，就知道自己赌对了，顿时兴奋了起来，对着那些除妖师吼道：“上，现在李锋真的不敢还手了！”

　　那些除妖师你看看我，我看看你，没有一个人敢做第一个吃螃蟹的人，毕竟，李锋的手段太恐怖了。

　　“上，否则你们的家人都要死！”李善青愤怒了，他没有想到李锋的威势居然如此恐怖，居然吓得那些除妖师不敢动了，无奈之下，李善青只得使出了杀手锏。

　　听到自己的家人，那些除妖师的眼睛之中，出现了一丝愤恨之色，旋即，一个个重新朝着李锋走来。

　　“李锋，只要你敢动手，我就卸下莫珊芝一条手臂，砍完了左手砍右手，砍完了右手砍右脚，反正我不会一刀杀死莫珊芝的，我要让你眼睁睁地看着你的女人是怎么惨死在你的面前的！”李善青死死地盯着李锋，嘴里说道。

　　李锋看着李善青，脸色没有什么波动，但是，眼睛之中的愤怒已经到达了一个临界点，他从来就没有这样恨过一个人，李善青做到了！

　　“收起你的黑魔剑！”

　　李善青对着李锋吼道，黑魔剑是李锋的本命神兵，这件事情所有人都知道，所以，李善青也没有妄想得到李锋的黑魔剑，之上想让李锋将黑魔剑收进泥丸宫就可以了。

　　李锋一怔，看着自己手中的黑魔剑，黑魔剑也开始颤抖了起来。

　　“李锋，不要……不要啊！”莫珊芝悲呼了起来。

　　“你这个婊子，给我闭嘴！”李善青听到莫珊芝的声音，顿时大怒，左手迅速扣住了莫珊芝的咽喉，一紧，莫珊芝就再也说不出话来了。

　　“如果莫珊芝出事，我发誓，一定要血洗国都，我李锋说得出做得到，哪怕是冒天下之大不韪，我李锋也一定做到！”李锋不顾黑魔剑的挣扎，迅速将其收进了泥丸宫之中，看着李善青缓缓开口。

　　顿时，一股淡淡的血腥味道顺着李锋的话缓缓地飘散开来，李善青知道，李锋是真的做得到的，李锋还从来就没有不敢做的事情！

　　扣着莫珊芝的左手，不由自主地松了些许，旋即，李善青喝道：“还在等什么？还不赶紧给我杀了李锋？！”

　　除妖师们，动了，李锋的恐怖让他们不敢有丝毫的大意，全部施展出了自己最强的形态，一个个身高近三米，长着一身粗壮肌肉的除妖师们，将李锋围在了中间，李锋的身体其实也不算矮小，但是跟这些除妖师一比，就像是三岁小孩子对战一群彪壮大汉一般。

　　“呼！”

　　一个除妖师动手了，他的兵器是流星锤，那长着六枚锋利菱角的流星锤在那根铁链的指挥下，迅速朝着李锋的脑袋砸来！

　　李善青的大砍刀，出现在了莫珊芝的右肩部位，他脸色狰狞，只要李锋敢出手，不会有人怀疑李善青会不会斩落下去的。

　　李锋的眼角余光看到了李善青的小动作，顿时，刚刚提起准备凝结法诀的双手低垂了下来。

　　“不要……”

　　莫珊芝绝望地闭上了眼睛，大颗大颗的泪珠子从莫珊芝的眼角滑落而下。

　　“砰！”

　　流星锤狠狠地落下，发出了惊天动地的声音让莫珊芝紧闭的眼睛蓦地张开，顿时看到了让她惊恐的一幕。

　　李锋没有施展什么法诀术法，也没有施展玄气护体，双手低垂的李锋摆明了就是已经放弃了抵抗，唯独身体四周有着一层薄薄的黑色雾气在环绕着。

　　这样的李锋，脑袋被那个巨大的流星锤砸中，还不脑浆飞射？可是，那个巨大的流星锤砸在了李锋的脑袋之上，李锋的脑袋没有丝毫的变化，甚至，连根头发都没有断裂，就像是那个除妖师将自己的流星锤小心翼翼地轻轻放在了李锋的脑袋上一样。

　　那名除妖师傻眼了，跟他一起围着李锋的除妖师们，也齐齐傻眼，莫珊芝也有些傻眼，李善青的嘴巴张大得可以塞进去一个……不……三个大鸭蛋了！

　　这个人还是不是人？就算是一个精钢打造的人，被除妖师这么一流星锤下去，也得砸出几个窟窿来吧？可是，李锋丝毫无损，真正的丝毫无损。

　　“力道还差了一点。”李锋对着那个除妖师扯开了嘴角，微微一笑，说道。

　　“妈啊，怪物，李锋是怪物！”那个除妖师看到这一幕，直接吓傻，哆嗦着将流星锤收回来，嘴里说着无意义的话语。

　　怪物？的确，此刻李锋的表现，也只能用怪物来形容了。

　　“上，上！”

　　李善青气急败坏地咆哮着，打死他他也不相信，李锋就站在那里都打不死！

　　“罗源呢？罗源，你的本命神兵是九星地器刺天矛，你上！”李善青似乎是想到了什么，突然怒吼了一句。

　　“属下在！”那名名叫罗源的除妖师，排开了众多除妖师，变身完毕之后，来到了李锋的面前，手中一根足足三米来长的金色长矛浮现而出，一丝丝玄气在长矛上环绕着。

　　“李锋，受死！”

　　罗源的眼神，在刺天矛出手的时候，变得凌厉了起来，一声怒吼，刺天矛带着凌厉的呼啸之声，夹带着庞大的天地玄气，狠狠地朝着李锋的身体撞击而去。

　　“轰！”

　　玄气肆虐，让人张不开眼睛，烟尘四射，让人看不清李锋的情况，不过，在九星地器刺天矛的全力一击之下，李锋绝对死定了，这是大多数人的想法。

　　烟尘散尽，罗源一脸惊恐地看着面前的李锋，他的刺天矛结结实实地刺在了李锋的胸膛之上，但是，仅仅是将李锋的衣服刺出了一个小洞，而李锋的肌肤上，只冒出了一点血迹，在李锋生之秘的作用下，眨眼就消失不见了。

　　“见鬼！”

　　李善青差点将自己的舌头给咬掉，一脸惊恐地看着李锋，这个李锋，不会真的是变成了一个怪物了吧？

　　“长矛不错，力道也还行，就是运转玄气的方式有些不对。”李锋就像是一个仁慈的长者，在耐心地教导着自己的下一代一般，说道：“你的玄气依附在你的刺天矛之上，那纯粹是依附，并没有做到玄气跟刺天矛合二为一，而且，长矛本来是穿透力极强的兵器，但是在你的手中，穿透力却变得极弱，你想想，到底什么样的玄气运转方式能够让长矛的攻击变得穿透力更强？”

　　罗源听得一愣一愣的，这是个什么情况？自己要杀死的对象居然在教导自己怎么加大攻击力？他是活腻了？还是被自己的一击给震傻了？

　　所有人都呆呆地看着李锋，你是身陷重围好不好？罗源是要杀你的好不好？你怎么能够教导敌人玄气的使用技巧呢？

　　而罗源，听了李锋的话之后，似乎了明白了什么，对着李锋点了点头：“我明白了，再接我一招！”

　　“恩恩，一定要将玄气聚集在一点，压缩玄气会不会？就是压缩玄气，狠狠地压缩，然后将其和你的刺天矛完美地融合在一起，那你的攻击力会再次提高一些的！”李锋对着罗源说道：“来吧，不要让我失望！”

　　罗源点了点头，开始压缩玄气了，在李锋的指点之下，罗源再次刺出的刺天矛，威力果然提升了一个层次！

　　“轰！”

　　李锋的身体，终于后退了，连退三步的李锋，身体上却没有出现什么伤势，反而是他的脸上，露出了一丝愤怒：“你怎么就那么蠢？这样教导你攻击力才提升了这么一点！爷爷的，就没有见过你这么傻逼的修士！”

　　李锋就像是一个师傅遇到了一个蠢笨的弟子一样，愤怒地咆哮着，震得李善青双眼发呆，这是个什么情况？

　　李锋的手中，出现了一根普通的长枪，对着罗源说道：“看着，玄气压缩是没有错，但是，你的灵识要跟玄气完美地融合起来，这样攻击力才会高！”

　　李锋说着，手中的长枪上，极为郁浓的玄气环绕着，而李锋的嘴巴也没有闲着，对着罗源说道：“玄气的压缩只是能够让攻击力提高，但是，想要提高穿透力，就要在玄气的运转上想办法，我修炼了这么多年，今天我就教你一个绝招，那就是将天地玄气变成两股，交缠在一起，巡城螺旋状的气劲，形成一个旋转的尖锐，那攻击力和穿透力，都会大大的提升！”

　　“好了，现在你试试。”李锋散去了手中长枪上的螺旋状玄气，将手中的长枪也收进了袖里乾坤之中，微微后退了几步，对着罗源说道。

　　罗源目瞪口呆，这到底是什么情况？李锋居然会如此悉心地教导自己？自己又不是女人，不可能让李锋一见钟情啊！难道，李锋是从背背山上下来的？

　　看着一本正经的李锋，罗源点了点头，根据李锋的教导，极度压缩的螺旋状玄气在刺天矛上缓缓凝聚成形，这一次，李锋的脸色终于凝重了起来。

　　“谢谢你的教导，我会用你教导给我的战技，杀死你的。”罗源沉声说道，旋即，刺天矛轰然而出。

　　“轰！”

　　螺旋状的气劲威力恐怖无比，李锋胸口的血液顿时飞洒开来，红了李善青的眼睛，也红了莫珊芝的眼睛。

　　刺天矛的冲击之势没有停顿下来，疯狂旋转的刺天矛就像是一个钻头一样在李锋的胸口旋转着，李锋的身体迅速被击飞了出去。

　　挡在李锋身后的那几个除妖师，看到这一幕，不由自主地让开了道路，让李锋的身体随着刺天矛的冲击脱离了他们的包围圈，朝着李善青飞去。


第762章 追杀！！

　　血液就像是断了线的珠帘，一颗颗的血珠子飞洒天空，李善青看到这一幕，脸上露出了笑容。

　　旋转着的刺天矛，将李锋的身体终于刺穿了，让李善青看到了那一截旋转着的矛尖，而李锋的气息，迅速虚弱了起来。

　　莫珊芝呆呆地看着这一幕，脑袋一片空白，李锋死了？

　　李锋在罗源出手的那一刻，眼睛就闭上了，仿佛是不愿意看到刺天矛刺穿自己身体的情景一般。

　　罗源的心里，莫名地生出了一丝愧疚之心，李锋悉心教导了自己，自己却亲手杀死了李锋！

　　李锋原本站立的位置，距离李善青足足有五十米左右，然而，经过罗源这么一帮忙，现在李锋距离李善青的位置，不足十米了！

　　而且，还在接近着！

　　李锋是灵识时时刻刻都在扩散着，将周围的情况全部收进了自己的脑海之中，演之秘运转到了极限，将所有的可能性都计算了出来。

　　近了！只有八米了！李锋的灵识都已经看到了绝望的莫珊芝和兴奋的李善青。

　　更近了，七米！李锋的眼睛，突然张开了！

　　罗源突然感觉，自己快要力尽的刺天矛上，一股兴盛的力量浮现而出，让自己前冲的速度突然加快了！

　　而且，附在刺天矛上的那股新生玄气，异常庞大异常霸道，居然让刺天矛脱离了自己的掌控，脱手而出！

　　“嗤！”

　　刺天矛从李锋的身体上，一穿而过，带起了一蓬凄美艳丽的血花，迷惑了李善青的眼睛。

　　李善青突然感觉到了不对，怎么这根刺天矛朝着自己而来了呢？

　　李善青的眼睛突然一眯，危险让他全身的汗毛都倒竖了起来，而那根刺天矛就像是瞄准了一样，越过了莫珊芝的身体，径直朝着李善青的脑袋刺去！

　　旋转着的刺天矛威力李善青非常地清楚，李锋那么强悍的防御力都折损在这根刺天矛之上，李善青觉得自己是绝对没有办法挡住的。

　　所以，李善青非常自然地将手中的大砍刀挥舞了出去，狠狠地劈砍在了刺天矛之上！

　　就是这个时候！

　　李锋此刻跟李善青的距离不过三米多了，在李善青挥舞出手中大砍刀的时候，李锋的身体倒退速度，突然加快了一倍左右，瞬间来到了莫珊芝和李善青的身边。

　　李锋的身体来到莫珊芝面前的时候，瞬间转过了身子，右手凝聚成拳左手成爪，一左一右迅速朝着莫珊芝和李善青攻击而去。

　　大砍刀结结实实地劈在了刺天矛之上，凝聚李善青全部实力的一刀果然没有辜负李善青的期望，将刺天矛劈得飞出去老远，危险解除。

　　可是，旋即，李善青就感觉到一股风声正在迅速袭来，扭头一看，一个斗大的拳头结结实实地击在了自己的鼻子之上，顿时，李善青的眼睛里出现了一蓬血花，不过，这一次是他自己的血。

　　李善青瞬间就明白了过来，李锋之所以做出那么多不符合常理的事情就是为我让自己的脑袋一片混乱，加上李锋被刺天矛刺穿胸膛，气息迅速变弱，让自己以为李锋已经快要死了，防备心大大降低。而突如其来的刺天矛攻击，让自己措手不及，下意识地使出了自己的兵器将刺天矛击飞。

　　但是，刺天矛被击飞了，他的大砍刀也就离开了莫珊芝的身体，而李锋的攻击就趁着这个机会，到了！

　　好狡猾的李锋，好狠的李锋！李善青心里想到。

　　不过，莫珊芝依然在自己的手中！李善青的心里狞笑着，在这个危急的关头，李善青并没有就此松开莫珊芝的打算，而是准备将莫珊芝死死地扣住。

　　可惜的是，李锋的左手扣住了自己抓住莫珊芝的左手，一股大力传来，自己的身体就飞了出去！

　　李锋还手一抱，就将莫珊芝死死地抱在了手中，胸口的大洞，也开始缓缓愈合了起来。

　　“李锋！”

　　李善青恶狠狠地看着李锋，他从来就没有想过，李锋居然会施展这样的手段将莫珊芝从自己的手中解救出去！

　　“你没事吧？”李锋对着莫珊芝说道，声音轻柔，就像是怕吓到了莫珊芝一样。

　　“我没事，你呢？”莫珊芝双眼含泪，看着李锋胸口那个还没有完全愈合的伤口，伸出了自己的手，却不敢抚摸。

　　“没事，我的心脏并没有被刺穿，我转移了心脏的位置。”看到莫珊芝的担心的样子，李锋微微一笑，旋即，将莫珊芝背在了自己的背上：“珊芝，抱紧我！”

　　莫珊芝闻言，一双玉手死死地缠住了李锋的脖子，双膝一动，一双玉腿交缠在了李锋的腰间，就像是一条八爪鱼一般，将自己固定在了李锋的身体上。

　　“你怎么可能没死？”罗源看着瞬间就生龙活虎的李锋，一脸的呆滞，嘴里喃喃念叨着。

　　“火龙抓！”

　　李锋的右手挥出，罗源的刺天矛就出现在李锋的手中，而李锋的眼睛却已经落在了罗源的身上：“我再教你一招，看看真正的螺旋状气劲，是什么样的！”

　　“轰！”

　　刺天矛从李锋的手中电射而出，带着呼啸之声，旋转着，朝着罗源的身体激射而去，周围的空间，迅速扭曲了起来。

　　罗源大骇，根本就不敢硬抗，自己的本命神兵却在这一刻不受自己的掌控了！

　　所以，罗源就想要闪避，可是，李锋的擒龙手迅速出击，将罗源的身体固定住了！

　　“嗤嗤！”

　　令人牙酸的声音响起，庞大的螺旋状气劲，将罗源的身体绞成了一团碎渣，只留下罗源那张一副不可置信的脸庞。

　　李善青动了，他没有朝着李锋冲击而来，而是朝着国宫的深处逃走了！

　　“想逃？”李锋一直用灵识锁定着李善青的，看到李善青的动作，李锋的嘴角露出了一丝冷笑，旋即，舍弃了这里的除妖师，施展出缩地成寸巫术，朝着李善青追赶而去。

　　李善青一边施展空间大挪移神通，一边急速奔逃，目标赫然便是国室长老隐世的那个菜园子！

　　缩地成寸巫术，让李锋的速度变得恐怖无比，看似李锋速度极慢，却在眨眼的功夫，就将李善青给追赶上了！

　　“空间大挪移！”

　　李善青狗急跳墙了，李锋的恐怖速度让他感觉到了死亡的气息，所以，看着那个菜园子就在前面，李善青猛地喷出了一口精血，一个空间大挪移就将自己传送进了那个菜园子之中了！

　　“老祖宗，救命！”

　　一进入菜园子，李善青就扯开了喉咙吼道。

　　“谁也救不了你！”李锋一步踏进了菜园子之中，熟悉的景色让李锋顿时一愣。

　　“年轻人，得饶人处且饶人啊！”

　　木屋之中，苍老的声音缓缓响起，李善青就像是溺水之人看到了一根稻草一样，迅速朝着那个木屋扑去。

　　“饶个屁！”

　　李锋怒喝了一声，缩地成寸施展而出，一步，就来到了李善青的身后，黑魔剑瞬间闪现，朝着李善青的后心刺去。

　　“年轻人，脾气不要这么暴躁，要是国主在我的菜园子之中被你杀了，那我这个老头子还有何面目见东唐帝国的臣民？”苍老的声音再次响起，李锋突然感觉自己的身体无法动弹了！

　　“该死的！”

　　李锋恶狠狠地咒骂了一句，明白了这个这个老头子的古怪手段，跟自己在深渊之中遇到的那个爱魔爱丽丝的重力领域有着异曲同工之妙。

　　李锋早就见识了这个老头子的手段，也思索出了应对的手段，顿时，属于李锋自己的玄气之网，迅速出现，将那恐怖的压力卸掉了一大半。

　　黑魔剑再动，不杀死李善青，李锋决不罢休！

　　“唉，年轻人，退去吧！有我在，你杀不了李善青的。”老头子的声音之中，透着无比的自信，身体瞬间出现在李锋的面前，一只枯瘦的手掌，挡住了黑魔剑的剑尖！

　　李锋的眼睛猛地眯起，这个老头的实力到底是什么境界？居然靠着一双肉掌就挡住了黑魔剑的攻击？难道，这个老头已经到达了半圣了吗？

　　“老祖宗，救我！”李善青就像是没娘的孩子突然看到了自己老妈一样，死死地抱住了老头的腿，惊恐地叫道。

　　“堂堂国主，居然如此失态，你还有何面目来见我？！”老头对于李善青的样子，似乎也是十分的厌恶，出声呵斥道。

　　“老祖宗，我……”李善青实在是被李锋给吓到了，胆气全部消失不见，就像是一条落水的草狗，哪里还有国主的威风？

　　“年轻人，看在我的面子上，今天就放过李善青，如何？”老头看着李锋的样子，非常地和善，就像是长辈看自己最喜欢的晚辈一样。

　　“你的面子？我为什么要看你的面子？今天，李善青必死无疑！”李锋脸色阴沉，李善青他的必须要杀死的！

　　“这么说来，是没有好谈的了？”老头的样子，依然和善，对着李锋说道：“年轻人，只要你能够从我的手中杀死李善青，我不会出手对付你的。”

　　老头的话中，透露着浓浓的自信！


第763章 我要杀的你，你救不了！

　　李锋的眼睛眯了起来，这个老头的实力深不可测，有他护着李善青，自己想要杀死李善青是难上加难啊！

　　可是，李善青必须死，李锋十分后悔，早知道会发生今天这样的事情，那个时候自己就应该不计一切代价将李善青杀死，这样的话，补天宗也就不会覆灭了。

　　虽然，覆灭补天宗的还有半兽人，但是，李善青绝对是主谋之中的主谋，半兽人的根底在南蛮部落，没有李善青的话，半兽人绝对没有办法在东唐帝国对付补天宗！

　　“珊芝，你怎么样了？”李锋深吸了一口气，到现在，他依旧不敢将自己的所有实力暴露出来，补天宗已经不是以前的补天宗了，李善青能够集结半兽人将补天宗覆灭，背后绝对不止一个国室，一定还有人在给李善青撑腰，自己需要对付的敌人尚未露面，自己不能将所有的实力暴露，否则，自己将会寸步难行，这也是李锋为什么拼着重伤也不召唤出鬼母的原因。

　　“我的玄气被李善青封印了，身体倒没有什么大碍。”莫珊芝附在李锋的耳边，轻声说道：“李锋，这个人的实力深不可测，我们要不要先行离开？”

　　李锋缓缓地摇了摇头，眼睛死死地盯住了老头身后的李善青，说道：“不行，我今天一定要杀死李善青！”

　　“李锋想要杀我？也不看看你自己的实力！”李善青得到了老头的庇佑，胆气顿时壮大了很多，听到李锋的话，李善青大声喝道。

　　老头的眉头，微微地皱了皱，却没有开口说些什么。

　　李锋并没有马上动手，将自己的灵识全部释放了出去，将那个老头的身体全部给包裹了起来，想要找到这个老头的弱点。

　　但是，让李锋失望的是，这个老头站在那里，就像是跟天地融合在一起了一样，根本就没有丝毫的破绽可言。

　　如果不能凭借自己的实力在老头的手中将李善青斩杀的话，那就不得不借助鬼母的力量了，李锋心里暗暗想到。

　　黑暗属性的玄气，从李锋的背上缓缓透露而出，渗透进了莫珊芝的身体之中，开始查探莫珊芝的封印情况。

　　莫珊芝本身拥有着生之秘，有着生之秘在身的莫珊芝既然玄气被封印，显然，不会是毒素的缘故，所以，一定是某种秘术！

　　暗属性玄气进入了莫珊芝的身体之中，莫珊芝迅速感觉到了，这种邪恶的气息让莫珊芝的身体有些不舒服，但是，她也没有露出奇怪或者不适的神色，因为她明白，这是李锋掌握了另外一种玄气的缘故。

　　水相世界已经暴露，木相世界也已经暴露，这两个世界型神通能够施展出来，而鬼母和龙牙剑，不到不得已的时候，是绝对不能施展的。

　　老头的实力恐怖，根据李锋的猜测，这个老头的实力至少超过了鬼奴的实力，这样的实力自己的世界型神通很难奏效，所以，李锋只能另外想主意了。

　　暗属性玄气进入莫珊芝的身体之后，迅速进入了莫珊芝的泥丸宫之中，看到了那一团黝黑的玄气，居然是暗属性玄气！

　　看到这个情况，李锋的眉头不由自主地皱了一下，李善青居然能够施展暗属性玄气的封印？看样子，李善青的身上也有着一些秘密啊！

　　李锋得到了鬼母的神魂种子之后，他的无色玄气就能够幻化出暗属性玄气了，用暗属性玄气去对付暗属性玄气，李锋没有花费多大的功夫，就将那层封印给解开了。

　　“珊芝，不要疗伤，听从我的吩咐。”将莫珊芝的封印解开之后，李锋迅速开口说道。

　　莫珊芝虽然不明白李锋为什么要这么做，但是，莫珊芝依然选择相信李锋，按照李锋所说的，将自己的玄气波动给隐藏了起来。

　　“老头，你现在让开还来得及。”李锋手中的黑魔剑，对准了那个老头，语气低沉，说道。

　　“来吧，看这段时间不见，你长进了多少。”老头丝毫不理会李锋的话，嘴角露出了一丝微笑，对着李锋说道。

　　“那就得罪了。”李锋说道，身体迅速动了。

　　缩地成寸，这个巫术李锋非常地喜欢，无论是在赶路还是在攻击上，都有着神效，如果不是化风无形能够幻化出两道幻影分身的话，李锋绝对会舍弃风行诀的。

　　缩地成寸巫术张开，李锋跨出一步就已经来到了老头的面前，李锋也没有丝毫的客气，手中的黑魔剑直直刺向了老头的胸膛。

　　老头看到李锋施展出缩地成寸的时候，眼睛不由得一亮，不过，对于李锋的突然攻击，老头并没有露出惊讶的神情，而是缓缓地伸出了自己的手，往前虚压了一下。

　　就是轻轻地一压，看样子就算是一只蚊子放在那只枯瘦的手掌之下都拍不死的轻轻一压，却让李锋感觉到了万斤的重力突然加诸在了自己的身体还有黑魔剑之上。

　　黑魔剑前刺的趋势，变得缓慢了起来，依附在黑魔剑周围的天地玄气也隐隐有溃散的征兆，这些都不是重点，重点是，李锋感觉自己的身体直不起来了！

　　好恐怖的压力！

　　李锋见识过这个老头的手段，也见识过爱丽丝的重力领域，但是，在这股突然而来的重力之下，那些都是小儿科，根本就没有办法比较！

　　更何况，李锋的背上，还有着莫珊芝！

　　到了这个时候，李锋依然没有将莫珊芝身体放下的打算，而是拼命地催动自己的玄气，形成自己的玄气之网，用来对抗老头的重力压迫。

　　老头的左手也动了，中指用拇指压着，做出了一个兰花指的手势，来到了黑魔剑的剑尖之上，中指瞬间弹出！

　　“轰！”

　　周围的天地玄气猛然爆裂了开来，李锋感觉就像是有一座大山突然撞在了黑魔剑上一样，那巨大的力量让他再也掌控不住手中的黑魔剑了！

　　黑魔剑的剑尖，在老头的弹指之下，猛地上扬，由于李锋的手依然紧紧地握着黑魔剑，所以，黑魔剑的剑刃，狠狠地朝着李锋的脑袋劈落而来。

　　黑魔剑反攻自己，而且，威力比起自己刚才发动的攻击更为强大！

　　李锋骇然色变，这个老头的实力超乎了自己的想象，原本李锋以为老头最多也不过是比鬼奴强大一点，最多也就是一个五神期朱雀境修士，现在看来，这个老头的实力，还超过了自己的预计，很有可能已经达到了传说中的玄武境！

　　“剑灵！”

　　李锋承受着巨大的压力，口中怒吼了一声，联合黑魔剑的剑灵，齐齐压制黑魔剑的攻击趋势！

　　在剑灵的帮助下，李锋成功地化解了这一次的危机，不过，李锋握着黑魔剑的手有些许的颤抖，一双膝盖也微微弯曲着，似乎是承受不住这样的压力。

　　老头看着李锋，眼睛里有着一丝赞赏，李锋能够在自己权利的压迫下还能够站着，这足以证明，李锋的实力极为的强大！

　　“你的玄气，不够雄厚，虽然你也掌握了我这种玄气的分布方式，但是，无论是在数量上还是在质量上，你的玄气都不如我。”老头看着李锋，叹息了一声：“李锋，退去吧！除非你现在能够拥有五神期的玄气修为，否则，你是杀不了李善青的。”

　　五神期的玄气修为？李锋的嘴角露出了一丝苦笑。

　　看到李锋嘴角露出了苦笑，老头的心神微微松开了些许，特别是看到李锋颤抖的双脚，老头手中的重力压迫，突然降低了一点，似乎是老头不愿意看到李锋太过狼狈一般。

　　就是这个时候！

　　李锋的眼睛亮了，敏锐的灵识清清楚楚地捕捉到了老头的变化，所以，一缕神魂传音出现在莫珊芝的泥丸宫之中。

　　“珊芝，将你所有的玄气全部注入到我的身体之中来，要快，不要有丝毫的保留！”

　　莫珊芝一直在等待着李锋的吩咐，此刻听到李锋的话，莫珊芝没有丝毫的犹豫，定魄期第六境界的玄气，被莫珊芝一下子就注入了李锋的身体之中！

　　李锋的身体之中，玄气极其多样化，修炼补天功而来的无色玄气，就像是一个筐筐一样，什么玄气都能够往里面装，里面也能够掏出其他属性的玄气！

　　按照常识，两个不同修士之间的玄气，计算是同属性的玄气，也都会存在着一点差异，所以，没有特殊功法的帮助，一般人是不可能将别人的玄气吸纳过来毫无一点浪费地施展出去！就算是有着这样的功法，玄气在传送融合的过程之中，也会出现损耗。

　　一般来说，一个修士将自己身体之中的十层玄气送入另外一个修士的身体之中，这个修士能够融合七层，就已经是不得了的功法了！

　　但是，李锋不一样，补天功的特性加上九尾灵狐的神魂种子，让李锋融合起莫珊芝的玄气来是一点没有浪费，就像是在使用自己的玄气一样！

　　“轰！”

　　李锋的身体上，突然爆发出一阵炙热的火焰，这一股火焰一出现，让老头的眉头微微一皱，不过，却没有露出担忧的神色，毕竟，这样的玄气程度，还威胁不到自己。

　　李锋当然不会就此罢休，刚才爆发出去的是他身体之中的玄气，李锋将其全部化成了火属性玄气猛地爆发出去，而莫珊芝的木属性玄气，被李锋跟着施展了出去。

　　“轰轰！”

　　火焰的气势突然暴涨了起来，以李锋为中心，一圈火焰迅速扩散，形成了一个方圆十米左右的火海！

　　老头的身体上，一圈爆发出了一阵强大的火属性玄气，将李善青的身体和他自己的身体，牢牢地守护住了！

　　“火借风势，涨！”

　　李锋再次吼道，天地之间的风属性玄气，猛然朝着李锋的身体聚集而来，顿时，火焰的强度再次增加了！

　　“收！”

　　整个菜园子之中，都布满了火焰，李锋苍白着脸庞，口中喝道，旋即，那些火焰全部聚集在了李锋的身体之上。

　　“去！”

　　李锋怒吼一声，将所有的玄气，一股脑地甩向了那个老头，没有丝毫的保留！

　　三种属性的玄气加诸在一起，爆发出来的威力超乎想象，老头第一次露出了凝重的神色，开始全神贯注地对抗李锋的玄气冲击了！

　　“黑雾漫天！”

　　李锋看到老头神色凝重地对付自己的玄气冲击，嘴角露出了一丝邪笑，口中喝道。

　　顿时，一股黑色的气雾从李锋的身体之中扩散了出来，迅速将整个菜园子给布满了！

　　李锋居然还有玄气！老头差点一头栽倒在地上，这个李锋，明明实力还没有到达五神期的，为什么玄气居然如此郁浓？你认为他已经将玄气全部施展出来了，他会再冒出一股玄气来，这下得完了吧？谁曾想到，李锋居然还有一股庞大的玄气冒出来，难道，李锋的宝丹有三颗，有着三份玄气吗？

　　黑雾看似一点作用都没有，但是，老头却明显感觉到了一丝丝吞噬和腐蚀之力在一步步地侵蚀着自己的玄气甚至是神魂！

　　看样子，要全力出手了啊！

　　感受着庞大的玄气冲击，老头的嘴角露出了一丝苦笑，想不到李锋居然能够将自己的全部实力给不出来！

　　“给我开！”

　　老头猛然怒吼，一股滔天的火焰在老头的身体上爆发而出，就像是初升起的太阳，破开了黑色的迷雾，驱散了那无边的火焰，击向了李锋。

　　庞大的玄气穿透李锋的身体而过，没有转机声也没有李锋的惨呼声，只有玄气撕裂空间的丝丝声。

　　“啊！”

　　一声惨叫，突然在老头的耳边响起，老头顿时愕然，难道，李锋被自己击中了？

　　可是，这个声音好像不是李锋的啊！反而是像李善青的！

　　老头猛地转过身子，就像是见鬼了一样，看着身后的李善青被李锋的黑魔剑削掉了脑袋，而李锋则是脸色苍白，面带笑容地看着自己。

　　李锋是怎么做到的？老头的心里充满了疑惑，他不在意李善青的生死，他却对于李锋这种突然来到自己身后的身法非常感兴趣。

　　“我要杀的人，你救不了。”

　　李锋看着老头，双腿有些打颤，原本以为很轻的莫珊芝，在这一刻似乎变得格外的沉重，但是，握着他黑魔剑的手，依然坚定。

　　“你走吧！”老头深吸了一口气，对着李锋说道。

　　“你真的让我走？”李锋有些讶异地看着面前的老头，这个家伙，居然真的打算履行承诺让自己离开？

　　不过，既然老头已经开口，李善青也已经被自己斩杀，再留在这里也没有什么意义了，所以，李锋决定离开。

　　不过，在离开之前，李锋这个家伙，搜索了李善青的袖里乾坤，得到了一些价值不菲之物，甚至，李锋还看到了一株妖血花！

　　李锋将李善青袖里乾坤之中的东西搜刮一空之后，背着莫珊芝来到了李善青的首级旁边，提起李善青的首级，一跃而出，消失在了老头的眼睛之中。

　　“李善青死了，看样子，我得出关了，唉！”老头看着李锋远去的背影，叹了一口气，说道。


第764章 黑夜恶魔，来了！

　　从黑雾峰李锋现身之后，第二个关于李锋的震撼消息终于出现了。

　　李锋果然没有让人失望，单剑独闯国宫，斩杀东唐帝国的国主李善青，甚至，有传言李锋还在国宫之中杀死了一个五神期修士！

　　对于李锋杀死了一个五神期修士的传言，大多数人都嗤之以鼻，毕竟，五神期不是地魂期，地魂期修士和五神期修士的差距太大，根本地魂期修士根本就不可能是五神期修士的对手，所以，很多人都认为，这个消息是假的，李锋不可能那么厉害。

　　而对于李锋单剑独闯东唐帝国国宫斩杀国主李善青的消息，却没有人提出质疑，因为，李善青的脑袋被悬挂在城门口的那一幕，很多人都看到了。

　　不过，李锋背着莫珊芝将李善青的脑袋挂在城门口之后，就离开了，这几天都没有在出现，这让人们纷纷开始猜测，李锋的下一步是怎么打算的。

　　李锋单剑闯国宫，目的很明显，就是要为补天宗复仇，李善青是覆灭补天宗的首领，所以，李锋出关之后，第一个斩杀的就是李善青，而且，也做到了。

　　那李锋的下一步，会不会就是半猿人部落呢？毕竟，其他的半兽人都是以半兽人为中心前来东唐帝国的。

　　塔尼亚呆在鬼奴的乌头拐杖之中，心里有着一丝不安，她不知道时间过去了多久，但是，至少也过去了十几天了吧？

　　鬼奴并没有将自己放出来，出现这样的情况，那就只有一个可能性，那就是李锋根本就没有将地魂幽精降服，而鬼奴，很有可能已经是凶多吉少了。

　　塔尼亚盘膝而坐，嘴角露出的笑容的苦涩的，她没有想到，找到了鬼母却依然没有救得了李锋也没有救得了自己，九阴绝脉让自己没有几天好活了！

　　塔尼亚似乎已经认命了，呆在乌头拐杖之中，一动不动的，事实上，塔尼亚就算是想要有所动作，她自己也无能无力，鬼奴的封印让她根本没有办法联系到外面的世界！

　　幸好，跟李锋一起赶路的时候，李锋曾经给了塔尼亚很多的辟谷丹，否则，塔尼亚连这十几天都恐怕撑不过来。

　　南蛮部落，蛮荒平原之南，有一座郁郁葱葱的森林，名叫落雁森林，这里，是半兽人的大本营，各大强力的部落，大多数都居住在这个地方，半兽人部落也处在落雁森林之中，甚至，已经衰退了的神庙，也处在落雁森林的深处。

　　半兽人和李善青联合将补天宗覆灭之后，半兽人跟人类之间的联系就增多了一些，所以，对于人类世界之中的消息，半兽人还是十分了解的。

　　李善青被李锋斩杀于国宫之中的消息，迅速传递到了半兽人部落之中，让半兽人部落产生了一片恐慌。

　　李锋就是杀人不眨眼的黑夜恶魔，现在恢复了神智，开始复仇，报复参与覆灭补天宗的势力，李善青就是那一只出头鸟儿，接下来，会轮到自己部落了吗？

　　金元圣，跪在地上，脑袋埋得低低的，他的面前正大马金刀地坐着一个年级苍老的半猿人，正是金元圣的父亲如今半猿人部落的族长金天元。

　　“你可知错？”金天元看着自己的儿子，语气低沉压抑，显然，在金天元的心里埋藏着一股怒火。

　　“阿爸，我没有错。”金元圣抬头看着自己的父亲，说道：“李锋是黑夜恶魔，屠杀了我们半兽人那么多的部落，我带领半兽人去报复李锋，有什么错？”

　　“你还敢说自己没有错？！”金天元顿时盛怒了起来，一巴掌就将金元圣拍飞了出去，身体也迅速站了起来，一双眼睛之中，怒火闪现：“到了现在，你居然还不知道自己错在什么地方？都怪我太惯着你了，让你闯出了如此弥天大祸！”

　　“阿爸，我不明白！”金元圣身体被金天元拍飞了之后，并没有就此离开木屋，而是站了起来看着金天元，满脸的不甘：“李锋就是一个恶魔，我对付他为什么不对？！”

　　“如果你仅仅是对付李锋，我不会怪你，但是，你千不该万不该，带着半象人半虎人前去东唐帝国对付补天宗！”金天元愤怒地看着金元圣，吼道：“我知道，洛炎青跟你的关系很好，洛炎青的死让你恨透了李锋，你要找李锋报仇，我不会反对，但是，你怎么能够联合其他的半兽人去对付补天宗？是李锋杀死了洛炎青又不是补天宗杀死了洛炎青，更何况，你怎么能够跟东唐帝国国主李善青联手呢？”

　　“阿爸！”金元圣也愤怒了起来：“我不明白你为什么这么愤怒，李锋该死，那个什么补天宗更加该死，你为什么会为了这件事情而禁足我？难道，李锋不该死吗？！”

　　“李锋该不该死不是你说了算也不是我说了算，李锋屠杀那么多的部落是因为李锋神智迷失的原因！难道你不清楚吗？”金天元看着金元圣，怒道。

　　“阿爸，你的意思是，李锋情有可原了？哈哈哈，李锋屠杀了那么多的部落，阿爸你居然会为李锋说话，你是不是疯了！”金元圣看着金天元，状如疯狂，他怎么也没有想到，自己的阿爸会变成这幅样子。

　　“你知道李锋的身份吗？他是八门之主！”金天元看这个金元圣，吼道。

　　“八门之主怎么样？八门之主就可以屠杀我们半兽人部落了吗？迷失了神智？迷失了神智就可以逃避罪孽了吗？”金元圣不甘示弱地看着金天元。

　　看着怒气冲冲的金元圣，金天元不由得怔了怔，良久，金天元才叹息了一声，对着金元圣说道：“元圣啊，你根本就不了解，八门之主是一个什么样的存在！”

　　“我不管他是什么样的存在，他屠杀了那么多的半兽人，就应该偿命！”金元圣吼道。

　　“唉！”

　　金天元摇了摇头，叹息了一声，看着金元圣说道：“八门之主，每一代的八门之主都是实力通天的人物，这也是各大势力忌惮八门的原因所在，李锋屠杀了那么多的半兽人，更加杀死了洛炎青，你要杀死李锋的心情我能够理解，如果你要报仇，可以直接找李锋，李锋恢复了神智后，对于你的报复，不会放在心上，但是，你不该联合东唐帝国覆灭了补天宗，这样一来，我们跟李锋的关系，就没有办法调和了，李锋是一个极其护短的人，你覆灭了补天宗，他一定会前来报仇的！到时候，我们半猿人还有那些被你蛊惑前去对付补天宗的半象人半虎人部落，都要遭受灭顶之灾！”

　　“阿爸，李锋不过是一个迷失了神智的地魂期修士而已，你为什么那么惧怕他？”金元圣好奇地看着自己的阿爸，他感觉自己的父亲不是在愤怒自己覆灭了补天宗，而是在惧怕李锋！

　　“元圣，你太小看李锋了，或者说，你太小看八门之主了！”金天元苦笑地看着金元圣说道：“李锋不但恢复了神智，而且实力大增！”

　　金元圣直接傻眼了，呆呆地看着自己的阿爸：“阿爸，你不是在开玩笑吧？被地魂幽精迷失了本性的人，还能够恢复过来？”

　　“这个消息不会有错，一般的修士的确做不到，但是，李锋是八门之主，这样的事情出现在李锋的身上，不足为奇。”金天元看着金元圣，苦笑不已。

　　金元圣的心跳突然加快了些许，看着金天元有些牵强地说道：“就算李锋恢复了神智又怎么样？现在补天宗已经覆灭了，难道李锋一个人还敢来我们落雁森林？”

　　“元圣，你不知道啊！我刚刚得到消息，李锋单剑独闯东唐帝国的国宫，仗剑将东唐帝国的国主李善青斩杀，救出了魅门门主莫珊芝！”金天元看着金元圣，说道。

　　“东唐帝国国主李善青被李锋杀死了？”金元圣被这个消息，狠狠地震撼了一把。

　　似乎是觉得这个消息还不足让金元圣感到害怕，金天元再次抛出了一个重磅炸弹：“是的，李善青已经死了，脑袋被李锋割下悬挂在城门口！而且，根据消息，李锋还杀死了一个五神期的修士！”

　　“什么？五神期修士也死在了李锋的手中？而且，李锋是一个人？！”金元圣彻彻底底地傻眼了，到了这一刻，他才明白自己惹了一个什么样的存在，也终于明白了金天元的苦心。

　　如果自己是找李锋报仇，恢复神智的李锋有可能会因为带着一丝愧疚而放过自己，但是，自己却偏偏带人联合李善青覆灭了补天宗！

　　龙有逆鳞，触之必怒，补天宗就是李锋的逆鳞所在啊！

　　“李锋现在不知所终，不过，依照李锋的个性，很有可能，他已经在来半猿人部落的途中了！”金天元叹息了一声，看着金元圣，神色之间，充满了无奈。

　　“啾啾……”

　　一阵急促的金丝雀叫声将金元圣从震撼之中惊醒了过来，顿时，金元圣的脸色变得极为难看。

　　“怎么了？”金天元可是知道自己儿子本事的，看到那只金丝雀和金元圣难看的脸色，心里又了一种很不好的预感。

　　“金丝雀告诉我，黑夜恶魔，来了！”


第765章 犯我者，必诛！

　　黑夜恶魔来了？黑夜恶魔不就是李锋？李锋来了？李锋来半猿人部落了？李锋来报仇了？！

　　一连串的问号在金天元的心里浮现而出，旋即，金天元吼道：“全族进入紧急戒备状态，将消息传递出去，特别是半象人和半虎人部落，一定要将消息给传递到，告诉他们，现在大家都说一根绳子上的蚂蚱，李锋不可能只对付半猿人部落的，他们不想死，就前来半猿人部落，一起对付李锋！”

　　“阿爸……”

　　金元圣呆呆地看着自己的父亲，到了这个时候，他也明白了，自己带给了多大的危难！

　　一个堪比五神期修士的黑夜恶魔，在不计较道义的情况下要报复自己族人，那又几个能够逃得掉的？

　　金元圣终于知道自己错在什么地方了，在天罚大陆上，有着一个不成文的规定，那就是不得去对付一个超级强者的家人或者门派，因为，一个超级强者的实力太厉害了，一旦发疯，造成的后果是不堪设想的。

　　因为，超级强者的家人门人，不可能都那么厉害，只要有一些高手联合就能够将其灭族了。

　　超级强者也是人，他们对于自己的亲人也有着情感，一旦自己的家人被杀，那这个超级强者一定会不惜一切代价进行报复！

　　一般来说，超级强者是不会对普通修士下手的，因为他们一旦出手就会遭到唾弃也会遭到其他超级强者的追杀。

　　但是，这个情况是例外的，自己的家人都被人杀了，超级强者出手的话，其他人是不会干涩的，毕竟，谁没有家人？

　　金元圣明白了过来，自己带领其他半兽人覆灭补天宗的确是出了心头的一口恶气，但是，也给了李锋一个光明正大地对付半猿人部落的一个借口！

　　想到这里，金元圣的身上，冷汗就冒了出来，看着金天元，喃喃说道：“阿爸，我错了。”

　　“现在知道错了？已经晚了！”金天元的脸色极为地难看，一脸的长毛也在抖动着：“现在一切都已经晚了，跟我出去，看能不能化解掉这一场灾难！”

　　“是，阿爸。”金元圣跟在了金天元的后面，走出了属于族长的豪华木屋。

　　随着金天元的命令下达，整个半猿人部落都处于紧张之中，金元圣看到一个个紧张的族人，心里的愧疚感更加地郁浓了。

　　他从来就没有料到会出现这样的情况，毕竟，李锋还达不到超级强者的分量！

　　一个超级强者的最低标准，就是五神期修士，只要修士晋升到了五神期，那就是另外一个级别的修士了。

　　李锋迷失神智的时候，不过就是地魂期结胎境，迷失神智的李锋，根本就不可能在修为上再进一步，所以，金元圣也根本就没有往这个方面去想。

　　可是，谁能够想到，迷失了神智的李锋居然还能够恢复过来，甚至，实力堪比五神期！

　　如果，李锋隐藏在黑暗之中，进行单个突破袭杀的话，几乎没有人能够奈何得了李锋，毕竟，一个隐藏在黑暗之中的五神期修士，不是什么人都能够对付得了的。

　　李锋单手提着黑魔剑，黑魔剑那长长的剑身拖在了地面上，将他走过的地方都切割出一道深深的痕迹来。

　　无悲无喜，李锋的脸上没有死感情色彩，自从迷失了神智之后，再恢复，李锋的性格似乎也发生了一些变化，变得更为地冷酷无情了，甚至，李锋觉得开口说话是一件非常浪费时间的事，有什么事情直接用实力解决那岂不是节省了很多的时间。

　　莫珊芝没有跟在李锋的后面，羽轩也没有出现，走在李锋前面的，不过就是一个神色呆滞的半猿人而已。

　　依然是单剑独行，李锋就像是一个从深渊之中走出了恶魔，没有同伴，陪伴着他的，只有杀戮！

　　远远的，李锋就看到了半猿人的部落大门，那两扇大门，是用双人合抱的粗大铁杉木制造而成，坚固朴素。

　　“到了。”李锋轻声自语，脚步突然停顿了下来。

　　而走在他前面的那个半猿人，也突然停顿了下来，一双无神迷茫的眼睛之中，恢复了神采，看了看四周，突然发出了一声惊呼：“我怎么回到部落了？”

　　“谢谢你带我来，给你十息的时间，逃命去吧！”李锋缓缓说道。

　　“黑夜恶魔！”那个半猿人回过身体，看到了手持黑魔剑的李锋，顿时吓得一屁股坐在了地上。

　　“一息！”

　　李锋的声音冰冷又充满了杀气，让那个半猿人瞬间清醒，连滚带爬地站了起来，踉跄着朝着半猿人部落的大门冲去，口中惊呼：“黑夜恶魔来了，黑夜恶魔来了！”

　　“两息。”

　　李锋再次说道，眼睛里没有一丝色彩，不过，李锋的心里却在暗暗感叹巫术的恐怖，仅仅是一个摄魂术，就让这个半猿人乖乖地带着自己来到了半猿人的老巢，这要是以前，李锋只能用武力硬逼。

　　想起巫术，李锋又想起了巫门圣女塔尼亚，距离塔尼亚九阴绝脉爆发只有四个月了，但是，塔尼亚也不知所终。

　　塔尼亚不同于一般的守护，在她的身上，还有这蛊门的传承，一旦塔尼亚出事，那蛊门传承，也就彻底消失了！

　　可惜的是，鬼奴在临死的时候，并没有说出塔尼亚所在的地方，这段时间以来，塔尼亚也没有给自己传递消息，这让李锋非常地迷惑，难道塔尼亚出现什么意外了？

　　李锋可是知道，对于巫术无比熟悉的塔尼亚，有着无数种办法找到自己，但是，偏偏，塔尼亚没有来找自己。

　　“八息！”

　　回过神来的李锋，脱口就是八息，顿时那个半猿人吓得屁滚尿流，也没有胆量跟李锋理论，只能死命地拍着大门：“放我进去，黑夜恶魔来了，让我进去啊！”

　　“九息。”

　　李锋手中的黑魔剑缓缓举了起来，对准了那个半猿人也对准了半猿人部落的大门。

　　“十息，时间到。”李锋的嘴角，浮现出一丝狞笑，旋即，一道粗壮的剑气就从黑魔剑上电射而出，直直朝着那个半猿人的身体飞去！

　　“让我进去啊！黑夜恶魔来了，让我进……”

　　“轰！”

　　那个半猿人的声音，戛然而止，跟随的是一声巨响，铁杉木制造的大门，被李锋的剑气射中，轰然倒塌，伴随着八个半猿人的血肉飞射，李锋看到了烟尘之中，一张张惊恐的脸庞。

　　“我李锋，来讨债了。”李锋缓步前行，手中的黑魔剑低垂了下来，身体四周，一股庞大的杀气冲天而起！

　　李锋就像是一柄出鞘的利剑，划破长空，朝着半猿人部落缓缓而去。

　　黑夜恶魔来了！

　　所有半猿人的脑海里，都只有这么一句话，一个个神色惶恐，看着李锋缓步而来，身体不由自主地后退着。

　　“李锋，且听我一言！”

　　李锋的身体刚刚走入半猿人的大门，金天元的声音就远远地传来了。

　　李锋的脚步，停顿了下来，一双眼睛，看向了正在疾驰而来的金天元和金元圣。

　　“是你？”

　　李锋看到金天元身边的金元圣，将其认出来了，嘴里喃喃说道，眼神闪过一阵迷茫，旋即，恢复了冰冷之色。

　　“李锋，我是半猿人的族长金天元。”金天元来到了李锋的面前三十米处，停住了自己的脚步，也阻止了金元圣的前扑，说道。

　　李锋看着金天元，没有说话，似乎是想要看看，金天元到底想要说些什么。

　　“我知道，我儿子带着半兽人覆灭补天宗对你的打击很大，但是，在此之前，你也屠杀了我们半兽人很多的部落，这笔账就这样一笔勾销，你看可好？”金天元深吸了一口气，对着李锋说道。

　　“一笔勾销？”李锋的嘴角一丝冷笑一闪而过，看着金天元的眼睛里，也出现了一丝嘲讽：“犯我者，必诛！”

　　“李锋，死在宣云山上的补天宗弟子，的确无辜，但是，被你杀死的那些半兽人，何尝不是无辜的？你心痛你的弟子死去，但那些半兽人的死去，就不值得心痛了吗？”听到李锋充满杀气的话，金天元眉头一挑吼道，他的心里也生出了一丝怒气。

　　李锋太不讲理了，虽然金天元早就有这样的心理准备，但是，李锋的态度还是激怒了金天元。

　　你补天宗弟子的生命是生命，那些半兽人的生命就不是生命了？天底下哪里来的这种道理！

　　“阿爸，李锋就是一个无恶不作的恶魔，跟他讲道理，简直就是在浪费口水！”金元圣也愤怒地说道。

　　李锋手中的黑魔剑缓缓地扬了起来，对准了金天元和金元圣，口中说道：“不错，我李锋就是一个无恶不作的恶魔，你们胆敢联合李善青覆灭我的补天宗，就应该想到，我会找上门来的！”

　　“李锋，别以为我会怕了你，只是因为……”金天元的话硬生生地停住了，因为他看到李锋动了！

　　缩地成寸，一眨眼的功夫，黑魔剑就已经出现在了金天元的眼前。


第766章 斩圣刃

　　李锋一言不合就直接动手了，这让金天元有些措手不及，不过，金天元既然能够成为半猿人的族长，自然不是泛泛之辈。

　　“喝！”

　　金天元沉喝了一声，身体迅速后退了一步，同时，他也没有忘记，将自己的儿子金元圣一掌排开，而他的身体上，所有的毛发尽数直起，化为了一根根的钢针，一双眼睛之中，一丝金色的火焰电射而出，直直袭向了李锋的身体！

　　这是同归于尽的拼命打法，金天元一出手，就是两败俱伤的招数，这让李锋有些意外。

　　从金天元眼睛里射出了金色光芒让李锋感觉到了一丝危险的气息，不过，李锋根本就没有将其放在心上，这个金天元就是半猿人的族长，只要将其斩杀，自己这一次前来半猿人部落的目的也就达到了。

　　所以，李锋径直幻化出了一面盾牌，护住了自己的身体，手中的黑魔剑依然朝着金天元刺去，没有丝毫留手的意思。

　　两道金色光芒的飞行速度很快，抢在了黑魔剑之前，击在了李锋幻化出来的玄气盾牌之上！

　　李锋的玄气盾牌并没有在这两道金色光芒的攻击下消散，因为，两道金色光芒径直穿透了李锋的玄气盾牌来到了李锋的身体之上，那面玄气盾牌，在两道金色光芒的面前，形同虚设！

　　魂术！

　　金天元从双目之中射出了金色光芒，居然的魂术攻击，这让李锋十分意外。

　　半兽人无论是在武技功法上，还是在术法神通上，都远远落后于人类，魂术这个东西，在人类世界都极为地少见，这个金天元作为半兽人居然还能够掌握这样的魂术攻击，这是李锋绝对没有料到的。

　　而且，看样子，金天元的魂术不是简简单单的魂术，威力一定很大，这是李锋心里的感觉。

　　李锋的感觉一向很准，这一次也不例外，金天元的两道金色光芒的确是一门威力奇大的魂术这是金天元在一次机缘巧合之下得到了，被金天元视为保命的手段，在对上李锋的第一刻，金天元就将其施展了出来，足以证明，李锋带给金天元的威慑实在太大了。

　　这门魂术名叫斩圣刃，传说是一个圣者遗留下来的绝世魂术，将灵识催化为两柄小小的魂刃，在进入人体之中后，迅速进入敌人的泥丸宫之中，两柄无坚不摧的斩圣刃，就会拼命地攻击修士的神魂，威力奇大，金天元从不轻易施展。

　　李锋遭遇到了巨大的危机，斩圣刃的威力太大了，两道金色光芒进入李锋的身体之后，迅速化为了两柄小小的金色刀刃，迅迅速来到了飞的泥丸宫之中，顿时，两柄斩圣刃就朝着李锋的神魂冲击而去。

　　李锋的黑魔剑是在手中的，所以，在他的泥丸宫之中，根本就没有强大的兵器防御着李锋的神魂，李锋依靠的只有自己的神魂修为。

　　李锋的神魂修为一直以来，都非常地强大，现在李锋的神魂修为堪比五神期的修士，这样的神魂修为按照道理来说，足够李锋将这两柄斩圣刃化解了。

　　可是，金天元施展出来的斩圣刃太过神秘诡异了，金天元一经施展，整个人的气息都变得极为地虚弱了下来，陷入，这两柄斩圣刃，花费了金天元的所有神魂力量！

　　李锋的身体停顿在了那里，手中的黑魔剑刺在金天元的身体之上，不过因为李锋的神魂受到攻击，手中黑魔剑攻击威力就变得虚弱了很多，被金天元那些竖立的毛发，挡住了，没能前进一步。

　　而李锋的泥丸宫之中，正在展开一场凶险的神魂之战。

　　李锋的胎光神魂，在这一刻，已经化为了一个半寸小人儿，八个怪字将李锋的神魂团团围住，一丝丝信仰之力从八个怪字的漩涡中心缓缓逸散而出，将李锋的神魂保护了起来。

　　李锋不知道自己为什么还有这信仰之力能够使用，不过，到了这个时候，李锋也没有时间去想那么多了，全力念转补天经，让八个怪字的旋转速度变得飞快，信仰之力的溢出，也变得粗壮了些许。

　　但是，这些信仰之力太过薄弱了，防御力远远不够，而金天元的斩圣刃，却是凝聚了金天元的所有神魂力量，而且极为地浓缩，一击无功之后，并没有消散，而是继续攻击。

　　斩圣刃的第一次攻击，就让环绕在李锋神魂周围的信仰之力消散了大半，而斩圣刃没有丝毫的停留，第二次斩杀到来了！

　　“轰！”

　　在斩圣刃的攻击之下，环绕在李锋神魂周围的信仰之力，迅速全部消散，露出了李锋本身的神魂，而李锋那庞大的神魂力量，也挡住了斩圣刃的第二次攻击。

　　李锋的身体剧烈地颤抖了起来，脸色变得无比的苍白，斩圣刃的威力太大了，李锋感觉自己的神魂似乎防御不住了！

　　斩圣刃在第二击无功之后，金色的光芒并没有消散很多，继续展开攻击！

　　两道细细的斩圣刃，旋转着，锋利的刀刃闪耀着金色的光芒，就像是两道极光一般，狠狠地朝着李锋的神魂斩落！

　　“轰！”

　　李锋分布在神魂周围的灵识，被斩圣刃的第三次攻击，全部击散，露出了李锋的神魂样貌，而斩圣刃在后退了一段距离之后，第三次斩圣刃攻击，到了！

　　这一下，李锋终于色变了，他没有想到，一个金天元居然会这么变态的魂术，这个魂术极为厉害，比起李锋学会的擒龙手和自己摸索出来的如意魂针，强大了无数倍！

　　灵识跟玄气不一样，它们本来就是无形的，要将无形的灵识凝结成形状从而拥有攻击力，本来就是一件难度非常之高的事情。

　　而因为灵识虚浮的缘故，就算是李锋的擒龙手，在一击之后，也得乖乖地消散，李锋自己摸索出来的如意魂针，也不能避免，发出之后，无论成功与否，都会消散的。

　　而金天元的斩圣刃，却在攻击失败之后并没有消散，继续攻击，这已经让李锋非常地吃惊了。

　　可是，斩圣刃居然能够发动第二次甚至第三次第四次的攻击，这让李锋不得不惊恐无比。

　　这样的魂术太过变态了，而且发动攻击的时候是从眼睛之中发出了让自己毫无防备！

　　金天元怎么会这样变态的魂术？李锋怎么也想不明白！

　　“黑魔剑，回来！”

　　李锋看着斩圣刃再次朝着自己的神魂冲击而来，心里虽然有些惊恐，但是，多年的战斗经验让李锋没有自乱阵脚，感觉自己的神魂再也挡不住斩圣刃的攻击之后，李锋没有丝毫犹豫，迅速让黑魔剑回到了自己的泥丸宫之中。

　　“蓬！”

　　李锋的泥丸宫，一阵动荡，金天元的斩圣刃结结实实地斩落在了刚刚来到泥丸宫之中的黑魔剑上，顿时，让李锋的神魂震荡了起来，如果不是李锋的神魂足够强大的话，这一下，就会让李锋的神魂自动消散了！

　　黑魔剑回到了自己的泥丸宫之中，李锋终于松了一口气，有着黑魔剑作为守护，李锋相信金天元的魂术再怎么变态，也不可能击败身为十大顶级天器之一的黑魔剑！

　　李锋全力催动黑魔剑在自己的泥丸宫之中对战金天元的斩圣刃，而李锋的身体却暂时停止了动作，变得一动不动的，就像是失去了掌控一般。

　　金元圣一直在注意着李锋，当李锋出现的时候，他的心里非常的惊恐，但是，在过了一会儿之后，心里的惊恐就化为了滔天的仇恨。

　　洛炎青是金元圣的伙伴，几乎是同生共死的伙伴，所以，所以，金元圣才会在洛炎青被李锋杀死之后失去了理智带领一群半兽人联合李善青毁掉了补天宗。

　　而现在，李锋的身体莫名其妙地不动了，这不是老天给了自己一个绝佳的报仇机会么？

　　金元圣还记得，自己的父亲说过，自己只要是对付李锋，他是不会阻止的。

　　所以，当金元圣看到李锋的身体一动不动的时候，手中的朝天棍就出现了。

　　闪烁着金色光芒的朝天棍，聚集了金元圣的所有玄气，在所有人都没有想到的情况之下，狠狠地落在了李锋的脑袋上。

　　金元圣知道李锋的实力非常地变态，所以，他的出手竭尽了自己所有的力量，甚至，他都想要施展爆玄的。

　　金天元也没有料到自己的儿子会突然动手，事实上，在他施展出斩圣刃之后，脑袋一片晕眩，要不是想要看看李锋是怎么应对自己斩圣刃的话，金天元非常地怀疑，自己会不会就此晕倒在地。

　　金天元从来就没有想过，自己的斩圣刃会将李锋杀死，不是金天元对于自己的实力没有信心，也不是金天元对自己意外得到了斩圣刃没有信心，而是他对于李锋太有信心了，他太了解李锋了，或者说，他太了解八门之主了！

　　堂堂的八门之主，不可能会死在自己的斩圣刃之下，金天元之所以施展出这一招来，一是李锋出手太快了，他被逼自保，二是金天元也想凭借这一招，为自己赢得一些谈判的筹码，他从来就没有想过，要跟李锋为敌。

　　可是，金元圣的突然出手，他根本就没有办法阻止，他非常理解自己儿子对于李锋的仇恨，如果他的神魂力量没有消耗干净，或许他有能力阻止金元圣的攻击，但是此刻，明显已经晚了！

　　“完了！”金天元的心里，闪过了这两个字，旋即，闭上了眼睛，无论金元圣攻击李锋之后的结局如何，半猿人跟李锋的矛盾都将无法调节了！

　　“砰！”

　　聚集着金元圣所有力量的朝天棍，结结实实地砸在了李锋的脑袋之上，属于地魂期修士的全部玄气融合在朝天棍之中，让金元圣朝天棍之中附带的力量，何止万钧？

　　所有的半猿人，都张大了嘴巴，对于自己的族长，对于自己族长的儿子，充满了崇拜之色，那么厉害的黑夜恶魔在自己族长父子的手中，也只能是被动挨打！


第767章 神庙使者

　　在落雁森林的深处，有着一座极其宏伟的建筑，形状古朴而粗狂，迎面而来的沧桑之感，让每个前来这个地方的半兽人都心生敬畏。

　　不过，带来这股沧桑之感的，却不是这座建筑的古朴样式，而且它已经变得非常地破败了。

　　八根粗壮的柱子上，刻着刻着各种各样的妖兽图案，很多的妖兽图案都承受不住岁月的侵蚀，变得模糊一片了，一个个原本凶相毕露的妖兽，现在都变得缺胳膊少腿的。

　　一个个饭碗大小笔画苍劲有力的玄奥文字，被雕刻在柱子之上，岁月让其失去了本来的面貌，变得谁也不认识了。

　　是的，谁也不认识了，所有的半兽人只知道，这些图案这些文字，都是半兽人先贤遗留下来的，曾经，半兽人一辉煌过，但是，现在都成为了过往云烟，成为了每个半兽人怀念的情景。

　　是的，半兽人没落了，这个建筑曾经是每个半兽人心里的支柱，是兽神在天罚大陆上的代表者。

　　神庙，这个已经破败得不成样子的，就是半兽人曾经的精神支柱，神庙！

　　如今的神庙，在半兽人心里的地位已经远远不如以前了，曾何几时，这里发出的任何命令都会被每一个半兽人毫无保留地执行，而现在，神庙在半兽人的心里，不过就是一个名词而已，代表不了什么。

　　兽神？如果兽神真的存在，怎么不显化真身？为什么不降临一些神级？再说了，这个世界上，哪里来的神？

　　“不好了！黑夜恶魔来了！”

　　一个半猿人，慌慌张张地从八根柱子之中穿过，步履踉跄地朝着神庙之中奔跑而去，同时，嘴里大声喊道。

　　“神庙之中，不得喧哗。”

　　一个苍老得简直已经变成枯树根了的人类，从神庙中走了出来，手中握着的铁木拐杖，使劲地跺着地面，似乎是想要提醒这个地方是神庙，让来人稳重一点，至少，也得表示一下对兽神的尊重吧？

　　可是，如今神庙在半兽人心里的地位大不如前，所以，这个半猿人根本就没有理会枯瘦老头的话，急促地来到了老头的面前，焦急地说道：“使者，黑夜恶魔又来了，他已经来到了我们的半猿人部落，我们的族长让我前来知会你一声。”

　　半猿人看着面前的老头，心里不禁有些不屑，就这样一个一阵风都能够将其吹倒的老头，族长干嘛非要通知他？难道黑夜恶魔看到他苍老的样子就会善心大发？

　　这个半猿人眼里的不屑落在了枯瘦老头的眼睛之中，嘴角不由得浮现出一丝苦笑了，想当初，每个来到神庙的半兽人不都是恭恭敬敬的？轮到自己成为神庙使者了之后，每个半兽人看到自己都是一脸的不屑。

　　可是，枯瘦老头没有时间生气了，这个半猿人带来的消息太过震骇了，让他不敢也不能生气。

　　“你说的，可是真的？黑夜恶魔李锋，真的来到了半猿人部落？”枯瘦老头听到李锋的名字就像是一个和妻子分别了三十年的人突然听到了自己老婆的消息一样，神情非常地激动。

　　“是的，黑夜恶魔已经来到了我们的半猿人部落，想必是前来报复我们半猿人联合其他半兽人和东唐帝国国主李善青覆灭补天宗的，所以，我们族长让我将这个消息散发出去，让参与覆灭补天宗的半兽人部落做好准备。”那个半猿人看了枯瘦老头一眼，说道：“消息我已经送到了，我要赶紧回去帮助族人抵抗黑夜恶魔了，告辞！”

　　这个半猿人显然没有将这个神庙使者放在眼睛里，告辞的时候连拱拱手都缺乏兴趣，迅速离开了神庙。

　　看着那个半猿人离开的背影，枯瘦老头的脸上，浮现了一丝狂喜之色，旋即，口中大喝：“扎里古，扎里古！”

　　“师尊，什么事情？！”一个黑衣大汉出现在枯瘦老头的面前，脸上有着兴奋退却之后的疑惑，看着枯瘦老头，问道。

　　“扎里古，我们的机会来了！”枯瘦老头看着扎里古，脸上有着说不出的兴奋之色。

　　扎里古非常地疑惑，自从他拜了这个师傅之后，很少看到自己的师傅有什么情绪上的波动，就更加不要说出现这样的兴奋之色了，到底是什么大好的事情发生了？让自己的师傅如此喜形于色？

　　“师傅，弟子听不明白你的话，到底发生了什么好事情了？”扎里古看着自己的师傅，问道。

　　“八门之主李锋，也就是黑夜恶魔再临南蛮部落，而且，现在已经出现在半猿人部落之中了！”枯瘦老头兴奋地说道，握着铁木拐杖的手也不禁颤抖着，显然，枯瘦老头的兴奋不是装出来的，而是打心眼里都在兴奋。

　　扎里古看着自己的师尊，脸上露出了不可置信的神色：“师尊，你说什么？黑夜恶魔又来了？”

　　“不错，你还不知道，黑夜恶魔李锋，从地魂幽精的迷失之中走出来的，实力大增，现在已经来到了半猿人部落，是来报仇的！”枯瘦老头看着扎里古说道。

　　“李锋居然从地魂幽精的迷失之中走出来了？这不可能的，绝对不可能！”扎里古就像是得到了老爸身死的噩耗一样，身体连连后退了几步，看着枯瘦老头吼道。

　　枯瘦老头这才反应了过来，看着扎里古说道：“扎里古，我知道这个消息你很难接受，不过，这是事实，而且，你蛊惑金元圣和那些半象人半虎人前去覆灭补天宗的事情，我也知道，但是现在，你必须听我的！”

　　“师尊，你都知道了？”扎里古一脸惊骇地看着自己的师尊，嘴唇哆嗦了几下，却没有再说些什么。

　　“你以为，我这个神庙使者就是一个废材是不是？我告诉你，瘦死的骆驼比马大，神庙作为半兽人的精神支柱，自然不会就只有这么微弱的力量，在南蛮部落，无论发生什么事情，都休想瞒过我！”枯瘦老头看着扎里古，眼睛深处有着一丝精光闪过，旋即，换了一副笑脸：“不过，我并没有怪罪你的意思，你做得很好，我非常地满意。”

　　“师尊，你……”扎里古一脸惊讶地看着枯瘦老头，自己蛊惑半兽人对付补天宗，又从中牵线搭桥让李善青和半兽人联合起来将补天宗覆灭，这么做，让半兽人陷入了危机之中，而自己的师尊，作为神庙使者的师尊，居然说自己做得对？语气之中，还有着赞赏？

　　似乎是看出了扎里古眼睛之中的惊讶疑惑，枯瘦老头的嘴角浮现出了阴冷的笑容：“哼，你一定是在奇怪，你为半兽人惹来了天大的灾祸我为什么还要说你做得对？那些半兽人，什么时候将我这个神庙使者放在眼睛里了？我就是要让半兽人感觉到危机，然后我们出手解救下那些愚昧的半兽人，从而恢复神庙的威望！”

　　扎里古目瞪口呆地看着自己的师尊，他从来都没有想过，自己道貌岸然的师尊，心里居然有着这样扭曲得近乎变态的想法？

　　不过，合自己的口味！扎里古的嘴角，露出了一丝笑容，看着枯瘦老头说道：“那么，师尊，我们接下来应该怎么办？李锋原本就是地魂期修士，现在实力再次暴涨，我们能够对付得了他吗？”

　　“我们没有必要杀死李锋，我们目前的实力根本就不足以对付李锋以及李锋背后的势力，所以，我们的目的只是让李锋退去化解半兽人的危机就可以了。”枯瘦老头对着扎里古说道。

　　听到自己的师尊说出了这样的话，扎里古的眼睛里有着一丝失望。

　　虽然是一闪而过，但是，枯瘦老头非常敏锐地捕捉到了，看着扎里古的眼睛里，也露出了一丝笑意：“扎里古，我明白你的心思，不过，李锋目前的实力的确不是我们能够对付的，你想要对付李锋，就必须先将自己的实力提升上去，你师傅的老了，神庙使者一定会是你的，所以，只要半兽人重新接受神庙尊重神庙，你的实力会飞速提升的！”

　　“师尊，李锋的天赋极其变态，这些年我拼命地苦修，现在也不过刚刚晋升定魄期不久，而李锋却已经是一个地魂期修士了，我再怎么修炼，也不可能超过李锋的。”扎里古说到这里的时候，眼睛里有着一抹深深的落魄。

　　曾经自己认为自己能够超越李锋，可是，事实是残酷的，几年下来，自己跟李锋的差距依然存在着，甚至，有越来越远的趋势，这让扎里古的心里对他自己产生了怀疑，怀疑自己到底能不能报仇。

　　“相信我，只要神庙重新赢得了半兽人的尊重，成为不认识的中心，而你也成为了神庙使者的话，那你的修炼速度一定会赶上李锋的，到时候，亲手杀死李锋，绝对不是梦想！”枯瘦老头对着扎里古说道。

　　“师尊，你不会是在骗我吧？”扎里古一脸怀疑地看着枯瘦老头，打死他也不相信，自己只要成为了神庙使者就能够让自己的修炼速度赶超李锋，你以为修炼这件事情是小孩子玩泥巴啊？！

　　“我什么时候骗过你？相信我，这是你唯一报仇的手段！”枯瘦老头看着扎里古，说道：“为了杀死李锋这个最终目的，现在，你要舍弃一切，你可做得到？”

　　看着自己的师尊似乎不像是在欺骗自己的样子，扎里古的心里燃起了一团热火来：“放心，师尊，为了能够亲手杀死李锋，我一定会放弃一切东西的！不过，仅仅靠着我们，怎么能够让李锋退去呢？李锋这个人我非常了解，绝对是那种不达目的誓不罢休的人。”

　　“要李锋退却，只有一个办法。”枯瘦老头看着扎里古，眼睛里的满意之色更加郁浓了：“不过，你已经先行做到了，李锋一定会退却的，只要你真的能够放下一切！”

　　扎里古的身体顿时一震，一脸震惊地看着枯瘦老头：“师尊，你的意思是……”

　　“不错，只要你能够放下，李锋一定会退却的！”枯瘦老头似乎明白扎里古所说的是什么，神色郑重地点了点头，说道。

　　“不，不可能，我做不到！”扎里古的神色，突然变得癫狂了起来，对着枯瘦老头吼道。

　　“这是你亲手斩杀李锋的唯一希望，你真的愿意放弃吗？你真的愿意因小失大吗？”枯瘦老头看着扎里古，语气变得凌厉起来：“大丈夫想成事，就必须懂得舍得着两个字，有舍才会有得，这个道理，难道你不明白？”

　　扎里古的双拳，紧紧握起，两排钢牙将自己的双唇死死咬住了，身体微微颤抖着，看着自己的师尊不发一言。


第768章 第三只手

　　“砰！”

　　巨大的声音响彻之后，金天元的眼睛张开了，看向了李锋所在的位置，他似乎已经看到了李锋脑袋被砸得稀巴烂的场景。

　　可是，让金天元目瞪口呆的是，李锋的脑袋一点事情都没有，因为，一只巨大的手，从李锋的身体之中突然生了出来，将金元圣的朝天棍抓住了，而且，抓得紧紧的，金元圣根本就没有办法将自己的朝天棍给收回来。

　　这是怎么回事？

　　所有人都傻呆了起来，特别的金元圣，他明明看到李锋的双手都没有动，依然是低垂在那里的，可是，李锋的身上怎么就会突然多了一只手？

　　这只手明显不是李锋的手，因为李锋的双手依然垂在了身体的两侧，没有丝毫一动的迹象，而抓住自己朝天棍的那只手，却是从李锋后背突然生出来的，就像是天生长在那里一样。

　　李锋居然有三只手？这么大的事情怎么没有一个人知道？

　　金天元松了一口气，李锋没有死，他心里却莫名其妙地松懈了下来，似乎，他不希望看到李锋死去一样。

　　李锋后背伸出的那只手，突然动了，抓住金元圣的朝天棍就是一甩，顿时金元圣感觉到一股巨大的力气袭来，将他的朝天棍连同他的身体，齐齐甩飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　金元圣的身体远远地飞了出去，撞到了一大片半猿人，而李锋的第三只手依然竖在了李锋的后背之上，看起来煞是怪异好笑。

　　金元圣可没有笑，他不知道自己的父亲施展了什么手段将李锋的身体给禁锢住了，他只知道，自己的父亲射出了那两道金色光芒之后，气息就变得非常地虚弱了，而自己如果在这样的情况下都不能将李锋杀死的话，那今天的半猿人部落，就得毁在李锋的手中了。

　　所以，金元圣的身体迅速地飞掠了回来，身为半猿人，金元圣的身体异常地强悍，虽然那只大手上的力量很强大，但是，金元圣并没有收到任何的伤害。

　　“不管你是个什么怪物，我今天一定要杀了你！”金元圣的双目，变得金色一片，金天元看到这个情况，顿时怒喝了起来：“金元圣，你在干什么？你不要命了？！”

　　“阿爸，我今天一定要杀了李锋，只有这样才能够化解我们部落的危机！”金元圣丝毫不顾金天元的怒喝，吼了一句，手中的朝天棍之上，庞大到极点的天地玄气，疯狂地聚集而来。

　　金元圣的身体突然长高了不少，身体也变得粗壮了起来，而金元圣的身体变成这幅模样之后，属于人类的样子愈发地少了，看起来就像是一个巨大的猿猴一样。

　　这就是半兽人的最后底牌，兽化！

　　半兽人，根据这个名字就证明了，半兽人是一半是人类一半的妖兽，半兽人的身体之中，流淌着妖兽的血液，一旦半兽人将这点血液激发出来的话，半兽人就会变成真正的妖兽，从而，实力会提升一个层次！

　　这就是半兽人的兽化，这也是半兽人之所以强大的根本，一个定魄期第七境界的半兽人，一旦兽化，他的战力就堪比地魂期修士了！

　　金元圣本来就是一个地魂期的半兽人，而他更加的半猿人之中的佼佼者，身体之中流淌着的妖血非常地郁浓，一旦激发出来，金元圣的战力蹭蹭蹭就从地魂期晋升到了五神期！

　　也就说，现在的金元圣就是一个五神期青龙境的修士了，除却不能召唤出守护圣兽青龙之外，他的其他战力方面，跟五神期青龙境的修士是一模一样的。

　　只是，半兽人的兽化是一种极为危险的法门，因为，妖血十分暴虐，一旦没有掌控好，兽化之后的半兽人就会真正地变成一只妖兽！

　　从半兽人变化成的妖兽，失去了人类的智慧，甚至，他连妖兽的智慧都没有，变成了一个真真正正的妖兽，而且是一个傻帽妖兽！

　　而且半兽人的兽化还有一个致命的缺陷，因为半兽人身体之中的妖血数量是有限的，每一次兽化，妖血就会燃烧一部分，在多次兽化之后，妖血就是消失得干干净净！

　　妖血的数量决定着半兽人的天赋和实力，一旦身体之中的妖血消失了，那个半兽人的修为就会一直停留在原来的境界，不可能再有丝毫的进步了。

　　所以，金天元看到金元圣那双金色眼眸的时候，才会那么愤怒，如果他能够发挥出平常战力的话，一定会阻止金元圣的。

　　金元圣兽化了之后，实力暴增，庞大的天地玄气在金元圣那恐怖的实力下，迅速聚集在了朝天棍之上，半兽人不会什么精湛的武技，也不会什么强大的术法，他们的攻击极为地简单，就如同金元圣一样，将庞大的天地玄气聚集起来之后，依然是简简单单地用朝天棍砸向了李锋的脑袋。

　　面对金元圣威势十足的攻击，李锋就像是没有感觉到一样，全力地应付着泥丸宫之中狡猾如狐狸威势如老虎的斩圣刃。

　　李锋没有做出反应，但是李锋后背上的那只手，却做出了应该有的反应。

　　没有激荡的玄气，只有一层黑色的光芒在那只大手上环绕着，抓向了金元圣的朝天棍。

　　金元圣咬牙切齿地拼尽了全力，他不相信，李锋后背上伸出来的那只怪手，能够挡住兽化后自己的全力一击！

　　“轰！”

　　夹带着庞大天地玄气的朝天棍，就像是先前已经比划好了一样，准确无比地落在了那只大手之中。

　　一样的，大手微微摇晃了一下，庞大的天地玄气就消失无踪了，而那只巨手上的黑色雾气，也迅速地膨胀了起来，旋即消散。

　　“轰！”

　　聚集在周围的半猿人们，突然听到了一声巨响，旋即，一股巨大的气浪掀起，将他们的身体给掀飞了！

　　断肢残骨在空中飞舞着，血液倾洒而下，让所有的半兽人，齐齐一愣。

　　这是怎么回事？

　　金元圣的脸色，却突然变得极为地难看，那股巨大的气浪也经过了他的身体，虽然已经变得极为微弱了，但是他也清楚地感觉到了，那股气浪之中有着自己的气息！

　　也就是说，刚才将自己族人炸得粉身碎骨的，是自己刚才击向李锋的那些天地玄气，李锋居然用类似移花接木的手段，将自己的攻击转移了！

　　该死的，这样一来，金元圣根本就不敢再攻击了，生怕自己一个出手，又被李锋的那只手给转移到自己的族人之中，那岂不是自己杀死了自己的那些族人？

　　金元圣一脸愤怒地看着李锋，李锋就站在那里一动不动的，而自己却没有办法奈何得了李锋，这是多么无奈的事实啊！让金元圣觉得羞愤不已。

　　“波……”

　　李锋的泥丸宫之中，在黑魔剑拼命的无数次撞击之下，金天元发出了斩圣刃终于消散了，而黑魔剑下一刻局出现在了李锋的手中。

　　“噗嗤！”

　　斩圣刃跟金天元心神相连，斩圣刃的消散让金天元的神魂再次遭受了重创，身体摇摇欲坠了起来，要不是金元圣眼疾手快将其扶住的话，金天元很有可能会一屁股坐在地上的。

　　“不错的魂术。”李锋看着金天元，难得地露出了一丝赞赏：“这是什么魂术？”

　　“斩圣刃，是我意外得到的。”金天元在金元圣的搀扶下，对着李锋露出了一丝微笑，说道。

　　“威力不错，想不到世界上居然还有如此神异的魂术存在。”李锋的眼睛里，难得地露出了一丝好奇，他对于这个斩圣刃，十分地感兴趣。

　　“威力再大还不是没有奈何得了你？”金天元听到李锋的赞赏，不由得微笑化为了苦笑。

　　“回去吧！”李锋突然莫名其妙地说道。

　　李锋背后的那只手，突然消失了，这让金天元一群人，都心生好奇。

　　似乎是看出了金天元眼睛里的好奇，李锋笑了笑，说道：“你可以将其理解为，一种秘法。”

　　金天元点了点头，人类长出三只手太过离奇，如果是一种秘术的话，的确有可能，人类的脑袋天生发达，创造出这样神奇的秘法也不是没有可能。

　　“你是自裁，还是我动手？”李锋看着金天元，说道。

　　“李锋，你想怎么样？！”金元圣脸色一变，对着李锋吼道。

　　“我不想怎么样，你们对我的补天宗怎么样，我就对你们部落怎么样，非常公平吧？”李锋对着金元圣露出了极为和善的笑容。

　　李锋和善的笑容落在了金元圣的眼睛里，无异于是恶魔的微笑，顿时扶着金天元后退了一步，对着李锋怒喝道：“那你杀死了那么多的半兽人，你怎么算？！”

　　李锋一愣，自己迷失神智杀死了那么多的半兽人，自己的确有错，所以，李锋点了点头：“嗯，你说得不错，我杀死的半兽人的确有些多，再杀也说不过去了，这样吧，你们父子自裁谢罪的话，我就放过这里的半猿人。”

　　自裁？金元圣和金天元顿时一愣。

　　“你们放心，我会收起半猿人部落之中的移魂法阵的，所以，只要你们自裁，这里的半猿人都不会死。”李锋笑眯眯地说道。

　　李锋居然已经布置了什么移魂法阵？什么时候布置的？金天元和金元圣齐齐傻眼，周围的半猿人也都骚动了起来。

　　“起！”

　　李锋突然轻喝了一声，顿时，一层淡薄的雾气缓缓升起，处在雾气范围之中的半猿人，就像是失去了神魂一样，都陷入了呆滞之中。

　　“你看，我没有说谎吧？”李锋笑了笑，对着金天元和金元圣说道：“给你们父子三息的时间，过时不候，我会亲自送你们上路的，不过，到时候，你们半猿人所有的族人，都会陪着你们上路！”

　　“一息！”

　　李锋冰冷的声音响起，就像是恶魔的召唤，让人不寒而栗。


第769章 秘辛

　　李锋的话就像是一张张催命的符，冰冷的“一息”两个字，更加是寒气凛厉，杀气也像是潮水一般，蜂拥而来。

　　“李锋，你非要逼我入死地吗？？”金天元看着李锋，神色复杂：“难道就没有一点转圜的余地？”

　　“两息。”

　　回答金天元的，是李锋冰冷的“两息”两个字，李锋根本就不想跟金天元说那么多。

　　“阿爸，我们跟他拼了！”金元圣的眼睛红了起来，死死地盯着李锋的脸庞，嘴里吼道。

　　“三息。”

　　李锋轻轻地吐出了“三息”这两个字，旋即，黑魔剑就举了起来：“看样子你们是舍不得自己的生命了，这样也好，让你的族人陪着你一起去死，你们在黄泉路上，也不会太过寂寞。”

　　“李锋，我跟你父亲是至交啊！”金天元终于急眼了，李锋一点都不像是在开玩笑的样子，这让金天元感觉到一丝丝的寒气在心里蔓延着。

　　李锋微微一愣，旋即露出了冷笑：“呵呵，那是你们之间的事情，跟我没有关系，你和你的儿子金元圣，今天必死！”

　　“罢了罢了，只希望你遵守诺言，放过我的族人。”金天元神色顿时变得灰败了起来，伸出手将金元圣给推开，往前走了一步，神色凄然，说道。

　　李锋手中的黑魔剑暂时停顿了下来，他不相信金天元真的会自裁谢罪，他的灵识已经将金天元的身体死死地锁住了，只要金天元有一点异动，他就会以雷霆万钧的手段，将这个半猿人部落哦，尽数摧毁！

　　金天元缓缓抬起了自己的手掌，看着自己身边的金元圣又看了看自己的族人，嘴角露出了一丝惨然的笑容：“我身为半猿人的族长，无法保证你们的安全，这是我的罪过，今天，我会以我自己的生命保全你们，记得，不要为我报仇也不要想着为我报仇，我是自尽的！”

　　“阿爸！”

　　“族长！”

　　金元圣和半猿人们，齐齐惊呼了起来，金元圣更加了一个飞扑，将金天元的手给抓住了，一双眼睛之中，泪珠子就像是断了线的珠帘一般，簌簌而落：“阿爸，这个祸是我惹的，我自尽谢罪！”

　　“砰！”

　　金元圣一下子跪在了李锋的面前，眼神充满了仇恨，但是，他依然张开了自己紧咬的牙关，对着李锋说道：“李锋，带人覆灭补天宗的是我金元圣，跟我的父亲没有关系，我会自尽给你一个交代，但是，我父亲从来就没有想过和你为敌，我希望你能够放过他！”

　　李锋看着神色凄厉的金元圣，又看了看神色残忍的金天元，眼睛旋即在那些半猿人的脸庞上扫过，发现每一个半猿人的脸上都写满了悲愤之色。

　　“很感人。”李锋突然笑了，看着金天元说道：“看来，你是一个合格的族长，也是一个合格的父亲，不过，这些都不能成为我放过你们的理由！”

　　“李锋，我请求你答应我一件事情！”金天元突然来到了金元圣的身边，一把将金元圣给扶了起来，看着李锋，神色坚定地说道。

　　“说吧，我可以听一听。”李锋无所谓地耸了耸肩，说道，这些半猿人已经是案板上的肥肉了，自己可以任意宰割。

　　“我知道，你是要用雷霆手段来报复参与覆灭补天宗的人，这样才可以威慑到其他人。”金天元变得平静了起来，对着李锋说道：“我知道，我是半猿人的族长，我不死，这样的威慑效果就不会出现，所以，我可以死，但是，我希望你能够放过我的儿子，特也是因为你杀死了洛炎青才会对你产生仇恨导致他铤而走险的，我保证，以后的半猿人不会跟你跟补天宗为敌！”

　　李锋有些讶异地看着金天元，旋即，摇了摇头：“我没有斩草不除根的习惯。”

　　“如果，我用斩圣刃的魂术来换取我儿子的一条性命呢？！”金天元死死地盯住了李锋，抛出了自己最后的筹码。

　　“斩圣刃？”李锋的眼睛亮了，这门魂术极其变态，李锋非常喜欢。

　　“怎么样？”金天元看着李锋，说道，心里却紧张无比，生怕李锋会不答应。

　　“可以。”李锋没有能够抵抗住斩圣刃的诱惑，更何况，如今的李锋有着绝对的自信，就算今天没有杀死金元圣，金元圣一而不可能是自己的对手！

　　“这就是斩圣刃的修炼秘籍。”金天元没有丝毫的含糊，径直将斩圣刃的秘籍捧在了手心，走到李锋的面前，双手递给了李锋。

　　李锋接过斩圣刃的秘籍，打开一看，的确是一门将灵识凝聚成金色光刃进行攻击的魂术秘籍，顿时露出了一丝笑容：“不错，的确是斩圣刃的秘籍。”

　　金天元面无表情地退了回去，看着金元圣说道：“元圣，这一次我是没有办法逃避了，我走了之后，你就是半猿人的族长，一定要记得我对李锋的承诺，不得跟李锋和补天宗为敌，记住了吗？！”

　　“阿爸，我……”

　　金元圣看着自己的父亲，心里的悔恨就像是沧澜江奔腾的江水，将他的身体全部淹没了。

　　“族长，让我们跟他拼了，我们半猿人不是怕死的人啊！”

　　“族长，不要啊！大不了，我们大家一起死！”

　　“族长……”

　　看到这个情况，一个个半猿人很疯狂了起来，挣扎着，想要冲过来阻止金天元的自裁，可是，让所有半猿人都没有想到的是，他们的身体根本就不听从自己神魂的指令，站在原地一动不动的。

　　移魂法阵的威力，居然恐怖如斯！

　　金天元深吸了一口气，看了看天际，嘴角露出了一点苦笑：“老友，想必你也没有料到，到最后会是这样的一个结局吧？你布置了那么多年，却抵不过天意，一切都是虚幻啊！虚幻啊！”

　　“住手！”

　　一声怒吼，远远传来，金天元绝望的眼睛里，突然生出了一股狂喜，拍向自己天灵盖的手，也停顿了下来。

　　李锋面色一变，来人的气息非常强大，李锋远远地救感觉到了危险，所以，李锋动了！

　　金天元不愿意自尽？那自己就帮他一把好了，反正金天元一定要死！

　　黑魔剑夹带着透天杀气，直直朝着金天元袭击而去，金天元的身体迅速后退着，想要争取时间。

　　“找死！”

　　李锋顿时大怒，斩圣刃的确是一门非常变态的魂术，但是，这门魂术只能保证你的儿子不死，你一定要死，难道你还想凭借着斩圣刃的魂术，让你们父子都保全性命吗？

　　“李锋，住手！”

　　愤怒的声音响起，声音有些熟悉，但是李锋根本就不管那么多，一心想要杀死金天元。

　　“金天元，这是你自己选择的，你的族人会因为你的这个选择，全部威力陪葬！”感受着那股气息越来越近了，李锋顿时愤怒焦急了起来，移魂法阵突然发动！

　　让金天元目瞪口呆的事情发生了，他的族人们，一个个脸色惊恐，嘴里发出慌乱的声音，但是，他们的手却在毫不犹豫地攻击着自己的同伴。

　　这就是移魂法阵，李锋布置出来的移魂法阵将这些半猿人的神魂尽数掌控，不过，李锋的移魂法阵显然没有到家，无法将所有半猿人的神魂全部掌控，只能掌控一小部分，这些半猿人还能够拥有自己的神智。

　　但是，就是这样，才更为地恐怖，无论是谁，眼睁睁地看着自己的手扭断了自己兄弟妻子亲人的脖子，都会发疯的！

　　顿时，哀嚎声，震惊四野。

　　金天元的脸色无比的苍白，一个移魂法阵而已，却让自己的族人开始自相残杀，如果不阻止的话，自己的族人会全部死在自己人的手下！

　　金天元绝望了，原本，那个人的千里传音已经让他感觉到了希望，但是，面前的这一刻，无情地将他的希望硬生生地剥离，剩下的，只有无边的绝望。

　　“李锋，住手！”金天元停止了自己的后退，愤怒地朝着李锋吼道。

　　“这是你自己的选择，怪不得我！”李锋没有丝毫停止移魂法阵的意思，手中的黑魔剑遥指金天元的脑袋，语气冰冷：“我以为你是一条汉子，却想不到你也会怕死，你怕死的后果就是你的族人会全部跟着你死去！”

　　“不过，你放心，我拿了你的斩圣刃答应放你儿子一条生路，我会做到的，你安心去吧！”李锋动了！

　　金天元没有动，看着李锋，说道：“李锋，发出千里传音的，是你的父亲李园！”

　　“什么？”

　　李锋的眼睛里，出现了一丝惊讶，自己的父亲李园？

　　“李锋，我知道我说什么你都不会相信，但是，在我死之前，我只想告诉你，我们半兽人从来就不是补天宗的敌人，这一次，纯粹是一个误会！”金天元知道自己今天或许是逃不过了反而放开了心怀，对着李锋说道。

　　李锋不由自主地停顿了下来，手中的黑魔剑指着金天元的眉心：“纯粹的误会？你们没有跟我为敌的意思？呵呵，这话我听起来怎么就那么刺耳？”

　　“不管你相不相信，这是事实。”金天元看着李锋：“当年落炎城血案，你父亲重伤而遁，就是在我这里养好了伤势，也是我们半兽人帮助里父亲找到了那么多的金刚精，否则你父亲的实力不会提升得那么快！”

　　“李锋，金天元所说的，都是真的，半兽人不是敌人，我们的敌人是天魔宗！”李园似乎能够看到这里的情况，顿时一声怒吼在李锋的心里想起。

　　李锋微微一愣，看着面前的金天元，若有所思。


第770章 兽神护卫

　　半猿人族长死了，半猿人部落死伤惨重，黑夜恶魔半猿人部落的一行，就这样完结了。

　　不过，半猿人族长的儿子金元圣却活了下来，成为了半猿人新任的族长，带领着剩下的半猿人正在重新建立自己的家园。

　　关于半猿人部落一战，版本很少，半兽人没有人类那么想象力丰富，所以，流传出来的版本是可信度非常之高的。

　　半猿人族长金天元，惨死李锋的黑魔剑之下，就连李锋的父亲李园亲自出手，也没能阻止李锋杀死金天元。

　　这让李园愤怒无比，跟李锋赫然决裂，离开了南蛮部落。

　　至于金元圣存活的原因，也都流传了出来，那是金天元用一门旷世绝学所换取的。

　　到底是什么绝学居然能够让李锋愿意放过金元圣？很多人都在猜测，不过，没有人能够猜得中。

　　半猿人部落，经此一役之后，就此没落了下去，金元圣带着半猿人隐忍了起来，没有发表什么宣言要跟李锋决一死战或者报仇什么的，据说，这个是本人老族长金天元的遗训，金元圣不能违抗。

　　李锋没有离开南蛮部落，他化身成为了真正的黑夜恶魔，在南蛮部落之中穿行着，半虎人这个半兽人之中的强势部落，也没有逃过李锋的屠杀，族长惨死，跟半猿人落得一样的下场。

　　南蛮部落慌乱了，黑夜恶魔的到来让每个部落之中都变得恐慌无比，虽然他们的部落没有参与覆灭补天宗的行动，但是那些先前覆灭在李锋手下的部落，又有几个得罪了李锋？

　　虽然这一次李锋看样子是来报复覆灭补天宗的部落，但是，谁又知道，李锋不会杀红了眼睛，将其他的半兽人部落一起出手灭了呢？

　　神庙之中，枯瘦老头和扎里古仔细地搜索着这些信息，最后，将眼睛落在了剩下的一个部落之上。

　　半象人部落。

　　半象人部落，是南蛮部落之中，非常强大的一个部落，由于半象人都长得极为地彪悍，身体也都非常地强壮，所以，半象人的实力在同等级的半兽人之中，是最强大的。

　　而前去东唐帝国覆灭补天宗的四个半兽人部落，就只剩下半马人部落和半象人部落没有被李锋光顾了，其他的半猿人部落和半虎人部落，都被李锋一一光顾了一次，族长都被人灭掉了。

　　“半马人部落跟半猿人部落的关系非常不错，既然半猿人先行被李锋报复了，那半马人部落很有可能已经做好的防备，而且，因为金元圣的存在李锋很有可能会不去半马人部落，就算是要去，也会等到最后。”

　　“所以，李锋接下来一定会去半象人部落的，这也是我们的最后的机会，因为一旦半象人部落被李锋光顾了之后，李锋不再去光顾半马人部落的话，我们的一切计划都要泡汤了。”枯瘦老头沉吟了一会儿，开口说道：“所以，扎里古，你立刻前往半象人部落！”

　　“师尊，李锋的个性是有仇必报，半马人既然也参与了覆灭补天宗的行动，那李锋不可能会放过半马人部落的，我们为什么不等到那个时候再去，那个时候半兽人一定已经非常恐慌了，我们动手的话，一定能够达到一个很好的效果。”扎里古看着自己的师尊，开口说道。

　　“你说得不错，如果李锋会去半马人部落的话，我们再出手造成的效果一定比现在出手要好很多。”枯瘦老头点了点头，看着扎里古说道：“但是，我们不能赌这一把。”

　　“为什么？难道师尊会认为李锋不会去半马人部落吗？”扎里古看着自己的师尊，脸上的疑惑之色非常明显。

　　“不错，根据我对李锋的了解，李锋的确是一个有仇必报的人，但是，你不要忘记了，李锋也是一个恩怨分明的人，半马人部落的确参与了覆灭补天宗的行动，但是，在此之前，李锋已经杀死了半马人的第一天才洛炎青，半马人有着为洛炎青报仇的口号，虽然李锋不一定会以为这个放过半马人，但是，我们真的不能赌这一把，我们输不起。”枯瘦老头看着扎里古，开口说道：“你立刻前往半象人部落，应该带的东西绝对不要忘记了，神庙是不是能够重新崛起，就看你的了。”

　　“师尊，李锋的实力太过恐怖了，我独自前去的话……”扎里古的眼神闪烁，显然，他非常惧怕李锋。

　　枯瘦老头似乎也明白扎里古的心情，脸上露出了微笑：“放心，我会让你带着一队兽神护卫前去的，要不是巴特鲁大人不知所终的话，我们也没有必要出动兽神护卫了！”

　　“兽神护卫？”扎里古疑惑地看着自己的师尊，他来到南蛮部落这么久，从来就没有听说过“兽神护卫”这样的存在。

　　“兽神护卫，是我们神庙的终极力量，是用来守护神庙的，否则你认为就我们两个人能够让那些半兽人不来攻占神庙？”枯瘦老头的脸上露出了一丝自信的笑容：“正是因为兽神护卫在，那些半兽人才不敢前来神庙找茬，只不过因为兽神护卫太少了，而且没有神智，所以不能轻易动用，神庙才会落败至此。”

　　“走，我带你去见见兽神护卫！”枯瘦老头带着扎里古，进入了神庙的深处，哪儿，是禁区，扎里古从来就不敢涉足，今天，他终于能够进入其中了。

　　刺鼻的血腥味从刚刚打开的大门之中迎面而来，漫天的杀气就像是滔天的洪水突然找到了宣泄口，猛地涌出，让扎里古的身体不由自主地后退着，脸色一片苍白，嘴唇也哆嗦了起来：“师……师尊，这……这是……”

　　“不错，这就是神庙的兽神护卫所居住的地方，不要害怕，他们不会伤害你的。”枯瘦老头露出了一丝微笑，旋即，右手一抬，一个黑色的“兽”字就出现在他的手中，印在了扎里古的额头。

　　“兽”字一入体，扎里古就感觉自己的身体就像是丢进了沸腾的开水之中了一样，浑身发热，刺痛难当。

　　许久，那股炙热才缓缓消失，那个黑色的“兽”字，也在扎里古的额头消失了。

　　“你接受了兽神印记，从今天开始，你就是真正的神庙使者了！”枯瘦老头一脸凝重地看着扎里古：“这枚兽神印记会让那些兽神护卫不攻击你听从你的命令，但是，你要记住，兽神印记不但让你拥有了命令兽神护卫的权利，也让你成为了兽神的奴隶，从现在开始，你的一切都不属于你自己的了，都是属于兽神的，你所做的一切都要以兽神为中心，以神庙为中心，不得作出有损兽神和神庙利益的事情，否则……”

　　“否则会怎么样？”扎里古有些忐忑地所说道。

　　“否则，你就会变成一个兽神护卫。”枯瘦老头微微一笑，带着一头雾水的扎里古，走了进去。

　　“吼吼吼！”

　　进入大门不久之后，扎里古就听到了妖兽的怒吼之声，这些怒吼之声跟一般的妖兽怒吼不一样，没有丝毫的情感，只有嗜血的愤怒。

　　扎里古终于看到了所谓的兽神护卫，那根本就不能称之为人也不能称之为半兽人更加不能称之为妖兽，简直就是一个个杂交体！

　　你有见过大象的脑袋下却长着一个巨蜥的身体吗？你有见过老虎的尾巴却是一条剧毒的黑巴曼毒蛇吗？你有见过巨大的蟒蛇身上却长着一排排锋利的蜈蚣腿吗？你见过一只老牛的胸口长着一张巨大无比还带着锋利尖牙的嘴巴吗？

　　兽神护卫，居然就是这些看起来就让人毛骨悚然的东西！

　　那些兽神护卫看到枯瘦老头和扎里古的身影，顿时，一个个双眼之中凶光毕露，杀气宣泄而出，齐齐朝着两人扑来。

　　扎里古吓得一屁股就坐在了地上，开玩笑，这些兽神护卫看样子根本就不管这具神庙使者的身份，是要吃了自己啊！

　　枯瘦老头却没有露出惊慌之色，额头的一个黑色“兽”字浮现而出，顿时，那些兽神护卫眼睛里的杀气就淡漠了下来，甚至，看着枯瘦老头的眼睛里，还有着一丝惊恐之色！

　　枯瘦老头那些兽神护卫不敢招惹，扎里古就倒了血霉了，那些兽神护卫眼睛齐刷刷地落在了扎里古的身上，眼睛里有着一丝见到血肉的兴奋之色。

　　更加让扎里古魂不附体的是，那个巨大的老牛，双腿直立，一双眼睛落在扎里古的身体上，胸口那张巨大的嘴巴居然张开了，一排排锋利的长牙交错而开，一条猩红的舌头掠出，舔了舔那些尖牙，似乎是在狰狞地笑！

　　“快将兽神印记显露出来！”枯瘦老头看到这一幕，赶紧对着扎里古用灵识传音传去了一段法门。

　　扎里古一愣，在这样的情况下，他已经失去了自己思考的能力，迅速按照法门念转口诀，顿时，他感觉自己的额头一阵发烫，一个黑色的“兽”字就在扎里古的额头浮现而出。

　　这个黑色的“兽”字一出现，那些兽神护卫就平静了下来，一样的，看到扎里古的眼睛之中，也带着一丝畏惧之色。

　　看到着情况，扎里古那快要跳出嗓子眼的心脏，重新掉回了人元宫之中了。

　　“师尊，这些就是兽神护卫？”扎里古站了起来，咽了咽口水，对着枯瘦老头说道。

　　“不错，这一次，我让你带着荒牛和蛮虎前去，你一定要将事情给我办妥了！”枯瘦老头对着扎里古说道，旋即看着那个长着一张巨口双腿直立行走的老牛和那只尾巴上盘着一条黑巴曼毒蛇的老虎，口中喝道：“荒牛蛮虎，出来！”

　　荒牛和蛮虎一脸畏惧地走到了枯瘦老头的面前，神色呆滞地看着枯瘦老头。

　　“你们饿了吗？”枯瘦老头说出了一句让扎里古摸不着头脑的话。

　　“想吃肉喝血吗？”枯瘦老头再次开口，同时，一个半兽人的尸体就从枯瘦老头的袖里乾坤之中，飞了出来。

　　看到那个半兽人的尸体，荒牛和蛮虎顿时双眼发光，齐齐扑出，将那个半兽人的身体一扯成为了两半，几下子就吞进了自己的肚子之中。

　　其他的兽神护卫看到这个情况，都蠢蠢欲动了起来。

　　“你们好生呆着，很快就会让你们出去吃一个痛快！”枯瘦老头大声喝道，旋即对着荒牛和蛮虎说道：“你们两个，跟着他，一切听从他的吩咐，你们想要吃的东西，他也会给你们的！”

　　荒牛和蛮虎顿时露出了亲切之色，扑到扎里古的面前，就像是一个嗷嗷待哺的婴儿一般。

　　“扎里古，荒牛和蛮虎就跟着你前去半象人部落，你要记住，每天要给荒牛和蛮虎一个半兽人作为食物，不然，它们就不会听从你的命令！”枯瘦老头对着目瞪口呆的扎里古说道。

　　“什么？它们是以半兽人的血肉为食物的？”扎里古彻彻底底地傻眼了。


第771章 半象人部落

　　半象人部落之中，为首的摩尔札特脸色一片凝重，巨大的鼻子低垂在他的胸口，两扇大耳朵也不停地抖动着，显然，他现在非常地焦虑。

　　摩尔札特就是半象人的族长，前去东唐帝国覆灭补天宗的，他也去了。

　　他原本的想法非常地简单，因为李锋杀死了那么多的半兽人，他就想着覆灭了补天宗能够带给自己无比的威望，让自己的半象人成为半兽人之中最为强大的部落。

　　他的目的算是达到了，由于他的壮举，半象人部落在半兽人之中，威望提高了很多，分散在南蛮部落四处的零散半象人，也有很多找到了摩尔札特，让半象人部落的实力增强了很多。

　　但是，这样的好日子没有过多久，就传来了李锋根本没有死的消息，随即，东唐帝国国主李善青就死在了李锋的手中，再后来，半猿人部落半虎人部落的族长都死在了李锋的手中！

　　现在，参与覆灭补天宗的几个势力，就剩下自己的半象人部落和半马人部落了。

　　下一个会是谁？摩尔札特非常地害怕，生怕李锋的下一个目标就是自己。

　　担心往往会成为现实，就在摩尔札特忐忑不安的时候，李锋到了。

　　李锋一如往常地单人独剑，一步一步来到了半象人部落的面前，没有故意隐藏自己的行踪，似乎是想要让所有人都知道，他来了一般。

　　“族长，黑夜恶魔李锋来了！”

　　一个半象人跌跌撞撞地跑了进来，对着摩尔札特吼道。

　　摩尔札特的身体就像是遭到电击一般，开始颤抖了起来，一双眼睛之中，惊惧之色闪现，巨大的长鼻子也在一晃一晃的，显然，心里非常惊恐。

　　“族长，黑夜恶魔李锋来了，我们应该怎么办？！”那个半象人半天没有听到摩尔札特的声音，顿时一愣，抬头看着摩尔札特，再次开口说道。

　　摩尔札特深吸了一口气，将自己激荡的心情平复了下来，看着半跪在自己面的半象人，开口说道：“慌张什么？李锋又不是长着三头六臂，走，带我出去一看！”

　　摩尔札特的淡定，让这个半象人的心情也跟着平复了下来，走在了摩尔庄园的前面，带着摩尔庄园朝着部落之外走去。

　　摩尔庄园的双腿似乎承受不住那巨大的脑袋一般，每一次迈步都微微有些颤抖。

　　很快，摩尔庄园就看到了静立在部落之外的李锋，特别的看到李锋手中那把凶名大盛的黑魔剑的时候，摩尔庄园就感觉自己的脚一软，一个踉跄，就倒在了地上。

　　“咳咳，谁在这里放了一个石头？害得我摔跤！”摩尔札特想起了自己的身份，立马站了起来，一脚将脚边上一个只有拳头大小的石子踢飞，破口大骂了起来。

　　李锋哑然失笑，他是来杀人的，但是看到摩尔札特这样的表现，他也忍不住嘴角露出了一丝微笑：“你就是半象人族长，摩尔札特？”

　　摩尔札特听到李锋的话，不由得脚一软，差点再次摔倒：“李锋，我只是前去东唐帝国游玩了一番，并没有带领我的族人斩杀你们补天宗的人啊！”

　　“我知道。”李锋点了点头，一本正经地说道。

　　摩尔札特顿时大喜，脚也不软了，腰也不酸了，脊背也直起来了：“哈哈，我就知道，李锋大人是一个明白事理的人，不会为难我们半象人的，这不，大家都听到了吧？李锋大人不是来杀我的。”

　　“李锋大人，我说得对吧？”摩尔札特笑眯眯地看着李锋，一脸献媚的笑容。

　　李锋没有想到，堂堂半象人的族长，居然是一个软蛋，顿时半天没有说话，当听到摩尔札特问自己的时候，李锋才回过神来，开口说道：“我这一次前来，就是想来你们半象人部落游玩一番，只是游玩一番，大家不必惊慌。”

　　李锋将“游玩”两个字，咬音特别地重，而且还重复地说了一遍，这让摩尔札特脸上的笑容顿时凝结了起来。

　　李锋的话里面的另外一层意思，摩尔札特要是听不出来的话，那他也太傻B了一点。

　　“李……李锋大人，你……”摩尔札特指着李锋，语气都变了。

　　“我？我就是想要游玩一番，就像你们在宣云山上游玩一样，放心，我这个人非常地讲道理，你们对宣云山做了什么，我就对你们做些什么，绝对不会乱来的。”李锋看着摩尔札特，心里的那丝玩世不恭，重新浮现了出来。

　　这几天，李锋都非常地压抑，补天宗覆灭，自己的几大守护都不知道去向，羽轩侥幸逃脱，莫珊芝被自己救出来了，但是，幻门守护牡丹，盗门守护穆寒还有销门守护管谦，都不知所终，这些就像是一座座的大山，压在李锋的身上，让他喘不过气，只想杀戮，用杀戮来平静自己不平静的心情！

　　李善青死在了自己的手中，半猿人半虎人的部落相继被自己光顾了一番，这些让李锋心里的担子，减弱了一些。

　　地魂幽精的影响依然存在着，不过，已经变得淡薄了很多。

　　“摩尔札特，我也不跟你开玩笑了，给你一个选择的机会，你自尽，我会像放过半猿人和半虎人一样，放过其他的半象人。”李锋收敛起了脸上的笑容，看着摩尔札特，说道。

　　摩尔札特的脸色顿时变得苍白了起来，他不是半猿人的族长金天元，更加不是半虎人的族长巴尔提，他没有勇气自尽！

　　看到摩尔札特那苍白的脸色，李锋叹息了一声，这个摩尔札特的担当明显不如金天元和巴尔提，是一个贪生怕死的家伙。

　　“李锋，我知道你的实力不错，但是想要杀我，你也要付出代价！”死亡的气息让摩尔札特变得狰狞了起来，双手一挥，口中吼道：“我的族人们，大家一起上，一定要杀死李锋，我们不能让李锋在我们南蛮部落为所欲为，绝对不可以！”

　　摩尔札特毕竟是半象人的族长，在他的话下，许多半象人开始蠢蠢欲动了起来。

　　李锋手中的黑魔剑脱手飞出，悬浮在空中，一双眼睛扫向了那些半象人，说道：“谁要是前进一步，我就会让他血溅当场！我只要摩尔札特的性命！”

　　“上，上啊！”摩尔札特疯狂了，对着自己的族人吼道。

　　摄于摩尔札特的威望，半象人开始朝着李锋扑来。

　　李锋的嘴角露出了一丝微笑，旋即，双手一动，黑魔剑就呼啸而出，将扑在最前面的三个半象人的脑袋，一下子就切割在地。

　　半象人的身体是人类的身体，只是比起一般的人类强壮了一倍左右，而半象人的标志就是那个大象脑袋，此刻，三颗大象脑袋在地上咕噜噜地滚动着，加上血液的飞溅，让其他的半象人，齐齐停住了自己的脚步。

　　没有人不怕死，半象人也算是半个人，所以，他们也怕死。

　　李锋冷漠地看着那些半象人，他的确没有打算将这里的半象人全部杀死，但是，他也不介意送一些不听话的半象人上路。

　　李锋吓住了其他的半象人，这让摩尔札特变得更加地疯狂了起来。

　　“上啊，我是族长，我命令你们上！”摩尔札特脸庞扭曲，吼道：“难道你们敢违抗我的命令吗？！”

　　“你该死。”

　　李锋看了摩尔札特一眼，眼睛里的一丝杀气一闪而过，黑魔剑顿时从空中消失不见了。

　　“上，李锋想要毁掉我们半象人部落，为了我们的家园，我们跟李锋拼了！”一个比较强壮的半象人，看到黑魔剑消失了之后，立马放声大喊道。

　　顿时，那些半象人都动了，朝着李锋围困而来。

　　李锋摇了摇头，身体一震，一个水蓝色的光球就出现在了半象人的眼睛之中，那些被水蓝色光球笼罩住的半象人，全部消失不见了！

　　“世界型神通！”

　　摩尔札特失声惊呼了起来，旋即，他的身体就往后退去，李锋太强大了，他没有把握从李锋的手下逃得了性命，所以，他想趁着这个机会，溜之大吉。

　　可是，他刚刚后退了几步，就感觉自己的后心一痛，这让摩尔札特魂飞天外，身体迅速朝前扑去。

　　可是，黑魔剑的速度太快了，摩尔札特的身体刚刚扑出，黑魔剑的速度就迅速加快了，眨眼之间，穿透了摩尔札特的心脏，悬浮在了空中。

　　“李锋……”摩尔札特有些不敢相信地看着自己的胸膛，生机渐渐消散。

　　“族长死了！”

　　一个半象人看到了这一幕，顿时惊呼了起来。

　　“为族长报仇啊！”

　　不知道是谁，突然喊了这么一声，顿时，那些半象人都疯狂了起来，前赴后继地进入了李锋的水相世界之中。

　　李锋的身体迅速腾空，收回了自己的水相世界，让里面的半象人结结实实地摔在了地上，黑魔剑也回到了李锋的手中：“摩尔札特已经死了，你们再出手，就不要怪我将半象人给灭族了！”

　　“大家上啊！一定要为族长报仇！”那个声音再次响起，顿时，那些半象人都不管不顾了，齐齐扑向了空中的李锋。

　　李锋大怒，手中黑魔剑不再留情，开始斩杀那些半象人，场面变得血腥混乱了起来。

　　“嗤！”

　　慌乱之中，一道黑色的线条突然从半象人中激射而出，落在了李锋的身体之上，顿时，李锋就感觉自己的身体变得无比的沉重，一头栽落在了半象人中。


第772章 蛮虎

　　场面非常混乱，在这么混乱的场面之中，一道黑色的线条无声无息地飞来，让李锋那灵敏的感觉没有在第一时间反应过来。

　　等到李锋反应过来了之后，那黑色线条已经击在了李锋的右臂之上。

　　似乎是被锋利的细小刀刃刺中了一样，一阵剧痛瞬间侵袭而来，让李锋握着黑魔剑的手，微微停顿了一下。

　　麻痹，随着那阵剧痛，一阵阵的麻痹之感迅速侵袭而来，让李锋握不住手中的黑魔剑了！

　　李锋顿时惊怒无比，灵识一动，代替了张家界的右手操纵着黑魔剑将周围的一圈半象人击飞，旋即，李锋就看到了击中自己手臂的是一个什么样的东西。

　　那是一条蛇，通体漆黑，身体只有婴儿手臂大小，两颗锋利的牙齿已经咬进了李锋的肌肤之中，泛白而无神的蛇眼冷冰冰地看着李锋。

　　“蓬！”

　　李锋大怒，生之秘运转开来，右臂上的麻痹之感迅速消失不见，同时，一股庞大的玄气震荡开来，将那条毒蛇给震飞了出去。

　　“吼！”

　　庞大的虎吼之声，随着那条毒蛇地飞离响了起来，顿时，那些半象人就是一愣。

　　李锋也是一愣，这里怎么会出现妖兽？

　　虽然落雁森林里面的妖兽很多，但是，这里是半象人的地盘，一般的妖兽避之都唯恐不及，怎么会自己送上门来？而且，这只妖虎的吼叫之声中，气势十足，显然，不是一只普普通通的妖虎，很有可能，是传说中的天兽！

　　半象人部落之中突然出现了一只天兽？

　　这个突如其来的变故不但让李锋有些发傻，那些半象人，也都在发傻。

　　一个黑夜恶魔李锋就已经让半象人损失惨重了，现在还来了一只天兽，这不是要让半象人灭族吗？

　　半象人都恐慌了起来，再也不顾攻击李锋了。开始四散逃逸，李锋本来就已经将他们的战斗意志给消磨了大半，这个天兽妖虎的一声怒吼，将半象人心里仅剩的一点斗志，全部给吼没了。

　　李锋神色凝重，他感觉这只突然出现的天兽的目的是自己，因为自己刚才就受到了一只妖蛇的攻击！

　　“我是神庙使者，前来救援大家，大家不必惊慌！”就在半象人慌乱不堪的时候，一个粗狂的声音突然响了起来。

　　神庙使者？

　　所有的半象人都是齐齐一愣，这个称呼太遥远了，在很久以前，神庙使者是南蛮部落之中威望最高的人，不过，这些年以来，半兽人们对于神庙使者都已经渐渐遗忘了，在遇到危险的时候，也没有想过去寻找神庙使者，因为他们不相信神庙使者能够救自己。

　　但是，神庙使者真的出现了，在半象人几乎灭族的情况之下，突然出现了，联想到那一声气势浩大的妖虎怒吼之声，半象人们都反应了过来，那一定的神庙使者的人！

　　一个黑衣人坐在了一只黑色巨虎的身体之上，这只黑色妖虎的身体跟黑魔妖虎非常地相像，但是，就算是君小萱的黑魔妖虎王的体型也没有这只黑色巨虎庞大，气息也没有这么狰狞。

　　“大家不要害怕，这是兽神护卫。”看到半象人眼睛之中的惊恐之色，扎里古赶紧说道，旋即，一双眼睛就落在了李锋的身体之上。

　　一丝仇恨的火焰从扎里古的眼睛深处一掠而过，旋即被压制了下来，看着李锋，扎里古缓缓说道：“黑夜恶魔李锋，你肆意屠杀半兽人，我今天代表兽神让你接受惩罚，你可愿意？”

　　扎里古眼睛深处闪过了那一丝仇恨之色怎么能够逃得过李锋的眼睛？不过，此刻的李锋心里充满了疑惑。

　　这个突然出现的神庙使者太过诡异了，看他眼睛之中闪过的神色似乎跟自己有仇，可是，李锋想破了自己的脑袋，也想不到在什么地方见过这个人。

　　而且，李锋对于南蛮部落的一些情况还是非常了解的，说实话，现在的南蛮部落，能够让李锋忌惮的，就只有巴特鲁一个人，不过，现在的巴特鲁消失不见，李锋根本就没有任何的顾忌。

　　神庙，这个名字李锋也曾经听说过，也知道神庙曾经的辉煌，但是，那都是很久之前的事情了，现在的神庙，根本就不被李锋放在眼睛里！

　　可是，这个突然出现的神庙使者，看样子本身的实力不怎么样，但是，他胯下的那只巨虎，却让李锋感到了一丝心悸。

　　这是很久都没有过的感觉了，这种心悸，是自己遇到危险的时候才能够感受得到的，这只看样子只是一星天兽的黑色巨虎，却能够带给自己心悸的感觉？

　　“代表兽神惩罚我？”李锋深吸了一口气，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“你以为你是什么人？”

　　“李锋，我是扎里古，是新任的神庙使者！”扎里古恶狠狠地看了李锋一眼，喝道：“神庙的存在就是为了守护半兽人的，你在南蛮部落之中肆意屠杀半兽人，兽神大人非常地愤怒，特地赐下了兽神护卫蛮虎，让我来惩罚你！”

　　“蛮虎？”

　　李锋皱起了眉头，他从来就没有听说过这样的一种妖兽名字！

　　“一只一星天兽而已，想要惩罚我？也太不自量力了吧？！”李锋看着扎里古，嘴角的不屑之色更加地郁浓了。

　　扎里古从蛮虎的背上跳了下来，顿时，蛮虎的全部身形都落在了李锋的眼睛之中。

　　李锋的眼睛猛地眯起，他看到了蛮虎的尾巴，盘在一起，吐着蛇芯，赫然便是刚才攻击他的那条妖蛇！

　　该死的，这是什么种类的妖兽？居然结合了妖虎和妖蛇两种躯体？

　　“是蛮虎，是蛮虎大人，蛮虎出世了，兽神出世了！”

　　蛮虎的样貌落在了安歇半象人的眼睛之中后，那些半象人齐齐傻呆了一会儿，旋即，一个个神色激动无比，看着扎里古和蛮虎，齐声大喊了起来，声音里面充满了激动。

　　“看到兽神护卫蛮虎，你们半象人怎么还不跪下？！”扎里古脸色一整，对着那些半象人喝道。

　　“见过蛮虎大人，见过神庙使者，兽神并没有抛弃我们，兽神又回来了！”半象人一个个都像是得了失心疯一样，激动地语无伦次了。

　　“兽神一直在我们身边！”扎里古双手交叉着，抵在了自己的额头之上，神色一片虔诚：“兽神护卫已经出现，你们想要兽神护卫杀死李锋的话，就进行血祭吧！”

　　“血祭？”

　　李锋的眉头紧紧皱起，特感觉到了一丝阴谋的存在，不过，他看不出来这个阴谋隐藏在什么地方，所以，没有开口。

　　“请求兽神护卫，杀死黑夜恶魔，为我们的族长为我们的族人报仇，还我族人一个平静的部落！”所有的半象人都跪在了地上，双手交叉，都抵在了自己的额头之上，然后弯下了自己的腰，虔诚地拜了三拜，口中大声高呼。

　　“吼！”

　　蛮虎发出了一声怒吼，它尾巴上的黑巴曼蛇，也张开了泛白的眼睛，环视四周。

　　“兽神护卫已经答应斩杀黑夜恶魔李锋，你们谁来进行血祭？！”扎里古看着跪在地上的半象人，嘴角露出了一丝微笑，说道。

　　“为兽神献身，是我的荣耀！”

　　一个半象人率先走了出去，跪在了蛮虎的面前，一脸虔诚地看着蛮虎，口中说道：“半象人摩尔提，愿意为兽神护卫献身，只求兽神护卫斩杀李锋，为我们的族人报仇！”

　　李锋终于感觉到不妥了，也明白了自己心悸的源头是什么了，根本就不是因为蛮虎的实力，而是因为，那一种特殊的力量！

　　信仰之力！

　　这个蛮虎，居然能够吸收信仰之力！

　　李锋的眉头紧紧地皱起来了，信仰之力是一种非常神奇的力量，根据万佛宗空字辈弟子所言，在当今的天罚大陆上，就只有佛主释迦能够聚集信仰之力为己用，还有就是自己在误打误撞之下，聚集了一些信仰之力。

　　正是因为信仰之力的难得，李锋才会对于蛮虎能够聚集信仰之力感到惊讶，它只是一只妖兽啊！怎么可能懂得凝聚信仰之力的法门？

　　兽神护卫？神庙使者？看样子，神庙之中，隐藏着一些秘密啊！

　　还有血祭？什么是血祭？李锋的眼睛死死地盯住了那个跪在了蛮虎身边的半象人。

　　蛮虎看向了面前的半象人，眼睛里流露出嗜血的神色，不过，他的眼睛旋即看向了扎里古。

　　扎里古缓缓点头，说道：“半象人摩尔提愿意以身献祭，他的行动被兽神时时刻刻地注意着，所以，摩尔提死后，飞升兽神圣界，永享幸福！”

　　“吼！”

　　蛮虎听到了扎里古的话，不再客气，巨大的嘴巴旋即张开，一口就将跪在他面前的摩尔提咬住了。

　　用力一合，那锋利的尖牙就将摩尔提的身体切为了两半，顿时，血液激射！

　　蛮虎将摩尔提的上本身吃完之后，巨大的嘴巴再张，将摩尔提的下半个身子，也吞进了肚子之中。

　　李锋毛骨悚然，这个神庙使者也太厉害了吧？居然动了动嘴巴皮子就让一个半象人自动去送死，而且，是明明知道会死还傻B地往前冲，摆明了就是被人卖了还帮着数钱的主儿。

　　而剩下的那些半象人看到这一幕，时候并没有露出惊恐的神色，好像这一幕是理所应当的一样。

　　邪教！

　　李锋在心里瞬间就确定了，所谓的神庙所谓的兽神，他妈的绝对是一个邪教来着！

　　曾经李锋心里的邪教是万佛宗，绝对万佛宗就非常邪恶了，现在用万佛宗跟这个神庙一比，差的太远了，根本就不是一个级别的！

　　你看看那些半象人的神色，李锋一点也不怀疑，只要扎里古开口，他们一定会微笑着去给那只蛮虎当点心的！

　　蛮虎将摩尔提的身体吃完了，顿时打了一个满意的饱嗝，巨大的眼睛一扫，落在了其他的半象人身上。

　　“半象人摩尔提献祭成功，蛮虎大人会完成摩尔提的心愿的！”扎里古看到这一幕，顿时焦急了起来，额头上的“兽”字浮现而出，顿时，蛮虎就老实了下来，一双眼睛死死地盯住了李锋。

　　蛮虎的尾巴也就是那条黑巴曼蛇也将自己的身体直立了起来，蛇芯在迅速伸缩着，发出“丝丝”的破空声。


第773章 荒牛

　　蛮虎动了，巨大的身体没有丝毫影响到它的速度，就像是一只狸猫一样，瞬间就来到了李锋的身边，巨大的前爪，就像是五把锋利的钢刃，狠狠地朝着李锋的脑袋拍去。

　　蛮虎的身体巨大，这一拍之下，空间都在颤抖着，足以证明，蛮虎这一拍的威力有多大，如果李锋被蛮虎拍中了的话，脑袋还能不能安然无恙地呆在两个肩膀中间还是一个未知之数。

　　缩地成寸！

　　李锋往后退了一步，就躲过了蛮虎的攻击，但是，李锋却没有趁机进攻。

　　这只蛮虎太过诡异了，李锋从来就没有见过这样的妖兽，所以，李锋想要好好地研究一番，免得以后自己遇到跟蛮虎差不多的妖兽时，不知所措。

　　全力一招被李锋逃避了开来，这让蛮虎极度的愤怒。

　　“吼！”

　　虎吼之声中，带着一股虎威，还带着一股震荡心神的声波攻击，同时，蛮虎的身体再次朝着李锋扑去。

　　李锋的脸色微微一变，缩地成寸再次施展而出，迅速地后退了十几米，脱离了蛮虎的攻击范围。

　　缩地成寸简直太好用了，李锋非常喜欢这个巫术，觉得这个巫术太他妈的装B了，随便走一步，就是十几米开外了，太他妈的潇洒了。

　　蛮虎的两次攻击尽皆失败，这让蛮虎暴怒不已，这是它出世的第一战，如果没有成功将这个人类斩杀的话，那以后有这样的好事情就轮不到自己了！

　　所以，蛮虎再动，这一次，他尾巴上的黑巴曼蛇也动了。

　　黑色的黑巴曼蛇就像是一条鞭子一般，迅速缠绕而出，就像是能够无限延长似的，将李锋身体四周都缠绕了起来，化为了一片黑色的网状物。

　　蛮虎的身体也跟着动了，这是它的绝招，用尾巴将敌人缠住，自己就能够将敌人撕扯成碎片了！

　　李锋没有料到，蛮虎的尾巴居然还有这样神异的功效，看着周围密密麻麻的蛇体，李锋手中的黑魔剑也动了。

　　黑魔剑锋利无比，在李锋玄气的加持之下，更加变得锋利了，随便划了一圈，就将蛮虎的黑巴曼蛇的尾巴，切断了好几根。

　　可是，让李锋意想不到的事情发生了，被李锋切掉的那些黑巴曼蛇的蛇体，突然爆裂了开来！

　　是的，突然爆裂，就像是李锋的霹雳弹一样，爆炸的威力非常巨大。

　　李锋如今的体魄，已经强悍得无以复加了，所以，这样的爆炸力还是伤不到李锋的，但是，让李锋恼怒的是，这些黑巴曼蛇蛇体爆炸之后，都会变成一滩浓浓的黑色汁液。

　　这些黑色汁液，一沾染在李锋的身体上吼，就迅速凝结了起来，那么多的黑色汁液浸染在李锋的身体上，迅速变得干硬起来，让李锋感觉自己的身体变得无比的沉重，而且，动作也没有那么灵活了！

　　最最要命的是，这只黑巴曼蛇的蛇体之中，似乎也隐藏着一种非常诡异的毒素，这种毒素非常地奇怪，没有腐蚀性，只有麻痹！

　　李锋的生之秘运转开来，将那些毒素带来的麻痹之感驱除开来，但是，蛮虎的身体攻击，到了！

　　“砰！”

　　李锋的身体就像是一个装满谷子的破麻袋一般，被蛮虎巨大的爪子拍中，顿时一飞老高，狠狠地落在了地上。

　　“轰！”

　　李锋刚刚落地的时候，还没有等他站起来的时候，空中那些黑巴曼蛇的蛇体，全部爆炸了！

　　爆炸带来了一阵磅礴的黑色汁液大雨，全部落在了李锋的身体之上，形成了一个僵硬的黑色壳子，将李锋的身体死死地固定在了地面之上。

　　“爆！”

　　李锋冷喝出声，无色玄气迅速化为了火属性的玄气，从他的身体四周，猛地爆发了出来！

　　可是，让李锋万万没有想到的是，这些黑色的壳状物，不但坚固无比，而且，弹性也是非常地了得，甚至，李锋还感觉到，这个壳状物之中，似乎还有着一种吞噬玄气的功效！

　　李锋被活埋了，活生生地被蛮虎埋在了大地之上，这个变故让扎里古的脸上露出了一丝喜色，也让那些半象人们，一个个张大了自己的嘴巴。

　　李锋的实力他们是清楚无比的，自己的族长摩尔札特在李锋的手中简直就是没有一丝反抗的能力，但是，兽神护卫蛮虎一出手，就将李锋给困住了，这让他们对于兽神护卫蛮虎，充满了信心。

　　兽神护卫就是兽神护卫，一旦出现，就没有办不妥的事情，摩尔提的死，值得了！

　　兽神护卫的传说，在半兽人之中几乎是每个半兽人都知道一些，兽神护卫是兽神的护卫，也是所有半兽人的护卫，只要你有心愿不能完成，就可以前去请求兽神护卫帮助你完成心愿，比如……杀人！

　　不过，兽神护卫也极其地苛刻，你想要让兽神护卫给你办事，你必须付出非常昂贵的代价，那就是自己的生命！

　　不过，兽神护卫一旦答应了，那就一定会将你的心愿完成，这是关乎于兽神护卫的尊严。

　　摩尔提用自己的生命作为献祭让兽神护卫蛮虎出手，果然将李锋给困住了！

　　蛮虎的尾巴尽数爆炸了，不过，这只蛮虎似乎有着蜥蜴的再生能力，消失的尾巴在几个呼吸之间，又恢复如初了。

　　这样神奇的一幕落在了那些半象人的眼睛里，让这些半象人更加地崇拜兽神护卫蛮虎了！

　　看到这一幕，扎里古的嘴角露出了兴奋的神色，这一次出手，自己将事情完结得异常地漂亮，想必，过了今天之后，神庙就会重新崛起来了！

　　“吼！”

　　蛮虎的心神跟那个黑色的壳状物是相连的，所以，李锋并没有死的讯息蛮虎是一清二楚的！

　　所以，蛮虎再次动了，他迅速来到了那堆黑色壳状物之前，张开了自己的嘴巴，一口就将那一堆黑色壳状物，咬下了一大块。

　　那些连李锋都没有办法将其震碎的黑色壳状物，在蛮虎的嘴巴里就像是一块块的巧克力糖一般，轻轻松松地咬下来了！

　　扎里古看到这一幕，顿时明白了蛮虎的打算，李锋已经被困在了那些黑色壳状物之中了，那蛮虎只要一点一点地将那堆黑色壳状物给吞进自己的肚子之中，那李锋也就死定了。

　　那一堆黑色壳状物足足有十几米见方，但是在穆寒的嘴巴下，却迅速地消失着，半炷香的时间过去了，那些黑色壳状物就全部落尽了蛮虎的肚子之中。

　　那些黑色壳状物全部落入了蛮虎的肚子之中后，穆寒的尾巴也就是那只刚刚生长出来的黑巴曼蛇，迅速强壮了起来，不一会儿功夫，蛮虎的气息，就恢复如初了！

　　蛮虎居然还有这一招！扎里古有些傻眼，事实上，他也是第一次看到蛮虎出手。

　　“哈哈哈，李锋，你终于死了！”扎里古看着蛮虎将那些黑色壳状物全部吞噬完毕，而李锋却毫无影踪的时候，顿时大笑了起来！

　　那些半象人们，也兴奋了起来，黑夜恶魔终于死了，死在了兽神护卫蛮虎的手中，成为了兽神护卫蛮虎的一堆大便。

　　“兽神万岁！”

　　不知道是谁带了一个头，顿时，所有的半象人们，都齐声呼喊了起来，让扎里古脸上的笑容，愈发灿烂了起来。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一直站在那里享受着半象人参拜的蛮虎突然发出了一声惨叫，身体一蹦老高。

　　“怎么了？”

　　所有人都呆呆地看着突然发狂的蛮虎，都不知道发生了什么事情，难道李锋没有死？躲在了蛮虎的肚子之中？

　　扎里古更加地惊恐了，他也不明白蛮虎为什么会突然发狂，难道是因为今天所吃的半兽人不够，才会突然发疯？

　　“刺啦！”

　　黑色长剑，突然闪现，跟着闪现而出的，还有李锋的身体，他骑在了蛮虎的背上，手中的黑魔剑早早地救刺进了蛮虎的身体之中！

　　“呼！”

　　蛮虎尾巴上的黑巴曼蛇，迅速出动，将李锋的身体击穿了，但是，并没有鲜血流露出来？

　　“嗤！”

　　又一个李锋出现了，他跟在了蛮虎的后面，手中的黑魔剑将蛮虎的尾巴一剑割断了！

　　两个李锋？这是怎么回事？扎里古和那些半象人都有些傻眼！

　　蛮虎不愧是蛮虎，受到了这样的重创，依然没有选择放弃，后腿以一种不可思议的角度狠狠地踢在了李锋的身体之上。

　　李锋的身体被蛮虎踢中了，但是，李锋的身体并没有就此倒飞出去，而是带着那柄黑魔剑，缓缓消失了！

　　“给我开！”

　　坐在蛮虎背上的李锋，突然怒吼出声，金色的剑气从黑魔剑上透露而出，将蛮虎的身体刺了一个对穿，而后，李锋抓着黑魔剑，迅速往后一拉，身体也旋即离开了蛮虎的后背。

　　“刺啦！”

　　蛮虎的大半个身体，被李锋的黑魔剑一分为二，劈为了两半，内脏血液洒落一地，蛮虎却依然在疾驰着，过了一会儿，蛮虎的血液流尽了，才缓缓停止了疾驰，倒在了地上没有了声息。

　　蛮虎死了？兽神护卫蛮虎居然死了？死在了黑夜恶魔李锋的手中？

　　扎里古傻眼了，半象人们也傻眼了！

　　李锋可没有客气，趁着所有人都有些发傻的时候，缩地成寸施展而出，手中的黑魔剑直直地刺向了扎里古。

　　这个扎里古的身上，处处透着诡异，所以，李锋生出了杀心。

　　“荒牛！”

　　扎里古的身体迅速后退着，脸色惊恐的他，口中怒吼了起来。

　　“哞！”

　　巨大的牛吼之声，闪现而出，带着大地的震动，朝着李锋撞击而来，李锋脸色一变，手中的黑魔剑迅速改变了方向，朝着突如其来的荒牛刺去。

　　可是，李锋的眼睛看到了被荒牛咬住的那个人影，脸上的惊讶之色迅速浮现而出，手中的黑魔剑也低垂了下来，化风无形施展而出，三个李锋分散四周，借以吸引荒牛的注意力。


第774章 天魔宗！

　　蛮虎的死让半象人都开始绝望了，毕竟，蛮虎是兽神护卫，连兽神护卫都不是黑夜恶魔的对手，那还有谁能够制住黑夜恶魔？

　　可是，第二只兽神护卫跟着出现了，这只形状奇特的兽神护卫显然非常地了得，你没有看到黑夜恶魔李锋都不敢硬拼吗？

　　不过，这只兽神护卫荒牛那巨大的嘴巴之中，咬着的人类是什么人？好像还是一个人类的女子？

　　荒牛的灵智不高，突然出现了三个李锋，让荒牛不知道哪一个是真的哪一个是假的，所以，荒牛非常自然地冲撞在了中间的安格李锋身体上。

　　李锋消散了，李锋施展化风无形分散出来的两个分身，根本就不能维持很久，除非李锋愿意动用融合性的玄气。

　　不过，李锋现在显然没有心情施展融合性的玄气了，所以，另外一个李锋也跟着消散了，只留下一个手持黑魔剑脸色铁青的李锋，看着那只荒牛，杀气澎湃而出。

　　“烈铃！”

　　李锋的嘴巴轻轻地吐出了两个字，冰冷无比，里面似乎蕴含了几百斤的炸药一般，火药气十足。

　　“荒牛，住手！”

　　扎里古看到荒牛还要继续冲撞李锋，赶紧出声阻止了荒牛，让荒牛来到了自己的身边，看着李锋，擦了擦额头上的汗水，看着李锋说道：“李锋，你应该认识这个女人吧？”

　　“认识。”李锋看向了扎里古，在他的心里，这个扎里古已经被列为必杀的对象了。

　　似乎看出了李锋的想法，扎里古微微一笑：“李锋，我这一次前来，其实是想要跟你商量一件事情的。”

　　“商量事情？就是这样商量的吗？”看着双目紧闭生死不知的烈铃，李锋心里的怒气就止不住地往上蹿。

　　“抱歉，烈铃受了伤，现在处于昏迷之中，不过，你放心，烈铃没有生命危险。”扎里古看着李锋，眼睛里露出了一丝无奈，自己还得使用师尊的那一招啊！

　　“你想要怎么样？”李锋看着扎里古，深吸了一口气，说道。

　　“别误会，我没有拿烈铃威胁你的意思。”扎里古赶紧让荒牛将烈铃的身体放下，然后笑着对李锋说道：“李锋，半兽人参与覆灭补天宗的确有些欠缺妥当了，但是，你杀死了半猿人部落半虎人部落和半象人部落的族长，也应该够了吧？我只是希望，你可以就此罢手。”

　　“罢手？”李锋看着扎里古，冷笑了起来：“你们居然敢伤害烈铃，那你们也就没有必要活着了。”

　　“李锋，你千万不要误会！”扎里古听着李锋杀气郁浓的话，嘴角的苦笑之色更加郁浓了，心里也在暗暗地骂着自己，早听师尊的话不就什么事情都没有了？自己偏偏就异想天开，想要凭借着蛮虎将李锋杀死，现在好了，蛮虎死了，自己的任务要是不完成的话，自己不会被师尊弄去做兽神护卫吧？

　　“误会？好一个误会！”李锋丝毫不相信扎里古的话，扎里古眼睛深处的那一丝仇恨，那是做不得假的，这个扎里古一定是恨死了自己！

　　“李锋，我师尊说了，我们神庙使者不能眼睁睁地看着你将半兽人部落尽数摧毁，所以，他在得知烈铃的下落之后，就让我将其救回来了。”扎里古对着李锋说道：“刚才我是想要用蛮虎看看你的实力到底有多么地强大，并不是真的想要为难你，现在，我就将烈铃还给你，我什么都不要，只要你一个承诺。”

　　“承诺？”李锋有些惊讶地看着扎里古，这个扎里古的表现，有些奇怪啊！

　　“是的，只要你承诺就此罢手，不再找半兽人寻仇就可以了。”扎里古看着李锋，说道。

　　“如果我不呢？”李锋饶有兴趣地看着扎里古，说道。

　　“就算你不答应，烈铃我也一样会给你的。”扎里古微微一愣之后，咬了咬牙，带着荒牛后退了十几步，对着李锋说道。

　　看着退开了扎里古和荒牛，李锋真的有些摸不着头脑了，这个扎里古，到底想要干什么？

　　不过，对烈铃的担心让李锋暂时没有去想那么多了，身体一掠，就出现在了烈铃的身边，小心翼翼地将自己的右手探出，按在了烈铃的身体之上。

　　生之秘运转而出，烈铃就缓缓醒了过来，看到李锋的样子，烈铃在微微一愣之后，猛地一把将李锋抱住了：“李锋，我终于找到你了！我就知道，你一定在南蛮部落的，你一定在的！”

　　李锋抱着烈铃，心里感慨万千，但是，他的脑袋里，疑惑更深了，因为，他没有在烈铃的身上发现什么不妥！

　　“烈铃，到底怎么回事？你怎么会落在那个扎里古的手中？”李锋对着烈铃说道。

　　“扎里古？”烈铃一愣，旋即就看到了远处的扎里古跟荒牛，在微微愕然之后，使劲地晃了晃脑袋：“我记得跟君小萱分开之后，就遇到了半兽人的偷袭，连小月都跟我失散了，后来，我记得有人救了我，但是，我记不清是什么人了，看这个扎里古的身形，似乎很像。”

　　“你确定？”李锋看着烈铃，有些不太相信地问道。

　　“不错，我确定。”烈铃指着扎里古说道，就是他救了我。

　　李锋再次将生之秘运转了开来，碧绿色的玄气浸透了烈铃的全身，并没有发现有什么不妥，旋即，灵识也进入了烈铃的泥丸宫之中，也没有发现什么异常，看样子，烈铃和扎里古所说的，都是真的。

　　“李锋，我请求你罢手，不要在伤害半兽人了！”扎里古不失时机地开口说道。

　　“罢手？伤害半兽人？李锋，到底发生了什么事情？”烈铃有些疑惑地看着李锋。

　　“你不知道？”李锋皱起了眉头，心里感觉有些奇怪，按照道理来说，烈铃不应该不知道啊！毕竟，事情发生了这么些时候了。

　　“知道什么？”烈铃的眼睛里，迷惑之色更加地郁浓了。

　　李锋用最简短的话语将补天宗的覆灭给说了一遍，当然，五行门的覆灭李锋也没有瞒着烈铃。

　　烈铃听完之后，顿时整个人都傻了，过了很久，烈铃才失声痛哭了起来。

　　“别哭了，覆灭补天宗的人都不会有好下场的东唐帝国国主李善青已经死在了我的手中，参与的半兽人部落，他们的族长也都死了，只剩下一个半马人部落没有去了。”李锋安慰着烈铃，说道。

　　“李锋，算了吧！”烈铃缓缓停住了哭泣，对着李锋说道。

　　“嗯？算了？”李锋有些讶异地看着烈铃，他感觉烈铃有些变了。

　　“你迷失神智的时候杀死了半马人的洛炎青，那是半马人的下一任族长，所以，也算是报仇了。”烈铃看着李锋，说道。

　　“是啊李锋，我已经将烈铃完好无损地给你了，我真的希望你放过半兽人。”扎里古看着李锋，一脸“诚恳”地说道。

　　李锋沉吟了起来，看着怀里的烈铃，看着一脸“诚恳”的扎里古，看着形状狰狞恐怖的荒牛，看着神色惊惧的半象人们，良久，才缓缓点了点头：“既然如此，我就放过半兽人吧！但是，如果半兽人依然想着要跟我为敌要跟我的补天宗为敌，就不要怪我下次不再留情了！”

　　“一定一定，一定不会发生那样的事情了！”扎里古顿时大喜起来，心里对于自己的师尊佩服得是五体投地，他将一切都计算到了，只是自己不按照计划行事死了蛮虎，回去不知道会不会受到惩罚，这让扎里古的心里有些忐忑。

　　李锋带着烈铃离开了，这个消息在半兽人各个部落之中迅速流传了开来，人人都知道了，这一次劝说李锋退却的，是神庙使者！

　　神庙使者化解了半兽人的危机，让每个半兽人不用过着心惊胆战的日子了，这让神庙在半兽人的心里，分量变重了许多。

　　兽神护卫的出现，在半兽人之中掀起了一股滔天巨浪，兽神护卫是传说中的存在，现在居然出现了两只，虽然一只被李锋杀死了，但是，人人都相信，那只兽神护卫荒牛才是兽神护卫中最厉害的存在！

　　虽然由于扎里古的异想天开让枯瘦老头的计划受到了一点影响，但是，影响并不大，神庙真的重新崛起来了。

　　在半兽人部落之中，各个部落之中，都有着一丝微弱的声音在牵引着那些半兽人们，神庙开始真正拥有神庙的威严了！

　　李锋带着烈铃并没有马上就离开南蛮部落，而是在南蛮部落之中开始寻找星月兽！

　　星月兽，是烈铃的战兽，那奇特的能力，能够在夜晚将烈铃守护得严严实实的，这样的战兽非常地难得，李锋绝对不允许烈铃失去星月兽。

　　可是，烈铃对于自己遗失星月兽的地方记不清楚了，而南蛮部落实在是太过宽广了，李锋带着烈铃搜寻了一个多月，都没有找到星月兽。

　　李锋无奈地带着烈铃回到了东唐帝国之中，他还有太多的事情需要做了！

　　暗夜山脉，重新成为了补天宗的据点，暗夜山脉被李善青给占据了，就连山脉腹部的那些交错复杂的密道，也被李善青给发现了，但是，在李善青死后，驻扎在暗夜山脉上的士兵们都过着忐忑不安的日子，在羽轩和莫珊芝的努力下，暗夜山脉重新回到了补天宗的掌控之中。

　　八门之主李锋的强势崛起，让补天宗恢复元气的速度很快，只是穆寒的消失，让重新建立起来的补天宗，实力不怎么强悍。

　　李锋一回到暗夜山脉，就得到了一个非常好的消息，销门守护管谦回来了，而且还带来了好几位客人，那些客人都是李锋的熟人，这让李锋非常地高兴。

　　不过，坏消息很快就传来了，莫珊芝重新掌控魅门之后，魅门那已经被打散的情报系统也渐渐恢复了过来，关于补天宗其他几位守护的消息，莫珊芝也得到了。

　　牡丹带着冰雪梦魇进入了死亡冰原，貔貅和九尾灵狐消失不见，毕方神鸟和玄风神龟还是好好地跟着管谦和羽轩的，唯一让李锋担忧的是，穆寒落在了天魔宗的手中！

　　天魔宗！

　　这是李锋的一块心病，君莫笑太强大了，就连李善青也不过是君莫笑的一个傀儡而已，足以证明，君莫笑的野心，到底有多大！


第775章 我想给你生个小孩

　　暗夜山脉之中，李锋一行人，在山脉的腹部之中，正在商议着这么解救穆寒。

　　穆寒被李善青抓走之后，就被天魔宗带走了，这是莫珊芝最新得到的消息。

　　李善青死后，东唐帝国的国室发生了一场动乱，毕竟，李善青生前，并没有留下由谁继承国主之位的命令，所以当李善青死后，东唐帝国国室的几个分支，都在想办法成为国主。

　　动乱很快就平息了下来，因为，东唐帝国国室之中的一个老祖宗出关了，有他坐镇，东唐帝国的新任国主很快就出现了。

　　李承志，这是哪个老祖宗挑选出来的国主，其他的人有心想要反对，却摄于老祖宗的威慑，这能选择沉默。

　　东唐帝国国室的老祖宗名叫李承乾，据说现在的他已经足足三千来岁了，是一个老古董之中的老古董。

　　也正是因为李承乾的出现，那些虎视眈眈的人才退却了，并没有趁机打东唐帝国国室的主意。

　　李承乾虽然已经消失了上千年了，但是他一旦出关，手段雷厉风行，强势地将李善青的护国神卫全部镇压！

　　真相也在李承乾的查探之下，露出了水面，李善青这个东唐帝国的国主，居然是天魔宗宗主君莫笑的弟子，李善青只不过是君莫笑掌控东唐帝国的一个傀儡而已！

　　事实上，暴露这个消息的，正是李善青本人，他死后，只忠于他的护国神卫全部消失，李承乾出手才抓住了几个护国神卫，施展秘法，查探了他们的神魂，才知道穆寒原来也被李善青抓住了，不过，穆寒被李善青送到了佛陀山脉的天魔宗了。

　　君莫笑想要干什么？

　　这是所有人心里的疑问，派遣一个弟子出来，居然成为了东唐帝国的国主，就等于君莫笑间接地掌握了东唐帝国这么一个大帝国！

　　如果说君莫笑没有别的心思，说出去根本就没有人会相信！

　　对于天罚大陆上的种种传言，佛陀山脉根本就没有任何的反应，反正，佛陀山脉坐落在西秦帝国的北边，现在西秦帝国的大部分地方都被妖兽占据着，只要天魔宗不打开大挪移法阵，其他的人根本就不可能前往天魔宗问一个究竟。

　　当初，魔域中原被海水淹没，君莫笑选择佛陀山脉作为天魔宗的落脚点，会不会是已经想到了会发生这样的情况？

　　李锋的脸色却有些难看，天魔宗他是迟早要去的，但是，绝对不是这个时候能够去的。

　　李锋记得自己小姨君不悔的话，自己前去天魔宗寻仇的时候，她会对自己出手，加上神秘莫测的君莫笑，自己这样的实力还是不够看的。

　　李锋之所以能够嚣张地杀死李善青和半兽人的几个族长，原因有很多，东唐帝国的老祖宗李承乾似乎不想为难李锋，所以并没有全力出手，而南蛮部落的守护神巴特鲁，却一直没有出现，否则李锋不会那么顺利地将李善青和那些半兽人族长杀死。

　　君莫笑比起李承乾巴特鲁来，更加神秘一些，从他跟万妖王的那一场战斗中来看，君莫笑绝对是一个和万妖王同等级的超级高手！

　　李锋甚至在怀疑，君莫笑和万妖王还有万佛宗的佛主释迦，这三个人已经突破了五神期的极限，进入了传说中的半圣境界了！

　　半圣！

　　这是一个让人一听就胆寒的名词，圣者，是天罚大陆上至高无上的存在，凡是跟这个“圣”字沾染上一点关系的人，都是不得了的大家伙！

　　天罚大陆已经很多年没有出现过圣者了，在没有圣者的天罚大陆上，半圣，就是无敌的存在！

　　李锋的担心不是没有道理的，君莫笑修炼的天魔功是一门极为强大诡异的玄功，比起自己的补天功更加地神异，君莫笑虽然年级不大，但是，君莫笑太过神秘，李锋还从来就没有听说过，君莫笑败在谁的手中！

　　去一个半圣的手中抢人？李锋自问胆大包天，也没有那个胆子。

　　可是，穆寒对于补天宗的重要性非常大，自从补天宗建立以来，李锋虽然是补天宗的宗主，但是李锋一直都是在做甩手掌柜，补天宗的一切事物，都是穆寒亲手打点的，补天宗没有了李锋，或许不会辉煌起来，但是那也只是不能辉煌而已，补天宗还是能够正常地运转下去。

　　而没有了穆寒，李锋自己掌管补天宗，这让李锋不知道从那个地方入手为好，虽然补天宗已经暗暗重新建立了起来，但是，李锋根本就没有办法将补天宗发展起来。

　　一个门派的建立不是一件简单的事情，需要做的事情太多了，李锋知道自己不是管理门派的料子，所以，这些天，都是莫珊芝联合羽轩在管理着补天宗。

　　现在，管谦回来了，毕方神鸟也在，让李锋安心了不少，现在李锋最为担心的就是穆寒了。

　　牡丹有着冰雪梦魇在身边，就算是去了死亡冰原，也有能力自保，而穆寒却是落在了天魔宗的手中，随时都有可能出现生命危险。

　　所以，穆寒必须要救！

　　“李锋，前去天魔宗救穆寒，你不觉得太过异想天开了吗？”

　　开口的是坐在玉随心身边的容萱，五行门被李善青顺手覆灭了之后，玉随心居然和万花谷搭上了关系，带着一大批五行门弟子躲藏在了万花谷之中，甚至，管谦也被容萱给救了。

　　因为容萱跟李善青的特殊关系，所以，管谦和玉随心藏在万花谷之中，一直没有被人发现。

　　现在李锋回来了，管谦和玉随心就带着容萱找到了羽轩，来到了暗夜山脉之中。

　　“我知道，但是，我没有办法，只能冒险一试。”李锋的嘴角露出了一丝苦笑，对着容萱说道：“穆寒大哥我一定要救，所以，天魔宗我必须前去一趟。”

　　“可是，你已经是天魔宗的眼中钉肉中刺，只要你出现在天魔宗之中，我相信，君莫笑一定不会放过你的。”烈铃看着李锋，露出了担忧的神色。

　　“不管那么多了，我知道天魔宗的实力，我不会傻B地冲进去，我会潜入佛陀山脉，寻找机会救出穆寒大哥。所以，你们不用太担心了。”李锋微微一笑，看着烈铃说道。

　　“我跟你一起去。”烈铃看着李锋，深深明白李锋性子的烈铃知道，李锋决定了的事情很难发生改变，所以，只能选择赞同了。

　　“不行，这一次，我必须一个人前去！”李锋神色凝重地看着烈铃，也看了看周围的几个人，说道：“此去天魔宗太过危险了，我一个人前去，就算是暴露了，凭借我的实力，就算是君莫笑亲自出手，我也一定能够逃走的，但是，带上你们任何一个人的话，我就没有把握了。”

　　“李锋说得对，前去天魔宗人也越少越好，让李锋一个人前去，是最好的选择。”羽轩也开口说道。

　　“李锋，我跟你一起去吧！”毕方神鸟看着李锋，说道：“我的神兽，能够帮上你的忙的，到时候你要逃走的时候，我也可以载着你飞着逃跑啊！”

　　毕方神鸟经历补天宗覆灭之后，变得正经了很多。

　　这些图腾神兽，一个个都眼高于顶，觉得自己的神兽就可以为所欲为了，但是土包子的覆灭让他们知道了，自己的实力远远不够，补天宗如果没有真正壮大起来的话，就连他们，也会有着生命危险。

　　“不行！”李锋毫不犹豫地拒绝了：“现在补天宗正在重建，虽然有着万花谷和五行门的帮助，我们的实力也不弱了，但是，现在的天罚大陆暗流涌动，暗夜山脉之中的力量太过薄弱了，貔貅不在，冰雪梦魇也不在，甚至珊芝的九尾灵狐也消失不见，现在在暗夜山脉之中的图腾神兽，就是你跟玄风神龟了，玄风神龟的战力薄弱，只有你在暗夜山脉，我才能够安心。”

　　所有人都沉默了下来，李锋说得不错，现在的补天宗实力太弱了，有着毕方神鸟在，还能够将暗夜山脉守住，一旦毕方神鸟也走了，那中暗夜山脉一旦遇到敌人，将会重新落入宣云山的后尘，这是李锋绝对不愿意看到的事情。

　　“珊芝，你一定要想办法得到萧遥和塔尼亚的消息，特别是塔尼亚，她掌握着巫门和蛊门的传承，不容有失，更何况，她剩下的寿命只有三个月了，一定要找到她，这是目前最为重要的事情！”看着大家不再反对，李锋迅速开始布置起来，他看着莫珊芝，神色凝重地说道：“还有萧遥，本来我这个时候应该前去寻找萧遥的，如果有了杀门的加入，补天宗实力会更进一步，我自己的实力也会提升一个层次，但是现在在时间上，来不及了，所以，我走之后，一旦萧遥或者刺之中的人前来的话，一定要转告他们，务必先行寻找到杀门的图腾，只要找到了杀门的图腾，我再出手，补天宗的整体实力就会上升到一个崭新的层次，到时候，补天宗也能够真正地将脚跟站稳了。”

　　“我知道了。”莫珊芝神色复杂地看着李锋，说道。

　　“还有，牡丹的消息你也要留意一下，一旦有什么事情，就立刻通知我。”李锋对着莫珊芝说完，转头对着羽轩和管谦说道：“现在补天宗实力虚弱，最好将暗夜山脉好好建设一番，防御为主，羽轩管谦，这件事情就交给你们两个了！”

　　“知道了！”

　　羽轩和管谦，同时开口说道。

　　“玉随心容萱，谢谢你们，不过，你们最好不要在暗夜山脉长时间的逗留，玉随心，你跟着容萱回到万花谷之中，潜心修炼，让万花谷和五行门的实力壮大起来！”李锋看着容萱和玉随心说道：“想办法在万花谷和暗夜山脉之间，建立一个大挪移法阵，这样的话，无论是那个地方遇到了危险，双方的人马也能够迅速支援。”

　　“好的，建立大挪移法阵的事情，恐怕还需要补天宗的大力帮忙！”容萱点了点头，说道。

　　玉随心也笑了起来，对着李锋说道：“李锋大哥，这件事情你就放心吧！万花谷和五行门还有补天宗，我们现在就算是一个同盟了，我们一定会通力合作的！”

　　李锋的眼睛看向了容萱，容萱的脸庞上，顿时浮现了一丝红晕：“同盟就同盟呗，看着我干嘛！”

　　“好小子，有你的！”李锋用力着拍着玉随心的肩膀，哈哈大笑了起来。

　　玉随心的脸庞也羞红了起来，看了看身边的容萱，不知道应该说些什么好。

　　“既然这样，我就放心了！”李锋收敛了笑容，将目光落在了烈铃的身上：“烈铃，这一次你得乖乖地留在暗夜山脉之中，绝对不要擅自行动，知道了吗？”

　　“我知道了。”烈铃点了点头，脑袋低垂得厉害，不知道心里在想些什么。

　　“好了，我明天就动身，前去佛陀山脉，补天宗就交给大家了！”李锋对着众人，拱了拱手，说道。

　　“李锋，你跟我来一趟。”烈铃却在大家散开了之后，对着李锋说道，脑袋依然低垂，双手使劲地揉着衣袖，李锋看到了烈铃的红彤彤的脸颊。

　　莫珊芝也刚准备开口的，但是听到了烈铃的话，微微愕然了之后，对着李锋微微一笑，就离开了。

　　“什么事情？”李锋跟着烈铃来到了烈铃的房间之中，看着脑袋低垂的烈铃，有些疑惑地说道。

　　“你要去天魔宗了。”

　　“是啊！”李锋更加迷惑了，不明白烈铃在搞什么鬼。

　　“刺去天魔宗，非常危险，我怕你回不来了。”烈铃低声说道。

　　“小傻瓜，我李锋是什么人？一个天魔宗而已，我不会有事情的，你就乖乖地在暗夜山脉洗白了等着我回来就好了！”李锋顿时哈哈大笑了起来。

　　“李锋……”烈铃的声音更轻了，就像是一只蚊子再叫一样。

　　“干嘛？”李锋非常疑惑地看着烈铃，烈铃好像有些不太对劲啊！

　　“我……”烈铃的衣袖，都被烈铃的双手给绞变色了，而烈铃的后颈上的肌肤，妖艳如血一般嫣红一片。

　　“你干嘛？有话就直接说，干嘛弄得神神秘秘的？”

　　烈铃就像是下定了决心一般，猛地抬头看着李锋，双颊嫣红，娇艳如花，一双美丽的眼睛死死地闭着，就像是一个熟透了的苹果，几乎要滴出水来了。

　　“李锋，我想给你生个小孩。”


第776章 林一凡

　　一轮斜月，低垂天空，几片枫叶随着微风悄然而下，落在了李锋的身体之上。

　　李锋缓缓地张开了自己的眼睛，看着落在自己双膝之间的枫叶，怔怔出神。

　　宛如鲜血一般的枫叶颜色，让李锋想起了昨天夜里烈铃那张娇羞的脸庞。

　　那一句“我想给你生个小孩”的话，让李锋所有的烦恼担忧全部消失了，融化在了烈铃的温柔乡里。

　　一个女人对你说出了这样的话，还是烈铃这样一个娇羞的女孩子，让李锋无法淡定，完全迷失了自己。

　　想到昨夜烈铃的疯狂，李锋忍不住摇头苦笑，看似柔柔弱弱的烈铃，在床上就像是变了一个人一样，差点就将李锋给榨干了！

　　爷爷的，七次啊！七次！

　　烈铃就像是在害怕李锋一去不回了一样，每一次力尽之后，不大一会儿，又战力飙升，开始压榨李锋的精力了。

　　李锋还记得三次之后，自己问烈铃为什么这么疯狂，烈铃的回答让李锋沉默很久很久。

　　“我没有什么大本事，不能陪着你一起冒险，你也不能时时刻刻陪在我的身边，但是，如果我有了你的小孩，看着他就像是看着你一样。”

　　李锋将自己压榨干了，将自己能够奉献的精力全部奉献给了烈铃，他知道，他亏欠了烈铃很多，对于烈铃的这个愿望，他没有理由不满足。

　　想到昨夜的一切，李锋的脸上露出了迷醉之色，旋即，李锋就跳了起来，狠狠地给了自己一巴掌：“李锋，你在干什么？今天想了多少次了？还在想，你他娘的有没有出息啊！”

　　脸庞上的微微痛楚让李锋清醒了过来，嘴角的苦笑顿时浮现而出：“他娘的，美人窝就是英雄冢，这句话一点都没有错啊！”

　　“羽轩的预测到底准不准啊！那些人到底是不是真的会从这个地方经过？”李锋深呼吸了几下，将自己的心绪给平静了下来，接着有不平静了。

　　羽轩在他离开暗夜山脉的时候说过，让他来到这个地方等着，因为，这里会出现一群天魔宗的弟子。

　　对于这一点，李锋非常地怀疑，因为他的演之秘推演之后，却没有得到这样的讯息，难道羽轩的演之秘要比自己的厉害？

　　可是，李锋还是选择来了，毕竟，想要混进天魔宗之中，不是一件简单的事情。

　　夜色缓缓过去，李锋默念着补天经，让自己重新入定了。

　　半夜，李锋的眼睛突然张开，嘴角露出了一丝笑容：“来了！”

　　李锋的身体，诡异地原地消失了，一颗非常不起眼的筷子树出现在李锋刚才坐着的地方。

　　这是李锋修行的一种巫术，名叫化木，能够让自己的神魂连同草木之灵，将自己的身体化成植物，借助周围的草木之灵的灵气，李锋可以让任何人都发现不了自己。

　　只是，李锋的修炼显然没有到家，他化身成为的筷子树，很大，根本就没有鬼奴那么厉害，化为一株小草。

　　很快，十几个黑衣人就出现在了李锋的眼睛之中，这些人全部黑衣蒙面，身形麻利，在林子之中疾行，居然没有发出一点声响，显然是一群训练有素的家伙。

　　十几个黑衣人并没有再次停留，越过了李锋化身的筷子树之后，迅速朝着前面疾行而去，没有人开口说一句话，借着微弱的月光，就像是一群幽灵一样，穿梭在黑夜之中。

　　黑衣人离开了，李锋的身体也显化了出来，微微思考了一下，李锋的身体就变得轻飘飘起来，就像是没有重量一样，朝着前面飘去。

　　李锋浑身的气息都被李锋隐藏了起来，暗属性的玄气果然强大，在攻击力方面或许有些比不上其他的属性的玄气，但是，在隐藏自己气息方面，暗属性玄气绝对是第一的！

　　李锋远远地吊在了那一群黑衣人的后面，寻找着机会，他需要干掉一个黑衣人，然后让自己成为那个黑衣人，从而混入天魔宗之中。

　　可是，这些黑衣人行动非常迅速，修为也都不弱，想要悄无声息解决掉一个黑衣人的话，非常地困难。

　　天色越来越黑暗了，李锋知道，天马上就要亮了，顿时开始有些焦急了起来。

　　失去了黑夜的防护，李锋并没有十足的把握让那些人不发现自己。

　　幸好，老天爷是站在李锋这一边的，就在黎明时分，那些黑衣人就迅速停顿了下来，为首的黑衣人声音低沉，开口说道：“大家休息一下，将自己的状态调整到最佳状态，天一亮，我们就动手！”

　　李锋听到那个黑衣人首领的话，心里有些疑惑，这些黑衣人来这个地方似乎是执行任务的，可是，根据李锋所知，这附近，只有一座小小的山村，极其普通，这些黑衣人出动这样的大阵仗，难道是为了这个小山村来的？

　　李锋并没有往深处去想，因为他知道，这是他的唯一机会了，一旦天亮，自己的行动就没有那么方便快捷了。

　　黑衣人的命令一下，那些黑衣人就盘膝坐在了地上，开始调息，那个黑衣人首领也不例外。

　　李锋的身体悄无声息地接近着，庞大的灵识瞬间扩散而出，将那些黑衣人全部给覆盖住了。

　　这些黑衣人的实力最高的就是了个黑衣人首领，是一个定魄期第三境界的修士，而其他的黑衣人，实力也都大致差不多，只有三个黑衣人，实力稍微低了一些，是天元期化兵境的修士。

　　李锋的目标锁定了三个天元期化兵境其中的一个黑衣人身上，他比较倒霉，盘膝而坐的地方距离其他的黑衣人比较远，实力也比较弱小，李锋的对象是他的话，李锋的成功率会大上很多。

　　李锋动了，时间紧迫，李锋没有时间让他浪费了。

　　悄无声息地接近着，暗属性玄气覆盖李锋的全身，让李锋和黑夜融为了一体，天亮之前的黑暗，在此刻却给了李锋最好的掩护。

　　李锋就像是一阵黑色的雾气，轻飘飘地救来到了那个黑衣人的身后，龙牙剑迅速出击，没入了那个黑衣人的身体之中，同时，盗字秘运转开来，加诸在了龙牙剑之上。

　　这是李锋最新想到的招数，他发现，将盗字秘作用在龙牙剑上的时候，能够让龙牙剑吞噬敌人的速度加快很多。

　　那个可怜的黑衣人，连声音都来不及发出，就一命呜呼了，不过，他的身体依然盘膝坐在了那里。

　　李锋环视四周，发现那些人并没有注意到这里，顿时放下了心，灵识进入了龙牙剑之中？

　　“小龙龙，将这个黑衣人的神魂给我。”李锋来到龙牙剑之中后，就对着那只只有半米长短的黑色小肥龙开口说道。

　　“我不！”小肥龙看到李锋，就像是看到一个强盗一般，身体迅速缩成了拳头大小，就准备跑。

　　“丫的，想跑？！”李锋顿时大怒，灵识疯狂涌出，就将那只小肥龙给困住了：“给我！”

　　“我偏不！”小肥龙看着李锋，肥嘟嘟的脸上，露出了一丝愤怒，龇牙咧嘴的。

　　说实话，这只小肥龙的样子十分的狰狞恐怖，特别是它愤怒的样子，一般人看到的都要吓得尿裤子！

　　可是，它的身体实在是太小了，所以，狰狞恐怖的样子也就没有那么可怕了，你会害怕一个三岁小孩子发怒吗？答案绝对是否定的。

　　李锋非常清楚龙牙剑剑灵的习性，典型的吃软不吃硬，所以，李锋的声音变得柔和了起来，就像是一个正在拐卖小孩子的怪叔叔：“小龙龙，乖，将这个黑衣人的神魂给我，我到时候给你找更多的神魂！”

　　“真的？”小肥龙看着李锋，一脸的怀疑。

　　“我当然不会骗你了，不就是一个天元期的神魂吗？你也看得上眼？”李锋对着小肥龙说道：“给我一个天元期神魂，到时候我还你一个地魂期的神魂，怎么样？”

　　“不准骗我！”小肥龙死死地盯着李锋，说道。

　　李锋点了点头，神色一本正经：“我要用你战斗，神魂还不是大把的？”

　　小肥龙这才心不甘情不愿地将那个黑衣人的神魂分离了出来，丢给了李锋。

　　李锋迅速翻阅着这个黑衣人的记忆，将这些东西牢牢地记住了。

　　“林一凡，你还坐着干嘛？！”

　　就在李锋翻阅这个林一凡记忆的时候，李锋突然听到了黑衣人首领的话，顿时将林一凡的神魂收进了自己的泥丸宫之中。

　　“那是什么？！”李锋托着林一凡的手，朝着远方指去，模仿林一凡的声音，非常像。

　　那些黑衣人顿时警惕了起来，随着林一凡的手看向了远方。

　　趁着这个机会，李锋迅速将林一凡的身体收进了袖里乾坤之中，自己变成了林一凡的样子，指着远处不动。

　　“林一凡，你在搞什么鬼？那里什么都没有啊！”那个首领暴怒了起来，对着李锋吼道。

　　李锋化为了林一凡，衣服都是使用玄气幻化而成的，一时之间，那些人也没有看出个究竟来。

　　“日出了啊！”李锋眼睛一亮，说道。

　　天际，一道霞光猛地散发了出来，照亮了黑暗的大地。


第777章 惨绝人寰

　　日出了……

　　所有的黑衣人因为这句话半天无语，他们不是普通人，更加不是那些闲的蛋疼的诗人，他们是天魔宗的弟子，而且是黑旗军之中的斥侯队伍！

　　谁还有心情去管日出不日出的？他们的活着的目的就是为了尽忠而已！

　　“林一凡，如果你还是这幅模样，我会向大统领提出要求，将你踢出斥候队的！”首领看着李锋，缓缓说道：

　　“不要！”李锋的眼睛之中，出现了一丝惊慌之色，他根据林一凡的记忆，知道林一凡最怕的就是被踢出斥候队。

　　林一凡的梦想非常地简单，就是成为一个真正的黑旗军骑士，不过因为他的实力实在是太差，修炼天魔功的速度也不快，胆气也不够，所以，一直只能做一个斥候。

　　可是，斥候他妈的也算是黑旗军不是？离开了黑旗军斥候队，那就真正的美誉可能成为黑旗军的骑士了！

　　“走，我们尽快完成任务，回去交差！”首领点了点头，开口说道，旋即，朝着远处的那个小村落急速掠去。

　　李锋会像了一下林一凡的记忆，发现，这个黑旗军斥候队的纪律非常地严明，消息封锁得也很严实，到了这个时候，林一凡都不知道任务到底是什么！

　　李锋一头雾水地跟在了一群黑衣人的后面，一边迅速地想着关于林一凡这个人的一切。

　　很快，李锋就跟着那些黑衣人来到了村落之中。

　　宁静的村落沐浴在朝阳之中，一片朝气蓬勃的景象，只有几只大黄狗，发现了这一批不速之客，迅速狂吠了起来。

　　“汪汪汪！”

　　急剧的狗吠声，打破了村落里的宁静，平实质朴的村民们，起床都很早，几个扛着锄头准备出去干活的壮年，看到了李锋一行人，顿时脸色一变。

　　旋即，那几个壮汉就走到了村落的门口，看着李锋一行人，开口笑道：“几个老乡，你们来我们村子干啥子来哟！”

　　“我们的任务是，将这个村子的人全部杀死！”黑衣人首领的语气冰冷，手中的黑色长剑已经浮现而出，杀气顿时弥漫了出来。

　　李锋顿时傻眼了，这些黑旗军的斥候队，他们的人物居然是要杀死这个村子的所有人？

　　李锋的灵识扩散而出，将这个不大的村落浏览了一遍，根本就没有发现几个修士，唯一的两个实例较高的人，也不过是刚刚突破了炼体期的修士而已！

　　就这样的一个普通村落，为什么天魔宗要将其覆灭？这样的村落，根本就不可能对天魔宗造成任何的威胁啊！

　　几个大汉也发现了不对劲，手中的锄头对准了：李锋一行人，神色警惕：“你们到底想要干啥子？！”

　　“杀！”

　　黑衣人首领的左手之中，出现了一个红色的水晶球，右手中的黑色长剑，划出了一道剑气，将那几个大汉瞬间斩杀！

　　朴实的村民，根本就没有反应过来，睁大着眼睛，看着这一群如狼似虎之徒，冲进了自己的家园之中。

　　他们想要阻止，却发现自己的身体在飘飞着，飘飘荡荡地进入了黑衣人首领之中的那个红色水晶球之中！

　　血腥味开始弥漫，李锋手中拿着林一凡的本命神兵，不知道应该怎么办。

　　他有着绝对的实力将这些黑衣人全部斩杀，将这里的村民救下，但是这样一来，李锋潜入天魔宗的计划就泡汤了。

　　而且，就算自己现在将这些人救下来了，但是，如果天魔宗一心想要覆灭这个村落的话，一定会再派出人马的，自己能够救得了一次，能救得了两次吗？

　　李锋犹豫了，出手还是不出手？

　　“林一凡，你在干嘛？还不动手？！”黑衣人首领将那几个大汉杀死之后，就没有再动手了，而是手持红色的水晶球，在村落之中游走着，似乎是在搜集什么，看到李锋傻呆呆地站在那里，黑衣人首领忍不住怒喝了一声。

　　李锋一咬牙，也动了，手中的黑色长剑将一个冲向他的大汉杀死之后，也冲进了村落之中。

　　杀戮展开，这个村落之中根本就没有一个人能够抵抗这些黑衣人几招，一个个就像是秋天的稻子一样，倒在了黑衣人这些农民的手中。

　　李锋越来越惊心，因为他发现这些黑旗军的斥候队根本就是为了杀戮而杀戮的，连老人幼儿妇女都没有放过，见人就杀！

　　李锋动手很慢，他利用巫术将自己的实力封印在了天元期，而且，李锋心有不忍，所以并没有使出全力，但是正是因为这样，居然巧合了林一凡本来的个性。

　　林一凡这个人，本来就是一个胆小之人，看到这样的杀戮场面，真正的林一凡一般都会腿脚发软的，李锋还能够站立，就已经让黑衣人首领心里欣慰无比了。

　　这个村落只不过五六百人，在十几个高手的屠杀之下，人数迅速减少着，不过一炷香的功夫，村落之中的惨呼声，变得微弱了起来。

　　李锋突然发现了一个情况，这些黑衣人的目的不是杀死这些村民，他们的目的是搜集这些人的神魂！

　　李锋那变态的灵识扫过黑衣人首领手中的红色水晶球，发现那些死去了的村民们，他们的神魂根本就没有消散在空气之中，而是像一颗颗铁砂一般，被红色水晶球吸了进去！

　　红色水晶球，诡异莫名，以李锋的见识，都没有办法认出来这是个什么东西，只是，李锋的灵识感知让他知道，那些村民的神魂进入到了红色水晶球之中后，并没有消散，而是凝聚成形，化为了一个个的头颅，在红色水晶球之中哀嚎着。

　　李锋的灵识一进入红色水晶球之中的时候，身体就是一震，一屁股坐在了地上！

　　红色水晶球之中，这样的神魂何止几千？那密密麻麻的头颅，李锋的灵识一扫而过，发现至少也有两万多！

　　如果一个头颅就是一个人的神魂，那这个红色水晶球之中的神魂就有两万多个！

　　两万多个神魂，也就是说，足足有两万人，死在了这些人的手中！

　　都是普通百姓啊！天魔宗居然丧心病狂到了这个程度，搜集这些普通百姓的神魂，而且不是一两个！

　　这还只是一个红色水晶球，李锋相信，天魔宗派出的队伍绝对不止这么一支，如果是十支的话，每一支都杀死了两万平民百姓，那就是足足二十万人啊！

　　这是二十万人，不是二十万稻草也不是二十万蚂蚁，是活生生的人啊！

　　李锋自问，出道至今，死在自己手中的人不少了，也有很多人是冤死的，但是，李锋无法想象，二十万人死去的场景！

　　天罚大陆上，已经有二十万人死去了，那为什么没有人发现？看样子，一定要将这个情况告诉莫珊芝，让莫珊芝好好地调查一下，到底发生了什么事情！

　　“林一凡，这个人，你来杀！”

　　就在李锋坐在地上双眼无神的时候，一个声音将李锋惊醒了过来。

　　李锋一看，原来是黑衣人的首领站在了自己的面前，他的手中还提着一个只有一岁多的小孩子在哇哇大哭。

　　“我？”李锋的手颤抖了起来，他就算是在半象人部落之中，残杀那么多的半象人都没有双手颤抖，就算是自己入魔之后，杀死了那么多的人类，李锋清醒之后，双手也没有颤抖，但是看着面前这个哇哇大哭的小孩子，李锋的双手颤抖了起来。

　　“老大，我……”李锋就那样看着黑衣人首领，双手隐隐颤抖，嘴唇也开始哆嗦了起来。

　　看到李锋这幅样子，黑衣人首领的眼睛里闪过一丝恨铁不成钢的神色，旋即怒道：“你不是想要成为真正的黑旗军骑士吗？如果你的心不够狠毒，下手不够残忍，怎么可能会成为黑旗军的骑士？听我的话，立刻杀死这个孩子！”

　　黑衣人首领说完，就将那个婴儿狠狠地丢在了李锋的面前。

　　“呜哇……呜哇……”

　　撞击让婴儿感觉到了疼痛，哭声开始撕心裂肺了起来，凄厉异常。

　　婴儿的哭声撕裂着李锋的神经，他缓缓地站了起来，颤抖着手指的黑色长剑，指向了那个哇哇大哭的婴儿。

　　“你们几个，将这些村民的尸体堆积在一起，然后一把火将这里给烧了！”黑衣人首领，迅速命令着其他的黑衣人进行扫尾的工作。

　　漫天的浓烟开始弥漫，血腥味夹杂着黑色的烟气让李锋的眼睛蒙眬了起来。

　　“林一凡，动手！”

　　黑衣人首领看到李锋依然没有动手，顿时大怒，对着李锋吼道。

　　其他的黑衣人尽数完成了自己的任务聚集在了黑衣人首领的身边，一个个眼带鄙夷地看着李锋。

　　林一凡的懦弱，是他们一向不齿的，他们怎么也想不明白，这样的人怎么救成为了黑旗军的斥候队的人了！就算是斥候队，也算是黑旗军的一员了，林一凡这样的人留在黑旗军之中，简直就是在给黑旗军丢脸！

　　“不杀了这个小孩，我就杀了你！”黑衣人首领手中的黑色长剑，落在了李锋的脖子之上，声音充满了杀气。


第778章 天魔功

　　“怎么了？”

　　黑暗的夜里，李锋呆呆地坐在一棵大树之下，双目无神地看着天边的弯月，突然听到身边有人开口说话。

　　李锋扭头看去，赫然便是这一队黑旗军斥候队的首领王凯歌。

　　“是不是还在为白天的事情伤神？”王凯歌坐在了李锋的身边，轻声说道，语气之中有些异样，只是因为他黑巾蒙面，所以，看不出他的神色。

　　李锋一愣，心里暗暗苦笑，自己坐在这里发傻，的确有着这个因素在其中，不过，更多的却是在思考，天魔宗为什么要这么做？

　　那么多的神魂，天魔宗将其聚集起来，到底是想要干什么？这是一个巨大的疑问，在李锋的心里久久不散。

　　王凯歌当然不知道这个林一凡事实上已经不是林一凡了，当然更加不知道李锋的心思，还以为是这个林一凡是因为白天的事情无法释怀。

　　“我知道你在怪我，可是，我必须这么做。”王凯歌的一双眼睛落在了李锋的身上，眼神复杂，这让李锋有些疑惑。

　　“我知道你想要成为一个真正的黑旗军骑士，这是你毕生的梦想。”王凯歌没有理会李锋，自顾自地说道：“但是，你应该明白，以你的心性，事实上不应该呆在天魔宗之中，你我都非常清楚，想要在天魔宗混出头，光心狠手辣是绝对不够的，你必须做到绝情绝义，这样你才有可能会出头，才有可能会成为一个真正的黑旗军骑士。”

　　李锋呆呆地看这个王凯歌，这个家伙脑袋是不是被门给夹坏了？对自己这个“林一凡”的态度，有些异样啊！

　　言多必失，所以，李锋很明智地保持了沉默。

　　“天魔宗之中，无论是普通弟子还是内门弟子，一向对心性的要求比较高，你太优柔寡断了，甚至可以说是懦弱，你这样的性子必须改变过来，否则，你根本就完成不了你自己的梦想。”王凯歌看着李锋，缓缓说道：“我之所以留着那个小孩子给你杀，就是为了锻炼你的心性，你可能认为那个小孩子是无辜的，所以你下不了手！但是，在这个世界上，你如果不忍心对别人下手的话，你就会栽在别人的手中！”

　　“可是，那只是一个小孩子啊！”李锋忍不住说出了自己心里的想法，一个仅仅一岁多一点的小孩子，能够懂什么事情？为什么要连这样的小孩子都不放过？

　　“我知道。”王凯歌点了点头，看着李锋说道：“其实，我当年跟你差不多，对一些无辜的人也下不去手，但是，后来我慢慢地改变了，我也不知道是从什么时候开始，对于杀戮有着一种变态一般的嗜好，也正是因为饿的这种转变，才让我有机会更进一步。”

　　“这是天魔功的第七卷，想必你还没有吧！”王凯歌拍了拍李锋的肩膀，说道：“实力是第一的，你想要成为真正的黑旗军骑士，光心狠手辣是远远不够的，实力也一定要提升上去，天魔功的第七卷，按照道理来说我不应该给你的，但是，我在你的身上，看到了的我影子，我不希望你早早地死去。”

　　李锋呆呆地看着王凯歌站了起来，缓缓地离开，心里疑惑重重，这个王凯歌，难道是真的因为在自己的身上看到了他当年的影子才对自己如此照顾的吗？

　　天魔功第七卷？

　　李锋的眼睛旋即落在了手中的天魔功之上，顿时，双眼发光。

　　天魔功，是天罚大陆第一奇功，比起自己的补天功更加要闻名一些，因为，修炼天魔功的条件没有那么苛刻，天魔功的前六卷心法，也不是什么秘密，所以，在天罚大陆上，修炼天魔功的人，恐怕是最多的。

　　只是，天魔功入门极为容易，修炼速度也很快，但是，天魔功的第六层就是一道巨大的鸿沟，很少有人能够越过去。

　　越过天魔功第六层这道坎，那这个修士就只有两条路可以选择了。

　　第一，就任由自己的修为停滞不前，因为没有天魔功的下三卷，你怎么修炼，都是白费的，修为不可能有一丝一毫的进展！而且，修炼天魔功的修士，想要改修炼其他的玄功，就必须将自己苦心修炼来的玄气全部散去，就连自己的宝丹，都要重新淬炼。

　　这是一个浩大的工程，一般的修士苦苦修炼才有了定魄期的实力，让自己一下子变回一个炼体期修士？没有几个人能够做到这一点，更何况，选择了另外的功法，还不一定能够修炼到定魄期！

　　但是，如果你想要继续修炼天魔功的话，那不好意思，你只能走第二条路，那就是加入天魔宗，因为，天魔功的下三卷，只有天魔宗有，而且不会一次交给你的！

　　所以，天魔宗的实力才会那么庞大，李锋甚至在怀疑，天魔功的前六卷，是不是天魔宗故意泄露出去的，否则，凭借天魔宗将天魔功下三卷守得严严实实的事实，守住前六卷，似乎也不是一件很困难的事情。

　　天魔宗，天魔功，李锋隐隐约约感觉到了一丝阴谋的味道，但是，他却抓不住这个头绪。

　　闭上了自己的眼睛，李锋开始仔仔细细地搜索林一凡脑海之中的有关天魔功的一切。

　　李锋得到了巫术，利用巫术之中的摄魂术，李锋能够轻而易举地浏览林一凡记忆之中的一切！

　　天魔功的前六卷，缓缓呈现在李锋的眼睛之中，等到天魔功的前六卷全部聚集之后，李锋看着自己手中的天魔功第七卷，开始狐疑了起来。

　　自己要不要修炼天魔功？

　　天魔功被誉为天罚大陆第一奇功，自然有着它的非凡之处，特别的天魔功能够快速提升修为的事实，让李锋非常心动。

　　可是，李锋只有天魔功的前七卷，一旦修炼了天魔功的话，那剩下的第八卷和第九卷怎么办？

　　“傻了你！”李锋突然想到了什么，眼睛地露出了一丝无奈之色，自己是修炼补天功的人，根本就不可能修炼其他的玄功，那自己在这里担忧了大半天，太可笑了！

　　摇了摇头，李锋开始仔仔细细地浏览脑袋之中的天魔功，顿时，李锋就被天魔功的神异给吸引了！

　　天魔功的确神奇，它充满了掠夺性，一般的玄功，在修炼的时候，都是靠着吸引天地玄气进入自己的身体，从而提升自己的玄气修为，这个过程无法取巧，只可能会因为天地玄气的郁浓程度和个人的天赋，才会出现一些差异。

　　但是天魔功不一样，天魔功里面几乎没有什么炼化天地玄气的法门，它所记载是，仅仅是一种掠夺天地玄气的法门。

　　何为掠夺？

　　就是说，天魔功的每一层，都有着一个吞噬天地玄气的法门，所谓的吞噬跟一般的吸纳是不一样的，修炼天魔功的人就像是一个强盗，不管你天地玄气愿意不愿意，都会被它强行吸入自己的身体之中，也不管身体能不能接纳，齐齐强行炼化！

　　而且，李锋将天魔功的前七卷全部浏览了一变之后，发现了一个惊人的事情，那就是，从天魔功的第四卷开始，就会有一种炼化他人玄气的法门！

　　怪不得修炼天魔功的修士修炼的速度都那么快，原来是因为这个原因！

　　一般的修士修炼，吸纳的天地玄气都会有着一定程度上的浪费，但是，天魔功则不一样，它能够让进入自己身体之中的天地玄气或者人类身体之中的玄气甚至妖兽的妖气，都强行容纳在一起，没有多少浪费的。

　　吞噬别人的玄气提升自己的修为？李锋看到这里的时候，有些傻眼！

　　自己的盗字秘也能够盗取别人的玄气为己用，但是，盗取而来的玄气，不能全部成为自己的玄气，只能立马将其释放出去，否则就会缓缓消散在天地之间！

　　难怪，天罚大陆上的人，对于天魔宗如此忌惮，有着这样邪恶的功法在身，天魔宗的每一个高等级的弟子，对于别的修士来说，都是一个莫大的威胁！

　　李锋越看心里的惊恐就越盛，创造天魔功的这个人，简直就是一个鬼才，他居然将每一层的天魔功心法都设置得不一样，你想要更近一步，就必须得到下一层的功法秘籍，否则你只能你停留在原来的等级，因为，修炼天魔功的修士，他们的身体已经被各种驳杂的玄气妖气充斥得复杂无比，充满了糟粕，只有依靠天魔功，才能够让他们继续修炼下去。

　　李锋深吸了一口气，将自己心里的震撼给压制了下来，到了这个时候，李锋已经确定了，天魔功前六卷就是一个天大的坑，专门用来坑其他修士的，因为你一旦修炼了天魔功，你就没办法脱身了，只能依附在天魔宗之上，才能够继续修炼！

　　将天魔功的第七卷秘籍，丢进了自己的袖里乾坤之中，李锋回想着天魔功前六卷的秘籍，心里突然生出了一个极为大胆荒谬的念头来！

　　修炼补天功之后就不能修炼其他的功法，这是李锋经过无数次尝试猜得到的结论，但是，天魔功的等级丝毫不弱于补天功，那修炼补天功的自己，会不会能够修炼天魔功呢？

　　这个念头一出现，李锋就像是一个刚刚戒了毒瘾的瘾君子一样，明明知道这个玩意儿不能碰，但是心里就是忍不住！

　　“试一下吧，反正自己又不损失什么。”李锋心里想到，旋即，开始仔细地回忆天魔功的第一卷。

　　天魔功第一卷，事实上就是一个强行吞噬天地玄气进入自己身体开始炼体的法诀，以李锋目前的修为来说，要掌控这些诀窍，简直是易如反掌！

　　李锋将自己的无色玄气全部化为了暗属性玄气，开始依照天魔功第一卷的法门，开始强行吞噬周围的天地玄气！

　　“轰！”

　　一股黑色的天地玄气漩涡，在李锋的身边浮现而出，李锋的脸色，一下子变得无比地苍白起来。


第779章 自动修炼程序

　　“发生了什么事情？！”李锋这里的变化引起了其他黑衣人的注意，特别的黑衣人首领王凯歌，一个箭步，就来到了李锋的身边，看着李锋身体周围的黑色玄气漩涡，眼睛深处出现了一丝疑惑和警惕之色。

　　李锋心里却大骇了起来，他惊骇的不是自己会以为这个变化会被这些人发现自己的秘密，而是他发现自己在修炼天魔功第一卷的时候，根本就没有一点障碍！

　　什么叫没有障碍？

　　一般的修士在修炼玄功的时候，总会遇到或大或小的一些问题，有的甚至就卡在瓶颈上终身不会突破，这些就是障碍了。

　　李锋修炼天魔功居然一下子就成了，一点阻挡都没有，就好像李锋天生就会天魔功一样，修炼起来就像是平时穿衣吃饭那样的自然，天魔功的第一卷，李锋的暗属性玄气，运行了一遍，就修炼成功了！

　　周围的天地玄气就像是遭遇了一个黑洞一样，迅速地朝着李锋狂涌而来，由于天魔功第一层是炼体的，所以，这些玄气沿着天魔功的运行路线，疯狂地朝着李锋的身体四周扩散而去。

　　李锋的骨骼发出了噼里啪啦的声响，要不是李锋已经七魄合一了，这一下肯定会让李锋痛得生不如死的。

　　李锋心里惊恐莫名，自己修炼的是补天功，根据传说，自己是不能修炼其他的任何玄功的，但是，自己为什么能够修炼天魔功？

　　让李锋更加惊骇的是，天魔功第一卷修炼成功之后，那些玄气将李锋的体魄增强了些许之后，根本就没有停顿下来的意思，第二卷天魔功跟着就开始运转了！

　　李锋发誓，他真的没有打算修炼天魔功的第二卷的，他修炼天魔功的第一卷，也就是抱着试试看的心理，发现自己能够修炼天魔功的时候，李锋的第一个反应就是不要再修炼了！

　　一个修士，一生之中可以修炼很多种玄功，玄功的等级也有强有弱，但是，每一个修士，毕生都只会专精一门玄功的，毕竟，两种不同的玄功运行的路线是完全不一样的，修炼出来的玄气也是迥异的，两种甚至多种玄功一起修炼的话，修士很有可能会神经错乱的。

　　而且，两种相差太多了的玄功，是不能一起修炼的，比如一个修士，他选择修炼了火属性的玄功，就不能修炼水属性的玄功，一旦水火两种玄功都修炼了，那他就只有两个结局，第一就是实力暴增，第二就是玄气相冲突，爆体而亡，第二种的可能性是最大的。

　　补天功和天魔功，都是顶级的玄功，这样的功法都是极其霸道的，就像李锋无法修炼其他玄功一样，天魔功也不会允许修士修炼其他玄功的。

　　这样两种极其霸道的玄功一起修炼会发生什么样的后果，李锋的心里实在是没有底气。

　　但是，李锋现在已经没有办法停止了，天魔功就像是他的孩子，看到他就变成了一块牛皮糖，粘了上来，让李锋现在就算想甩也甩不掉了！

　　天魔功居然霸道如斯！

　　不过，让李锋略微心安的是，修炼天魔功带来的暗属性玄气，暂时还没有跟补天功修炼出来的无色玄气相冲突，两者相安无事地停留在李锋的身体之中。

　　第二卷天魔功，是开辟地元宫的法门，因为李锋的地元宫早就已经开启了，所以，第二卷也跟着修炼完毕！

　　第三卷！

　　李锋傻眼了，彻彻底底地傻眼了！

　　他根本就没有想到会发生这样的情况，天魔功就像是一个跗骨之蛆一般，一卷接着一卷地自动修炼，这是李锋听都没有听说过的！

　　玄功自己修炼？这种事情说出去，恐怕李锋会被人当成是一个傻瓜白痴的。

　　第四卷！

　　李锋惊恐了，按照这个趋势，自己得到了七卷天魔功，似乎是要一下子修炼完毕才会停止下来啊！

　　“老大，林一凡这个家伙，在干什么呢？我看着他好像是在从头修炼天魔功一般啊！”一个站在王凯歌身边的黑衣人，有些疑惑地说道。

　　王凯歌心里也非常地疑惑，天魔功的修炼，跟自己的等级搭配得十分严谨，一个修炼到天魔功第六层的修士，重新运转天魔功的第一卷，是一点效果都没有的，只能够运转天魔功的第六卷，才能够继续修炼，这也是天魔宗控制他们的最强手段！

　　可是，林一凡打破了这个规律，看他的样子，居然是在从头开始修炼天魔功一般。

　　第四卷，第五卷……

　　李锋现在已经麻木了，脑袋里乱七八糟的念头一大堆，按照道理来说，这样的修炼状态他早就走火入魔了，但是让李锋无语的是，天魔功自行运转，根本就没有一丝走火入魔的样子。

　　第六卷！

　　自动修炼的天魔功，到了第六卷的时候，终于出现了一丝变化，这是一个非常不好的开头。

　　天魔功每一卷，都对应一个等级，第一卷对应炼体期，第二卷对应地元期，……第六卷则是对应定魄期。

　　当天魔功修炼到定魄期的时候，李锋的身体之中，终于发生了异变，补天功带来的无色玄气和天魔功带来的暗属性玄气，终于开始了一场交锋！

　　丹田之中，无色玄气和暗属性玄气打架了，这让李锋惊恐无比。

　　无色玄气纯净，看起来与世无争的样子，跟天魔功带来的邪恶霸道玄气，完全地不同，似乎是不敌暗属性玄气的样子，在天魔功第五卷的时候，无色玄气也的确摆出了一副与世无争的样子，任由天魔功自动运转。

　　到了第六卷的时候，无色玄气终于露出了其霸道的本性，它就像是一个王者，霸占着李锋的丹田丹胎，让李锋修炼天魔功而的暗属性玄气，无法前进半分，进入丹胎之中。

　　而且，李锋身体之中的补天功也迅速运转了起来，庞大的无色玄气如潮水一般，朝着暗属性玄气涌来，将其死死地压制住了！

　　这让李锋松了一口气，天魔功的第七卷也就是修士的地魂期了！如果天魔功修炼到了第七卷的话，会发生什么事情，李锋还真的不好预料。

　　天魔功渐渐地停顿了下来，而李锋也开始打探着自己身体的变化。

　　第一是体魄强大了很多，由于李锋早就已经是一个地魂期的修士了，天魔功的修炼那些玄气也没有办法将李锋的身体占据住，所以，大部分的玄气进入了李锋的身体之中。

　　天魔功本来就是一种偏重炼体的玄功，所以，李锋现在的身体比起之前的，要强大了一倍左右，或许这就是李锋唯一的收获了！

　　但是，仅仅这一点收获，比起李锋修炼天魔功带来的忧患来说，简直就是微不足道的。

　　天魔功也极其霸占，虽然没有能够鸠占鹊巢，没有进军李锋的丹胎之中，但是，那些暗属性玄气却在李锋的丹田之中居住了下来，一片黑色的汪洋。

　　李锋从来就没有见过这样的阵仗，修士在修炼到宝丹期之后，就会凝结出宝丹，从此，丹胎其他的地方就是空荡荡的，没有一丝玄气存在，有一点玄气都进入了宝丹之中。

　　可是，李锋的宝丹是修炼补天功而来的，补天功没有允许天魔功带来的暗属性玄气进入宝丹之中，所以，那些庞大的暗属性玄气就聚集在了李锋的丹田之中。

　　李锋的丹田现在极为地怪异，近乎透明的丹胎盘膝而坐，坐在了黑色的汪洋之中，几乎看不到了！

　　而那些黑色的汪洋，就是李锋修炼天魔功得来的暗属性玄气，它们凝结成了液态的玄气，将李锋的宝丹包围得严严实实的，让李锋的丹田，一片漆黑。

　　李锋不禁无语了起来，他怎么也想不明白，这是怎么回事。

　　仔细地感受了一下，李锋暂时安心了下来，虽然这些暗属性玄气没有办法转化为无色玄气，但是，无色玄气似乎也没有被暗属性玄气同化的迹象，两种迥异的玄气在丹田之中，相安无事，泾渭分明！

　　让李锋更加心安的是，自己还能够施展无色玄气，自己从图腾神兽上得到了秘法，也能够施展，这让李锋松了好大一口气，如果因为天魔功而失去了这些秘法的话，那李锋就真的要哭了！

　　而天魔功带来的暗属性玄气，漆黑如墨，李锋心念一动，也能够施展，而且，比起用无色玄气转化而来的暗属性玄气，要犀利得多！

　　李锋修炼天魔功的进程，就此停住了，停顿在了第六卷之上，这让李锋松了一口气的同时，不敢再去尝试了。

　　张开了眼睛，李锋发现天都已经亮了，自己的周围围着一大片黑衣人，都是跟林一凡一起的黑旗军斥候队队员！

　　自己被发现了么？李锋心里暗暗苦笑，他怎么也没有料到自己尝试一下天魔功居然会发生这样的异变，看样子，自己想要借助这个斥候队混进天魔宗的计划，是泡汤了啊！

　　“林一凡，你到底在干什么？”王凯歌看到李锋张开了眼睛，立刻开口问道。

　　“我在修炼天魔功啊！”李锋不动声色地站了起来，随时准备动手，这些人李锋还真的没有将其放在眼里。

　　“废话，我当然知道你在修炼天魔功了！”王凯歌的声音有些恼怒：“我问的是，你刚才好像是在从头修炼天魔功？”

　　“是啊！”李锋看着周围黑衣人的眼神，似乎，这些人没有发现什么是假冒的，而是因为惊异自己刚才的表现！

　　难道自己没有被发现？李锋想到这里，心里安定了许多，神色也变得有些惶恐了起来：“老大，我不会是走火入魔了吧？你可得救救我，我就想着这么多年实力都没有进步，是不是我修炼天魔功的程序出错了，所以我就想着重新修炼一番，根本就没有想到会发生这样的事情！”

　　“对了，我修炼多久了？会不会耽误了大家回宗门？”李锋似乎想到了什么，开口问道。

　　“没有，你就修炼了五六个时辰而已，并没有耽误什么时间。”王凯歌就像是看着一个怪物一样看着李锋：“林一凡，你老实告诉我，你的身体之中，到底发生了什么事情？”

　　李锋傻眼了，真的傻眼了，天魔功可是顶级的玄功啊！就算自己天资聪颖，就算自己是千万年难得一见的超级天才，也不可能在六个时辰之中将天魔功修炼到第六卷吧？这个王凯歌一定是欺骗自己的，李锋心里想到。

　　“老大，你就不要吓唬我了，我知道，一定过去了好几天了，因为我的天魔功已经是第六层了啊！”李锋看着王凯歌，说道。

　　“什么？天魔功你已经修炼到第六层了？！”这一下，不但是王凯歌，就连那些黑衣人，都齐齐惊呼出声。

　　就算你再怎么天才，他娘的也不可能这么快啊！

　　林一凡不过就是一个天元期的修士，六个时辰就让他突破了一个级别，成为了一个定魄期修士？

　　如果，让这些人知道，这个林一凡事实上是在六个时辰之中将天魔功从第一卷修炼到第六卷的话，说不定他们会跟着挖个坑，将自己给活埋了！

　　还活着干嘛？太丢人了！

　　“是啊，我也不知道是怎么回事，我重新按照天魔功秘籍修炼了一番，从第一卷直接修炼到了第六卷，一点障碍都没有，直到第六卷的时候，才停顿了下来，我还在想，会不会一下子就冲到第七层呢！”李锋一脸迷惑地说道。“……”


第780章 天才林一凡

　　“这么说，你已经是一个定魄期的修士了？”王凯歌有些不相信地看着林一凡，说道：“定魄期第几个境界了？”

　　李锋仔细地想了想，觉得自己说得太高了会吓到这些人，自己的天魔功第六卷让李锋感觉自己没有补天功的话，已经达到了第七境界的程度，可是，咱不能这么老实对不对？隐藏实力才是王道啊！

　　“应该是第三境界吧？”李锋神色犹豫，有些不确定地说道。

　　“……”

　　众人齐齐无语，这个林一凡，在一个晚上之后，就从一个天元期修士变成了一个定魄期第三境界的修士，这怎么可能啊！

　　“你全力攻击我试试。”王凯歌也是一脸的不相信，看着李锋说道。

　　“你确定？”李锋看着自己的手，有些犹豫，这个王凯歌不过就是一个定魄期第三境界的修士而已，自己全力出手还不将他给打死了？

　　不行，咱现在是林一凡，是一个突然变成了天才的林一凡，修为只有定魄期第三境界！

　　是了，定魄期第三境界，李锋将自己的实力调节了下，压制到了定魄期第三境界，然后看向了王凯歌。

　　“难道你还能伤得到我不成？！”王凯歌愤怒了，这个林一凡，也太不知道天高地厚了，自己可是定魄期第三境界的修士啊！难道他还真的能够在一个晚上的时间成为了一个定魄期第三境界的修士吗？

　　“那我就出手了，你小心一点。”李锋看着王凯歌说道，右手上，庞大的暗属性玄气开始凝聚起来。

　　王凯歌的脸色变得凝重了起来，看着李锋说道：“不错，看你天魔玄气的威势，应该已经到达定魄期了。”

　　听到王凯歌确认了这个林一凡的实力，那些黑衣人差点就一头栽倒在地，老天也太不开眼了吧？这个林一凡到底走了什么狗屎运，居然真的在一个晚上之间成为了一个定魄期的修士！

　　“老大，我来了！”李锋将自己的天魔玄气聚集到了右手之中，然后，狠狠地拍向了王凯歌。

　　王凯歌也毫不示弱，双手一动，一股不输于李锋的庞大天魔玄气也出现在他的右手之中，朝着李锋的右手撞击而去。

　　“轰！”

　　两股同根同源的天魔玄气狠狠地撞击在了一起，发出了惊天动地的撞击之声，李锋的身体忍不住后退了一步。

　　而王凯歌的身体，却猛地跌飞了出去，直直飞出去了十几米远，才稳住了自己的身体，脸色一片苍白。

　　所有人尽皆傻眼，这个林一凡，不但成为了一个定魄期修士，而且还击败了自己的老大？

　　“老大，你没事吧？”李锋赶紧跑了过去，一脸“关心”地看着王凯歌。

　　王凯歌好不容易将自己翻腾的血气给压制了下来，一双眼睛死死地盯住了李锋，就像是一个见到了宝藏的冒险者一样。

　　李锋被这个王凯歌看得毛骨悚然，这个王凯歌不会是一个心胸狭隘的人吧？看着自己比他强大，会不会联合这些人一起来对付自己？

　　“好！好！好！”

　　让李锋没有想到的是，王凯歌一连说了三个好字，脸上的欣喜之色溢于言表，看样子，林一凡的突破比他自己突破都要兴奋！

　　这个王凯歌不会跟林一凡有一腿吧？李锋想到这里，浑身的鸡皮疙瘩都抖搂了一地，自己可没有这个嗜好啊！

　　“林一凡，好样的！”王凯歌来到了李锋的身边，使劲地拍着李锋的肩膀，放声大笑了起来：“哈哈哈，没想到啊没想到，你小子还是一个修炼天魔功的超级天才，也只有你能够想到重新修炼一次天魔功，居然还让你成功了！通过刚才的交手，我发现你的天魔玄气比起一般的定魄期第三境界的修士要强大很多，堪比第四境界的定魄期修士，而且，你的体魄更加地强大，难道这就是重新修炼天魔功带来的好处？”

　　李锋不由得翻起了白眼，哥哥啊！自己可是七魄合一了的地魂期修士，体魄比起你一个定魄期第四境界的修士，当然强大很多了！

　　不过，关于这一点，李锋丝毫不担心，毕竟，让体魄强大的办法有很多，而且七魄合一之后，完全融合在了身体之中，是根本发现不了的，所以李锋也不用担心自己强大的体魄会出卖他。

　　“老大，林一凡他真的是定魄期第三境界的修士了？”一个黑衣人，有点不太相信地问道。

　　“当然是了！我都不是林一凡的对手你没有看到吗？不相信的话，自己可以跟林一凡过过招，那你就知道了！”王凯歌没好气地瞪了那个黑衣人一眼，说道。

　　“要不要试试？”李锋看着那个黑衣人，从林一凡的记忆之中，李锋得知林一凡在这个斥候队之中，经常受人欺负，这个黑衣人，就是经常鄙夷林一凡的一个。

　　“试试就试试！”那个黑衣人明显不太相信林一凡真的在一夜之间就变成了一个定魄期第三境界的修士，走到了李锋的对面，就准备动手。

　　李锋也没有客气，就凭他在那个小村落斩杀了那么多的无辜村民，李锋就没有理由放过这么好的机会不去解决他！

　　“林一凡，虽然你已经死了，但是，我会完成你的梦想的，让你成为一个受人尊敬的黑旗军骑士，让那些曾经欺负过你的人，看到你的样子都会做噩梦！”李锋看着那个黑衣人出手，心里暗暗说道。

　　“砰！”

　　黑衣人的出手很快，但是李锋更快，右手庞大的天魔玄气轰然出击，直接将那个黑衣人的身体给震飞了出去，而且，李锋没有丝毫的留守，定魄期第三境界的实力完全地爆发了出来，将那个黑衣人的身体，直接给震碎了！

　　“你……”那个黑衣人看着李锋，神色不甘地倒地而亡。

　　李锋收起了自己的右手，眼睛看向了王凯歌，想要看看，自己杀死了那个黑衣人之后，王凯歌会怎么办！

　　让李锋更加傻眼的事情发生了，看到李锋将那个黑衣人斩杀，王凯歌的眼睛里没有一丝责怪之色，反而有着一丝赞赏，似乎觉得李锋做的非常对！

　　周围其他人看向李锋的眼睛里，也没有多少惊讶之色，只有一丝恐惧，毕竟，他都曾经或多或少地鄙视过林一凡，从前林一凡的实力低微，他们并没有感觉到什么，但是现在的林一凡就像是吃了十全大补丸一样，成为了一个定魄期第三境界的修士，实力超过了他们，就让他们感到有些害怕了。

　　“好，实力精进，下手也没有以前那种优柔寡断了，这一次回去，我一定举荐你成为一个真正的黑旗军骑士！”王凯歌对着李锋大声地说道。

　　“谢谢老大！”李锋露出了一丝感激的神色，这个王凯歌虽然下手残忍，但是对于林一凡的确是真的好，而且，最为重要的是，自己想要混进天魔宗，这个王凯歌的作用实在是太大了！

　　一行人迅速出发了，灭绝了几个村落之后，王凯歌就带着他们朝着佛陀山脉赶去，似乎是因为那个红色水晶球之中，神魂的数量已经到达了极限。

　　这些天之中，这些天魔宗的弟子们，都在学习李锋的办法，重新修炼天魔功，但是他们都没有像李锋那样，一下子就实力飙升，反而是一点进步都没有。

　　所以，王凯歌得到了一个结论，林一凡在重新修炼天魔功的时候，一定是有着一些连他自己都不知道的因素存在，这个因素如果被发现的话，就能够复制林一凡的成功，到时候，天魔宗的实力，就会再次前进一步！

　　如果是那样的话，那林一凡就会成为天魔宗大大地功臣，到时候，别说林一凡想要成为搭黑旗军的骑士了，弄个什么小队长当当，也不是没有可能的。

　　半个月后，李锋终于跟着这一队人马来到了佛陀山脉，进入佛陀山脉之前，李锋用巫术将自己的神魂和玄气都进行了再一次的封印，确定没有丝毫破绽之后，就跟着王凯歌一行人走入了佛陀山脉之中。

　　进入佛陀山脉了之后，李锋并没有立刻行动，林一凡在天魔宗的地位太低了，对于佛陀山脉的一切都不清楚，所以，李锋只能依靠自己，慢慢地熟悉佛陀山脉的势力分布，慢慢地找到穆寒的囚禁之处。

　　不过，李锋丝毫不担心，从王凯歌的语气之中，李锋知道，自己这个林一凡一定会受到重用的，到时候，自己在天魔宗的地位就大大地提高了，就能够查探到更多的讯息了。

　　王凯歌果然没有让李锋失望，在三天之后，王凯歌就找到了李锋，带给了李锋一个天大的好消息。

　　鉴于李锋化身的林一凡已经的一个地魂期第三境界的修士了，所以，李锋如林一凡的所愿，成为了一个真正的黑旗军骑士，只要降服一匹魔焰马之后，李锋就会变成一名黑旗军骑士了！

　　而且，王凯歌还带来了一个好消息，就是鉴于林一凡的实力暴增，宗主决定要亲自接见林一凡，查探林一凡为什么能够实力突然暴增！

　　君莫笑要见自己？得到这个消息的李锋，正在苦思天魔功的异变，听到王凯歌的话，李锋直接傻眼。


第781章 你到底是谁？！

　　天魔宗的势力是庞大的，这一点从李锋眼前看到的建筑就已经说明了。

　　天魔宗从魔域中原迁徙到佛陀山脉不过一年左右的功夫，但是，却能够将佛陀山脉建设得井井有条，一道道的防御关卡也设置得相当的严密。

　　李锋并没有使用灵识来查探一路上的情况，并不是他不想去查探，而是害怕会被人发现。

　　李锋的灵识的确足够强大也足够诡异，那也只是相对一般修士而言的，对于君莫笑这样的高手，李锋可没有把握能够逃得过，所以，自己还是老实一点比较好，乖乖地当一个定魄期的修士好了。

　　走在李锋前面的那个天魔宗弟子，脚步突然停顿了下来，旋即，李锋就听到了那个天魔宗弟子的声音：“见过圣女。”

　　圣女？岂不就是君小萱？

　　李锋抬头看去，果然是君小萱，此刻的君小萱，坐在黑魔妖虎王的背上，一脸悠闲地朝着这边走过来。

　　“见过圣女。”

　　有样就学样，李锋学着那个天魔宗弟子的口气，恭恭敬敬地对着君小萱弯下了自己的腰杆，说道。

　　“嗯？你是谁？”君小萱本来是一脸悠闲的样子，但是，当看到李锋化身的林一凡的时候，顿时表情愕然。

　　李锋的心一下子就提了起来，君小萱对于自己也算熟悉，甚至，君小萱是最为了解自己的人，因为君小萱曾经入侵过自己的神魂！

　　如果自己的身份被君小萱发现了，那该怎么办？现在自己可在天魔宗之中啊！到处都是敌人，一旦被发现的话，别说酒穆寒了，就连自己能不能安全离开，都是一个严重的问题。

　　“弟子林一凡，见过圣女！”李锋的腰弯得更低了，将自己的脑袋埋在了胸膛之前，并没有让自己的眼睛直视君小萱的眼睛。

　　虽然在离开暗夜山脉的时候，烈铃曾经有意无意地提到过，自己来到天魔宗之后可以寻找君小萱的帮忙，但是李锋根本就没有将这些话给放在心上，君小萱是君莫笑的女儿，她会帮助自己？那不是背叛君莫笑吗？李锋可还没有自大到会认为君小萱被自己的魅力所迷倒。

　　“林一凡？”君小萱的声音之中有着一丝讶异，说道：“你就是那个重新修炼了一次天魔功却成功晋升定魄期的弟子？”

　　“是的。”李锋心里暗暗讶异，自己来到天魔宗不过三天的功夫，连君小萱都知道了这件事情？看样子，天魔宗之中的讯息流通能力很强啊！

　　“抬起头来，让我看看这样的天才长得什么样子。”君小萱露出了一丝疑惑，从这个林一凡的身上，她感觉到了一丝熟悉之感，似乎是认识一样，但是，君小萱却能够确定，自己绝对没有见过这个林一凡。

　　听到君小萱的话，李锋犹豫了起来，半天没敢抬头。

　　“嗯？我的话你居然敢违抗？”君小萱的眉头突然皱起，娇喝道：“给我抬起头来！”

　　李锋无奈，只得将自己的脑袋抬了起来。

　　在佛陀山脉之中，所有人都没有戴上那神秘的黑纱巾，所以，李锋露出的是林一凡本来的样子。

　　不得不说林一凡这个家伙，长相不算差，加上常年带着黑纱巾，脸上有着一丝异样的白净，可以算得上的一个美男子了。

　　君小萱看到李锋脸庞的时候，神情一阵恍惚，她的眼睛之中，面前在的这个林一凡，似乎跟李锋很像？

　　李锋？这个林一凡会是李锋吗？君小萱心里突然升起了一个非常荒谬的念头来。

　　不过，君小萱的这个念头很快就退却了，因为，这个林一凡虽然身高跟李锋差不多，长得也算秀气，但是明显就不是一个人，没有李锋帅……这是君小萱心里的想法。

　　“圣女，宗主还在等着接见林一凡呢，没有什么事情的话，我就带着林一凡前去见宗主了。”那个带领李锋前去见君莫笑的天魔宗弟子，开口说道。

　　“嗯，去吧！”君小萱的眼睛之中出现了一丝失望之色，点了点头，说道。

　　李锋顿时松了一口气，君小萱没有认出自己，这是一个非常好的消息，说不定自己能够再次蒙混过关。

　　“林一凡，走了！”那个天魔宗弟子看着李锋依然在直直地看着君小萱，顿时露出了一丝不悦的神色，低声喝道。

　　“啊？哦，知道了。”李锋听到那个天魔宗弟子的话，顿时反应了过来，跟了上去。

　　“奇怪，我怎么感觉这个林一凡有些古怪呢？重新修炼天魔功？而且在六个时辰之中就将天魔功修炼到了第六卷？这也太不可思议了吧？”君小萱看着李锋和八个天魔宗弟子远去的背影，露出了一丝疑惑之色。

　　“不行，我得去看看。”君小萱的心莫名其妙地跳动了几下，脸色变得坚定了起来，对着胯下的黑魔妖虎王说道：“小黑，回去！”

　　黑魔妖虎王点了点头，载着君小萱就跟在了李锋的身后。

　　李锋正在闷头跟着这个天魔宗弟子朝着前方走去，突然却感觉到了一丝灵识扫过了自己的身体，顿时，李锋的身体僵硬了起来。

　　这股灵识，空前庞大，李锋发誓，这股灵识的强大程度比起自己不知道要强大了多少倍，要不是自己的灵识也足够诡异的话，根本就不可能发现有这样的一股灵识在查探着自己。

　　一定是君莫笑！

　　在天魔宗之中，似乎也只有君莫笑拥有这样的实力了，一定是君莫笑在暗暗查探着自己。

　　“林一凡，怎么了？”那个天魔宗弟子看到李锋突然停住了步伐，顿时愕然停住了自己的脚步，转头对着李锋说道。

　　“没什么，圣女好像跟上来了。”李锋正想找一个借口来欺骗那个窥探自己的人，却突然发现了君小萱和黑魔妖虎王的踪迹，顿时说道。

　　自己刚才感觉到了灵识查探，自己本能地做出了反应，但是回过神来的李锋，却吓出了一身的冷汗。

　　自己现在的林一凡，之上一个定魄期第三境界的修士，这样庞大的灵识查探，按照道理来说，林一凡是绝对不可能发现的！

　　但是自己的身体却在灵识扫过自己身体的时候颤抖了一下，脚步跟谁着就停顿了下来，这岂不是在跟那个人说，自己已经发现了你的查探吗？

　　“天魔宗就是圣女的家，她想去什么地方就去什么地方，我们这些弟子，管那么多干嘛？快走，一旦宗主等得发火了，你我都将死无葬身之地！”那个天魔宗弟子也看到了君小萱和黑魔妖虎王的踪迹，顿时没好气地对着李锋说道：“林一凡，别以为你自己莫名其妙地成为了一个天才就能够身价大涨，我告诉你，天魔功的第七层才是最为关键的地方，如果你没有办法突破到天魔功第七层，你依然只是一个废物。”

　　“谢谢师兄指点了，我们还是快去吧！”李锋没有跟这个天魔宗弟子争辩，而是催促着这个天魔宗弟子。

　　“嗯，走吧！”那个天魔宗弟子，带着李锋走进了佛陀山脉之中的一座黑色宫殿之中。

　　佛陀山脉，本来有一个佛陀寺存在的，佛陀山脉没有能够挡住妖兽的冲击，所以沦落了，里面的建筑也被那些残暴的妖兽齐齐摧毁，而君莫笑入住佛陀山脉以来，却能够在这么短的时间之中建立起这样的一座宫殿，这让李锋心里的警惕性更高了。

　　“弟子带着林一凡来了。”宫殿门口，那个天魔宗弟子大声地开口说道。

　　“进来。”冰冷的声音从大殿之中传递了出来，顿时，李锋就感觉一股庞大的灵识就将自己包裹了起来，让李锋感觉自己的身体被这股灵识已经“看”得干干净净了，甚至李锋还在怀疑，自己胯下长了多少根毛都已经被这股灵识给数清楚了。

　　“林一凡，进去吧！”那个天魔宗弟子对着李锋说道，旋即，转身就离开了宫殿的大门。

　　李锋看着黑黝黝的宫殿大门，深吸了一口气，抬步就走了进去。

　　李锋的脚步很慢，林一凡天生胆子小，见宗主这样的事情会让林一凡这个家伙吓得双腿发抖的。

　　所以，李锋的双腿也跟着发抖了，缓缓地走了进去，一脸惊恐地看着四周。

　　一片漆黑，外面的天还没有黑，距离天黑还有三个时辰的现在，根本就是阳光明媚。

　　但是，李锋走进这个大殿之后，却感觉自己来到了黑夜之中，周围甚至还刮起了阵阵的阴风！

　　“你就算林一凡？”

　　漆黑之中，君莫笑的声音响起。

　　李锋顺着声音望去，就看到了君莫笑的脸庞。

　　李锋的心神，差点失守！

　　李锋则是第一次在这么近的距离之下看着君莫笑，虽然大殿之中一片漆黑，但是，这些并不妨碍李锋看清楚较君莫笑的脸庞。

　　太像了！

　　君莫笑跟自己的小姨君不悔还有自己的母亲君不恨的样貌，实在是太像了，简直就是一个模子印出来的，如果不是君莫笑的咽喉上有着喉结，李锋甚至会怀疑这个君莫笑就是自己的小姨君不悔扮演的！

　　李锋神情的恍惚，只保持了很短的一瞬间，李锋用最快的速度将自己心里的讶异压制了下去，用足了天魔宗的礼仪，跪在了地上，大声地说道：“弟子林一凡，见过宗主大人！”

　　李锋的神情恍惚虽然时间非常地短暂，但是，却没有办法逃得过君莫笑的眼睛，所以，君莫笑看向李锋的时候，眼睛里多出了一丝疑惑。

　　“起来吧！”君莫笑坐在那张宽大的椅子之上，那张黑色的椅子两端，雕刻着两条形态狰狞的龙头，雕刻的非常传神，似乎是想要从椅子上飞出来一般，一丝丝古朴的气息从君莫笑身体下面的椅子上，缓缓散发而出。

　　这绝对不是一张普普通通的椅子，李锋心里暗暗惊讶，自己的这个舅舅也太奢侈了吧？就连坐的椅子，似乎都是一件兵器！

　　君莫笑微微皱起的眉头，愈发皱得紧了，这个林一凡从进入大殿开始，虽然有着惧怕的神色也有着惧怕的样子，都是，他的眼睛却一直在四处乱看。

　　一个普普通通的天魔宗弟子，见到自己之后，居然敢抬头看着自己？

　　不，是看着自己的椅子？他哪里来的那么大的担子？

　　“你到底是谁？！”

　　君莫笑突然厉喝了一声，顿时，庞大到了极点了威压，铺天盖地地朝着李锋压迫而来。


第782章 君莫笑

　　自己暴露了？

　　听到君莫笑的厉喝声，李锋的第一个反应就是君莫笑看穿了自己的伪装。

　　可是，没道理的啊！

　　自己已经不是以前的那个李锋了，借着幻术巫术幻化出来的身体，跟真实的身体没有什么两样，根本就不会那么容易就被发现的。

　　难道，因为君莫笑的实力太高了，所以自己的一切伪装在君莫笑的眼睛里就像是一个笑话一般？他能够轻易地将自己识破？

　　不对，如果君莫笑能够轻易识破自己的话，早就在灵识扫过自己身体的时候就发现了，根本就没有必要弄这么一出来。

　　难道是因为自己刚才的表现让君莫笑产生怀疑了？的确有这个可能性，毕竟自己刚才的做派跟林一凡有着很大的区别。

　　一瞬间，李锋的脑袋之中就转过了无数的念头，最后李锋决定赌上一把！

　　“宗主大人，饶命啊！”

　　李锋的声音，惊惧惶恐，配合着李锋瑟瑟发抖的身体，这才有了林一凡的样子。

　　庞大的威压就像是一座大山一般，死死地将李锋压制住了，让李锋的身体颤抖着，甚至，就连神魂也在颤抖着，身体已经快要趴在地上了。

　　君莫笑看着李锋，心里的疑惑并没有就此消失，而是加大了气势的压迫。

　　感受着气势的压迫越来越大，这让李锋怀疑自己是不是赌错了，或许是君莫笑早就发现了自己，所以才会弄出这么一出来，为的就是亲手杀死自己。

　　可是，到了这个地步，李锋只能继续装下去了，君莫笑的气势正在攀升，自己如果在这个时候爆发的话，只会处于劣势，到时候自己就真的没有办法从君莫笑的手中逃脱了。

　　看到李锋双手双腿都在颤抖，脑袋都已经接触到了地面，却依然咬牙硬撑的样子，君莫笑不由得再次加大了气势的压迫。

　　李锋的心里更加肯定了，君莫笑一定的发现了自己这个林一凡是假冒的了，所以才会使用这样的办法来对付自己。

　　不行，如果就任凭君莫笑这样子提升气势，到时候自己就完蛋了，没有半点翻身的可能性。

　　“噗嗤！”

　　李锋硬逼着自己吐出了一口鲜血，旋即，“晕”了过去。

　　塔尼亚传给李锋的巫术大全之中，有着一种极其偏门的巫术，名叫寂魂。

　　寂魂这个巫术并没有什么大用处，但是，这种巫术在有些时刻却非常地有用，就比如现在。

　　施展出寂魂之后的李锋，神魂已经陷入了混沌之中，思想全部停止运转，甚至，身体上的机能也开始缓缓消散变弱。

　　寂魂这种巫术，本来是远古时期的巫师在遇到强大敌人的时候的一种逃生办法，巫师将自己的身体连同神魂都死寂了下去，让妖兽认为这个巫师已经死了，从而逃过一命。

　　不过，李锋的寂魂巫术显然没有修炼到家，他施展出来的寂魂没有办法让李锋的身体和神魂一下子就进入假死的状态，所以，李锋现在的生机是以一种非常可怕的速度在减弱着。

　　君莫笑顿时停止了自己的气势压迫，因为，他刚才施展出来的气势压迫，已经超出了一个定魄期第三境界修士能够抵抗的极限！

　　这个林一凡看样子没有什么问题，他看到自己露出了惊讶或许是见到偶像的呆滞，看着自己的椅子眼睛乱转，或许是因为好奇。

　　君莫笑的手中，一缕天魔玄气如同灵蛇一般，游荡了出来，朝着李锋的身体迅速袭来。

　　李锋的意识并没有消失，施展出寂魂的李锋，依然能够看到周围的情况，当他看到君莫笑射出了一道天魔玄气朝着自己而来的时候，李锋吓得魂飞天外。

　　自己的这个舅舅也太狠了吧？自己施展出寂魂之后，就像是一个必死无疑的人还没有死绝死透一样，对于这样状态的自己，君莫笑居然还要出手？

　　李锋不干了，寂魂能够让自己处于假死状态，但是，自己一旦被君莫笑的攻击给击中的话，那岂不是真的死了？

　　李锋只是想装死而不是真的想死啊！

　　所以，李锋猛地跳了起来，迅速地后退了几步，一脸警惕地看着君莫笑。

　　这一下，轮到君莫笑发傻了，他看到这个林一凡快要死了的时候，就想要将其救回来，毕竟，在这个林一凡身上发生的事情如果能够复制的话，天魔宗的整体实力将会有一个质地飞跃。

　　但是，明明已经快要死了的林一凡，居然又活过来了？看样子，似乎没有受到多大的伤害？

　　李锋警惕地看着君莫笑，如果让他知道君莫笑现在心里的想法，他一定会后悔得找块豆腐去自杀的，明明已经得到了君莫笑的信任，却被自己亲手给摧毁了！

　　君莫笑动了，没有看到君莫笑的身体站起，君莫笑的身体就出现在了李锋的身边，李锋甚至都还没有反应过来，君莫笑的右手就已经抓住了李锋的肩膀。

　　一股庞大的天魔玄气穿透了李锋的天魔玄气防护，瞬间就进入了李锋的身体之中，让李锋的身体变得僵硬了起来。

　　“完蛋了！”

　　君莫笑突然出手将自己制住，这个突发情况让李锋心如死灰，自己绝对完蛋了！

　　不过，李锋很快就发现了异样的地方，君莫笑的天魔玄气进入了自己的身体之后，并没有开始摧毁自己的身体，而是在查探！

　　是的，查探，李锋感觉君莫笑的天魔玄气就像是一条灵蛇一样在自己的身体之中游走着，搜集着自己身体的讯息，而且，马上就要到自己的丹田之中了！

　　没有丝毫的犹豫，李锋将自己丹胎之中的无色玄气，全部化为了暗属性玄气。

　　地魂幽精，本来就是属于黑暗一类的存在，所以，当李锋将丹胎之中的无色玄气全部化为了暗属性玄气之后，李锋的丹胎就融化在了庞大而浩瀚的天魔玄气之中。

　　君莫笑的天魔玄气进入了李锋的丹田之中，在李锋的丹田里游荡了起来。

　　李锋不敢出声，全力催动着自己的丹胎隐蔽了起来。

　　“咦？你的宝丹呢？”

　　君莫笑发出了惊讶的声音，他查探了一下这个林一凡的身体，发现这个林一凡的确是修炼天魔功的修士，因为他体魄之中的天魔玄气印记非常地明显，而君莫笑又是天魔宗宗主，对于天魔功极为熟悉，自然不会判断出错。

　　可是，当君莫笑的天魔玄气进入了李锋丹田里面的时候，让君莫笑惊讶的事情发生了，这个林一凡的丹田之中，全部都是液态的天魔玄气，而他的宝丹，却不知道踪影！

　　见鬼了，君莫笑自认为对于天罚大陆上各种修士都了如指掌，但是，他也没有见过这样诡异的修士。

　　一个定魄期第三境界的修士，丹田之中居然连宝丹都没有？这样的事情不要说见了，就连听都没有听说过！

　　“你是定魄期第三境界的修士？”君莫笑松开了李锋，身体一动，回到了自己的椅子之上，就像刚才什么事情都没有发生过一般。

　　“是的，宗主大人。”李锋的后心早就被汗水给打湿了，君莫笑松开他的一瞬间，李锋差点就倒在了地上，幸好他及时稳住了自己的身体。

　　不过，经过这个变化也让李锋确定了，君莫笑并没有发现什么异常，自己的身份并没有暴露，这让李锋松了一口气，听到君莫笑的问话，赶紧做出了一副惶恐的样子，回答道。

　　“那你的丹田之中，怎么没有宝丹？而且，你刚才是怎么回事？”君莫笑眼带疑惑，看着李锋说道。

　　“不知道。”李锋非常干脆地说道，事实上，李锋还真的不好回答君莫笑的问题，难道要告诉君莫笑早就宝丹是被自己隐藏起来了？自己能够死而复生是因为自己施展了寂魂巫术？

　　“看样子，这就是你重新修炼天魔功之后的异变了。”君莫笑听到李锋的话，非但没有怀疑，反而是点了点头，帮助李锋找了一个完美的借口。

　　这也不怪君莫笑，如果李锋说知道的话，那君莫笑反而要产生怀疑了，他这个天魔宗宗主都不知道的事情，这个小小的定魄期第三境界的修士，怎么可能知道呢？

　　李锋的脑袋非常地灵活，君莫笑既然已经给他找了一个完美的借口李锋要是再不懂得利用的话，那也太蠢笨了一点。

　　“宗主大人，我的身体到底怎么了？我的宝丹在我重新修炼天魔功之后，就消失不见了，这到底是怎么回事？”李锋一脸“迷惑”地看着君莫笑，满脸的求知神色。

　　“你将你重新修炼天魔功的情景，老老实实地全部说一遍给我听。”身为天魔宗宗主，君莫笑也没好意思说自己也不知道，况且，他见这个林一凡的目的，就是要弄清楚这件事的。

　　李锋原原本本地将自己修炼天魔功所发生的情况一一所给了君莫笑听，除了自己是地魂期修士这个没有说之外，李锋没有一点保留，全部都是真实的。

　　事实上，李锋也非常地希望，君莫笑能够说出一个所以然来，否则自己到现在都是一头雾水，终日忐忑不安。

　　君莫笑也陷入了沉思之中，这样的情况简直就是匪夷所思，要不是这个林一凡就站在自己的面前，君莫笑打死也不会相信世界上会有这么诡异的事情发生。

　　“嗯，我需要研究一番才能够下定结论。”君莫笑沉吟了一会儿之后，对着李锋说道：“林一凡，你的天赋不错，只是可惜，你只将天魔功修炼到了第六卷，我现在就将天魔功的第七卷交给你，如果你能够修炼到天魔功第七卷的话，我会任命你为黑旗军大统领的！”

　　“谢谢宗主！”李锋露出了一副感激涕零的样子，默默地接受了君莫笑的天魔功第七卷的传承。

　　“嗯，你这段时间就留在宗门之中吧！我有什么发现的话，还需要你。”君莫笑挥了挥手，对着李锋说道。

　　“谢谢宗主！”李锋再次感激涕零地说道，转身离开了大殿。

　　“萱萱，看了这么久，你也应该出来了吧？”李锋离开之后，君莫笑就没好气地对着大殿的空处说道。

　　“父亲……”君小萱骑着黑魔妖虎王突然出现，脸上还有着一丝惊骇和惶恐之色。

　　“怎么了？”君莫笑看到自己女儿奇怪的神色，不由得好奇了起来。

　　“没什么，就是觉得这个林一凡的机遇也太离奇了一点。”君小萱看着李锋远去的背影，怔怔出神。


第783章 超级大变态

　　接下来的日子，李锋非常地忙碌，因为他需要驯服一匹魔焰马，这样他才能够成为一名黑旗军骑士。

　　黑旗军在天魔宗之中的地位非常高，李锋现在没有办法打探到穆寒囚禁的地方，所以，李锋只能靠着黑旗军这张牌去打探消息了。

　　魔焰马不在佛陀山脉之中，而是在一个玄界之中的，君莫笑果然大手笔，在离开魔域中原的时候，居然将一个玄界给带到了佛陀山脉！

　　好恐怖的君莫笑，好恐怖的手段！

　　一个玄界，在另外一个方面说来就是一个微型的小世界，虽然不是一个完整的世界，但是，毕竟是世界啊！

　　君莫笑居然能够将魔焰马生活的玄界给带到了佛陀山脉之中来，那君莫笑的实力，到底恐怖到了什么程度？

　　而且，李锋还在怀疑，君莫笑既然能够将魔焰马生存的玄界带到佛陀山脉来，那会不会还带了其他的玄界？

　　天魔宗的水，很深啊！

　　李锋更加小心了，天魔宗这个地方，处处透着诡异，到处都是禁制，这几天李锋有事没事就在佛陀山脉之中瞎鸡巴乱逛着，想要找到穆寒的囚禁之地，但是很多地方，李锋根本就没有权限进入，这也大大地增加了李锋寻找穆寒的难度。

　　驯服一匹魔焰马对于李锋来说，根本就没有一丝难度，巫门，本来就是最贴近大自然的一个门派，里面的巫术，也跟大自然有着密不可分的关系，特别是在驯兽这一方面，巫师可谓的佼佼者，这一点从塔尼亚守护赤目大鹏上就能够看出来。

　　这些天，李锋这个林一凡在佛陀山脉之中，可是出了大风头，关于他重新修炼天魔功瞬间成为定魄期第三境界修士的事情，早就在天魔宗之中传播开来了，人人都知道，林一凡就是一个得了狗屎运的家伙。

　　不过，仅仅这些还不至于让李锋这个林一凡变得声名远播，让林一凡真正名扬天魔宗的是，他驯服魔焰马居然只用了半炷香的时间！

　　爷爷的，见过变态的，就从来没有见过这么变态的！当初黑旗军大统领慕辰羽驯服魔焰马的时候，是用了一个时辰，就已经被誉为是不得了的天才了，而现在，居然出现了一个比慕辰羽还要变态的超级大变态。

　　的确足够变态，李锋为了能够让自己在天魔宗之中的权限提高，他居然再次开始修炼天魔功了！

　　李锋还记得君莫笑所说过的话，只要自己修炼到了天魔功的第七卷，自己就可以成为黑旗军的首领！

　　黑旗军的首领，而且是大统领的位置，这个职位在天魔宗之中，可谓是极高的，除了宗主君莫笑还有圣女君小萱之外，也就是君不悔和天魔宗的长老能够打过大统领了。

　　所以，李锋心动了，他觉得自己一旦成为了天魔宗的大统领，想要找到穆寒就会变得非常地轻松。

　　至于修炼出来的天魔玄气跟无色玄气的冲突，李锋暂时还能够将其压制住，让天魔玄气和无色玄气安安静静地相处在一起，这也是李锋打算这么干的最主要原因。

　　在天魔宗之中，在黑旗军之中，是鼓励挑战的，这也是为了提升天魔宗弟子的实力，毕竟，优胜劣汰的丛林法证虽然残忍，但却是最好的提升办法。

　　李锋对于天魔宗对于黑旗军自然的没有什么好感的，所以，在他成为了黑旗军之后，就开始了他的挑战之旅。

　　当然，李锋时时刻刻都记得他目前的情况，所以，李锋并没有将自己的实力全部暴露出来，而是一点一点地提升着。

　　所以，黑旗军之中就出了一个超级大变态，这个超级大变态在半个月之内，就将黑旗军之中的小队长，挑翻了一大半！

　　李锋并没有手下留情，败在他手中的黑旗军小队长，都是非死即伤的，对于李锋而言，这么好的机会，不多杀几个黑旗军的人，简直对不起自己的良心。

　　而且，李锋非常地有策略，他将自己的实力一点点地放开，从刚开始的定魄期第三境界，到半个月后的第六境界，李锋都是一点一点放的，谁让李锋本来是一个地魂期修士呢？

　　别人可不知道李锋本来是一个地魂期修士，他们都被李锋的恐怖修炼速度给惊呆了。

　　好吧，半个月从定魄期第三境界飙升到定魄期第六境界，这样的速度，恐怕就连圣女君小萱，也办不到啊！

　　所以，李锋声名大噪，现在的黑旗军之中，有谁不知道林一凡的名字？甚至，有人已经加以猜测了，林一凡一定会成为黑旗军大统领的，因为这样的天才太难得了。

　　君莫笑得到这个消息，也放下心来了，毕竟，这个林一凡的修炼过程太过诡异，一下子就从天元期飙升到定魄期第三境界，而且还找不到原因，这让君莫笑怀疑这个林一凡是透支了自己的潜力而提升的修为。

　　可是，林一凡的表现让君莫笑非常地满意，甚至，君莫笑都已经将游龙峰给收为了嫡传弟子，悉心教导着。

　　也正是因为这个原因，李锋在天魔宗之中的地位大大提高了，拥有的权限也提高了很多。

　　但是，让李锋失望的是，整个佛陀山脉几乎都被李锋用各种各样的借口给光顾过了，就是没有发现穆寒的囚禁之地，这让李锋对于莫珊芝的情报产生了怀疑。

　　不过，李锋很快就将这些怀疑给抛开了，因为，李锋在机缘巧合之下，知道了佛陀山脉之中，还隐藏着好几个玄界，养着魔焰马的那个玄界，只是众多玄界之中的一个！

　　这让李锋非常地震撼，他的猜测并没有错，君莫笑果然从魔域中原之中带来了大把的玄界，一不知道君莫笑到底是怎么办到的！

　　李锋想要进入这些玄界查探一个究竟，但是，天魔宗对于这些玄界的管理非常地严格，就算是天魔宗的那些长老，也不能随便地进入各个玄界之中，唯一能够自由进出玄界的，恐怕就只有君莫笑和君小萱了。

　　还有一点是让李锋非常担心的，他来到佛陀山脉已经很久了，也旁敲侧击地跟别的天魔宗弟子打探了一下，都没有君不悔的消息，这让李锋的心里非常地焦虑。

　　看样子，只有自己将天魔功修炼到了第七卷真正成为黑旗军大统领的时候，自己才能够想办法进入那些玄界找到穆寒了！

　　可是，李锋又非常地担心，如果将补天功个天魔功一样分为九个等级的话，那补天功也是在第七层。

　　现在补天功能够压制天魔功，就是因为补天功已经修炼到了第七层而天魔功只是第六层，如果天魔功也修炼到了第七层的话，会发生什么事情李锋是一点把握也没有。

　　“林一凡大人！”

　　这几天李锋一直在思考要不要修炼天魔功的第七卷，一直在自己的房间之中沉思着，突然之间，李锋听到有人在叫自己。

　　李锋这个林一凡，现在已经是黑旗军的一个大队长了，手下足足有八百黑旗军了，所以，李锋这个林一凡现在在天魔宗之中，一般的弟子看到了，都得称呼为一声大人。

　　如果林一凡泉下有知的话，肯定也会高兴的。

　　“什么事情？”李锋摆足了大队长的谱儿，慢悠悠地说道。

　　“大人，宗主让你过去一趟。”那个天魔宗弟子，恭恭敬敬地在李锋的门外说道，神态没有意思懈怠，现在的天魔宗，还有谁不知道，林一凡将会是黑旗军的大统领？这样的人物，可不是自己这个小小的弟子能够得罪的。

　　“宗主？”李锋张开了眼睛，虽然君莫笑已经收了他为嫡传弟子，但是在这一个多月来，李锋还真的没有叫君莫笑师傅的习惯，所以李锋一直都是用宗主来称呼君莫笑的。

　　君莫笑收林一凡为徒，教导了好一些天魔宗的秘技给李锋之后，很少跟李锋见面，李锋也乐得如此。

　　但是，此刻君莫笑要见自己，到底是为了什么？

　　“来了！”

　　李锋大大咧咧地站了起来，将属于黑旗军的黑色长枪收进了自己的袖里乾坤之中，大摇大摆地走出了自己的房间。

　　“大人，请！”那个天魔宗弟子，恭敬地说道。

　　“嗯。”李锋用鼻子答应了一声，鼻孔朝天地往君莫笑的居住之所走去。

　　“大人，宗主吩咐了，让你去大殿之中！”那个天魔宗弟子看到李锋走的方向有些不对，赶紧说道。

　　“大殿？”李锋更加迷惑了，看着那个天魔宗弟子说道：“到底发生了什么事情？”

　　“好像是来了几位客人，听说宗主收了大人为弟子，所以就想认识一下。”那么天魔宗弟子说道。

　　“客人？”满心疑惑的李锋，转过了身子，朝着大殿的方向走去。

　　“宗主，你的那个弟子有点大牌啊！这么久了都还没有来。”

　　李锋刚刚走到大殿的门口，就听到了大殿之中传来了一个极为熟悉的声音，李锋的身体顿时一震，呆如木鸡。


第784章 侯涛！

　　居然是他？

　　他不是失踪了吗？

　　怎么会在这里遇见他？

　　他怎么可能会出现在这里？

　　他怎么可能会成为君莫笑的客人？

　　一连串的疑问在李锋的心里浮现而出，此刻的李锋有着一种冲动，那就是冲进去，问一个清楚明白！

　　可是，李锋记得自己前来天魔宗的目的，在这个快要成功的时候，绝对不能露出马脚从而功亏一篑！

　　“一凡，既然已经来了，为何还呆在殿外不进来？”就在李锋怔怔出神的时候，君莫笑的声音突然响了起来。

　　李锋顿时就被君莫笑的声音给惊醒了过来，深吸了一口气，脸上露出了一丝平和的笑容，缓步走入了大殿之中。

　　果然是他！

　　李锋的身体刚刚进入大殿，眼睛就落在了一个人的身上。

　　这个人李锋实在是太熟悉了，侯涛！果然是侯涛！

　　李锋原本还在想，还在找借口说有可能是其他的人跟侯涛的声音非常地相像，但是当李锋看到侯涛的样子时，身体还是不由自主地微震了一下。

　　侯涛居然跟君莫笑的关系如此之好，甚至还成为了君莫笑的座上之宾，这让李锋的心里掀起了滔天巨浪。

　　对于宣云山的突然覆灭，李锋一直抱有疑惑，宣云山之上，有着管谦和牡丹联合毕方神鸟跟冰雪梦魇操纵的两仪阵，按照道理来说，宣云山应该稳如金汤才对，而事实上，宣云山却在极短的时间之中就被李善青给给攻破了，这也是李锋暴露之下斩杀鬼奴的最主要原因！

　　李锋认为鬼奴欺骗了自己，但是现在看来，事实似乎不是这个样子的，鬼奴根本就没有欺骗自己，宣云山的覆灭也不是鬼奴的过失！

　　因为昊天对于盗门对于补天宗对于宣云山实在是太熟悉了，加上侯涛曾经是李锋的护卫，所以，在补天宗之中，侯涛的地位仅仅是在几大守护的后面，知晓两仪阵的秘密也是理所应当的事情。

　　如果真的是侯涛背叛了补天宗的话，那一切都说得过去了，有着侯涛作为内应，而补天宗的所有人都对侯涛没有一点提防之心，不覆灭才是怪事。

　　想到这里，李锋已经大致知道了事情的真相，一定是侯涛出卖了补天宗，鬼奴是被自己枉杀的！

　　李锋现在的心情非常地复杂，一是愧疚，愧疚自己不分青红皂白就将鬼奴杀死，不但让鬼奴冤死，而且还让自己失去了一大臂助，更加紧要的是，身兼两大门派传承的塔尼亚，也跟着失踪了！

　　第二个原因不言而喻，就是因为侯涛的背叛！

　　从李家庄出来的时候，李锋的身边就只有大黄跟侯涛，李锋从来就没有怀疑过侯涛和大黄，现在大黄消失无踪，唯一跟自己从李家庄出来的侯涛，居然是出卖补天宗害得补天宗覆灭的人，这让李锋的心里，怒火一阵阵地往外冒着。

　　侯涛也看到了李锋化身的林一凡，心里突然警惕了起来，虽然他不认识面前的这个人，但是，侯涛却感觉到了这个人对自己的敌意。

　　“一凡。”君莫笑皱起了眉头，李锋对于侯涛的敌意只要不是一个傻子，都能够看出来，君莫笑自然也能够看到，顿时微微有些不悦，低声喝道。

　　君莫笑的声音将李锋从愤怒中清醒了过来，他非常清楚他现在的情况，所以，他只能将心理的怒火暂时压制了下来。

　　“见过宗主。”李锋收敛了自己的愤怒，对着君莫笑恭恭敬敬地说道。

　　看到李锋的转变，君莫笑顿时露出了一丝满意的笑容，指着侯涛说道：“一凡，我给你介绍一下，这位就是神偷门的少门主，也是神偷门门主的乘龙快婿！”

　　“原来的神偷门的少门主啊！幸会幸会。”李锋装着一副不认识侯涛的样子，对着侯涛笑道。

　　“阁下想必就是宗主大人新收的弟子林一凡吧？来到天魔宗这几天，一凡兄的大名，可是如雷贯耳啊！”侯涛也对着李锋笑道。

　　“这位就是神偷门的门主骆冰扬，那位就是侯涛的妻子神偷门的公主骆海琳了！”君莫笑一一为李锋介绍着。

　　李锋这才注意到，侯涛的身边站着一个女人，以李锋的眼光自然能够看出，这个女人的修为很不简单，而且，看身材看样貌，都是上上之选，看样子侯涛的艳福不错啊！

　　“见过骆门主骆小姐。”李锋彬彬有礼地对着骆冰扬和骆海琳说道，神态不卑不亢。

　　“还没有来到佛陀山脉的时候，就已经听说了，一凡小兄弟可是一个超级天才，几个月的时间就冲过天元期晋升到了定魄期第六境界，这样的修炼速度，恐怕就是连当今的八门之主李锋，也自愧不如啊！”骆冰扬看着李锋，也大笑了起来，看着李锋就像是看着自己的弟子一样，眼睛里的欣赏之色，非常地明显。

　　“哪里，都是侥幸，我原来也不过是一个普通人罢了，机缘巧合之下才有了今天的成就，这一切都要靠宗主的提点啊！”李锋听到自己的名字，眉头不禁微微一挑，旋即大笑着说道。

　　听到骆冰扬提到李锋的名字，侯涛的眼睛里闪过一丝不自然的神情，并没有接口。

　　可是，李锋没有就此放过侯涛的打算，他装着一脸讶异的样子，看着侯涛说道：“侯涛？神偷门的侯涛？根据我的所知，你应该是八门之主李锋的护卫吧？后来又成为了盗门门主穆寒的得力臂助，怎么会在这个地方？难道就是你背叛了补天宗？”

　　听到李锋的问话，侯涛的面色就变得极为地难看了起来，背叛李锋，侯涛的心里也不好受，但是，他别无选择。

　　“一凡小兄弟，这你就有所不知了！”骆冰扬看着李锋，笑道：“侯涛虽然曾经是李锋的护卫，但是，自从被我带到神偷门之后，他就是神偷门的弟子了，再也不是李锋的什么护卫了！更何况，我们神偷门，早在很多年前，就已经归顺了天魔宗了。”

　　“是的一凡，神偷门早就臣服了我们天魔宗了，我是看在侯涛曾经是李锋护卫的份上，才会让侯涛早就会接近李锋，成为盗门的骨干，想着将来会有一天能够用得上的。”君莫笑也微笑了起来，看着侯涛说道：“这不，侯涛的作用就体现出来了，要不是他将宣云山的情况仔仔细细地告诉了李善青那个废物，补天宗还没有那么快能够覆灭呢！”

　　“背叛旧主的人，不配称为人！”君小萱的声音突然响起，旋即，李锋就看到了君小萱的身影从大殿之外走了进来，一双眼睛死死地盯住了侯涛，几乎要喷出火来了。

　　听到君小萱的话，侯涛的脸色变得极为地难看起来，呆了半天也没有开口搭腔。

　　君莫笑听到了君小萱的话，不由得露出了一丝苦笑，他知道自己女人对于李锋的异样情愫，所以，这一次面见侯涛君莫笑才没有让君小萱前来，就是怕发生面前的一幕，想不到还是发生了。

　　“小萱，不得无礼！”君莫笑看着侯涛和骆冰扬骆海琳那难看的脸色，低声怒斥道。

　　“什么无礼？他都有胆子做出这种禽兽不如的事情，难道还怕听见我的几句闲言闲语吗？”君小萱轻蔑地看了侯涛一眼，冷笑道：“我真想看看李锋知道是你背叛了补天宗从而导致补天宗覆灭的时候，他会怎么对付你？大卸八块还是凌迟处死？”

　　“小萱！”

　　君莫笑的脸色变得阴沉了起来，虽然神偷门的这几个人，实力都不怎么强大，但是，神偷门的特性却让他们的价值非常之高，这也是君莫笑将神偷门降服的最主要原因，如果因为君小萱的几句话让神偷门不再安心替自己做事的话，那自己的损失可就变得巨大了。

　　君小萱听到君莫笑的声音，不可置否地点了点头，一脸鄙夷地看着侯涛，说道：“哦，我倒是忘记了，你可是覆灭补天宗的功臣了！”

　　君小萱是见过侯涛的，也知道李锋跟侯涛的关系，所以当她听到侯涛就是出卖补天宗之人的时候，心里就愤怒无比。

　　君小萱本来就是那种想干啥子就干啥子的人，加上这个地方是天魔宗，君小萱更加没有顾忌，冲进来对着侯涛就是一阵冷嘲热讽，听得李锋那叫一个心旷神怡啊！

　　侯涛的脸庞涨成了猪肝色，却没有办法反驳君小萱的话。

　　侯涛的窘境让站在侯涛身边的骆海琳有些不满了，侯涛是她的男人，自己的男人在另外一个女人的手中吃瘪，这让骆海琳的心里非常地不舒服。

　　“圣女，不知道你有没有听说过一句话呢？叫做识时务者为俊杰，补天宗邪恶无比，聚集的都是下九流的人物，而且补天宗的宗主也就是八门之主李锋，根本就是一个无恶不作的恶魔，杀死了那么多无辜的人，为什么圣女还要帮助李锋说话呢？”骆海琳巧笑嫣然，说出的话，却直接命中了君小萱的死穴！


第785章 我喜欢李锋！

　　李锋讶异地看来骆海琳一眼，这个女人原本李锋以为是那种花瓶的角色，现在看来，这个骆海琳不是一个简单的角色啊！

　　简简单单的几句话不卑不亢，没有丝毫侮辱君小萱的意思，这样就避免了得罪君莫笑让君莫笑感到不快，但是说出来的话，命中了君小萱的死穴。

　　君小萱喜欢李锋，这个已经不是秘密了，虽然没有几个人敢在光天化日之下谈论，但是在私下里，这样的议论却是没有办法避免的。

　　君小萱也从来没有明说自己喜欢李锋，但是，骆海琳的这番话一说出来，君小萱就陷入了两难的境地了。

　　李锋是八门之主，也是君莫笑一心想要铲除的对象，所以，李锋也就是天魔宗的敌人，君小萱如此帮助一个敌人说话，甚至不惜打击自己人，这个本来就很说不过去了。

　　但是，君小萱是谁？天魔宗圣女，从小就是傲气无比，怎么可能愿意服输？

　　“不为什么，我就是喜欢李锋怎么了？！”君小萱看了骆海琳一眼：“李锋虽然下手狠毒，也残杀了不少无辜之人，但是，李锋绝对不是一个小人，他对于自己的同伴，一向都是以诚相待的，不像某些人，明里维维是诺，暗地里却捅别人一刀，这样的人才是真正的小人！”

　　骆海琳没有料到，君小萱居然会当众承认她喜欢李锋这个事实，她之所以那样子说，第一个是因为不想看到自己的夫君侯涛受气，第二个则是她忌恨君小萱，想要借助这一点，打压一下君小萱的傲气，但是她怎么也没有想到，君小萱居然如此大方地承认了这个事实！

　　“小萱，你说什么？！”君莫笑的脸色，变得难看了起来，自己的女儿喜欢李锋，这个他是知道的，但是，暗地里喜欢跟明面上说出来的喜欢是有差别的。

　　君小萱没有说出来之前，君莫笑可以当做没有这么一回事，但是君小萱亲口说出来了，那就变了。

　　李锋也意外地看着君小萱，心里有些莫名的感动，曾经的那个小丫头片子，现在已经出落得楚楚动人了，而且还不顾君莫笑的愤怒，为自己不平，甚至还承认喜欢自己的这个事实。

　　李锋真的有些感动了，一个女人能够不顾及自己的家人反对也要说出这样的话，就已经证明了太多的事情，李锋对于自己一直在怀疑君小萱，感到非常的愧疚。

　　想起烈铃的话，李锋觉得，自己是不是应该将自己的身份告诉君小萱呢？

　　“没有什么，我就是说了一个事实而已。”君小萱似乎已经豁出去了，看着骆海琳说道：“我就是喜欢李锋，所以我看不惯你的男人在背后捅李锋，怎么样？不服？！”

　　“放肆！”

　　君莫笑终于动怒了，君小萱的出格举动，让他心里一直压抑的火气一下子就爆发了出来，身体也猛地站了起来，看着君小萱，说道：“你不能喜欢李锋！”

　　“对不起，已经晚了！”君小萱这才回头看着君莫笑，眼睛有意无意地扫过了李锋的脸庞，说道：“自从那一次之后，你的女儿就已经喜欢上李锋了，你要怪就怪你自己，为什么要去覆灭李家庄，如果不是那样的话，我也就不会遇到李锋，一切都不会发生了！”

　　“你再说一次！”君莫笑那披散在肩膀上的头发，开始无风自动了起来，显然，心里已经愤怒到了极点。

　　“我说，我喜欢李锋，我爱李锋！”君小萱拼命地忍住自己的眼泪，对着君莫笑吼道：“我知道，你一直视李锋为心腹大患，一直想要杀死李锋，我从来就没有劝过你，我也没有劝过李锋不要跟你为敌，你们之间，就看自己的实力，无论最后的结局如何，我君小萱认了！”

　　“但是！”君小萱死死地看着自己的父亲：“你们居然使用这么卑鄙的手段去对付李锋，我看不惯！”

　　“你看不惯又如何？呵呵，难道你还想背叛我吗？！”君莫笑冷笑了起来，对于敢于背叛他的人，他从来就不会像他父亲那样的心软。

　　“谈不上背叛，我只是看不起你。”君小萱的眼睛之中，带着一丝不屑，看着君莫笑说道：“你空有一身的庞大实力，却一直隐藏在背后玩弄一些阴谋诡计，这样的人，我看不起！”

　　“好，好，好！”君莫笑气得连说了三个“好”字，指着君小萱的手指都在发抖，再怎么样，君小萱也是他唯一的女儿啊！

　　李锋沉默了，侯涛也沉默了，骆海琳和她的父亲骆冰扬也沉默了，他们都没有料到，事情会发展到这个地步。

　　君小萱自己也没有想过，会跟自己的父亲弄到这一步，但是，当她听到补天宗的覆灭是自己父亲一手操控的时候，心里就万分地愤怒。

　　李锋的家李家庄就是被自己的父亲给弄得覆灭的，让李锋有家不能回，现在李锋好不容易建立起来的补天宗，也毁在了自己父亲的手中，这让君小萱的心里，对李锋充满了愧疚。

　　由始至终，李锋从出道以来，都没有对天魔宗进行报复，虽然说是李锋的实力不够的原因，但是，毕竟李锋没有对天魔宗进行什么冲击，李锋所做的一切，都是被自己的父亲给逼得。

　　他已经是半圣了，还有什么事情是他担心的？为什么要对李锋赶尽杀绝？如果不是自己父亲的话，李锋也不会对自己避而远之！

　　想到这里，君小萱对君莫笑充满了仇恨。

　　“好，果然不愧是我的好女儿啊！”君莫笑冷笑着看向了君小萱：“你既然如此喜欢李锋，那你为什么不去找他？”

　　“我这就去找，你满意了？！”君小萱大怒，抬步就朝着大殿之外走去。

　　“该死！”

　　君莫笑的眼睛，突然变得漆黑一片，右手突然伸出，一只白色的枯骨之手，就抓向了君小萱的后心！

　　“白骨爪！”

　　李锋的眼睛猛地眯起，这一招君莫笑教导过自己，用天魔玄气幻化出一只白色的枯骨之手来，诡秘莫测，看样子，君莫笑是真的准备杀死君小萱了！

　　当李锋看到君莫笑的眼睛突然变得漆黑一片的时候，心里就在发寒，这种感觉李锋太熟悉了，根本就是自己入魔的时候发生的征兆，这样状态之下的君莫笑，绝对是六亲不认的！

　　白骨爪无声无息，以君莫笑的实力，背对着君莫笑的君小萱，根本就没有察觉到！

　　就在这个时候，李锋动了。

　　他不能眼睁睁地看着君小萱死在君莫笑的手中，不为什么，就为君小萱刚才所说的话，李锋也不能不出手，哪怕是将自己的身份暴露出来，也在所不惜。

　　李锋的身体，就像是鬼魅一般，闪到了君小萱的背后，双手之中，郁浓的天魔玄气瞬间浮现而出，形成了一面厚实的盾牌。

　　李锋的出手出乎了君莫笑的预料，不过，君莫笑并没有就此收手的打算，凡是背叛自己的人，都要死！这个林一凡虽然天才，但是他居然敢对着自己出手，自然也要死！

　　“轰！”

　　寂静无声的白骨爪轻轻地落在了李锋聚集起来的盾牌之上，顿时，李锋那庞大的天魔玄气就以一种肉眼可见的速度在消散着。

　　白骨爪穿透了李锋的天魔玄气之盾，狠狠地击在了李锋的胸膛之上！

　　一股大力传来，李锋的脸色顿时狂变，隐藏在丹田之中的丹胎也不得不动用了！

　　无色玄气迅速化为了庞大的暗属性玄气，输送到了李锋的胸膛之上。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　李锋的后背撞在了君小萱的身体之上，巨大的撞击力让李锋跟君小萱，几乎是同时喷出了一口鲜血，倒在了地上。

　　“该死！”

　　君莫笑看到这个林一凡居然将君小萱给救了下来，顿时大怒，身体一动，右手就无声无息地抓向了李锋的脑袋。

　　“宗主息怒！”

　　李锋看到这个情景，顿时怒吼了一声，声音之中，李锋不知不觉就动用了天魔功之中的天魔音。

　　天魔音让君莫笑暂时停住了攻击，一双黑色的眼眸无情地看着李锋，脸色冰冷之极：“你也要背叛我吗？”

　　“宗主，我怎么可能背叛你呢？”李锋强忍着施展生之秘治疗伤势的诱惑，挣扎地看着君莫笑说道：“圣女说的是一时的气话，如果宗主就因为这个而杀死圣女的话，我害怕宗主以后会后悔，所以，就算是冒着被宗主击杀的危险，我也不能眼睁睁地看着宗主因为杀死圣女而后悔终生！”

　　君莫笑身上的气势渐渐收敛了起来，一双黑色的眼眸也渐渐地恢复了正常。

　　这个林一凡说得不错，自己就是一时愤怒才会出手的，如果真的杀死了君小萱，那自己真的会后悔终生的。

　　“你不愧是我的好弟子，起来吧！”君莫笑突然笑了起来，看着李锋说道。

　　李锋挣扎地站了起来，也将神色呆滞的君小萱小心翼翼地扶了起来，一脸警惕地看着君莫笑。

　　“嗯，你很不错，我决定了，就将我女儿君小萱，许配给你。”君莫笑看着李锋，说道。


第786章 强行指婚

　　李锋有些发傻，真的有些发傻。

　　不是李锋的心里承受能力不够强悍，实在是君莫笑太过彪悍。

　　将君小萱许配给自己？

　　爷爷的，李锋只是想要借助林一凡这个身份救出穆寒，仅此而已，成为君莫笑的弟子，成为黑旗军的大统领，都是不得已而为之的。

　　可是，现在君莫笑居然要将君小萱许配给自己？这个玩笑开大发了吧？

　　君小萱从被李锋扶起来之后，就一直在发呆，她怎么也没有想到，自己的父亲居然真的会对自己下手，刚才如果不是有着林一凡相救的话，自己早就死在了自己的父亲的手中！

　　二十年的父女之情啊！他居然舍得下手？君小萱突然感觉，世界一片灰暗。

　　可是，这个世界上的事情就是如此，你感觉自己的人生已经足够黑暗了，但是，更加黑暗的事情还在后面等着你的。

　　将自己许配给林一凡？

　　君小萱有些发傻，虽然这个林一凡跟李锋有着几分相似之处，自己也好几次将林一凡当成了李锋，但是经过这段时间的观察，君小萱已经确定了，这个林一凡就是林一凡，绝对不是什么李锋。

　　“不，我死也不嫁！”君小萱反应了过来，大声地吼道，神色凄厉。

　　“不嫁？”君莫笑冷笑了起来，看着君小萱说道：“自古儿女的婚姻之事，都是父母做主的，你母亲不在，你的婚姻大事就是我说了算，我现在就将你许配给林一凡，你就已经是林一凡的妻子了！”

　　“宗主，以我的卑微身份，怎么可以配得上圣女呢？还请宗主收回成命。”李锋也赶紧对着君莫笑说道，虽然他对君小萱也有着一种特殊的情感，但是，这不表示自己就想娶君小萱为妻啊！

　　当年自己看到君小萱的时候，的确在脑袋里浮现过一个萝莉养成计划，但是，那不都是过去的事情了吗？自己还真的能够娶君小萱？

　　“怎么？我的话，现如今你们一个个都不听了是吧？”君莫笑的声音变得冰冷了起来，看着李锋说道：“我说君小萱已经是你的妻子了，你敢违抗？”

　　“……”

　　李锋呆呆地看着君莫笑，发现君莫笑并不像是在开玩笑，而是真的想要将君小萱许配给自己。

　　好吧！

　　李锋摸了摸鼻子，咱也不是什么正人君子，人家都舍得将女儿送给自己，自己能不要么？只好闷声拱白菜了。

　　“我说过，我不会嫁给你的。”君小萱死死地盯住了李锋，一丝丝杀气从君小萱的身体上浮现而出，显然，要是李锋这个林一凡真的娶了君小萱的话，那这个林一凡的日子，绝对不好过，说不定在洞房花烛夜的晚上就被君小萱割了小弟弟。

　　想到那个场面，李锋的脖子不禁缩了缩。

　　君莫笑看到李锋的样子，还以为李锋是在害怕君小萱的威胁，所以，君莫笑再次动了起来。

　　君莫笑的速度太快了，没有任何人反应过来，君莫笑就已经到了君小萱的身边。

　　浩瀚的天魔玄气从君莫笑的身体上狂涌了出来，将君小萱的身体包裹住了。

　　不大一会儿，君小萱的面色就变得苍白了起来。

　　君莫笑松开了君小萱，看着君小萱的苍白脸庞，笑道：“你的实力已经被我全部封印了起来，就连你的天魔铃，也无法动用，所以，你这几天就乖乖地给我呆在佛陀山脉之中，三天之后，我就会让你跟林一凡完婚！”

　　三天？

　　这也太快了吧。李锋呆呆地看着君莫笑，心想你老的年级也不大，有必要那么急着想抱外孙子吗？

　　不过，李锋很快就反应了过来，君莫笑之所以这么做，是为了彻底断绝了君小萱跟李锋之间的关系！

　　只要君小萱成为了林一凡的妻子，那一切就成为了定局了，君小萱成为有夫之妇，怎么也不可能再跟李锋拉拉扯扯了吧？

　　李锋不由得暗暗苦笑，对于君莫笑的心思也再次警惕了起来，能够在这么快的时间之中想出这么完美的解决办法，君莫笑的心思的确足够缜密。

　　不过，要是君莫笑知道，他亲自给君小萱指的夫婿就是李锋是话，不知道君莫笑的心里，会是个什么想法。

　　君小萱感觉到自己身体之中的玄气神魂全部被封印了，顿时心如死灰，没有了实力，自己根本就不可能从天魔宗逃出去，难道自己真的要嫁给林一凡了吗？

　　虽然说林一凡现在的前途似锦，但是，君小萱的心里，始终都装着李锋一个人。

　　就算是死，也不能嫁给林一凡，君小萱在心里，暗暗下定了决心。

　　知女莫如父，君小萱的心思哪里能够逃得脱君莫笑的眼睛，看到君小萱脸上表露出来的平静，他就知道自己的女儿在打什么主意了。

　　他太清楚自己女儿的性格了，天生就过着要什么有什么的日子，骄纵高傲，却极为地倔强，如果自己硬要逼着她嫁给林一凡的话，自杀这种事情，她是绝对能够做出来的。

　　可是要君莫笑收回成命？那也是不可能的，这样的好办法，君莫笑是不会放弃的。

　　“你不要想着用自杀来逃避，你是不可能做到的。”君莫笑突然对着君小萱说道。

　　李锋顿时吓了一跳，仔细地看了看君小萱的眼神，尼玛，还真的有一股死志！

　　君小萱没有说话，眼睛就那样看着君莫笑，意思非常地清楚：我想要死，有谁能够阻止得了？你能够看住我一时，你能够看住我一辈子吗？！

　　“呵呵……”君莫笑也明白君小萱的意思，脸上露出了一丝诡异的笑容：“别以为我不知道你在想什么，不过，我得告诉你一个消息，你的姑姑也就是我的妹妹，在一个玄界之中闭关，这个玄界，只有我知道，如果你不乖乖地嫁给林一凡的话，我就将这个玄界永久地封闭起来，让你永远也见不到你的姑姑！”

　　李锋和君小萱的身体，同时巨震。

　　李锋终于知道了，为什么在佛陀山脉没有见到自己的小姨了感情是在一个玄界之中闭关。

　　君小萱的眼睛，猛地变得血红了起来，死死地盯住了君莫笑，两排银牙，死死地咬合在了一起，过了很久，才缓缓开口，声音之中，充满了怨恨：“你居然用你亲妹妹的生死来逼着你亲女儿去嫁给一个根本不喜欢甚至讨厌的人！”

　　“那又怎么样？”君莫笑的眼睛里，没有一丝情感色彩，看得李锋，硬生生地打了一个寒战，那边的侯涛和骆海琳骆冰扬三人，也是身体颤抖。

　　君莫笑太恐怖了，简直就到了绝情绝义六亲不认的地步了！

　　用自己亲妹妹的生死逼着自己的亲生女儿嫁人，这要有着多么强悍的一颗心脏才能够做得出来啊！

　　“你不要怀疑我所说之话的真实性，你是我的女儿，你对我应该很了解，这样的事情别人或许做不出来，但是我却一定能够做到！”君莫笑冷冷地看着君小萱：“只要你死了，你的姑姑就一定会去给你陪葬，反正她的心思，跟你一样，都在李锋的身上！”

　　君小萱的身体颤抖了起来，在这个世界上，君小萱只有三个在乎的人，一个是她的父亲君莫笑，一个就是从小将她带到大宠到大的姑姑君不悔，还有一个就是君小萱一直念念不忘的李锋。

　　而现在，君莫笑居然用君不悔的生死来威胁君小萱，这恰好击中了君小萱的死穴。

　　君小萱不可能看着自己的姑姑君不悔因为她而死去，但是，如果想要让自己的姑姑活着，就得嫁给面前的这个林一凡！

　　君小萱的银牙，死死地咬住看自己的双唇，努力地不让自己哭出来，但是，眼泪也不听从君小萱的吩咐，汹涌而出，将君小萱眼睛里的世界都模糊了起来。

　　特别是站在君小萱面前的君莫笑，在那模糊的视线之中，君小萱突然感觉自己变得不认识面前的这个人了，他是自己的父亲吗？为什么会变得这么陌生了呢？

　　“来人，送圣女回房间，没有我的允许，不准圣女走出房间半步！”君莫笑突然开口说道。

　　几条鬼魅一般的身影出现在了君小萱的身边：“圣女，请！”

　　君小萱眼睛里的世界，突然变得清晰了起来，只是，面前的世界变得非常地陌生了。

　　“我可以答应嫁给林一凡，但是我有一个要求！”君小萱突然对着君莫笑说道，语气极度地平静。

　　“说。”君莫笑皱了皱眉头，心里突然有了一种怪异的感觉，面前的这个君小萱，似乎不是自己的女儿了。

　　“我是天魔宗圣女，我要举行一场空前绝后的盛大婚礼，我要天罚大陆上的所有人都知道，我君小萱要出嫁了！”君小萱一字一句地说道：“而且，在我的大婚之日，我必须见到我的姑姑，我要姑姑给我梳头。”

　　“可以，虽然只有三天的时间，但是，我能够保证，整个天罚大陆都会知道你的婚礼！”君莫笑的嘴角，浮现出了一丝笑容来。


第787章 帮我把盖头盖上吧！

　　天魔宗的圣女要出嫁了！

　　这一则消息，以一种非常恐怖的速度在天罚大陆上蔓延着，仅仅一天的时间，大部分的人都已经得到了这个消息。

　　天魔宗圣女君小萱，双十年华，貌美如花，身家丰厚，也不知道是多少修士心里的理想女神。

　　现在，女神要嫁人了，很多修士都狠狠地挥泪了一把。

　　关于君小萱大婚的消息，在第一时间就传到了暗夜山脉的莫珊芝手中。

　　莫珊芝知道李锋跟君小萱的纠缠，觉得这件事情跟李锋有着莫大的关系，所以，就将这个消息说了出来，跟大家一起商量。

　　“这件事情有些诡异，君莫笑怎么可能突然将自己的女儿嫁出去呢？而且还是嫁给了一个天魔宗弟子。”管谦最先说出了自己的想法，他非常地疑惑。

　　“这个林一凡，可不是什么简单的角色，根据我的情报，这个林一凡是天魔宗最近这段时间之中，突然崛起的超级天才，更加被君莫笑收为了嫡传弟子，配上君小萱的话，虽然有些不够格，但是，也不会相差太多。”莫珊芝的眉头，也轻轻地皱了起来。

　　“小萱妹妹怎么可能答应嫁给那个林一凡呢？”烈铃也皱起了眉头，听到这个消息的她，第一个反应就是消息是假的，但是，莫珊芝身为魅门守护，这样的消息是绝对不可能出错的。

　　“会不会是针对李锋的？”毕方神鸟也开口了：“李锋那个家伙，就是一个风流种子，他跟君小萱的纠缠天罚大陆谁不知道？当初李锋为了韩雪那个一点感情都没有的女人都敢强闯天山剑派，那这一次会不会是君莫笑设的一个局？”

　　“有可能。”烈铃点头，赞同了毕方神鸟的猜测。

　　“羽轩，你怎么不开口？”莫珊芝的眼睛，却看向了羽轩。

　　羽轩身为千门守护，这么复杂的事情本来就应该让羽轩来思考的。

　　“你们觉没觉得，这个林一凡有些诡异？”羽轩张开了眼睛，说道。

　　“林一凡？”莫珊芝点了点头：“的确，这个林一凡是有些不凡，在如此之短的时间之中，就从一个籍籍无名之辈一跃成为了黑旗军的大统领，修为更加是从天元期暴增到了定魄期第六境界，这样的修理啊速度，就连李锋都不如。”

　　“李锋是不是去佛陀山脉救穆寒了？”羽轩再次开口。

　　所有人的眼睛，都亮了起来，特别是烈铃，看着羽轩说道：“你的意思是，林一凡就是李锋？”

　　莫珊芝却摇了摇头：“不可能的，李锋修炼的是补天功，不可能修炼其他的玄功，而林一凡却是修炼天魔功而成为定魄期第六境界的修士，他不可能的李锋。”

　　“是啊，君莫笑的修为如此恐怖，虽然李锋能够幻化出暗属性的玄气，但是，暗属性玄气跟天魔玄气还是有着一定差别的，君莫笑既然已经将林一凡收为了嫡传弟子更加将其提升为黑旗军大统领，不可能连这个都查探不出来的。”管谦也点了点头，赞同了莫珊芝的说法。

　　羽轩的眉头也皱了起来，闭上眼睛开始施展演之秘，但是最终还是张开了眼睛露出了一丝苦笑：“李锋的身上，不知道发生了什么变故，依然是无法推演，所以，我也不知道，林一凡到底是不是李锋。”

　　“那我们要怎么办？”烈铃问道：“要不要前去佛陀山脉看一看？？”

　　“不用，我们谁都不要出现。”羽轩沉吟了一会儿之后，开口说道：“我相信，李锋已经成功地混入了天魔宗之中，所以，李锋也一定知道了这个消息，而我们绝对不能出现，否则会给李锋添乱的。”

　　“可是……”烈铃张了张嘴巴，想要说些什么，却不知道应该说些什么。

　　“要是穆寒或者牡丹在就好了，可以让他们前去佛陀山脉看一看。”管谦突然叹息了一声，说道。

　　众人沉默了下来，大家虽然都是八门的守护，但是，管谦莫珊芝和羽轩，都不是以战力称雄的，现在只能窝在暗夜山脉之中，小心翼翼的。

　　不光是补天宗得到了君小萱大婚的消息，几乎是所有有点实力的势力或者修士，都知道了这个消息，跟补天宗众人反应都差不多，他们都认为，这是一个针对李锋所设的局。

　　君莫笑的确是这样想的，他明白君小萱的意思，她想要让这个消息传递出去，好让李锋知道，但是，这也正好是君莫笑的想法，他自然乐意顺水推舟了。

　　李锋自从南蛮部落失踪之后，就消失不见了，就连暗夜山脉之中，都没有李锋的影子，这让君莫笑的心里有些不太舒服。

　　他喜欢将一切都掌控在手心里，这种失去对李锋掌控的味道，非常地不好受，所以，君莫笑也想着利用这个机会将李锋给逼出来！

　　就算李锋这一次没有出现，君小萱也会断绝了对李锋的念头，这也是一件好事情，所以，无论如何，君莫笑都是胜利的一方。

　　三天的时间，转瞬即过，一向不怎么热闹的佛陀山脉开始热闹了起来。

　　大挪移法阵是君莫笑流传出去的，所以，在佛陀山脉之中，大挪移法阵的数量是最多的。

　　各大势力！各种修士，甚至还有妖兽，都来到了佛陀山脉之中，来观礼的。

　　这三天之中，李锋倒是无所事事，一天悠闲悠闲地准备当新郎了，可是，他的心里却有着一丝担忧，那就是自己的小姨君不悔的安危。

　　君莫笑虽然六亲不认，但是，承诺君小萱的话，还是做到了，君不悔在第三天的时候，现身了。

　　君不悔得到了君小萱即将嫁给林一凡的消息，直接跟君莫笑大战了一场，可是，君不悔根本就不是君莫笑的对手，反而被封印了实力！

　　“姑姑……”

　　君小萱看着自己神色苍白的姑姑，眼泪不由自主地滚落了下来。

　　“萱萱……”君不悔一把抱住了，眼泪也忍不住滚落了下来：“姑姑对不起你。”

　　“姑姑，你不用说了，这是萱萱的命。”君小萱惨然一笑，看着君不悔说道：“既然是命，那我就只能认命了。”

　　“萱萱……”君不悔看着面前的君小萱，这还是那个天真活波的君小萱吗？面前的君小萱，更像是一个没有了神魂的行尸走肉！

　　看到君小萱这个样子，君不悔的心抽痛了起来，第一次开始后悔，也第一次开始怀疑，君莫笑这样做，到底是对的还是错的。

　　“你们都出去吧！”君小萱身穿大红霞衣，披散着一头青丝，轻挥右手，对着那些丫鬟说道。

　　“是，圣女。”那些丫鬟对着君小萱跟君不悔福了福，转身离开了房间。

　　大红霞衣也没有办法将君小萱那苍白的脸色衬托得红润起来，那吉庆的喜气也没有沾染到君小萱，她的眼神一片死灰。

　　“姑姑，女孩子在出嫁的时候，都会有母亲帮她梳头，萱萱没有见过妈妈，我想让姑姑你帮我梳头，好不好？”君小萱拿起梳妆台上的木梳，递给了君不悔，露出了一丝笑容来。

　　君不悔的眼睛迷糊了起来，看着身穿大红霞衣脸带微笑的君小萱，这本来是女儿家最为开心的事情，但是在君小萱这里，却变成了最难过的事情。

　　“萱萱，我们走，我们离开佛陀山脉，离开天魔宗！”君不悔没有去拿君小萱手中的木梳，而是一把抓住了君小萱的手，说道。

　　君小萱缓缓地摇了摇头，看着君不悔说道：“萱萱知道，一切都已经晚了，萱萱没有了实力，姑姑你也没有实力了，甚至，连我的小黑，也被关起来了，外面都是君莫笑的人，我们不可能离开的。”

　　“萱萱！”君不悔看着君小萱，抓着君小萱的手边的僵硬了起来，她知道君小萱说的话是真的，现在那么多人已经聚集在了佛陀山脉，就是为了给君小萱庆祝大婚之礼的，如果君小萱就从逃掉的话，那君莫笑的脸面往哪里搁？而且，以君莫笑的个性，这种事情是绝对不可能会让它发生的。

　　“姑姑，帮我梳头。”君小萱看着君不悔，再次说道。

　　君不悔颤抖着右手，接过了君小萱手中的木梳，伸手缕起君小萱长长的青丝，右手的木梳，颤抖着落在了君小萱的头发之上。

　　“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉。”

　　君不悔颤抖的手，将木梳从君小萱的头顶一直缓缓地梳到了尽头，口中缓缓说道，而君小萱的眼泪，也随着君不悔的梳子滑落，簌簌而落。

　　“三梳梳到儿孙满地，四梳梳到……”君不悔突然停住了自己的手，一把抱住了君小萱：“萱萱！”

　　“姑姑，不是还有吗？”君小萱转过了头，看着君不悔，说道。

　　“四梳梳到……萱萱，我……”君不悔实在是没有办法继续梳下去了，将手中的木梳丢开，呆呆地看着君小萱。

　　君小萱轻轻地将自己的头发挽起，小心翼翼地将那顶凤冠带在了自己的头上，手中一块红色的纱巾递给了君不悔。

　　“姑姑，帮我把盖头盖上吧！”


第788章 佛主，残局。

　　君小萱作为天魔宗圣女，作为天罚大陆三大高手之一君莫笑的女儿，她的婚礼，不能说后无来者，至少的前无古人了。

　　“你们说，这一次李锋会不会出现？”

　　喧闹的大厅之中，大家都在轻声地讨论着，李锋跟君小萱之间的关系虽然没有跟韩雪那么明确，但是，知道内情的人都明白，事实上，君小萱跟李锋之间，还的确有那么一点意思。

　　“这还用问。李锋肯定会来。”一个声音被它的主人压得低低的：“李锋这个家伙我太了解了，一定会来的，想必天魔宗宗主也是这么想的吧！不然他弄出这么大的阵仗干什么？”

　　“切，韩雪大婚李锋前去大闹婚礼是因为韩雪是他的妻子，明媒正娶的妻子，当然的去了，不然李锋的面子就丢完了。”一个修士明显不赞同这个人的话：“至于这么大的阵仗，君莫笑是谁？跟佛主释迦万妖王齐名的人物，这样的人出嫁女儿，阵仗大一点，很正常！”

　　“侯涛，你在想什么？”宾客之中，侯涛静静地坐在椅子之上，右手食指拇指捏着酒杯，微微地旋转着，他的一双眼睛也跟着旋转的酒液在微微转动着，神情有些呆滞。

　　听到自己妻子的话，侯涛的右手猛地一顿，酒杯之中的酒液顿时停止了下来，几滴酒液越过了酒杯的边沿，溅到了侯涛的手臂上。

　　冰凉的酒液让侯涛恢复了清醒，看着身边的妻子，侯涛勉强一笑：“没什么，我没事，你不用担心。”

　　“你是在担心李锋吗？”作为侯涛的妻子，骆海琳对于侯涛十分的了解，眉头微微一皱，一双眼睛死死地盯住了侯涛的眼睛。

　　看着自己妻子锐利如剑的眼神，侯涛感觉自己心里的所有秘密都已经被她给知晓了，不得已，侯涛露出了苦涩的笑容：“是，我在担心，三公子会不会来到佛陀山脉。”

　　“那你是希望李锋来还是不来？”骆海琳看着侯涛，丝毫没有就此放过侯涛的意思。

　　侯涛微微一愣，过了许久，才开口说道：“我希望他不要来。”

　　“那你心里希望李锋不要来的原因是你怕见到李锋还是你不想看到李锋死在佛陀山脉之中？”骆海琳的话，宛如一把锋利的尖刀，将侯涛心里的伤疤活生生地挑开，一股股鲜血直冒，侯涛的眉头也跟着皱了起来，脸上露出了痛苦之色。

　　“说啊你！”骆海琳的那张美丽的脸庞上，愤怒之色若隐若现。

　　看到自己的妻子发怒，侯涛的脖子猛地一缩，不敢正视骆海琳的眼睛，低下了自己的脑袋，声音如蚊子鸣叫：“都有。”

　　“你！”

　　骆海琳被侯涛的这句话气得半天说不出话来，看着侯涛的眼睛里也有着一丝失望之色：“侯涛，你太让我失望了！”

　　“海琳，我……”侯涛的脑袋缓缓抬起，看着骆海琳失望的脸庞，半天不知道该说些什么。

　　骆海琳看着自己的丈夫，说实话，她的确不怎么喜欢这个丈夫，但是，这是自己父亲的命令，自己对侯涛又不那么讨厌，自然也就顺水推舟了。

　　可是，结婚之后的这段时间，骆海琳对于侯涛的表现实在是太失望了，不就是将李锋给出卖了吗？有必要每天都愁眉苦脸的吗？有必要每天都在唉声叹气吗？有必要每天都做噩梦从门里面惊醒过来吗？这还是不是一个男人？

　　在骆海琳的心里，真正的男人就应该像君莫笑那样，铁血无情，那样才叫霸气，侯涛跟君莫笑一比，骆海琳甚至生出了将侯涛一脚踢开的想法。

　　“侯涛。”骆海琳深吸了一口气，看着侯涛的眼睛：“如果李锋来了，而且已经知道了你背叛了他，要杀你，你怎么办？”

　　“我……”侯涛再次陷入了呆滞之中，他不知道自己应该怎么面对李锋。

　　当年，在李家庄的时候，自己为了一门武技就想上去挑战李锋，这样的背叛对于那个时候的李锋而言，是一个沉重的打击，但是，李锋并没有怪罪自己，反而用认输成全了自己，从那个时候开始，侯涛就在心里说过，这一辈子绝对不能再背叛李锋了！

　　可是，自己还是背叛了，或许自己这样的人，根本就不能称之为人吧？

　　看到侯涛吞吞吐吐的样子，骆海琳顿时气不打一处来，恶狠狠地盯着侯涛：“侯涛，我警告你，你现在不仅仅是侯涛，你还是我骆海琳的丈夫，我不允许我的丈夫是一个懦弱的人，你知道了吗？如果李锋对你动手，你一定要拼死干掉李锋，你能不能做到！”

　　自己能不能做到？侯涛在脑袋里幻想了一下跟李锋碰面时的情景，想到李锋看到自己那一脸痛苦失望的样子，侯涛感觉自己的心，开始抽痛了起来。

　　“侯涛，你现在已经是神偷门的门主了，你的身上不但肩负着神偷门的兴盛使命，你还要保护我跟我的父亲！”骆海琳伸手，抓住了侯涛的手臂，大力发出，让侯涛的手臂变得紫青了起来：“你跟李锋那么熟悉，你一定非常清楚你的为人，如果他知道了是你背叛了补天宗，从而导致了补天宗的覆灭，那不但是你，还有我，我父亲都会被李锋杀死的！”

　　剧痛让侯涛回到了现实之中，听到了骆海琳的话，侯涛愧疚犹豫的眼神渐渐变得坚定了起来，一双眼睛也落在了骆海琳的脸上，语气坚定地说道：“海琳，我是绝对不会让任何人伤害你的！绝不！”

　　骆海琳的脸上，这才露出了一丝笑容，这个男人，虽然懦弱了一点，但是对自己的感情，却是无比真挚的，否则自己也就不会答应嫁给他了！

　　“感谢大家今天前来参加小女的婚礼，我君莫笑在这里，先谢过大家了！”君莫笑看着热闹无比的大厅，看着各大门派的人都聚集在这个地方，嘴角露出了一丝诡笑，旋即站了起来，举起了手中的酒杯，大笑着说道。

　　“应该的，应该的，宗主为了对抗妖兽冲击将大挪移法阵给捐献了出来，这对于我们全人类来说，可是一件大功德啊！”

　　“是啊，是啊！要不是有着天魔宗在，想必现在的西秦帝国已经变成了妖兽的天下了吧？”

　　“听说宗主的女婿林一凡，是一个超级天才，贫尼就在这里恭喜宗主觅得乘龙快婿了！”空灭师太的单臂，举起了一只酒杯，对着君莫笑说道。

　　“哈哈哈，那个小子，也不知道吃了什么东西，修炼天赋的确不错，不过还是差了一点啊！”提到林一凡，君莫笑的脸上就露出了一丝满意的笑容，这个弟子，的确十分贴心，天赋也不错，好好培养一下，绝对是自己的得力臂助，对于自己以后的计划施展，也有着很大的帮助。

　　“能够得到君莫笑的一句不错，这样的天才本座倒是想要认识一下。”一个声音突然响起，众人齐齐愕然，居然还有人敢直呼君莫笑的名字还自称本座？

　　“哈哈哈！”君莫笑起先是一愣，旋即就大笑了起来：“佛主释迦，你能够到来，我倒是感到很意外啊！”

　　佛主释迦？

　　众人总算明白了过来，在现在的天罚大陆之上，敢直呼君莫笑名字的，似乎也只有那两位了。

　　佛主释迦盘膝而坐，六品台莲在他的身体下面闪闪发光，而佛主释迦的脸色，一如既往地平淡，丝毫没有因为万佛宗的覆灭而有一丝改变。

　　佛主释迦的到来，出乎了所有人的意料，摄于佛主释迦的威名，大家都让开了道路，让佛主释迦乘坐着六品莲台来到了君莫笑的面前：“恭喜，贫僧在这里准备了一件小礼物，算作是贺礼吧！”

　　佛主释迦说着，一件东西就从佛主释迦的衣袖之中飞出，落在了君莫笑面前的桌子之上。

　　那是一盘棋局，似乎是残局，上面的白子黑子错落有致，看样子，白子似乎占据先风，黑子偏居一隅。

　　佛主释迦的动作让所有人都有些发傻，这是什么意思？人家嫁女儿，有送玄功术法的，也有送天材地宝的，也有人送神兵利器的，甚至还有人送银两的，可是，就没有人见过送棋局的！

　　是的，大家都已经看出来了，这个棋盘就是地摊货，棋子也不是什么名贵之物，佛主释迦的意思，显然是在那个残局之上。

　　君莫笑看到面前的棋局，脸色不由得大变，不过，君莫笑很快就恢复了正常，不动声色地将桌子上的残局收进了袖里乾坤之中，哈哈一笑，说道：“哈哈哈，佛主释迦不愧是佛主释迦，连送的礼物都如此别致，想必是大师知道我酷爱下棋，所以才会弄一个残局来给我解闷吧？这个礼物太好了，比起那些玄功利器，要好太多了！”

　　佛主释迦的脸色，依然平淡，一双眼睛缓缓闭上：“只要你喜欢就好，本座有时间的话，一定要向你请教一下，这个残局是怎么回事。”

　　“放心，大师的要求，我怎么敢拒绝？这样吧，今天是小女的大喜之日，我这个当父亲的去下棋，也太说不过去了，三天，三天之后，我就陪大师下一个痛快，一起研究研究这个残局，怎么样？”君莫笑的眼睛眯成了一条细线，看着佛主释迦，笑眯眯地说道。

　　“阿弥陀佛，那本座就敬候佳音了。”佛主释迦似乎没有看到君莫笑眼睛在的精光一般，闭上了眼睛，驾驭着六品莲台就往旁边飞去。

　　早就有人将上宾的位子给让了出来，佛主释迦也不客气，直接驾驭着六品莲台来到了空位之上，不再言语。

　　“现在，请新郎！”在君莫笑的示意之下，天魔宗的礼官，高声大呼。

　　李锋穿着大红的新郎官礼服，在众多天魔宗弟子的衬托下，大摇大摆地来到了大厅之中，眼睛旋即落在了佛主释迦的身上，面色就是一变。

　　佛主释迦似乎也感应到了什么，眼睛猛地张开，眼光就落在了李锋的身上，旋即，李锋就看到了佛主释迦眼睛之中的错愕之色。


第789章 婚礼，李园

　　佛主释迦的眼睛之中，那一丝错愕之色没有逃过李锋的眼睛，让李锋的心里，出现了一种很不好的感觉。

　　自己被佛主释迦看穿了。

　　这是李锋心里的感觉，这种感觉来的莫名其妙，但是，李锋却无比地坚信，佛主释迦已经看出了自己是谁。

　　至于佛主释迦为什么能够看穿自己，李锋不知道，李锋只知道，自己麻烦了！

　　身份暴露的后果是什么，李锋非常地清楚，他明白，在这样的情况下，只要佛主释迦将自己的身份揭穿，那就是相当于自己硬生生地扇了君莫笑一个耳光，而且还是左右开弓的那种。

　　君莫笑这么急着将君小萱嫁给林一凡，不就是为了断绝君小萱对李锋的念想吗？现在，他寻觅的乘龙快婿，居然就是李锋，这不是赤裸裸的打脸？

　　李锋警惕了起来，身体之中的玄气也开始缓缓流转着，虽然现在被群雄包围着，但是，自己身份被揭穿了，也只能放手一搏了。

　　李锋的异样，没有逃得过君莫笑的眼睛，他的眼里露出了迷惑，旋即，语带不悦地开口：“一凡，这是佛主释迦，不得无礼！”

　　“在下林一凡，见过佛主。”李锋对着佛主释迦抱了抱拳头，不卑不亢地说道。

　　佛主释迦眼睛里的那一丝错愕之色很快就消失了，变化出来的神色，却是一丝玩味：“阿弥陀佛，林一凡施主，果然是一表人才啊！想必圣女能够嫁给你，心里一定非常地高兴满意。”

　　李锋的脸色变了，刚才还是感觉佛主释迦看穿了自己的身份，现在看来，这个感觉没有错，佛主释迦的确看穿了自己！

　　佛主释迦的话落在李锋的耳朵里是一种意思，落在君莫笑的耳朵里，又是另外一层意思了。

　　君小萱跟李锋的纠缠很多人都知道，自己逼着君小萱嫁给林一凡的事情，也很多人知道，佛主释迦居然说出这样的话，简直就是赤裸裸的嘲讽！

　　不过，以君莫笑的城府，自然不会因为佛主释迦的一句话而发怒，只见他微微一笑，看着佛主释迦说道：“呵呵，那是当然。”

　　君莫笑说着，朝着礼官打了一个眼色，顿时，那个礼官就大声地喝道：“请新娘！”

　　李锋的眼睛，依然落在了佛主释迦的脸上，只见佛主释迦说完那句话之后，就闭上了眼睛，没有一点揭穿李锋的打算。

　　这让李锋心里开始纳闷了起来，这个佛主释迦到底是什么意思？到底看穿了还是没有看穿？没有看穿的话，他那句话是什么意思？看穿了的话，他为什么不揭穿？

　　就在李锋胡思乱想的时候，面无表情的君不悔扶着大红盖头遮住了脸庞的君小萱，来到了大厅的门口，顿时，所有人的眼睛都落在了君小萱的身上。

　　李锋自然也不能例外，他看到了扶着君小萱的君不悔，顿时，眼睛里有着一丝喜色一闪而过。

　　君小萱的步伐很慢，君不悔的步伐跟着君小萱的节奏在走着，短短的几步距离，对于所有人来说，都非常地漫长。

　　“你怎么出来了？”君莫笑看到面无表情的君不悔，眉头不由自主地一皱，说道。

　　君不悔的眼睛落在了君莫笑的脸上，眼神平淡，没有愤怒也没有怨恨：“萱萱是我从小看着长大的，她大婚，我自然得来。”

　　君莫笑看到君不悔并没有大闹一场的意思，顿时松了一口气，说道：“我的意思是，你既然是萱萱的姑姑，要坐在这里见证萱萱的婚礼，怎么能扶着萱萱呢？那是媒婆的位子。”

　　“姑姑，去吧，萱萱跪拜的时候，希望你在上面。”君小萱轻轻地推开了君不悔的手，说道。

　　“姑姑将你送到那里。”君不悔轻声说道，旋即就带着君小萱，朝着李锋走去。

　　君不悔带着君小萱来到李锋身边的时候，那一双古井无波的眼睛，射出了两道精光，落在了李锋的身上。

　　李锋有点小激动，真的见到自己的小姨了，他想上前抱住君不悔的，但是现在的情况似乎不允许自己这么做，所以，李锋很自然地对着君不悔弯了弯腰：“姑姑，以后我们就是一家人了。”

　　君不悔没有说话，眼睛从李锋的身上滑过，眼色稍微有了一丝变化，那是一种厌恶。

　　“萱萱从今天开始，就交给你了。”君不悔开口了，将手中的红色绸缎，递给了李锋。

　　李锋的心情极其复杂，接过了君不悔手中的红手绸缎。

　　系着大红花的绸缎，充满了喜庆的味道，但是李锋却透过了红色绸缎感受到了君小萱那微微颤抖的手。

　　李锋接过红色绸缎之后，君不悔的身体就转了过去，似乎是不想看到这一幕一样，眼睛落在了君莫笑的脸庞之上，缓步走到了君莫笑的身边，坐下。

　　“可以开始了。”君小萱在媒婆的搀扶之下，语气冰冷，平静地说道。

　　“哈哈哈，看样子圣女是迫不及待了啊！”有人看到这个情景，顿时笑了出来。

　　君莫笑的心里突然有了一种很不好的感觉，但是，想到自己的女儿的一切都在自己的掌控之中，顿时就放下心来了，微微点了点头，说道：“开始吧！”

　　君莫笑的话，一出口，所有人的心不由自主地提了起来。

　　婚礼已经开始了，李锋会不会出现？如果要出现的话，现在就应该出现了！

　　当初，李锋冒充了韩雪的父亲韩山狠狠地调戏了李善青一把，将李善青放在了脚底下踩了一通，现在这一招貌似已经行不通了吧？君莫笑可不是韩山！

　　“一拜天地！”

　　礼官整了整自己的嗓子眼，高声喝道。

　　君小萱率先跪了下来，这让李锋有些无语，你咋就这么着急呢？赶着洞房？

　　看到所有人的眼睛都落在了自己的身上，李锋不由得耸了耸肩膀，跪在了君小萱的身边，恭恭敬敬地朝着那天朝着那地，拜了几拜。

　　站起，李锋感觉君小萱的身体，颤抖得更加厉害了，心里也明白了过来，此刻君小萱的心里，恐怕没有表面那么平静吧？

　　“二拜高堂！”

　　礼官的声音，再次响了起来，君小萱在媒婆的辅助之下，缓缓地转过了身子，面向君莫笑和君不悔。

　　李锋也转过了身子，看着上面神色平淡的君不悔，心情也有些复杂。

　　君小萱跪了下来，李锋也跟着跪了下来。

　　婚礼进行到了这个时候，所有人的心里都生出了一丝疑惑之色，都到了这个份上了，李锋怎么还没有出现？

　　李锋没有出现。

　　这几个字就像是一根根的钢针，毫不留情地刺进了君小萱的心脏之中，她的身体痛得开始痉挛了起来。

　　他果然不在乎自己，他一直都没有在乎过自己，君小萱突然觉得，万念俱灰。

　　君莫笑的脸上，也出现了一丝疑惑，依照他对李锋的了解，这个家伙简直就是一个亡命之徒，绝对不会因为实力不够就不来的。

　　可是，李锋真的没来。

　　难道，经过了补天宗的覆灭之变后，李锋变得成熟了？如果是这样的话，那以后想要对付李锋，可就有些麻烦了。

　　“慢着！”

　　就在李锋弯下自己的腰的时候，一个声音突然响起！

　　李锋来了！

　　这是所有人的念头，当然，不包括李锋，真正的李锋在这里跟君小萱拜堂呢，哪里还会有一个李锋出现？

　　不过，这个眼巴巴赶来阻止自己跟君小萱拜堂的，是什么人？

　　君莫笑的脸上，露出了一丝笑容，右手边上的就被不露痕迹地落在了君莫笑的手中，轻轻抿了一口，君莫笑脸上的笑容变得更加地灿烂了。

　　君不悔那一直平淡的眼神，终于出现了一丝强烈的波动，一双美目，看向了大厅的大门。

　　所有人的眼睛都落在了大厅的大门口，等待着主角的出场。

　　“他来了，他来了，他还是在乎我的。”跪在君小萱身边的李锋，清清楚楚地听到了君小萱的喃喃自语，那声音之中，透着一丝惊喜。

　　李锋愕然，旋即明白了过来，原来在君小萱的心里一直都在希望着自己前来大闹婚礼，然后将她带走。

　　可是，貌似你今天要失望了，李锋在心里非常抱歉地对着君小萱说道。

　　声音的主人终于出现了，一袭黑衣，满头白发，踏空急速而来。

　　所有人有些傻眼，什么时候李锋换发型了？还染了一头白发？不过，黑衣飘飘加上白发飘逸，还是蛮帅气的。

　　君不悔的神情，变得愕然了起来了，君莫笑脸上的笑容，也变得僵硬了，所以看清楚了来人样貌的人，也傻眼了。

　　气氛怎么有些诡异了，李锋也扭过了自己的脑袋，看到了那个敢出声惊扰自己大婚的“主角”。

　　李锋看到那个人的时候，差点将自己的舌头给咬掉了，该死的，怎么会是他？

　　李园，来的人居然不是李锋，而是李锋的父亲李园！

　　君小萱也感觉到了气氛的不对，猛地将自己的盖头掀开，看到了站在那里的李园，脑袋一阵晕眩：“不是他……”

　　“你怎么来了。”君莫笑的声音有些低沉，显然，他的心情有些不好。

　　“我怎么不能来？”李园来到了君小萱的身边，叹了一口气，说道：“我是萱萱的姑父，萱萱大婚这么重要的事情，我怎么能够不出现？”

　　“谁说你是萱萱的姑父了？你不是！”君莫笑听到李园的话，猛地站了起来，脸色狰狞得可怕，额头上，一根根的青筋在隐隐浮现，庞大的气势，朝着李园瞬间压迫而来。

　　面对君莫笑的气势压迫，李园面不改色地说道：“我是不恨的夫君，是不悔的姐夫，是你的妹夫，这个事实，你无法改变！”

　　“找死！”

　　君不恨逃离天魔宗嫁给了李园，这是君莫笑心里最大的痛楚，现在被李园当着这么多人的面给说了出来，让君莫笑心里的愤怒，一下子迸发了出来！

　　君莫笑的眼睛，突然变得漆黑一片，他身上的气势，也变得冰冷无情了起来。


第790章 你……你想干什么？

　　君莫笑入魔了！

　　李锋看到这一幕，心底就是一寒，他可是知道，君莫笑进入了这种状态的话，那可是六亲不认的！

　　所有人都惊呆了，从君莫笑身上透露出来的气息，让他们都感觉到了一种胆寒的感觉，太可怕了！

　　佛主释迦的眼睛猛地张开，落在了君莫笑的身上，神色凝重无比。

　　李园的脸色也有些难看，他没有想到，君莫笑居然会真的动手！

　　“停！”

　　李锋知道，自己要是再不出手的话，李园就得死在君莫笑的手中了，虽然李园跟自己的关系不怎么样，但是，父亲毕竟是父亲，咋能眼睁睁地看着父亲死在君莫笑的手中呢？

　　“林一凡。”君莫笑漆黑一片的眼眸，落在了李锋的身上，顿时，李锋感觉浑身都不自在。

　　可是，没办法啊！再怎么样，君莫笑再恐怖，咱也得硬着头皮上啊！

　　“那个宗主啊！你息息怒火，犯不着生气。”李锋打着哈哈，转头看着李园：“姑父是吧？你来这里不就是为了祝福我跟萱萱的吗？多一个人祝福多好，干嘛要打打杀杀的，今天可是大喜的日子，沾染上血腥气，那就不好了。”

　　李园不屑地看来李锋一眼，却没有说话，紧绷的身子并没有就此松懈下来。君莫笑听到了李锋的话，神色没有意思变化，不过，却也没有出手。

　　李锋一看，有门啊！

　　“宗主，你也看到了，姑父他是来祝福我们是，你就不要生气了，生气了伤身体，一个不好，岔气了就不好了。”李锋接着说道，随手还抖了抖手中的红色绸缎。

　　君小萱正在陷入呆滞绝望之中，感受到手中的抖动，君小萱的眼睛不由自主地落在了李锋的身上。

　　李锋赶紧对着君小萱使眼色啊！爷爷的，君莫笑太恐怖了，咱一个人怕搞不定啊！

　　君小萱看着对着自己猛眨眼睛的李锋，顿时有一种错觉，站在自己面前的不是什么林一凡，而是李锋！

　　可是，君小萱很快就回归了现实之中，看着李园，也开口说道：“不准结就算了。”

　　说完，君小萱就站了起来，非常干脆地抛开了手中的绸缎，转身就准备走。

　　李锋傻眼了，自己瞎鸡巴说了一通，吧一个快要到手的媳妇给说没了？

　　君莫笑明白了君小萱的意思，心里怒气翻涌，不过，依然将那股怒气给压制了下来，现在最重要的事情是让君小萱嫁给林一凡，而不是对付李园。

　　自己虽然能够斩杀李园，但是，这样一来，这场婚礼也就完蛋了。

　　“既然如此，那就算了。”君莫笑看着李园，说道。

　　李园的身体顿时松懈了下来，看着站在那里的君小萱，走了过去：“萱萱，虽然我们没有见过面，但是，你大姑姑曾经说过，等到你出嫁的时候，要将这个东西给你，作为你的贺礼，现在你大姑姑走了，只能是我亲手将它交给你了。”

　　李园从手中掏出了一个梭针一样的东西，递给了君小萱。

　　君莫笑看到李园手中的梭针，脸色顿时大变。

　　君小萱接过李园手中的梭针，脸色也是一变，旋即，对着李园福了福：“谢谢姑父了。”

　　“不用客气，我……唉！”李园看着君小萱，想要说些什么来安慰一下君小萱，但是，却发现自己没有什么话要说。

　　李锋从李园手中的梭针之中，感受到了一股非常特别的气息，但是，他不知道那个是什么东西，不过从君莫笑的表情看来，似乎是一件了不得的东西。

　　“我走了”李园将梭针交给君小萱之后，转身就走。

　　君莫笑看着李园离开，并没有出声阻止，似乎并不在意。

　　君小萱伸手将那枚梭针收进了自己想袖里乾坤之中，转身捡起了地上的红色绸缎，将自己的盖头给盖上了，跪在了李锋的身边。

　　君莫笑对着那个礼官使了一个眼色，那个礼官就再次说道：“二拜高堂！”

　　李锋和君小萱，恭恭敬敬地对着君不悔和君莫笑拜了下去，三拜之后，李锋率先站了起来，君小萱也在媒婆的搀扶下，站了起来。

　　“夫妻对拜！”

　　礼官趁热打铁，喝道。

　　李锋跟君小萱同时转过了身子，两人面对着面，跪了下去。

　　婚礼无惊无险地过去了，李锋没有出现，这让很多人都有些失望。

　　婚礼之后，很多人离开了，也有很多人留在了天魔宗之中，佛主释迦就是其中的一个。

　　是夜，两根粗大的红烛闪耀着明晃晃的火光，将整个新房都照耀得通红一片，君小萱依然盖着盖头，安安静静地坐在了那里。

　　李锋没有出现这个事实，将君小萱心里最后一丝希望给无情地摧毁了，她现在只是一具行尸走肉而已。

　　“哐当！”

　　李锋一把推开了房间的们，在一群天魔宗弟子的护送下，来到了新房之中。

　　“都给我出去。”

　　君小萱冰冷的声音在李锋一行人走入新房的时候响起，那些天魔宗弟子的酒意，顿时就去掉了一大半，想起了君小萱的彪悍，这些天魔宗弟子，顿时灰溜溜地离开了房间，甚至还有几个人对着李锋报以了同情的眼神。

　　李锋无奈苦笑，将那些天魔宗弟子送了出去之后，反手就将大门给关上了。

　　“你也出去！”

　　君小萱的声音依然冰冷，冰冷之中还夹带着一丝决然。

　　“我也出去？”李锋觉得一定是自己听错了，指着自己的鼻子，问道。

　　“不错。”君小萱一把将盖头给掀开了，死死地盯着李锋，说道：“林一凡，你给我出去！”

　　“我要是不出去呢？”李锋笑了起来，看着君小萱说道：“你现在已经是我明媒正娶的妻子了，接下来我们应该干点什么，我想你不会不知道。”

　　君小萱的身体猛地颤抖了起来，手中一把短剑瞬间出现，架在了自己的脖子之上：“如果你敢靠近一步，我就自杀！”

　　房间外的天魔宗弟子们，都听得心惊胆战，这他娘的一定是最惊险的洞房花烛夜了！

　　“萱萱，你姑姑还在天魔宗之中。”就在君小萱将短剑架在自己脖子上的时候，君莫笑的声音突然在房间之中出现。

　　李锋吓了一跳，爷爷的，这还了得？自己的洞房花烛夜，还被君莫笑死死地监控着，那自己要是跟君小萱干点什么事情，那还不是变成现场直播了？那可不行啊！

　　君小萱听到君莫笑的话，握着短剑的手开始颤抖了起来。

　　“喂，我说老丈人啊！你也太不地道了吧？这是我的洞房花烛夜，你时时刻刻用灵识看着我们干嘛？你想干嘛？”李锋很不满地说道。

　　君莫笑的身影突然在李锋的面前浮现而出，看着一脸通红满嘴酒气的李锋，说道：“我不看着，你能够降服得了她吗？”

　　“老丈人，这就是你的不对了！”李锋很不满地说道：“现在萱萱已经是我的妻子了，如果我降服不了她，以后时时刻刻都要你帮助管着，那我的日子怎么过啊！你放心，我一定能够将萱萱管治得服服帖帖的！”

　　君莫笑看着李锋，不明白这个林一凡的信心是从什么地方来的，不过，人家的洞房花烛夜自己还用灵识监控着，的确有些那个了，更何况，还是自己的女儿！

　　“萱萱，既然木已成舟，你就安心下来吧！否则别怪我无情！”君莫笑对着君小萱说道，右手屈指成爪，君小萱手中的短剑，瞬间就落入了君莫笑的手中。

　　“我只能帮你到这里了，其他的就要看你自己。”君莫笑对着李锋说道。

　　“行。”李锋点了点头，旋即露出了一丝不相信的神色，对着君莫笑说道：“可是，你能不能不要用灵识监视着我们？毕竟，这些事情不能给别人看到，对不对？你懂得。”

　　君莫笑顿时露出了一丝笑容，看着李锋说道：“你这个家伙，我不用灵识查探你们就是了！”

　　“可是，我怎么知道你有没有用灵识看着我们？我心里没底啊！”可是李锋根本就不买账，君莫笑时时刻刻监视着自己，那自己就像是戴上了锁链一般，很多事情都不能做了。

　　“我说不会就不会！”君莫笑有些生气了，看着李锋说道。

　　“不行，宗主你的修为通天，就算是看了也说没看，那我找谁说理去啊！”李锋连连摇头：“不行不行，除非你发个神魂誓言！”

　　“你要我发神魂毒誓？”君莫笑的脸色阴沉了下来。

　　李锋似乎没有看到君莫笑阴沉的脸色，自顾自地说道：“是啊，宗主，你就让我安心地办事情，好不？”

　　君莫笑看着面前的李锋，突然感觉到，自己对于面前的这个林一凡，事实上了解非常之少！

　　不过，到了这个时候，自己也没有别的选择了，在李锋的见证下，君莫笑心不甘情不愿地发了一个神魂毒誓，然后一挥衣袍，就消失了。

　　房间外面的天魔宗弟子们，听到这一幕，不禁对他们的大统领佩服得五体投地，能够让宗主发神魂毒誓？太牛了！

　　“你们这帮兔崽子，也给我滚，大爷我要办事了，谁要是敢在外面偷听，我扒了他的皮！”以李锋的灵觉，自然能够发现房间外面的天魔宗弟子，在君莫笑离开之后，李锋立刻喝道。

　　想起这个大统领那残忍的手段，想到宗主都被这个大统领逼着发了神魂毒誓，这些天魔宗的弟子们，都灰溜溜地跑了，不敢子啊偷听。

　　李锋打开了房间的们，到处看了看，然后将自己的灵识小心翼翼地放出，发现并没有什么人在房间的周围，心里顿时松了一口气。

　　关上了房间的门，李锋闭上眼睛仔细地感受了一番，发现君莫笑的确没有在窥探着自己，眼睛顿时张开了，嘴角露出了一丝笑容。

　　“萱萱，我来了！”

　　李锋激动得直搓着手，一脸贱笑地朝着君小萱走去。

　　失去了实力的君小萱看着李锋缓缓走来，神情一片惊慌，身体不由自主地缩成了一团：“你……你想干什么？”


第791章 你就是喊破喉咙也是没用的！

　　“我想干什么？”李锋来到了君小萱的面前，仔细地端详着君小萱那张美丽而又苍白的脸庞，嘴角露出了一丝邪笑：“你这不是明知故问吗？今天晚上可是我们两个的洞房花烛夜，你说，作为新郎的我要对作为新娘的你，干点什么呢？”

　　君小萱的脸色随着李锋的话，变得毫无一丝血气，显然，她已经想到了自己接下来的命运。

　　君小萱不甘，她愤怒，却没有一点办法，君不悔的生死就像是一座大山一样，压得她喘不过气来，更何况，李锋的没有出现，也让君小萱的心里，升起了一种绝望的伤悲。

　　“林一凡，你能不能放过我？”虽然君小萱的心里非常地伤悲绝望，但是，想到自己将会赤裸着身体被面前的这个林一凡压在身体下面做那种不堪入目的事情，君小萱的身体还是不由自主地颤抖了起来，她在害怕，一直倔强高傲的君小萱，在这一刻，也不过是一个普通的女人而已。

　　面对如此楚楚可怜的君小萱，看着君小萱那颤抖的身体，李锋的心里充满了怜惜之意，心里冒出了一种冲动，那就是将事实真相告诉君小萱，自己就是李锋。

　　可是，李锋不敢赌，他不敢保证君莫笑会不会用一种自己不知道的手段在查探着自己，如果自己将这个秘密说出来了，那自己的一切努力都将白费了。

　　所以，李锋只能硬起心肠，看着颤抖着身体蜷缩成一团的君小萱，笑道：“娘子，你这是说的什么话？我是你的夫君，什么放过不放过的？我有义务履行夫君的职责。”

　　“当然，你有义务履行妻子的职责。”李锋充满侵略的目光在君小萱的身体上下扫视，那双眼睛似乎已经穿透了君小萱那红色的霞衣，穿透了她的肌肤身体，看到了君小萱那颗恐惧的心脏。

　　君小萱听到李锋的话，半天没有说话，一双美目也紧紧地闭上了，一颗颗的泪珠子从紧闭的眼帘之中滑落而下。

　　君小萱已经明白了自己的处境，无论自己愿不愿意，承不承认，自己都已经是林一凡的妻子了，这是那么多人见证的事实。

　　身为林一凡的妻子，自己没有任何的理由去拒绝林一凡的要求，因为，林一凡提出的要求是一个正常男人的正常要求。

　　君小萱也清楚，自己今天是没有办法幸免了，自己身为天魔宗的圣女，平时高傲无比，在这些天魔宗的弟子之中，无异于女神一般的存在，现在，自己这个女神已经褪去了所有的光环，成为了他的妻子，林一凡没有理由就这样放过自己的。

　　心里想着，君小萱的复杂心情，突然变得镇定了下来，紧闭的眼睛也张开了，看着面前的李锋，说道：“我那天在大殿之中所说的话，你都听到了。”

　　“是的。”李锋点了点头，坐在了君小萱的身边，对于实力已经完全被封印的君小萱，李锋没有一点忌惮的心理。

　　反而是君小萱，当李锋坐在她身边的时候，那种属于男子的气息猛地扑来，君小萱的身体就像是触电一般，迅速倒退着，躲在了床的角落之中，那床大红的棉被，被君小萱死死地抓在了手中，将自己的身体牢牢地包裹住了，似乎只有这样，她才能感觉到一丝安全。

　　看着仅仅将一张脸庞露在外面的君小萱，李锋的心莫名其妙地颤抖了一下，不过，现在不是告诉君小萱真相的时候，这个事实真相，必须要到一个最为关键的时候才能够告诉君小萱，而现在自己需要做的就是，征服君小萱。

　　“所以，你应该明白，我的心里只有李锋，不会有任何人会进入我的心里了。”君小萱看着坐在床上的李锋，缓缓开口，说道。

　　李锋一愣，旋即点了点头：“我知道，那又怎么样？”

　　君小萱死死地看着林一凡，牙关紧咬，一个个字眼从君小萱的牙缝之中蹦了出来：“所以，就算你今天对我做了什么，你也只是得到了我的身体，但是你永远也无法得到我的心！”

　　“那又怎么样？”李锋依然那样静静地看着君小萱，眼睛里出现了一丝玩味的笑容。

　　“难道你能够承受一个根本就不爱你的女人成为你的妻子吗？相信我，虽然我跟君莫笑闹翻了，但是，我是他的女儿这一点事实是没有办法改变的，只要我不开口允许，你这一辈子也别想寻找其他的女人，这一点我相信君莫笑一定会支持我的。”君小萱看着李锋，眼睛里出现了一丝亮光。

　　“那又什么样？”

　　李锋依然带着一丝玩味的笑容看着君小萱，让君小萱的心里都在发毛。

　　不过，到了这个时候，君小萱没有别的选择了，她只能尝试着，说服面前的这个林一凡，以保证自己的清白身体。

　　可是，面前的这个林一凡也太淡定了吧？一般的男人听到自己的女人事实上根本就不喜欢自己，总要有些羞怒吧？可是，面前的这个林一凡，却没有一丝羞怒的表情，他的样子他的神情，似乎是在欣赏一场表演，而这场表演不过是自己导演的一场独角戏而已。

　　深吸了一口气，君小萱看着李锋说道：“林一凡，只要你答应我不碰我，我也可以答应你，以后不管你找多少女人，我都不会管你，甚至就算是想要将她们娶过门，我也不会管你。”

　　“那又怎么样？”

　　君小萱要崩溃了，自己在这个林一凡的面前，唯一的优势就是这一点了，但是，面前的这个林一凡，似乎对这个毫不在意一般。

　　“那又怎么样？！”君小萱一直压制着的暴躁脾气爆发了，对着李锋吼道：“难道你还不明白吗？如果你今天敢对我动手动脚，那我保证你以后绝对找不到第二个女人！但是，如果你放过我，我保证，你以后会拥有很多的女人，这一点，就算是我父亲君莫笑，也不可能阻止！”

　　李锋总算了明白了君小萱的意思，的确，这就是一个选择题，一方面是天魔宗圣女君小萱，另外一方面是天下间的无数美女！

　　自己这个林一凡成为了天魔宗的大统领，地位尊崇，遇到的女人不会少，但是，因为自己是君小萱的夫君，所以，只要君小萱不开口，君莫笑是不可能会让自己去寻找其他的女人，这有关君莫笑的威严！

　　而君小萱表达的意思非常地简单，就是不希望这个林一凡会为了一棵树而放弃了一片森林！

　　所以，李锋一本正经地点了点头，看着君小萱说道：“嗯，不错，我不得不承认你的提议非常地有道理，为了一棵树而放弃一片森林，这不是一个理智男人会选择的事情。”

　　听到李锋的话，君小萱终于松了一口气，看着李锋说道：“那你的意思是答应了？我可以在表面上配合你，成为你的妻子，但是，现实里，你不能触碰我的身体，这个条件，你答应了？”

　　李锋笑了，笑得非常地开心，笑得君小萱的心里，直发毛。

　　“萱萱啊！我不得不承认，你是一个很好的说客，说得我真的有点动心了。”李锋看着面前的君小萱，笑得有些诡异：“不过，你忘记了一个事实，一棵树的确不能跟一片森林相比较，但是，如果这棵树是云雾柳而那片森林之中的树木却都是灌草木，你如果是我的话，你会怎么选择？”

　　君小萱明白了李锋话中的意思，云雾柳是一种极为少见的珍贵树木，树体之中会分泌出一种极为清淡优雅的香气，这种香气制造出来的香料，在天罚大陆上，可谓是无价之宝，而云雾柳本身的柳叶，也会散发出一层层的白色雾气，将云雾柳的身段衬托着宛如人间仙子。

　　而灌草木，不过就是天罚大陆上烂大街的存在，树高从来就没有超过一米，丑陋不堪，唯一的作用不过我它的树叶有着一点点的止血效果而已。

　　一颗云雾柳和一片灌草木森林，只要是一个正常人，都会选择云雾柳的。

　　君小萱事实上应该感到高兴，毕竟，自己在林一凡心里的位子那么高贵，其他的女人根自己一比，变成了灌草木，这是一个非常美好的维恭，是个女人都会感觉到高兴的。

　　但是，君小萱的心里，却冒出了一丝丝的寒气：“你，你想怎么样？我说了，就算你得到我的身体，你也得不到我的心！”

　　“那又怎么样？得到圣女的身体比得到一堆庸脂俗粉的心要划算得多！”李锋大笑了起来，身体也跟着站了起来，双手一动，就将自己的上衣给褪了下来，露出了一身健壮的肌肉。

　　“你……你想干什么？”君小萱的身体，不由自主地缩了缩，声音也开始颤抖了起来。

　　“你说我想干什么？”李锋将自己的上衣脱掉之后，跟着就将自己的鞋子给脱了下来，身体也跟着来到了宽大的床上，居高临下地看着颤抖着身体的君小萱。

　　“你不要过来，你不要过来！”君小萱死死地抱住了手中的被子，就像是溺水之人抓住的一根稻草一样。

　　李锋伸出了自己的手，抓住了被子的一个角，一用力，大红的被子就像是一块红色的云彩一般，飞了出去，只留下君小萱瑟瑟发抖的身体。

　　“你不要过来，再过来我可要喊人了！”君小萱惊恐地看着李锋，声音颤抖着。

　　“喊吧！你就算喊破了喉咙也是没有用的，根本就不会有人来救你的！”李锋邪笑着，身体猛地俯下，一把抓住了君小萱的手臂。

　　君小萱拼命地挣扎着，口中发出无意义的喊叫之声，一双小脚也在胡乱地踢着李锋的身体。

　　“刺啦……”

　　李锋用的力气大了一点，君小萱身上的那件大红霞衣的衣袖，被李锋一下子给扯落了下来，露出了君小萱那洁白如玉的肌肤。

　　“咕噜……”

　　李锋非常不争气地咽了咽口水，一双眼睛死死地盯住了君小萱那只宛如莲藕一般的玉臂，隐隐约约之间，李锋还看到了君小萱那件粉红色的兜肚！


第792章 你越叫，我越兴奋！

　　“该死的林一凡！居然敢这样对待萱萱！”

　　佛陀山脉之中，君莫笑的卧室里，君莫笑和君不悔对面而坐，突然，君莫笑一掌将面前的桌子击了一个粉碎，暴怒吼道。

　　君不悔看着突然发狂的君莫笑，心里顿时一愣，不过她很快就明白发生了什么事情，顿时，眼睛里流出了清澈的泪水。

　　萱萱，完了。

　　君不悔知道君小萱的心思，这一次的打击对于君小萱来说，实在是太沉重了，她生命中最为重要的两个人，都将她抛弃了，这是从小到大的君小萱，从来就没有经受过的打击。

　　君莫笑是君小萱最为敬爱的父亲，此刻却将她送到了一个她根本就不喜欢之人的床上。

　　李锋是君小萱心里最喜欢的男人，但是，在她被逼嫁给别人的时候，李锋并没有出现。

　　所以，这两个男人，都将君小萱给抛弃了！

　　“这不正是你想要的结果吗？”君不悔看着君莫笑的眼睛里，有着一丝愤恨，语气之中，也有着一丝怨毒之色。

　　君莫笑愣了片刻，旋即脸上的愤怒之色消失不见了，取而代之的是一丝微笑：“嗯，你说得不错，这正是我想要看到的结果，林一凡这个小子，没有让我失望。”

　　“你就忍心看着萱萱被一个她根本就不喜欢的男人占据了清白身子了吗？！”君不悔听到君莫笑近乎残忍的话，顿时爆发了，对着君不悔怒吼了起来，胸膛也在急剧起伏着，显然，君不悔心里的愤怒，已经到达了极限。

　　“这样的结果总比她以后跟着李锋来对付我要强得多，而且，林一凡无论是在人才上还是在天赋上，都比李锋要强，萱萱嫁给他，不算委屈。”面对君不悔的愤怒，君莫笑就像是在说着一件跟自己无关的事情一样，语气平淡如水。

　　“你还忘记了一点，那就是林一凡在你的掌控之中！”君不悔死死地盯着君莫笑，吼道。

　　“不错，我不喜欢有人脱离我的掌控，萱萱是这样，你也一样，在这个天罚大陆上，没有人能够逃脱我的掌控！”君莫笑也死死地看着君不悔，平静地说道。

　　“是吗？有件事情你掌控不了！”君不悔看着君莫笑，脸上突然闪现了一丝笑容，那一丝笑容，凄绝无比。

　　“不，我能够掌控，包括你的生命。”君莫笑似乎看穿了君不悔的心里想法，嘴角露出了一丝冷笑：“我早就跟你说过，如果你出现什么意外的话，萱萱会为你陪葬，那个李园，也会跟着你而去的，甚至李锋，如果你出事的话，我会亲自出手！”

　　君不悔的身体突然颤抖了起来，看着面前的君莫笑，就像是看着一个不认识的人一样：“你……你就是一个魔鬼！”

　　“呵呵，谢谢夸奖，我们本来就是魔鬼，不是吗？”君莫笑却丝毫没有生气，对着君不悔说道：“夜已经深了，你回去吧！相信我，虽然李锋现在还有些作用，但是，只要你敢自尽，我会亲手斩杀李锋的！”

　　君不悔不知道自己是怎么走出君莫笑房间的，她麻木地回到的自己的房间之中，呆呆地坐在了那里，耳朵之中，似乎隐隐约约听到了君小萱那绝望的哭泣之声。

　　君莫笑在君不悔离开了之后，脸色也变得阴沉了起来，不过，他很快就露出了一丝笑容，语气低沉地说道：“我的计划很快就能够实现了，所以，在计划实现之前，我绝对不允许有任何人背叛我，谁都不行！”

　　不知道萱萱怎么样了，君小萱毕竟是君莫笑的女儿，所以，君莫笑对于君小萱还是有着一丝心疼的，他刚想查探一下君小萱的情况，却怕看到自己不应该看到的那一幕，顿时怔了起来，过了半天，君莫笑的嘴角露出了一丝苦笑，放弃了这个打算。

　　李锋和君小萱的新房之中，李锋正在发呆，事实上，李锋发呆的原因不是被君小萱的楚楚可怜给打动了而放弃了心里的打算，而是自己流鼻血了。

　　是的，李锋的鼻子非常不争气地在这个时候给李锋出糗了，李锋也没有料到，面前的这一幕，会有着如此强烈的视觉冲击！

　　一向都是以冰冷高傲示人的天魔宗圣女君小萱，此刻就像是一只无助的小绵羊一般，蜷缩在大床的角落之中，一只袖子已经出现在了李锋的手中，那鲜红的霞衣，洁白的玉臂，还有那粉红色的兜肚，加上君小萱那惊恐的眼神，让李锋感觉一股热气从自己的下身一下子就冲到了脑门，无法发泄的那股血气，通过了李锋的鼻子流了出来。

　　李锋使劲地摇了摇脑袋，将这几乎让他晕眩了一幕给甩开了，一双眼睛也有了一丝变化，呼吸也变得沉重了起来：“萱萱……”

　　李锋是八门之主，但是，他也是一个男人啊！

　　他本来是打算是将君小萱的衣服给剥下几件来，这样的话，身为君小萱的父亲的君莫笑，再怎么样也不好意思进行监控了吧？

　　可是，面前的这一幕让李锋快要失去了理智，他在心里给自己找了一个非常完美的借口。

　　那就是君小萱的衣服不是还没有脱下来吗？那君莫笑的监控很有可能还存在着，虽然李锋让君莫笑发了一个神魂毒誓，但是，以君莫笑的个性，对于这种虚无缥缈的事情，会在乎吗？

　　所以，李锋动了，挺着高昂着脑袋的小李锋，慢慢地朝着君小萱的身体那边挪动着。

　　“不要……”看着李锋缓缓接近，君小萱拼命地摇着脑袋，眼泪就像是断线的珍珠一般掉落下来。

　　君小萱毕竟还是一个没有经历人事的女人，她根本就不知道，她这样的表现落在李锋的眼睛里，反而就激发出李锋潜在的兽性！

　　是的，每个人的心里都有着一股兽性在存在着，这或许跟人类的祖先有关，不过，这一股兽性一般都是被隐藏在神魂深处的，不会轻易地表露出来。

　　都是，无可置疑的是，这股兽性一旦表现出来了的男人，都将化为一只禽兽，李锋也没有例外。

　　李锋猛地扑了过去，将君小萱那娇小的身体一把给抱住了，那充满男性味道的气息，猛地塞满了君小萱的鼻子肺腑，让君小萱的身体，徒地僵硬了起来。

　　李锋的双手，并没有闲着，自己的身体将君小萱的身体给压制住了，而李锋的右手却腾了出来，摸索着，来到了君小萱那只裸露在外面的手臂之上。

　　经常习武的修士，特别的男修士，手掌无一例外都是粗糙的，当李锋粗糙的手掌覆盖在君小萱那柔嫩肌肤上的时候，君小萱顿时反应了过来。

　　“啊！”

　　君小萱发出了一声尖叫，这一声尖叫之中覆盖的情绪有很多，惊慌，恐惧，绝望，悲伤……

　　“叫吧！你越叫，我就也兴奋！”李锋的眼睛有些血红了起来，他的手沿着君小萱的玉臂缓缓上移着，一双眼睛也在跟着他自己的手缓缓上移着，就像是在欣赏一件绝美的艺术品一样。

　　“求求你，放过我……”君小萱痛哭失声。

　　回答君小萱的，是李锋那只不安分的手，它沿着君小萱裸露在外的肌肤，滑过了君小萱的肩膀，顺着那裂开的衣服，猛地进入了君小萱的身体之中。

　　那是一团柔软的耸起，那是女人最为圣洁的地方，那是一个女人视如生命的地方！

　　君小萱的身体，失去了全部的力气，眼睛之中，也失去了全部的色彩，她知道，一切的反抗都是徒劳的，她对自己身体的诱惑力是非常清楚的，她明白，在这样的情况下，这个林一凡是绝对不会放过自己的。

　　无声的眼泪沿着君小萱的脸颊往下垂落，但是，这丝毫没有激起李锋心里的怜香惜玉之心，他那喘着粗气的大嘴，猛地覆盖在了君小萱的嘴巴之上。

　　君小萱的脑袋，一片空白，她曾经无数次幻想过这个场景，可是，这个场景终于来了的时候，却不是自己想要给的人。

　　君小萱死死地咬住了自己的牙关，双手也死死地压住了李锋的那只不安分的手，苦苦地坚守着自己最后的阵地。

　　李锋的舌头灵敏地钻进了君小萱的双唇之中，虽然没有办法突破君小萱牙关的防守，但是，李锋根本就不在乎。

　　因为，李锋相信，自己有着无数种办法，将君小萱征服！

　　一直都是在摸索的手，突然抓住了君小萱的神女峰，大力之下，君小萱那从来就没有被男人触犯过的圣地突然传来了一阵剧痛。

　　“啊！”

　　君小萱忍不住痛叫了起来，李锋的舌头也乘虚而入，占领了君小萱的阵地。

　　第一次的交锋，以李锋的完胜告终。

　　第二次的交锋，在第一次交锋的落幕之后，跟着打响了！

　　李锋的手，灵巧得就像是一条滑溜的小手，一起一伏之间，将君小萱双手之上的力量全部卸掉了，终于钻进了君小萱的兜肚之中，握着了君小萱的神女峰。

　　君小萱绝望了，她闭上了眼睛，不再挣扎，失去了实力的她在定魄期第六境界的林一凡手中，根本就没有一丝一毫的反抗能力。

　　李锋的手，贪婪无比，将君小萱的神女峰占据了之后，跟着，不甘寂寞的左手也动了。

　　感受着自己衣服一件一件地脱落，君小萱只能留下无声的泪水来作为反抗，在她全身暴露在李锋面前的时候，君小萱的心里，突然闪过了一个念头：“如果，面前的这个男人，是李锋那该多好啊！”

　　可是，这只是自己的幻想，李锋根本就已经放弃了自己，否则，他不会不来佛陀山脉的！

　　将君小萱剥光了之后，李锋突然停住了自己的动作，那只不安分的右手，轻抚上了君小萱的脸颊。

　　突然，闭着眼睛的君小萱，感觉自己的鼻子上有手指滑过，旋即，君小萱感觉自己的脸颊，就变得通红一片！

　　模模糊糊之中，君小萱还听到了一句话：“你的鼻子，还是一刮就红。”


第793章 上来！！

　　这是自己的错觉吗？为什么自己感觉面前的这个林一凡，像李锋一样？

　　知道一刮自己鼻子自己就会脸红的事情，在天魔宗之中，没有几个人知道，自己的姑姑是一个，父亲是一个，还有一个就是李锋！

　　自己在那一年遇到李锋之后，自己的鼻子就没有被人刮过了，就算是自己的姑姑和君莫笑，都在自己绝倔强的守护下，都不曾刮过了。

　　那面前的这个林一凡，他怎么会知道？

　　这件事情，除了自己的姑姑和君莫笑之外，就只有李锋知道了啊！

　　难道，面前的这个人，就是李锋？

　　君小萱的心里，突然升起了一种极为荒谬的想法，不过，这个想法很快就被君小萱给推翻了，林一凡绝对不是李锋，李锋不可能是林一凡。

　　君小萱猛地张开了自己的眼睛，怒视着面前的李锋，咬牙切齿地说道：“林一凡，我的鼻子，只给李锋一个人刮，希望你记住，否则我君小萱发誓，无论用什么手段，都会将你的那只手给割下来的！”

　　李锋怔怔地看着对自己怒目而视的君小萱，在这一刻，他终于确确切切地感受到了君小萱对自己的感情。

　　李锋的眼睛也微微有些湿润，一把将毫无反抗能力的君小萱抱在了怀里：“小萱萱，我就是李锋啊！”

　　君小萱的身体，猛地颤抖了起来，一双美丽的大眼睛之中，充满了不可置信的神色，不过，过了一会儿，君小萱却露出了笑容：“呵呵，林一凡，你不必多此一举了，你不就是想要我的身体吗？拿去就是了，反正我的心里就只有李锋一个人，你明明知道这一点，又何必说出这样的话？不过，谢谢你的提醒，我会将你当成李锋的。”

　　李锋的身体也颤抖了起来，将自己这个林一凡当成自己？这句话，比什么情话都来得有效！

　　“萱萱。”李锋的右手一伸，火龙抓闪现而出，将那床刚刚被自己丢掉的大红被子给抓了回来，李锋小心翼翼地掌控着火龙抓，所以，被子并没有燃烧起来，而是盖在了自己跟君小萱的身体之上。

　　“火龙抓！”

　　君小萱的眼睛蓦地瞪得滚圆，她非常地清楚，天魔宗的弟子们，就算是知道火龙抓的施展诀窍，也不可能将其施展出来的，因为，天魔玄气就算天魔玄气，不可能变成火属性玄气的！

　　“你到底是谁？！”

　　面前的这个林一凡，绝对不是林一凡，林一凡不可能会五行门的火龙抓，刚才那是实实在在的火属性玄气啊！

　　想到林一凡这段时间的出色表现，想到林一凡的特殊经历，君小萱瞬间明白了过来，这个林一凡，绝对不是林一凡。

　　既然这个林一凡不是林一凡，那这个人太可怕了，居然瞒过了自己的父亲君莫笑！

　　君小萱虽然对自己的父亲君莫笑充满了愤恨，但是君小萱也知道，自己的父亲在修为上，绝对是空前绝后的，他可是天魔宗这些年以来，最为杰出的天才宗主！

　　“萱萱，你的鼻子怎么一刮就红啊！这么多年了，你真的没有被别人刮过鼻子？”李锋笑了起来，自己都将君小萱给剥光了，君莫笑总不会在偷看了吧？所以，自己也能够放心大胆地将自己的身份给透露出来了。

　　“你到底是谁？你怎么会知道这件事情的？”君小萱的身体突然颤抖了起来，她感觉身边的这个林一凡，实在是太可怕了。

　　“说了，我就是李锋！”李锋说着，将自己本来的面目恢复了过来。

　　看到这个林一凡突然变成了李锋，君小萱的眼珠子都要瞪出来了，旋即，君小萱使劲地摇了摇头：“不可能，你绝对不是李锋，我听我父亲说过，八门之主修炼的补天功，是天下第一奇功，看似平和，却极其霸道，绝对不可能修炼其他的功法，而你的丹田之中，天魔玄气却是实实在在的！”

　　李锋顿时哭笑了起来，自己透露了身份，君小萱居然还不相信了，也难怪，修炼补天功的自己在正常的情况下，的确是没有可能修炼天魔功的，可是，李锋自己也不知道这是个什么情况啊！

　　“萱萱，你说吧，要怎么你才相信我就是李锋？”李锋无奈了，对着君小萱说道。

　　要怎么才能够相信面前的林一凡就是李锋，君小萱犹豫了半晌之后：“李锋是八门之主，补天功的特性是能够幻化出各种属性的玄气，据我所知，李锋现在能够幻化的玄气有火属性风属性水属性金属性木属性暗属性六种。”

　　“那你看好了！”李锋笑了，这还不简单吗？

　　右手伸了出来，一团火焰就在李锋的手心里浮现而出：“这是火属性玄气！”

　　炙热的气息让君小萱有些发呆，这个林一凡居然真的能够施展出火属性玄气，虽然君小萱的实力被封印了，但是，对于玄气的感知力还是存在的，这个林一凡手中的火焰，的的确确是火属性玄气激发出来的。

　　难道这个林一凡真的就是李锋？自己的梦想成真了？君小萱感觉这个想法实在是太荒唐了！

　　“这才是一种。”君小萱的语气变得微弱了很多。

　　“这是水属性……”

　　“木属性……”

　　……

　　李锋在君小萱的面前就像是在耍魔术一般，将六种玄气一一地展示给了君小萱看，看得君小萱是目瞪口呆的。

　　“怎么？现在相信了？”李锋面带笑容地看着傻呆呆的君小萱，说道。

　　“你真的是李锋？”君小萱还在怀疑，不过，心里已经相信了一大半了，毕竟，一个人不可能拥有这么多种玄气，除非这个人是李锋。

　　“当然！”

　　李锋再次苦笑，看样子骗人这个玩意儿不能做多了，你看看，现在说实话都没有人相信了！

　　“这是盗门的盗字秘！”李锋手一伸，远处桌子上的酒坛就出现在了李锋的手中。

　　“这是幻门的幻之秘！”李锋将酒坛之中的酒液全部倒出，那些酒液就在君小萱的面前变化了起来，变成了一个个妖娆的舞女，开始舞动了起来。

　　君小萱被面前的这一连串变化，弄得不知所措，根本就不知道自己该说些什么。

　　“这是销门的阵字秘！”看着君小萱不说话，李锋以为君小萱还不相信，无奈地将阵字秘也施展了出来。

　　漫天飞舞的舞女在沾染到火焰的瞬间，就燃烧了起来，在眨眼的功夫之中，整个房间就被一片火海给笼罩了起来，不过，君小萱却没有听到任何了惊慌之声，显然，这里的漫天火焰外面的人是看不到的！

　　迷幻阵的效果体现了出来，君小萱看到周围的情况突然发生了变化，自己居然不在新房之中了，而是出现在一大片的花海之中，那些鲜红的玫瑰随着威风在摇曳着，就连自己身下的大床，也是被鲜红的玫瑰花瓣铺满了！

　　李锋的手一招，那些花瓣就开始飞舞旋转了起来，在空中缓缓落下，让君小萱觉得自己是身在一个玫瑰海洋之中一般！

　　“阵字秘加上幻之秘，好看吗？”李锋的声音在君小萱的耳边轻轻响起，君小萱的眼睛一下子就迷糊了起来。

　　到了这一刻，君小萱已经相信了这个林一凡就是李锋的事实，只是，君小萱的心里还有这一丝疑惑：“你的天魔玄气，是怎么回事？”

　　“唉，我也不知道！”提到这个，李锋就苦恼了起来，将那天发生的事情原原本本地告诉了君小萱，听得君小萱再次傻眼。

　　听完了李锋的话，君小萱这才放下心来，看着李锋，嘴角露出了一丝笑容：“我就感觉奇怪，看到你的时候就感觉有些熟悉，但是你的天魔玄气却打消了我的这个念头，现在看来，我的第六感还是很正确的，那么变态的人怎么可能是林一凡呢？一夜之间，从天魔功第一层修炼到第六层，这样的变态也只有你了！”

　　“什么？你敢说你老公我的变态？！”李锋对着君小萱怒目而视，不过，眼睛深处的那一丝宠爱却是毫无保留地透露了出来。

　　君小萱突然沉默了，按照道理来说，面前的林一凡是李锋，这是一个天大的好消息，但是，君小萱却高兴不起来，因为，李锋虽然已经娶了自己，但是，这是李锋自己的意愿吗？还是他为了隐藏自己的身份而不得已为之的呢？

　　李锋看到君小萱突然沉默了下来，就明白了君小萱心里在想些什么，嘴角露出了一丝笑容：“萱萱，事实上，横隔在你我之间的不过就是仇恨，我之所以一直对你没有好脸色，就是不想让你为难，但是我发现我的魅力太大了，我们的小萱萱对咱是痴迷得很，我又是一个怜香惜玉的人，只好成全自己的心了。”

　　看着君小萱一脸的不相信，李锋再次苦笑了起来：“萱萱，你为了我不惜跟你父亲反目，我李锋就算是再混蛋，也不是一个无情无义之人，更何况，你在我的心里，一直都有着一席之地。”

　　“你有那么多的女人，还会有我的一席之地？”君小萱突然嘟着嘴巴说道。

　　李锋顿时尴尬了起来，不过，李锋是谁，开始不要脸起来，根本就是个没脸皮的人！

　　“萱萱，我刚才可是听你说了，我以后不管娶多少女人你都不会管的。”李锋的脸上，露出了狡黠的笑容。

　　君小萱一愣，旋即气呼呼地说道：“那是在你不碰我的情况下！”

　　李锋摸了摸自己的鼻子，突然翻过了身子，将君小萱压在了身下：“萱萱，你觉得我这只大色狼会放过你这个光溜溜的小绵羊吗？”

　　李锋说着，臭烘烘的嘴巴就朝着君小萱的嘴唇拱去。

　　“啊！”

　　李锋突然发出了一声惨叫，君小萱居然趁着李锋亲她的时候，将李锋的下唇死死地咬住了，血液都渗出来了。

　　“放开，放开，痛啊！要被咬穿了！”李锋连连叫唤了起来。

　　“让你欺负我！我咬你！”君小萱眼带泪水，松开了嘴巴，瞪着李锋说道。

　　李锋一愣，旋即泄气了：“萱萱，我知道你一下子接受不了，所以，我们今天就这样睡吧！这件事情，以后再说。”

　　李锋说着，就翻下了君小萱的身体。

　　“上来！”

　　让李锋没有想到的是，在他身体刚刚翻下的时候，君小萱的声音突然响起：“你应该履行一个丈夫对妻子的义务！”


第794章 幽冥玄界

　　所有人都清楚君小萱跟林一凡的婚礼是怎么一回事，所以，很多人都非常地想要知道，在君小萱跟林一凡的洞房花烛夜里，到底发生了什么事情。

　　所以，当第二天李锋从房间里走出来的时候，就看到了非常壮观的一幕。

　　足足好几十号人鬼鬼祟祟地躲在房间之外，探头探脑地朝着里面张望着，当看到李锋身影的时候，一个个的脸上都露出了惊讶的表情。

　　李锋也看到了这些人，他知道这些人是来干嘛的，不过他根本就不用担心，在跟君小萱一番云雨之后，李锋就将此行的目的一一地告诉了君小萱，因为，他需要君小萱的帮助。

　　两人商量了很久，才沉沉睡去，李锋觉得一切都没有什么破绽了，才会如此放心的。

　　“大统领，咋样？”一个黑旗军骑士，看到李锋走出来，顿时开口问道。

　　“什么怎么样？”李锋这个大统领倒没有慕辰羽那么严厉，所以，平时跟属下打闹几下，也算正常。

　　“圣女，昨天晚上你跟圣女……”那个黑旗军骑士，笑得非常的阴险。

　　“去去去，瞎打听什么，都给老子滚蛋！”李锋不耐烦地挥了挥手，骂道。

　　“哈哈哈，大统领，你的嘴巴怎么了？”一个黑旗军骑士，非常敏锐地发现了李锋下唇上的伤痕，那伤痕非常地明显，一定的被咬的。

　　至于是被谁咬的，事情已经非常地清楚明白了。

　　李锋下意识地摸了摸自己的下唇，不由得露出了一丝苦笑，这个君小萱，还真的是有仇必报啊！自己欺负了她一下，她反手就给自己来这么一下，还不准自己施展生之秘，唉，女人是不能轻易得罪的啊！

　　“大统领，你不会对圣女用强了吧？”

　　“屁，圣女都是我的女人了，我还用得着用强？！”李锋大大咧咧地说道，不过，脸色的变化却出卖了他的心。

　　“大统领，你真的是我们的偶像啊！那可是圣女，你也敢用强？”黑旗军骑士们，看到李锋的这幅模样，心里已经有谱儿了，顿时对这个大统领佩服得五体投地。

　　“圣女也是女人！”李锋不屑地说道。

　　“大统……”几个包围着李锋的黑旗军骑士，还想表达一下对李锋的敬仰，突然闭口不言了，因为他们看到了君小萱的身影。

　　君小萱的步履有一点踉跄，脸色也比较苍白，特别是那无神的双眼就像是一把把钢刀，逼得那些黑旗军骑士们，不敢直视，顿时闭嘴了。

　　“萱萱，你醒了？我还以为你还要睡一会儿呢！”李锋屁股跌跌地跑到了君小萱的身边，一脸的笑容，伸手就去搀扶君小萱。

　　“拿开你的脏手！”君小萱突然一巴掌将李锋的手给拍飞了，语气之中，饱含怨毒愤怒之色。

　　周围的黑旗军骑士们，都环环相望，彼此交流了一下眼神，都明白了过来。

　　林一凡大统领，昨天晚上真的对圣女用强了，而且还他妈的得手了！不然，圣女为什么看着大统领会有那么一幅怨毒的眼神。

　　“萱萱……”

　　君不悔始终徘徊在院落之外，她一直没敢进去，当她听到君小萱声音的时候，终于忍不住了，快步来到了走进了院落之中。

　　“姑姑……”

　　君小萱看到君不悔的时候，眼泪一下子就滑落了下来，越过李锋，就朝着君不悔走去。

　　“萱萱，你怎么了？”君不悔也快速往前了几步，将君小萱扶住了，一脸关切地问道。

　　“我没事。”君小萱看着君不悔，说道。

　　“萱萱，你！”君不悔抓着君小萱的手，突然停顿了下来，因为，她发现了君小萱已经不是处子之身了！

　　“姑姑，一切都已经晚了。”君小萱看着君不悔，眼神空洞无比。

　　君不悔蓦地转头，死死地盯住了李锋，那眼神之中的愤怒之色，宛如想要将李锋烧成灰一样。

　　“我杀了你！”君不悔咬牙切齿地说道，虽然她早就有了心理准备，不过，当现实摆在眼前的时候，君不悔心里的愤怒还是压制不住了。

　　李锋看着君小萱的样子，简直佩服得五体投地，爷爷的，自己是会演戏，但是跟君小萱一比，自己给人家提鞋子都不配啊！

　　你看看人家那姿态，那眼神，那语气，活脱脱地就是一个被人强奸了的女人啊！

　　这让李锋非常地郁闷，与其说是自己将君小萱给强了，还不如说君小萱将自己给强了，谁能够想到，君小萱在那个方面也是不服输的，非要将自己加诸在她身上的讨回来，想起昨天晚上的一切，那活脱脱就是自己的一部血泪史啊！

　　君不悔说着，就准备往李锋方向走去，但是，君小萱的手却抓住了君不悔的手臂：“姑姑，算了。”

　　“萱萱，他该死！”君不悔死死地盯着李锋，说道。

　　“可是，他也是萱萱的第一个男人。”君小萱的声音很低很低，但是君不悔却听清楚了。

　　“什么？”君不悔有些傻眼，都说一个女人对于占据占据处子之身的男人有着一种非同寻常的感觉，可是，这转变也太大了吧？

　　“姑姑，算了，反正李锋也不在乎我，一切就这样了吧！”君小萱眼睛看向天际，那一轮缓缓升起的红日让君小萱的脸庞沾染上的一丝红润。

　　君不悔张了张嘴巴，却没有说些什么，她知道，李锋没有在君小萱大婚之礼上出现，那对君小萱的打击是何其的沉重，加上处子之身被林一凡夺走，自己的父亲又将自己出卖，君小萱此刻的心，恐怕已经死了吧？

　　“萱萱，我们走。”君不悔没有再去对付李锋，而是带着君小萱缓缓地离开了。

　　君小萱离开了之后，那些黑旗军骑士们就将李锋死死地围住了，一个个眼睛之中，满是兴奋！

　　“大统领，你太厉害了！圣女居然被你给征服了！”

　　刚才君小萱的表现已经说明了很多的问题，李锋的确已经将君小萱的处子之身给霸占了，从而导致君小萱对这个大统领产生了一种异样的心里，或者说是恨意，刻骨铭心的恨意，不过，这些都已经不重要了，重要的是，现在的圣女已经不会再去抗拒自己的身份了，她已经明白了她已经是林一凡大统领的女人了！

　　“小意思小意思！”李锋挥了挥手，笑道：“圣女也是女人嘛！女人对于自己的第一个男人，都有点特殊情感的嘛！所以，很正常，非常地正常！”

　　“大统领，你胆气可真足，要是我，我可没有那个胆子对圣女用强。”一个黑旗军骑士，缩了缩脖子，似乎想到了什么可怕的事情。

　　“你小子脑袋里在想些什么混账东西？！”李锋勃然大怒，爷爷的，当老子不存在是不是？居然敢意淫？

　　“大统领，我不是故意的，我只是佩服你的胆气！”那个黑旗军骑士，脖子再缩，差点就将自己的脑袋缩到胸腔之中去了！

　　“当然，不然我怎么会变成大统领，你还是一个小队长？！”李锋不屑地挥了挥手，说道：“好了，给我让开，我现在得去给老丈人请安了！”

　　“大统领，不是我吓唬你，你昨天晚上对圣女用强，圣女的惨叫声都传出来了，宗主可是很爱护圣女的，你小心宗主会找你麻烦！”一个黑旗军骑士，对着李锋说道。

　　“屁！”

　　李锋一巴掌地扇了过去，将那个骑士给扇飞了：“你知道个屁，我将圣女征服了，宗主奖励都还来不及呢！还找我麻烦？！”

　　事实上，李锋的猜测是对的，在佛陀山脉之中，发生的一切事情都瞒不过君莫笑，特别是君莫笑知道君小萱的表现之后，对于站在自己面前的林一凡，充满了赞赏。

　　“小子，胆子不小啊！”君莫笑脸带笑容地看着李锋，语气却有些森然：“敢对我女儿用强？”

　　“宗主，这不能怪我啊！”李锋做出了一副无辜的神色，看着君莫笑说道：“你也知道萱萱的脾气，我不用强的话，萱萱根本就不会理会我，所以，我是被逼的啊！”

　　“呵呵，你还是被逼的？”君莫笑被李锋的话给气乐了。

　　“当然啊！”李锋一本正经地对着君莫笑说道：“宗主将萱萱许配给我，就是想要让我征服萱萱，好让萱萱不去想李锋了，但是常规手段又不行，我只能赌一把了！”

　　“不过，看起来效果还行，女人对于自己第一个男人的感觉就是不一样，我相信，只要有段时间的相处，萱萱会对我大有感官的。”李锋接着说道。

　　君莫笑微微地点了点头，看着李锋说道：“不过，我现在又一个非常重要的事情要你去办！”

　　“什么事情？？”李锋心里一紧，突然感觉到了一丝不妙。

　　“侯涛是神偷门的门主，这一次他帮助我将补天宗覆灭，但是我答应骆冰扬的条件尚未达到，所以，我希望你能够帮我达到。”君莫笑看着李锋：“你现在已经是我的女婿了，你应该帮我分担一点天魔宗的事物。”

　　“宗主所命，一凡绝不推辞！”李锋看着君莫笑说道：“不知道，到底是什么条件？”

　　“神偷门本来是补天宗之中盗门的一个分支，盗门的无上无法盗字秘，就是我答应给神偷门的报酬！”君莫笑沉吟了一会儿，对着李锋说道：“不过，盗门门主穆寒虽然已经落在了我的手中，但是，这个人的嘴巴非常硬，我得不到什么有用的消息，这也让侯涛的心里非常地着急，他提议自己前去逼问穆寒，得到盗字秘。”

　　“那宗主的意思是……”李锋看着君莫笑，问道。

　　“神偷门毕竟不是我天魔宗，所以，我需要你前去监管，如果侯涛能够问出盗字秘的话，我希望你得到。”君莫笑看着李锋，缓缓说道：“八门的八种秘法，都是极为神异的秘法，如果能够得到的话，那我对于万妖王或者佛主释迦，就有很大的把握了。对于我的计划，也会有很大的帮助。”

　　李锋心里一凛，计划？什么计划？李锋不由得想起了王凯歌手中的那个红色水晶球还有哪里无辜的神魂。

　　“放心，这件事情就交给我了！”李锋知道，君莫笑对于自己的信任，尚未达到盲目的程度，又或者说君莫笑这样的人，心里根本就不会有绝对信任的人，所以，自己对于那些不该问的东西，最好还是别问，否则会引火烧身的。

　　对于这个林一凡的识趣，君莫笑显然非常地满意，点了点头，说道：“明天你就带着侯涛一行人，前去幽冥玄界吧！”

　　“幽冥玄界？”李锋喃喃自语，眼睛深处的一丝亮光，被李锋很好地掩饰住了。


第795章 再见穆寒

　　君莫笑的突然任命，大乱了李锋的计划，他原本的计划是间隔几天，然后借着君小萱的口，前去寻找穆寒，这样的话，对于自己的好处是巨大的。

　　因为，只要在接下来的几天里，君小萱做出了一副被自己征服了的样子，那君莫笑对于君小萱的警惕性会下降，甚至有可能会恢复君小萱的实力，就算是不恢复全部，至少也会恢复一部分，这样自己就能够有一个助手了，而且，最为主要的原因是自己找到穆寒之后，就可以联合君小萱一起逃走，没有必要转回天魔宗找君小萱了，这样能够节省很多的时间也免去了很多不必要的麻烦和危险。

　　因为，李锋必须要将君小萱带走了，以君莫笑的个性，一旦知道了自己这个林一凡就是李锋的话，绝对会大发雷霆的，那对君小萱而言，会是一个非常危险的境地。

　　而让李锋没有想到的是，事情居然出现了变化，君莫笑居然主动提出来要自己前去监管侯涛审问穆寒，这要是放在前几天，李锋一定高兴坏了，但是现在，李锋却有些担心了起来。

　　这件事情非常地蹊跷，君莫笑怎么会突然无缘无故地要让自己陪着侯涛三人前去什么幽冥玄界提审穆寒？难道君莫笑昨天晚上并没有撤去灵识监控，将自己个君小萱所说的话听到了？君莫笑不会这么没有下限吧？

　　让李锋更加担心的是，这样一来，他就没有理由带着君小萱一起前往幽冥玄界去提审穆寒了，因为，自己现在是林一凡，君小萱虽然表现出了一副对自己不那么抗拒的样子，但是，如果君小萱立马就跟自己形影不离的话，那也太奇怪了一点，这样很有可能会引起君莫笑注意的。

　　毕竟，君小萱的转变，不能太明显，必须要有一个时间过渡，这样才不会引起别人的注意。

　　而且，君莫笑为什么会让自己前去？他自己怎么不去？

　　一连串的问题让李锋有些喘不过气来，不过李锋不能将其表露出来，依然是一副淡定了模样。

　　他去见了君小萱一面，在君不悔的身边，李锋并没有跟君小萱说些什么，他已经跟君小萱说过了自己的身份不能让君不悔知道，倒不是李锋不相信君不悔，而是少一个人知道，自己就越安全。

　　所以李锋只是告诉了君小萱自己即将前去幽冥玄界的事情，以君小萱聪明的程度，根据这一条消息，应该能够想到很多。

　　君小萱的演技的确不错，对于李锋的到来并没有露出什么抗拒而已没有露出什么亲近，就像是普普通通两个人见面一样，这样反而让君不悔更加没有怀疑李锋的身份。

　　当然，这一天晚上，君小萱没有跟李锋在一起，否则就露馅了，所以，李锋一个人过了一个辗转难眠的晚上。

　　第二天一大早，侯涛三人就已经来到了李锋的房间门口，等待着李锋。

　　对于侯涛三人，特别是侯涛，李锋的心里可是充满了仇恨和愤怒的，所以，李锋根本就没有给他们好脸色看，直接让侯涛三人在外面站了足足一个时辰，李锋才慢悠悠地出现了。

　　看到李锋的那一刻，侯涛的眼睛里出现了一丝愤怒之色，显然对于李锋晾了他们一个时辰心里很不爽，不过，以李锋现在的身份，侯涛三人就算心里再怎么不爽，也不能发作。

　　“你们怎么起的那么早？”李锋看着侯涛三人，嘴角露出了一丝若有若无的笑容来，大大咧咧地说道。

　　“大统领，现在已经不早了，提审穆寒逼问盗字秘的事情是迫在眉睫，我们不能再耽误时间了。”骆冰扬看着李锋，恭恭敬敬地说道。

　　“嗯，你说得对，我们这就走！”李锋带着侯涛三人，走出了自己的院落，在院落外面，早就有天魔宗弟子在等待着了。

　　四个人在那个天魔宗弟子的带领下，径直来到了佛陀山脉的深处，一路上，李锋闭口不言，心里却在记忆着路线。

　　不大一会儿的功夫，那个天魔宗弟子就带着李锋一行人来到了幽冥玄界的入口之处，那是一个非常不起眼的地方，几颗零零散散的树木，看起来就是一个非常普通的场地。

　　但是，就在李锋一行人在树木旁边停下脚步不久之后，一缕黑色雾气就飘荡了出来，那个天魔宗弟子看到那一缕黑色雾气，恭恭敬敬地跪拜了下去。

　　这一缕黑色雾气，就是守护幽冥玄界的天魔宗长老，以李锋的修为，居然看不透这一缕黑色雾气到底是一个什么样的东西。

　　在天魔宗长老的帮助下，李锋和侯涛一行人，在那个天魔宗弟子的带领下，进入了幽冥玄界之中。

　　李锋没有在君小萱大婚之礼上出现的消息很快就在天罚大陆上传递开来了，对于这个事情，众说纷纭，议论最大的，就是李锋了。

　　在暗夜山脉之中，莫珊芝一行人都皱起了眉头，这一幕太不正常了！

　　不过，在莫珊芝的情报网下，莫珊芝还是得到了一个极好的消息，那就是萧遥没有死，而且，莫珊芝已经跟萧遥取得了联系，相信要不了多久，杀门之中的人，就会来到暗夜山脉之中了。

　　不过，还有一件事情压得莫珊芝喘不过气来，那就是李锋交代的巫门圣女塔尼亚的消息，根据李锋所说，塔尼亚的寿命不过三个月了，现在，就剩下最后一个月的时间了，塔尼亚依然一点消息都没有。

　　而在天魔宗之中，在幽冥玄界之中，李锋终于见到了久违的穆寒。

　　此刻的穆寒，十分的狼狈，或者用凄惨两个字来形容，才更加地贴切。

　　一根根巨大的锁链将穆寒的琵琶骨给锁住了，那白森森的骨骼裸露在外，散发出一阵阵的恶臭，而穆寒的身体上，衣物也是破破烂烂的，身上已经没有一块完整的几乎了。

　　让李锋最怒不可及的是，两根巨大的锁链不但将穆寒的琵琶骨刺穿锁住，而且将穆寒的身体吊在了半空，只有两只脚的能够接触到地面，而且，必须要将脚给踮起来，才能够勉强接触到地面。

　　在这样的状态下，穆寒根本就不可能得到一点休息的时间，时时刻刻都在忍受和折磨，而且，在穆寒的身边，那一排排的架子上，各种刑具触目惊心，几个天魔宗弟子轮流值班，在穆寒快要睡着的时候，就用鞭子抽醒，让穆寒时时刻刻都处于半清醒半迷糊的状态之下。

　　曾经健壮无比的穆寒，在这一刻，已经变得瘦如枯骨了，眼睛深深地凹陷了下去，嘴唇上那干裂的死皮散发地白色的光芒，那一根根几乎是凸显在外面的肋骨上，一颗心脏还在微微跳动着。

　　如果不是这颗心脏还在跳动着的话，李锋甚至已经怀疑，穆寒已经遭遇了不测！

　　当李锋看到这一幕的时候，心里的火气就一团团地往上冒，李锋连着深呼吸了几次，都没有办法将自己的心情给平复下来。

　　正当这个时候，李锋看到了一个天魔宗弟子用鞭子抽半睡半醒的穆寒，顿时，李锋心里的怒火，爆发了！

　　“砰！”

　　李锋瞬间出手，天魔玄气激射而出，将那名天魔宗弟子的身体给击飞了！

　　李锋的突然出手，让守护着穆寒的几个天魔宗弟子，都警惕了起来，本命神兵齐齐在手，将李锋围住了！

　　李锋在出手的瞬间就知道自己冲动了，他想要收手，却已经来不及了，只能将天魔玄气的威力降低了许多，并没有对那个天魔宗弟子施展杀手。

　　“你是什么人？！”几个天魔宗弟子将李锋团团围住了，一双双的眼睛里，露出了警惕的神色，特别是那个被李锋一道天魔玄气击飞的天魔宗弟子，站起来之后，更加是一脸愤怒地看着李锋。

　　“误会，这是个误会！”

　　带着李锋前来的那个天魔宗弟子，也没有料到李锋会突然出手，所以有些发傻，不过当他看到那些天魔宗弟子准备对李锋动手的时候，顿时就清醒了过来。

　　在如今的天魔宗之中，有谁不知道林一凡的大名？这个新任的大统领，平时笑嘻嘻的你怎么跟他闹他都不会生气，但是，他一旦发怒，那他的手段可是残忍至极！

　　所以，在如今的天魔宗之中，谁都知道，新任的大统领林一凡，吃软不吃硬，绝对不能跟大统领对着干！

　　“误会？什么误会？你们到底是什么人？居然敢擅闯幽冥玄界还敢出手打伤我的兄弟？！”一个看似是首领的天魔宗弟子，手中的黑色长剑指着李锋，厉声喝道。

　　“这位就是黑旗军新任的大统领林一凡，也是宗主的女婿，我们奉命前来提审穆寒的！”那名天魔宗弟子赶紧说道：“想必，你们也已经接到消息了吧？”

　　“他就是新任的大统领？”那个天魔宗弟子的首领看着李锋，眼睛里明显有着一丝不信任：“可是，他为什么要对我的兄弟出手？！”

　　李锋深吸了一口气，借着这段时间的调整，李锋已经能够将自己心里的怒火给压制住了，所以，他一双冷冰冰的眼睛看向了那个首领，语气冰冷：“谁让你们这么对付他的？！”

　　“是宗主的意思！”那个首领不甘示弱地回答道：“只有这样，才能够将这个家伙的意志消磨掉，才能够得到宗主想要的东西！”

　　那些人都奇怪地看着李锋，觉得这个大统领的反应有些奇怪，毕竟，穆寒是天魔宗的敌人，李锋此举却像是在帮助穆寒一样，怎么可能不惹人怀疑？

　　李锋心里也是暗暗恼怒，恼怒自己怎么救那么沉不住气，如果自己的身份暴露了，还能够救出穆寒吗？答案是否定的，甚至连自己都要栽在这里。

　　可是，李锋实在不忍心看到穆寒这幅模样，曾经的兄弟落得如此地步，李锋的心里犹如钢刀在割一般的疼痛。

　　“放他下来。”李锋开口说道。

　　“为什么？”那个首领看着李锋，不甘示弱地问道：“这是宗主的吩咐，就算你是大统领，也不能违抗宗主的意思！”

　　“找死！”

　　李锋正愁有火没地方撒，这个家伙居然自己送上门来，李锋自然不会客气了！

　　身体一闪而过，那个首领尚未反应过来，一只大脚丫子就狠狠地揣在了他的脸上，将他的身体给踹飞了出去。


第796章 放他下来！

　　李锋的动作实在是太快了，其他的人尚未反应过来，那个首领就已经被踹飞了出去。

　　这一下，所有人的神经都紧绷了起来，包括侯涛三人，看向李锋的眼睛里，充满了警惕还有疑惑。

　　“你想干什么？！”那个首领的修为也不弱，虽然被李锋一脚给踹飞了，但是，并没有受到多大的伤害，在落地的瞬间就弹跳了起来，顶着一张扭曲的脸庞看着李锋，大声怒喝道。

　　“我不想干什么，就是看你不爽！”李锋看着那个首领被自己踹得扭曲的脸庞，心里顿时好受了很多，心情也稍微好了一点。

　　看自己不爽？

　　那个首领的心里，怒气是蹭蹭蹭地往上蹿！

　　看着那个首领似乎是想要动手的样子，李锋的嘴角露出了一丝不屑：“我的黑旗军大统领，宗主命令我接手穆寒的提审，所以，我现在的话就代表着宗主的话，你们敢违抗我的命令？我就算是杀了你们，宗主也不会怪罪于我！”

　　那个首领的确是想要动手的，不过哦，听了李锋的话，却没有胆子了，虽然他一直呆在幽冥玄界审问穆寒，但是，对于这个亲冒出来的大统领还是有所耳闻的，手段极其残忍，更重要的是，吃软不吃硬，在天魔宗之中，除了宗主君莫笑，他是谁的账也不买，是个无法无天的家伙！

　　自己虽然是宗主的护卫队长，但是，相比起黑旗军大统领的身份，发生低了很多，更何况，这个大统领还成为了宗主的乘龙快婿！

　　看到几个天魔宗弟子不说话，李锋嘴角不屑的笑容更加扩大了：“你们见到我居然不行礼，就凭这一点，我杀了你们都没有人说话。”

　　李锋笑眯眯地看着面前的几个天魔宗弟子，猛然喝道：“还不给我跪下！”

　　李锋的声音之中，附带了一丝天魔音的效果，加上李锋本身的戾气，让那几个天魔宗弟子，顿时跪在了李锋的面前。

　　那个首领明显在挣扎，李锋刚才对他简直算得上的侮辱，身为宗主贴身护卫的一个队长，他也有着傲气，所以，他看着李锋，半天没有下跪。

　　“看样子，我这个大统领还不值得你行礼啊！”李锋缓步朝着那个首领走去，一丝丝的杀气从李锋的身体上逸散出来，铺天盖地地朝着那个首领压迫而去。

　　实实在在的杀气！

　　那个首领明显也是个身经百战的家伙，对于杀气的感应是非常敏锐的，他能够感觉到，这个大统领林一凡是真的想杀了自己，只要自己再犹豫一下，他一定会杀了自己的！

　　“扑通！”

　　“神卫军小队长呼延特见过大统领！”呼延特终于跪在了李锋的面前。

　　李锋的眼睛里，闪过了一丝失望之色，穆寒在这个呼延特的手中，一定吃了不少的苦头，穆寒此刻的样子，绝对是出自这个人的手中，李锋正想借题发挥将这个人斩杀了，却没有料到，他居然会服软！

　　神卫军？！

　　李锋还从这个呼延特的口中，得到了一个非常重要的消息，那就是神卫军！

　　在天魔宗之中，李锋一直都只听说过黑旗军，却没有想到，还有一个神卫军的存在，看样子，天魔宗之中，还有着很多的秘密没有被自己发掘出来啊！

　　“哼！”

　　李锋冷哼了一声，将身上的杀气收敛了起来。

　　带着李锋到来的那个天魔宗弟子，终于松了一口气，同时也在暗暗打量着李锋，这个大统领，越来越霸道了。

　　“我受宗主之命带着三个神偷门的人前来审问穆寒，所以，现在这里我说了算！”李锋冷冷地看着跪在自己面前的几个神卫军，说道：“现在，我命令你们，将穆寒放下来！”

　　“可是……”呼延特的眼神之中，有着一丝挣扎。

　　“可是什么？”李锋眼神再次冰冷了起来：“怎么？你们听不懂我说的话？将穆寒放下来，将他的伤势治疗好，好酒好菜给我拿上来！”

　　“什么？”

　　这一下，不但几个神卫军有些发傻，就算是侯涛三人都发傻了，这个大统领林一凡是来帮助穆寒的，还是在审问穆寒的？

　　“我再说一次，放下穆寒，将他的伤势治疗好，拿些吃的来。”李锋的语气，依然冰冷：“我不希望我说第三次。”

　　李锋再次将自己身上的杀气爆发了出来，在李锋的威慑下，几个神卫军不得不将穆寒的身体放了下来，几颗丹药也滚入了穆寒的咽喉之中。

　　“这件事情，我会上报宗主的！”呼延特在将穆寒放下来之后，一双眼睛就死死地盯住了李锋，说道：

　　“随便！”李锋不在乎地挥了挥手：“既然宗主将这里的一切交给我，那我就能够确定审问的方法！”

　　“不过，你在回报宗主的时候，不妨提一下，呼延特这个人，我不需要了，你带着你的人给老子滚蛋，让宗主重新派一队人马来，目无尊长的东西，老子不需要！”李锋看着呼延特，嘴角露出了一丝冷笑。

　　呼延特的心，猛地一紧，他突然想起来了，这个林一凡是受宗主之命前来的，而地位又在自己之上，自己一直在对抗他，一旦林一凡跟宗主说上几句，自己就完蛋了！

　　不过，事情已经到了这个份上，呼延特也只有硬着头皮一条路黑到底了，带着几个神卫军就离开了囚禁穆寒的地方。

　　丹药的效果还是很明显的，穆寒那双紧闭的眼睛，缓缓张开了，入眼的是一张陌生的脸庞。

　　穆寒的心，突然漏了一拍，那双眼睛怎么会那么地熟悉？

　　“吃的呢？喝的呢？！”

　　李锋可没有去管穆寒眼睛之中的异样神色，站了起来，对着外面大声喝道。

　　李锋的命令早就传递了出去，所以，很快，就有人将酒水还有几只烧鸡给拿上来了。

　　看着面前的酒水烧鸡，穆寒的眼睛里露出了一丝警惕之色。

　　那双眼睛虽然熟悉，但是，那只是一个感觉，更何况，刚才自己在模模糊糊之间，听到了那些人叫面前的这个人为大统领，显然，这个人是天魔宗的重大人物。

　　“吃吧！”

　　李锋的声音缓和了下来：“我不会下毒的，要下毒也不会等到今天。”

　　穆寒的喉结不由自主地上下滚动着，但是，对于陌生人突然到来的好意，穆寒始终提高了警惕，布满血丝的眼睛，开始扫视周围。

　　突然，穆寒的眼睛停顿了下来，他终于看到了站在李锋身后的侯涛。

　　“侯涛？你怎么会在这里？”穆寒看着侯涛，顿时激动了起来，挣扎着想要坐起来，却没有办到，一双眼睛却死死地看着侯涛：“侯涛，他们没有将你怎么样吧？你没……”

　　穆寒本来是准备问侯涛“你没事吧”的，却突然停住了，因为他发现情况有些不对劲。

　　侯涛看着自己的眼神在闪躲，看到自己也没有露出兴奋的神色，更加重要的是，侯涛的身上衣物整齐，脸色虽然苍白，但是却没有一点受到折磨的样子！

　　李锋站了起来，笑眯眯地看着穆寒，说道：“穆寒，想必你还不知道吧？我给你介绍一下，我就是天魔宗黑旗军大统领林一凡，这位是神偷门上一代门主骆冰扬，这位你认识，就是神偷门这一代的门主侯涛，还有这个娘们，就是侯涛的妻子骆海琳。”

　　侯涛的眼神躲闪，根本就不敢跟穆寒的眼睛接触，听到李锋的话，侯涛的身体更加是不由自主地颤抖了一下。

　　穆寒不傻，虽然被囚禁了这么久，神智也近乎消散，不过，穆寒的心里一直保持着清醒，此刻，他已经发现了不对劲的地方。

　　侯涛和自己是一起被李善青抓住的，当时侯涛为了救重伤的自己，驾驭着裂空梭带着自己逃亡，却没有料到被李善青手下的一群除妖师给抓住了！

　　现在，自己在这里深受折磨，而侯涛却衣着光鲜地站在那里，还有了妻子，还跟天魔宗的黑旗军大统领前来这里，那就只有两个可能。

　　第一个可能就是侯涛在被抓了之后，背叛了补天宗。

　　第二个可能就是侯涛在没有被抓之前就已经背叛了补天宗。

　　想起补天宗之战发生的前因后果，想起了侯涛种种异常的表现，穆寒要是再不明白过来，那他就不叫穆寒了。

　　“告诉我，为什么！为什么！！”穆寒痛苦地抓着地上的杂草，一双眼睛死死地盯着侯涛，嘴角一缕血迹缓缓流淌而下，显然是因为动怒而伤了本来就有伤的内脏。

　　侯涛不敢看着穆寒的眼睛，甚至，他还微微地后退了几步，他根本就没有脸见到穆寒，穆寒此刻的样子，就像是一把尖刀，将侯涛的心脏狠狠地刺穿然后分割成了几片。

　　“侯涛！”骆海琳看到自己丈夫窝囊的表现，顿时大怒，一把抓住了侯涛的手臂，大声怒斥：“侯涛，你必须过这一关，今天逼问穆寒交出盗字秘，我和父亲都不会出手，全部都要你一个人完成，如果你连看都不敢看穆寒一眼，你怎么完成？！”

　　侯涛的身体颤抖得更加厉害了，双手捂住了自己的脸庞，过了很久，也不知道侯涛的心里发生了什么变化，捂着脸庞的双手缓缓放下了，侯涛颤抖的身体也停顿了下来，步伐坚定地，一步一步来到了穆寒的面前。


第797章 谋划

　　看着侯涛一步步走进，穆寒的眼睛里，怒火几欲喷射而出。

　　“穆寒大哥。”侯涛终于来到了穆寒的面前，半蹲在地上，跟穆寒的视线齐平，缓缓说道。

　　“侯涛，为什么。”穆寒看着侯涛，低声吼道。

　　穆寒从来就没有想到，会是侯涛将自己将补天宗出卖了，就算是在被抓住之后，想了很多遍也发现了侯涛的一丝异常，穆寒也没有去怀疑侯涛。

　　因为，侯涛不仅仅是李锋的护卫，是李锋的亲信，更加是因为侯涛跟他们出生入死，帮助了他帮助了李锋帮助了补天宗。

　　天山剑派之乱，侯涛相伴穆寒身边，建立补天宗建立盗门，侯涛一直忙前忙后，如果说，补天宗之中有一个重要的人物背叛了的话，穆寒也绝对不会去怀疑侯涛。

　　可现实是，正是侯涛将他将补天宗出卖了，让补天宗顷刻之间，被李善青夷为平地，那复杂浩瀚的两仪阵，几乎是一点作用都没有发挥出来。

　　“不为什么，我本来就是神偷门的人，而你，是盗门之中的人。”侯涛眼色复杂，看着侯涛说道：“神偷门也是盗门的分支，为什么盗门的守护是你？”

　　“你是为了盗门守护之位而背叛了补天宗吗？”穆寒看着侯涛，咬牙切齿地说道：“你这样，你对得起李锋吗？！”

　　“三公子？”提到李锋，侯涛的眼睛里出现了一丝痛苦之色。

　　“咳咳……”

　　不远处的骆海琳，看到侯涛的样子，顿时干咳了几声。

　　侯涛听到了骆海琳的声音，眼睛之中的痛苦之色缓缓消散，看着穆寒说道：“我的确对不起三公子，但是，我没有背叛补天宗！”

　　“没有背叛补天宗？呵呵……”穆寒突然轻笑了起来，不过，穆寒很快就明白了过来，一双布满血丝的眼睛死死地盯住了侯涛：“你的意思是，你找到李锋靠近补天宗，一直都是为了这个目的？”

　　“不错。”侯涛轻轻地点了点头：“我师父说过，八门守护一旦选定，就没有办法更改了，所以，这一代的神偷门就要被盗门压制了，我师父不甘，所以，就算是我不能成为盗门守护，我也要得到盗字秘！”

　　“好手段！”穆寒看着侯涛，叹了一口气：“这么久，居然没有人发现你，就连李锋都被你骗过了，果然厉害。”

　　“那是三公子信任我，我是跟谁着三公子从李家庄出来的，他从来就没有怀疑过我。”侯涛看着穆寒，缓缓说道：“我对不起三公子，但是，盗字秘我一定要得到。”

　　“做梦！”穆寒不屑地看了侯涛一眼：“我落入天魔宗之手这么久了，都没有屈服，你以为你能够得到我的盗字秘？”

　　“我知道，我跟你一起那么久，我知道你的脾性。”侯涛看着穆寒，说道：“你没有什么牵挂，也就是说没有什么能够威胁到你，但是，我希望你能够考虑一下我的提议，至少，我能够让你痛痛快快去死。”

　　“如果我不呢？”穆寒看着侯涛，眼睛里的不屑之色愈发郁浓了。

　　“我也没有什么好办法，只能用尽这个世界上最为残酷的毒刑加诸在你的身上，等到你支持不住的时候，你自然会将盗字秘交出来了！”侯涛看着穆寒，轻笑了起来：“我有的是时间，我可以看着你忍受折磨，我倒要看看，堂堂的盗门守护，能够支撑多久。”

　　“你可以试试，君莫笑都不能从我的口中得到任何的讯息，就凭你？做梦！”穆寒看着侯涛，轻笑了起来：“有什么手段就施展出来吧！我要是皱一下眉头，就不是穆寒。”

　　“你！”对于穆寒，侯涛也无可奈何了，转头看向了李锋。

　　李锋这才反应了过来，挥了挥手，说道：“你小子给我滚蛋，我还以为你有什么好办法呢！原来你小子根本就屁本事都没有！看我的！”

　　侯涛站了起来，恶狠狠地盯了李锋一眼，让开了位置。

　　李锋来到了穆寒的身边，盘膝而坐，一脸笑容地看着穆寒：“盗门守护穆寒是吧？”

　　“你是谁？”穆寒看着李锋，眼睛里露出了一丝警惕之色。

　　“忘了自我介绍了。”李锋一拍脑袋，笑道：“林一凡，天魔宗宗主君莫笑的弟子，黑旗军大统领。”

　　“原来是个大人物啊！”穆寒眼神一凛，林一凡这两个身份，都是不得了的身份，无论是君莫笑的弟子还是黑旗军的大统领，都是天魔宗顶尖的人物，而二者居然全部落在了这个林一凡的身上，这让穆寒的心里，极度警惕了起来。

　　“对了，还有一个忘记告诉你了。”李锋似乎是想要将穆寒彻彻底底地镇住一般，开口说道：“我还是君莫笑的乘龙快婿，天魔宗圣女君小萱的夫君。”

　　“什么？！”

　　如果说李锋先前的两个身份让穆寒惊讶的话，那后面这个身份，比起前面的两个身份，更加让穆寒震惊，他可是知道君小萱和李锋的牵牵扯扯的。

　　“没听清楚？我现在已经是君小萱的丈夫了，这一次前来，我是受了萱萱的嘱咐，看看你的。”李锋对着穆寒说道：“这些东西，就当是我代替萱萱给你的。”

　　穆寒深吸了一口气，君小萱已经嫁给了林一凡，这个消息让穆寒半天才回过神来，看着李锋，说道：“君小萱的吩咐？我不稀罕！”

　　“你得稀罕啊！”李锋看着穆寒，说道：“要不是萱萱已经心甘情愿地成为了我的妻子，我才懒得管你呢！所以，你还是将身体养好再说其他吧！就你现在这样的状态，要不了多久就会神智崩溃了。”

　　穆寒的眼睛，猛地一亮，似乎是从李锋的口中得到了什么讯息一样，开始对着那些食物，狼吞虎咽了起来。

　　看着穆寒开始吃喝，李锋松了一口气，就那样坐在了那里，看着穆寒。

　　“大统领，你这是审问？”骆海琳实在是看不惯了，不由得出声质疑道。

　　也不怪骆海琳心生疑惑，李锋这个样子哪里是来审问穆寒的，简直就是老朋友来探望穆寒！

　　“我自有我的办法，你要是质疑的话，要不你来？我没有丝毫的意见。”李锋不屑地看来骆海琳一眼，旋即看向了穆寒：“不过嘛，穆寒算得上是一个铁骨铮铮的好汉，这么久的折磨依然没有将他的意志消磨掉，难道你认为你能够办得到？”

　　“你！”

　　骆海琳气急，看着李锋的眼睛了几乎要喷出火来了。

　　“林一凡，你在搞什么鬼？”

　　就在穆寒大吃大喝的时候，君莫笑到了，跟在君莫笑后面的就是神卫军的那个小队长呼延特，显然，呼延特已经找到了君莫笑，将这里的情况说给了君莫笑听。

　　君莫笑本来是不怎么相信的，但是，到了这个地方一看，君莫笑不由得怒火上涌，我是让你来审问穆寒的，不是让你来照顾穆寒的！

　　看到君莫笑来了，李锋赶紧站了起来，眼珠子一转，对着君莫笑说道：“宗主，这边说话。”

　　君莫笑看着李锋，转身就朝着外面走去：“林一凡，你最好给出一个合理的解释来，否则，就算你是萱萱的夫君，也没有人能够护得了你！”

　　李锋没有丝毫担心地跟在了君莫笑的后面，快要离开穆寒视线的时候，突然停住了步伐，对着穆寒说道：“穆寒，我没有回来之前，如果有人敢对你怎么样就告诉我，他对你怎么样，我就对他怎么样！”

　　众人听到李锋的话，顿时齐齐晕倒，这个林一凡到底是那一边的？怎么听起来就像是在维护穆寒一般？

　　穆寒没有答话，而是拼命地往肚子之中塞着东西，他实在是太饿了。

　　“林一凡，到底是怎么回事？”外面，君莫笑阴沉地脸庞，看着面前的李锋，说道。

　　“宗主，我问你几个事情。”李锋看着君莫笑，说道。

　　“你问吧！”君莫笑眉头一皱，对着李锋说道。

　　“穆寒的心性怎么样？”

　　“刚毅，宁折不屈。”

　　“那你也没有施展搜魂之术对付穆寒？”

　　“尝试过，但是，穆寒对于盗字秘那一部分，死守着，一旦我用强力破开的话，穆寒就会将自己的神魂摧毁，盗字秘也跟着消失。”君莫笑想了想，说道。

　　“那宗主的办法是想要将穆寒的意志消磨掉，然后施展搜魂术对付穆寒，从而得到盗字秘？”李锋看着君莫笑，脸上露出了笑容来。

　　“不错，本来穆寒的意志已经快要崩溃了，但是你这么一来，却让穆寒重新恢复了过来！”君莫笑看着李锋，语气里有着一丝怒意。

　　“宗主，这你就有所不知了！”李锋看着君莫笑，说道：“想要让一个人的意志力降低，不仅仅是消磨他意志这一条路。”

　　“那你的意思是？”君莫笑看着李锋，眼睛里露出了一丝异色。

　　“宗主，穆寒的意志十分坚定，想要将其的意志消磨掉，这个可能性太小了，所以，我想到了另外一个办法，或许能够奏效。”李锋的嘴角，露出了一丝弧度。

　　“什么办法？”

　　“我们可以想想，穆寒的意志强大，那他为什么强大。因为他对于我们的敌意太强大了，两者的对等的！”李锋看着君莫笑，胸有成竹地说道：“我们需要做的就是，让穆寒心里对我们的敌意降低，等待穆寒对我们敌意降低到最低点的时候，就施展天魔音将穆寒给迷惑住，到时候，就算穆寒能够守住最后一丝清明，但是，加上搜魂术的话，一定能够成功的！”

　　“你的办法的确不错，但是，穆寒根本就不可能降低对我们的敌意，难道你会认为就凭你的一点小好处就能够让穆寒降低对你的防备？穆寒又不是傻瓜！”君莫笑紧皱的眉头依然没有松开，看着李锋说道。

　　“我当然不行，你也不行，天魔宗已经被穆寒恨透了，谁都不行！”李锋看着君莫笑，缓缓说道：“不过有一个人却可以。”


第798章 螳螂捕蝉

　　“谁？”

　　“萱萱！”

　　“谁？！”

　　“萱萱！”

　　君莫笑看着李锋，嘴角浮现出了一丝冷笑：“林一凡，你到底打的是什么算盘？”

　　“宗主，世人皆知，萱萱喜欢李锋，这一点我想穆寒不可能不知道。”李锋跟着冷笑了起来：“现在萱萱被迫下嫁于我，以穆寒的心你的想法，萱萱一定恨透了你，也恨透了我！”

　　“那又如何？”

　　“既然穆寒心里有这样的想法，我们就不如让萱萱的实力恢复过来，再找机会让萱萱将穆寒给救出去！”

　　“什么？让萱萱将穆寒救出去？”君莫笑看着李锋：“一凡，当心引火烧身啊！”

　　“宗主请放心，萱萱虽然痛恨你也痛恨我，但是，萱萱的心里会更加痛恨一个人，那就是李锋！”李锋笑道：“当日我跟萱萱大婚，萱萱的神情你也看到了，萱萱一直在等待着李锋的到来，但是，李锋却没有来，这让萱萱的心里对李锋充满了绝望。”

　　“根据我的所知，萱萱的确喜欢李锋，但是，碍于天魔宗跟李锋的恩怨，萱萱只是向李锋透露了情意，而李锋却没有接受。”

　　“加上大婚之日李锋没有出现，萱萱的心里一定会认为李锋根本就不在乎她。”李锋看着君莫笑，眼睛里闪烁着狡猾的神色：“希望越大失望也就越大，萱萱之所以要求将婚礼弄得那么盛大，无非就是想要让李锋前来救她，但是李锋没有来，萱萱自然绝望，所以，那天晚上，我用极为暴虐的手段将萱萱的身体占据，女人对于占据自己第一次的男人，通常都是带着一种特殊的情感，这种情感虽然更多的是恨，但是，相比对李锋的恨来说，这一点就微不足道了，这也是萱萱第二天神情异样的主要原因！”

　　“现在我们来推测一下萱萱的心里，她恨你逼着她嫁给了我，也恨我强行占据了她的身体，但是，她更恨的是李锋的绝情。”

　　“这就是由爱生恨，既然萱萱痛恨李锋，那让萱萱对付穆寒就行得通了。”李锋说完，看着君莫笑：“而且，根据我的所知，萱萱修炼天魔功之后的特长就是天魔音，否则宗主你也不会将天魔铃交给萱萱了，所以，由萱萱出马，一定能够成功，我刚才放下穆寒，而且给了穆寒吃喝，告诉了穆寒这是萱萱的意思，穆寒自然会认为，萱萱依然对李锋有着感情。”

　　“你说得有些道理，但是，你能够想到的，穆寒会想不到？”君莫笑沉思了一会儿，似乎是赞同了李锋的提议，不过，君莫笑的心里显然还有着一丝担忧。

　　“穆寒当然不会知道！”李锋的嘴角露出了神秘的笑容。

　　“哦，你怎么那么肯定？”

　　“因为穆寒根本就没有喜欢过女人，也不了解女人！”李锋信心满满地说道。

　　君莫笑一愣，旋即也笑了起来，这个林一凡说得不错，穆寒这个盗门守护，从出世至今，一直都在为补天宗的兴盛做努力，的确没有听说过穆寒有钟爱的女人。

　　“而且，就算穆寒对萱萱有着疑心，但是，这一点将会在萱萱将他救出天魔宗之后，消失得干干净净！”

　　“那好，这件事情就交给你了！”君莫笑看着李锋：“一凡，这件事情是你成为大统领之后第一次接受任务，我希望你能够将其完美地完成，这对于你以后统领黑旗军，有着莫大的好处！”

　　“我明白。”李锋点了点头，说道。

　　“记住，虽然你的我的弟子还是萱萱的丈夫，如果你一旦让穆寒逃脱还让萱萱离开了天魔宗的话，那我对你也绝对不会手下留情，你自己提着脑袋来见我就可以了！”君莫笑临走的时候，还不忘敲打一下李锋。

　　“我一定办到！”李锋目送君莫笑离开，心里却笑翻了。

　　忍着笑意，李锋大步走进了穆寒的囚禁之地，看着侯涛一行人，说道：“你们三个，跟我走吧！”

　　“就这样算了？不审问穆寒了？”骆冰扬的眼睛看向了李锋，一脸的不可思议。

　　“穆寒的意志太强大了，所以，根本就不可能，我刚才跟宗主商谈了一下，决定在七天之后，将穆寒处死！”李锋对着骆冰扬说道。

　　“那宗主答应我的盗字秘呢？！”侯涛顿时焦急了起来。

　　“宗主说，得不到盗字秘，的确是天魔宗亏负了你们，不过，宗主说了，决传授一门魂术给你，补偿一下你。”反正都是空头支票，李锋就开始信口胡说了起来。

　　听到李锋这样子说，侯涛虽然心有不甘，但是，却无可奈何，将希望寄托在了君莫笑那子虚乌有的魂术之上。

　　“你们几个，在这七天之中，无论穆寒有着什么要求都要满足他，他是一条汉子，是一条宗主都敬佩的汉子，所以，宗主说了，在将他处死之前，一切可以满足的条件都要满足！”李锋看向了呼延特几个人，说道：“千万不要敷衍，相信我，我会过来查探的，如果发现你们对于宗主的命令阳奉阴违的话，不用我多说，想必你们也应该知道是一个什么样的后果！”

　　“神卫军小队长呼延特，知道了！”呼延特狠狠地盯了李锋一眼，乌克兰皇帝说道。

　　“穆寒，你是一条汉子，所以，这几天你该吃的吃该喝的喝，别等到七天之后，像一条软脚虾一般死去！”李锋对着穆寒说了一句之后，带着不甘的侯涛三人，离开了幽冥玄界之中。

　　接下来的这几天之中，一切都按照李锋的计划进行着，君莫笑果然将君小萱的修为恢复了过来，而君小萱也听从了李锋的安排，前去探望穆寒。

　　一切都在计划之中，这几天的李锋，反倒无所事事了起来。

　　第七天，穆寒就被带出了幽冥玄界，在君小萱的陪同下，来到了佛陀山脉之中。

　　君小萱果然发动了，在尚未进入佛陀山脉核心的时候，君小萱突然暴起发难，将呼延特几个神卫军齐齐斩杀，带着穆寒就逃了！

　　李锋得到了这个消息，立马带着一大群黑旗军赶过去了！

　　君莫笑听到了这个消息，只是微微一笑，并没有说些什么。

　　黑旗军的速度很快，穆寒的修为已经被君莫笑给封印住了，所以，仅仅靠着君小萱一个人，在他们尚未逃离佛陀山脉边境的时候，就被李锋带领的黑旗军追赶上了。

　　“萱萱，你太令我失望了！”李锋一脸沉痛地看着君小萱，说道。

　　“林一凡，我迟早要杀了你！”君小萱的演技也不是一般的好，那双看着李锋的眼睛里，那怨毒的神光，看得那些黑旗军骑士们的心里都在发毛。

　　“宗主有令，圣女君小萱背叛天魔宗，从此剥夺圣女称号，逐出天魔宗，加入必杀令，凡是天魔宗弟子，见到她格杀勿论！”李锋大声喝道。

　　“我早就不想当这个圣女了，必杀令？君莫笑果然够心狠！”君小萱看着李锋，说道。

　　“是你背叛了子欧诺个组，凡是背叛宗主的人，都必须死！”李锋一脸愤怒地看着君小萱：“虽然你是我的妻子，但是，为了天魔宗为了宗主，我只能忍痛将你格杀了！”

　　“那就要看看，你们有没有这个本事了！”君小萱的左手扶着穆寒，右手一动，天魔铃就从君小萱的额头飞了出来，在空中打着转转。

　　“黑旗军所属，给我上，格杀勿论！”李锋右手之中，黑色长枪一动，吼道。

　　黑旗军动了。

　　黑旗军只忠于君莫笑，所以，就算敌人的君小萱，他们也毫不犹豫地动手了！

　　可是，李锋没有动，他一点也没有身为黑旗军大统领的觉悟，坐在了魔焰马身上，脸色阴沉地看着君小萱跟黑旗军的大战，似乎十分愤怒，不过只要是细心的人一看，就能够发现李锋眼睛之中的一丝喜色。

　　现在，已经是佛陀山脉的边界处了，只要君小萱带着穆寒冲出了佛陀山脉的边境，自己再从后面出手，就可以一举将黑旗军覆灭，然后就可以带着君小萱和穆寒离开了！

　　计划已经到了最后关键的时刻了，李锋不得不小心谨慎起来，如果在这个时候被君莫笑发现了不同寻常之处，那一切都完蛋了。

　　恢复了全部实力的君小萱，在天魔铃的帮助下，十分威猛，她座下的黑魔妖虎王也是威势十足，带着穆寒边战边退，渐渐朝着佛陀山脉的边境靠去。

　　李锋的身体也开始动了，朝着前面靠去，他必须要让自己要让君小萱跟穆寒离开佛陀山脉越远越好，这样，就算是君莫笑发现了不妥，自己也有时间能够应付。

　　不知不觉之间，黑魔妖虎王带着君小萱和穆寒已经离开了佛陀山脉的边境了，李锋的身体也已经到了佛陀山脉边境之处了。

　　“萱萱，走！”

　　李锋突然出手，手中的黑色长枪瞬间脱手而出，化为了一条黑色蛟龙，将纠缠着君小萱的几个黑旗军连人带马，全部绞杀，同时，灵识传音给了君小萱！

　　穆寒的眼睛也亮了起来，双手一动，盗字秘施展而出，几个黑旗军骑士的玄气就被穆寒吸纳而去，旋即爆发开来！

　　“轰！”

　　巨大的气浪，让穆寒和君小萱的速度，突然变快了很多，眨眼之间，就逃远了。

　　“大统领……”李锋的突然出手，让那些黑旗军骑士们都摸不着头脑，齐齐看向了李锋。

　　“不好意思，刚才失手了。”李锋有些不好意思地笑了笑，说道。

　　失手？失手将自己的几个兄弟格杀了？

　　对于李锋的这个理由，这些黑旗军骑士们，都沉默了下来。

　　看着君小萱带着穆寒已经快要逃出视线范围了，那些黑旗军骑士们才反应了过来，再次追击而去。

　　李锋座下的魔焰马也动了，在李锋庞大玄气的加持之下，李锋的魔焰马速度很快，眨眼之间就已经出现在了那些黑旗军骑士们的前面了。

　　“停！”

　　李锋突然大声喝道。

　　所有的黑旗军骑士们，都看向了李锋，不明白这个大统领为什么要突然停下来。

　　“宗主说了，圣女是他的女儿，不可能真的将其杀死，所以，宗主有令，只要圣女出了佛陀山脉的边境，就算了！”李锋一本正经地说道：“所以，你们可以回去了！”

　　所有人都呆呆地看着李锋，宗主居然会下达这样的命令？不过，这个命令是从大统领的口中传出来的，想必不会有假，顿时，那些黑旗军骑士们都停顿了下来，准备回去了。

　　“我什么时候下达过这样的命令？”一个声音，突然在李锋的空中响起，李锋顿时抬头，脸色变得无比苍白。

　　“君莫笑！”


第799章 黄雀在后

　　“你果然就是李锋。”

　　君莫笑脸带寒气，缓缓地落在了地面之上，看着李锋说道。

　　“你早就知道了？”李锋看着君莫笑，知道一切都已经被君莫笑知道了，所以，他干脆地恢复了自己的本来样貌，黑魔剑也出现在了他的手中。

　　“不，你隐藏得很好，我已经被你骗过去了。”君莫笑看着李锋，眼睛里有着一丝赞叹：“能够骗过我，李锋，你足以自傲了！”

　　听到宗主君莫笑的话，看到大统领林一凡手中的黑魔剑，他们都明白了过来。

　　大统领林一凡居然就是李锋！

　　所有人都惊呆了，李锋是天魔宗人人都知道的敌人，他居然摇身一变，就成为了黑旗军的大统领？

　　“你到底是什么时候知道的？”李锋露出了一丝疑惑，君莫笑对于自己一向都十分信任，根本就没有露出什么怀疑来，怎么可能会识破自己呢？

　　“在你跟萱萱的洞房花烛夜之后。”君莫笑冷笑了起来：“我的萱萱的父亲，我太了解萱萱了，就算你强行占据了萱萱的第一次，萱萱也只会想方设法将你杀死，而不会是那样的表现！”

　　“虽然你一直都在强调，占据女人第一次的男人对于女人很重要，女人会对其有一种特殊的感情，但是，这里面绝对不包括萱萱！”君莫笑看着李锋：“所以，我故意让你去提审穆寒，还让侯涛一起前去。”

　　“果然，你去了之后，对穆寒各种好，虽然你后面的解释不错，但是，这不能减少我对你的怀疑。”君莫笑看着李锋，说道。

　　“那你既然已经开始怀疑我了，为什么还采取了我的建议？”李锋继续问道，他以为自己已经占据了所有的主动，却没有想到，自己的一切表演都像是一个小丑的演出，一切都在君莫笑的掌控之中。

　　“我没有十足的把握。”君莫笑坦然说道：“你身为八门之主，修炼的是补天功，按照道理来说，你根本就不可能修炼其他任何玄功的，但是，你却将天魔功修炼成功了！”

　　“虽然天魔玄气也是属于暗属性玄气，但是，两者之间还是有着一定差距的。”君莫笑来到了李锋的面前，其他的黑旗军都已近退到了君莫笑的身后，一脸怒容地看着李锋。

　　“你身体之中，的确是天魔玄气，这也是我相信你的最大原因。”君莫笑没有等李锋开口，就继续说道。

　　“所以，当你提出让萱萱带着穆寒逃离的计划，我就赞同了。”君莫笑轻笑了一下：“如果，你能够成功将那个计划实施，那就证明，你真的是林一凡，但是，很可惜，你不是。”

　　李锋深吸了一口气，明白了过来，自己拥有天魔玄气这个的确太过反常，所以让君莫笑无法确定自己到底是不是假冒的。

　　而君莫笑之所以赞同自己的提议，是为了验证自己到底是真的还是假的，他一直在观察着自己。

　　“现在你明白了？”君莫笑笑眯眯地看着李锋，说道：“但是，我的心里，还有着一丝疑惑，修炼补天功的你，怎么可能将天魔功修炼成功？”

　　提起这个，李锋也是一脸的无奈，看着居民说道：“这个我也不知道，我林一凡杀死之后，就搜索了林一凡的记忆，得到了天魔功的前六卷，我只是想要尝试一下，却没有料到，我一开始修炼天魔功，天魔功就自动运转了起来，要不是我拼命压制，说不定我的天魔功已经修炼到了第七层了！”

　　“还有这样的事情？”君莫笑陷入了沉思之中。

　　李锋也没有打搅君莫笑的沉思，现在，自己绝对不能逃，否则君小萱带着穆寒就逃不掉了，所以，现在能够拖延一点时间那是最好的了，这样就可以让君小萱带着穆寒逃得更远。

　　而君莫笑似乎真的陷入了沉思之中，没有君莫笑的命令，就算那些黑旗军的骑士们想要将李锋给活剥了，也不敢上前，一个都憋红了眼睛。

　　太屈辱了，居然让一个敌人成为了自己的首领，最为重要的是，还在佛陀山脉之中，浩浩荡荡地将圣女给娶走了！

　　太可气了，太可恨了！否则以宗主想要将圣女迫切嫁出去的心思，说不定会轮到自己呢！

　　就在众人胡思乱想的时候，君莫笑突然轻笑了起来，一双眼睛看着李锋，笑容极其诡异：“我明白了，原来是这么回事。”

　　“怎么回事？”李锋迫不及待地问道，对于这个事情李锋也迫切地想要知道原因，它就像是一块大石头压在李锋的心上，让李锋时时刻刻都在忐忑着。

　　“你想要知道？”君莫笑看着李锋，眼睛里的笑容更加灿烂了。

　　李锋毫不犹豫地点了点头，他的确想要知道。

　　“除非你答应加入天魔宗，否则你就一辈子别想得到这个秘密！”君莫笑冷笑了起来：“李锋，别怪我这个舅舅没有警告你，你修炼了补天功，就不该尝试修炼天魔功，这两门玄功都极为霸道，你现在应该已经感觉到了不妥，但是，这才是开始，天魔功会在你的身体之中自动运转，你现在能够压制住的原因，无非是补天功带来的无色玄气要比天魔玄气庞大，但是等到天魔功自动修炼到了第七层的时候，当无色玄气和天魔玄气持平的时候，你就会发现，会有很好玩的事情会在你的身上发生！”

　　李锋的神色变得难看了起来，他知道君莫笑不是在危言耸听，天魔玄气的确极为霸道，而且跟无色玄气一副水火不相容的样子，一旦真的天魔功也到了地魂期的话，那无色玄气和天魔玄气的碰撞会发生什么事情，非常难说。

　　看着李锋难看的脸色，君莫笑大笑了起来：“哈哈哈，真的是天助我也，我原本以为，你会是我的巨大威胁，现在看来，你已经对我造不成任何威胁了！李锋，你现在只有一条路可以走，要么将天魔功废掉，要么将补天功废掉，除了这两个办法，你没有第三条路可以走！”

　　“你一定是在想，将天魔功废掉吧？”君莫笑就像是李锋肚子之中的蛔虫一般，看着李锋说道：“不过，我告诉你，一般修炼天魔功的修士，的确能够将天魔功废掉，但是，唯独你不行，你绝对不可能将天魔功废掉，哪怕你将你一身的修炼全部废掉，天魔功也会依然存在！”

　　“所以，你现在只有一条路可以选择，放弃八门之主之位，加入我天魔宗，我可以帮助你废掉补天功！”君莫笑看着李锋，心情一片大好。

　　李锋的心，沉到了谷底，他原本以为没有什么很大的忧患，现在看来，修炼天魔功是自己让自己走上了绝路啊！

　　“就算我死，也不会加入天魔宗的，你就死了这条心吧！”李锋深吸了一口气，下定了决心，要放弃八门之主的位子？绝对办不到！

　　“那就可惜了，可惜了你的天赋！”君莫笑摇了摇头，看着李锋说道：“你放弃了你的唯一机会。”

　　“是吗？就算如同你所说，我也不会后悔，至少我将穆寒救出来了，也成功地娶到了萱萱！”李锋看着君莫笑，大笑了起来：“哈哈哈，君莫笑，你没有料到吧？你花费了心思想要让萱萱跟我分开，却没有料到反而成全了我们！”

　　君莫笑的脸色，立马阴沉了下去，这的确是他的耻辱，他逼着君小萱嫁给林一凡的目的，人尽皆知，而现在，那个林一凡居然就是李锋，这岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　不过，君莫笑脸上的阴沉并没有表露出太久，很快就消失了，重新露出了笑容，看着李锋：“李锋，你是不是认为，我在这里跟你说了这么多的废话，萱萱就可以带着穆寒逃远了？呵呵，既然我已经开始怀疑你了，我怎么可能不留后手呢？”

　　李锋的脸色，变得极为地难看，的确，既然君莫笑在自己提出这个营救计划的时候就已经在怀疑自己了，那以君莫笑的个性，怎么可能不留后手？

　　李锋动了，他害怕君小萱出现什么意外，如果是没有跟君小萱成亲之前，李锋或许不会这么惧怕君小萱的安危，毕竟君小萱是君莫笑的女儿。

　　但是，现在不一样了，君莫笑逼着君小萱嫁给自己这个林一凡，就已经让君小萱恨透了他，现在君小萱帮助李锋执行营救计划，不就已经说明了君小萱已经铁心帮助李锋二背叛了君莫笑吗？

　　依照君莫笑的个性，背叛他的人绝对不能活着，在天魔宗大殿的时候，君莫笑就已经对君小萱动了杀心了！

　　李锋的速度很快，君莫笑的速度也不慢，不过，君莫笑显然没有阻止李锋的意思，而是跟在了李锋的后面，保持着一定的距离。

　　那些黑旗军骑士们，都跟了上去，跟在了君莫笑的后面。

　　李锋将自己的灵识扩散到了最大，终于发现了君小萱和穆寒的踪迹。

　　当李锋发现君小萱和穆寒行踪的时候，脸色一下子变得无比的苍白，眼睛也变得血红了起来。

　　“萱萱！”

　　李锋仰天发出了一声怒吼，速度飙升到了极限，眨眼之间，就已经来到了君小萱的身边。


第800章 弑神针

　　君小萱脸色苍白，倒地不起，穆寒的情况似乎有些不妙，盘膝坐在地上，双唇紧紧闭起，豆大的汗珠从穆寒的脸上滑落而下。

　　李锋将君小萱抱在了怀里，无色玄气运转，木属性玄气迅速涌出，生之秘跟着而出，进入了君小萱的身体之中。

　　君小萱的眼睛紧紧地闭着，苍白得毫无一丝血色的脸庞上，一缕黑色的气雾在环绕着。

　　李锋惊恐无比，他灵识扫过君小萱身体的时候，就发现君小萱的气息无比地虚弱，就像是油尽了的一根灯芯，微弱的火焰在微风中摇曳着，随时都有可能熄灭。

　　李锋不知道在君小萱跟穆寒的身上发生了什么，周围并没有打斗的迹象，眼前的情形就像是君小萱和穆寒逃到这个地方的时候，身体突然发生不适，造就了这幅模样。

　　而君小萱的黑魔妖虎王早就已经不知道去向，这眼前的一切都让人心里迷惑不已。

　　“我说过，你们是不可能逃得掉的。”君莫笑的身影也跟着出现了，看到面前的一幕，眼睛里并没有露出意外的神色，好像这里的情况早就在他的预料之中了。

　　“是你，你在萱萱和穆寒的身上，动了手脚！”李锋蓦地转过头，看着君莫笑，吼道。

　　君莫笑耸了耸肩膀，微微地笑了笑，意思非常地明显。

　　“你到底对萱萱和穆寒做了什么？！”李锋怒视君莫笑，心里悲愤不已，原本以为自己已经成功了，却没有料到棋差一着，全盘皆输，现在无论是自己还是穆寒都没有能够逃掉，甚至，还连累了君小萱，可以说，李锋这一次的营救计划已经彻彻底底地失败了。

　　而且，李锋现在的心里非常地忐忑，他施展生之秘给君小萱治疗已经有几个呼吸的功夫了，而君小萱的情况去额没有一丝好转，依然是那副模样，而在李锋生之秘的查探之下，李锋发现君小萱的身体根本就没有任何的伤势，也没有中毒！

　　既然身体没有受伤也没有中毒，那就只有一个可能性了，李锋的眼睛看向了君莫笑，眼睛里怒火几乎要喷射而出。

　　“你拥有生之秘，我当然不会用简简单单的手段对付他们两个了。”君莫笑看着李锋手中的碧绿色光芒，嘴角露出了一丝冷笑：“早在你提出那个营救计划的时候，我就已经将两枚弑神针隐藏在了他们二人的泥丸宫之中，一旦确定了你就是李锋，那弑神针就会在我的意念之下发动！”

　　弑神针是什么李锋不知道，不过李锋却知道，这个弑神针不是自己能够解开的，现在他面临的问题不仅仅是怎么逃脱的问题，还需要面对君莫笑口中的弑神针！

　　“忘记告诉你了，弑神针是我用一种妖兽的神魂提炼出来的，它没有什么大作用，唯一的作用就是用来吞噬妖兽修士的神魂，而且，被弑神针刺中神魂的修士，都会陷入昏迷之中。”君莫笑笑眯眯地看着李锋：“不过，你放心，他们不会有多大痛苦的，弑神针会在无声无息之间，将他们的神魂吞噬。”

　　“萱萱是你的女儿，你的亲生女儿，你居然如此对待她？！”李锋怒视君莫笑，心里泛起了一阵阵的寒气。

　　君莫笑太狠毒了，这个弑神针一听就知道是属于那种极度阴险的玩意儿，他居然将这样的玩意儿施展在了君小萱的身上？

　　“在她决定帮助你救出穆寒的时候，她就已经背叛了我，对于背叛我的人，我从来就不会留情，不管她是谁！”君莫笑死死地盯着李锋怀里的君小萱，眼睛里有着一丝沉痛，不过，很快就消失不见了。

　　李锋收起了自己的生之秘，生之秘已经没有办法治疗君小萱，所以，再施展下去也不过是在浪费玄气而已。

　　李锋站了起来，看着君莫笑：“这个弑神针既然是你施展出来的，那你一定有办法救她了，对不对？”

　　“不错，我的确有办法救下他们两个，但是，你觉得我会救吗？”君莫笑冷笑着说道，眼睛里冰冷一片，没有丝毫感情的存在。

　　“不过，除非你答应加入天魔宗，然后将补天功连同八门的秘法全部交出来，我或许可以救下他们两个。”君莫笑突然笑了起来，看着李锋说道。

　　李锋的眼睛猛地眯了起来，君莫笑好大的胃口！

　　让自己加入天魔宗，这一点倒没有什么大问题，只要自己坚守本心就可以了，但是，叫出补天功和八门秘法，这个是李锋绝对没有办法接受的事情。

　　“你不是想要救他们吗？”君莫笑不屑地看着李锋：“他们两个，一个是你的兄弟，一个是你的女人，你李锋不是自命有情有义吗？那就将补天功和八秘交出来吧！这是你唯一的机会了！”

　　叫出八秘和补天功来换取穆寒和君小萱的活路？在这一刻，李锋陷入了犹豫之中。

　　八秘他已经得到了六种，如果将这些秘法都交给君莫笑的话，虽然君莫笑不一定能够像自己这样子，连六种秘法全部修炼成功，但是他可以讲六种秘法传递下去，从而会造就天魔宗一批超级高手，到时候，天魔宗的势力就没有人能够比拟了！

　　事实上，李锋忌惮的不是其他的几种秘法，而且巫门的暗之秘，这一门秘法要是落在了君莫笑的手中，君莫笑的实力就会有一个飞速的提升！

　　“怎么样？舍不得了？”君莫笑看着李锋，再次施加了一股压力：“忘记告诉你了，弑神针的威力很大，在他们的泥丸宫之中，会很快将他们的神魂吞噬干净的，到时候，就算你想要交换，也来不及了！”

　　李锋感受了一下君小萱和穆寒的情况，发现两人的情况的确如同君莫笑所说，正在以一种极为可怕的速度在衰退着，照这样下去，不出一个时辰，君小萱和穆寒的神魂就会被弑神针给吞噬了！

　　答应还是不答应？

　　李锋的心里纠结无比，看着一脸冷笑的君莫笑又看了看身边的君小萱和穆寒，脸色终于变得坚定下来了。

　　“哦，有决定了？”君莫笑看着李锋，笑道。

　　“是的。”李锋看着君莫笑，双手突然按在了君小萱和穆寒的身体之上，顿时，庞大的暗属性玄气就从李锋的双手之上，迅速逸散而出，一团团的黑色雾气，也开始在李锋的身体周围旋转着，形成了一个足足十来米大小的黑色圆球，将李锋君小萱还有免费三人，笼罩在内。

　　这个突如其来的变故，让君莫笑脸上的笑容凝结了起来，感受了一下黑色圆球之中李锋的动作，君莫笑的脸上一丝不屑的笑容渐渐浮现而起：“就算你是五神期的修士，想要化解掉弑神针也绝对不可能！”

　　李锋没有去听君莫笑的话，他现在全部的身心都在穆寒和君小萱的身上，他只有这样选择，也只有这样，才能够两全其美。

　　可是，君莫笑亲手布置出来的弑神针，会有那么好化解吗？显然，答案是否定的，李锋也很快就知道了这个事实。

　　一枚细小犹如牛毛一般的黑色魂针在君小萱和穆寒的泥丸宫之中不动不摇，一丝丝神魂力量正在沿着一种玄奥的轨迹，进入了那根黑色魂针之中。

　　这或许就是君莫笑口中的弑神针了！

　　李锋看到这根黑色魂针的时候，脸上露出了一丝喜色，灵识顿时朝着那根弑神针靠近而去。

　　李锋的灵识刚刚靠近，尚未采取任何的行动，异变就发生了！

　　从黑色魂针上面突然传来了一股庞大的吸力，这种吸力对于神魂力量来说，更加是强悍无比，李锋的灵识才刚刚靠近，就被它吞噬了进去，要不是李锋的反应足够神速，就连李锋也差点着了君莫笑的道儿。

　　李锋擦了擦额头上的汗珠子，仔细地看着那个弑神针，这根弑神针不过一寸来长，细如牛毛，但是在弑神针的尖端，也有着一个小小的神魂漩涡，君小萱和穆寒的神魂就是被这个小小的漩涡给吞噬了的。

　　怎么办？

　　李锋没有任何办法，他的灵识根本就没有办法靠近，这样的话，李锋也就无从下手。

　　现在的李锋对着君小萱和穆寒泥丸宫种子的弑神针，就像是老鼠拉龟一般，没有丝毫办法！

　　君莫笑似乎知道这个结果，所以，并没有出手，而是等着李锋解救君小萱和穆寒。

　　时间换换过去，君小萱和穆寒的气息越来越微弱了，李锋额头上的汗珠子也开始大滴大滴地往下落。

　　没有办法了！

　　感受着君小萱和穆寒的神魂已经坚持不下去了，李锋的眼睛之中，闪过了一丝精光，现在，只有这样子做了！

　　他不能眼睁睁地看着君小萱和穆寒的神魂消失，所以，李锋必须这样选择，哪怕为此付出生命的代价，了也管不了那么多了！

　　黑色的雾气，突然消失一空，露出了李锋和君小萱穆寒三人的身影，那些黑色雾气，就像是被什么庞然大物一口吸进去了一般！


第801章 暗字秘

　　看到李锋散去了黑色雾气，君莫笑顿时露出了笑容，他有着绝对的把握，李锋会对着自己妥协。

　　虽然跟李锋接触不多，但是君莫笑相信自己已经将李锋的心理把握得丝毫不差，李锋绝对不可能眼睁睁地看着君小萱和穆寒去死，妥协是他唯一的办法！

　　想到自己就要得到天罚大陆上人人都梦寐以求的八秘，以君莫笑的淡定，也不由自主地激动了起来。

　　终于到手了！

　　这是君莫笑心里的想法，八秘是君莫笑心里的一块心病，天魔宗宗主每一代的传承，都会提到这两个字，八门八秘就像是一块大石头时时刻刻压在了君莫笑的心里，今天终于可以将其卸掉了！

　　“暗字秘！”

　　李锋突然怒吼了一声，施展出了他从未施展出来的巫门秘法！

　　李锋之所以从来就没有施展过暗字秘，是因为暗字秘的威力太大，损耗也太大，以李锋的修为，在施展过一次之后，全身的玄气就会消失得干干净净，这是野狗致命伤，所以，不到最后关头，李锋根本就不敢施展！

　　但是到了这个时候，李锋不得不将暗字秘施展出来了！

　　在李锋喝出“暗字秘”三个字的时候，君莫笑本能地感觉到了一丝不妙，想要出手阻止，却已经来不及了！

　　李锋的身体上，突然爆发出了一阵黑色的光芒，这一丝黑色恶光芒跟李锋先前施展出来的暗属性玄气不一样，跟君莫笑的天魔玄气也不一样，它是纯净的黑色！

　　什么叫纯净的黑色？

　　李锋施展出来的黑色光芒，就像是一个黑洞，迅速扩散，将周围的阳光都扭曲了起来，里面的一切，君莫笑都看不到了。

　　君莫笑的实力通天，现在的他，居然看不到里面的情况，甚至，连他那恐怖的灵识，都渗透不进去，施展出暗字秘的李锋，将他完全地隔绝了！

　　“出来！”

　　李锋突然大声喝道，一股庞大到了极点的暗属性玄气，就进入了君小萱和穆寒的身体之中，旋即进入了君小萱和穆寒的泥丸宫之中。

　　李锋根本就不去管君小萱和穆寒泥丸宫的伤害，径直催动着暗属性玄气冲向了那两根弑神针！

　　君莫笑脸色微变，虽然他不相信李锋能够破解弑神针，但是，心里却有着一种特所的感觉，似乎李锋能够化解弑神针一般！

　　君莫笑出手了，他的右手微微一弹，一点天魔玄气就带着爆炸性的气息，狠狠地撞击在了李锋的了个黑色光球之上！

　　让君莫笑惊讶的事情发生了，他那恐怖的天魔玄气在落在李锋黑色光球上的时候，就像是一块石子丢进了沼泽地一般，眨眼之间消失不见，甚至，连一点波澜都没有泛起！

　　君莫笑有些惊讶了起来，巫门的暗之秘，居然厉害到了这个程度？

　　在黑色光球之中，李锋君小萱和穆寒的身体正在剧烈地颤抖着，脸上的神情也痛苦不堪。

　　李锋的暗属性玄气在摧残着他们的泥丸宫，弑神针的挣扎也在摧毁着他们的神魂，让他们痛苦不堪！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻微的两声轻响，在君莫笑那灵敏的耳朵之中响起君莫笑的脸色，顿时一变！

　　弑神针被李锋取出来了！

　　弑神针，是君莫笑提取附骨妖蟥神魂制造而成的，这种附骨妖蟥是一种极为少见的妖兽，它们隐藏在黑暗之中，专门寻找其他妖兽或者人类下手，一旦被附骨妖蟥沾染到了肌肤，那这只附骨妖蟥就会进入妖兽或者修士的身体之中，径直附在了妖兽或者人类的骨头上，吸取骨髓！

　　由于这种附骨妖蟥的身体软绵绵的，修士的玄气攻击对于它们的威胁性并不大，而且，附骨妖蟥的吸附力是极为庞大的，一般的修士只要是被附骨妖蟥吸附上了，就没有摆脱的可能性。

　　而君莫笑的弑神针，就是利用附骨妖蟥的特性，用特殊的手法炼制而成，威力巨大，如果修士的修为不高的话，只有死路一条！

　　而现在，李锋居然将那两根弑神针给取出来了，这让君莫笑暗暗惊讶。

　　“我这是怎么了？”君小萱清醒了过来，李锋将弑神针吸出君小萱身体的时候，就利用庞大的暗属性玄气将其摧毁，将里面的神魂力量尽数奉还给了君小萱，这样一来，君小萱不但立马清醒了过来，反而，神魂有着一定程度的增长！

　　穆寒也一样，他张开眼睛就发现一片漆黑，跟一般的黑夜不一样的是，这是真正的漆黑，一点东西都看不到。

　　“萱萱，穆寒，你们给我听着！”李锋在里面是能够看见东西的，所以，看到君小萱和穆寒清醒过来的时候，就开口说道：“我会用手段将你们两个送走，你们两个千万不要回头，有多远就跑多远！”

　　“穆寒，带着君小萱回老家！”李锋对着穆寒吩咐到。

　　“李锋，到底发生了什么事情？你为什么不跟着我们一起离开？！”君小萱感觉到了事情的不对，焦急地说道。

　　“萱萱，没有时间解释那么多了，你父亲在你们的泥丸宫之中，布置了弑神针，我现在已经去除了弑神针，而你父亲就在外面，我们三个不可能一起从你父亲的手下逃脱，必须留下一个人阻止你父亲！”李锋在心里开始呼唤：“鬼母！”

　　鬼母出现了，看着李锋，说道：“我知道了！”

　　“麻烦你了！”李锋没有太多的废话，暗字秘施展的时间是有限制的，他的时间不多了！

　　“李锋，让我留下来！”君小萱感觉到了自己的身体正在变轻，顿时喝道。

　　“萱萱，听话，我一定会没事的！”李锋勉强笑了笑，然后对着穆寒说道：“穆寒，记着我的话，一定要逃出去，不要回来！”

　　李锋怒吼了一声，两道黑色的光芒就从黑色光球上，发射了出去，眨眼之间，消失不见！

　　两道黑色的光芒一出现，君莫笑就已经感觉到了，只见君莫笑的嘴角一丝冷笑微微悬挂，右手一种，一只白骨爪就黑色而出，朝着那两道黑色光芒抓去。

　　李锋感受到了君莫笑的动作，这也是他留下的目的！

　　黑色光球瞬间移动，挡在了君莫笑发出的白骨爪之前，将君莫笑的白骨爪齐齐吞噬！

　　君莫笑一愣，自己的白骨爪威力不大但是也不小，特别是上面覆盖着自己的灵识，一进入李锋施展出来的黑色光球之中后，居然齐齐消失不见了！

　　是的，消失不见的不仅仅的密集型发出的白骨爪，还有君莫笑覆盖在白骨爪上的灵识，也跟君莫笑断绝了联系！

　　在黑色光球之中发生了什么，君莫笑并不知道，但是他从那两道黑色光芒之中感受到了君小萱的气息，所以，他断定那是李锋施展特殊手段将君小萱和穆寒送走了。

　　君莫笑怎么甘心让君小萱和穆寒从自己的眼皮子下面逃跑？所以，君莫笑的身体动了！

　　君莫笑的身体移动，跟李锋的化风无形不一样，也跟李锋的缩地成寸不一样，君莫笑一动，就出现在了三米多米开外，根本就让人反应不过来，就好像君莫笑本来就站在那里一样。

　　“想逃？做梦！”君莫笑看着近在咫尺的两道黑色光芒，嘴角露出了一丝冷笑，两只手同时探出，迅速放大，抓向了君小萱和穆寒。

　　君小萱和穆寒眼睁睁地看着君莫笑的双手抓来，却没有一点反抗的余地，他们的身体已经被禁锢住了，甚至，他们都感觉自己的身体已经不是血肉之躯了！

　　“轰轰！”

　　猛地两声巨响，那个已经缩小到了五米多一点的黑色光球，也突然出现，出现在了君莫笑的面前，挡住了君莫笑的攻击！

　　君莫笑大怒，他原本以为，以自己的实力，拦截住这两道光芒是轻而易举的事情，现在却发现，自己如果不施展出真正的本事，是根本不可能斩杀李锋，拦住君小萱和穆寒的！

　　“凝！”

　　君莫笑突然从口中吐出了一个“凝”字，顿时，周围的天地玄气都凝固了起来，甚至，连那璀璨的阳光，都凝固了起来。

　　一阵威风从远处缓缓而来，经过这里的时候，就像是一只飞舞的树叶，突然被人抓住了一般，停顿在了空中。

　　一切都凝固了起来，但是，不包括君莫笑！

　　“跟我作对，简直就是在找死！”君莫笑看着停顿在半空的两道黑色光芒和那个黑色光球，嘴角露出了不屑的笑容，右手旋即伸出，朝着君小萱的那道黑色光芒抓去。

　　异变突生，就在君莫笑即将将君小萱的那道黑色光芒抓住的时候，李锋的那团黑色光球突然也动了，狠狠地撞击在了君小萱和穆寒的身上！

　　“轰！”

　　黑色光球猛地爆发出了一阵庞大的气势，君小萱和穆寒的身体顿时消失在了远方。

　　而那个五米多一点的黑色光球，在这一次的撞击之下，迅速变小，最后缩小成为了一个两米直径左右的黑色光球。


第802章 魔神七斩

　　君莫笑的脸色很难看，真的很难看。

　　李锋不过是一个小小的地魂期修士，尚未凝结玄婴的地魂期修士，却在自己的眼皮子下面，将已经被自己施展了弑神针的君小萱和穆寒救走！

　　这是一个奇耻大辱，君莫笑能够想到，佛主释迦和万妖王听到这个消息时候开心古怪的笑容！

　　“很好，李锋，你果然不愧是八门之主！”君莫笑冷冷地看着面前的黑色光球，嘴角的冷笑，愈发冰冷了起来。

　　“谢谢夸奖。”李锋非常顺从地接受了君莫笑的夸奖，要知道，这可是君莫笑的赞赏啊！不是一般人能够得到的。

　　“巫门的暗之秘，果然非凡！”君莫笑看着李锋，双手合一，一柄巨大的黑色魔刀，就从君莫笑的双手之间浮现而出，狠狠地朝着黑色光球斩落！

　　魔刀足足有十米来长，它一出现，周围的天地玄气就彻彻底底地狂暴了起来，竟然是在惧怕君莫笑手中的魔刀。

　　“李锋，见识一下魔神七斩的威力吧！”君莫笑大笑了起来，对于自己的魔神七斩，他显然非常地有信心。

　　空间依然在凝固着，虽然黑色光球能够动弹，但是，显然，速度大减。

　　“黑魔剑！”

　　李锋感受到了魔刀的威力，黑魔剑顿时从黑色光球之中黑色了出来，迅速变大，和魔刀撞击在了一起。

　　“轰！”

　　天地跟着震荡了起来，那凝固的空间，也随着这一次的撞击，消散了。

　　黑魔剑在魔刀的撞击下，迅速变成了本来的面目，倒飞而回，落尽了黑色光球之中，而君莫笑手中的魔刀，也在渐渐溃散，化为了一缕缕近乎实质的黑色雾气，在君莫笑的身边漂浮着。

　　“不错，能够挡住我的魔神第一斩，实力不错。”君莫笑微微地点了点头，似乎对自己的失利根本就没有放在心上一样。

　　李锋却暗暗叫苦，君莫笑施展出魔神第一斩的时候李锋就本能地感觉到了危险，黑魔剑全力出击，靠着施展暗字秘的实力增强，才勉勉强强接住了君莫笑的魔神第一斩，黑魔剑的剑灵，甚至再次受到了一些损伤！

　　“魔神第二斩！”

　　君莫笑根本就不给李锋喘息的机会，那些漂浮在君莫笑身边的黑色雾气，迅速在君莫笑的双手之间凝聚，几个呼吸的功夫，一柄比起刚才更加强大的魔刀，再次凝聚成形。

　　李锋惊恐了，君莫笑的实力深不可测，根本就不是自己能够对付的，所以，面对君莫笑的魔神第二斩，李锋本能地选择了逃避！

　　黑色光球就像是一个皮球被人狠狠地踢了一脚一般，迅速弹起，朝着远处落去。

　　可是，李锋低估了君莫笑，或者说，李锋根本就不理解君莫笑的这种境界。

　　看着黑色光球逃走，君莫笑的脸上并没有露出异样的神色，手中的魔刀依然笔直地劈砍了下去。

　　在远处黑旗军骑士们的眼睛里，自己的宗主就像是瞎了一样，威力无匹的魔神第二斩，根本那个黑色光球的距离，居然超过了二十米！

　　这样的距离，君莫笑的魔神第二斩，根本就攻击不到李锋。

　　李锋也是这样想的，可是，他很快就发现了不对。

　　怎么，明明君莫笑的魔神第二斩距离自己还有二十米的距离，怎么一下子就到了自己的上空了？

　　是的，李锋逃出去了那么远，君莫笑的魔神第二斩居然在无声无息之间，就来到了黑色光球的上空，就好像黑色光球根本就没有动一样。

　　不信邪的李锋，再次动了！

　　黑色光球再次弹跳而起，飞出了接近五十米。

　　开始，还没有等李锋松一口气，君莫笑的魔神第二斩，跟着就到了头顶！

　　就好像，君莫笑手中的魔刀和李锋的黑色光球之间，有着一根坚韧无比的无形细线连接在一起，而且，这根无形的细线长度，是固定的！

　　李锋突然明白了过来，君莫笑的魔神七斩最为恐怖的不是它的威力，而是它的特性。

　　“李锋，魔神七斩，一经施展，你不可能闪避，只能将魔刀摧毁，而且，只有你挡住了魔神七斩的全部魔刀，魔神七斩才会消失，所以，你根本就不可能逃得过的！”正在李锋猜测的时候，君莫笑的声音也突然响了起来。

　　李锋明白了，魔神七斩，在第一斩施展出来的时候，君莫笑就已经将自己的气息给锁定了，除非自己死去或者像君莫笑所说的挡过了魔神七斩，否则，魔神七斩会像跗骨之蛆一般，紧紧跟随着自己。

　　只能硬拼，不能闪避，这就是魔神七斩恐怖的特性！

　　“黑魔剑！”

　　李锋无奈，再次将黑魔剑施展了出来，同时，鬼母的全部力量，一聚集在了李锋的身上，附在了黑魔剑上面，迎向了君莫笑的魔神第二斩。

　　“轰！”

　　黑魔剑倒飞而回，这一次，李锋无法掌控黑魔剑了，黑魔剑穿透了黑色光球，远远地飞了出去，落在了距离李锋三十多米的地方。

　　君莫笑的魔刀，也跟着溃散了，不过，那些溃散的天魔玄气并没有消失，而是在君莫笑的手中，再次凝聚成形！

　　李锋终于恐惧了。

　　他终于明白了魔神七斩的恐怖，不仅仅是无法闪避的特性，更加是因为，君莫笑施展魔神七斩，玄气一点都没有消耗，凝聚魔神七斩那些庞大的玄气，是可以被君莫笑循环利用的！

　　而且，从君莫笑手中的第三柄魔刀上看来，魔刀在每一次消失再凝聚之中，会变得更加地强大！

　　君莫笑施展出来的魔神第一斩，李锋依靠黑魔剑和鬼母，尚能够勉强挡住，而君莫笑施展出来的魔神第二斩，李锋就是施展出了全部的实力，得到的结果却是黑魔剑失去掌控！

　　如果不是暗字秘加诸自身的话，李锋在魔神第二斩之下，就会身陨！

　　“魔神第三斩！”

　　在李锋惊恐的心情下，君莫笑的魔神第三斩跟着出手。

　　果然不出李锋的所料，君莫笑的魔神第三斩比起第二斩，威势更加庞大了，威力足足提升了一倍！

　　魔神七斩，每一斩，提升一倍的威力，也就是说，当君莫笑的魔神第七斩出手的时候，威力是魔神第一斩的七倍！

　　好恐怖的数据，李锋根本就不敢想象那个场面，魔神第一斩就已经有着那样的威势了，威力增加七倍的魔神第七斩，在天罚大陆上，有几个人能够抵挡得住？

　　李锋想要逃，在这个时候，他也只有逃跑一条路可以走，但是，魔神七斩的特性，却让李锋无路可逃，只能硬拼！

　　跟君莫笑硬拼？在天罚大陆上，除却佛主释迦和万妖王之外，有谁敢？但是，李锋不得不这样选择。

　　“黑魔剑！”

　　李锋再次喝道，掌控着黑色光球迅速来到了黑魔剑之上，让黑魔剑进入了黑色光球之中，同时，李锋不再顾及，隐藏在龙牙剑之中的庞大威能，也猛地迸发了出来。

　　“轰！”

　　黑魔剑在魔神第三斩之下，抛飞了出去，这一次，黑魔剑没有能够完成它的任务，没有将君莫笑的魔刀摧毁，威势十足的魔刀，带着滔天的威势，朝着李锋的黑色光球劈砍而来。

　　“无锋剑！”

　　一直被李锋收在袖里乾坤之中的四把天剑，也被李锋拿出来了，无锋剑迎向了魔刀。

　　“轰！”

　　无锋剑抛飞，根本就没有办法挡住魔刀那恐怖的威势！

　　“辛龙剑！”

　　李锋疯狂了，他现在没有别的念头，只有一个想法，那就是不计一切代价，也要将面前的这柄魔刀，摧毁！

　　“轰！”

　　辛龙剑抛飞，魔刀依然没有消散。

　　“莫问剑！”

　　第三柄天剑，从黑色光球之中飞出，迎向了空中的魔刀。

　　“游龙剑！”

　　莫问剑刚刚接触到君莫笑的魔刀，李锋就施展御剑术，将最后一把天剑，施展了出去。

　　“轰轰！”

　　莫问剑和游龙剑，也抛飞了，不过，两柄天剑在抛飞的时候，也终于完成了使命，将君莫笑的魔神第三斩，摧毁了！

　　“不错，挡住了我的魔神第三斩！”君莫笑的眼睛里，也露出了一丝赞赏，以地魂期结胎境的实力，居然挡住了自己的魔神第三斩，说出去，李锋足以自傲了！

　　可是，李锋的情况不妙到了极点，黑魔剑和其他四把天剑齐齐出手，才勉勉强强将君莫笑的魔神第三斩挡住，这一击之下，李锋已经是发挥出了自己的全部实力，没有一丝一毫的隐藏！

　　“魔神第四斩！”

　　君莫笑没有丝毫收手的意思，李锋越强大，他想要杀死李锋的心就越坚定，魔神第四斩跟着出手！

　　看着一模一样但是气势却更加庞大的魔刀在君莫笑的手中再次凝聚，李锋绝望了起来，此刻，他身上的黑色光球，已经缩小到了二米直径左右了，可以说，李锋已经是山穷水尽。

　　“轰！”

　　魔神第四斩斩落，李锋的任何抵抗，都是虚妄的，那个两米直径的黑色光球，在魔神第四斩之下，顷刻化为了两半！


第803章 从地里爬出的女人

　　黑色光球就像是一个煮熟了的鸡蛋，被锋利的菜刀，一劈为二，顿时，君莫笑的眼睛亮了起来。

　　果然，李锋不可能挡得住自己的魔神第四斩，死在了自己的魔神第四斩之下。

　　远处的黑魔剑，在呜咽着，神光暗暗收敛，似乎是在为主人的死去而哀鸣着，洒落在四周的四把天剑，则是安安静静的，仿佛什么事情都没有发生。

　　魔神七斩的第五斩，终于消失了，那些聚集在君莫笑身体周围的天魔玄气，被君莫笑全部收进了体内，第五把魔刀，没有再次凝聚，天地之间的庞大压力，也终于彻彻底底地消散了。

　　李锋死了？

　　远处的黑旗军骑士们看到这一幕，有些意外，不过，李锋的死是情理之中的事情，毕竟，宗主君莫笑的实力，太恐怖了。

　　李锋死了，但是，分成了两半的黑色光球，却没有立刻消散，而是化成了一团黑色雾气，在空中飘散着。

　　君莫笑的眼睛，旋即落在了不远处的黑魔剑之上，黑魔剑是十大顶级天器之一，君莫笑当然不会让其流落在外面，就算自己用不着，也要将其收起！

　　而且，天山剑派的那四把天剑，也要收起，毕竟，现在的天罚大陆上，一把天器是极为难得的。

　　黑魔剑落的位置，距离君莫笑比较近，而且价值也比较高，所以，君莫笑第一时间就去收取黑魔剑。

　　屈指成爪，一股吸力就从君莫笑的手中散发而出，波及到了黑魔剑之上。

　　黑魔剑顿时颤抖了起来，摇摇欲坠地飞上了半空。

　　君莫笑的嘴角露出了一丝笑容，黑魔剑是自己最先发现的，现在，也终于落在了自己的手中。

　　可是，让君莫笑惊讶的事情发生了，黑魔剑在升空了之后，飞行的飞向却不是君莫笑这里，而是那两团已经靠拢的黑色雾气！

　　怎么回事？

　　君莫笑的眉宇之间，露出了一丝疑惑，李锋已经死了，那为什么黑魔剑还会飞向那个飞向呢？

　　难道，李锋没有死？

　　李锋当然不会死，他之所以一直隐藏在黑色光球之中，不是因为黑色光球有什么强大的防御力，而且因为，李锋就是那个黑色光球！

　　暗字秘，能够让八门之主的身体，迅速化为玄气状态，在这样状态下的李锋，他就是那个黑色光球，也没有什么要害，就算是被君莫笑的魔神第四斩劈为了两半，李锋依然没有受到致命的伤害。

　　这就是暗字秘的恐怖之处，如果李锋的玄气足够郁浓，足够李锋支持到永久的话，那李锋几乎就是不死之身了！

　　李锋化身的黑色光球被君莫笑劈为两半的时候，李锋的神智并没有就此消失，而是一直观察着君莫笑的动作。

　　当君莫笑收起了魔神七斩的时候，李锋松了一口气，本来第四斩李锋能够抵挡一下子的，但是，李锋知道自己挡不住，所以，干脆就不出手了。

　　果然，君莫笑看到自己这个黑色光球被劈为两半的时候，收起了让李锋惊恐的魔神七斩。

　　李锋本来是想借着这个机会逃掉的，但是，无奈的是，君莫笑居然想要收取黑魔剑！

　　黑魔剑绝对不能落在君莫笑的手中，这是李锋的想法，所以，李锋只能显出了身形，趁着君莫笑傻愣的功夫，迅速将四把天剑也收进了袖里乾坤之中，黑魔剑更是隐藏在了李锋的泥丸宫之中。

　　将这一切做完了之后，李锋没有丝毫的犹豫，施展出缩地成寸就开始逃跑。

　　面对君莫笑，李锋生不起一点战斗意志来，连拼一把的心思都没有。

　　相差太多了，这样还拼命不是勇敢，也是傻逼！

　　李锋不是傻逼，所以，他选择了最为正确的路。

　　从黑魔剑飞进黑色雾气之中，到李锋化形而出，到李锋收取四把天剑开始逃逸，就是眨眼之间的事情，那速度，绝对超过了李锋的极限。

　　没办法啊，者他娘的都是被逼的，君莫笑太恐怖了，慢一点都会让自己完蛋，别的不说，只要君莫笑来再来一个魔神七斩，自己就绝对完蛋了！

　　缩地成寸让李锋眨眼之间，就逃出去了好几十米，等到君莫笑反应过来的时候，李锋已经在二百米开外了。

　　“好一个暗字秘！”

　　君莫笑的眼睛亮了起来，非但没有一丝恼怒之色，反而有着一股狂喜！

　　暗字秘，如此威能，简直算得上鬼斧神工了，李锋还只是一个地魂期结胎境的修士，施展暗字秘就能够逃过自己的魔神第四斩，那如果是自己得到了暗字秘呢？

　　君莫笑动心了，事实上，到了君莫笑这样的层次，很少有东西能够让君莫笑动心了，李锋的暗字秘，就是一种！

　　君莫笑动了，此刻他已经没有了杀死李锋的念头，他唯一的念头，就是要得到李锋的暗字秘！

　　君莫笑对于八门八秘，非常地熟悉，巫门是暗属性的，自己修炼的天魔功也是暗属性的，那如果自己得到了暗字秘，那天下间，有谁还是自己的对手？那自己部署的那个计划，就没有人能够阻挡了！

　　君莫笑的速度很快，虽然李锋的缩地成寸是一门非常逆天的巫术，但是相比君莫笑来说，还是差了一点。

　　疾驰之中的李锋，突然将自己的身体停顿了下来，一脸苦笑地看着面前的君莫笑，到了这个时候他终于相信了，无论怎么样，自己都不是君莫笑的对手！

　　“将暗字秘交给我，我可以放你一条生路。”君莫笑看着面前的李锋，说道。

　　李锋心一动，顿时明白了过来，一定是君莫笑看上暗字秘了，看上，自己能够将暗字秘交给他吗？

　　“不可能。”李锋毫不犹豫地回绝了，经过刚才的一番战斗，相信穆寒和君小萱已经远远地离开了，所以，李锋悬着的心，已经落下了一大半。

　　“我们做一个交易吧！”君莫笑看着一脸决然的李锋，知道这个家伙是吃软不吃硬的，所以，将自己的语气放的平淡了一点。

　　“交易？你我之间，有什么好交易的？”李锋不屑地看着君莫笑，几秒钟想要得到自己的暗字秘，那就证明自己的生命暂时不会有什么危险，反正都已经逃不掉了，还不如破罐子破摔。

　　“当然有。”君莫笑看着李锋：“你身为八门之主，修炼了天魔功，这个隐患足以让你万劫不复，我可以帮助你将化解这个隐患，并不需要你加入天魔宗，只需要你将暗字秘交给我。”

　　“怎么样？用你的一条命换取暗字秘，这笔交易你不算吃亏吧？”君莫笑胸有成竹地看着李锋，笑着说道。

　　“的确，我好像占便宜了！”李锋郑重其事地点了点头，看着君莫笑说道：“不过，我不想废掉我的补天功，所以，你还是别白费心机了，我是不会将暗字秘交给你的。”

　　君莫笑的脸色，顿时阴沉了下来，看着李锋说道：“不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“不好意思，我这个人，就喜欢喝罚酒而不喜欢喝敬酒。”李锋笑眯眯地看着君莫笑，心里却已经做好了准备。

　　“我会让你交出暗字秘的！”君莫笑看着李锋，双手以一种非常玄奥的规律律动着，随着君莫笑的动作，天地之间的玄气，开始波动了起来。

　　李锋顿时警惕了起来，死死地盯着君莫笑，想要看看，君莫笑到底准备怎么对付自己。

　　“咔嚓……”

　　大地突然裂开了一道裂缝，一只只剩下白骨的手突然从大地之中伸了出来，同时，另外一只白骨之手，也跟着伸了出来。

　　很快，一个全身都只剩下白骨的骷髅从地上冒了出来，它摇晃了一下脑袋，发出了“格子格子”让人牙酸的声音。

　　李锋蓦地瞪大了眼睛，眼前出现的一切，超出了他的想象范围！

　　君莫笑似乎是没有看到李锋惊恐的样子，双手依然按照那个玄奥的轨迹在律动着，天地玄气的波动愈发强烈了，大地的震动也变得剧烈了起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“格子格子……”

　　让李锋头皮发麻的事情发生了，在君莫笑的动作下，一具具骷髅从大地之中冒了出来，手中拿着骨刀，没有眼睛的眼眶之中，只有一团黑色的火焰在缓缓跳动着，在明媚的阳光下，显得诡异无比。

　　已经有三十多个骷髅出现在李锋的面前了，将李锋团团地包围住，而且，君莫笑似乎还没有停止的打算。

　　大地突然晃动了起来，先前骷髅的出现，只是让大地微微震动，而现在，李锋感觉大地在晃动，感觉这里快要发生一场十级大地震一般！

　　一只雪白的玉手，突然从大地之中伸出，出现在了李锋的眼睛之中。

　　这是一个女人的手，毫无疑问，男人的手不可能这么洁白如玉，光滑如脂。

　　在李锋目瞪口呆的注视下，一个女人缓缓从大地之中爬了出来，满头的黑发在空中飞舞着，配合着那一张绝世的容颜，让李锋有一种非常熟悉的感觉。

　　突然，李锋想到了什么，身体猛地颤抖了起来，一脸不可思议地看着那个女人、看着君莫笑。


第804章 帮你增加一下修为

　　李锋真的傻眼了，他从来就没有想到，居然会在这里看到这样的一个女人。

　　完美的容颜圣洁如雪，清冷的眼眸冰冷如霜，洁白的衣裙飞舞飘扬，探出的双手宛如羊脂。

　　爱魔！

　　熟悉的气息迎面而来，李锋的眼睛猛地眯起，这个女人身上的气息告诉李锋，这个女人就深渊之中的爱魔！

　　爱魔居然出现在了天罚大陆，这让李锋的心里掀起了滔天巨浪，而且，这只爱魔似乎是君莫笑召唤出来的，这更加让李锋惊骇莫名。

　　“你似乎很惊讶？”君莫笑看着李锋的样子，笑了起来：“你不必惊讶，这只爱魔是来帮助你的。”

　　“帮助我？”李锋的心里，突然有了一种很不好的预感，眼睛扫视四周，发现那些骷髅已经将自己团团围住了。

　　“不错，你不是不相信天魔功晋升到第七层会跟补天功相冲突吗？那就让这只爱魔帮帮你，直接让你的天魔功晋升第七层！”君莫笑看着李锋，眼睛里有着一丝兴奋：“我很期待，当你的天魔功也晋升第七层了的时候，到底在你的身上会发生什么事情呢？”

　　李锋明白了君莫笑的意图，顿时身体一动，绝对不能让君莫笑将自己的天魔功提升到第七层，否则自己就会完蛋！

　　到了这个时候，李锋已经顾不得这些深渊生物怎么会出现在天罚大陆上了，黑魔剑出手，划出了一道黑色光芒，猛地朝着那只爱魔飞射而去。

　　李锋的身体也动了，跟在了那道剑气之后，朝着那只爱魔扑去。

　　“不要挣扎了，有我在，你是逃不掉的。”君莫笑看着突然行动的李锋，丝毫不在意，只是将自己的右手伸了出来，然后缓缓握紧。

　　整个天地，都随着君莫笑的右手紧紧地握了起来，周围的空气顿时凝结起来，让李锋的呼吸都变得极为困难。

　　李锋感觉自己的身体不能动了，手中黑魔剑变得沉重起来，李锋连挥动一下都做不到。

　　那道从黑魔剑上飞射而出的剑气，也在空中戛然而止，静止在了空气之中。

　　“现在，我将他交给你们了。”看着已经不能动弹的李锋，君莫笑的嘴角露出了一丝笑容，转头对着那只爱魔说道。

　　爱魔点了点头，一双美丽的眼眸看向了李锋，步履轻盈，很快就来到了李锋的身边。

　　看着近在咫尺的爱魔，李锋的心思急速旋转着，却悲哀地发现，自己根本就没有办法摆脱面前的困境。

　　爱魔冰冷的双手，按在了李锋的身体之上，李锋的心，也跟着冰冷了起来。

　　爱魔的双手按在李锋身上之后，并没有做出什么出格的举动，而是在查探着李锋身体之中的情况。

　　过了一会儿，爱魔终于松开了自己的手，嘴里对着那些骷髅发出了异常难听的古怪声音。

　　那些骷髅听到爱魔的声音，开始动了起来，齐齐来到了李锋的身边。

　　僵硬的动作让一只只骷髅的骨手落在了李锋的身体之上，顿时，李锋感觉到了不妥。

　　一丝异样的力量从那些骷髅的身体之中窜入了自己的身体之中，那些诡异的力量游走在自己的经脉里，最后来到了自己的丹田之中。

　　“轰！”

　　丹田之中的天魔玄气，在这一股诡异力量到达之时，猛地爆发了出来。

　　一直没有什么大动静的天魔功，突然开始迅速运转了起来，跟李锋先前的遭遇一样，天魔功在他的身体之中自动运转着，庞大的天地玄气立刻就在李锋的身体周围环绕着，进入了李锋的身体之中。

　　天魔玄气在增长着，增长的速度让李锋惊恐无比，而李锋也感觉到了在那些诡异力量进入自己身体之中的时候，那些骷髅的身体，就迅速消散了，化为了飞灰，消失不见。

　　这些骷髅的消失，并没有吓倒剩下的那些骷髅，一个个地接着来到了李锋的身边，将自己身体之中的那些诡异力量全部输入了李锋的身体之中，然后让自己消散。

　　随着那些诡异力量的增加，天魔功运转的速度也开始增加了起来，天魔玄气就像是吃了兴奋剂一样，蹭蹭蹭地往上蹿！

　　第六层的天魔功，很快就被李锋修炼到了顶峰，丹田之中的天魔玄气郁浓的程度，终于引起了补天功的反弹。

　　补天功也开始自动运转了起来，无色玄气从丹胎之中，流转而出，想要将那些暴增的天魔玄气压制下来。

　　李锋现在是痛苦不堪，两种霸道的玄功在他的身体之中自动地运转，以他的身体作为战场，双方进行了交战，而李锋这个主人，却什么事情都不能做，眼睁睁地看着两股玄气在自己的丹田之中，争夺丹胎的所有权。

　　看着李锋的脸庞开始扭曲，君莫笑脸上的笑容愈发灿烂了，他相信，只要接着这样下去，李锋的天魔功一定会修炼到第七层的，到时候，他就能够欣赏到精彩的演出了。

　　骷髅的数量在几句减少着，很快，那些骷髅就全部化为了飞灰，落在了李锋的身体下面，同时，一直没有动静的天魔功第七卷，开始动了！

　　天魔功第七卷，对应是修士等级的地魂期，一个地魂期修士开始疯狂吞噬周围天地玄气的情景是可怕了，就连君莫笑，也忍不住微微后退了一步，唯一坚守在李锋身边的，就只有那只爱魔了！

　　天魔功急速运转，而在这个时候，无色玄气跟天魔玄气的交战，开始平分秋色了。

　　不好！

　　感受到这个情况的李锋，脸色变得极为地难看，如果真的让天魔功占据了主动，那自己会变成什么样子，李锋还真的没有把握。

　　补天经开始念转，无可奈何的李锋，只能被动地念转补天经来帮助补天功的运转了！

　　李锋从那张纸上得到了补天经，跟八门之主修炼的补天功有着一定的联系，当李锋念转补天经的时候，补天功的运转明显变快了很多，隐隐将天魔玄气压制了下去。

　　君莫笑一直在关注着李锋的，当他发现这个情况的时候，脸色顿时一变，看着那只爱魔，眼睛里闪过了一丝狠色，喝道：“上！”

　　爱魔那没有丝毫感情的眼睛看了君莫笑一眼，没有丝毫犹豫地将自己的双手按在了李锋的身体之上。

　　爱魔的等级跟那些骷髅的等级根本就不是一个层次的，当爱魔身体之中的诡异力量进入了李锋的身体，被补天功压制的天魔功，顿时疯狂了起来！

　　而爱魔的身体，则是在迅速变化着，不过几个呼吸的功夫，风华绝代的爱魔，慢慢地变成了一个老妪，最后变成了骷髅，到最后，变成了一团飞灰，消失不见。

　　当爱魔身体之中所有的诡异力量都进入了李锋的身体之后，李锋身体之中的天魔功，终于突破了补天功的束缚，冲破了玄关！

　　天魔功第六卷，成功突破了！

　　进入天魔功第七层的天魔玄气，威势大涨，将无色玄气压制了下来，开始朝着丹胎之中渗透。

　　丹胎，是地魂幽精跟宝丹结合而成，李锋结成丹胎尚未十个月，所以，丹胎也没有化成玄婴，但是，丹胎本身的邪恶气息跟天魔玄气似乎更加契合一点。

　　补天功自然不甘被天魔功夺去了丹胎的掌控权，所以，它开始反扑了！

　　三色玄气在李锋的丹田之中浮现而出，在没有李锋掌控的情况下，无色玄气感觉到了危险，自动将水金木三种属性的玄气融合在了一起，前去对抗天魔玄气。

　　三色玄气的强大，李锋早就有所体会，而三色玄气也没有让李锋失望，成功地夺回了丹胎的掌控权！

　　“融合性玄气？”君莫笑的眼睛里，出现了一丝讶异之色，看着李锋丹田之中占据了主动的三色玄气，心里十分震撼。

　　李锋的确是不世天才，居然能够将无色玄气转换出来的各种属性玄气融合在一起，这不是一般人能够做到的。

　　李锋口不能言，手不能动，只能拼命念转补天经去支持补天功。

　　“看样子，还是要我出手啊！”君莫笑摇头叹息了一声，一点黑色的光芒从君莫笑的手指尖上弹飞而出，落在了李锋的身体之上。

　　“轰！”

　　被三色玄气压制得死死的天魔玄气，在得到君莫笑支持的时候，猛地爆发了出来，或许是因为弹簧原理，天魔玄气被三色玄气压制得太死了，突然之间的爆发，变得一发不可收拾了起来。

　　李锋的眼睛，瞬间变得漆黑一片，霸道的天魔玄气，终于鸠占鹊巢，将丹胎之中的三色玄气赶出了丹胎，它占据了丹胎！

　　丹胎之中的地魂幽精，本来就是暗属性的，所以，跟天魔玄气的契合度最高，所以，当天魔玄气进入丹胎之中的时候，无论三色玄气怎么冲击，天魔玄气就是纹丝不动。

　　君莫笑松开了对李锋的禁制，李锋的身体也落在了地上。

　　李锋瞬间弹跳而起，手中的黑魔剑低垂地面，脸庞扭曲，握着黑魔剑的手，都在颤抖着。

　　“好了，你现在应该能够感觉到天魔功的厉害了，所以，你考虑得怎么样了？”君莫笑看着李锋说道。

　　李锋的眼睛变成漆黑之色的时候，神智并没有就此迷失，甚至，他感觉到了更为庞大的力量，这种力量，让李锋有一种仰天长啸的感觉。

　　“将暗字秘交给我，我交给你天魔功的第八卷！”君莫笑抛出了自己的条件。

　　李锋漆黑的眼眸看向了君莫笑，在这一刻，他有一种冲动，想要将暗字秘交给君莫笑。

　　可是，没有等到李锋开口说话，李锋丹田之中的无色玄气，突然发生了剧变！

　　“啊！”

　　李锋发出了一声惨叫，黑色眼眸瞬间恢复了清明，不过，这一丝清明并没有支持多久，很快就又化为了漆黑一片。


第805章 补天功VS天魔功

　　天魔功霸道，补天功也不甘示弱，在天魔玄气占据了上风之后，无色玄气似乎有了一丝灵智，也开始了自己的反击。

　　无色玄气在李锋的丹田之中，分散成为了两股，一股是李锋的融合性四色玄气，还有股，居然是火属性玄气！

　　补天功在没有李锋掌控的情况下，自动将火属性玄气转化了出来，而让李锋惊恐的是，补天功擅自将火属性玄气，糅合进了三色玄气之中！

　　跟李锋自己掌控着的不同，补天功可不管李锋的丹田能不能承受，也不管四种玄气的融合会给李锋带来什么伤害，直接就将四种玄气糅合在了一起。

　　是糅合，而不是融合！

　　糅合，是将四种玄气用外在的力量硬生生地将其和在了一起，根本就不管各种属性玄气之间的冲突，属于暴力一族。

　　而融合，是让四种玄气自主地寻找共同点，最后相互制约相互依赖，让四种玄气之间的冲突消失，从而聚集在一起形成一种玄气，这是属于温和一族。

　　而补天功为了夺回对丹胎的掌控，居然强行将火属性玄气加诸在了三色玄气之中，顿时，从未出现过的四色玄气，在李锋的丹田之中，出现了！

　　四色玄气一出现，就带来了庞大的威势，将天魔玄气从丹胎之中给赶出来了，让李锋恢复了清明。

　　可是，强行糅合在一起的四色玄气，跟真正融合在一起的四色玄气，威力还是有所差距的，天魔玄气也霸道无比，开始跟四色玄气展开了拉锯战，相互争夺着丹胎的掌控权。

　　两种玄气的战斗，让李锋苦不堪言，他现在已经失去了思考的能力，唯一的感觉就是痛楚，极度的痛楚！

　　君莫笑看到这一幕，也傻眼了，他从来就没有想过，会发生这样的情况，现在看来，天魔功还不一定能够战胜补天功。

　　君莫笑在知道林一凡就是李锋之后，就已经明白了李锋一夜之间连升几级的奥秘，所以，他非常地有信心，在片刻之间，利用深渊生物，将李锋身体之中的天魔功提升到第七层，因为，李锋本身就是地魂期修士，让天魔功突破到第七层，根本就没有丝毫的难度。

　　而现在，四色玄气的出现，让君莫笑无可奈何了起来，因为，他没有办法让李锋身体之中的天魔功，晋升到第八层！

　　不过，君莫笑并没有就此罢手，而是将天魔功的第八卷丢进了李锋的脑袋之中，准备冲击天魔功的第八层。

　　李锋这下就更加痛苦了，君莫笑就像是在拿他做实验一般，让天魔功和补天功争斗不休，谁也不肯服输，但是，谁也无法占据上风。

　　周围的天地玄气在李锋的身体周围凝聚着，让周围三十里之中的天地玄气，陷入了真空状态。

　　君莫笑在努力了一番之后，发现自己根本就没有办法将李锋身体之中的天魔功提升到第八层，所以，无奈地放弃了任由天魔功和补天功在李锋的丹田之中战斗着。

　　不过，君莫笑很快就发现了，这个情况对他似乎非常有利，不由得嘴角露出了一丝笑容。

　　“李锋，你现在感受到了吧？你现在只有两条路可以选择，要么让我帮助你将补天功彻彻底底地毁灭，要么就让天魔功和补天功将你的丹胎摧毁！”

　　李锋时而清醒，时而昏迷，不过，君莫笑的话他还是听到了。

　　这种痛苦不是谁都能够想象得到的，天魔玄气和四色玄气就像是一对双胞胎，在李锋的肚子之中大打出手，根本就不管李锋这个“母亲”的死活。

　　所以，李锋想要开口让君莫笑帮助自己将补天功彻彻底底地消除掉，这种痛苦太难受了，李锋自问意志力坚韧，在这一刻，也支撑不住了。

　　君莫笑丝毫不担心，他相信李锋一定会妥协的，到时候，自己就将李锋的补天功废掉，反正天魔功的第九卷在自己的掌握之中，李锋一旦开始修炼天魔功，就会落入自己的掌控之中了，就算再不济，李锋也不再是八门之主了，对于自己的威胁，也就解除了。

　　就在君莫笑笑眯眯地看着李锋的时候，一道人影突然浮现而出，没有出声，身体就来到了李锋的身边，双手一探，就朝着地上的李锋抓去。

　　这个突如其来的变故让君莫笑勃然大怒，在自己的面前，居然还有人敢出手救李锋？

　　“找死！”

　　君莫笑怒吼一声，身体一动，双手就朝着那个人影击去。

　　“轰！”

　　那个人影在君莫笑的攻击之下，迅速消散，化为了点点玄气，消失在空气之中。

　　君莫笑脸色一变，脱口惊呼：“分身之术？！”

　　君莫笑的声音尚未落定尘埃，又一道人影浮现而出，不过这一次，这个人影并没有朝着李锋抓去，而是夹带着滔天的威势，朝着君莫笑攻击而来。

　　“砰！”

　　君莫笑双手上扬，挡住了那道人影的攻击，发出了一声巨响，同时，那道人影也跟着爆裂了开来，带起了一片迷雾，在空中浮现而出。

　　“想要救走李锋？做梦！”君莫笑冷冷开口，他有着绝对的自信，在天罚大陆之上，没有人能够从自己的手中抢人！

　　“定！”

　　君莫笑看着漫天的迷雾，并没有露出惊慌之色，语气平淡地开口吐出了一个字。

　　周围的空间，再次凝固了起来，君莫笑相信，在这样的情况之下，没有人能够逃得掉，更加就不要说能够救走李锋了。

　　可是，让君莫笑万万没有想到的是，在他的禁锢之下，那些迷雾缓缓消散了，但是，地上的李锋，却跟着失去了踪迹！

　　君莫笑的眼睛猛地眯了起来，这个突然出手帮助李锋的人，速度很快，又故意模糊了自己的脸庞和气息，让自己看不穿他到底是什么人。

　　不过能够从自己的手中将李锋救走的人，绝对不是泛泛之辈！

　　而且，这个人还让自己看不穿他，那就证明，这个人的修为，不弱于自己。

　　修为不弱于自己，着这个人就已经呼之欲出了！

　　在当今的天罚大陆上，公认的三大高手就是君莫笑佛主释迦和万妖王三人，万妖王绝对不会来救李锋的，万妖王也不可能在这个地方出现，所以，万妖王可以排除了。

　　那剩下的就只有佛主释迦了，而恰恰好，佛主释迦这几天一直留在佛陀山脉之中，难道，是佛主释迦救走了李锋？

　　君莫笑将自己的灵识扩散了出去，但是，根本就没有发现李锋的踪迹，显然，出手的人已经带着李锋离开了这个地方，最少也已经去到了自己灵识的范围之外！

　　君莫笑气得脸色铁青，眼看李锋就要屈服了，眼看暗字秘就要到手了，却半路出了岔子，被人将李锋救走了让他功亏一篑，这让君莫笑的心里，怒火冲天。

　　“回去！”

　　看着自己身后那些已经不知道言语的黑旗军骑士们，君莫笑脸色铁青地喝道，旋即，身体凭空消失不见。

　　佛陀山脉之中，一座普普通通的客房静静地坐落在靠近山脉的一片斜坡之上，没有人知道，这个普普通通的客房之中，居住的却是当今三大高手之一的佛主释迦！

　　佛主释迦在来到佛陀山脉之后，就一直没有离开过这个地方，等待着君莫笑的来到。

　　君莫笑也终于出现了，他刚刚出现，佛主释迦那紧闭的眼睛，就立马张开了。

　　“好手段！”

　　君莫笑根本就没有敲门，径直走进了客房之中，看着盘膝而坐就像是什么事情都没有发生一样的佛主释迦，语气冰冷地说道。

　　佛主释迦的眉头微微一皱，听着君莫笑的语气，似乎发生了什么事情。

　　“阿弥陀佛，宗主，到底发生了何事，让宗主如此动怒？”佛主释迦看着君莫笑，开口说道，脸庞上浮现出了一丝疑惑之色。

　　“佛主释迦，你就不要在这路给我装蒜了，李锋就是你救走的！”君莫笑看到佛主释迦一脸迷惑的样子，顿时就愤怒无比，对着佛主释迦吼道。

　　佛主释迦听到君莫笑的话，就像是裤裆里伸进了一只陌生的手一样，脸露惊容，看着君莫笑说道：“阿弥陀佛，宗主，李锋在附近？”

　　“佛主释迦，你我之间，就不必装模作样了，李锋就是林一凡，我想，你一定早就知道了吧？”君莫笑冷笑地看着佛主释迦，在大婚之礼上，佛主释迦看着李锋化身的林一凡那种异样的神色，君莫笑现在想起来救感觉有些不对。

　　“阿弥陀佛，本座的确有所怀疑，不过本座并没有什么把握。”佛主释迦点了点头，说道：“不过，宗主所说，是本座救走了李锋，这又是从何说起？”

　　君莫笑冷冷地看了佛主释迦一眼，耐着性子将发生的一切都跟佛主释迦说了一遍。

　　佛主释迦的脸色更加惊讶了起来，看着君莫笑说道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，本座来到佛陀山脉之后，并没有离开过这座客房一步，李锋不是本座救走的。”

　　君莫笑在佛主释迦开口说话的时候，就一直盯着佛主释迦的眼睛，发现这个佛主释迦似乎不像是在说谎一般，顿时狐疑了起来。

　　“阿弥陀佛，那个神秘人竟然能够从宗主的手中将李锋救走，而他自己却毫无损伤，甚至宗主都没有看到他的样子，天罚大陆上，什么时候出现了这样的一个高手？”佛主释迦的眉头皱了起来，根据君莫笑的描述，这个神秘人的实力比起君莫笑绝对不低！

　　“哼，在天罚大陆之上，除了你佛主释迦就只有万妖王能够跟我一战了，不是你，难道是万妖王不成！”君莫笑看着佛主释迦，眼神也有些疑惑之色在浮现。

　　“阿弥陀佛，万妖王因为不太可能，最大的可能是，在天罚大陆之上，重新出现了一个高手。”佛主释迦看着君莫笑，说道。

　　君莫笑陷入了沉思之中，过了好一会儿，君莫笑的眼睛里，露出了坚定之色，似乎已经决定了什么大事件一般。

　　“阿弥陀佛，宗主，既然你现在已经有空了，那你可以解说一下那个残局了。”佛主释迦看着君莫笑说道。

　　君莫笑一愣，旋即一挥手，佛主释迦交给他的那个残局就出现在了佛主释迦的眼睛里。

　　“既然大师一心想要解开这个残局，那我今天就让大师你得偿所愿！”君莫笑将残局拿出来之后，嘴角那一丝阴冷的笑容，就渐渐浮现而出。


第806章 阴婴

　　李锋感觉自己的身体很痛，神魂也很痛，全身上下，没有一个地方不痛的。

　　不过，李锋很快就发现了自己的不同之处，因为，一直在自己丹田之中展开拉锯战的两种玄气，现在只剩下一种了，那就是无色玄气。

　　天魔玄气消失了？这是李锋心里的想法。

　　不过，李锋心里的疑惑尚未消失，就被自己丹田之中的情况给惊呆了！

　　丹田之中，原本丹胎居住的地方，丹胎已经消失不见了，取而代之的是一个全身黑色的小小人影，看起来就是迷你版的李锋！

　　玄婴！

　　就算李锋再怎么聪明，也被自己身体的情况给惊呆了。

　　自己刚刚都还在生死边沿徘徊着，怎么一转眼之间，自己就破丹化婴了呢？

　　自己不可能在这个时候晋升化婴境啊！

　　李锋心里，充满了迷惑，他成功借助鬼母将自己的地魂幽精压制住之后，李锋就一直在奔波着，根本就没有安安静静踏踏实实地吸取天地之间的阳气，所以，李锋原来的丹胎之中，阴阳二气是不平衡的，严重失去了比例。

　　李锋原本是打算将事情解决了之后，在去闭关吸取阳气的，但是，现在自己不需要了！

　　而且，让李锋更加迷惑的是，自己结成丹胎不过九个多月，根本就没有达到十个月的标准！

　　在天罚大陆上，从来就没有这样的先例，无论天赋多么超绝的修士，都不可能在丹胎未满十个月的时候晋升化婴境，这是规则，从来就没有人打破的规则！

　　难道，自己在模模糊糊之中，已经过了十个月的期限了？

　　这是李锋唯一想到的可能性。

　　李锋隐隐约约记得，自己陷入了两种玄气的交战之中，意识也在模糊和清醒之间转换着，突然有一个人将自己救走了，在君莫笑的手中将自己给救走了！

　　想到这里，李锋一下子就跳了起来，那个人到底是什么人？居然将自己从君莫笑的手中救出来了！

　　环顾四周，李锋发现自己正处在一片郁郁葱葱的森林之中，根本就没有发现任何的人影，那个救出自己的人，根本就不在这个地方了。

　　李锋有些不甘心，将自己的灵识扩散了开来。

　　顿时，李锋吓了一条，自己的灵识居然庞大到了这种程度？这么一扩散，足足有上千里的范围！

　　千里的范围，这是一个什么概念？也就说，李锋只要念头一动，周围千里之内的所有东西，都逃不过他的灵识覆盖！

　　这还只是灵识朝着四周扩散，如果自己的灵识凝聚成一条线的话，还不知道要跑出去多远呢！

　　李锋呆呆地站在了那里，有一种在梦境之中的感受，这也太夸张了吧？自己的运气再好，也不能好到这个程度吧？

　　可是，自己的确成为了一个化婴境的修士了，那个小小的玄婴虽然古怪，但是，真的出现在自己的丹田之中！

　　为了证明自己不是在做梦，李锋第一次尝试，然而自己的玄婴飞出体外。

　　在李锋的操纵之下，那个黑色的玄婴开始动了，最终，来到了李锋的面前。

　　李锋将自己的神魂进入玄婴之中，顿时，李锋感受到了一种截然不同的世界。

　　李锋驾驭着玄婴，一个念头，就出现在了好几里之外，这放在以前，李锋是想都不敢想的！

　　驾驭着玄婴玩耍了一会儿之后，李锋终于将自己的心给放下来了，自己真的晋升化婴境了，这是实实在在的事情！

　　对于自己莫名其妙地晋升到了化婴境，李锋还是有着一丝担心，将玄婴召回了自己的身体之中，然后李锋就盘膝坐在了地上，开始查探自己身体的情况。

　　天魔玄气已经消失得干干净净了，玄婴之中的玄气，全部都是无色玄气，发现这一点的李锋，提着的心也放了下来。

　　天魔玄气哪里去了？这是李锋心里的疑惑，他仔仔细细地查探着自己的玄婴丹田，发现没有什么不妥。

　　天魔功的第八卷，安安静静地躺在李锋的脑袋之中，李锋根本就不敢去尝试，生怕会再次发生那样的状态。

　　“鬼母！”

　　想了半天，也没有想出个所以然来，李锋只得将鬼母召唤了出来。

　　鬼母从李锋的身体之中飘了出来，站在了李锋的面前。

　　“鬼母，在我的身上，到底发生了什么事情？”李锋看着面前的鬼母，问道。

　　他陷入了昏迷之中，但是，李锋相信，鬼母一定知道自己发生异变的原因。

　　“那个人将你救出来之后，就将你带到了这个地方。”鬼母想了想，开口说道：“当时，他查探了一下你的身体情况，似乎也没有什么办法帮助你。”

　　“那最后是怎么回事？我现在已经成为了化婴境修士了啊！”李锋更加迷惑了。

　　“你听我说完！”鬼母有些恼怒地看了李锋一眼，说道：“不过，那个人的修为太高了，他很快就发现了我的存在，所以，他找到了办法。”

　　“什么办法？”李锋眼睛猛地一亮，果然，鬼母知道原委。

　　“还能有什么办法？还不是要我辛苦一次？”鬼母没好气地看了李锋一眼，说道：“天魔玄气是属于暗属性的，我鬼母，就是暗属性之王，所以，在那个人的指点之下，我将你身体之中的阳气全部驱除了！”

　　“什么？你将我丹胎之中的阳气，全部驱除了？！”听到鬼母的话，李锋一下子就跳了起来，一脸惊恐地看着鬼母。

　　要知道，修士的玄婴，一定要阴阳二气平衡才能够维持的，否则，修士就会走火入魔，阳气强于阴气倒还好说，大不了变成一个白痴而已，但是，阴气强于阳气的话，那这个修士就会彻彻底底地入魔！

　　“你那点阳气，有个屁用啊！”鬼母怒视李锋，说道：“你难道不知道，你丹胎之中的阴气超过了八成，你的阳气只有二层，而我将天魔玄气压缩进入你的丹胎之中后，阴气足足有九成九，剩下的哪一点阳气，有什么用处？倒不如将其化解了算了！”

　　“可是，我现在已经凝结出了玄婴，如果按照你所说的，那我现在应该已经入魔了才对啊！”李锋顿时苦笑了起来，鬼母说得不错，自己丹胎之中的阳气，的确太少了，可是，自己怎么可能在阳气没有的情况下，结成玄婴呢？

　　“你的玄婴，跟一般人的玄婴不一样。”鬼母看了李锋一眼：“起先，我也不同意这个办法，但是那个人说了，不这样做的话，你死定了，所以，我就照办了。”

　　“我将你那些天魔玄气全部压缩进了你的玄婴之中，让那些天魔玄气构成了你玄婴的体质。”鬼母看着李锋，说道：“事实上，你这个不能叫做玄婴，应该叫做阴婴，因为，你的玄婴之中，没有一丝阳气！”

　　这一下，李锋傻眼了，自己的玄婴并不是正统的玄婴？而是旁门左道的阴婴？

　　“不过，你也别太担心了，只要你不受刺激，你那隐藏在阴婴之中的天魔玄气是不会爆发的，你跟一般的化婴境修士没有什么区别。”鬼母看着李锋，嘴角露出了一丝笑容，九个脑袋同时笑道：“你的天魔玄气非常强大，所以，用天魔玄气构造出来的阴婴，甚至比一般修士的玄婴还要强大。”

　　“那如果我受刺激了呢？”李锋并没有露出喜色，因为他听出了鬼母话中的话。

　　“这个我也不好判定，大概会入魔吧！”鬼母有些不太确定地说道。

　　李锋沉默了下来，自己受到刺激就会入魔？入魔了的自己到底会不会迷失神智？如果会迷失神智的话，那该如何是好？

　　鬼母看出了李锋的担忧，说道：“所以，你一定要克制自己的情绪，千万不要随意动怒，否则，一旦入魔的话，会有什么后果谁也不知道，说不定你会永远入魔！”

　　李锋深吸了一口气，看样子，自己以后不能生气了啊！

　　不过，自己毕竟保住了性命还突破到了化婴境，也不算是什么坏事，对于那个出手救了自己的人，李锋心里充满了感激也充满了疑惑。

　　“鬼母，你看清楚那个人的样子了吗？”李锋问道。

　　鬼母微微一愣，想了一会儿之后，九个脑袋同时露出了不好意思的笑容：“对不起李锋，那个人十分神秘，他在我的面前没有施展什么秘术改变样貌，但是，我却看不清他的样子，他的脸庞气息，似乎是被一种神秘的力量给掩盖住了一样。”

　　李锋陷入了沉思之中，对于这个救了自己的人，李锋一点头绪也摸不到。

　　能够跟君莫笑比肩的，只有佛主释迦和万妖王，但是，这两人根本就不可能救自己，难道，天罚大陆上，再次出现了一个半圣了吗？

　　“对了李锋，这么久了，你怎么还没有找到我巫门的守护？”鬼母看着陷入沉思的李锋，开口说道。

　　李锋顿时一愣，旋即，脸上露出了焦急之色。

　　自己从黑雾峰出来，已经这么久了，塔尼亚的生命只有那么长的时间，自己还在这里昏迷了一段时间，说不定，塔尼亚的九阴绝脉，已经发作了！

　　想到这里，李锋就忍不住地焦急了起来，也顾不得去想是什么人救了自己了，打开地图玉简，查看了一下自己的位置，发现自己是在南蛮部落的一个小森林之中。

　　微微犹豫了一会儿，李锋放弃了前去暗夜山脉的打算，因为，他并没有收到莫珊芝的工蜂，就证明，莫珊芝没有找到塔尼亚！

　　李锋将一只工蜂取出，将自己的情况用灵识印在了工蜂之中，就将工蜂给放了出去。

　　同时，李锋将鬼母收进了自己的身体之中，就施展出缩地成寸的巫术，就朝着鬼母峰而去。

　　李锋相信，在鬼母峰的鬼巫洞之中，他能够找到一些关于塔尼亚的讯息。


第807章 神秘山洞

　　佛陀山脉之中，君莫笑和佛主释迦对面而坐，佛主释迦眉头轻轻皱起，眼睛落在面前的残局之上，陷入沉思之中。

　　反观君莫笑，则是面露微笑，仿佛已经将几天前的不愉快抛诸脑后了，一心跟佛主释迦破解残局。

　　“阿弥陀佛，宗主，这个残局看起来你似乎有些不妙啊！”佛主释迦看着面前的残局，过了一会儿之后，抬头对着君莫笑说道。

　　“万妖王将这个残局交给你的时候，他没有说些什么吗？”君莫笑看着佛主释迦，一脸微笑，因为，一切都在他的掌控之中。

　　“没有。”佛主释迦双手合十：“阿弥陀佛，万妖王施主只是告诉本座，这个残局有关天下苍生的安危，是宗主你将其交给他的，如果本座想要知道这个棋局奥秘的话，就要亲自前来问询一下宗主。”

　　“万妖王还算守信用，没有将我跟他之间的事情说出来。”君莫笑点了点头，显然对于万妖王的守口如瓶非常的满意。

　　“宗主，请问，这个棋局跟天下苍生之间，到底有何关系？”佛主释迦看着面前的棋局，以他那高潮的棋艺，也没有办法看透其中的奥妙。

　　“你想知道？”

　　君莫笑看着佛主释迦，笑了起来。

　　“阿弥陀佛，本座的确有这个好奇之心。”佛主释迦看着棋局，说道。

　　在万妖王将这个残局交给他的时候，佛主释迦的心里就充满了疑惑，因为，万妖王的语气让佛主释迦的心里莫名其妙地生出了一丝不安，所以，他才会带着这个残局前来佛陀山脉寻找君莫笑。

　　“你这样看是看不懂的，我带你去一个地方，你一看就知道了。”君莫笑对着佛主释迦露出了神秘的笑容，旋即，伸出了自己的双手，将面前的残局一把全部扫在了地上，做出了一个邀请的手势：“大师，你请！”

　　佛主释迦狐疑地看着君莫笑，心里隐隐有些不安，不过，佛主释迦想到自己的修为，根本就不用惧怕君莫笑，心里的那股不安缓缓消散了。

　　“那就有劳宗主了。”佛主释迦也没有客气，站起来就对君莫笑说道。

　　君莫笑微微笑了笑，带着佛主释迦就走出了房间。

　　现在正是傍晚时分，光彩夺目的太阳已经开始灰暗了起来，散发着最后的余光，虽然灿烂绚丽，却失去了平时的浩荡和炙热。

　　“好美的夕阳！”君莫笑看着天边渐渐沉没下去的夕阳，目露迷醉之色，说道。

　　“阿弥陀佛，宗主好雅兴！”佛主释迦也看着天边的夕阳，心里的那一股不安，又开始渐渐浮现。

　　自己这些天到底是怎么了？怎么老是神魂不安？难道，天罚大陆上要发生什么事情了吗？

　　可是，佛主释迦想破了脑袋，也没有想到会发生什么事情，妖兽在一股神秘力量的制约下，已经不在扩张领地了，让天罚大陆上的人类，得到了一些喘息的机会。

　　人类最大的天敌就是妖兽了，现在妖兽似乎已经偃旗息鼓了，天罚大陆上还会发生什么事情？

　　“走吧！”君莫笑等到夕阳已经全部沉入了天际之后，对着身边的佛主释迦说道。

　　佛主释迦跟在了君莫笑的身后，缓步朝着佛陀山脉的深处走去。

　　佛陀山脉，之所以被称为佛陀山脉，就是因为在佛陀山脉的深处，有着一座高耸的山峰，这座山峰从远处看，很像一个佛陀，眼睛鼻子嘴巴什么都有，煞是逼真。

　　君莫笑带着佛主释迦前去的地方，正是那座宛若一尊佛陀的山峰，名叫佛陀山。

　　君莫笑的脚步有意放慢了，佛主释迦也不好催促，两人一前一后，缓缓地来到了佛陀山的面前。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到硕大的佛陀山，佛主释迦忍不住双手合十，宣了一声佛号。

　　这座佛陀山，包括这个佛陀山脉，本来都是属于万佛宗的，现在，已经变成了君莫笑的地盘，那些曾经显赫的寺庙，已经全部消失不见了。

　　面是人非，佛陀山脉已经不再是那个佛陀山脉了，样子已经发生了天翻地覆的变化，如果不是这座佛陀山的话，佛主释迦甚至会怀疑，君莫笑带着自己来到的地方，到底是不是佛陀山了。

　　佛陀山下，君莫笑停下了脚步，眼睛落在了天边的圆月之上。

　　今天，是一个大好的天气，也恰逢十五，天空之中的月亮非常圆，看起来就像是一个玉盘一样。

　　扫把星在圆月的周围拖动着长长的尾巴，火红色的尾巴上，传来了一阵阵让人头皮发麻的气息。

　　扫把星，天下第一凶星，每一次出现，都会掀起一番血雨腥风来。

　　这一次扫把星的出现，佛主释迦在妖兽退却之后，就以为扫把星应该消失了，毕竟这一次的人类和妖兽的大战双方的损失太过庞大了。

　　可是，在妖兽退却了之后，月亮旁边的扫把星，却没有消失的迹象，而是安安稳稳地沿着月亮在打着转儿。

　　“大师，你看，今天的月亮真美。”君莫笑看着身边的佛主释迦，月色将两人都银装素裹了起来，圣洁无比。

　　佛主释迦不由得皱起了眉头，君莫笑说是带着自己去看什么东西的，可是，君莫笑却一直在顾左右而言他，根本就没有一心赶路，这让佛主释迦的心里，非常地疑惑。

　　“阿弥陀佛，今晚的月色，的确非常优美。”无奈之下的佛主释迦，只得赞同君莫笑的话。

　　“大师，如果这美丽的月色突然消失了，你会不会很遗憾再也看不到它了？”君莫笑看着空中的圆月，心里估计了一下，觉得时间差不多了，脑袋才扭转了过来，看着佛主释迦一脸认真地说道。

　　“万物皆为空，本座何来遗憾之说？”对于君莫笑的话，佛主释迦选择了无视。

　　“大师，走吧！”君莫笑带着佛主释迦开始爬山，穿过了陡峭的悬崖，越过了密集的森林，君莫笑和佛主释迦，终于来到了佛陀山的半山腰上。

　　再往前一段距离，就是佛陀山上佛陀的嘴唇了。

　　君莫笑没有犹豫，带着佛主释迦就来到了佛陀的嘴巴之处，将脚步停顿了下来。

　　“到了。”君莫笑轻声说道。

　　佛主释迦的眼睛，开始在四周扫视着，发现在这个地方，除了树木就是石头，根本就没有什么异样的地方，君莫笑为什么会带着自己来到这里？

　　似乎是看出了佛主释迦心里的疑惑，君莫笑微微笑了笑，来到了一块巨大的山石之前，口中轻声喝道：“开！！”

　　那块大山石，在君莫笑的掌控下，开始缓缓地朝着四周移开。

　　佛主释迦惊讶地看着这个会移动的山石，他掌控万佛宗已经有很长的一段时间了，这个佛陀山上，佛主释迦也经常上来，可是，佛主释迦根本就没有发现，这块看起来普普通通的山石，居然是一个机关。

　　山石缓缓移开了，露出了一个直径大约两米的黝黑洞口来。

　　这是一个山洞，而且不是人为制造的山洞，这是佛主释迦心里的第一个想法。

　　为什么在佛陀山上，出现了这样的一个山洞？

　　面对充满迷惑的佛主释迦，君莫笑轻声笑道：“大师，请！”

　　佛主释迦整理了一下心神，抬步就朝着这个山洞之中走去。

　　刚刚进入山洞的门口，佛主释迦的身体人僵硬了起来！

　　他从这个天然的山洞之中，感受到了一些特别的情绪，分布涵盖得很广，有愤怒伤悲，也有着杀气凌厉。

　　“阿弥陀佛，宗主，这是？”佛主释迦转身看着君莫笑，问道。

　　“大师，你不用管那么多，进入一看，你就会什么事情都清楚明白了。”君莫笑看着佛主释迦都留在脸上的魔火之色，笑道：“不过，洞里没有什么光线，还是我来带路吧！”

　　君莫笑说着，就越过了佛主释迦的身体，往山洞深处走去。

　　看到这一幕，佛主释迦不由自主迦点了点头，跟在了君莫笑的后面，这样最好，就算有什么情况发生的话，自己也能够有时间反应。更何况，凭借自己的修为，天罚大陆上，那个地方是去不得的？

　　君莫笑带着佛主释迦在山洞之中走着，没有发出一点声响，只要两个人沉重的脚步声还有两人的呼吸声。

　　佛主释迦越走，心里就越感觉到惊讶，这个神秘山洞之中绝对有着古怪，他的灵识无法散开，这个山洞之中似乎有什么东西将灵识给屏蔽了一样。

　　而且，让佛主释迦更加惊讶的是，从这个山洞之中传出来的那些诡异气息，越来越郁浓了，走到了最后，佛主释迦甚至已经“看”到了无数人类和妖兽在嘶吼着一般。

　　“阿弥陀佛，宗主，这个到底是什么地方？”走了已经有半个时辰了，君莫笑依然没有停下来的意思，这让佛主释迦的心里有些迷惑，难道佛陀山脉之中，是空心的？否则怎么可能会有这样的深洞？

　　“大师，很快就到了，不要着急。”君莫笑的声音，在洞穴之中，显得有些森然。

　　佛主释迦感觉到了不妥，但是，也没有怎么放在心上，自己拥有着掌中佛国和一切皆空两大神通，在天罚大陆上能够杀死自己或者困住自己的根本就没有！

　　艺高人胆大，就是佛主释迦此刻的心态，不过，佛主释迦怎么也没有想到，他的这一脚跨入，是他一生之中，最为错误的一个选择。

　　再度走了一炷香的功夫，前面终于出现了一些光线，这让佛主释迦的心里，微微有些激动。

　　这个山洞太神秘了，里面一定隐藏着什么东西，自己很快就能够知道了！

　　光线越来越充足，最后，佛主释迦的眼睛变得有些微红了起来，让他眼睛变得微红的不是佛主释迦心里情绪的变化，而是这些光线，带着一丝妖异的艳红！

　　“到了！”

　　君莫笑的声音在佛主释迦的耳边响起，佛主释迦顿时感觉眼前一亮，有着一种豁然开朗的感觉。

　　可是，佛主释迦的脸色，很快就变得十分震惊，在震惊之中，还带一丝惊恐！


第808章 圣战！

　　山洞之中，非常地宽广，足足有三四百米见方，里面也非常地空旷，佛主释迦一眼就将这个山洞看了一个通透。

　　正是因为佛主释迦一眼将这个山洞的一切都看到了，所以，他的脸色才会变得这么难看，这么震惊！

　　山洞之中，并没有别的什么东西，有的就只有一个高大的圆圆形祭台。

　　这个祭台，大约直径在三十米左右，上面雕刻着一些含糊玄奥的阵纹，一丝丝异样的气息从那些阵纹上传递而出。

　　祭台是红色的，中间是用白色骷髅头搭成的一个小型祭台，那些白色骷髅头的眼眶之中，一丝丝幽蓝色的火焰在闪烁着，让周围的气氛变得诡异了起来。

　　更加让佛主释迦触目惊心的是，这个祭台是血红色的，整座祭台似乎是在血水之中浸泡了几千年一般，红得十分妖异。

　　祭台的周围，几条宽阔的河流从四面八方汇聚而来，以这个妖异祭台为中心，编织成了一张复杂的网。

　　佛主释迦惊恐的原因并不是因为这些，身为万佛宗的宗主，佛主释迦什么诡异的东西没有见过？这些妖异的祭台东西，也只不过是让佛主释迦感到震惊而已。

　　佛主释迦真正惊恐的是，那些河流之中，正在缓缓流淌着鲜红色的血液，以佛主释迦的见识，自然能够分辨得出，这些到底是红色的颜料还是鲜血。

　　这些都是鲜血，是的，新鲜血液！

　　这些河流，都只有一米见宽，长度却有些难以估计，佛主释迦一眼下去，就数清楚了这里血河的数量。

　　足足九十九条！

　　九十九条血河，里面都流淌着鲜血，那这里的鲜血到底有多少？君莫笑到底从什么地方得到这么多的鲜血？

　　那些鲜血在祭台下方汇聚在一起，在佛主释迦那贼尖的眼睛之下，看清楚了祭台的全部情况！

　　覆盖祭台全部的那些复杂玄奥的阵纹，将祭台下方的血液吸附了上去，让那些鲜血沿着阵纹的纹路，布满了祭台的全身。

　　之所以这个祭台这么艳红，是因为它被鲜血浸染透了！

　　“阿弥陀佛，君莫笑，你到底想要干什么？这些鲜血，到底是从什么地方得来的？！”佛主释迦对着君莫笑怒喝了起来，眼前的一切，都超过了佛主释迦心里的承受能力。

　　“干什么？”君莫笑微微一笑，看着佛主释迦说道：“我只是想要做我应该做的事情。”

　　“该做的事情？”佛主释迦微微后退了一步，拉开了跟君莫笑距离，一脸警惕地看着君莫笑，心里那股不安，愈发浓厚了。

　　“你知道天魔宗的来历吗？”君莫笑突然对着佛主释迦说出了一个让人摸不着头脑的话。

　　“天魔宗的来历？”佛主释迦有些迷惑地看着君莫笑，喃喃自语：“根据记载，天魔宗修炼的天魔功，本来是深渊恶魔之中恶魔皇者的修炼玄功，所以，天魔宗一直被天罚大陆上其他的实力排斥。”

　　“不错。”君莫笑点了点头，看着佛主释迦露出了一丝笑容：“不过，你们都只知道其一不知道其二。”

　　“阿弥陀佛，还有其二？”佛主释迦隐隐约约感觉到了，自己将会听到一个惊天之秘！

　　“是的。”君莫笑看着那座诡异的祭台，眼神幽深，陷入了沉思之中：“天魔宗的天魔功，的确是深渊恶魔之中恶魔皇者的修炼玄功，这是其一，很多人都知道的。”

　　“佛主释迦，我问你，你突破地魂期的时候，曾经游历了一番深渊，你应该见识过很多种恶魔，可是，你有见过恶魔皇者吗？”君莫笑突然改变了话题，问道。

　　“恶魔皇者？”佛主释迦皱起了眉头，想了想，摇了摇头，说道：“没有，我见过最高等级的就是七情魔了。”

　　“你在深渊之中，当然看不到恶魔皇者了，因为，恶魔皇者，从来就不在深渊之中！”君莫笑抛出了一个重磅炸弹，将佛主释迦炸得目瞪口呆！

　　身为深渊恶魔的皇者，恶魔皇者居然不在深渊之中？既然恶魔皇者不在深渊之中，那他们会在什么地方？难道？

　　佛主释迦看着君莫笑的眼睛里，露出了震惊恐惧之色，伴随着的，还有一丝恍然大悟！

　　“你猜对了！”君莫笑冷笑了起来，看着佛主释迦说道：“我天魔宗宗主一脉，就是深渊之中的恶魔皇者！”

　　天啊！佛祖啊！

　　佛主释迦在心里哀鸣了起来，猜测是一回事，从君莫笑口中听到事情的真相又是另外一回事了。

　　天魔宗宗主一脉，居然就是深渊之中的恶魔皇者？这个消息要是传播了出去，不知道会在天罚大陆上，掀起多大的风浪来。

　　“阿弥陀佛，这根本就不可能！”佛主释迦突然盯住了君莫笑，说道：“当年的圣战，根据记载，深渊恶魔已经全部退回了深渊之中，同时，深渊也被封印了起来，只有修士在突破地魂期的时候，才能够太过时空隧道进入深渊之中，你们怎么可能从深渊之中逃出来？！”

　　“我们从来就在天罚大陆之上，何来逃出来一说？”君莫笑看着佛主释迦，畅快地大笑了起来：“哈哈哈，圣战，几万年前的圣战的确让我们深渊恶魔损失惨重，但是，你们根本就不会想到，我们恶魔皇者，还留在天罚大陆之上！”

　　“当初的圣战，在最后时刻，几位圣者同时出手，用自己的实力将深渊恶魔赶回了深渊之中，还用自己的神魂身体，将深渊恶魔给封印在了深渊之中，永世不得出现在天罚大陆之上！”君莫笑看着佛主释迦惊恐的样子，心里非常地痛快，这个秘密压在他心里无数年了，就算是在天魔宗之中，也只有每一代的宗主知道，其他的人，就算是圣女，也不可能知道这个秘密。

　　一个人拥有着一个惊天秘密，却不能说出来的感觉是极为难受的，君莫笑憋了这么多年，终于在今天将这个秘密说了出来，这让君莫笑心里的压力，顿时轻松了很多。

　　“不错，圣战之后，天罚大陆上再也找不到一个深渊恶魔了，那你们是怎么来到天罚大陆上的？”佛主释迦看着君莫笑，问道，他迫切地想要知道这个秘密。

　　“你想要知道？我可以告诉你。”君莫笑看着佛主释迦，说道：“因为，当初的几大圣者封印深渊恶魔和深渊的时候，我们恶魔皇者根本就不在其中！”

　　“那就是说，你们一直都在天罚大陆之上，根本就不是从深渊之中逃出来的？！”佛主释迦张大了嘴巴，看着君莫笑，旋即又摇了摇头：“不可能，当初几大圣者联手，连彼此的神魂全部融合在了一起，将天罚大陆的每一个角落都覆盖了，根本就不可能存在漏网之鱼！”

　　“呵呵，当然，几大圣者的联手，实力已经达到了这个天罚大陆容纳的极限，在这样极限的力量面前，的确没有深渊恶魔能够逃得过几大圣者的追踪。”君莫笑点了点头，算是赞同了佛主释迦的话，不过，君莫笑的话旋即一转，说道：“但是，我们恶魔皇者在圣战之前，就已经集合了天罚大陆是哪个所有修士的修炼法门，创出了旷古烁今的天魔功！”

　　“但是，那一代的恶魔皇者们，怎么也没有想到，他们辛辛苦苦创立出来的天魔功居然不能让恶魔们修炼，就算他们是恶魔皇者也不可能。”君莫笑陷入了回忆之中，将一切都说了出来。

　　在圣战之前，天罚大陆上是人妖魔三者并列，共同占据天罚大陆的。

　　人类天生弱小，但是却极为聪明，创立出了许许多多的玄功武技术法神通，其实力越来越强大。

　　妖兽们，生殖能力是最为强大的，天生的实力非常变态，在那个时候，甚至有很多妖兽一生出来就是天兽级别的，修炼速度也极为快速，实力自然强大无比。

　　剩下的恶魔一族，他们肩负着守护人类地魂和七魄的缘故，天生实力强悍。但是，跟人类和妖兽一比，却稍微落入了下风。

　　恶魔们，没有妖兽修炼快，也没有人类的聪明创出那么多的玄功提升修炼速度，久而久之，恶魔在天罚大陆上的势力，渐渐弱小了起来。

　　让恶魔日渐衰弱的，还有一个原因，那就是天道封印人类的地魂和七魄，所以，在深渊之中，天地玄气的郁浓程度，是最低的！

　　恶魔们本来是三大种族之中最为强大的一族，现在沦落到变成了三大种族之中，最后的一族，恶魔们当然不甘心。

　　所以，深渊恶魔的统治者恶魔皇者，开始思考，想要找到快速提升修为的办法。

　　他将目光瞄准了人类的玄功之上，所以，恶魔皇者派遣出了很多的恶魔，渗透进了人类世界之中，得到了大量的玄功秘籍。

　　那一代的恶魔皇者，的确是一个惊才艳艳之辈，他聚合了人类世界的各种玄功秘籍，成功创立出了天魔功，但是埋在天魔功创立出来了之后，他却没有看到恶魔崛起的希望，因为，他创立出来的天魔功，恶魔们修炼不了！

　　人类的玄功秘籍，是根据自身被封印状态而创立的，讲究的是怎么破开天道加诸在自身上的封印，恶魔们根本就没有封印，怎么修炼核心是人类玄功的天魔功？

　　恶魔皇者自然不甘自己的心血就这样白费，他做出了一个十分大胆的决定，那就是自己化去恶魔之体，变成了一个真正的人类，开始修炼天魔功。

　　他的想法是，自己有着人类的身体还有这恶魔的神魂，自然能够在实践之中找到适合恶魔的修炼方法！

　　可是，他尚未成功，天罚大陆上的人类就发现了恶魔的渗透，觉得恶魔们在图谋天罚大陆，顿时，展开了对恶魔的讨伐。

　　就连妖兽们，也开始帮助人类讨伐恶魔了，毕竟，恶魔们太强大了，在人类跟妖兽的心里，恶魔们几乎是不可战胜的！

　　恶魔们反击了，高傲的恶魔们，根本就无视自己的窘境，开始了侵略天罚大陆。

　　圣战拉开了帷幕。

　　那个时候的人类，强者如云，圣者就有好几位，在联手妖兽的情况下，终于战胜了恶魔，联手将恶魔连同深渊，一起封印了起来。

　　可是，大萧条也同时发生了，几位圣者在封印恶魔的途中，将天罚大陆上的天地玄气严重透支，从此天罚大陆上的天地玄气就变得淡薄了很多，加上圣战的时候，恶魔们一心抢夺人类的玄功术法神通武技秘籍，造成各种秘籍失传，那些威力巨大的禁术神通，也从此消失了！

　　恶魔皇者是眼睁睁看着自己的种族被封印起来的，他在责怪自己，要不是他自作主张化去了恶魔之体，那些圣者他完全可以将其击杀，就算不能击杀，挡住是绝对没有问题的！

　　怀着内疚，恶魔皇者留在了天罚大陆之上，他要弥补自己的过失，一定要创出适合恶魔们修炼的玄功，帮助自己的种族恢复自由！

　　由于恶魔皇者化去了自己的恶魔之体，所以，几大圣者联手搜索之下，他这个拥有着人类身体的恶魔皇者，逃过去了！

　　但是，这个恶魔皇者怎么也没有想到，几大圣者太过厉害了那恐怖的封印，让他无法破开，而且，因为他化为了人类，寿命变得有限，所以，他决定跟人类结合，将自己的血脉流传下去。

　　“经过这么多年的努力，天魔功已经晋升完美了，我通过那些晋升地魂期的修士，将其在恶魔的身上试验了一下，能够修炼！”君莫笑将一切都说完了之后，眼睛死死地看着佛主释迦：“现在，我要带着完美的天魔功，破开深渊的封印，让我的臣民们，再次踏足本该属于他们的世界！”


第809章 顶级天器之战

　　佛主释迦的心里，充满了惊恐。

　　圣战之后，所有的圣者都莫名其妙地消失了，天罚大陆上，一度出现了无圣状态，而且，这种状态持续了很久，就连有可能突破圣者的那些强大之极的半圣们，也都会莫名其妙地消失。

　　所以，关于当年圣战的事情，只有只言片语流传下来，佛主释迦也只是从万佛宗的典籍之中，才了解到一些关于圣战的秘密。

　　这些只言片语，只能大概地将圣战的面貌流传下来，很多细节好重要的部分，都消失了。

　　而君莫笑不一样，身为这一代的恶魔皇者，君莫笑拥有着关于圣战最为详细的资料！

　　恶魔一族，有着一种传承之术，能够将本人的记忆连同修为一起传递下去，所以，每一代的天魔宗宗主都极为强大！

　　天魔宗宗主君莫笑，就是恶魔皇者，而且，听他的语气，他要破开深渊的封印，让封印在深渊之中的恶魔们再次来到天罚大陆之上。

　　那将是一件灾难，恶魔们经过了这么多年的封印，对于人类的痛恨已经到了一种不可思议的地步，一旦恶魔出世，天罚大陆上将会生灵涂炭！

　　佛主释迦深深地吸了一口气，将心中的震撼压制了下去，看着面前的君莫笑，说道：“阿弥陀佛，君莫笑，你不可能成功的。”

　　“是吗？”君莫笑看着佛主释迦，嘴角露出了不屑之色：“我天魔宗经历这么多年的发展，其目的就只有两个，一个是完美天魔功，第二个就是想办法破开深渊的封印！”

　　“你看到了这个祭台了吗？经过这么多年的努力，我终于没有辜负先辈的期望，将其构建成功了！”君莫笑满脸的兴奋，看着那个祭台，就像是看着自己回家的路一般。

　　“你不该带我到这个地方来的。”佛主释迦看着君莫笑，说道。

　　佛主释迦听完了君莫笑的话，他就已经做出了决定，无论如何也要阻止君莫笑破开深渊的封印，否则，天罚大陆就彻底地完蛋了，现在的天罚大陆跟以前的天罚大陆不一样了，圣者一个都没有，要是封印被破开了之后，根本就没有再次封印深渊的可能性。

　　“哈哈哈，释迦啊释迦，我既然让你到这个地方来，还将我自己的秘密全部告诉了你，那就证明，我有着绝对的把握，你没有办法阻止我，谁都不可以！”君莫笑听到佛主释迦的话，顿时大笑了起来。

　　“阿弥陀佛，君莫笑，你的实力尚未到达圣者级别，所以，你依靠你自己的实力你根本就不可能破开深渊的封印，所以，你所依仗的，不过就是这个祭台而已，我现在就出手，摧毁这个祭台，看你还怎么破开深渊的封印！”佛主释迦看着君莫笑，说道。

　　君莫笑的脸色，突然一变，看着佛主释迦说道：“老秃驴，有我在，你碰不到祭台一丝一毫！”

　　“而且，忘记告诉你了，在你来之前，这个祭台就已经开始运作了！”君莫笑一脸自信地看着佛主释迦。

　　“翻天印！”

　　佛主释迦脸色一变，没有丝毫的犹豫，迅速出手了！

　　一出手就是万佛宗三大印法之中最为厉害的翻天印，足以证明佛主释迦破坏这个祭台的决心！

　　“老秃驴，敢尔！”

　　君莫笑暴喝出声，身体瞬间出现在了祭台之上，双手一动，往上一托，口水吼道：“给我定！”

　　“轰！”

　　佛主释迦在君莫笑说话的时候就已经在准备了，所以，这一招翻天印，是佛主释迦全力出手，而君莫笑是仓促出手，二者的高下立刻分辨了出来。

　　君莫笑的膝盖，微微弯曲了起来，嘴角也溢出了一丝血迹，一双眼睛死死地看着佛主释迦：“不可能，你的实力，怎么增加了这么多？”

　　“这要感谢万妖王。”佛主释迦冷冷地看着君莫笑：“是万妖王告诉了我你有一个巨大的阴谋在布置，还帮助我取得了我佛门顶级天器九锡除魔杖，不然，我怎么会一个人前来佛陀山脉还跟着你来到这个山洞之中？”

　　“十大顶级天器之七的九锡除魔杖？！”君莫笑的眼睛里，露出了一丝惊恐之色，他怎么也没有想到，佛主释迦居然能够得到这件天器。

　　九锡除魔杖，是十大顶级天器之一，排名在李锋的黑魔剑之上，是佛门的顶级天器，如今落在了佛主释迦的手中，更加是让佛主释迦如虎添翼！

　　“阿弥陀佛，君莫笑，你的计划，绝对不可能实现！”佛主释迦看着君莫笑，双手掌控着翻天印，狠狠地朝着君莫笑压去。

　　“我布置了这么多年，绝对会成功的，没有人能够阻止，就算是你得到了九锡除魔杖，也是不可能的！”君莫笑猛地大吼了一声，眼睛迅速变得漆黑一片，顿时他身上的气势就暴涨了起来，将佛主释迦的翻天印，一下子给掀翻了过去！

　　佛主释迦脸色一变，看着气势大涨的君莫笑，脸色变得极为凝重。

　　“别忘记了，我是恶魔皇者，我拥有的是恶魔皇者的神魂！”君莫笑漆黑的眼眸看着佛主释迦，嘴角一丝冰凉的笑容浮现而出。

　　“阿弥陀佛，本座今天要除去你这个恶魔皇者，不论付出任何代价！”佛主释迦看着君莫笑，额头上，那颗菩提子浮现而出，同时，一柄金色光芒闪耀的佛杖，出现在了君莫笑的眼睛之中。

　　“九锡除魔杖！”君莫笑的眼睛，在看到九锡除魔杖的时候，不由自主地缩了一下，这柄九锡除魔杖跟李锋的黑魔剑不一样，它是完好无损的九锡除魔杖，能够发挥出它最大的威力！

　　“十大顶级天器？我也有。”君莫笑看着佛主释迦手中的九锡除魔杖，嘴角的冷笑扩大了几分，双手猛地往前一伸，那白皙健壮的双手，就出现在了佛主释迦的眼睛之中。

　　君莫笑的双手在佛主释迦的打量之下，迅速发生了变化，一块块的铁片在君莫笑的双手上浮现而出，幽冷的铁片就像是龙鳞一般，覆盖了君莫笑的双手，一直将君莫笑的双臂都覆盖住了才罢休，同时，君莫笑的双手十指之上，一枚枚闪耀着寒光的锋利爪子出现了！

　　君莫笑挥动了一下自己的双手，活动了一下自己的十指关节，发现没有什么不妥之后，一双眼睛看着佛主释迦，露出了得意的笑容。

　　看着君莫笑手中突然出现的黑色连带护臂的爪子，佛主释迦的脸色变得极为地看看：“龙鳞幽冥爪！”

　　“好眼力，正是十大顶级天器之六的龙鳞幽冥爪！”君莫笑看着佛主释迦，似笑非笑地说道：“正好比你的九锡除魔杖厉害一点点。”

　　佛主释迦深吸了一口气，他怎么也没有想到，十大顶级天器之中最为诡异的龙鳞幽冥爪居然出现在了君莫笑的手中，看样子，君莫笑得到这个龙鳞幽冥爪已经时间不短了！

　　“阿弥陀佛，十大顶级天器的排行名次，不过是好事之人的以讹传讹罢了！十大顶级天器都是九星天器，何来高下之分？如果真的要分一个高下的话，那就要看看，天器是握在谁的手中！”佛主释迦将手中的九锡除魔杖一扬，一道道金色的光芒就像是下雨一般，从山洞之中浮现而出，将君莫笑团团围住了。

　　仔细看去，那些金色的光芒不是虚幻的，而是实质的，它们赫然便是九锡除魔杖上面的九个锡环幻化而出的！

　　那些锡环一个扣着一个，形成了一根根的锁链，化为了千万道，将君莫笑围住，这就是九锡除魔杖的威能：困天缚地！

　　君莫笑的脸色，微微一变，双手上的龙鳞幽冥爪也动了，那一片片的龙鳞就像是活转过来了一样，让君莫笑的双手，变得如同两只神龙的爪子！

　　“想要困住我，也不看看自己的本事！”君莫笑手中的龙鳞幽冥爪迅速挥出，击在了一条锡环形成的光芒之上，顿时，那道锡环就被君莫笑的龙鳞幽冥爪切割成了粉末！

　　龙鳞幽冥爪上面的龙鳞，锋利无比，既可以防御，也可以攻击，是集攻防于一身的无上天器！


第810章 镇压君莫笑

　　鬼母峰上，李锋静静地坐在鬼巫洞的洞口，看着光秃秃的鬼母峰，怔怔发呆。

　　几天前，李锋就已经来到了鬼母峰上，一心想要找到塔尼亚的李锋，径直就走进了鬼巫洞之中。

　　鬼母本来就是居住在鬼母峰上的，所以，对于鬼巫洞将其熟悉，里面的黑暗，也没能影响到鬼母的视力。

　　鬼母带着李锋在鬼巫洞之中转悠了几天，都没有发现塔尼亚的踪迹。

　　当李锋跟鬼母将鬼巫洞和鬼母峰上上下下里里外外全部查探了一番都没有发现塔尼亚留下的印记之后，李锋陷入了迷茫之中。

　　塔尼亚到底发生了什么事情？他和塔尼亚在前往黑雾峰的时候，就已经说好了的，自己破解鬼母封印，将鬼母救出来之后，先救自己再救塔尼亚，按照道理来说，塔尼亚绝对不可能独自离开的。

　　塔尼亚一定是有什么急事先走了，才会让鬼奴在黑雾峰上等待着自己。

　　只是……

　　李锋狠狠地拍了自己一个巴掌，自己怎么就那么冲动？将鬼奴当场斩杀，甚至，鬼奴都没有机会说出塔尼亚的下落。

　　“你不用内疚，当时的你，地魂幽精之中的阴气虽然已经被我压制了，但是，你还是受到了地魂幽精的负面影响，在受到补天宗覆灭的刺激至后，狂性大发也是有可能的。”鬼母似乎看穿了李锋的心思，出现在了李锋的身边。

　　现在的鬼母，已经决定在鬼母峰定居了，鬼母峰本来就是她的老家，这一次回来，自然没有离开的意思了。

　　再说了，李锋已经成功地凝结了阴婴，现在的李锋不用鬼母在他的身体之中帮助压制阴气，所以，鬼母也可以离开李锋了。

　　“我知道，但是，我心里难过啊！”李锋叹了一口气，说道：“当时我要是能够镇定一点，也不会发生这样的事情，塔尼亚现在的时间不多了，我怕她会出现什么意外啊！”

　　李锋的担心，不是没有道理的，在李锋的袖里乾坤之中，在鬼奴的乌头拐杖之中，塔尼亚全身紫青，一丝丝寒气从塔尼亚的身上扩散而出，而塔尼亚已经失去了神智。

　　从塔尼亚身体上散发出来的寒气，让塔尼亚身边的空气都变得冰冷了起来，甚至，乌头拐杖之中的那个小小空间，都极为地冰寒，如果是在天罚大陆上的话，堪比极北冰原之中的气温了。

　　冰冻三尺非一日之寒啊！看样子，塔尼亚九阴绝脉的发作时间已经有几天了，如果，她再得不到解救，恐怕巫门的这一代圣女，就要香消玉殒了。

　　李锋根本就不知道，他辛辛苦苦寻找的塔尼亚就在他的身上，当然，李锋也不可能想到，因为，普通的袖里乾坤是用来储藏物品的，人类是不可能吸纳进去的，甚至，任何的有生命的东西，都不能进入，就算是打死李锋，李锋也不可能想到塔尼亚就在他的袖里乾坤之中。

　　“嗡……”

　　就在李锋和鬼母沉默呜无言的时候，一只小小的工蜂突然出现在李锋的眼睛之中，李锋伸出了自己的手，将那只工蜂握在了掌心里。

　　灵识入侵了进去，莫珊芝的灵识印记就浮现在李锋的脑袋之中。

　　李锋在几天前发出了工蜂将自己的情况告诉了莫珊芝，而莫珊芝也将现如今补天宗的情况告诉了李锋。

　　补天宗现在倒是完好无损，利用暗夜山脉的特殊构造，补天宗现在可谓的稳如金汤。

　　可是，莫珊芝带来的就只有这么一个不算好消息的好消息，剩下的两个消息，都是坏消息。

　　莫珊芝果然没有找到塔尼亚的行踪，同时，杀门的行踪也没有找到。

　　这个消息已经在李锋的意料之中了，不过，莫珊芝发出的另外一个消息，却让李锋的眉头紧紧地皱了起来。

　　在东唐帝国之中，突然出现了一些诡异的事情。

　　发现有很多的村落，都被一些神秘人都屠杀干净了。

　　起先，莫珊芝根本就没有将这个消息放在心里，可是，跟随着越来越多的消息传来，莫珊芝坐不住了，恰好李锋发来了讯息，莫珊芝就将这个情况告诉了李锋。

　　李锋当然知道是怎么回事了，在他偷袭林一凡化身成为林一凡之后，李锋还亲自目睹了一个小村落被天魔宗的弟子斩杀干净，甚至，李锋为了隐藏身份，还参与了。

　　天魔宗越来越大胆了，起先，天魔宗只是偷偷摸摸地袭击一些偏远的村落，加上手段残忍不留活口，最后还会毁尸灭迹，所以，这个消息一直就没有流传出来。

　　而现在，天魔宗的胃口越来越大，袭击的目标也越来越明显，显然，天魔宗已经加快了搜集普通人神魂的速度。

　　君莫笑到底想要干什么？

　　李锋在佛陀山脉那么多天，也在打听这个事情，可是，李锋根本击打听不到任何有用的消息，所以，李锋渐渐地将这件事情给忘记了。

　　“李锋，你打算怎么办？”鬼母可不知道李锋现在复杂的心思，她现在，最为关心的巫门圣女塔尼亚。

　　“我也不知道，再找不到塔尼亚的话，巫门就要丢失传承了。”李锋的脑袋在发胀，各种坏消息接二连三地出现，让李锋有种抓狂的感觉。

　　“巫门的传承倒不至于消失，只要有我在，巫门还可以兴盛起来的。”鬼母沉思了一会儿，对着李锋说道：“如果，圣女塔尼亚没有找到，那你就要张罗着寻找巫门的传承之人了，越快越好，这样才能够让巫门以最快的时间壮大起来。”

　　“现在看来，也只有这么办了。”李锋点了点头，说道，心里却在滴血，九阴绝脉的塔尼亚，可谓是巫门中最为杰出的天才，要是塔尼亚得到了暗字秘之后，将九阴绝脉收服为己用，巫门的实力就会瞬间暴涨，只是，太可惜了一点。

　　“那就走吧！”鬼母也非常地焦急，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，看了一眼鬼巫洞，转身就离开了鬼母峰。

　　寻找巫门的传承之人和寻找杀门之人并不冲突，因为，二者都在南蛮部落之中，所以，李锋和鬼母只是打算在南蛮部落之中寻找。

　　鬼母的样子有些吓人，所以，鬼母跟着李锋下山的时候，依然是隐藏在了李锋的身体之中，所以，李锋还是独自一人，行走在南蛮部落之中。

　　※※※

　　佛陀山脉之中，君莫笑和佛主释迦的战斗已经进入了白热化的状态，佛主释迦毫无顾忌地施展着自己最强大的神通，毕竟，佛主释迦的目的，就是摧毁这个山洞，摧毁这个祭台破坏君莫笑的计划。

　　而君莫笑，则是要顾忌着山洞之中祭台的安危，所以，就算有着龙鳞幽冥爪的帮助，君莫笑也渐渐地落入了下风。

　　佛主释迦的脸上也露出了疲惫之色，战斗了这么久，君莫笑的实力让他惊讶，如果没有九锡除魔杖的话，佛主释迦知道，自己是不如君莫笑的。

　　现在是一个大好的机会，将君莫笑斩杀，破坏这个祭台，到时候，一场灾难，就可以消失了。

　　君莫笑的脸色极为地难看，事情的发展超过了他的掌控，这让君莫笑非常地愤怒却无可奈何。

　　不大的洞穴之中，没有人知道，当今两大顶尖高手会在这样的一个小山洞之中展开了死死决战，更加不会知道，两人的战斗，关系到天罚大陆的安危！

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主释迦突然宣了一声佛号，右手在佛主释迦凝重的神色下，缓缓地推了出去。

　　君莫笑的脸色猛地一变，佛主释迦缓缓推出的右手虽然没有什么气息流露，但，正是这种无声的攻击，才是最可怕的攻击。

　　君莫笑不敢大意，龙鳞幽冥爪上的龙鳞，迅速扩散，形成了一件龙鳞铠甲，将君莫笑的重要部位全部挡住了。

　　这是龙鳞幽冥爪的第二形态，也是最强的形态。

　　“轰！”

　　佛主释迦的右手前方，一只金色的手掌突然浮现，君莫笑甚至都没有反应过来，金色手掌就已经拍在了君莫笑的身体之上！

　　“砰！”

　　君莫笑的身体被这一股大力震飞了出去，嘴角鲜血溢出，身体就像是一块大石头一样，朝着那个白骨搭成的祭台飞去。

　　君莫笑硬生生地停住了自己的飞行趋势，站在了祭台之上，周身黑色雾气环绕，将祭台牢牢地护住了。

　　“释迦老秃驴，这是你逼我的！”君莫笑擦去了嘴角的血迹，一双黑色的眼眸死死地盯着佛主释迦，说道。

　　佛主释迦突然感觉到了一丝异样，周围的空间似乎发生了有些莫名而可怕的变化。

　　“万能的苍天啊！请听从你奴仆的呼唤，召回你虔诚的护卫吧！”君莫笑的双手突然张开，在空中划出了一个五角形之后，口中大声喝道。

　　君莫笑划出的五角形，在空气之中固定了下来，散发着一丝丝浩荡的气息。

　　圣者的气息！

　　佛主释迦的腾空，猛地放大了，这……这是天罚大陆上久违了的圣者气息！

　　佛主释迦终于明白了君莫笑为什么会有那么强烈的信心能够破卡深渊的封印，原来，他有办法施展圣者的威能！

　　圣者，是一个传说中的存在，他们抬手举足之间，足以毁天灭地，而现在，君莫笑眼前的那个五角形，居然正在散发着浩荡的圣者气息。

　　一定要阻止君莫笑，这是佛主释迦心里的唯一念头。

　　“掌中佛国！”

　　在这个危急关头，佛主释迦终于施展出了自己的神通掌中佛国！

　　感受到那种浩荡的圣者气息，佛主释迦终于惊慌了起来，不管不顾地施展出了掌中佛国朝着君莫笑吞噬而去，他在害怕。

　　君莫笑施展的神秘术法似乎刚好到了关键的地方，面对佛主释迦的掌中佛国，君莫笑的脸色猛地一变，想要收回自己的手，却已经来不及了！

　　“咻……”

　　君莫笑的身体，就像是一支离弦之箭一般，进入了佛主释迦的掌中佛国之中，而那个散发着圣者气息的五角形，在失去了君莫笑的支持之后，缓缓消散在了天地之间。

　　佛主释迦愣在了那里，他怎么也没有想到，自己的掌中佛国居然能够将君莫笑给吞噬，他的本意不过是阻止君莫笑开启祭台而已。

　　早知道掌中佛国这么有用，自己就没有必要那么辛苦了，佛主释迦心里想到。

　　不过，有着万妖王从掌中佛国逃出的先例，佛主释迦在愣了一会儿之后，迅速将九锡除魔杖也丢进了掌中佛国之中，借助九锡除魔杖的威能，镇压君莫笑。

　　君莫笑被掌中佛国之中的三千佛陀给镇压了，在九锡除魔杖的威压下，君莫笑在掌中佛国之中愤怒地咆哮却无可奈何。

　　佛主释迦的心神跟掌中佛国是相通的，所以，他看到了君莫笑气急败坏的一幕，嘴角不由得露出了一丝笑容：“阿弥陀佛，君莫笑，看样子你今天的运气不怎么好。”

　　不再去理会愤怒咆哮的君莫笑，佛主释迦的眼睛落在了祭台之上，嘴里喃喃说道：“这样邪恶的东西，还是将其摧毁了比较好。”

　　佛主释迦的话音刚刚落下，他就动手了，翻山印施展而出，一座庞大的山峰就凭空浮现而出，朝着祭台中心的那一堆白骨构造的祭台砸去。

　　“轰！”

　　骨屑纷飞，那些白骨怎么可能扛得住佛主释迦的翻山印？尽数碎裂了开来，一丝丝蓝色的光芒在尘烟中胡乱纷飞，煞是好看。

　　巨大的祭台在佛主释迦满脸的笑容之中，也变得摇摇欲坠了起来。


第811章 黑夜恶魔又来了

　　如今的南蛮部落，已经不是原来的南蛮部落了，神庙已经渐渐在壮大了起来，重新成为了半兽人的信仰。

　　这一切都归功于李锋，要不是李锋在南蛮部落之中一闹，扎里古还真的不一定有今天的风光。

　　现在的扎里古，已经成为了真正的神庙使者，掌控的权利极大，同时，他的师尊也就是那个枯瘦老头，已经将兽神护卫全部交给了扎里古。

　　手中掌握着这样强大的力量，让扎里古的腰杆硬了很多，加上成为神庙使者以来，扎里古觉得自己的修炼速度得到了很大提升，这更加让扎里古充满了信心，觉得自己一定能够成为天罚大陆上的顶级强者，没有之一！

　　虽然现在扎里古已经到了人生的巅峰状态，但是，扎里古的心里依旧不快乐，他的午夜梦回的时候，经常看到了自己亲人惨死的一幕。

　　还有，那个人的身影。

　　想起那个人，扎里古那健壮有力的双手不由自主地紧握了起来，骨节在大力紧握之下，开始泛着灰白之色，但是，扎里古一点都没有察觉到。

　　“李锋，我一定要杀了你，一定！”扎里古双目通红，脸庞扭曲着，嘴里发出嘶吼之声。

　　似乎感受到了自己主人狂暴愤怒的情绪，站在扎里古身边的那些兽神护卫，也开始变得狂暴了起来。

　　“不要胡闹，你们这些天的食物为我已经给准备好了，不乖的话，没饭吃！”扎里古现在也是一个定魄期第七境界的修士了，对于身边的气机非常地敏感，安歇兽神护卫才刚刚露出狂暴的气息，扎里古就清醒了过来，看了这些忠于自己的兽神护卫一眼，扎里古脸上的狰狞之色消失了，取而代之是一抹温和的笑容，就像是父亲看着自己的儿女一般，笑骂道。

　　那些兽神护卫听到了扎里古的话，顿时收敛起了自己凶恶的神态，变成了一个乖宝宝的样子。

　　扎里古看着这里的兽神护卫，足足有十一只，这样强大的战力如果聚合在一起的话，能不能杀死李锋？

　　可惜，扎里古在接手这些兽神护卫的时候就已经说过了，兽神护卫不能轻易离开神庙，否则一旦没有足够的鲜血血肉提供给兽神护卫的话，那兽神护卫就会发动反噬，将神庙使者给吞噬。

　　这是一把双刃剑，一个不好，敌人没有杀掉反而会将自己葬送进去，也只有在神庙之中，这些兽神护卫才会老老实实的，就算没有新鲜的血肉，它们也不会狂暴。

　　扎里古将几个还活着眼睛里却带着惊恐之色的半兽人从一个房间之中提了出来，丢了出去，那些兽神护卫就全部飞扑了过来，享受着自己的美餐。

　　“知道吗？其实我最想让李锋作为你们的食物。”扎里古看着争相抢食的兽神护卫，嘴里喃喃说道。

　　“使者大人！”

　　就在扎里古笑眯眯地看着这些兽神护卫进食的时候，门外，突然传来了一个半兽人略带惊恐的声音。

　　扎里古脸色一变，这个地方被施展了术法，里面的气息和声音，全部被隔绝了，但是，外面的声音却能够传递进来，所以，扎里古不怎么担心外面的安格半兽人会发现这里有着他们的同伴变成了肉块，他只是担心，这个半兽人会不会闯进来，毕竟，半兽人的暴躁，是出了名的。

　　扎里古快步走到了大门处，伸手弹出了一道光幕，将里面的一切都隐藏了起来，扎里古才推开了大门，看到了门口那个有些惊慌失措的半羊人。

　　“什么事情？”扎里古皱起了眉头，这个地方是禁地，在神庙之中，在南蛮部落之中，只有自己有权利进入这个地方，其他的人是禁制进入的，而面前的这个半羊人居然有胆子闯到这里来，虽然没有推开门，但是，也让扎里古的心里，警惕了起来。

　　“禀报使者大人，黑夜恶魔出现了！”那个半羊人看到扎里古的时候，就像是一个即将病死的人突然见到了天下第一神医一般，双手死死地抓住了扎里古身上的虎皮，一脸焦急带期盼的样子。

　　黑夜恶魔？李锋？！

　　扎里古的眼睛猛地亮了起来，一把抓住了安格半羊人的脖子将其提了起来：“你说什么？再说一遍？！”

　　“荷荷……”

　　被卡住了脖子的半羊人，口中发出无意义的声音，双手双脚也在无意义地乱动着，一双眼睛瞪大了惊恐地看着扎里古。

　　“快说，否则我杀了你！”扎里古看到这个半羊人依依呀呀的半天都没有说话，顿时愤怒了起来，右手力量迸发而出，那个半羊人的脸庞，顿时变得通红了起来。

　　“荷荷……”

　　半羊人用自己惊恐的眼神看着扎里古，心里惊慌愤怒无比，同时，一种委屈的心情也悄悄地爬进了他的心里：“你掐住了我的脖子，我怎么开口说话啊！这不是在欺负人吗？”

　　扎里古也发现了这个情况，顿时松开了自己的手，将安格半羊人的身体放在了地上，深吸了一口气，强逼着自己的脸上出现了一丝温和的笑容：“不好意思，你刚才在说什么？黑夜恶魔再次出现了？”

　　“咳咳……咳咳……”那个半羊人捂住自己被扎里古掐得有些淤青的咽喉，剧烈地咳嗽了起来，呛得眼泪鼻涕一起往下流淌。

　　“快说！”

　　扎里古已经没有耐心了，对着那个半羊人吼道。

　　被扎里古凶神恶煞模样给吓坏了的半羊人，咳嗽一下子就好了，气也不喘了，跪在了扎里古的面前，说道：“是的，使者大人，黑夜恶魔又出现了，这一次，他出现在我们半羊人部落！”

　　扎里古的心里，喜忧参半，喜的是，自己想要对付李锋李锋就自动送上门来了，忧的是不知道这一次李锋前来南蛮部落到底是干什么，自己神庙使者的身份刚刚稳固下来，实在是经受不起折腾了。

　　“黑夜恶魔到了你们半羊人部落干什么来了？有没有杀死你们的族人？”扎里古强迫着让自己的心情给平复了下来，对着那个半羊人问道。

　　这个半羊人的心里，顿时就感动了起来，神庙使者就是神庙使者，第一个关心的就是我们的族人安危，不愧是半兽人的守护神神庙使者啊！

　　“大概了三天前，一个人类突然来到了我们的部落。”半羊人稍微组织了一下语言，对着扎里古说道：“使者大人，你也知道，我们半羊人修为不高，一向爱好和平，加上这段时间我们跟人类之间合作甚多，所以，我们族人就让安格人类进入了我们的部落，让他暂时居住了下来。”

　　“可是，我们的族长却认出那个人类就是几个月前在南蛮部落大开杀戒的黑夜恶魔，他就立马让我来禀报使者大人你了！”半羊人对着扎里古说道，眼睛里的惊惧之色，依然没有消退，显然，黑夜恶魔的到来，带给了他巨大的压迫感。

　　“黑夜恶魔在你们的部落之中干什么？”扎里古也感觉到了事情的诡异，问道。

　　那个半羊人想了一会儿之后，对着扎里古说道：“其实他在我们的部落之中，并没有做什么，也没有跟我们的族人发生冲突，来到我们部落的那天，他还带了礼物，分发给我们呢！”

　　“礼物？黑夜恶魔给你们带了礼物？什么礼物？”扎里古有些傻眼了，李锋这是唱的哪一出啊！

　　“就是一些人类世界的东西，我们部落中很少见到。”那个半羊人露出了不好意思的神情，说道：“不够，黑夜恶魔极为和善，对我们的族人也非常好，如果不是族长将他认出来了的话，我们根本就不会想到，他居然就是黑夜恶魔！”

　　扎里古明白了过来，感情是这些半羊人稀罕李锋带来的东西，才会留李锋在半羊人部落居住，不过在发现李锋就是黑夜恶魔的时候，他们终于发现了自己引狼入室的傻逼举动，这不，跑来自己这里求救来了。

　　可是，李锋到底去半羊人部落干什么？他的行动举止也太过异常了一些。

　　“我知道了，你先行回去，我会将这件事情告诉我的师尊，我们一定会好好处理这件事情的。”扎里古对着那个半羊人说道。

　　那个半羊人在犹豫了好一会儿之后，点了点头，说道：“使者大人，你一定要帮帮我们半羊人部落啊！”

　　“我知道了。”扎里古的神情有些急切，将这个半羊人送走之后，就找到了他的师尊。

　　“师尊，黑夜恶魔李锋又来了，但是，这一次，李锋的举动，有些古怪，我猜测不出来，李锋前来南蛮部落的意图。”扎里古半跪在枯瘦老头的面前，将半羊人带来的讯息说了一遍，看着枯瘦老头，希望得到枯瘦老头的指点。

　　“现在的神庙，我已经交给你了，你要打理好神庙，所以，这件事情，你放手去做，反正那些兽神护卫我也都交给你了，以你的实力加上那些兽神护卫，你根本就不用惧怕黑夜恶魔。”

　　扎里古的眼睛突然亮了起来，放手去做？自己做主？难道，师尊的意思是……


第812章 收了个弟子

　　半羊人部落之中，李锋一脸的无奈。

　　他下了鬼母峰之后，第一个到达的就是这个半羊人部落，李锋就在这个地方停留了下来。

　　巫门弟子，首选半兽人，其次才是人类。

　　蛊门也是一样的，半兽人弟子，才能够发挥出巫门蛊门的全部实力来。

　　因为，半兽人的半人半兽，他们拥有着一个人类和妖兽都没有办法比拟的优点，他们可以跟人类很好地沟通，也能够跟妖兽很好地沟通，而巫门讲究的是契合大自然，蛊门讲究是的对妖虫的沟通和掌控。

　　所以，巫门蛊门，一直都跟半兽人有着密不可分的关系，李锋想要寻找到一个适合修炼巫术的人作为巫门的弟子，就必须寻找半兽人。

　　在找到半兽人之后，就可以通过巫门的秘法，将半兽人妖兽外貌褪去，变成跟人类一模一样的半兽人。

　　李锋自然不知道那些半兽人适合修炼巫术，所以，他就是一个傀儡，真正寻找巫门弟子的是隐藏在李锋身体之中的鬼母。

　　可惜的是，修炼巫术要求的天赋太高，李锋找了各种各样的借口让鬼母将这个半羊人部落之中的半羊人都见过了一面，都没有发现什么好苗子，唯一的一个能够修炼巫术的半羊人，居然是天赋最差的那一种，刚刚够修炼巫术的门槛。

　　这样的半兽人其实已经非常地难得了，但是，李锋寻找的是巫门守护，那这个半兽人修炼巫术的天赋，就不能太低了，因为，李锋不可能希望一个天赋极差的半兽人在短时间之中就成为一个高手。

　　三天之后，李锋就离开了半羊人部落，他要去另外的半兽人部落前去寻找巫门的守护。

　　事情微微有些寻常，李锋原本是准备将那个适合修炼巫术的半羊人带走的，但是，那个半羊人打死也不干，其他的半羊人似乎也不赞同，李锋只得作罢，反正这个半羊人修炼巫术的天赋也不高。

　　李锋的下一站，出现在了半猿人部落之中。

　　鬼母峰就是在落雁森林最深处的，所以，李锋在离开半羊人部落之后，进入的竟然是半猿人部落，而且，恰好还是金元圣所在的半猿人部落！

　　金元圣和李锋碰面了，所谓仇人见面分外眼红，金元圣对于李锋自然没有什么好脸色，不过，金元圣十分忌惮李锋的实力，所以，也没有动武，但是也没有准备让李锋进去的意思。

　　也不知道李锋对金元圣说了什么，金元圣最后居然让李锋进入了半猿人部落，甚至，对于李锋的敌意，也消失了一大半。

　　金元圣的变化让其他的半猿人非常地不解，不过，在半兽人之中，等级制度是非常严厉的，虽然这些半猿人都在怀疑金元圣是不是被李锋掌控了心神，但是，也没有一个半猿人质问金元圣。

　　李锋在金元圣的帮助下，开始寻找适合修炼巫术的半猿人。

　　金元圣带领的半猿人部落，是南蛮部落之中最大的半猿人部落，里面的半猿人足足有五千多个。

　　所以，李锋在半猿人部落停留了下来。

　　经过一番查探，半猿人不愧是最聪明的半兽人，李锋在鬼母的帮助下，终于皇天不负苦心人地找到了一个适合修炼巫术的天才。

　　金大元，这个半猿人居然是金元圣的外戚，算起来是金元圣的表弟，不过，半兽人之中就没有这么多的规矩，只要不是血亲，这些东西都不论。

　　依照鬼母的说法，这个金大元修炼巫术的天赋，就相当于人类修士的九星灵根，虽然比不上先天灵根，但是，也算得上是极佳的了。

　　就是他了！

　　李锋看着金大元的眼睛在发光，就像是色狼看到了美女一般，差点就要脱衣服上阵了。

　　“你什么意思？”

　　金元圣看着李锋，看着身边的金大元，脸色有些阴沉。

　　“我不想干什么，就想收这个金大元为弟子。”李锋笑眯眯地说道，找到了金大元这个半猿人，让李锋心情非常好。

　　“不可能！”金大元看着李锋，半兽人心直口快的毛病一下子就暴露了出来：“你是黑夜恶魔，你杀死了我们的族长，是我们半猿人举族的仇人，所以，我不会拜仇人为师的！”

　　李锋无奈苦笑了起来，里面的情由他可以跟金元圣说，但是，不能跟这个金大元说啊！

　　求助的目光，看向了金元圣，李锋心里极为郁闷，想咱堂堂八门之主，堂堂地魂期化婴境修士，收个弟子居然还被别人给拒绝了！

　　金元圣看着李锋，陷入了沉思之中，过了一会儿，金元圣看着李锋，说道：“这件事情，我不能强迫金大元，只能靠你自己，你如果能够说服金大元，我绝无二话。”

　　李锋摸了摸鼻子，眼睛落在了金大元的身上。

　　金大元的身体颤抖了一下，迎向了李锋的目光，直视着李锋，虽然害怕，但是金大元并没有退缩。

　　“好胆气！”李锋赞叹了一句，自己这个黑夜恶魔的名号对于半兽人的威慑是极为巨大的，这个金大元居然敢跟自己对视，胆气的确很足，要是双腿不打颤就更好了。

　　“我不会拜你为师的！”惊恐的金大元看着李锋，语气却斩钉截铁。

　　“我问你，你想不想成为一个高手？”李锋看着金大元，说道。

　　“想！”

　　“你想不想帮你们的老族长报仇？”

　　“想，天天想！”

　　“那就拜我为师吧！”李锋笑了，这个金大元，还真的有些可爱啊！

　　“我不会拜一个仇人为师的！”金大元的脾气，也是极为倔强的，看着李锋说道。

　　“我收你为外门弟子，传授你强大的玄功术法，你也可以不叫我师傅，你甚至可以在学成之后来对付我。”李锋看着金大元，一字一句地说道：“只要你有那个本事，我死在你的手中，我绝无怨言！”

　　金大元有些发傻，这个黑夜恶魔是不是在什么地方吃了什么让神经错乱的药草了？怎么会发这样的神经？

　　“怎么样？这是你为金天元报仇的唯一机会，你跟不跟我走？”李锋笑眯眯地说道：“你放心，我绝对不会加害于你，我李锋说话，一向算话！”

　　金大元求助的眼光，落在了金元圣的身上，心思单纯的金大元，他的大脑根本就不足以应付目前的情况。

　　“你跟着他。”金元圣开口了，李锋都已经将话说到了这个份上，自己不开口是不行的了，否则自己不死也得脱层皮。

　　“族长……”金大元瞪大了眼睛看着金元圣，觉得一定是自己听错了，族长怎么可能会让自己跟着黑夜恶魔呢？

　　“李锋虽然是黑夜恶魔，但是他说出的话的确算数，而且，这是你提升修为最快的办法！”金元圣看着金大元，说道：“金大元，只有将自己的实力提高了，才有机会报仇！”

　　“族长，我……”金大元看着金元圣，实在是有些接受不了这个事实。

　　“如果你害怕我说话不算话会加害你的话，我可以发一个神魂毒誓。”李锋为了这个巫门守护，差点就要将心肝给剥出来了。

　　“我是族长，你必须听我的！”金元圣也跟着说道。

　　金大元看了看一本正经的李锋，又看了看一本正经的金元圣，犹豫了一会儿，对着李锋说道：“那你先发一个神魂毒誓。”

　　李锋郁闷地点了点头，发了一个毒到不能再毒的神魂誓言，再对着金大元说道：“现在可以了吧？”

　　“我会跟你走，大不了这条命不要了！”金大元也下定了决心，对着李锋说道：“不过，你让我跟在你的身边，最好小心一点，我一定会千方百计地杀死你的！”

　　李锋看着金大元，微笑了起来，对于金大元的好感是蹭蹭蹭地往上蹿，这么心直口快的汉子，在人类世界少见了，也只有在半兽人这么淳朴的地方，才能够遇到一个。

　　“只要你有那个本事！”李锋对着金大元说道。

　　于是，这个一心想要杀死李锋的金大元，就变成了李锋的弟子，变成了李锋心里的巫门守护，如果没有找到塔尼亚的话。

　　既然已经寻觅到了巫门守护的人选，李锋也不敢再耽误时间，跟金元圣告别了之后，就带着金大元上路了，准备回到鬼母峰上，再让鬼母精心培养金大元，尽早让金大元拥有承受巫门图腾传承的实力，尽可能地用最短的时间成为巫门守护。

　　可是，李锋的计划，被一个半虎人给打乱了。

　　半虎人并没有给李锋带来什么危险，只是给李锋带来了一句话，说是神庙使者有请黑夜恶魔前往神庙一趟。

　　李锋原本是不想去的，但是，他身体之中的鬼母，却大力地鼓吹让李锋前去，说服李锋的理由也很简单：神庙本来是巫门建立的，如果要壮大巫门，光一个金大元是不可能的，如果得到了神庙的支持，那巫门弟子就不难找了，那些半兽人也不会那么仇视李锋这个黑夜恶魔了。

　　鉴于这个理由，李锋带着金大元跟着那个半虎人来到了神庙之中，见到了久违的扎里古。

　　看到扎里古的时候，李锋的眼睛猛地一眯！


第813章 烈力

　　几个月前，这个扎里古还是靠着几只怪里怪气的妖兽才敢跟自己叫板，他自己的实力？在李锋看来，就是一个屁！

　　可是现在呢？几个月的时间，爷爷的，这个扎里古就像是被那个老农夫硬生生地将修为拔高了一截似的，现在居然已经是定魄期第七境界的修士了！

　　这年头，变态的人咋就这么多呢？

　　李锋有点想不明白了，更加想不明白的是，这个扎里古看着自己的眼睛里，咋就会有着一丝恨意？

　　自己没有得罪你好不好？一没杀你的爹娘兄弟，二没有强奸你的老婆侍妾，怎么一看到我，就一副要杀人的样子？

　　这个扎里古对自己有敌意，那这一次他邀请自己前来神庙的目的，就有些让人寻味了。

　　不过，李锋不担心，咱是谁？论变态，谁能够变态过咱啊！

　　“神庙使者扎里古？”李锋看着扎里古，说道。

　　扎里古点了点头，看着面前熟悉的李锋，神情有些古怪，却没有开口。

　　“见过神庙使者大人！”

　　金大元看到扎里古的时候，恭恭敬敬地对着扎里古施礼，态度一丝不苟，甚至还有着一丝虔诚。

　　“你找我来，为了什么？”李锋对于金大元的动作，有些不喜，不过，他并没有多想，而是将事情的目标放在了扎里古让人请自己前来的目的上。

　　“你就是半猿人部落的金大元吧？你怎么会跟着黑夜恶魔李锋？”扎里古没有理会李锋的话，而是看着金大元说道。

　　“我……我……”金大元的脸色变得难看了起来，毛茸茸的脸庞憋得通红，他实在是不好意思说出口，自己已经成为了这个黑夜恶魔的弟子。

　　“他是我的弟子，当然跟着我了。”李锋对于扎里古的无礼举动，心生恼怒，不过，他很快就将自己的情绪给压制了下来，现在的自己，可不能轻易动怒了。

　　“你的弟子？”扎里古瞪大了眼睛，他看到金大元和李锋在一起的时候就已经在心里猜测了很多种的可能性，但是，依然没有这种可能性的存在。

　　一个半猿人居然成为了李锋的弟子？这也太戏剧化了一点。

　　“不错。”李锋点了点头，看着扎里古说道：“你让人请我来，到底为了什么事情？”

　　“家师有请。”扎里古深吸了一口气，古怪地看了金大元一眼，然后对着李锋说道。

　　“你的师尊？”李锋皱起了眉头，隐隐感觉到了不对，但是，他身体之中的鬼母已经对着李锋开始说话了。

　　“李锋，如果这个神庙使者的师尊是一个老古董的话，有可能知道神庙的来历，所以，他让你来，应该是有着特殊的目的，无论怎么样，应该见一见。”

　　李锋微笑了起来，已经到了这个地方，那个老神庙使者自己自然应该见一见，如果，真的能够收服神庙为己用的话，那对于巫门的发展，是很有好处的。

　　“那就去吧！”李锋对着扎里古说道，扎里古也不再犹豫，带着李锋就往神庙的深处走去，金大元紧随其后，一双眼睛看着李锋的后背，心里不知道在想些什么。

　　李锋是第一次来到半兽人的神庙，虽然现在的神庙已经非常地破败了，但是，李锋依然能够感觉到神庙曾经的辉煌。

　　“到了。”扎里古在一扇大门之前，停住了自己的脚步，转身对着李锋说道。

　　李锋本能地感觉到了一丝异样的气息，似乎是血腥味，不过，李锋的灵识早就将这个神庙覆盖了，根本就没有发现什么不妥，所以，并没有在意。

　　扎里古推开了大门，露出了里面漆黑的一片，伸手对着李锋做了一个邀请的手势。

　　李锋跨步而入，现在的李锋，凭借自己强大的实力，已经没有什么地方不敢去了。

　　“你既然是李锋的弟子，也跟着进去吧！”李锋进去之后，扎里古看着神色茫然的金大元，说道，眼睛里有着一丝厉色闪过。

　　金大元并没有发现扎里古眼睛之中异样的神色，他听到扎里古的话之后，就跟着李锋进入了大门之中。

　　扎里古也跟着进去了，大门旋即关上，将外界的一切，都隔绝了开来。

　　“吼吼吼！”

　　当扎里古将大门关上之后，里面的场景突然变了，一只只奇模怪样的妖兽出现在李锋的眼睛之中，它们正在欢快地撕食着一些半兽人的身体，当看到李锋的时候，眼睛里流露出兴奋残暴的光芒。

　　“兽神护卫？”

　　李锋跟金大元，齐齐出声，语气都有些惊讶。

　　金大元的语气之中，有着一丝恭敬，对于半兽人而言，兽神护卫就是他们的守护神。

　　而李锋却感觉到了不对，这个扎里古带着自己前来这个地方的目的，可能不怀好意。

　　果然，当扎里古将大门关上之后，并没有来到李锋的身边，而是迅速往左边一闪，那个地方，一只长着蜈蚣腿的妖蛇正在等待着扎里古的到来。

　　扎里古一个起落，就出现在了那只妖蛇的背上，那只妖蛇身体扭动了几下，无数健壮有力的腿就开始动了起来，几个呼吸的时间，就带着扎里古进入了兽神护卫群之中。

　　“扎里古，你什么意思？”到了这个时候，李锋还看不出来的话，那李锋就不是李锋了。

　　金大元却没有开口，身体不住地颤抖着，因为，他在怀着崇敬目光看向那些兽神护卫的时候，一只兽神护卫的嘴巴里，正好有着一个半羊人的尸体在滴答滴答地流着鲜血，那一双眼睛死死地看着金大元，里面充满了不敢相信和惊恐之色。

　　“啊！”

　　金大元突然发出了一声惨叫，他实在接受不了这个事实，深受半兽人崇拜的兽神护卫，它们居然在吞食半兽人？

　　李锋发现了金大元的不对，顺着金大元的眼睛看去，心里顿时明白了过来，同时，李锋在心里问着鬼母：“鬼母，这到底是怎么回事？这些兽神护卫怎么可能是以半兽人为食物的？！”

　　“不好，李锋，这些所谓的兽神护卫，根本就不是巫门流传下来的，虽然带着一丝巫术改造的气息，但是，起先的兽神护卫，绝对不是这个样子的！”鬼母的声音里，出现了一丝焦急一丝懊恼，她发现，自己的急躁给李锋带来了巨大的危险。

　　“李锋，你知道我等这一天，等了多少年了吗？？”扎里古坐在那只妖蛇的背上，一双眼睛死死地看着李锋，里面蕴含的仇恨一下子就毫无保留地迸发了出来。

　　李锋有些疑惑，看着远处的扎里古，这个扎里古对于自己怎么会有这么大的仇恨？

　　“你是不是在疑惑，我为什么那么恨你？”扎里古看穿了李锋的心思，嘴角露出了一丝狠戾之色：“李锋，你设计杀死我的堂哥，又斩杀了我的父亲，你就应该想到，你会有今天！”

　　“我杀死了你的堂哥还有你的父亲？”李锋更加迷惑了，对着扎里古挥了挥手，说道：“我不记得了，你还是说清楚一点比较好。”

　　“哈哈哈，李锋，你杀死的人太多了吧？你都已经记不得那些死在你手中的人了！”扎里古看着李锋，眼睛之中有着熊熊烈火在燃烧着：“不过，对于这张脸，你应该认识吧？”

　　扎里古说着，脸庞连同身体，就发生了一些微妙的变化。

　　这种变化非常小，但是，在改变之后，李锋却发现这个扎里古的样子已经完全变成了另外一个人的了，而且，这个人的样子，有些熟悉。

　　“你到底是谁？”李锋手中，黑魔剑已经出现了，一双眼睛看着扎里古，语气冰冷，他已经失去了猜谜的心情。

　　“想不到你居然连我都不认识了，哈哈哈，那我还辛辛苦苦地隐藏自己的样子，我实在是高看了自己。”扎里古的嘴角，露出了一丝自嘲的笑容，眼睛却死死地看着李锋：“火焰山脉，烈火宗，烈力！”

　　“你是烈力？！”这一下，李锋不能淡定了。

　　脑袋之中，那沉寂了很久的画面渐渐浮现而出，那个被自己堵在火焰山脉之中出不来的烈俊逸，那个被自己斩杀了的烈长老，还有那个五行门一战之后就消失不见了的烈力，一个个清晰无比地出现在了李锋的脑袋之中。

　　说实话，李锋还真的没有将烈力放在心上，当初五行门大战，烈力和阴柔一起消失不见，李锋在那个时候担心的，不过是阴柔一个人而已，烈力？李锋根本就没有放在心上。

　　可是，世事变化无常，天赋出众的阴柔却早早地死在了自己的身上，而这个天赋差劲的烈力，却隐藏到了今天，成为了一个定魄期第七境界的修士，还成为了南蛮部落的神庙使者！

　　“原来你是烈力。”李锋的脸上，露出了恍然大悟的样子，面前的这个扎里古个记忆之中已经变得模糊了的烈力样子重合在了一起：“好久不见啊！”

　　“的确好久不见了。”扎里古……不，应该是烈力看着李锋，咬牙切齿地说道：“我从五行门逃出去之后，就一直等待着今天的到来，今天，它终于到了！”

　　“难道，你认为凭借这些妖兽和你那定魄期第七境界的修为，就能够留下我吗？”李锋不屑地看了烈力一眼，说道：“你还是不够稳重，如果我是你的话，会一直隐藏着，等待自己的修为强大之后再去报仇，你太毛躁了。”

　　“我已经不想再等了！”烈力对着李锋说道：“我已经等了这么久，已经等烦了，今天就是你的死期！”

　　“神庙使者？”金大元的嘴里，喃喃自语，旋即就像的疯狂了一般，往前冲了几步，对着烈力吼道：“为什么？为什么兽神护卫在吃半羊人？！”

　　烈力鄙夷地看了金大元一样，这样的半兽人，实力低微之极，如果不是李锋弟子的话，自己根本就不屑与其说话。

　　不过，现在一切都不重要了，李锋会死，这个金大元也会死，关于兽神护卫的秘密，就算透露出去了也不要紧。

　　“因为，兽神护卫本来就是以半兽人为食物的！”烈力看了金大元一眼，大笑了起来：“金大元，你也是半兽人，我现在就给你一个效忠兽神护卫的机会，献出你自己的身体，给兽神护卫填饱肚子吧！”

　　“我要杀了你！”金大元双目通红，看着烈力的样子极其狂暴，身为一个半兽人得知了这样的秘密，心里的确不好受。

　　“这个给你。”李锋的手一动，来自鬼奴的乌头拐杖出现在了他的手中，李锋将其递给了金大元，说道：“保护好自己，想要报仇，就得活着。”

　　金大元死死地抓住了李锋递来的乌头拐杖，他感觉到了乌头拐杖的强大，顿时，信心暴增。


第814章 鬼母显威

　　将鬼奴的乌头拐杖交给金大元，这件事情李锋早就有考虑了，只不过没有适当的机会而已。

　　毕竟，那是属于巫门的天器，交给金大元再适合不过了。

　　金大元本身是半兽人，继承了半兽人力量强大的优点，但是也有着半兽人不灵活的缺点，所以，天山剑派的四把天剑，显然是不适合金大元的。

　　金大元握着乌头拐杖的时候，心里底气就充足了很多，同时，对于李锋的敌意，也消减了一些。

　　“面前的，就是你们的食物！”烈力的手一指，对着那些兽神护卫喝道。

　　“吽！”

　　荒牛第一个动了，它的目标正是李锋，虽然身为兽神护卫，它的智慧不高，但是，依然拥有着一些简单的思维。

　　当初李锋杀死蛮虎之后，荒牛就准备杀死李锋的，但是却被烈力给阻止了，现在又看到了这个人类，它的心情怎么能够平静下来？

　　荒牛动了，生怕这两个美味的食物被荒牛夺走的那些兽神护卫们，也都动了，只有扎里古身体下面的妖蛇烦躁不安，在烈力的掌控下，没有前去。

　　“跟着我。”李锋对着金大元说了一句之后，就往前冲去，同时，李锋还不忘对着烈力说道：“烈力，今天我就让你看看，什么叫做实力，我要让你知道，你跟我的差距，是不可能弥补的！”

　　烈力的嘴角出现了一丝冷笑，这么多的兽神护卫，每一个的实力都是地魂期，这样的阵容还杀不死李锋？打死烈力他都不相信。

　　在得到自己师尊的默许之后，烈力就开始准备斩杀李锋的计划了，幸好，这个计划得以顺利实现，现在的自己，只要坐在这里等着看李锋死去就好了。

　　“轰！”

　　李锋的身上，郁浓的杀气一下子就迸发了出来，庞大的杀气就像是愤怒的浪潮一般，朝着那只荒牛冲击而去。

　　“砰！”

　　荒牛的身体冲了几步之后，就跟李锋的杀气对撞在了一起，让烈力惊恐的事情发生了，李锋身上散发出来的杀气，居然变成了实质，将荒牛的身体，顿时掀飞！

　　看到这一幕的烈力，嘴角的笑容消失不见了，取而代之的，是一抹担忧之色，突然，烈力的心里有了一种很不好的预感，似乎自己这一次的决定，是错误的。

　　荒牛陷入了狂暴之中，食物就在面前，但是，自己却没有能够近身，这对于自傲的荒牛来说，是不可接受的。

　　“吽！”

　　荒牛再次怒吼了起来，同时，另外一只兽神护卫，也已经来到了荒牛的身边，两只兽神护卫，同时对着李锋发动了冲锋。

　　李锋微微一笑，摇了摇头，这些兽神护卫，看起来实力还算不错，但是，事实上，它们却不堪一击！

　　李锋已经没有心情跟这些兽神护卫耗下去了，他觉得自己呆在这个地方就是在浪费生命，自己有着太多重要的事情去做了。

　　黑魔剑感受到了自己主人的杀气，发出了欢愉的嗡鸣之声，似乎是要离开李锋的手而去一般。

　　感受到黑魔剑的杀意，李锋的心里，却突然闪过了一个另外的念头来。

　　这些兽神护卫，思维简单，但是，实力的确可以，就这样斩杀的话，似乎有点可惜了，巫门正在建设，如果让这些兽神护卫改过自新并且成为巫门的护卫，那是一个非常不错的选择。

　　“鬼母，交给你了。”李锋对着鬼母传音说道，旋即，李锋撤去了自己的杀气，一手提着金大元，身体迅速腾空而起。

　　李锋怕了？

　　看到这一幕的烈力，心里就只有这一个想法，不过，烈力并不担心，因为，兽神护卫之中，也有着能够飞行的兽神护卫存在！

　　那是一只长着狼头的大鹏鸟，看到李锋飞起，那只大鹏鸟就迅速扑击而来。

　　“什么东西？！”

　　一个稚嫩的童音突然出现，同时，烈力的眼睛瞪得老大。

　　什么时候，这里出现了一个粉妆玉琢的小孩子了？看着那肉嘟嘟的样子，烈力都有些不忍心了。

　　出现的，正是鬼子。

　　这个鬼子刚刚出现，就怪叫了一声，不过，很快就得到了自己母亲的吩咐，小小的脸上就露出了笑容。

　　鬼子的身体消失了，莫名其妙地消失了，再次出现的时候，已经在那只怪模怪样的大鹏鸟身上了！

　　第一个鬼子出现之后，跟着一个个的鬼子都出现了。

　　九个鬼子，出现的瞬间就已经附在了一个兽神护卫的身上，这样诡异的一幕，让烈力和金大元的眼睛，都瞪得滚圆。

　　鬼子来到兽神护卫背上的时候，根本就无惧兽神护卫的攻击，这些兽神护卫都比较擅长妖气和肉体的攻击，对于神魂的运用，显然不太纯熟。

　　但是，鬼子却是无视物理攻击的，所以，那些兽神护卫拼命地攻击着那个鬼子，鬼子却没有丝毫的损伤，反而在兽神护卫的背上嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　“老七，你的坐骑真难看，看看我的，多好看啊！”

　　“老八，你的坐骑就像只东拼西凑的怪物，什么玩意儿嘛！”

　　“大哥的坐骑真威风，能够飞啊！大哥，我们换换好不好？”

　　“不换，这只大鸟是我的了！”最先出现的鬼子就是九大鬼子之中的老大，听到其他兄弟的话，顿时不满地嚷嚷了起来。

　　“不嘛，哥哥，给我换嘛！”

　　……

　　李锋带着金大元，差点就从半空中栽落下来了，这也太悠闲了吧？就算是自己，对付兽神护卫也需要花费一点气力，而这些鬼子，却像在玩耍一般，还坐骑？你也不想想，人家的实力比你强大了多少倍！

　　烈力也傻眼了，自己最大的依仗就被这几个小孩子给搞定了？如果是李锋将这些兽神护卫搞定了，烈力的心里还不怎么难受，现在，烈力的心里堵上了一口气，半天出不来，憋得老脸通红。

　　这里的兽神护卫，足足十一只，除了烈力身下的妖蛇之外，就只有荒牛尚未被鬼子缠身了，所以，荒牛怒视了李锋一眼，身体迅速往空中冲击而去，头顶上的牛角也迅速脱落，变成了两把锋利的短剑，朝着李锋电射而去。

　　“找死！”

　　这不是李锋的声音，而是鬼母的声音，她将鬼子释放出来了之后，并没有跟着出现，但是，现在她却出现了。

　　鬼母一出现，荒牛就像是见了鬼一样，趴在了身体落在了地上，开始瑟瑟发抖了起来。

　　不要说荒牛了，就是那些被鬼子缠身的其他兽神护卫，在鬼母出现的一瞬间，狂暴的状态就消失不见了，一个个就像是见了老猫的幼鼠，就差跪地求饶了。

　　烈力也摔落在了地上，回头一看，刚才还霸气无比的妖蛇，现在变成了一条软趴趴的大蚯蚓，趴在地上就算是你踢它几脚，它都不会有任何反应的。

　　李锋也有了傻眼，鬼母居然有这样的威势？

　　“妈妈，不好玩，你不要吓着它们嘛！”

　　鬼母将兽神护卫全部给镇住了之后，鬼子们就不干了，刚才那些兽神护卫拼命地攻击着它们上跳下窜的，多好玩啊！

　　那些兽神护卫，也拼命地点了点头，就像是在附和鬼子所说的话一样，哪里还有一点凶兽的凶性？简直就是乖乖宝宝。

　　“这是什么东西？”烈力用惊恐的眼睛看着鬼母，他从来就没有想过，在天罚大陆上居然还有这样的生物，长着妖蛇的身体，却有着一双人类的手，更加可怕的是，她居然还有九个脑袋！

　　“鬼母。”李锋笑了起来，这一战，太轻松了，轻松得李锋想睡上一觉。

　　“鬼母？！”烈力的表情就像是被人从后面爆菊花了一样，惊恐无比。

　　“巫门图腾，神庙的始祖，鬼母？！”烈力喃喃说道，身体里面的气劲，一下子就消失不见了。

　　鬼母是神庙的始祖，这个事情烈力是知道的，不过因为年代久远的关系，烈力根本就不知道鬼母是什么样子，只是听到自己的师尊说出了鬼母的事情而已。

　　在神庙之中，远古兽神就是鬼母！

　　自己居然用兽神护卫去对付兽神？烈力傻眼了，看着李锋的眼睛之中，绝望之色在渐渐扩散。

　　“鬼母，将这些兽神护卫收起来吧！以后有大用。”李锋挥了挥手，对着鬼母说道。

　　鬼母点了点头，身体迅速放大，九个脑袋下面的脖子突然变长，将九个鬼子连同九个兽神护卫，齐齐吞进了肚子之中，而剩下的两个兽神护卫，鬼母也没有放过的意思，一手一个，将两个兽神护卫丢进了自己的嘴巴之中。

　　看了烈力一眼，鬼母无声无息地进入了李锋的身体之中，就像是没有出现过一样。

　　“好了，现在我们可以好好地谈一谈了。”李锋面带微笑，将金大元松开，朝着烈力缓缓走去。

　　金大元看着李锋的背影，到了这一刻他才发现，原来李锋已经强大到了这种程度，兽神护卫那么强悍，随便一个都能够灭了整个半猿人部落，但是在李锋的手中，却无声无息地消失了。

　　自己能够报仇吗？金大元忍不住地朝着前面走去。

　　烈力就像失去了支撑点一般，软倒在地，看着李锋走来，绝望之色更加明显了，嘴里喃喃说道：“不可能的，不可能的，都是幻觉，一切都是幻觉！”

　　李锋的眉头微微一皱，他已经看出来了，这个烈力的心神已经被鬼母的出现全部摧垮了，现在的烈力，根本就不足为惧。

　　“烈力，如果你不找我，你会安安心心度过余生，但是，你却想着报仇，我没有斩草不除根的习惯，所以，对不起了！”李锋手中的黑魔剑，对准了烈力。

　　“还有，上一次烈铃是被你抓住的吧？”李锋心里，杀气逸散而出。

　　“李锋，让我杀死他，给那些冤死的半兽人报仇！”看到烈力的样子，李锋背后的金大元却蠢蠢欲动了起来。

　　李锋一愣，旋即点了点头，收起了黑魔剑，对着金大元说道：“也好。”

　　金大元扬起了手中的乌头拐杖，就朝着烈力的脑袋砸落下去，他恨透了这个所谓的神庙使者！

　　“我身为神庙使者，怎么能够死在一个半兽人的手中？”烈力看着金大元的攻击，心里一个念头浮现而出，顿时，失去的勇气被悲愤给激发了出来！！

　　“轰！”


第815章 被困

　　当烈力身上气势爆发的时候，李锋就感觉到了不妥，手中的黑魔剑电射而出，直接没入了烈力的身体之中。

　　可是，已经晚了，烈力毕竟是一个定魄期第七境界的修士，金大元的实力低微，在烈力的突然袭击之下，身体瞬间爆裂，只剩下乌头拐杖在地上静静地躺着。

　　“啊！”

　　李锋大吼了起来，旋即，鬼母的声音在李锋的心里想起：“李锋！”

　　李锋瞬间清醒了过来，补天经念转，将自己心里的愤怒压制了下去，一双眼睛死死地看着生机正在消散的烈力。

　　烈力尚未死透，不过，此刻烈力的眼睛之中，已经没有了恐惧之色，反而是一丝快意，还有着一丝大仇得报的欣慰。

　　“咳咳……”烈力的嘴角，一个个的血泡涌出，他咳嗽了几声，生机的流逝变得更快了：“你也休想活着离开！”

　　李锋面色一变，他忘记了，这个地方，似乎有些古怪，但是，李锋不怎么担心，拥有着阵字秘的自己，有什么地方能够困住自己。

　　“李锋，忘记告诉你了，烈铃……”烈力说到这里的时候，脸上突然闪过一丝诡秘的笑容，旋即，烈力的身体就猛地爆裂了开来。

　　玄气瞬间浮现，烈力的自爆根本就没有给李锋带来一丝伤害，毕竟烈力已经是强弩之末了，自爆的威力还不如一个宝丹期修士的自爆。

　　烈铃怎么了？

　　李锋的心里，突然涌起一阵阵的不安，可是，烈力已经死了，烈铃到底怎么样，李锋不得而知！

　　还有一个人，应该知道！

　　李锋的眼睛猛地亮了起来，烈力这个神庙使者之上，还有一个老神庙使者，烈力知道的事情，那个老神庙使者也一定知道！

　　要出去，找到那个老神庙使者，问清楚到底是怎么回事！

　　深吸了一口气，李锋的心情渐渐平静了下来，眼睛旋即落在了乌头拐杖之上。

　　金大元犹如夜半的昙花，刚刚开放就已经枯萎了，想到这里，李锋恨不得给自己几巴掌。

　　一个巫门守护多难得？自己找到了一个却没有将其保护好，这种得而复失的感觉，让李锋难受之极。

　　手一伸，李锋将乌头拐杖吸到了手中，呆呆地看着乌头拐杖，嘴角的苦笑之色浮现而出：“巫门守护，难道八门真的不能聚集了吗？”

　　李锋的气运，似乎已经消失了，蛊门守护塔娜莎死去，巫门守护塔尼亚消失不见，自己好不容易找到了一个能够成为巫门守护的金大元，却因为自己的大意，死在了自己的面前，这一切，就像是有一个人在背后操纵着一样，不让李锋将八门聚集。

　　现在的八门，李锋已经找到了六个图腾神兽，剩下的就只有蛊门跟杀门的图腾神兽不知道在什么地方，而相对容易寻找的守护，李锋到现在，还差了三个！

　　杀门守护！

　　巫门守护！

　　蛊门守护！

　　杀门守护李锋倒不是很担心，只要找到了萧遥，一切都好办，毕竟萧遥李锋是十分了解的，作为杀门守护是没有问题的。

　　现在的问题是，巫门和蛊门的守护！

　　鬼母也出现了，看着李锋手中的乌头拐杖，也无言苦笑了起来，这种感觉的确不好受。

　　“现在怎么办？重新寻找吗？”李锋看着面前的鬼母，苦笑不已。

　　“我们还是想办法离开这个地方吧！我感觉这个地方有些不对。”鬼母点了点头，但是很快又摇了摇头，说道。

　　“嗯？”

　　听到鬼母的话，李锋也不再去想守护的事情了，灵识扩散而出，将这个地方的一切都查探得清清楚楚。

　　李锋的脸色，很快就变得难看了起来，这个地方非常诡异，没有一点法阵的味道，也没有玄界的那种浩荡，但是，却没有丝毫的出路，刚才进来的大门，已经在不知不觉之中，消失不见了。

　　“黑魔剑，给我破开这个鬼地方，我就不相信了，这样的一个地方，还能够困住我？！”李锋手中的黑魔剑电射而出，而李锋却愤愤说道。

　　“轰！”

　　黑魔剑似乎撞击到了什么东西，却没有将其破开，迅速地跌落了下来。

　　李锋的眉头紧皱了起来，不信邪的他，施展出了全部的实力，想要破开这个鬼地方。

　　但是，事实却让李锋傻眼，这个鬼地方十分诡异，自己地魂期化婴境的修为加上十大顶级天器的黑魔剑，居然破不开它？

　　不是法阵造成的效果，李锋的阵字秘也没有什么作用，所以，李锋呆呆地看着鬼母，意思很明显，咋办？

　　鬼母也尝试了一番，但是，现实依然残酷，鬼母也没有办法出去！

　　神庙之中，烈力的师尊那个枯瘦老头，手中拿着一个水晶球，看着里面的李锋跟鬼母，嘴角露出了一丝笑容：“哈哈哈，八门之主？巫门图腾鬼母？还不是被我困住了？！”

　　“烈力啊烈力，你还真的没有辜负我多年的栽培！”枯瘦老头疯狂地大笑了起来：“哈哈哈，这一次，我将李锋跟鬼母困住了，这是大功一件啊！这一次，宗主应该会将天魔功的第八层，传授给我了吧？！”

　　这个神庙使者，这个枯瘦老头，居然是天魔功的修炼者！

　　“鬼母，你不是说神庙是你跟第一代巫门守护建立的吗？怎么这个地方你不知道？”李锋蹲在地上，看着鬼母，有些生气。

　　“不知道，时隔多年，这个神庙似乎有些不同了，你看看那些兽神护卫就知道了，这个地方超乎了我的知识范围，我没有出去的办法。”鬼母也无奈地对着李锋说道。

　　“那现在怎么办？一大把事情等着我去做，我却被困在了这个鬼地方！”李锋懊恼地说道。

　　李锋不知道的是，在他尚未进入南蛮部落的时候，天罚大陆上就已经发生了剧变。

　　一些偏远的地方，甚至在一些繁华的都市之中，突然出现了一些人，他们一出现，就疯狂地虐杀人类妖兽，而这些人人们都很熟悉，是他们怎么也想不到的人。

　　除妖师！

　　似乎是在一夜之间，天底下的除妖师们，突然发狂了，一个个全部变身了，变成了六亲不认无恶不作的杀人恶魔。

　　什么叫杀人恶魔？就是说，这些变身了之后的除妖师们，见人就杀，不管面前的是老人小孩，还是妇女修士，凡是生物，只要出现在这些除妖师的面前，都会遭受除妖师的屠杀。

　　现在的天罚大陆上，除妖师有多少？

　　不多，但是也绝对不少，这些除妖师被人们差点供奉了起来，分散在天罚大陆四处，现在突然爆发，带来的威胁不下于极北冰原的妖兽狂潮！

　　因为，这些除妖师的变身是突如其来的，他们就在人类世界之中，加上一个个都是地魂期的修为，一旦爆发出来，破坏力是惊人的。

　　没有人知道为什么除妖师会发生这样的异变，大家只知道，一定要将除妖师全部杀死，否则，人类会很危险。

　　毕竟，一个失去理智疯狂杀戮的地魂期修士，带来的破坏力，是常人根本无法想象的！

　　人类是一种奇怪的生物，他们在和平的时候，勾心斗角，各种看不顺眼，各种内战，但是，一旦遭受到了灭族危机，人类又会空前地团结起来，爆发出的战力是恐怖的。

　　魔化。

　　人们将这种突然发狂的除妖师，称之为魔化，现在的除妖师，已经不再是以前的除妖师了。

　　人们已经发现了不同寻常的地方，除妖师的出现，本来就诡异无比，现在在除妖师的身上又出现了这样的变故，人们都在猜测，除妖师到底有着什么秘密。

　　有心人更加发现了，除妖师的出现是从天魔宗进入天罚大陆以后才出现的，而且，除妖师施展的都是暗属性玄气，而天魔宗的天魔功，就是天下第一暗属性的玄功！

　　顿时，所有的毛头对对准了天魔宗，不过，对于这些流言，天魔宗根本就没有理会，加上天魔宗处在妖兽环绕的佛陀山脉之中，他们不打开大挪移法阵的话，其他的人想要去天魔宗兴师问罪，还不是一件简单的事情。

　　天罚大陆上，陷入了对抗除妖师的战斗之中，各大隐世家族再次出现，战斗不断，天罚大陆再次动乱了起来。

　　不过，让人奇怪的是，原本对于人类虎视眈眈的妖兽们，却在这个大好机会面前沉默了下去。

　　佛陀山脉之中，佛主释迦还不知道外面的世界已经天翻地覆了，他现在需要做的事情，就是将这个祭台给摧毁。

　　当那些骷髅头被佛主释迦击散之后，那些闪烁的幽蓝光芒之下，一阵阵的红色光芒在浮现。

　　佛主释迦深吸了一口气，飞到了祭台之上，挥一挥衣袖，将那些上面的幽蓝色光芒驱散之后，一个个红色水晶球就出现在了佛主释迦的眼睛之中。

　　看着那些一个个的红色水晶球，感受着那些哀嚎的神魂，佛主释迦的脸色顿时变得极为地难看，双手合十嘴里呐呐说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，君莫笑，你这是在作孽啊！”


第816章 往生咒

　　一个个红色的水晶球之中，无数的神魂在哀嚎着，如此凄厉的场面，饶是佛主释迦的定力非凡，也被镇住了。

　　每一个红色水晶球之中，飞舞哀嚎的神魂都接近两万，这里的红色水晶球，足足有十来颗。

　　也就是说，足足有二十万的妖兽人类神魂被君莫笑搜集了起来，被困在这个地方了。

　　二十万，这不是一个小数目，二十万人站在一起的话，那是一眼看不到头的，现在却被几个水晶球困在了这里。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛主释迦宣了一声佛号，眼睛里流露出了愤怒和悲伤之色。

　　君莫笑太残忍了，居然狠心屠杀了这么多的人类妖兽，为的，仅仅是打开深渊的封印，放出隐藏在深渊之中的恶魔们。

　　“阿弥陀佛，君莫笑，我不会让你得逞的。”佛主释迦盘膝而坐，双手合十，看着那十几个水晶球，嘴里喃喃说道。

　　佛主释迦的手一伸，一个红色水晶球就出现在了佛主释迦的手中，佛主释迦微微一查探，眉头就紧紧地皱了起来。

　　这个红色水晶球的材质极为特殊，佛主释迦可以肯定，这种材质自己绝对没有见过，根本就不像是天罚大陆上的产物，难道，这些打造红色水晶球的材质，是来自深渊之中吗？

　　“阿弥陀佛，各位施主，本座会将你们超度的，让你们能够往生极乐而不必困在这里做祭品。”佛主释迦看着手心里红色水晶球之中凄厉哀嚎的神魂，嘴里喃喃自语道。

　　可是，想要救出这些神魂，也不是一件简单的事情，这个红色水晶球非常诡异，看起来似乎非常易碎，但是，佛主释迦的手微微用力，却捏不碎这枚红色水晶球。

　　佛主释迦的脸色有些难看，慢慢地将自己手中的力量加大了许多哦，但是，红色水晶球一点反应都没有，只是红色水晶球之中的神魂们，感觉到了不妥，哀嚎声更加凄厉了。

　　佛主释迦看着手心里的红色水晶球，陷入了沉思之中，破开这些红色水晶球看样子不是一件简单的事情。

　　“阿弥陀佛，本座无力解救各位施主，本座只能以往生咒超度各位，让各位施主能够解脱苦难。”佛主释迦犹豫了很久，终于决定了使用《往生咒》来超度这些神魂。

　　《往生咒》是佛门专门用来超度亡灵的经文，跟《地藏菩萨本愿经》齐名，不过，往生咒更加简洁，也更加霸道，一般是用来超度那些顽固神魂的，轻易不施展。

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜哆地夜他阿弥利都婆毗阿弥利哆悉耽婆毗阿弥唎哆毗迦兰帝阿弥唎哆毗迦兰多伽弥腻伽伽那枳多迦利莎婆诃。”佛主释迦反复地念转着往生咒，一圈圈的佛光，从佛主释迦的身上散发了出来，就像是大海的波涛，一波一波地冲刷着面前的红色水晶球。

　　红色水晶球悬浮在了佛主释迦的面前，在往生咒的冲击下，散发着幽幽红光，里面的神魂，则是安静了许多。

　　往生咒极为简单，佛主释迦对于往生咒非常熟悉，所以，往生咒在佛主释迦的口中，一遍接着一遍地念转。

　　往生咒的念转，需要的佛力是巨大的，一般的佛门修士，念转往生咒超度神魂，通常都只能念转十来遍，就会玄气枯竭而不得不中止。

　　但是，佛主释迦不一样，他身体之中的玄气和佛力，都不是一般佛门修士能够比拟的，经过他口中念转的往生咒，威力也大得恐怖。

　　一个又一个的神魂在红色水晶球之中消失了，佛主释迦看到这一幕，心里微微有些欣慰，至少，自己找到了破解君莫笑祭台的办法。

　　到了这个时候，佛主释迦已经确定了，君莫笑布置的就是魂祭之法，这种魂祭，比起血祭更加地残忍，也更加地有效，这么多的神魂聚集在一起，如果真的让君莫笑施展魂祭成功的话，深渊的封印说不定真的会打开。

　　而佛主释迦现在要做的就是，将这里的神魂全部超度，没有了这么多的神魂，就算君莫笑从自己的掌中佛国之中脱困而出，想必也没有办法打开深渊的封印了吧？

　　二十多万的神魂，想要使用往生咒将其全部超度，是一件繁复浩大的工程，佛主释迦的佛力深厚，也经受不住往生咒的庞大消耗，在三天之中，才勉强将一个红色水晶球之中的神魂消除掉。

　　失去了神魂的红色水晶球，就像是一枚普普通通的水晶球一般，佛主释迦也不敢将其留在这里，生怕被有心人利用起来，所以，佛主释迦将其收进了自己的袖里乾坤之中。

　　三天才能够超度一个红色水晶球之中的神魂，下面还有十来个，也就是说，佛主释迦想要将这里红色水晶球之中的神魂全部度化，足足需要一个多月的时间！

　　幸好，君莫笑拜自己的掌中佛国给困住了，所以，自己能够安心地超度这些神魂。

　　佛主释迦安心下来了，这个山洞隐秘无比，自己在这里超度这些神魂，也不怕会被人打扰，所以，佛主释迦开始安安心心地开始超度神魂了。

　　天罚大陆上已经混乱一片了，但是，佛主释迦根本就不了解也不知道，他现在最为主要的目的，就是将这些红色水晶球之中的神魂超度掉。

　　极北冰原之中，万妖王看着白雪纷飞的天空，一双眼睛里，有着一丝迷茫之色，似乎他在疑惑为什么自己会出现在这个地方。

　　可是，很快，万妖王眼睛中的那一丝迷茫之色消失不见了，取而代之的是一抹精光，一抹狠戾。

　　“怎么样了？有什么消息没有？”万妖王突然轻声开口，对着身边的空气说道。

　　“回禀陛下，补天宗幻门守护牡丹带着冰雪梦魇进入了死亡冰原之中，这些天属下一直派出妖兽查探死亡冰原之中的情况，但是，到目前为止，并没有发下什么异常的地方，也没有发现牡丹和冰雪梦魇的落脚点。”

　　万妖王的眉头轻轻地皱了起来，看着身边的属下说道：“貔貅呢？”

　　“不知道，貔貅在极北冰原就在贝冰峰那里露过一次面，之后就不知所终了。”

　　“废物！”

　　万妖王勃然大怒，对着身边的属下喝道：“一定要找到貔貅和牡丹的下落！”

　　“属下遵命，不过……”

　　“不过什么？”

　　“陛下，在极北冰原之中，发现了一只奇怪的妖兽。”那只妖兽微微犹豫了一会儿之后，对着万妖王说道。

　　“奇怪？如何的奇怪法？”万妖王的眼睛里，露出了一丝好奇之色。

　　“是这样的，在靠近雪峰镇的一个冰谷之中，出现了一只妖虫。”

　　“一只妖虫而已，有什么好奇怪的？”万妖王的脸上露出了不屑之色，在天罚大陆上，妖虫的数量何止千万？但是，真正强大的妖虫，又有几个？所以，万妖王根本就没有将自己属下所说的妖虫放在心上。

　　“陛下，这只妖虫有些古怪，浑身金黄色，宛如蚕虫，浑身剧毒无比，盘踞在那个冰谷之中不动，实力也不弱，应该是一只一星天兽。”那只妖兽对着万妖王小心翼翼地说道。

　　“一只一星天兽级别的妖虫？”万妖王的眼睛亮了起来，妖虫的修为一般都不高，现在居然出现了一只一星天兽级别的妖虫？

　　“我会关注它一下的。”万妖王的心里决定了有时间一定要去看看这只妖虫的情况，浑身附带剧毒的一星天兽，想必战力也不弱，能够臣服自己的话，在即将到来的大动乱之中，妖兽一脉也能够多拥有一些底牌。

　　“对了，佛主释迦进入佛陀山你之后，有什么情况发生吗？”万妖王突然想到了什么，对着身边的妖兽属下说道。

　　“禀报陛下，佛主释迦在进入佛陀山脉之后，就再也没有出现过，甚至，君莫笑也有几天没有出现在天魔宗之中了。”

　　“哦？他们两个难道同归于尽了？”万妖王的眼睛里，出现了一丝笑意：“有没有发现，佛陀山脉的异常之处？”

　　“没有，佛陀山脉极为正常，除却在半个月前发生的事情，其他的时候都非常平静，没有发生大战的迹象。”

　　“命令下去，一定要小心翼翼地注意着佛陀山脉的动静，一旦发生什么变故，要在第一时间通知我。”万妖王开口说道。

　　“是，陛下！”

　　那只妖兽退去了，万妖王站在朗姆峰上，看着漫天的白雪，突然拿出了自己的昊天镜。

　　“小家伙，你也无聊了吧？出来看看吧！”万妖王喃喃自语着，同时，昊天镜上光芒闪烁，一只狐狸就从昊天镜之中一跃而出，出来昊天镜的瞬间，它就准备逃逸而去。

　　万妖王的手一伸，将那只狐狸给抓住了，抱在了怀里：“呵呵，陪我一起看看雪吧！”

　　那只狐狸在万妖王的怀里拼命地挣扎着，却无力挣脱万妖王的束缚。

　　这只狐狸长相异样，通体雪白，圣洁无比，九条毛茸茸的白色尾巴在万妖王的怀里翻动着。

　　如果李锋在这里的话，一定能够认出来，这就是莫珊芝的战兽，魅门的图腾神兽九尾灵狐小媛！

　　“万妖王，放开我！”小媛愤怒地叫着，本来圣洁的脸上露出了狰狞之色。

　　“放开你？不可能的，我要你一直陪着我。”万妖王可不管小媛的挣扎，安安静静地看着皑皑白雪，一双眼睛里，闪烁着异样的神光，不知道心里在想些什么。

　　小媛在挣扎了许久之后，也停止了徒劳无功的挣扎，趴在了万妖王的怀里，看着面前的皑皑白雪，眼睛里有泪水在缓缓溢出。

　　“李锋，莫珊芝，你们快来救我啊！”小媛在心里，无声地呐喊着。


第817章 不听话的剑灵

　　南蛮部落之中，李锋依然被困在了这个怪异的地方，和鬼母尝试了无数种的办法，依然没有办法走出去。

　　“李锋，你先前给金大元的那件兵器是什么？”无聊的鬼母对着李锋说道：“这件兵器给我吧！我感觉着这件兵器很适合作为巫杖。”

　　“这是塔尼亚的护卫鬼奴的兵器，我错手杀死鬼奴之后，这柄乌头拐杖就一直留在了我的袖里乾坤之中，本来是准备给金大元使用的，现在，唉！”李锋叹了一口气，将乌头拐杖从袖里乾坤之中拿了出来，递给了鬼母。

　　鬼母将乌头拐杖拿在了手中，稍微挥舞了一下，露出了满意的神色：“这件兵器不错，如果可以的话，我想将其炼化了。”

　　“你也能炼化兵器？”李锋看着鬼母，露出了不可思议的神色。

　　鬼母是巫门的图腾神兽，应该也算作妖兽一类的生物，难道，鬼母还能够像人类一样，炼化一把兵器作为本命神兵吗？

　　“我跟其他的妖兽有些不一样，虽然不能像你们人类那样将兵器炼化为本命神兵，但是，我将这把乌头拐杖炼化了之后，做到如臂使指还是可以的。”鬼母对着李锋笑了一下。

　　九张一模一样的笑脸让李锋有些晕眩，旋即说道：“既然如此，就将乌头拐杖交给你把！”

　　“谢了。”鬼母对着李锋笑道，旋即就开始炼化乌头拐杖。

　　“嗯？”

　　鬼母突然皱起了眉头，对着李锋说道：“这柄乌头拐杖的主人，还没有死！我根本就没有办法炼化这柄乌头拐杖！”

　　“什么？！”

　　这一下，李锋就像是被火烧了屁股一样，从地上一下子就窜了起来，一双眼睛死死地看着鬼母：“你是说，鬼奴还没有死？！”

　　“是的，这柄乌头拐杖之中，有着另外一个人的神魂印记，这个印记还存在的话，那就证明，这个人还没有死。”鬼母将手中的乌头拐杖递给了李锋，说道。

　　“不可能的，鬼奴被我的龙牙剑刺中了，根本就不可能还活着！”李锋呆呆地看着手中的乌头拐杖，鬼母所说的话，让李锋的脑袋里一片浆糊。

　　鬼奴怎么可能还没有死呢？自己明明将龙牙剑刺入了鬼奴的身体之中，也看到了鬼奴身体之中的神魂和玄气全部进入了龙牙剑之中，怎么可能没有死？

　　“龙牙剑！”

　　李锋突然想到了什么，手一伸，黑魔剑就出现在李锋的面前，李锋没有犹豫，直接当着鬼母的面，将龙牙剑从黑魔剑的剑柄之中拔了出来，口中喝道。

　　“叫我干什么？！”

　　一条小小的黑色神龙出现在李锋的面前，鬼母看到这条黑色神龙的时候，就像是看见了鬼一样，身体猛地后退了几步，指着龙牙剑的剑灵，声音惊恐地说道：“李锋，这把龙牙剑，你是从什么地方得来的？！”

　　李锋奇怪地看了鬼母一眼，说道：“黑魔剑的来历你也知道，黑魔剑剑灵本来是一只黑魔龙，但是，它却是一只怀着孩子的黑魔龙，黑魔龙被炼化成黑魔剑了之后，她肚子里的孩子骸骨，就被人炼化成了龙牙剑。”

　　“不可能，黑魔龙的样子根本就不是这样的，这样的神龙根本就不是黑魔龙，有点像……”鬼母惊恐的眼神一直没有退去，口中说着，却跟着摇了摇头：“不可能的，那种生物怎么可能会出现在天罚大陆上？不可能的，绝对不可能的！”

　　“什么东西？”

　　李锋跟龙牙剑剑灵，齐齐出声说道。

　　鬼母深吸了一口气，九张脸庞神色尽皆凝重地看着李锋，说道：“李锋，你最好跟黑魔剑剑灵沟通一下，搞清楚这个龙牙剑剑灵的父亲到底是什么东西。”

　　李锋心里非常地疑惑，他也曾经问过黑魔剑剑灵，但是，黑魔剑剑灵说道这里的时候，就打死不开口，李锋也没有办法。

　　鬼母是巫门的图腾，算起来应该是一个超级老古董了，她说起黑魔剑的时候，根本就没有什么神色变化，但是，看到龙牙剑剑灵的时候，鬼母却露出了惊惧之色，这龙牙剑的剑灵，到底有什么古怪？

　　不过，李锋现在没有心事去管龙牙剑剑灵的来历了，他的全部心思都放在了鬼奴的生死之上。

　　毕竟，鬼奴牵连着塔尼亚，如果鬼奴没有死的话，那塔尼亚的下落也就可以得知了。

　　“龙牙剑，鬼奴的神魂，你吞噬了没有？”李锋神色凝重地看着面前的龙牙剑剑灵，问道。

　　“谁啊？我不记得了。”龙牙剑剑灵对着李锋说道，小小的脑袋上，一双小眼睛正在乱转着。

　　“就是在黑雾峰上，杀死的那个五神期的修士！”李锋提醒了一下龙牙剑剑灵，免得这个家伙装疯卖傻。

　　“哦，你说那个啊！”龙牙剑剑灵一副恍然大悟的模样，说道：“被我吃掉了。”

　　“不要骗我了，鬼奴的本命神兵在我的手中，而这柄乌头拐杖之中鬼奴的神魂印记还在，这证明，鬼奴的神魂依然存在着！”李锋死死地盯住了龙牙剑剑灵，嘴里喝道。

　　龙牙剑本来是李锋的本命神兵，李锋利用龙牙剑和黑魔剑的联系，才勉强将黑魔剑收为了自己的本命神兵，但是，随着龙牙剑剑灵的出现和成长，李锋发现了一个让他极为无奈的事实。

　　那就是黑魔剑剑灵的一切都在自己的掌控之中，但是，龙牙剑的剑灵，居然在某些时候，可以抗拒自己的命令！

　　起先，李锋并没有将这一切放在心上，但是，在这一刻，李锋有些担心了。

　　龙牙剑剑灵，诡异无比，那种能够吞噬一切的威能，让李锋自己心里都在发毛，加上刚才鬼母看到龙牙剑剑灵那惊惧的样子，李锋觉得，这把龙牙剑，非常地古怪，自己必须要想办法，将龙牙剑剑灵，死死地掌控住！

　　“真的吃掉了啊！”龙牙剑剑灵杂着一双无辜的大眼睛，对着李锋说道。

　　“你如果再不老实，我就饿你几年，让你嗅不到一丝神魂的味道！”李锋恶狠狠地威胁着龙牙剑的剑灵，他觉得，这个龙牙剑剑灵，有着很多秘密是自己不知道的。

　　龙牙剑剑灵听到李锋的话，顿时萎靡了起来，幽怨地看了李锋一眼，极不情愿地说道：“那个名叫鬼奴的修士，他的神魂和一般修士的神魂不一样，我将其吞噬进来之后，居然发现，他就像是一块石头一样，在我的肚子之中，根本就消化不了！”

　　李锋的眼睛亮了起来，他知道龙牙剑在吞噬掉一个修士的玄气和神魂之后，需要消化，这个消化，需要一点时间，所以，李锋才会在那个林一凡刚刚被龙牙剑吞噬了神魂只会，将林一凡的神魂抢过来。

　　但是，鬼奴不一样，鬼奴被龙牙剑剑灵吞噬的时间太长了，所以，李锋一直都在认为，鬼奴的神魂早就被龙牙剑的剑灵给吞噬了。

　　但是，现在从龙牙剑的剑灵的话中得知，鬼奴的神魂奇异，居然没有被龙牙剑的剑灵吞噬？这可是李锋发现龙牙剑吞噬威能之后，从来就没有发生过的事情啊！

　　“不过，你放心，我一定能够将其神魂消化掉的，到时候，这把乌头拐杖就归你所有了。”看着李锋沉思的样子，龙牙剑剑灵赶紧说道。

　　“你为什么不早说。”李锋的语气变得冰冷了起来，神色不善地看着龙牙剑剑灵。

　　鬼奴是自己错杀的，自己一直都在后悔之中，而鬼奴还牵连着塔尼亚的下落，也就是牵连着巫门蛊门两个门派的传承，鬼奴对于自己的重要性可想而知。

　　但是，龙牙剑剑灵明明知道这一点，却将鬼奴神魂依然存在的事情隐瞒了，而更加可怕的是，自己居然毫不知情！

　　李锋突然感到了一丝寒气从后背冒起，额头上都浮现出了冷汗，这太恐怖了，自己的本命神兵居然不受自己的掌控了？？！

　　“那可是五神期的神魂！”龙牙剑剑灵非常委屈地看着李锋，说道：“这样的神魂太难得了，如果我能够将其消化的话，我的实力会再次进步的！”

　　“可是，鬼奴对于我的重要性，难道你不知道吗？！”李锋怒视龙牙剑剑灵，厉声喝道：“龙牙剑，你敢背着我玩花样？”

　　“嗡……”

　　黑魔剑剑灵出现了，看着怒气冲天的李锋，又看了看一脸委屈的龙牙剑剑灵，开口说道：“将鬼奴的神魂给李锋吧！这个人的神魂对于李锋太重要了。”

　　“李锋，龙牙剑剑灵刚刚诞生不久，它就是一个小孩子，你不要吓到他了。”黑魔剑剑灵对着龙牙剑剑灵说完之后，又对着李锋说道。

　　李锋深吸了一口气，看着面前似乎非常委屈的龙牙剑剑灵，脸上重新露出了一丝笑容：“小龙龙，将鬼奴的神魂交给我，我发誓，会给你很多神魂作为赔偿的！”

　　“你说的是真的？”龙牙剑剑灵看着李锋，说道：“至少也给我两个五神期修士的神魂，不然我不干！”

　　李锋的眼睛眯了起来，龙牙剑剑灵的成长超乎了自己的想象，他从来就没有想过，自己本命神兵的器灵，居然还会跟自己讨价还价！

　　“可以。”李锋点了点头，说道。

　　“不许耍赖反悔！”龙牙剑剑灵看着李锋，说道。

　　“不会。”

　　“那好吧！”龙牙剑剑灵，心不甘情不愿地进入了龙牙剑之中，很快，一团黑色雾气就从龙牙剑之中飞了出来，黑雾之中，李锋隐隐约约看到了鬼奴那佝偻的身体。

　　“凝结！”

　　李锋手一指，一道黑色的光芒就将鬼奴的神魂笼罩住了，顿时，鬼奴的神魂消散，变得缓慢了起来。

　　李锋将龙牙剑插入了黑魔剑之中，看着黑魔剑的剑灵，说道：“你应该给我一个很好的解释，龙牙剑剑灵，到底是怎么回事？！”

　　“李锋，这件事情我没有办法告诉你，因为，我也不知道。”黑魔剑剑灵的眼睛里，露出了一丝痛苦之色：“这件事情，不要说了好吗？”

　　李锋看着黑魔剑剑灵，感受着黑魔剑剑灵情绪之中的悲伤和屈辱，无奈地点了点头。

　　黑魔剑剑灵就像是逃命一般，进入了黑魔剑之中，旋即，黑魔剑就再次进入了李锋的泥丸宫里。

　　李锋陷入了沉思之中，龙牙剑剑灵是黑魔剑剑灵的孩子，而黑魔剑剑灵居然不知道龙牙剑剑灵的父亲是什么人，看样子，这里面的水，很深很深。

　　深吸了一口气，李锋的眼睛落在了鬼奴的神魂之上，旋即，眼睛里露出了一丝喜色，自己就要知道塔尼亚的下落了。


第818章 入魔

　　乌头拐杖之中，塔尼亚的神志已经几近昏迷了，她现在的身体早就变成了一块黑色的寒冰，就算现在她想要扭转一下脑袋动弹一下手指，都做不到了。

　　塔尼亚的心里，无悲无喜，只有一个念头，那就是不能死去，自己绝对不能死去。

　　塔尼亚不知道到底发生了什么事情，但是，她却非常清楚一个事实，那就是鬼奴已经出现意外了，否则不可能这么久都没有将自己放出去。

　　鬼奴的来历自己并不知道，只知道鬼奴出现在自己面前的时候，就已经是一个五神期的修士了，这么多年了，鬼奴的修为也一直留在五神期，没有一丝一毫的进步。

　　所以，塔尼亚能够做的就只有将各种神秘的巫术都教给鬼奴，因为自己没有战力，鬼奴就是巫门的唯一战力。

　　五神期的修为加上那么多神秘的巫术，塔尼亚相信，鬼奴就算是不敌，也不至于死去。

　　但是，到了今天，塔尼亚已经确信了，鬼奴已经死去，不知道是死在了李锋的手中还是别人之手。

　　塔尼亚更加愿意鬼奴是死在别人的手中，如果，鬼奴是死在了李锋的手中，那就证明，李锋已经真正地入魔了，是那种无可救药的入魔，那八门就彻底完了。

　　塔尼亚在心里苦笑了起来，自己就要完蛋了，还有心思去关注八门的兴盛？

　　意识越来越模糊了，自己就要死了吗？

　　“李锋！”

　　李锋刚刚进入鬼奴的神魂之中，就听到了鬼奴那焦急的声音。

　　“鬼奴，对不起，我当时……”听到鬼奴的声音，李锋有些愧疚，当初自己不分青红皂白就将鬼奴杀死了，现在想来，自己简直就是一个混账。

　　“李锋，圣女呢？圣女呢？！”鬼奴在龙牙剑之中，根本就不知道时间已经过去了多久，但是，他一直在记挂着塔尼亚的九阴绝脉，所以，一心抗争，让龙牙剑剑灵的吞噬几次都没有成功。

　　不过，鬼奴也非常地清楚，自己抵抗不住几次了，虽然自己的神魂特殊，但是，那龙牙剑剑灵也非常地诡异，鬼奴相信，只要再过一段时间，自己就不可能抵抗住龙牙剑剑灵的吞噬。

　　到那个时候，圣女的下落就没有人知道了，想到圣女有可能无声无息地死在自己的乌头拐杖之中，鬼奴的心情就变得极为地焦急了起来。

　　不过，幸好，李锋出现了，一切都有了转机。

　　“我正准备问你呢？塔尼亚为什么不在黑雾峰上？我找了塔尼亚几个月了，都没有发现塔尼亚的下落，甚至，我都去了鬼母峰的鬼巫洞，都没有找到塔尼亚，塔尼亚也没有留下任何的讯息，她的九阴绝脉，应该已经发作了！”李锋听到鬼奴的话，也知道现在不是愧疚的时候，赶紧对着鬼奴说道。

　　“什么？现在已经过去几个月了？圣女的九阴绝脉应该发作了？李锋，你该死啊！该死！！”鬼奴疯狂了，催动着自己的神魂力量，不顾一切地朝着李锋攻击而来，他要为塔尼亚报仇，他愤怒！

　　“鬼奴，冷静一点！”李锋一边抵抗者鬼奴的神魂冲击一边吼道。

　　“圣女的九阴绝脉已经发作了，圣女已经死了，李锋，你杀死了圣女，我要为圣女报仇，我要跟你同归于尽！”鬼奴恶狠狠地盯着李锋，神魂迅速膨胀了起来。

　　李锋吓了一跳，鬼奴居然在准备自爆神魂？

　　“鬼奴，快告诉我圣女在什么地方？或许我们还来得及！”李锋焦急地说道，不过，他很快就想到了什么，气势一下子萎靡了起来：“对不起，我现在被困在了一个鬼地方，出不去了，就算你告诉我塔尼亚藏身的地方，我也没有办法救她了，可惜，鬼母我已经找到并解开封印了啊！”

　　李锋的声音之中，充满了懊恼，一切都是阴差阳错，如果自己不那么冲动杀死鬼奴，如果自己能够早一点发现乌头拐杖还有着鬼奴的神魂印记，如果龙牙剑不隐瞒自己，如果自己没有被困，如果……已经没有如果了，一切都已经晚了。

　　“圣女就在乌头拐杖之中！”鬼奴怒吼了起来，神魂没有办法流泪，但是，鬼奴神魂之中的哀伤，却让李锋感到了一丝寒气。

　　不过，李锋很快就被鬼奴的话给惊呆了：“什么？塔尼亚就在乌头拐杖之中？！”

　　“不错，乌头拐杖是我的本命神兵，里面有一个小型的世界，只有那里才是最安全的，当初李锋发生异变，我以为你已经入魔了怕你伤害圣女，所以将其收进了乌头拐杖之中！”鬼奴的神魂越来越庞大，声音也变得越来越狰狞：“李锋，是你，杀死了我，错失了解救圣女的机会，我要跟你同归于尽！”

　　“同归于尽个屁，先去看看那个女娃子是死是活好不好？！”鬼母暴怒的声音响起，旋即，李锋跟鬼奴齐齐一愣。

　　“快，让我回到乌头拐杖之中！”鬼奴也反应了过来，鬼母就在身边，如果，如果圣女还有一口气在的话，那就可以将其救回来了！

　　李锋也反应了过来，鬼母就在这里，塔尼亚也就在这里，自己怎么还跟鬼奴打起来了？现在的时间，根本就容不得丝毫的浪费！

　　李锋迅速退出了鬼奴的神魂，让自己的阴婴进入了自己的身体之中，旋即，右手一伸，将鬼奴的神魂抓了过来。

　　鬼奴也停止了自爆，一脸的焦急，看着面前的乌头拐杖，鬼奴的心都在颤抖。

　　“赶紧让塔尼亚出来！”李锋迅速将鬼奴的神魂糅合进了乌头拐杖之中，口中喝道。

　　鬼奴没有回答李锋的话，神魂迅速接受了乌头拐杖的所有权，很快，塔尼亚那宛如坚冰的身体，就出现在了李锋的面前。

　　李锋顿时伸出了自己的手，生之秘运转而出，渗透进了塔尼亚的身体之中。

　　塔尼亚的意识已经陷入了模糊之中，九阴绝脉已经浸透了她的身体心脉，甚至，连她的神魂，都冰冻住了。

　　“轰！”

　　李锋发现生之秘对于塔尼亚一点办法都没有，只能迅速施展出火属性玄气，在周围燃烧起一大堆的火焰，然后对着鬼母吼道：“鬼母，快，看看到底能不能化解塔尼亚的九阴绝脉！”

　　不用李锋说，鬼母在塔尼亚一出现的时候，就动了，身体迅速进入了塔尼亚的身体之中。

　　塔尼亚的呼吸，早就停了下来，鬼母进入塔尼亚的身体之后，也一点反应都没有，周围那炙热的火焰，没有带给塔尼亚一点温度，依然犹如寒冰。

　　李锋痛苦地抓着自己的头发，看着身体已经变成冰块的塔尼亚，看着悬浮在那里的乌头拐杖：“啊！”

　　李锋疯狂了起来，他在痛恨，痛恨自己，是自己造成了面前的一切，是自己！

　　无边的悔恨将李锋的身体给吞没了，他的眼睛，迅速变得漆黑了起来。

　　鬼母说过，李锋不能动怒，但是，李锋此刻的悔恨，居然也让李锋进入了入魔的状态！

　　鬼奴惊恐了起来，李锋身上的气息迅速发生了变化，变得极为地暴戾，这种气息，是入魔的征兆。

　　“吼！”

　　李锋的身体迅速变大，原本的李锋只能算作是中等身材，而现在，李锋居然变成了一个高达三米的巨人！

　　入魔了！

　　黑魔剑在李锋的手中浮现而出，李锋没有一丝情感的眼睛落在了悬浮着的乌头拐杖之上，鬼奴被李锋的眼睛一瞪，身为五神期的他，居然产生了一丝惧怕之色。

　　“啊！”

　　李锋似乎并没有完全陷入入魔之中，还有着一丝意识，当他看到脚边塔尼亚的状态，顿时疯狂了！

　　黑魔剑上，黑色的暗属性玄气如同狂风暴雨一般，倾泻而出，眨眼之间，一柄巨大的黑色长剑就出现在了李锋的手中。

　　李锋握着黑魔剑，猛地劈落了下来，顿时，周围的空间，尽数崩溃。鬼奴惊恐了起来，催动着乌头拐杖将塔尼亚的身体带离了空间崩塌的范围。

　　神庙之中，枯瘦老头还在细细地端详着手中的水晶球，当他看到李锋手持黑魔剑疯狂劈落的时候，眼睛里突然出现了一丝恐惧之色。

　　“咔嚓……”

　　枯瘦老头手中的水晶球，突然出现了一道裂缝，旋即，黑色的庞大将其，就从那道剑气之中，蜂拥而出。

　　“轰！”

　　枯瘦老头的手，连同他的身体，都随着那个水晶球的爆裂，而变成了一片飞灰，乌头拐杖和塔尼亚的身体，也出现在了神庙之中，而李锋，手持黑魔剑，双眼之中，杀气冰冷。

　　“李锋，李锋！”鬼母虽然在查探塔尼亚的情况，但是，突然的变化鬼母也察觉到了，迅速对着李锋传音吼道。

　　可是，李锋根本就不理会鬼母的传音，似乎已经入魔了一般。

　　“快阻止李锋，李锋不能动怒，否则就会入魔！”鬼母无法唤醒李锋，只能迅速用灵识传音给乌头拐杖之中的鬼奴，喝道。

　　鬼奴顿时明白了过来，怪不得李锋刚才还好好的，一转眼之间就入魔了，原来是这么回事。

　　虽然鬼奴不知道李锋为什么会变成这样子，但是，鬼奴知道自己必须阻止李锋，否则，一切都会重演。

　　李锋动了，黑魔剑上庞大的剑气猛地划出，周围的建筑在李锋的黑色剑气之下，就像是豆腐一般，齐齐倒塌，神庙之中的那些半兽人，在李锋的这一招之下，齐齐丧命。

　　李锋踏出了自己的步伐，朝着外面走去，看到这一幕的鬼奴，迅速操纵着乌头拐杖来到了李锋的面前，一道神魂冲击就朝着李锋冲击而去。

　　“李锋，你清醒一点！”鬼奴对着李锋大声吼道。

　　李锋根本就没有理会鬼奴的神魂冲击，手中的黑魔剑猛地举起，朝着乌头拐杖劈落而下。


第819章 半兽人的担忧

　　“李锋……”

　　一直没有声息的塔尼亚，在这个关键的时刻，张开了那双紧闭的眼睛，口中幽幽说道。

　　李锋劈落的黑魔剑，连同的李锋的身体，就像是被人施展了定身法一般，停顿了下来。

　　乌头拐杖之中的鬼奴，也惊出了一声的冷汗，在自己巅峰时期都死在了李锋的手中，更何况，自己现在只是神魂状态，更加不要说李锋已经实力大增了，这一下，要是击实了的话，还不要了自己的老命？

　　李锋黑色的眼眸渐渐化为了清明，一双眼睛之中，也露出了迷惑之色：“我这是怎么了？”

　　“鬼母说，你入魔了。”鬼奴对着李锋发出了一道神魂冲击，说道。

　　李锋顿时有些愕然，鬼母不是说自己只要不动怒，丹田之中的阴婴就不会暴动自己也就不会入魔吗？怎么自己刚才没有发怒也入魔了？

　　难道，自己的情绪一旦激动起来，就会入魔？

　　这也太操蛋了吧？一定要将阴婴这个祸害及时给解决掉，否则的话，不知道还要惹出多大的祸来。

　　“这是什么地方？”李锋环顾四周，看了看，发现不是在那个诡异的空间之中，眼睛里的迷惑之色浮现而出。

　　“你已经破开了那个空间。”鬼母从塔尼亚的身体之中冒了出来，没好气地看着李锋，说道。

　　“我居然破开了那个空间？我什么时候变得这么厉害了！”李锋收起了黑魔剑，摸了摸自己的脑袋，一脸的迷糊样子。

　　“或许，你在入魔的时候，实力会暴增吧！”鬼母对着李锋说道：“不过，你居然能够清醒过来，实在是有些出乎意料。”

　　李锋也想不明白，不过，他的心思很快就转到了塔尼亚的身上。

　　身体一动，李锋忽地出现在了塔尼亚的身边，伸手将塔尼亚给扶了起来：“塔尼亚，你没事吧？”

　　“没事。”塔尼亚虚弱地说道，眼睛里还有着一丝惧怕之色，她自己可是十分的清楚，自己已经是半只脚踏入鬼门关了，要不是李锋及时发现自己，自己恐怕就真的会变成一个冰块了。

　　“对不起。”李锋看到塔尼亚没事，松了一口气，旋即有些不太好意思地说道：“当初是我太冲动了，将鬼奴杀死，这才造成了这个局面，幸好你没有事，不然的话，我可就要愧疚死了。”

　　“鬼奴死了？”塔尼亚的眼睛里，出现了一丝伤悲之色，虽然她在乌头拐杖之中早就有了这个猜测，但是，事实摆在面前的时候，塔尼亚觉得自己还是有些接受不了。

　　“没有，鬼奴的神魂还在。”李锋赶紧说道，有些不敢看着塔尼亚的眼睛。

　　“哦，那就没事。”塔尼亚松了一口气，嘴角露出了一丝笑容：“鬼奴跟一般人不一样，只要神魂还在，鬼奴就不会死。”

　　“嗯？”李锋眉头一皱，旋即想到了某种可能，说道：“难道，你准备帮助鬼奴夺舍？”

　　“不用，鬼奴不用夺舍，等我身体好了，带着鬼奴前去鬼巫洞之中，鬼奴就会恢复过来的。”塔尼亚微微笑了笑，虚弱地招了招手，乌头拐杖就飞到了塔尼亚的身边。

　　李锋有些疑惑，但是，这是鬼奴的秘密，自己也不好深入打探，所以，李锋的眼睛看向了鬼母：“鬼母，塔尼亚的身体怎么样了？”

　　“你放心好了，塔尼亚的身体虽然被九阴绝脉侵蚀得差不多了，但是只要有我在，一切都不是问题，只不过需要一点时间。”鬼母自信地说道。

　　“那就好。”

　　李锋彻底放下心来了，塔尼亚没事，这对于李锋来说，是一件莫大的喜讯。

　　接下来的几日，李锋并没有离开神庙，而是在神庙之中为塔尼亚护法。

　　鬼母这几天一直都和塔尼亚在一起，帮助塔尼亚化解身上的九阴绝脉。

　　塔尼亚慢慢地站了起来，身体也在渐渐地好转，不过，因为九阴绝脉已经将塔尼亚的身体全部侵蚀了，所以，鬼母化解九阴绝脉的难度也增加了不少。

　　不过，看着塔尼亚一天天的好转，李锋的心就淡定了下来，开始尝试将四种玄气融合在一起。

　　金属性玄气，水属性玄气，木属性玄气，火属性玄气，四种五行属性的玄气，在李锋对抗天魔功的时候，补天功就擅自将其融合在了一起，虽然不是李锋亲自将其融合的，但是，依然给李锋留下了一丝契机。

　　正是因为这一丝契机，李锋融合起这四种属性的玄气，难度相对变小了很多。

　　南蛮部落这些天有些震荡，黑夜恶魔果然不是一个善茬，每一次出现在南蛮部落，都没有带来好事情，第一灭绝了十几个部落，第二次屠杀了几个大型部落的族长，这第三次就更加夸张了，直接将神庙使者给斩杀了，而且还是杀死了两任神庙使者！

　　神庙使者在这段时间之中，在半兽人心里的地位迅速提高，他们的死去，让半兽人极为愤怒，很多实力不错的半兽人，都聚集在神庙之外，想要对付李锋。

　　可是，李锋太强大了，仅仅是修炼的时候散发出来的气机，就让那些半兽人心里发寒，更加不要说前来对付半兽人了。

　　半兽人发展到了今天，已经没落得不成样子了，唯一的超级高手巴特鲁也不知道去向，几个大型部落的族长也死在了李锋的手中，现在的半兽人，已经变成了一群乌合之众了。

　　李锋没有去管周围那些虎视眈眈的半兽人，一心想要融合四种属性的玄气。

　　不过，融合四种属性玄气比起三种来，还是有些难度的，更何况，这四种玄气之中，还有水属性玄气和火属性玄气的存在，这两种玄气可谓是天敌，李锋每一次感觉自己快要成功的时候，都是被水属性玄气和火属性玄气破坏了。

　　不过，李锋有信心在短时间内，将这四种玄气融合在一起。

　　半个月之后，塔尼亚的闭关之地，发生了异变，郁浓的黑色雾气从塔尼亚的身上扩散了开来，将整个神庙都包裹在了其中，李锋发现了这个情况之后，无奈地停住了自己的修炼，因为他害怕自己在修炼的过程中，打扰到塔尼亚。

　　九阴绝脉，是天底下极为难得的天才，因为遭到天妒，才会变得不能修炼，一旦九阴绝脉被收服，塔尼亚的修炼速度让李锋见识到了什么叫做真正的天才！

　　仅仅半个月的功夫，塔尼亚居然从一个连炼体期都不是的修士，一下子变成了一个地魂期的修士，现在的塔尼亚，居然是神魂进入了深渊之中寻找自己的地魂幽精了！

　　发现这一幕的李锋，张大的嘴巴一直就没有闭上，他一直以为自己就足够逆天了，但是跟塔尼亚一比，李锋觉得自己就是一个榆木资质。

　　塔尼亚的神魂进入了深渊之中，乌头拐杖也被塔尼亚用巫术收藏了起来，鬼母在将塔尼亚的九阴绝脉化解了之后，也陷入了沉睡之中，所以，现在的塔尼亚，需要李锋来守护了。

　　塔尼亚身上发生的异变让围在神庙周围的半兽人们，都恐慌了起来，黑夜恶魔在这些半兽人的心里，本来就是极为恐怖的存在，而现在，居然还发生了这样的异变，看样子，黑夜恶魔是准备将南蛮部落给摧毁了啊！

　　“怎么办？黑夜恶魔不知道在修炼什么邪功，一旦让他将邪功修炼成功的话，那我们的部落就要完蛋了！”

　　半狮人的族长，神色凝重地看着面前的金元圣。

　　这是半兽人部落之间紧急开展的部落会议，一般有点实力的部落，都会参加，这是南蛮部落上，最为盛大也是最为慎重的会议。

　　“我想，李锋应该不会这样做。”金元圣沉吟了一会儿，说道：“李锋修炼的补天功，能够将玄气转化为暗属性玄气，那些弥漫的黑雾，很有可能是李锋在修炼的时候，发散出来的暗属性玄气，我们不要太大惊小怪了。”

　　“不！”

　　半马人部落的族长洛忝云把玩着手中的飞矛，说道：“黑夜恶魔李锋，本性凶恶，他去过的地方，通常都会寸草不生，这一次，我觉得我们南蛮部落，会非常地危险。”

　　金元圣张了张嘴巴，想要反驳什么，却没有开口。

　　“那么，我们要不要向人类求援？”半狮人族长，开口说道，显然，他没有对付李锋的把握。

　　“人类现在已经是自顾不暇了，除妖师的异变给人类带来了巨大的恐慌，这个时候，我们只能依靠自己了。”半蛇人部落的族长，是一个蛇身人头的怪模样半蛇人，声音也有些阴冷，开口说道。

　　“怎么办？我们现在南蛮部落，有谁能够制服黑夜恶魔李锋？”

　　“大家忘记了吗？战神巴特鲁大人，他一定能够打败李锋的！”半狮人族长，突然想到了什么，开口说道。

　　“巴特鲁大人？”金元圣的眉头紧紧地皱了起来，说道：“可是，巴特鲁大人已经消失很久了。”

　　“无妨，我们不是有办法通知巴特鲁大人的吗？”洛忝云的嘴角，突然出现了一丝笑容，神秘莫测地说道。


第820章 君莫笑的局

　　塔尼亚进入深渊之后，寻找并收服地魂幽精的过程似乎并不是很顺利，三天了，塔尼亚一直没有什么动静。

　　无聊的李锋，将金天元所给的斩圣刃拿了出来，开始修炼。

　　斩圣刃，李锋在得到它之后，一直没有安心修炼，虽然也研究了一下，但是，并没有深入修炼。

　　现在，塔尼亚的神魂在深渊之中，谁也不知道塔尼亚会在什么时候回来，所以，李锋将四把天剑取了出来在塔尼亚的身边布置了一个四象阵，而他自己，则是开始修炼斩圣刃。

　　斩圣刃，顾名思义，是一种能够斩杀圣者的魂术，虽然李锋十分怀疑斩圣刃是不是能够真的将圣者斩杀，但是，通过这个名字，李锋也能够知道，斩圣刃的可怕威力。

　　斩圣刃，事实上就是一种将全身灵识用特殊秘法聚集起来的两柄小小的飞刀，看起来就像是一个“S”形状的刀刃，一旦从双眼之中发射出来之后，斩圣刃会以一种可怕的速度迅速旋转着，带来的破坏力的巨大的。

　　但是，李锋也发现了斩圣刃的弊端，那就是对于神魂的要求很大，李锋在几天的时间之中，就将斩圣刃给修炼成功了，但是，每一次凝聚斩圣刃，都会让李锋的灵识消耗得一干二净的。

　　不过，李锋也见识到了斩圣刃的威力，他加上斩圣刃的出其不意，使用得好的话，一定能够逆转局势的。

　　李锋将斩圣刃修炼成功之后，并没有就此实验斩圣刃的威力，而是在心里一遍遍推演着斩圣刃，让自己尽可能地熟悉斩圣刃的施展。

　　塔尼亚依然没有动静，这让李锋非常地忐忑，生怕塔尼亚会在这一关上，过不去。

　　※※※

　　佛陀山脉之中，最后一个红色水晶球正悬浮在佛主释迦的面前，到了这个时候，这座红色的祭台已经变得暗淡无光了，那九十九条血河之中的鲜血，似乎也被这座祭台给吞噬干净了，已经变得干枯了起来。

　　佛主释迦的神色有些疲惫，如此大的工程，让佛主释迦的本源都受到了一定的伤害，虽然有着菩提子帮助佛主释迦恢复实力，但是本源的伤害可不是一时半会儿就能够恢复过来的。

　　不过，佛主释迦的眼睛里，除了疲惫之色外，更多的却是兴奋之色，十几颗红色水晶球之中的神魂，都已经被自己的往生咒给超度了，现在自己面前的就是最后一颗红色水晶球了，只要自己将这一枚红色水晶球之中的神魂超度干净的话，君莫笑的计划，就会彻底流产！

　　而佛主释迦一边念转往生咒超度这些神魂，一边也在注意着掌中佛国之中君莫笑的动静，佛主释迦可是知道，君莫笑这样的人，可不是自己掌中佛国能够度化的。

　　君莫笑在佛主释迦的掌中佛国之中，从刚开始的狂暴变得平静了起来，现在的君莫笑，安安静静地盘膝坐在掌中佛国之中，面对三千佛陀的吟唱，君莫笑的脸色没有一丝变化，镇定无比，似乎对于佛主释迦超度神魂的事情，一点也不知道。

　　佛主释迦的心里，突然涌出了一阵很不好的念头，觉得有什么地方有些不对，但是，却想不到有什么地方不对。

　　不过，佛主释迦很快就释然了，君莫笑想要施展的魂祭，失去了这些神魂之后，魂祭是不可能施展了，所以，佛主释迦非常地放心。

　　“阿弥唎哆毗迦兰多伽弥腻伽伽那枳多迦利莎婆诃。”

　　最后一句往生咒经文从佛主释迦的口中吐出，悬浮在他面前的红色水晶球之中的最后一个神魂，也消失不见了。

　　佛主释迦松了一口气，伸出了自己的手，将那颗红色水晶球收进了自己的袖里乾坤之中。

　　看着空荡荡的祭台，佛主释迦的脸上露出了一丝笑容：“阿弥陀佛，佛祖保佑，弟子终于化解了这一场灾难。”

　　说完这一句话之后，佛主释迦就像是经历了一场大战一样，身上的气息迅速萎靡了下来。

　　就在这个时候，掌中佛国之中的君莫笑，似乎感觉到了佛主释迦的虚弱，突然发飙了！

　　龙鳞幽冥爪迅速出现，形成了一件半身铠甲覆盖了君莫笑的全身，而君莫笑的眼睛，也在这个时候，迅速变成了漆黑之色。

　　镇压着君莫笑的九锡除魔杖，也感觉到了君莫笑的异变，迅速爆发出万丈佛光，配合着三千佛陀的吟唱，朝着君莫笑压制下来。

　　“阿弥陀佛！”佛主释迦感受到了掌中佛国之中的变化，迅速盘膝而坐，口中念转金刚伏魔经，开始加强掌中佛国的威力。

　　“佛主释迦，就凭现在的你，还想困住我？做梦！”君莫笑感受到了突然加大的压力，顿时放声怒吼了起来。

　　“阿弥陀佛，君莫笑，你杀害的那些无辜人民，他们的神魂已经被我的往生咒超度往西方极乐世界了，所以，你死心吧！你不可能将深渊的封印解开的。”佛主释迦的幻影在掌中佛国之中，闪现而出，对着君莫笑说道。

　　君莫笑起先是一愣，旋即，君莫笑看着佛主释迦的脸色，变了。

　　不过，君莫笑的脸色并没有像佛主释迦预料的那样，变得难看或者愤怒，而是欣喜。

　　是的，欣喜，而且是一种目的达到的狂喜之色！

　　这让佛主释迦的心里，产生了一种很不好的感觉，看着君莫笑说道：“阿弥陀佛，君莫笑，你的计划已经失败，为何你还能笑得出来？”

　　佛主释迦甚至怀疑，君莫笑是不是被三千佛陀的吟唱弄得发疯了，否则在这样的时候，君莫笑怎么可能笑得出来？

　　“谢谢。”君莫笑突然收敛了身上的气势，对着佛主释迦恭恭敬敬地拱了拱手，极为慎重地说道。

　　“嗯？”佛主释迦心里的不安之感更加地郁浓了，看着君莫笑说道：“阿弥陀佛，君莫笑，你到底在搞什么鬼！”

　　佛主释迦看着底下的君莫笑，看着君莫笑恭恭敬敬地朝着自己发表谢意，却让佛主释迦的心里在发毛，觉得有什么地方，似乎出现了纰漏。

　　“佛主释迦，我是真的想要感谢你。”君莫笑一本正经地看着佛主释迦，眼睛里有着一丝狂喜之色：“佛主释迦，你可知道，那些困住那些人类和妖兽神魂的红色水晶球，到底是什么东西？”

　　佛主释迦一愣，摇了摇头，说道：“阿弥陀佛，本座不知。”

　　“看在你帮了我这么大的一个忙上，我就告诉你。”君莫笑哈哈大笑了起来，指着佛主释迦说道：“哈哈哈，佛主释迦，你没有想到吧？八邪红色水晶球，根本就不是什么水晶球，而是我们深渊之中的恶魔眼睛，而且是深渊魔龙的眼睛！”

　　“深渊魔龙之眼？传说中天底下最为坚固的东西？！”佛主释迦的眉头，猛地皱了起来，他似乎感觉到了，不对的地方到底在什么地方。

　　“不错，深渊魔龙的眼睛是天底下最为坚固的东西，你我根本就没有办法将其破开。”君莫笑一脸笑容地看着佛主释迦，说道：“而且，深渊魔龙的习性非常地贪婪，只有进去的没有出来的，换一句话说，也就是那些神魂进入了深渊魔龙的眼睛之中，我就算是想要使用那些神魂进行魂祭打破深渊的封印，也是办不到的。”

　　佛主释迦的身体，突然开始剧烈地颤抖了起来，他似乎明白了过来，自己不是化解了天下的大灾难，而是在助纣为虐，自己是在帮助君莫笑施展魂祭！

　　怪不得，怪不得君莫笑会那么轻易地被自己的掌中佛国给困住，怪不得君莫笑在知道哪些神魂已经被自己超度了之后，还一本正经地感谢自己，原来是自己帮助君莫笑将红色水晶球之中的神魂提取出来了！

　　“你明白了？”君莫笑非常地开心，使用深渊魔龙的眼睛来聚集人类和妖兽的神魂，是一件非常冒险的事情，但是，除却深渊魔龙的眼睛，又没有那么强大的东西能够聚集那么多的神魂而保持神魂的完整不消散。

　　所以，君莫笑大胆地动用了深渊魔龙的眼睛去搜集神魂，同时，也在暗暗布置一切。

　　现在，一切都按照自己的预算进行了，佛主释迦看到那些神魂之后，理所当然地明白了自己想要动用魂祭来解开封印，果然施展了往生咒来超度里面的神魂！

　　“阿弥陀佛，君莫笑，你不要高兴得太早了，那些神魂在我的往生咒之下，已经烟消云散了，你不可能利用它们施展魂祭，你的计划，一样失败了！”佛主释迦的脸色虽然难看，但是，想到了这一点的佛主释迦，脸色稍微好看了一点。

　　“佛主释迦，你想想，既然是我布置下这个局等着你上钩，我会没有一点布置都没有吗？”君莫笑冷笑了起来：“你以为你的掌中佛国能够困住我？你看看，这个是什么？”

　　佛主释迦看着君莫笑手中出现的东西，眼睛猛地瞪得老大，脸色也迅速化为一片死灰。

　　绝望，真正的绝望之色在佛主释迦的眼睛里，迅速浮现而出。


第821章 巴特鲁的愤怒

　　塔尼亚没有丝毫的反应，这让李锋非常地担忧，但是，他又没有任何地办法帮助塔尼亚，只能空着急。

　　而莫珊芝在这段时间之中，再次传递来了消息，这一次的消息，让李锋的心里，产生了一种不安。

　　除妖师居然会发生这样的变化？

　　李锋跟除妖师交过手，心里非常地明白，除妖师一旦变身之后，战力会有多么的恐怖，而现在的除妖师们，居然全部发生了异变。

　　起先，李锋并没有对除妖师投去什么关注，但是，在这一刻，李锋突然想到了什么。

　　自己的入魔，跟除妖师的变身，何其地相像？一样地实力大增，一样地迷失神智，更加重要的是，除妖师和自己一样，都是施展暗属性玄气的！

　　李锋的后背，突然冒出了一层层细密的汗珠子，他想到了一个情况，除妖师的出现是在天魔宗进入天罚大陆之后，才出现的。

　　世界上的事情没有这么巧合的吧？魔域中原覆灭，天魔宗进入了天罚大陆，跟住就出现了除妖师这样的存在，而且，这除妖师还是暗属性玄气的修炼者！

　　难道，这些除妖师都是天魔宗的弟子？被分散在各个地方，现在一起爆发了？

　　如果是这样的话，那魔域中原的覆灭，就非常值得思量了，君莫笑的天魔宗，实力如此巨大，君莫笑甚至还能够将玄界进行转移，那他完全有能力将天魔宗的弟子安排好，而君莫笑却选择了使用大挪移法阵作为交换，让天魔宗进入了天罚大陆之中。

　　一丝阴谋的味道被李锋那敏锐的鼻子给嗅到了，他迅速回了莫珊芝一个消息，让补天宗按兵不动，只要不危险到补天宗，补天宗就不要出手。

　　李锋给莫珊芝下达这样的命令是有原因的，经过宣云山一战之后，补天宗的实力大大下降，穆寒更是跟貔貅失去了联系，莫珊芝也失去了九尾灵狐，仅剩的玄风神龟，根本就没有战力，唯一的战力恐怕就是管谦的毕方神鸟了。

　　这样的实力在面对天魔宗的时候，根本就没有意思抵抗的能力，而李锋在天魔宗的那段时间之中，非常地清楚，君莫笑对于补天宗视为眼中钉肉中刺，一旦补天宗抛头露面，将会迎来天魔宗全力的打击，现在的补天宗，根本就承受不住。

　　李锋也一直不明白，君莫笑为什么那么仇视自己仇视补天宗，按照道理来说，自己这样的实力，补天宗这样的势力，根本就不可能威胁到君莫笑威胁到天魔宗的，可是，在君莫笑的眼里，是一定要将补天宗覆灭的。

　　将工蜂放出去之后，李锋一直没有办法静下心来，一直觉得，会有大事件会发生，君莫笑隐藏那么多年，布置了这么大的棋局，一旦发动，绝对不是小毛毛雨的，一定会是一场惊天动地的灾难。

　　现在的李锋，只希望塔尼亚快点度过地魂期，这样的话，自己就能够进入天罚大陆之中，查探一切了，至不济，也能够保护补天宗不受影响。

　　可是，李锋没有等到塔尼亚的醒来，却等到了巴特鲁的到来。

　　李锋认识巴特鲁，当巴特鲁扛着那把巨大的开天斧出现在李锋面前的时候，李锋蓦地站了起来。

　　巴特鲁的脸色，非常地难看，他不过是和慈风和尚前去荒芜沼泽去会一会那只神秘的怪兽，却不料南蛮部落发生了这么多的事情。

　　李锋，巴特鲁的认识的，说实话，抛去李锋八门之主的身份，巴特鲁对于李锋还是很有好感的。

　　可是，就是这个李锋，却让南蛮部落陷入了绝境，就连神庙，也被李锋摧毁了，甚至，逼得自己族人，施展血唤之术通知自己！

　　想到那只神秘的怪兽，想到自己和慈风和尚就快要将那只怪兽斩杀了，却被突如其来的血唤给惊扰了自己，害的自己差点就死在了那只怪兽的手中！

　　想到那只怪兽的恐怖，巴特鲁就心里发毛，所以，巴特鲁现在的非常地愤怒，对于李锋，巴特鲁更加的恨之入骨。

　　南蛮部落的战神归来，让半兽人都扬眉吐气了，一个个原本半弯的腰杆也挺得笔直的，看着李锋就像是看着一个死人一样。

　　巴特鲁和慈风和尚进入荒芜沼泽已经很久了，所以，对于天罚大陆上发生的事情一概不知，他只知道，李锋不但屠杀了南蛮部落的十几个部落，更加杀死了几个大部落的族长，更加摧毁了神庙，这些对于南蛮部落的守护神巴特鲁来说，李锋是硬生生地将自己的逆鳞给拔了下来！

　　龙之逆鳞，触之必怒，所以，巴特鲁风风火火地赶回了南蛮部落，进入南蛮部落之后，径直来到了这里，正好看到了那一团浩荡的暗属性玄气，也看到了盘膝而坐的李锋。

　　“巴特鲁？”

　　李锋的声音，有些惊讶。

　　的确，李锋可谓是南蛮部落的老熟人了，每一次前来南蛮部落，李锋都在担心巴特鲁这个超级高手，但是，每一次，巴特鲁都没有现身，这让李锋心里以为，巴特鲁一定出现什么意外了。

　　可是，巴特鲁居然出现了，而且是在这个关键时刻出现，看着巴特鲁身上的杀气，李锋就算是个白痴，也知道巴特鲁这一次前来是来寻找自己麻烦了。

　　“好久不见啊！”李锋勉强地笑了笑，对着巴特鲁打了一个招呼：“贝冰峰一别，你过得可好？”

　　“好个屁！”

　　巴特鲁声如洪钟，语气之中有着滔天的愤怒：“李锋，你是不是认为我们半兽人就好欺负？我不在，你居然敢在南蛮部落肆意妄为，难道真的认为你是八门之主，天下就没有制得住你的人了？！”

　　“呵呵……”李锋尴尬一笑，对着巴特鲁说道：“这是一个误会，你不要生气嘛！”

　　“误会个屁！”

　　巴特鲁怒视李锋，声音直震李锋的耳膜：“你难道说，那十几个半兽人部落，不是你覆灭的？你敢说半猿人半虎人半象人部落的族长，不是你杀死的？你敢说这里的一切，不是你造成的？！”

　　李锋摸了摸鼻子，一向口如巧簧的李锋，在这一刻，发现自己还真的没有什么话好说。

　　“没话说了吧？”巴特鲁恶狠狠地盯着李锋，吼道：“李锋，现在给你一个机会，马上退出南蛮部落，我或许会看在你父亲的面子上，不为难你，否则的话……”

　　巴特鲁看着李锋，没有再说下去，不过，言语之中的威胁味道，已经非常地明显了。

　　李锋扭头看了看塔尼亚闭关的地方，然后转头无奈地看着巴特鲁，说道：“巴特鲁，这一点我暂时没有办法做到。”

　　“那就不要怪我了。”巴特鲁冷笑了起来，手中的开天斧迅速劈落，带起了庞大的天地玄气波动。

　　李锋眉头一挑，虽然自己是有些不对，但是自己也不能就这样被巴特鲁的开天斧给劈死不是？

　　黑魔剑一挑，庞大的金属性玄气蜂拥而出，狠狠地撞击在了巴特鲁的开天斧之上。

　　“轰！”

　　山动地摇，庞大的天地玄气四散爆射，将周围观战的半兽人们，齐齐震飞，而李锋的身体却在迅速后退着，来到了塔尼亚的闭关之处，盗字秘运转而出，将波及到塔尼亚的天地玄气尽数吞噬，然后聚集在了黑魔剑之上。

　　巴特鲁看着李锋，眼睛里出现了一丝讶异之色：“好一个李锋，果然不愧是八门之主，这段时间不见，你居然已经变成了一个地魂期的修士，难怪，难怪你敢无视我的话。”

　　“巴特鲁，我的朋友正在这里闭关，只要她破关而出，我立马就离开南蛮部落，如何？”跟巴特鲁过了一招之后，李锋的脸色变得凝重了起来了，对着巴特鲁说道。

　　“除非你现在马上就离开南蛮部落，否则，一切免谈！”巴特鲁怒气冲天，自己看在李园的面子上，已经给了李锋台阶，他居然还要讨价还价？巴特鲁身为顶尖强者，自然有着强者的傲气，看到李锋如此模样，巴特鲁的心里，生出了一丝杀气。

　　看到巴特鲁身上溢出的庞大杀气，李锋也明白了，巴特鲁现在是恨自己入骨，想要和平解决的没有办法了，看样子，只能跟巴特鲁一战了。

　　“巴特鲁，我们另外寻找一个地方大战如何？我想你也不想看到，你们的神庙在我们的战斗之中，毁于一旦吧？”李锋扬了扬手中的黑魔剑，对着巴特鲁说道。

　　巴特鲁一愣，旋即点了点头：“好，就如你所说的办！”

　　“可是，我的朋友在这里闭关，我不希望有人趁着我们战斗的时候，打扰到她。”李锋看着巴特鲁，说道。

　　巴特鲁一愣，旋即对着周围的半兽人吼道：“在我跟李锋的战斗没有结束之前，谁也不准动那位修士一根汗毛，否则，我灭了他所属的部落！”

　　巴特鲁作为半兽人的守护神，李锋对于他的话还是比较相信的，点了点头，身体就迅速腾空而起。


第822章 半兽人的阴险

　　“巴特鲁，这是你的地盘，去什么地方战斗，我听你的！”空中的李锋，对着巴特鲁说道。

　　“我们就去荒芜沼泽一战吧！”巴特鲁看着李锋，身体也迅速腾空而起，对着李锋说道。

　　“荒芜沼泽？那是什么地方？”李锋第一次听到这个地名，不由得皱起了眉头，在君小萱给他的天罚大陆地图玉简之中，李锋也没有见过荒芜沼泽这个地名。

　　“荒芜沼泽，就在南蛮部落的极南之处，穿过荒无人烟的鬼母峰，就是荒芜沼泽了，那里只有妖兽存在，没有半兽人在那个地方居住，是大战的最好地方。”巴特鲁对着李锋说道。

　　李锋一愣，在南蛮部落的极南处，居然还有一个荒芜沼泽？

　　极北冰原的极北处，有死亡冰原，南蛮部落的极南处，有荒芜沼泽，那东唐帝国的极东和西秦帝国的极西之处，难道还有别的地盘吗？

　　似乎看出了李锋的疑惑，巴特鲁开口说道：“荒芜沼泽之中，全部都是沼泽，根本就没有可以落脚的地方，所以，那里是一片荒芜，在天罚大陆上，也极少有人知道。”

　　“那就去那里吧！我也想见识一下荒芜沼泽。”李锋点头说道，旋即看着底下的那些半兽人，说道：“我的朋友在闭关，如果，你们敢打扰我朋友修炼的话，哪怕就是有着巴特鲁护着你们，我也一定会将南蛮部落之中，所有的半兽人全部斩杀！”

　　李锋满带杀气的话压迫下去，让那些半兽人齐齐打了一个寒战。

　　巴特鲁的神色变得难看了起来：“李锋，难道你认为，你能够战胜我么？杀光所有半兽人？你有那个胆子和实力吗？”

　　“有没有，你等一下就知道了！”李锋对着巴特鲁微微笑了笑，说道：“带路吧！”

　　巴特鲁看了下面的半兽人一眼，说道：“记住了，黑夜恶魔只是李锋，我会给大家一个交代，如果你违抗的我的命令，那你们知道，后果是怎么样的。”

　　巴特鲁说完，就朝着南方飞去，李锋无奈地看了塔尼亚闭关之处一眼，也跟着巴特鲁离开了。

　　李锋不得不如此选择，巴特鲁的实力太强大了，自己如果在这个地方跟巴特鲁一战的话，塔尼亚绝对会受到波及的。

　　现在的塔尼亚，一点战力都没有，一旦受到波及，那就完蛋了，所以，李锋被逼无奈想出了这个办法，毕竟，对于巴特鲁的威信，李锋还是十分信任的。

　　神庙本来就在落雁森林的深处，再往南就是鬼母峰，越过鬼母峰，就是巴特鲁口中的荒芜沼泽了。

　　从鬼母峰上空飞过的时候，跟巴特鲁并排飞行的李锋，明显看到了巴特鲁的眼睛之中，闪过了一丝黯然之色。

　　“巴特鲁，怎么了？”李锋有些好奇地问道。

　　“管你屁事！”

　　巴特鲁没好气地看了李锋一眼，说道，眼睛之中的黯然之色，却并没有就此消失。

　　李锋虽然有些好奇，但是，也知道这个时候的巴特鲁，对于自己的仇恨是无可化解的，想要从巴特鲁的口中得到一点关于鬼母峰的消息，简直比登天还难。

　　荒芜沼泽，果然是名副其实的荒芜。

　　李锋飞到荒芜沼泽的时候，就被面前的一幕给惊呆了。

　　什么叫做荒芜？这个就叫做荒芜！

　　一望无际的平原之上，一些枯死的杂草三三两两地歪倒在上面，散发着恶臭的黑色水滩，就像是一个巨人吐出的浓痰，杂七杂八地分布在四周，一个个黑色的泡泡从黑泥之中冒出，炸开，一丝丝黑色烟雾，就升腾而起。

　　寂静，荒芜沼泽还有一个特点就是寂静，跟死亡冰原一模一样的寂静，不过，在死亡冰原之中，你好歹能够听到风雪呼啸的凄厉声，但是在这个荒芜沼泽之中，只有死一般的沉寂。

　　李锋觉得，如果让自己在荒芜沼泽之中呆上十天半个月的，自己一定会发疯的，这种散发着死亡气息的寂静，根本就不是一个人类能够承受的。

　　“这就是荒芜沼泽了，不要怪我没有提醒你，在荒芜沼泽之中，那些雾气是有毒的，而且，荒芜沼泽之中，根本就没有落脚的地点，所以，这两点你一定要记住了。”来到了荒芜沼泽之中后，巴特鲁就停下了自己的身体，对着李锋说道。

　　李锋点了点头，伸手弹出了一柄精钢长剑，落在了一块看似陆地的地方。

　　可是，让李锋惊讶的事情发生了，那柄精钢长剑在落在那块干枯大地三大时候，黑色的雾气就迅速缠绕了上来，那柄精钢长剑在眨眼的功夫中，就被侵蚀得坑坑洼洼起来。

　　更加让李锋惊恐的是，那快看似坚固的大地，迅速动弹了起来，一个个的黑色泡泡浮现炸开，那柄精钢长剑很快就被荒芜沼泽给吞噬了。

　　李锋有些傻眼，他终于知道了这个荒芜沼泽为什么会被巴特鲁称作为死地了，这样的毒气，这样的沼泽地，根本就不是任何人类能够呆的下去的地方！

　　巴特鲁看着李锋的动作，并没有阻止，他知道，李锋很快会相信自己的话。

　　李锋深吸了一口气，从精钢长剑落在大地上再到精钢长剑消失，不过就是十几个呼吸的时间，荒芜沼泽太过恐怖了，让李锋也绝了落地借力的念想。

　　“现在可以开始了吧？”巴特鲁看着李锋，说道。

　　“可以了。”李锋的身体迅速后退了十几米，拉开了跟巴特鲁的距离。

　　巴特鲁的实力，李锋早就见识过了，在黑魔玄界的时候，巴特鲁甚至能够跟万妖王对抗一番，所以，李锋从来就没有轻视过巴特鲁，甚至李锋还在怀疑，巴特鲁是不是快要晋升到了五神期的最后一个境界，也就是麒麟境。

　　如果真的是那样的话，巴特鲁可谓是仅仅次于半圣的存在了，五神期麒麟境的修士，到了这个境界的修士，身体已经是完美状态，仅仅差一步，就能够晋升为人类最为完美的状态了！

　　五神期，这是一个一场神秘的境界，天地之间，有五大圣兽，分别的东方青龙圣兽，西方白虎圣兽，南方朱雀圣兽，北方玄武圣兽，还有中央麒麟圣兽。

　　这五大人类守护圣兽，据说是天道从人类五脏之中提取而出的，所以，人类想要修炼到完美形态，就必须要将五大圣兽召唤回到自己的身体之中，守护自己的内脏。

　　七魄强健的是人类的肉体，五大圣兽强健的是人类的内脏，只有人类的肉体和内脏齐齐达到完美形态，才能够有召唤天魂爽灵的资格，也只有将天魂爽灵召唤回到了自己的身体之中，修士才会回到被天罚之前的形态，也就是传说中的圣者！

　　巴特鲁第一个动手了，身为半兽人的他，可没有什么客气致辞的，说动手就动手，绝不拖泥带水。

　　开天斧，本来就属于重兵器，在以力量称雄的巴特鲁手中，开天斧的威力简直是发挥到了极限，而且，这一次，巴特鲁并没有什么顾忌，明显将实力爆发到了极限，就差动用护体圣兽了。

　　李锋的脸色也是一变，巴特鲁太聪明了，他的开天斧迅速变大，从上而下朝着自己劈砍而来，而且，气机也早已经将自己锁定，自己除了正面硬抗之外，根本就没有任何的办法。

　　在一般的地方也就罢了，但是，在这个荒芜沼泽之中，根本就没有落脚的地方，巴特鲁太阴险了！

　　“靠，上当了！”李锋心里暗暗叫苦，终于明白了巴特鲁提出以荒芜沼泽作为战斗场地的目的。

　　谁以后要是再说半兽人都是头脑简单不会耍诈，我一定要将他生吞活剥了，这个巴特鲁，比自己还要阴险狡猾！李锋恶狠狠地想到，手中的黑魔剑，荡起浩荡的玄气，迎向了巴特鲁的开天斧。

　　神庙之中，一群半兽人将塔尼亚的闭关之地，团团围住，一个个神色复杂。

　　“怎么办？这个李锋的朋友，我们就这样眼睁睁地看着她在我们的神庙之中晋级？”洛忝云看着在黑雾之中若隐若现的塔尼亚身体，开口说道：“你们看看，这个女人身上散发的玄气气息，跟李锋一模一样，说不定，又是另外一个黑夜恶魔！”

　　“洛忝云，你准备干什么？！”金元圣的脸色猛地一变，对着洛忝云喝道：“难道你忘记了战神的话？让我们不要动这个修士！”

　　“管他！”半象人的新任族长长鼻子一甩，说道：“战神是这样说过，但是，我们真的将这个女人杀死了，战神总不会将我们全部杀了吧？更何况，这个女人明显是在突破地魂期，如果让她成功的话，如果她也变成了黑夜恶魔的话，那我们半兽人部落，就真的完蛋了！”

　　“难道，你们就不想报仇？！”洛忝云也喝道：“这是一个大好的机会，李锋绝对打不过战神的！所以，我们只要杀死了这个女人，黑夜恶魔就会真正地消失了，我们半兽人部落，也会真正地安宁下来！”

　　李锋和巴特鲁都不会想到，半兽人对于李锋这个黑夜恶魔的恐惧和痛恨，足以让他们失去理智。


第823章 洛忝云

　　一个黑夜恶魔已经让这些半兽人终日惶恐不安了，如果再出现一个黑夜恶魔的话，那这些半兽人就不要活了。

　　如果，李锋还在，这些半兽人绝对没有胆子前去触碰塔尼亚的，但是现在情况不一样了，半兽人的守护神巴特鲁出现跟李锋约战，这些半兽人有着绝对的理由相信，李锋这个黑夜恶魔一定会死在巴特鲁的手中。

　　一个黑夜恶魔被消灭了，半兽人们松了一口气，所以，他们绝对不会允许第二个黑夜恶魔出现的。

　　“洛忝云，你这是将整个半兽人部落推向死亡的深渊！”金元圣脸色铁青地看着洛忝云，说道：“黑夜恶魔李锋，他可是八门之主，古往今来，八门之主最终会变成什么样的存在你不会不知道，你现在这样子做，会将李锋彻底激怒的！”

　　“李锋一定会死在战神的手中！”洛忝云看了金元圣一眼，说道：“如果半猿人部落想要退出，我绝不阻拦，但是，谁也不能阻拦我杀死这另外一个黑夜恶魔。否则，就是跟整个半马人部落为敌，跟整个半兽人部落为敌！”

　　“对，洛忝云族长说得对，绝对不能让第二个黑夜恶魔出现，一定要杀死她！”

　　半兽人们都疯狂了，他们在李锋的淫威下，已经压迫得太久了，他们需要发泄，原本有着李锋的威慑，他们不敢怎么样，但是现在，塔尼亚就是他们最好的发泄途径。

　　金元圣的脸色，阴晴不定，心里似乎在思考着什么，却在一时半会儿之间，拿不定拿不定主意。

　　“我退出。”金元圣思考了很久之后，抬头看着洛忝云说道，完全不顾周围半兽人说他胆小怕事被李锋吓破了胆子之类的话。

　　“我也退出。”

　　金元圣的话音刚刚落下，半虎人的新任族长，脸色阴沉地开口了。

　　“可以，你们现在就给我离开这里，否则人家会认为你们是跟我们一路的！”洛忝云眼睛眯起，看着金元圣，他从来就没有想到，金元圣居然会站在自己的对立面，一直以来，半马人和半猿人之间的关系是最好的，而现在，似乎出现了一丝裂缝。

　　不过洛忝云根本就不在乎，他相信，李锋一定会死在战神巴特鲁的手中，自己也一定会成为南蛮部落的王者的。

　　金元圣和半虎人族长对望了一眼，同时点了点头，齐齐退去，离开了神庙的范围，朝着自己的部落走去。

　　“我们就这样离开，会不会有问题？”半虎人族长额头上的“王”字，皱得变成了三条线，看着金元圣说道：

　　“我们就这样离开，的确不是明智之举，不过，我们没有办法，不要忘记了那个约定。”金元圣看了半虎人族长一眼，说道。

　　半虎人族长一愣，旋即点了点头：“现在只能希望，李锋没有事情了。”

　　金元圣和半虎人族长离开了之后，洛忝云就带着一群半兽人将塔尼亚给团团围住了，一双双凶光毕露的眼睛，死死地看着隐藏在黑雾之中闭目而坐的塔尼亚。

　　“这个女人跟李锋一起的，都是暗属性的修士，现在看样子她是在突破地魂期，现在的她，身体之色空壳而已，我们只要摧毁了她的身体，就算她能够突破地魂期，也必死无疑。”洛忝云看着塔尼亚，沉声说道。

　　“不过，我看这个女人的身体周围，似乎有些古怪，所以，大家一定要小心，不要乱动，一切都听从我的吩咐。”洛忝云在查探了一番之后，继续说道。

　　“我们听你的，洛大人，你说怎么办我们就怎么办！”众多半兽人，已经将洛忝云当做了中心点，这让洛忝云的心里，有些飘飘然了起来，自己终于过了一把瘾，成为了众多半兽人部落的中心，只要自己将这个女人杀死，不管她是不是第二个黑夜恶魔，自己都为半兽人建立了不朽的功勋，现在金元圣因为畏惧李锋和半虎人族长离开了，这更加是自己收拢人心的好机会，自己绝对不能放过了！

　　“大家退后！”洛忝云的手一挥，喝道。

　　那些半兽人虽然不明白洛忝云想要怎么对付这个女人，但是，依然全部按照洛忝云的话，后退了好几步，警惕地看着闭目静坐的塔尼亚。

　　“洛元一，你去尝试攻击一下，记着，不要太过靠近了，使用飞矛进行攻击。”洛忝云在后退了几步之后，对着身边的一个半马人说道。

　　“是，族长！”

　　那名名叫洛元一的半马人，身体强健无比，上身那精壮的肌肉，也是众多半马人羡慕的对象，在现在的半马人部落之中，洛元一算得上的前十高手之一。

　　一根飞矛在洛元一的手中浮现而出，他眼睛微微眯起，上身微微后仰，手中的飞矛瞬间随着他身体的前俯激射了出去。

　　半马人的飞矛在半兽人之中非常地有名气，洛元一本身的实力也不错，这一击飞矛，带起的声势也极为地可怕。

　　塔尼亚依然紧闭双目，根本就不知道外面发生了什么事情，鬼母也消失不见，似乎是在塔尼亚的身体之中沉睡恢复。

　　“呼……”

　　飞矛带着凄厉的呼啸之声朝着塔尼亚飞去，众多半兽人都张大了自己的眼睛，生怕错过任何美好的时刻。

　　“轰！”

　　洛元一距离塔尼亚的身体不过三十米，这样的距离对于那根飞矛来说，根本就算不上什么距离，而且正好能够让飞矛飞威力发挥到极限。

　　洛元一心里非常地自信，他相信凭借自己的这一击，杀死这个只剩下一个空壳的塔尼亚，简直就是易如反掌。

　　庞大的气劲爆射而出，洛元一并没有看到塔尼亚被自己飞矛光彩身体的一幕，反而是看到了一柄形状奇特的长剑在自己的眼睛之中，越来越大。

　　死亡的气息突然逼近，洛元一根本就没有反应过来，那道凌厉的剑气就已经贯穿了洛元一的咽喉，将洛元一脖子上的骨头，全部击碎，但是，周围的皮肤却没有彻底断裂。

　　鲜血激射而出，洛元一睁大着一双不可置信的眼睛，脑袋歪在了右边，仅剩一张坚韧的皮肤将他的脑袋吊着。

　　那道犹如神龙的剑气，在穿透洛元一咽喉之后，缓缓消散在了空气之中，塔尼亚周围激荡的玄气，也在这一刻，恢复了平静，似乎一切都没有发生过。

　　犹豫游龙剑的剑气太过强大迅疾，周围的半兽人都没有发现是怎么回事，就看到了半马人的高手洛元一的凄惨模样，甚至，洛元一的身体都还没有来得及倒下去。

　　洛忝云倒抽了一口凉气，虽然他早就有了心理准备，所以，他才会让洛元一进行尝试，但是，这突如其来的一幕，还是让洛忝云的心里打起了退堂鼓。

　　他似乎明白了过来，黑夜恶魔李锋根本就是一个不可思议的存在，他既然敢将这个女人放在这里他自己前去对战战神，那就绝对有着把握自己这些人的无法伤害这个女人的。

　　半兽人们，恐慌了起来，他们如同大白天见到了恶鬼一般，惊惧地看着没有丝毫动静的塔尼亚。

　　洛忝云深吸了一口气，事情发展到了现在，他已经是骑虎难下了，就此退去是不可能的，一定要想办法干掉这个女人，这样自己的目的才能够达到。

　　“黑夜恶魔李锋，果然恶毒，居然在这里布置了这样恶毒的法阵！”洛忝云大声说道。

　　法阵？

　　很多的半兽人，都不知道法阵是一个什么玩意儿，不过，他却知道，这个法阵一定的一个非常厉害的玩意儿，否则，那个半马人的高手怎么可能会莫名其妙地死了？

　　“不过，大家不要担心。”洛忝云看着周围疑惑中带着惊惧的半兽人，嘴角露出了一丝笑容：“虽然我不知道这个法阵的破解办法，但是我知道一个道理，那就是一力降十会，只要我们的力量足够强大，李锋布置的法阵就算再怎么厉害，也不可能挡得住的！”

　　周围的半兽人都用一副迷惑的眼神看着洛忝云，强大的力量哪里有？这里面，实力最高的恐怕也就是洛忝云了，但是，洛忝云也不过就是一个定魄期第七境界的修士，这样的力量能够破开黑夜恶魔布置的法阵吗？

　　似乎看出了众多半兽人的疑惑，洛忝云的脸上露出了神秘的笑容，开口说道：“大家不要担心，我们半马人之中，有着一种特殊的秘法，能够将大家的力量全部聚集在我的身上，这样的话，我就能够破开这个法阵了！”

　　众多半兽人，面面相觑，将自己的力量借给洛忝云？

　　“大家不要担心，你们的力量借给我之后，只会像平常战斗时施展出去的力量一样，不会损伤大家本源的。”洛忝云再次说道。

　　“既然这样，我愿意将我的力量暂时借给洛大人你！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　看着群情激动的半兽人们，洛忝云笑了，笑得非常地开心。


第824章 萧遥到来

　　一股股杂七杂八的力量进入了洛忝云的身体之中，洛忝云感觉自己的实力正在以一种恐怖的速度增加着，很快，洛忝云就感觉自己已经拥有了堪比五神期修士的实力。

　　洛忝云兴奋得想要大声狂笑，这是他坚持杀死塔尼亚的另外一个目的。

　　这种秘法叫做借力济身，是洛忝云意外得到的一种神秘秘法，绝对不是半马人部落之中流传下来的。

　　根据记载借力济身的秘籍上说，借力济身，是一种非常强大的秘法，施展这一秘法的人，能够将很多不同种类的玄气聚集起来，作为自己的玄气使用。

　　这是一种能够让人战栗迅速飙升的秘法，因为众多力量加在了一起，根本就不是一加一这么简单的事情。

　　而且，这种借力济身的秘法还有一个好处，借力济身这种秘法吸取而来的玄气虽然不能完全地变成施术者自己的玄气，但是，却能够留下很大一部分的玄气变成施术者的玄气，这也是一种能够迅速提升修士实力的秘法。

　　洛忝云得到这种秘法的时候，就一直在修炼着，可是，这种秘法没有什么攻击力，所以，洛忝云也一直没有机会施展。

　　而现在，等于老天给了洛忝云一个施展的机会，这个机会太难得了，不但能够让洛忝云的威望在半兽人之中大大提高，更加能够让洛忝云的实力，增强很多，这种一箭双雕的好事情，洛忝云怎么可能会平白放过？

　　众多半兽人将身体之中的玄气全部输入到洛忝云的身体之中后，一个个脸色苍白，神色疲乏，却瞪着一双双形状各种各样的大眼睛，兴奋地看着洛忝云。

　　洛忝云的气势变得无比地强大，而让洛忝云变得如此强大的，正是因为自己的力量，洛忝云击杀了这第二个黑夜恶魔，那就等于自己出手杀死了这第二个黑夜恶魔，这种激动人心的时刻，他们怎么可能舍得错过？

　　很强大的感觉。

　　洛忝云挥舞了一下的自己的双手，感觉到了那澎湃的玄气在自己的身体之中奔腾着，就像是一条愤怒的神龙，在自己的身体之中穿梭着，寻找着突破口。

　　一根飞矛，出现在了洛忝云的手中，洛忝云的眼睛，旋即冰冷地看向了静坐的塔尼亚。

　　洛忝云手中的飞矛刚刚出现，那些在洛忝云身体之中到处乱冲的玄气就像是找到了宣泄口一般，疯狂地朝着洛忝云的手中聚集而去。

　　飞矛周围的空间，似乎扭曲了起来，在那些半兽人的眼睛里，洛忝云的身体包括那根飞矛，都变得弯曲模糊了起来。

　　“丝丝……”

　　一丝丝气机从飞矛上逸散而出，周围的空间随着那一丝丝气机的荡漾，而变得极不稳定，似乎是想要将洛忝云的身体给吞噬进空间乱流一般。

　　“轰！”

　　洛忝云出手了，他手中的飞矛速度极慢，却带着滔天的威势，朝着塔尼亚缓慢地飞行而去。

　　飞矛在飞行的途中，力量在迅速地汇聚，等到飞矛来到塔尼亚的面前，触碰到李锋布置下的四象阵之时，巨大的爆裂声，猛地响起。

　　四把天剑组成的四象阵，根本就不是那么容易破解的，但是，洛忝云此刻聚集了所有半兽人的力量，发动的攻击，威力可是异常地恐怖。

　　蚁多咬死象，团结就是力量，一个半兽人的实力根本就不可能撼动四把天剑布置的四象阵，就如同一根筷子一般，轻易就能够折断。

　　而现在，不是一根筷子，而是一把足足有着上百根的筷子聚集在一起，四把天剑组成的四象阵，开始摇晃了起来，那一道道的剑气肆虐而出，朝着洛忝云的飞矛冲击而去。

　　那些剑气落在飞矛上的时候，齐齐消散，根本就撼动不了洛忝云的飞矛！

　　两者陷入了僵持之中，洛忝云的脸上出现了一丝愤怒之色，口中喝道：“给我开！”

　　又一柄飞矛从洛忝云的手中激射而出，它没有攻击四把天剑组成的四象阵，而是攻击在了那一柄飞矛的尾端。

　　“轰！”

　　气劲飞射，和四象阵僵持的那根飞矛，得到了另外一根飞矛的力量援助，威力顿时增加了一倍，那周围的空间就像是玻璃碎裂了一般，簌簌往下落垂而去，露出了大片大片的黑色空间。

　　“嗡……轰……”

　　四把天剑组成的四象阵，没有承受住洛忝云的双重攻击，在颤抖了一会儿之后，轰然消散，那两柄飞矛，一前一后，直直朝着塔尼亚飞去。

　　“当……当……”

　　就在所有人都认为塔尼亚必定会死的时候，一柄黑色长剑突然浮现而出，同时，一道黑色的人影也凭空浮现，他手中的黑色长剑连连刺出了两剑，将洛忝云的两柄飞矛，给击偏了，几乎是擦着塔尼亚的身体飞跃而过，冲进了神庙的深处，发出了一声炸响。

　　“黑夜恶魔！”

　　半兽人们，惊恐地尖叫了起来，穿着黑色衣服拿着黑色长剑还赶来救这个女人的，不是李锋会是谁？

　　可是，大家很快就看清楚了，面前的根本就不是李锋，身体比起李锋来，要健壮了许多，手中的黑色长剑虽然杀气四溢，但是，显然不是李锋的黑魔剑。

　　来人不是李锋，让洛忝云顿时松了一口气，旋即，一双眼睛看向了来人。

　　萧遥冷冰冰地看着面前的半兽人，脸上没有一丝情绪在表露，只是手中的黑色长剑在告诉这些半兽人，不要妄动。

　　洛忝云的脸色变得有些难看，眼看自己的第二个目标就要达成了，却突然出现了这个人横插了一手，这如何不让洛忝云心里恼火？

　　虽然洛忝云心里愤怒无比，恨不得立刻将这个人杀死，但是，他却没有妄动，因为，这个人出现，太过诡异了。

　　“这位朋友，请问你叫什么名字？为何护着这个黑夜恶魔？”洛忝云深吸了一口气，对着萧遥说道，自己在得到众多半兽人的力量帮助之后，已经是一个五神期的修士了，虽然只是暂时的，但依然是五神期的修为。

　　这个人，居然能够在自己不知不觉之间来到这里，而且出手救下了那个女人，洛忝云根本就不敢小觑这个人。

　　“萧遥。”萧遥冷冰冰地开口，说道。

　　“你为何要护着这个黑夜恶魔？”洛忝云松了一口气，至少，这个人不是什么有名的高手。

　　“她是李锋的朋友。”萧遥说道，眼睛却看向了散落在地的四把天剑。

　　能够让李锋用四把天剑来守护的人，想必对李锋非常地重要，现在李锋不知道什么原因不在这里，那自己就得帮助李锋守护这个女人。

　　萧遥之所以来到这里，无无非是听到了李锋就在神庙的消息，不过，他晚来了一步，李锋已经在前一脚跟着巴特鲁去到荒芜沼泽决斗去了，所以萧遥只看到了洛忝云攻击塔尼亚的一幕。

　　“那你是？”洛忝云看着面前的萧遥，心里突然有了一种很不好的预感。

　　“杀门弟子。”萧遥开口说道：“补天宗之中的杀门。”

　　洛忝云顿时倒抽了一口凉气，心肝儿在这一刻也变得哇凉哇凉的。

　　杀门，洛忝云对于这么名字并不陌生，自从知道黑夜恶魔就是李锋之后，洛忝云就一直在关注着补天宗的一切讯息，当然也会知道，杀门是补天宗八门之中，战力最强，行踪最诡秘的一个门派了，因为，这个门派之中，从门主到弟子，都是隐藏在黑暗之中的杀手！

　　“萧遥，这个女人跟李锋没有什么关系，你让开！”洛忝云喝道。

　　萧遥就像是看着一个白痴一样看着洛忝云，自己虽然不怎么爱开口说话，显得有些呆滞，但是，这不并表示，自己就是一个傻蛋啊！

　　洛忝云似乎也知道，自己的花言巧语欺骗不了这个杀门弟子，但是，洛忝云在微微一查探之后，发现这个萧遥的实力，刚刚晋升地魂期，这样的修士，自己以前的没有办法，但是现在的自己，绝对能够杀死他！

　　“既然你不肯让开，那就不要怪我不客气了。”洛忝云的手中，一根飞矛浮现而出，做足了攻击的准备。

　　“如果我是你，就带着自己的族人离开这里。”萧遥突然开口了：“因为，杀门就是刺！”

　　萧遥的话非常地让人迷糊，但是，洛忝云却猛地跳了起来，心里一股股寒气正在翻腾，让他的四肢都变得僵硬了起来。

　　杀门就是“刺”？！

　　身为半马人的族长，洛忝云对于“刺”这个组织还是比较了解的，正因为了解，洛忝云才会害怕！

　　一个萧遥，的确不可怕，但是，可怕的是萧遥背后的“刺”，也就是补天宗八门之中的杀门！

　　无论是谁，想必都不愿意天天被一群神出鬼没的杀手仅仅盯着吧？那种日子，是人过的日子吗？

　　“我如何能够相信你的话？”洛忝云深吸了一口气，让自己镇定了下来，一双眼睛之中，露出了怀疑之色，看着萧遥，问道。


第825章 神庙圣女

　　“我可以证明给你看，不过，需要你付出一点代价。”萧遥说道，旋即，右手做了一个横斩的手势。

　　洛忝云心里一凛，灵识四散而出，却没有发现什么异常，周围根本就没有任何人类的气息。

　　“哼，我早就知道你是假冒……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　洛忝云的话，尚未完全说出口，就听到了自己的身后，传来了什么倒地的声音。

　　洛忝云回头一看，顿时目露凶光，同时，还有着一丝惊骇之色。

　　自己的族人，已经倒下去了三四个，他们无一例外的，都是咽喉被刺穿，然而，洛忝云的眼睛看不到任何敌人的存在，甚至，灵识也感觉不到有敌人的存在。

　　“刺”！绝对是“刺！”洛忝云的心里，掀起了滔天巨浪，如此神鬼莫测的手段，不是“刺”还是什么组织的人？

　　“还需要证明吗？”萧遥再次说道。

　　洛忝云迟疑了，杀死塔尼亚的诱惑很大，但是，面对神鬼莫测的“刺”，洛忝云的心里又在打鼓。

　　萧遥没有去管洛忝云在想些什么，他反正不急，这个女人一看就知道是在突破地魂期，既然李锋如此守护这个女人，想必这个女人是李锋的朋友，能够拥有一个地魂期的朋友，那就能够让补天宗的实力增加，所以，萧遥只能守护她，等待她清醒过来。

　　这个时间是漫长的，所以萧遥根本就不在乎洛忝云想多久。

　　“嗯……”

　　就在洛忝云进退两难的时候，一直没有动静的塔尼亚，身体突然颤抖了一下，一双美丽的眼睛突然张开，看向了守护在自己面前的萧遥。

　　萧遥的背影，非常地坚挺，手中的黑色长剑斜指大地，面对虎视眈眈的众多半兽人，萧遥握着黑色长剑的手，没有丝毫的动摇，他就像是一柄已经出鞘的利剑，守护着自己。

　　这个不是李锋，塔尼亚在心里说道，可是，这个人，到底是谁？

　　塔尼亚醒来，萧遥就感觉到了，所以，萧遥不由自主地转过了自己的身体，看向了塔尼亚。

　　两双眼睛，在空中对撞在了一起，萧遥那颗冰冷的心，突然被震荡了一下。

　　那是一双什么样的眼眸啊！纯净却又深幽，就像是两个黑洞，想要将萧遥给吞噬进去。

　　塔尼亚也呆呆地看着萧遥的脸庞，刀削斧劈，冷漠的脸庞上，写满了生人勿进，那一双充满杀气却又冰冷沉默的眼睛之中，有着一丝沧桑，还有这一丝悲伤。

　　这是一个有故事的男人，塔尼亚在心里说道。

　　“萧遥，李锋的朋友，杀门的弟子。”萧遥喃喃解释道，他不知道自己为什么会这么迫切地将自己的身份透露出来，或许，在自己的心里，忍受不了这个女子对自己露出一丝一毫的敌意吧？

　　“塔尼亚，李锋的朋友，巫门的圣女。”塔尼亚也开口了，一向冰冷的塔尼亚似乎受到了萧遥的感染，将自己的一切，也说了出来。

　　果然！

　　两人的话一出口，两人的心里几乎是同时出现了同一个想法：果然，这个人是李锋的朋友。

　　萧遥笑了，自己赶来寻找李锋，却意外地救下了巫门圣女，这是上天在眷顾着补天宗，又何尝不是在眷顾着自己？让自己能够守护塔尼亚闭关？

　　萧遥很少笑，所以，萧遥的笑容显得非常地僵硬，就像是有人扯着萧遥的两个嘴角，硬生生逼着萧遥在笑一样。

　　“噗嗤！”

　　看到萧遥那呆滞古板生硬的笑容，塔尼亚忍不住笑了出来，旋即感觉自己有些失礼，赶紧站了起来，对着萧遥说道：“李锋呢？是不是他让你守护着我的？”

　　“不知道，我来神庙寻找李锋，但是没有看到他，不过我却看到了李锋用天山剑派的四把天剑守护着你，而这些半兽人正准备攻击你，所以，我就帮助你挡了几下。”萧遥也不知道，自己的话，怎么救突然变多了？这样让萧遥的心里有些不太习惯，不过，这种感觉，很舒服。

　　“半兽人？攻击我？”塔尼亚有些惊愕，看着那些眼带敌意的半兽人，塔尼亚的眼睛里，出现了一丝怒色。

　　“你们好大的担子，居然敢对我出手！”塔尼亚声音冰冷，娇喝了起来。

　　洛忝云感觉自己的脑袋有些不够用了，怎么？这个女人的口气有些古怪啊！你是黑夜恶魔的朋友，我们对你出手怎么了？怎么听起来自己这些人攻击她是一件罪大恶极的事情？

　　看着洛忝云疑惑的样子，塔尼亚突然明白了过来，顿时苦笑了起来，现在已经不是以前了，巫门的没落，已经让这些人，忘记了巫门的存在。

　　萧遥站在塔尼亚的身边，直直地看着生气愤怒的塔尼亚，心里什么念头都没有了，只有塔尼亚一个身影。

　　“你是什么人？”洛忝云忍不住心里的疑惑，问道。

　　“神庙圣女塔尼亚！”塔尼亚开口说道：“既然你们是半兽人，想必你们都应该知道，神庙圣女代表着什么！”

　　“神庙圣女？”

　　洛忝云的眼睛里，露出了疑惑之色，旋即，想到了什么，张大了眼睛看着塔尼亚：“你是说？兽神在天罚大陆上的代言人，神庙圣女？”

　　“不错。”塔尼亚冷冰冰地开口：“你们竟然敢对我出手，难道就不怕遭受兽神的惩罚吗？！”

　　“哈哈哈，你少在这里妖言惑众了！”洛忝云在惊讶了片刻之后，立刻大笑了起来：“兽神的代言人？早就消失了，现在仅剩的神庙使者，也死在了李锋的手中，你居然说你是兽神的代言人？太好笑了！”

　　洛忝云的无礼，激怒了塔尼亚，她突然往前踏出了一步，准备朝着洛忝云走去。

　　萧遥顿时惊醒了过来，脑袋里面没有什么多余的念头，伸手就抓住了塔尼亚的手臂：“他很厉害！”

　　当萧遥的手抓住塔尼亚手臂的时候，塔尼亚的身体不由自主地轻轻颤抖了一下，旋即，塔尼亚就转头看着萧遥，微微一笑，说道：“放心，他伤害不了我。”

　　塔尼亚的微笑，让萧遥有些发呆，虽然塔尼亚依然黑巾蒙面，但是，萧遥似乎看到了一张绝世容颜在对着自己微笑，所以，萧遥傻傻地松开了自己的手。

　　塔尼亚来到了洛忝云的面前，看着洛忝云，说道：“你的意思是，你不相信我就是兽神的代言人了？”

　　“不错，你说你是兽神的代言人，拿出证明来！”洛忝云根本就不相信，塔尼亚就是兽神在天罚大陆上的代言人也就是神庙圣女！

　　巫门，一直以来，都是一个神秘的门派，虽然很多人都知道，巫门的补天宗的八门之一，但是，很少有人知道，巫门还掌控着半兽人的神庙！

　　只有半兽人之中核心的人，才能够知道神庙的来历，不过，因为时过境迁，大部分的半兽人都已经将神庙的原本主人给忘记了，甚至，他们还忘记了自己的信仰。

　　不过，在半兽人之中，还是有人知道兽神代言人的，不过，兽神代言人已经很久很久没有出现过了，所以，他们都没有将其放在心上。

　　现在，突然出来了一个女人自称是神庙圣女，洛忝云自然不会相信了。

　　“你冒犯圣女，兽神将会对你施展惩罚。”塔尼亚看着洛忝云，说道。

　　“惩罚？兽神如果真的存在，就让它来惩罚我？说说，兽神准备怎么惩罚我？！”洛忝云的嘴角，露出了不屑的神色。

　　塔尼亚闭上了眼睛，神情一片肃穆，口中念念有词，就是不知道在念些什么。

　　过了一会儿，塔尼亚的眼睛张开了，看着洛忝云说道：“我刚才已经跟兽神沟通过了，你冒犯圣女，本来应该处以剥皮之刑罚，但是念在你不知道我的身份，所以，兽神决定剥夺你三百年的寿命。”

　　“哈哈哈，你以为我会相信？剥夺我三百年的寿命？你以为你是圣者啊！”洛忝云哈哈大笑了起来，笑得眼泪都要出来了。

　　“传兽神法旨，剥夺半马人洛忝云三百年的寿命！”塔尼亚却无视洛忝云的嘲笑，一本正经地说道，右手的芊芊玉指，电点向了洛忝云。

　　“惩罚？兽神要剥夺我三百年的寿命？这是我这辈子听到的，最好笑的笑话了！”洛忝云笑得眼泪真的流出来了，他伸出自己的右手，尽可能地嘲讽着塔尼亚。

　　可是，洛忝云的笑声很快就消失了，因为，他看到自己右手上的肌肤，正在以一种恐怖的速度干枯着，眨眼之间，自己右手就变成了一个老人的手臂。

　　自己的毛发也变得暗淡无光了，身体也变得无比地虚弱，肌肉也没有那么紧致了，骨骼也没有那么健壮了，感觉，感觉自己真的一下子苍老了很多。

　　“洛大人，你……你……”那些半兽人，都惊恐地看着迅速变得苍老了的洛忝云，口中惊呼出声。

　　还有更多的半兽人，死死地捂住了自己的嘴巴，看着面前犹如神迹的一幕，神色惊恐呆滞。


第826章 神迹！

　　“这是怎么回事？！”

　　洛忝云迅速悲呼了起来，他感觉自己刚刚从那些半兽人身上得到的力量，全部消失了，自己用灵识查看了自己的身体，的确变成了一个苍老的半马人，这一切，难道真的是兽神的惩罚吗？

　　“你三百年的寿命，已经被兽神剥夺了。”塔尼亚看向了洛忝云，说道。

　　兽神真的出现了？这个女人，真的就是很久很久都没有出现过的神庙圣女？！

　　“你们这些愚昧的人，居然敢质疑兽神的存在，兽神决定，剥夺你们的寿命五十年！”塔尼亚丝毫没有放过那些半兽人的意思，右手玉指，指向了那些半兽人。

　　迅速苍老，洛忝云终于看到了让他终身难忘了一幕，那些半兽人们，一个个就像是在一个时间流速快了无数倍的玄界之中一样，眨眼之间，就变成了一个个苍老无比的半兽人了！

　　神迹，这是神迹，兽神降临了！

　　“兽神降临了！兽神出现了！”

　　那些半兽人变得苍老了很多之后，起先是有些惊恐发傻，旋即，一个个都激动兴奋了起来，全部跪在了地上，口中大声呼喊着。

　　洛忝云没有跪下，他身后的半马人们，看到自己的族长都没有跪下他们自然也不敢跪下，所以，都瞪大着一双眼睛看着塔尼亚和那些跪在地上的半兽人们。

　　“现在你们相信了？”塔尼亚似乎没有看到半马人一族没有跪下一般，对着那些跪在地上的半兽人说道。

　　“圣女，请原谅我们的无知，兽神真的存在，是我们愚昧，请兽神宽恕我们吧！”

　　半兽人们，恭恭敬敬地跪在地上恭恭敬敬地对着塔尼亚磕着头，神态虔诚无比。

　　塔尼亚再次闭上了眼睛，似乎又接到了兽神的法旨一般。

　　过了一会儿，塔尼亚的眼睛再吃张开，眼睛里出现了一丝笑容：“刚才兽神给我传话了，它说这些年的确是没有关注到我们，所以，你们亵渎兽神也是可以原谅的，而且，看着你们依然如此虔诚的份上，兽神决定，将剥夺你们的寿命，全部还给你们。”

　　兽神会将自己的寿命还给自己？那些半兽人都傻了，旋即，清醒了过来，对着塔尼亚大声呼喊到：“感谢伟大的兽神的宽恕，感谢圣女的恩慈！”

　　塔尼亚的手，再点，那些半兽人就感觉自己的刚刚变得苍老的身体，迅速恢复了原状，甚至，有几个身上有些暗伤的半兽人，还发现自己身上的暗伤，消失不见了！

　　这一下，再也没有人怀疑了，如果不是兽神，谁能够手指头一点就剥夺人的寿命？谁能够手指头一点，又恢复人的寿命？这绝对不是人类能够拥有的威能，绝对是兽神！

　　看着跟自己一样变得苍老的那些半兽人全部恢复了原状，又看了看自己苍老的身体，洛忝云身后的半马人们，都躁动不安了起来。

　　谁也不想死去，修士拼命的修炼，还有一个原因，就是能够活下去，一般人的寿命，都是在一百二十岁左右，而一个地魂期修士，他的寿命却能够达到恐怖的一千年！

　　对于这些修为低下的半兽人来说，他们的寿命跟他们的修为等级是息息相关的，而修炼等级又跟自己的寿命长短，是息息相关的！

　　剥夺了他们的寿命，那种硬生生被剥夺寿命的感觉，简直比死还要难受。

　　洛忝云也被面前的一切给惊呆了，塔尼亚透露出来的威能，根本就超过了他的想象范围，甚至，连他的心里都产生了疑惑，难道真的是兽神出世了吗？

　　可是，洛忝云很快就打消了这个念头，这个女人是李锋的朋友，刚才还是一个正在突破地魂期的修士，怎么可能一下子就变成了圣女了呢？

　　眼前的一切，都是幻术，洛忝云在心里暗暗对自己说道。

　　他记得补天宗的八门之中，有着一个幻门，里面的弟子全部都能够施展一手神秘莫测的幻术，而这一代的幻门门主，就是一个女人，名叫牡丹，说不定，这个女人就是幻门门主牡丹，来这里欺骗半兽人的，眼前的这一切，都是幻觉，用来迷惑自己的！

　　破解幻术，洛忝云并没有什么经验，不过他想，只要施展幻术的人死了，那那些幻术也就消失了吧？到时候，就能够证明，这个神庙圣女是一个冒牌货了！

　　“呼！”

　　一直握在洛忝云手中的飞矛，突然朝着塔尼亚飞去，气势凌厉无比。

　　洛忝云的这一击，出乎了所有人的预料，萧遥也从震惊之中回过神来，正准备动手，却听到了塔尼亚的传音：“不要动。”

　　萧遥不动了，他莫名其妙地选择了相信这个女人，自己只见过一面的女人。

　　凄厉呼啸的飞矛，眨眼之间就来到了塔尼亚的面前，洛忝云看到这一幕，眼睛都在放光。

　　所有的半兽人，也都惊呆了，他们惊呆的事情是，洛忝云居然敢对圣女出手，简直是不可饶恕！

　　圣女不会有事的，这是所有半兽人心里的想法，作为兽神在天罚大陆上的代言人，圣女怎么可能会死呢？

　　也的确，塔尼亚没有死，洛忝云的飞矛在来到了塔尼亚身边的时候，僵硬的飞矛，突然变成了一条软趴趴的草蛇，矛尖一歪，擦着塔尼亚的身体飞了过去。

　　而那根长矛，全身都变软了，从塔尼亚的身边飞过，连塔尼亚的头发都没有伤害一根，而塔尼亚的身体，一直都没有动，甚至连手指头都没有动。

　　“蓬！”

　　飞矛越过塔尼亚的身体之后，迅速变得笔直，飞出去了老远，击中了一块墙壁，顿时，墙壁炸碎倒塌了下来。

　　飞矛的威力不是假的，那为什么塔尼亚连动都没有动，飞矛却伤害不了塔尼亚呢？

　　这是所有人心里的迷惑。

　　“我是兽神在天罚大陆上的代言人，有着兽神守护的我，你们根本就不可能伤害我。”塔尼亚开口了，将那些半兽人心里的疑惑全部给解开了。

　　是啊！圣女既然是兽神在天罚大陆上的代言人，那怎么可能会那么轻易地死去？

　　那些半兽人更加确定了，这个女人就是兽神在天罚大陆上的代言人，神庙圣女！

　　洛忝云的脸色变得极为地难看，以他的实力，居然看不出这个女人到底是用了什么办法让自己的飞矛攻击变成了那副样子。

　　甚至，为了证明这个女人不是神庙圣女，洛忝云在攻击出手之后，一只用灵识锁定着塔尼亚，但是，塔尼亚的身上，的确没有玄气的波动，只有一股他根本就没有见识过的神秘力量在守护着塔尼亚。

　　那股神秘力量，难道真的是兽神的守护？

　　“半马人，你们的族长一而再再而三地亵渎兽神，所以，兽神很愤怒，决定收回准备归还你们的那些寿命。”塔尼亚冷漠地看了洛忝云一眼，说道。

　　半马人们，都崩溃了，圣女这样子说，也就是说自己的寿命无法像其他那些半兽人一样，得到恢复了，自己永远地失去了那些寿命！

　　“圣女恩慈啊！这些都是洛忝云一个人的主意，跟我们没有任何的关系，求求圣女降下恩慈，让兽神不要剥夺我们的寿命吧！”

　　洛忝云的身后，所有的半马人，全部跪了下来，在自己失去的寿命面前，在兽神和圣女的面前，族长算个什么东西？

　　洛忝云的脸色，突然变得非常地难看，这个女人几句话的功夫，就让自己变得众叛亲离，这样的话，自己的任务也就完不成了，到时候，自己的下场会变得非常地凄惨！

　　“好吧，我尝试跟兽神沟通一下。”塔尼亚“勉为其难”地说道。

　　“谢谢圣女恩慈！”那些半马人们，都兴奋了起来。

　　塔尼亚的眼睛闭上了，口中念念有词，过了一会儿，塔尼亚的身体突然踉跄了起来，连连后退了好几步。

　　萧遥赶紧扶住了塔尼亚的身体，焦急地问道：“你怎么样了？”

　　“圣女！”

　　看到塔尼亚如此模样，半兽人都焦急了起来。

　　“已经晚了。”塔尼亚缓缓张开了眼睛，用着一副悲悯天人的眼神看着那些跪倒在地的半马人，说道：“兽神对于你们半马人极其愤怒，我跟他求情都受到了兽神的惩罚，他说，半马人一而再再而三地亵渎他，他决定将半马人摈弃在守护之外，从此，你们半马人，就不再受到兽神的守护了！”

　　“什么？兽神抛弃了我们？”

　　半马人们，都惊呆了，旋即，一双双愤怒的眼睛，齐齐看向了洛忝云：“洛忝云，都是你，是你一而再再而三地亵渎兽神，是你连累了整个半马人种族被兽神抛弃了，你是整个半马人的罪人！”

　　洛忝云的脸色，变得毫无一丝血色，他知道，自己已经完了，别说掌控所有的半兽人部落了，现在，就连自己的半马人部落，自己都掌控不了了！

　　“杀了洛忝云，只有杀了亵渎兽神的洛忝云，兽神才有可能原谅我们！”不知道是谁，突然喊了一声，顿时，所有的半马人都站了起来，愤怒地看着洛忝云，眼中的杀气蜂拥而出。


第827章 对战巴特鲁

　　塔尼亚没有去管洛忝云那难看的脸色，转头看着那些对自己虔诚无比的半兽人，开口说道：“黑夜恶魔李锋呢？”

　　“回禀圣女，战神出现，跟黑夜恶魔李锋前去荒芜沼泽决战了。”现在的半兽人，对于塔尼亚可谓是十分的尊敬，听到塔尼亚的问话，心里也没有别的想法，开口说道。

　　“战神？荒芜沼泽？”塔尼亚的眉头紧紧地皱了起来，这两个名词，让塔尼亚的心里突然有了一种不好的感觉。

　　“战神就是半兽人巴特鲁，是南蛮部落的第一高手，也是半兽人的守护神。”萧遥听到塔尼亚的话，赶紧说道：“巴特鲁的实力深不可测，据说已经快要晋升半圣了，所以，我们必须尽快赶往荒芜沼泽。”

　　塔尼亚点了点头，萧遥说得对，半兽人一直都是巫门的助力而不是阻力，巴特鲁跟李锋的战斗，根本就是一场没有必要的战斗，所以，她必须前去荒芜沼泽，阻止两人的战斗。

　　李锋跟巴特鲁的战斗，已经进入了白热化的状态，面对实力极强的巴特鲁，李锋将自己的全部实力都施展了出来。

　　巴特鲁的恭敬符合半兽人的风格，手中的开天斧大开大合，招招都是威势十足，那巨大的开天斧在巴特鲁的手中，和没有一样，轻飘飘的。

　　巴特鲁虽然也是半兽人，但是，他的实力极强，加上一辈子都在浸淫开天斧，所以，开天斧已经变成了巴特鲁身体的一部分，挥舞起来，如臂使指，一套开山斧法，也精妙绝伦，在近战之中，李锋根本就不是巴特鲁的对手。

　　李锋一直以来，力量也是李锋的强项，但是跟巴特鲁一比，李锋还是差了些许，加上玄气没有巴特鲁郁浓，李锋对付巴特鲁的攻击，一直都是采取游斗。

　　缩地成寸在这个荒芜沼泽之中，一点用处都没有，李锋一直都是靠着变幻无形的化风无形来对抗巴特鲁。

　　化风无形在这个时候，发挥出来的威力是巨大的，李锋的身体跟周围的空气，融合在了一起，可以说，风在那里，李锋的身体就可以出现在那里。

　　面对如同泥鳅一般滑溜的李锋，巴特鲁一时之间也没有办法将李锋击败，巴特鲁身为半兽人，也没有什么玄奥的术法，所以，战斗在一时之间，是难舍难分。

　　“李锋，你今天必死。”巴特鲁看着李锋，暂时停住了自己的攻击，开口说道，他也发现了，就这样战斗下去，只会没完没了的，所以，巴特鲁决定改变一下自己攻击的套路。

　　李锋也有些难过，巴特鲁的攻击让他狂风暴雨一般侵袭而来，也不是有着化风无形的神妙，自己早就落败了。

　　黑魔剑微微上扬，李锋的身体也停顿了下来，借着这个空隙，庞大的天地玄气朝着李锋汇聚而来。

　　“巴特鲁，你我之间，非要分出一个生死吗？”李锋看着巴特鲁，说道。

　　“李锋，你趁着我不在，在南蛮部落之中为所欲为，如果我不将你斩杀，如何对得起南蛮部落守护神的称号？”巴特鲁看着李锋，开口说道。

　　“那就来吧！”

　　李锋警惕了起来，巴特鲁的突然停下，让他有了一种危机感。

　　果然，巴特鲁不再拼命攻击了，手中的开天斧也已经恢复到了平常大小，而巴特鲁的眼睛，却在死死地看着李锋。

　　“东方青龙，西方白虎，出！”

　　“昂！”

　　“吼！”

　　随着巴特鲁的话音落下，一只虚幻的青色神龙和一只虚幻的纯白色猛虎，凭空闪现而出，对着李锋，齐齐怒吼了起来。

　　虎啸龙吟，庞大的威势让李锋的脸色一下子就变得有些苍白了起来，身体也不由自主地后退了一段距离，警惕地看着面前的两只守护圣兽。

　　东方青龙守护，西方白虎守护，巴特鲁居然在同时之间，将两只守护圣兽都召唤了出来，这一下，李锋感觉到了危险。

　　“昂！”

　　东方青龙动了，庞大的身体虽然虚幻，但是前冲带来的威势，依然恐怖之极，而让李锋心理压力更大的是，西方白虎圣兽，却用那一对漆黑的眼眸，平静地看着自己。

　　“神风化龙！”

　　李锋怒喝了一声，同样的青色神龙从黑魔剑上浮现而出，不过，不一样的是，李锋幻化出来的青色神龙，身体犹如实质，只是身体比起东方青龙圣兽要小了很多。

　　巴特鲁的嘴角露出了一丝不屑之色，居然用龙形的玄气来对付东方青龙，这不是在班门弄斧吗？

　　两条一大一小的青色神龙撞击在了一起，李锋幻化出来的青色神龙就像是一条小青蛇一般，被东方青龙给吞噬了，连一点波澜都没有泛起。

　　李锋没有料到自己的神风化龙在东方青龙的手下，一点反抗的能力都没有，顿时心下大骇。

　　不过，李锋并没有就此慌乱，身体迅速变得飘忽了起来，速度极快地朝着左边游荡而去。

　　而巴特鲁似乎早就知道李锋会有这样的动作一样，嘴角不屑的笑容依然浮现，口中轻喝：“定。”

　　“昂！”

　　东方青龙，在巴特鲁的命令之下，发出了惊天动地的龙吟之声，顿时，一股无形的波动就将李锋给波及在其中。

　　李锋顿时感觉到了一丝不妥，自己突然不能动了，似乎周围的空间凝结住了一样。

　　如果说，原来的空气是一片汪洋，那李锋就像是海水之中的一条剑鱼，速度奇快而且没有丝毫的障碍，自由自在地游荡着。

　　而现在，这片汪洋，在东方青龙的威能之下，突然变成了一块巨大无比的冰块，而李锋这条可怜的小小剑鱼，就变成了一条冰冻的剑鱼，根本就没有办法动弹分毫。

　　“开天辟地！”

　　看到这一幕的巴特鲁，手中的开天斧迅速往前一劈，一柄巨大无比的开天斧形态的玄气，就浮现而出，朝着李锋攻击而来。

　　眼睁睁地看着那柄巨大的玄气之斧头变得越来越大，而李锋却没有丝毫的办法移动自己的身体，这让李锋的心里，变得非常地焦急起来。

　　“水相世界！”

　　被逼无奈的李锋，只得施展出了自己的水相世界。

　　在天罚大陆这个空间之中，自己被困住了，那在自己的水相世界之中，你总困不住自己了吧？

　　李锋的想法的确没有错，但是，他忘记了一件事情，水相世界在东方青龙的威能波及下，也没有办法移动，所以，李锋虽然逃进了水相世界之中，但是，巴特鲁的开天辟地，也结结实实地劈在了李锋的水相世界之上。

　　水相世界，在李锋实力的增加之下，已经变成了一个大小约莫五十米的庞大空间，而巴特鲁的开天辟地，从水相世界的当中一划而过，顿时，李锋的水相世界，就被巴特鲁的玄气之斧头，劈为了两半。

　　李锋突然变得惊恐了起来，他从来就没有想到，自己的水相世界在巴特鲁的面前，如此不堪一击，看着被劈为两半的水相世界，饶是李锋安然无恙，也被吓出了一身的冷汗。

　　“世界型神通？！”巴特鲁讶异地看了李锋一眼，眼睛里有着一丝赞叹之色：“果然不愧是八门之主，居然能够领悟一个世界型的身体，看样子，这个世界型神通，应该是水属性的吧？”

　　李锋默然无语，水相世界的失败让李锋认识到了巴特鲁的可怕，原本跟巴特鲁的战斗，李锋虽然一直落在下风，但是李锋并没有多大的担心，而现在，李锋却不得不惊恐了起来。

　　自己拥有三个世界型神通，一个是木相世界一个是金相世界，最为厉害的水相世界在巴特鲁的手下不堪一击，那就证明，其他的木相世界和金相世界，在巴特鲁的面前，也是不堪一击的。

　　不过，李锋并不甘心，水相世界作为世界型神通，如此不堪重用，这让李锋的心里微微有些恼羞成怒，特别是巴特鲁的话，落在了李锋的耳朵里，变成了巴特鲁在嘲讽自己。

　　“水相世界，聚！”

　　李锋怒喝了一声，被劈为了两半的水相世界，在李锋的掌控下，迅速恢复了原状，将李锋的身体给隐藏了起来。

　　李锋也是没有办法，在水相世界被巴特鲁辟为两半的时候，他就感觉到了，周围的空间依然的凝固状态的，在这样的情况下，自己似乎只有这样的一条路可以走。

　　“不错，对于这个世界型神通，你掌控力还是蛮到位的。”看到李锋重新将水相世界聚集起来，巴特鲁满眼睛的赞赏，点了点头，说道：“不过，不知道你能够凝聚那个世界型神通多少次呢？”

　　“开天辟地！”

　　又是一柄巨大的斧头朝着李锋的水相世界而来，这一下，李锋依然靠着水相世界保住看自己的性命，但是，水相世界也毫无悬念地被劈为了两半。

　　“水相世界，聚！”

　　李锋再次喝道，现在的李锋，已经变成了困兽之斗，唯一的办法就是靠着水相世界支撑着，反正，修士召唤圣兽攻击，也是有着时间限制的，只要自己挨过去了，一切都会变得很美好的。

　　巴特鲁，再次动了，没有丝毫的犹豫，在李锋水相世界重新凝聚的瞬间，又被巴特鲁给破开了。

　　李锋的水相世界就像是一个拥有着自动修复能力的鸡蛋，而巴特鲁手中的开天斧，就像是一柄锋利的菜刀，一次又一次地将水相世界劈为两半。

　　比劈开了，就凝聚，李锋已经将所有的心思都放在了着唯一保命的底牌上了，所以，他不能允许水相世界出现一点点的差错。

　　而东方青龙将李锋困住之后，就没有了更多的动作，一双冰冷无情的眼眸，就那样看着李锋的水相世界，给李锋带来了巨大的压力。

　　李锋跟巴特鲁，陷入了死战之中，巴特鲁一次又一次地将李锋的水相世界劈开，而李锋没有等巴特鲁的第二招攻击到来，就将水相世界恢复了原来的样子，变成了一个乌龟壳，让巴特鲁无从下口。

　　两人都是性格倔强之辈，谁也不肯认输，开始玩起了消耗战，只盼对方能够早一步力竭。

　　巴特鲁也不是一个易于之辈，看着半天都拿不下李锋，而东方青龙圣兽带走自己的玄气也越来越巨大，巴特鲁决定，要一下子解决李锋。

　　开天辟地被巴特鲁再次施展了出来，跟以前一样，都是直直地朝着李锋的水相世界劈砍而来。

　　只不过，这一次，巴特鲁不是进行单一攻击的，在开天辟地之后，还有一道玄气凝聚而成的开天斧跟在了开天辟地之后，紧随而来。

　　虽然后面的这一招，威力远远不如巴特鲁的绝招“开天辟地”，但是，用来斩杀李锋，绰绰有余了。


第828章 三相世界

　　李锋色变了，他显然也认识到了这一点，所以，他毫不犹豫地，将金相世界这个世界型神通，也给释放了出去。

　　“轰！”

　　金相世界和第一道玄气斧头相撞消失了，第二到玄气斧头也落在了李锋的水相世界之上！

　　巴特鲁的眼睛，蓦地瞪得滚圆，第二个世界型神通？

　　难道，八门之主就是上天的宠儿，居然能够拥有两个世界型神通？

　　“西方白虎，破！”

　　看着第二道玄气斧头也跟李锋的水相世界同归于尽了之后，巴特鲁猛地大声喝道。

　　他突然感觉到了，这个李锋的潜力无限，拥有着两个世界型神通的李锋，一旦晋升到了五神期，自己绝对不是李锋的对手，所以，必须趁着李锋没有成长起来的时候，将其斩杀！

　　李锋的金相世界被劈为两半之后，李锋的嘴角就溢出了一丝鲜血，水相世界的碎裂，更加上李锋的脸色苍白了起来，感受着依然加诸在自己身上的庞大威压，听到巴特鲁的怒喝之声，李锋的脸色剧变。

　　西方白虎圣兽，速度奇快无比，远远地超过了李锋的想象，李锋尚未来来得及将水相世界复原，西方白虎就已经来到了李锋的面前！

　　该死的！

　　李锋只能恶狠狠地咒骂了一句，这是他第一次面对西方白虎圣兽，所以，根本就没有料到西方白虎圣兽的速度居然如此不可思议，根本就不给自己复原水相世界的机会。

　　没有水相世界，不能动弹的自己就是一个活靶子，等待着西方白虎圣兽将自己的身体撕扯成碎片！

　　“木相世界！”

　　来不及复原水相世界和金相世界的李锋，只能将自己阴婴之中最后的力量施展了出来，木相世界瞬间在西方白虎来到之前，将李锋包裹住了。

　　这一下，巴特鲁就淡定不了了，一个世界型神通就已经让巴特鲁惊讶无比了，两个世界型神通在李锋的身上出现，巴特鲁都在嫉妒了，现在，李锋居然施展出了第三个世界型神通！

　　爷爷的，世界型神通很难得的好不好？不是街道边上老太太贩卖的大白菜一堆堆的好不好？这个李锋，他……他居然能够掌握三个世界型神通？！这还让不让人活了？这让那些一个世界型神通都没有的五神期修士，一个个还不都给羞愧死？

　　“轰！”

　　李锋的木相世界，是他三个世界型神通之中，威力最小的一个，现在用来当成盾牌使用，更加的脆弱无比，在西方白虎圣兽的面前，跟纸糊的没有多大的区别，眨眼之间，李锋的木相世界就溃散了，化为了一个个的碎片。

　　西方白虎身上的气势变得暗淡了些许，但是，依然扑向了李锋。

　　巴特鲁的眼睛亮了，就算你有着三个世界型神通又如何？在守护圣兽的面前还不都是虚妄？你李锋，就算天赋再出众，还不是要死？

　　李锋嗅到了死亡的气息，在这个时候，李锋没有丝毫的犹豫，动用了自己从未动用的三色玄气！

　　金属性玄气，木属性玄气和水属性玄气融合在一起的三色玄气，终于被李锋施展了出来，在这一瞬间，李锋的身体之中，没有了天魔玄气，也没有了无色玄气，全部都是三色玄气，融合而来的三色玄气，居然霸道如斯，占据了主要地位。

　　三色玄气在李锋的面前，迅速集结而出，化为了一面盾牌，将西方白虎圣兽，死死地挡住了。

　　巴特鲁已经麻木了，他从来就不知道，李锋居然拥有如此之多的底牌，三个世界型神通，还有一个融合性的玄气，这些，在一个修士的身上出现就已经足够骇人了，而李锋，他却倒好，全部聚集一身了！

　　“轰！”

　　西方白虎的身体，狠狠地撞击在了三色玄气形成的盾牌之上，将三色玄气形成的盾牌，瞬间击碎，而西方白虎的身体，也开始消散了。

　　不过，西方白虎的速度太快了，带来的惯性也是巨大的，虽然已经在缓缓消散，但是，尚未消散的残体，却依然撞击在了李锋的身体之上！

　　李锋的身体，狠狠地砸落在了沼泽之上，李锋只感觉自己的五脏六腑都碎裂了，口中的鲜血也疯狂地涌出。

　　荒芜沼泽那独有吸附力，瞬间作用在了李锋的身体之上，将李锋的身体，一口给吞噬了去，只留下一个个的气泡在巴特鲁的眼睛里，渐渐浮现。

　　生之秘！

　　进入沼泽之中后，荒芜沼泽之中那独有的毒气开始迅速侵蚀李锋的身体，李锋迅速运转了生之秘，将自己的伤势治疗好了，但是，李锋发现，自己阴婴之中的玄气，已经消耗干净了。

　　有着生之秘护身，李锋不会惧怕荒芜沼泽的毒气，身为地魂期化婴境的修士，李锋一时半会儿不呼吸，也不会出现什么问题，但是，李锋现在最大的问题是，上空的巴特鲁！

　　李锋不会有一丝一毫的怀疑，只要自己一露头，就会樱乃巴特鲁疯狂的攻击，虽然自己在跌落沼泽地之前，看到了东方青龙的身体也在消散，但是，自己这样的状态就算是巴特鲁自己的实力，也足够杀死自己。

　　所以，自己必须要恢复玄气！

　　生之秘能够治疗李锋肉体上的伤势，但是，对于玄气的恢复没有丝毫的作用，加上李锋的水相世界几次被巴特鲁击碎，金相世界和木相世界也跟着被击碎，对于三个世界型神通的主人李锋来说，神魂上受到的伤势，也极为严重，这些都是生之秘无法帮助李锋的。

　　所以，李锋现在唯一的办法就是进入入魔状态，但是，李锋又不敢进入入魔状态，上一次进入入魔状态，是莫名其妙地恢复了过来，这一次要是没有办法恢复过来怎么办？

　　而且，自己尚未到达死地，所以，李锋并没有打算让自己入魔。

　　李锋的选择是，运转补天功，吸纳周围的天地玄气！

　　荒芜沼泽之中，水属性的玄气和土属性的玄气最为郁浓，而李锋为了提防巴特鲁的突然攻击，所以，没有胆子将融合玄气分散开来，他所能够做的，就是用补天功运转三色玄气来聚集周围的天地玄气。

　　这是一个大胆的尝试，也是十分冒险的，因为李锋从来就没有这样做过，所以，他根本就不知道，这样做会有什么后果。

　　巴特鲁在李锋没入荒芜沼泽之中后，就一直盯着那片沼泽地，手中的开天斧也在时刻准备着，只要李锋敢出现，一定会受到他狂风暴雨一般的攻击。

　　不过，李锋不要出现，但是，巴特鲁也没有放松警惕，身为八门之主身为地魂期化婴境的修士，李锋是不可能就这样死去的。

　　“轰！”

　　就在巴特鲁注视着沼泽地的时候，李锋陷入的那一片沼泽地上，突然发生了异变，一个巨大的漩涡开始出现，周围的天地玄气，就像是饥渴的女人看到了天下第一帅哥赤裸裸躺在那里一样，蜂拥而至，这一股天地玄气的庞大，让身为五神期修士的巴特鲁，也感到暗暗心惊。

　　李锋运转三色玄气来吞噬周围的天地玄气，效果却是出奇的好，这让李锋非常地惊喜，同时念转了补天经，让自己吞噬天地玄气的速度，达到了一个极限！

　　嗯？

　　正在吞噬天地玄气的李锋，突然感觉到了一丝异样，因为，他感觉到了，涌进自己身体之中的天地玄气，除却庞大的水属性玄气之外，还有几位精纯的木属性玄气和金属性玄气！

　　难道？

　　李锋突然明白了过来，自己的三个世界型神通全部被巴特鲁击散了，凝聚世界型神通需要的玄气是庞大的，而三个世界型神通在破碎了之后，那些玄气并没有回到李锋的身体之中，而是停留在了空气之中，现在换了一个方式，进入了李锋的身体里面。

　　李锋突然惊恐了起来，因为，他突然发现，自己居然不再漫天的淤泥之中了，而是处在一个小世界之中，乍一看，就是自己的水相世界，那一望无际的大海，不就是自己水相世界的证明吗？

　　可是，这个水相世界似乎有些不太一样了，一座座的小岛在大海之中凭空浮现，一株株高大的树木，将自己的根部裸露在外，扎进了那些小岛之中，周围的天地玄气也变得不一样了，不再是单调的水属性玄气，而是金属性玄气木属性玄气和水属性玄气，三分天下了！

　　这是怎么回事？

　　李锋有些发傻，他试着尝试了一下，发现这个诡异的小世界，依然受自己掌控的，控制那些海水跟控制水相世界一样，控制那些树木跟在木相世界一样，控制那些小岛，跟金相世界里面的一模一样！

　　李锋有了一个明悟，这个诡异的小世界，想必就是自己水相世界金相世界和木相世界三者的结合体，也就是说，三个世界型神通，变成一个了！

　　得到这个结论的李锋，着实吓了一跳，自己的玄气能够融合就已经让自己非常地吃惊了，而现在，自己的世界型神通，也能够融合？

　　而且，自己融合了水属性玄气木属性玄气和金属性玄气，这三种玄气能够融合也带动了三个世界型神通的融合，而且，三种玄气的种类，是一模一样的！

　　这样说来，如果自己融合了第四种玄气，那岂不是说，自己能够得到第四种世界型神通？自己也能够将第四种世界型神通融合到这个世界型神通里面来？

　　如果是真的话，那自己是不是也能够融合第五种第六种甚至第七种第八种呢？

　　如果自己融合了八种玄气，自己的世界型神通也是八个世界型神通融合在一起的，那自己会达到什么程度呢？

　　李锋一下子就兴奋了起来，他感觉自己的面前出现了一条光明大道，这条大道，能够让自己直接晋升到修士的巅峰！

　　甚至，李锋隐隐约约有一种感应，只要自己融合了八种玄气八种世界型神通，那自己的修为就会晋升到圣者级别！

　　李锋激动了，看着自己这个三种世界型神通融合在一起的世界型神通，李锋决定给它取一个响亮的名字。

　　叫什么名字呢？李锋微微思考了一会儿，就笑了起来：“既然是三种世界型神通融合在一起的世界型神通，那就叫做三相世界吧！”

　　三相世界的出现，让李锋开始期盼起来，期盼八相世界出现的一天！


第829章 “强奸”

　　李锋的念头一动，就感觉三相世界消失了，自己又回到了漫天的淤泥之中，不过，李锋突然发现，自己的身体有些不太一样了。

　　是的，不太一样了，三相世界的出现，让李锋的三色玄气融的融合变得完美起来，现在的三色玄气，就像是一种玄气一样，而不是三种玄气聚集在一起的。

　　甚至，李锋还感觉到了，一直跟三种玄气有着隐隐联系的火属性玄气，也有了一丝融合的状态。

　　李锋顿时大喜起来，火属性玄气的融合李锋几乎是进行到了一半，还有一半一直没有什么进展，全部都是因为水属性玄气和火属性玄气的天然相抗。

　　而现在，完美形态的三色玄气，让水属性玄气变得不那么尖锐了，对于火属性玄气的排斥，也没有那么厉害了。

　　这是融合第四种玄气的最佳时机，所以，李锋没有理由放过这个难得的机会，他甚至已经忘记了在外面虎视眈眈的巴特鲁，一心一意地开始融合第四种玄气了。

　　不得不说，李锋是一个非常贪婪的人，融合出了一个三相世界还不满足，居然想要融合第四种玄气！

　　巴特鲁就郁闷了，李锋进入其中了之后，就消失不见了，要不是那个庞大的天地玄气漩涡，巴特鲁甚至会人物李锋已经死了。

　　可是，这个天地玄气的漩涡证明李锋这个家伙还没有死，但是，他为什么不出现？

　　巴特鲁在等了几个时辰之后，看着一成不变的情景，终于有些不耐烦了。

　　一柄虚幻的开天斧迅速出现，狠狠地朝着漩涡的中心劈落而去，巴特鲁相信，在漩涡的中心，一定就是李锋的身体！

　　“轰！”

　　玄气形成的开天斧跟天地玄气形成的漩涡撞击在了一起，让巴特鲁傻眼的是，那个天地玄气形成的漩涡威力太大了，自己的玄气开天斧落在上面的时候，居然被撕扯得变形了，最后居然……居然变成了玄气融合进了那个天地玄气的漩涡之中。

　　巴特鲁这一辈子，也算得上的见多识广，见过的大事件多了去了，各种诡异的事情也见得不少，但是，那些都比不上今天巴特鲁见识得多。

　　太不可思议了，一个人拥有三种世界型神通，还能够融合三种玄气，现在，随随便便弄出的一个天地玄气漩涡，居然让自己全力的攻击消失不见了！

　　真的是怪事年年有，今年特别多！

　　巴特鲁决定了，不管李锋怎么样神奇，这一次，绝对要将李锋解决掉。

　　所以，巴特鲁决定了，用自己的开天斧进行攻击。

　　你的天地玄气漩涡不是很厉害吗？能够将我全力凝聚出来的玄气开天斧都撕扯得变形最后消失不见，我现在就用我这把开天斧进行攻击，我就不相信了，你还能够将我这把天器级别的开天斧撕扯成碎片！

　　开天斧在巴特鲁的手中，迅速放大，很快，开天斧就变成了一个足足十几丈长的超级开天斧，狠狠地朝着那个天地玄气漩涡劈砍而去。

　　世界上的事情就是如此的狗血，李锋现在正在痛苦之中，火属性玄气跟水属性玄气太对立了，虽然水属性玄气经过木属性玄气和金属性玄气的中和之后，和火属性玄气的冲突变得不那么严重了，让李锋的融合也变得极为顺利。

　　可是，就在最后的关头，卡住了！

　　这一下，李锋焦急了起来，现在的他，就像是将一个女人的衣服全部脱光光了，就剩下一条小内裤的时候，却不肯了，死死地抓住那条小内裤就不让李锋脱。

　　这都准备提枪上马了，居然出现了这样的事情，是个人都接受不了啊！

　　所以，李锋在拼命地扯啊！如果说原来是两厢情愿的话，现在就变成了强奸了！

　　可是，跟女人做爱这种事情，强奸是最有难度的事情，你得打得赢那个女人才行，不然，你凭什么强奸人家，更何况，玄气的融合跟强奸女人是不一样的，如果是强奸女人，你可以威逼利诱，实在不行还可以临时下把药，那就可以得手了。

　　可是，水属性不是女人，威逼利诱？没用！下把药？也得水属性玄气有嘴巴啊！

　　所以，李锋现在很痛苦，扯着那条小内裤在拼了老命地扯，要是哀求有用的话，李锋现在绝对毫不犹豫地跪地哀求，这种要上不能上的感觉，实在是太痛苦了。

　　可是，就在这个时候，巴特鲁的开天斧到了，它的到来就像是有一个人突然出现，帮忙按着那个女人的手，让李锋一下子就将那条让李锋恼火了几个时辰的小内裤，一把给扯落了下来，立刻提枪上马了。

　　舒服啊！

　　要不是被淤泥包裹着的，李锋现在绝对呻吟出来了，太舒服了，太他娘的舒服了！

　　开天斧上的巨大力量让李锋的身体陷入了荒芜沼泽的深处，锋利的开天斧没有将李锋的身体斩为两截，被突如其来的四色玄气给崩开了。

　　天地玄气的漩涡，在巴特鲁的攻击下，也消散了，荒芜沼泽顿时陷入了平静之中。

　　巴特鲁收回了自己的开天斧，有些郁闷地看着这片沼泽地。

　　李锋到底死了没有？

　　没死？那为什么那个天地玄气漩涡消失了？死了？可是，刚才那股巨大的反弹力是怎么回事？

　　巴特鲁突然拍了自己一巴掌，想要看看李锋死没死，用灵识查探一下不就知道了？

　　所以，巴特鲁将自己的灵识给扩散了出去，直直没入了这片沼泽地之中。

　　巴特鲁“看”到了李锋，这个家伙躲在沼泽地的深处，就像是死了一般。

　　不过，巴特鲁却知道，李锋这个家伙并没有死，因为李锋的胸膛还在微微起伏着，身体上流转的气势，依然庞大着。

　　巴特鲁看了看自己手中的开天斧，想了想李锋在沼泽地深处的距离，无奈地摇了摇头，除非自己能够忍得下那种淤泥缠身的恶心，否则自己还就真的奈何不了李锋了！

　　巴特鲁跟李锋不一样，有着生之秘的李锋，根本就不惧怕荒芜沼泽之中的毒气，而巴特鲁却不行，虽然他可以施展玄气形成一道壁障将自己的身体护住，但是那样的话，自己的战力就会大打折扣，而李锋所在的地方，也太深了一点。

　　巴特鲁犹豫了很久，还是决定趁着李锋发病要了李锋的小命。

　　庞大的玄气在巴特鲁的身上浮现而出，形成了一个巨大的光罩，巴特鲁藏在这个光罩之中，就准备往下窜。

　　“巴特鲁！”

　　远远地，塔尼亚的声音突然响起，萧遥并没有出现在塔尼亚的身边，作为杀门中人，萧遥习惯将自己隐藏在黑暗之中。

　　“你是什么人？”

　　看着突然出现的塔尼亚，巴特鲁的眉头轻轻地皱了起来，对着塔尼亚喝道。

　　“神庙圣女，兽神在天罚大陆上的代言人，塔尼亚！”塔尼亚看着巴特鲁，说道，眼睛一扫，却没有发现李锋的身影，顿时有些焦急。

　　“哈哈哈，兽神的代言人？你当我那么好欺骗吗？！”巴特鲁突然大笑了起来：“你就是李锋身边的那个小女娃子吧？李锋对你的确不错，为了不让我跟他的战斗波及到你影响你的突破，选择了来到这个荒芜沼泽里战斗，那你要救李锋也无可厚非，可是，你不应该冒充神庙圣女！”

　　巴特鲁死死地看着塔尼亚，眼睛里杀气愈发郁浓了起来：“圣女已经在天罚大陆上在南蛮部落之中消失很久了，作为南蛮部落的守护神，我巴特鲁都不知道圣女还存在着，你居然敢冒充圣女？该死！”

　　“我的确是圣女！”塔尼亚焦急了起来：“李锋呢？李锋在什么地方？！”

　　“李锋已经死在这片沼泽地之中了，你为了救李锋不惜冒充圣女，那我就成全你，让你跟李锋团聚！”巴特鲁也不管李锋了，手中的开天斧猛地往塔尼亚的身体上招呼而去。

　　塔尼亚的脸色微变，她虽然已经晋升了地魂期，但是，塔尼亚之前，连炼体期修士都不算，虚弱的身体突然拥有了绝强的力量，塔尼亚根本就不会使用啊！

　　不过，塔尼亚对于巫术的掌控，的确是出神入化，看到巴特鲁气势汹汹的攻击，右手一动，一个木头娃娃就出现在了塔尼亚的面前，迎向了巴特鲁的攻击。

　　一柄黑色长剑也在巴特鲁的身后浮现而出，直直刺向巴特鲁的后心。

　　萧遥的出手，一如既往地刁钻狠辣，出手就是敌人的要害处。

　　巴特鲁感觉到了背后萧遥的攻击，脸色一变，萧遥的出现是毫无预兆的，就像是突然出现一样，出乎了巴特鲁的预料。

　　“嗡！”

　　巴特鲁的身体上，一圈玄气顿时扩散而出，庞大的玄气冲击，直接将萧遥的身体震飞了出去而他手中的开天斧，将塔尼亚的身体气机，死死地锁住了，径直往塔尼亚的身上，劈砍而去，哪一个小小的木头娃娃，根本就没有被巴特鲁放在眼里！

　　“塔尼亚！”

　　被震飞的萧遥，看到这一幕，顿时怒吼了出来。


第830章 替身娃娃

　　萧遥的心里，犹如有一团火在燃烧，烧得他的脸庞都变形了。

　　虽然跟塔尼亚的接触，不过几个小时，但是，萧遥对于这个塔尼亚的感觉，却是非同寻常。

　　也许是萧遥一直都记挂着他年幼时失去的妹妹，也许是萧遥这个冷冰冰的杀手对于塔尼亚这个冷冰冰的圣女很狗血地一见钟情了，所以，在萧遥的心里，刚刚认识几个小时的塔尼亚，已经变成了他的逆鳞！

　　“啊！”

　　萧遥疯狂地大叫着，他现在的脑袋里，什么念头都没有了，只知道巴特鲁很强大，塔尼亚绝对逃不出巴特鲁的攻击。

　　凝聚了太多鲜血太多人命的黑色长剑之中，隐藏着庞大的杀气，在这一刻，它感觉到了主人的愤怒，感觉到了主人的疯狂，冲天的杀气透露而出，居然形成了一把杀气长剑，眨眼之间，就穿过了巴特鲁的玄气防护，刺进了巴特鲁的身体之中。

　　巴特鲁突然感觉到了剧痛，他怎么也没有想到，之间居然会被这样的一个定魄期第七境界的修士刺中，顿时狂怒了，他的身体上，东方青龙圣兽的虚影浮现而出，顿时，萧遥的杀气之剑，消失不见了。

　　而巴特鲁手中的开天斧，依然朝着塔尼亚劈砍而去，没有丝毫的留手，对于巴特鲁来说，这个女人竟然敢冒充圣女，绝对不可饶恕！

　　面对巴特鲁的攻击，塔尼亚虽然有些慌乱，但是并没有失去镇定，身体非但没有后退，反而往前冲去，在萧遥的眼睛里，塔尼亚就像是将自己的身体送到巴特鲁的开天斧之下一样。

　　“蓬！”

　　塔尼亚的身体，没有丝毫意外地被巴特鲁的开天斧劈成了飞灰，伴随着漫天的血液，消失在了萧遥的眼睛之中。

　　萧遥呆了，彻彻底底地呆了，他怎么也没有想到，塔尼亚居然就这样死在了巴特鲁的手中！

　　塔尼亚死了！死了！！死了！！！

　　萧遥的脑袋里，充斥着这两个字，他的眼睛，迅速变得通红一片，手持黑色长剑，不顾自己性命一般，冲向了巴特鲁：“我要杀了你！”

　　“不自量力！”巴特鲁冷哼了一声，开天斧迅速回转，拍在了萧遥的身体之上。

　　“砰！”

　　萧遥的身体，就像是一只断了线的风筝，飞向了远方。

　　巴特鲁的攻击很强大，所以萧遥的伤势很严重，但是，不知道是什么力量在支撑着他，他的身体在沾染到荒芜沼泽的时候，就迅速弹了起来，再次来到了巴特鲁的面前。

　　伸手擦去了自己嘴角的血迹，萧遥死死地看着巴特鲁，手中的黑色长剑在颤抖着，似乎非常重，重的萧遥都举不起来一般。

　　但是，萧遥还是将黑色长剑举起来了，对准了巴特鲁，虽然颤抖，但是，萧遥的神色很坚定。

　　一股惨烈的气势从萧遥的身上爆发了出来，那是一种一往无前的气势，那是一种将自己的生命置之度外的气势，那是一种视死如归的气势！

　　巴特鲁动容了，萧遥的坚定让他的心里掀起了阵阵波澜，如此惨烈的气势，不是每个人都拥有的。

　　萧遥忘记了，他忘记了自己只是一个杀手，作为一个杀手，他应该做的是将自己隐藏起来，变成一条隐藏在黑暗之中的毒蛇，寻找着敌人的破绽，然后发动致命一击。

　　一个成功的杀手，在致命一击发出去之后，无论是成功与否，都会选择继续隐藏自己。

　　但是，塔尼亚的死，让萧遥失去了理智，他现在只有一个念头，那就是杀死巴特鲁，为塔尼亚报仇，为此，他愿意舍弃自己的生命也在所不惜。

　　“是条好汉，可以看得出来，那个女人在你心里的位置很重要，既然这样，我就送你去见她。”巴特鲁手中的开天斧，也扬了起来，他赞赏萧遥，但是，这并不是巴特鲁放过萧遥的理由，对于一个一心想要杀死自己的人，最好的办法就是将其杀死。

　　萧遥动了，虚空之中，萧遥的步伐踉跄却又坚定，一步一步朝着巴特鲁走去，眼睛里的狠色，却变得愈加坚定了起来。

　　“萧遥……”

　　一只玉手，突然搭在了萧遥那握着黑色长剑的手上，顿时萧遥就有些发傻。

　　“塔尼亚？”萧遥听着这个熟悉的声音，扭头看去，不是塔尼亚是谁？

　　可是，自己明明看到，塔尼亚已经死在了巴特鲁的开天斧之下啊！

　　巴特鲁也如同见了鬼一样看着突然出现的塔尼亚，这个女人，明明死在了自己开天斧之下，那些飞洒的鲜血，是做不得假的，可是，这个女人却没有死，这也太不可思议了吧？

　　“塔尼亚，你没有死？太好了！”萧遥顿时激动了起来，环手将塔尼亚一把给抱住了，大声地说道。

　　塔尼亚顿时一愣，伸手想要推开萧遥的，却想到了刚才萧遥的模样，按在萧遥胸膛上的手，顿时停顿了下来。

　　“你是怎么办到的？”巴特鲁死死地看着塔尼亚，这一切，出乎了他的想象范围。

　　巴特鲁感觉自己要疯了，他甚至认为自己是在做梦，李锋变态也就罢了，怎么跟在李锋身边的人，一个比一个地诡异？

　　萧遥的坚定让巴特鲁心生波澜，那突然出现的神奇一幕，巴特鲁心里早就将萧遥当成了一个强大的敌人了。

　　可是，这个女人更加地恐怖诡异了！

　　叫做塔尼亚是吧？这个塔尼亚也太诡异了吧？她明明在自己的开天斧之下，变成了飞灰，漫天的血液都在飞洒，绝对死定了吧？

　　可是，人家活生生地出现了，除了眼睛里有着一丝疲惫之外，人家的一根汗毛都没有伤到！

　　萧遥突然反应了过来，赶紧松开了塔尼亚，脸上难得地出现了一丝红晕：“对不起，我太激动了，我……”

　　“没事，我没事，你不要担心。”塔尼亚也说道，旋即，一双眼睛看向了巴特鲁。

　　事实上，塔尼亚的心里也在流血啊！

　　替身傀儡，姥姥留给自己的，就只有三个啊！自己一直不舍得用，而现在，失去一个了！

　　替身傀儡，是巫术的一种，利用梧桐木雕刻出来的木头娃娃，滴入自己的精血，加上神秘的巫术，让这个木头娃娃能够在关键的时候，替代自己。

　　替身娃娃一旦跟主人相融合，主人受到的攻击都会被替身娃娃承受住，而主人只要失去一点精血就可以了。

　　在巴特鲁出手的时候，塔尼亚就感受到了巴特鲁已经将自己的气机给锁定了，自己刚刚晋升地魂期，速度根本就比不上巴特鲁，所以，自己是根本逃不过巴特鲁的那一招！

　　所以，塔尼亚忍着心痛用了一个替身娃娃，替身娃娃救了塔尼亚一命，但是，因为替身娃娃被巴特鲁强大的攻击给击得粉碎，连带着塔尼亚的身体也受到了严重的伤害，生怕巴特鲁再次攻击自己，所以，塔尼亚将自己的身体暂时隐藏了起来，毕竟，替身娃娃只有三个。

　　可是，看到萧遥想要跟巴特鲁拼命的时候，塔尼亚的心忍不住颤抖了一下，旋即，塔尼亚出现了，阻止了萧遥那近乎送死一般的行为。

　　“我的神庙圣女，有着兽神的守护，你是杀不死我的。”塔尼亚当然不会说出替身娃娃的事情，作为巫门的圣女，作为超级大神棍，塔尼亚必须要将自己变得神秘无比，无论是在神庙中施展的巫术还是在巴特鲁手下施展的替身娃娃，都不能说出来，否则，失去了神秘感的自己，凭什么让半兽人听从自己的？

　　巫术，本来就是极为神秘的一种力量，跟妖气玄气神魂力量都不一样，巫门正是凭借这种神秘的巫术，才能够将半兽人聚集在一起，甚至还弄了一个兽神，作为半兽人的信仰。

　　“神庙圣女？你绝对不是什么神庙圣女！”巴特鲁的眼神变得冰冷了起来：“我的师尊早就告诉过我，神庙圣女早就失传了，兽神也根本不存在，我就是半兽人的守护神！你现在居然敢冒充圣女？别以为你有着一手能够糊弄人的把戏，我就会相信你！”

　　塔尼亚的神色，有些焦急了起来，要不是鬼母因为帮助自己化解九阴绝脉而陷入沉睡的话，现在的自己，就不会那么被动了。

　　看到了塔尼亚眼睛里的那一丝焦急之色，巴特鲁更加地确定了，这个塔尼亚绝对不什么圣女！

　　“敢冒充圣女，杀无赦！”

　　巴特鲁的语气之中，杀气迸发而出，将塔尼亚和萧遥的身体，足足逼退了好几米远。

　　塔尼亚的脸色变了，糊弄不了巴特鲁的后果是，自己必须承受巴特鲁的攻击，而现在的自己，根本就不是巴特鲁的对手！

　　“塔尼亚，站在我的身后，我保护你！”萧遥的手一伸，将塔尼亚拉到了自己的身后，手中的黑色长剑对准了杀气毕露的巴特鲁。

　　塔尼亚叹了一口气，对着萧遥说道：“萧遥，我能够再挡住巴特鲁的一次攻击，你我不是巴特鲁的对手，要迅速逃离！”

　　萧遥想要再说些什么，可是，又想到了塔尼亚的神秘，顿时点了点头，看着巴特鲁的眼睛，却没有丝毫的放松。


第831章 遭天妒了

　　塔尼亚的手中，再次出现了一枚替身娃娃，塔尼亚的打算很简单，再使用一个替身娃娃，让自己躲过巴特鲁的攻击，从而消失在巴特鲁的面前，而萧遥，只要他不发疯，凭借他隐匿气息的本事，逃出巴特鲁的追踪，简直是易如反掌！

　　唯一可惜的是，替身娃娃又要失去一个了，而李锋，依然生死不知。

　　巴特鲁动那，庞大的天地玄气在巴特鲁的身体周围凝聚而来，迅速被巴特鲁注入了开天斧之中。

　　霎时，风云色变，面对塔尼亚诡异，巴特鲁决定施展出自己最为强大的力量，务必要将这个女人杀死，以绝后患！

　　塔尼亚的脸色有些发白，握着替身娃娃的手也有些颤抖，巴特鲁的气势太过强大了，让塔尼亚有一种感觉，自己的替身娃娃很有可能承受不住这样强大的攻击！

　　“受死吧！”

　　巴特鲁怒吼了一声，开天辟地顿时施展了出来，庞大到了极点的玄气开天斧，从天而降，朝着塔尼亚劈砍而来。

　　“走！”

　　塔尼亚猛地推开了萧遥，手中的替身娃娃也已经出手，声音里，透露出了一丝绝望。

　　“塔尼亚！”

　　感觉到不对的萧遥，回过身体，惊恐地喊道。

　　“昂！”

　　就在玄气开天斧即将跟替身娃娃接触到一起的时候，天空之中，突然响起了一道巨大的龙吟之声，一条巨大的神龙幻影，突然出现，朝着地下李锋所在的位置，猛地冲了下来。

　　这条神龙巴特鲁非常地眼熟，正是自己刚才用来对付李锋的东方青龙圣兽的幻影，可是，自己并没有召唤东方青龙啊！它怎么救出现了呢？

　　可是，巴特鲁已经想不了那么多了，因为巨大的东方青龙幻影正在朝着他跟塔尼亚站立的地方俯冲而来，速度奇快无比！

　　塔尼亚站立的地方，正是李锋藏身的上空，东方青龙圣兽的虚影俯冲而下的时候，正好擦着塔尼亚的身体而过。

　　顿时，属于巴特鲁的强大攻击，在东方青龙圣兽的虚影冲击下，顷刻消散，而那条东方青龙圣兽的虚影，眨眼之间，就没入了荒芜沼泽之中。

　　巴特鲁的身体被震飞了，手中的开天斧也差点震飞，不过，被巴特鲁及时地握住了，一脸惊骇地看着那片沼泽地。

　　塔尼亚的身体也被震飞了出去，幸好萧遥尚未飞远，伸手一抄，将塔尼亚的身体给稳住了。

　　巴特鲁有些发傻，萧遥有些发傻，塔尼亚更加有些发傻，不过，一向冷静的塔尼亚，在最快的时间之中，回过神来，手一伸，快要落入荒芜沼泽之中的替身娃娃，就回到了塔尼亚的手中。

　　这是怎么回事？

　　这是塔尼亚萧遥和巴特鲁三人心里共同的想法。

　　“难道，李锋晋升五神期了？”巴特鲁和塔尼亚还有萧遥，都喃喃出声，只有这个解释，才能够说得过去，否则，东方青龙的虚影怎么可能会自动出现？

　　塔尼亚和萧遥的心里，顿时狂喜起来，东方青龙虚影的出现，至少证明了李锋没有死，而且，实力大增，这对于他们两个而言，可是最好的事情。

　　而巴特鲁心里却有些惊骇了，李锋本来就非常地变态，三个世界型神通就已经让自己惊骇绝伦了，现在，李锋居然突破到了五神期！

　　五神期和地魂期不一样，身为五神期修士的巴特鲁非常地清楚，修士一旦晋升到了五神期的话，实力会有一个质地飞跃，是的，不是提升，而是飞跃！

　　李锋拥有着三个世界型神通，一旦突破到了五神期，就连巴特鲁都不知道，李锋会成长到什么地步，这样的人，太逆天了！

　　或许是老天听到了巴特鲁心里的呼声，或许，是李锋实在太变态，就在三人看着那片沼泽地的时候，天空之中，再次发生了变化。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的闪电，从天而降，跟随在了东方青龙圣兽虚影的后面，朝着李锋所在的沼泽地落下。

　　“轰！”

　　闪电将乌黑的淤泥劈飞，露出了里面李锋的身形，而闪电在经受淤泥消减之后，威力已经减弱了许多，劈落在李锋身体上的时候，只让李锋的身体颤抖了一下，并没有收到多大的损伤，李锋的眼睛依然没有张开，东方青龙的虚影用自己的身体将李锋的身体团团围住，李锋身上的气息也变得宏大了起来。

　　“怎么回事？！”萧遥的声音之中，难得地出现了一丝惊恐，今天的天气可是万里无云，怎么可能会出现闪电？而且，闪电还恰好地劈在了李锋的身体上？要说是巧合的话，那也太巧合了吧？

　　“雷罚？天降雷罚？！”巴特鲁看到这一幕，嘴里喃喃说道，一脸的惊讶加恐慌。

　　“雷罚？”

　　萧遥有些发呆，傻傻地看着那片沼泽地，说道，他根本就不知道，雷罚是怎么一回事。

　　塔尼亚的眉头，轻轻地皱了起来，口中说道：“天降雷罚，这是苍天在发怒，才会降下的雷罚啊！”

　　“塔尼亚，到底是怎么回事？”萧遥有些不明白，开口问道。

　　“天罚大陆的名称由来，你应该知道吧？”塔尼亚深吸了一口气，对着萧遥说道。

　　萧遥点了点头，这个是每一个天罚大陆上的人类妖兽都知道的，他虽然一心修炼一心杀人，但是对于这个事情，他还是知道的。

　　“人类遭受天罚，天地二魂一封在天一封在地，七魄也剥离封印深渊，就算是身体，也被封印了起来。”塔尼亚缓缓说道，跟萧遥远远地退开了，说道：“人类的修炼，就是要打开封印，夺回属于自己的身体。”

　　“所以，一旦天道察觉修士在抢夺自己的东西，就会降下雷罚，阻止人类。”塔尼亚娓娓道来：“这些，你不会不知道吧？”

　　萧遥的脸上，难得地出现了一丝不好意思的笑容：“我这个人有些无趣，一直就知道修炼，其他的时间都是在接任务杀人，所以，不是很了解。可是，按照你所说的，那我夺回七魄的时候你夺回地魂幽精的时候，怎么没有看到天降雷罚？”

　　“七魄和地魂幽精，都是封印在深渊之中的，所以，人类在夺回七魄和地魂幽精的时候，天道并不会察觉，或者说，天道就算是察觉了，也不会放在心上，毕竟，地魂期的修士，实力不足以逆天。”塔尼亚无奈地看了萧遥一眼，有些不明白萧遥是怎么修炼到今天的，对于这些常识都不知道。

　　萧遥眼巴巴地看着塔尼亚，塔尼亚无奈，只得解释下去：“人类的五脏，也就是心肝脾肺肾，本来是有五神守护着的，让人类的五脏异常强大，但是五神被天道剥离，封印在天，变成了五大圣兽，一旦有修士试图召唤回自己的五神，天道就会察觉，从而降下雷罚阻止人类修士。”

　　“修士晋升五神期之后，每召唤会一神就会受到天道的一次雷罚，这就是人类修士经常所说的五神雷罚。”塔尼亚看着一脸求知欲的萧遥，干脆解释清楚了：“当修士将五神全部召唤回自己的身体之后，就可以开始召唤天魂爽灵了。”

　　“当修士召唤天魂爽灵的时候，天道就会震怒，降下真正的天罚，阻止人类得到自己的天魂爽灵，只要修士成功将自己的天魂爽灵收服，人类的身体就会晋升完美，也就是所谓的圣者了。可惜的是，现在很少出现真正的天罚了！”塔尼亚说道这里的时候，忍不住感叹了起来。

　　“五神雷罚跟天魂天罚到底有什么区别？”萧遥再次问道。

　　“不知道，但是，雷罚相对容易度过一些，天罚的话，根据记载，几乎没有几个人能够度过。”塔尼亚想了想，说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在塔尼亚跟萧遥说话的时候，第二道闪电也出现了，比起第一道闪电，第二道更加庞大，威势更加骇人。

　　巴特鲁真的有些发傻，塔尼亚跟萧遥所说的话，他也听到了，他想反驳的，因为，不是每一个修士晋升五神期的时候，都会遭受天道降下的雷罚，只有那些天道认为会威胁到它的修士晋升五神期，它才会降下雷罚了。

　　李锋的天赋，居然让天道都震动了，这是何等的逆天？

　　不过，巴特鲁想了想李锋的三个世界型神通和那诡异强大的三色玄气，不由得释然了，这样的人都不遭天打雷劈，哪还有什么样的人会遭受天打雷劈？

　　五神雷罚和天魂天罚不一样，天魂天罚是每一个晋升圣者修士的必经之路，而五神雷罚，却不一定会出现，李锋在晋升五神期出现了五神雷罚，就已经证明了，李锋的修为在晋升五神期之后，战力已经大到了让老天都嫉妒的地步了。

　　闪电的速度很快，眨眼之间，就已经来到了李锋的身体上空三十米的地方，而李锋依然双目紧闭，这让塔尼亚和萧遥，都开始担心起来。


第832章 五神雷罚

　　“轰！”

　　第二道闪电，结结实实地劈在了李锋的身体之上，顿时，李锋的身体就变得焦黑了起来，东方青龙的虚影，也变得暗淡了下来。

　　“哈哈哈，遭受五神雷罚，李锋，你完蛋了！”巴特鲁看到这一幕，顿时疯狂地大笑了起来，不过，巴特鲁也知道，自己这完全是在嫉妒，嫉妒李锋的天赋，嫉妒李锋的变态。

　　“怎么办？东方青龙的虚影要是消失的话，那李锋晋升五神期就会失败了啊！”塔尼亚也焦急了起来，看着焦黑的李锋，说道。

　　“轰隆隆！”

　　老天根本就没有准备放过李锋这个八门之主，在第二道闪电消失之后，第三道闪电，跟着就出现了。

　　万里无云的天空，一团黑色的乌云正在缓缓聚集，没有人知道，在那团乌云之中，到底有着什么东西，只看到黑气滚滚，威慑人心，让人忍不住伸出顶礼膜拜的心思。

　　“我去挡住这道闪电，绝对不能让李锋有事！”

　　看到第三道闪电出现，依然朝着李锋而来，萧遥焦急了起来，对着身边的塔尼亚说道，旋即，身体就准备往那道闪电冲去。

　　“不可！”

　　塔尼亚顿时大骇，伸手一抄，将萧遥的手臂抓住了，阻止了萧遥的动作。

　　萧遥疑惑地看向塔尼亚，不明白塔尼亚为什么会阻止自己。

　　“五神雷罚，只针对修士本人，但是，一旦有人帮助李锋度过五神雷罚的话，那五神雷罚的威力也会加大，到时候，你不但救不了李锋，连你自己都要搭进去！”塔尼亚赶紧解释道。

　　五神雷罚，就像是一块黏糊之极的狗皮膏药，无论是谁沾染上了一点，都会落得灰飞烟灭的下场。

　　“那怎么办？难道就眼睁睁地看着李锋被闪电给劈死？！”萧遥不甘地吼道，但是，他选择相信塔尼亚的话，并没有试图帮助李锋抵抗五神雷罚。

　　“现在，只能靠他自己了。”塔尼亚叹息了一声，心里又是担忧又是惊喜。

　　惊喜的是，李锋的天赋变态到了苍天都嫉妒的地步，担忧的是，在五神雷罚之下，李锋能不能安然度过，如果无法抵抗得住五神雷罚的话，那天赋再变态，也是虚幻的。

　　巴特鲁笑了，笑得非常地开心，第三道五神雷罚已经到了，而李锋却依然没有将东方青龙的虚影炼化，照这样下去，李锋必死无疑。

　　“轰！”

　　第三道五神雷罚结结实实地落在了李锋的身体之上，这一下，李锋的身体都在龟裂，口中鲜血混合着荒芜沼泽的淤泥缓缓而下，李锋的身体已经变成了跟淤泥一模一样的颜色，身在半空的塔尼亚萧遥还有巴特鲁，都闻到了焦糊的味道。

　　东方青龙的虚影，在第三道五神雷罚之下，变得无比虚幻，若不是几人的眼力都比较好的话，都看不出来，李锋的身体周围，还有东方青龙圣兽的虚影？

　　巴特鲁的眼睛更加亮了，他可以肯定，只要再来一下，再来一次五神雷罚，就能够让东方青龙的虚影消失，到时候，李锋就算是突破失败啊！

　　“轰隆隆！”

　　第四道五神雷罚在第三道五神雷罚消失的时候，跟着出现了，这一下，塔尼亚和萧遥的心，都已经跳到了嗓门口，而巴特鲁的嘴巴，都要笑歪了。

　　就在这个时候，一直没有什么反应的李锋，突然张开了自己的眼睛，嘴巴一张，东方青龙的虚影，就被李锋的嘴巴一口给吸了进去。

　　“成功了？”

　　塔尼亚萧遥和巴特鲁三人，有些傻眼，在这个关键的时刻，李锋居然成功地将东方青龙圣兽给收服了？

　　“靠！这是怎么回事？！”李锋将东方青龙的虚影吞进了自己的肚子，尚未感受一下自己庞大的力量，眼睛就看到了正在朝着他而来的五神雷罚，顿时，李锋就像是火烧屁股一样，从淤泥里一下子跳了起来，化风无形瞬间施展而出，眨眼之间，李锋就出现在了一百多米的远处。

　　李锋从张开眼睛到吸收东方青龙的虚影再到逃逸，都是在一眨眼之间发生的事情，塔尼亚萧遥都跟不上李锋的身体速度，只有巴特鲁看清楚了，眼睛不由自主地眯了起来。

　　李锋逃开了，闪电也开始转弯了，在空中划过一道近乎九十度的角，几乎是横向朝着李锋轰击而来。

　　李锋还没有来得及松一口气，敏锐的感觉就感受到了这一幕，顿时破口大骂了起来：“靠，这是怎么回事？闪电他妈的还会转弯，还让不让人活了？！”

　　化风无形再动，李锋的身体就变成了一股清风，一刮，就是几十米远。

　　这一次，李锋在逃出去这么远了之后，并没有就此松懈，而是死死地看着那道巨大的闪电，生怕它再次转弯。

　　怕什么就来什么，在李锋惊恐的眼神里，那道闪电，跟着转弯了，依然朝着李锋劈来，就好像是长了眼睛一样，瞧准了李锋劈。

　　“靠，我得罪你了？！”李锋的眼珠子都要鼓出来了，五神雷罚眼睛很久没有在天罚大陆上出现过了，而且，记载五神雷罚的典籍，在天罚大陆上也极少，李锋虽然在李家庄的藏经阁之中看过很多的古籍，但是，很不巧地，没有五神雷罚的记载，只有天魂天罚的记载，所以，李锋根本就不知道，这是怎么回事！

　　他现在的心里，郁闷到了极点，这段时间里，发生的事情也太古怪了吧？起先是自己凝聚了一个什么阴婴的，跟着三个世界型神通就莫名其妙地融合在了一起，而现在，自己突破一个五神期青龙境，怎么救遭到了雷劈呢？难道，真的是自己平时坏事做多了？现在遭报应了？否则，为什么这道闪电要跟着自己劈？

　　会拐弯，会横飞，就像长了眼睛的闪电，有谁见过？

　　化风无形迅速施展，李锋也不敢用直线飞行，而是使用“Z”路线进行逃避，怪就怪在，那道闪电，一直咬着李锋的屁股不放，李锋好几次都被那道闪电给劈中了。

　　“闪电大哥，闪电爷爷，那边有人，你去劈他好不好？他叫巴特鲁，是个五神期修士，你去劈他吧！”李锋欲哭无泪地一边逃着一边对着那道闪电胡言乱语着，听得巴特鲁的额头上，黑线浮出了好几条，有这样的人么？居然鼓吹让闪电来劈自己，幸好，闪电是专门来劈李锋的。

　　“贼老天，我不就是突破个五神期吗？你他娘的要不要用闪电来追着我劈啊！”看着那道闪电一心一意地追着自己，李锋不由得破口大骂。

　　不知道是不是老天被李锋的破口大骂给激怒了，顿时，又一道闪电出现了！

　　两道闪电的出现，让李锋变得相形见绌起来，闪避的空间也越来越小，李锋的心里，变得焦急了起来。

　　“李锋，这是传说中的五神雷罚，只有你自己将这些闪电击散，它们才会消失的，否则你越逃避，五神雷罚就越多的！”塔尼亚看到李锋这样的动作，在愣了许久之后，终于反应了过来，感情李锋也不知道五神雷罚是个什么玩意儿啊！

　　“五神雷罚？我草！”李锋一愣，选择相信塔尼亚的话，化风无形顿时施展而出，身体朝着第四道五神雷罚冲去。

　　李锋没有动用黑魔剑，闪电对于剑灵这样的特殊生命，不知道伤害有多大，所以，李锋不敢用黑魔剑来进行冒险。

　　拳头，李锋的拳头之上，四色玄气浮现而出，双拳就像是两道彩虹一般，狠狠地朝着第四道五神雷罚轰击而去！

　　“轰！”

　　李锋的身体，倒飞了出去，四色玄气在闪电的冲击下，迅速消散，而闪电带来的麻痹感也迅速传遍了李锋全身，顿时，李锋的身体就僵硬了起来。

　　不过，第四道闪电在李锋四色玄气的轰击之下，也消散了，这让塔尼亚和萧遥的心里，松懈了下来。

　　不过，李锋现在是有苦难言，第四道闪电是消失了，但是，第四道闪电也让自己的身体无法动弹了，而第五道闪电，却来到了自己的面前！

　　没有任何办法的李锋，只能祭出了自己的四色玄气，在自己的面前形成了一面四种颜色交缠在一起的盾牌。

　　“砰！”

　　四种颜色的盾牌在第五道闪电的攻击下，迅速消散，带来的巨大冲击力，也瞬间命中了李锋的身体。

　　李锋的身体，更加不能动了。

　　“轰隆隆！”

　　就像是非要将李锋劈死一样，第六道闪电，跟着落了下来，这一次，李锋甚至来不及施展出四种颜色的玄气盾牌，就被第六道闪电给劈中了。

　　李锋的身体，就像是一截烧黑了的木头，被第六道闪电劈进了荒芜沼泽之中，消失不见，一串串的泡泡浮现而出，而天空之中的乌云，也开始消散了。

　　五神雷罚消失了，天地恢复了清明，就像是什么事情都没有发生一样，荒芜沼泽对大地的修复能力更加是让几人以为，刚才的一切都是在做梦。


第833章 晋升青龙境

　　李锋的五神雷罚度过去了没有？李锋被五神雷罚给劈死了没有？

　　一切都恢复平静之后，巴特鲁塔尼亚还有萧遥的心里，都出现了这个问题。

　　不过！巴特鲁并没有管那么多，他在恢复平静的第一刻，身体就往塔尼亚和萧遥冲击而去，杀死塔尼亚的心，在五神雷罚消失之后，再次浮现了出来。

　　塔尼亚显然没有料到，在这个时刻巴特鲁居然会对着自己出手，所以，塔尼亚有些反应不及，替身娃娃都尚未抛出。

　　萧遥目眦欲裂，手中的黑色长剑不自量力地迎向了巴特鲁手中的开天斧。

　　“轰！”

　　一道黑色的剑气，从沼泽地之中，一冲而出，击在了巴特鲁的开天斧之上，顿时，巴特鲁感觉到一股大力传来，自己手中的开天斧方向发生了偏差，擦着萧遥和塔尼亚的身体而过。

　　庞大的气劲让塔尼亚和萧遥的身体都站立不稳，朝着荒芜沼泽坠落而去，甚至，萧遥的嘴角，已经干枯了的血迹上面，一丝新的血迹又在浮现。

　　一道黑色的身影从荒芜沼泽之中，一冲而出，瞬间就出现在了塔尼亚的身边，将塔尼亚的手臂给抓住了。

　　李锋！

　　塔尼亚看清楚了这个人的样子，虽然被淤泥将全身都染满了，但是，那双眼眸，塔尼亚却是熟悉无比。

　　李锋将塔尼亚的身体稳住之后，并没有就此停顿下来，而是带着塔尼亚来到了萧遥的身边，将萧遥的身体也给稳住了。

　　“李锋，你没事吧！”

　　萧遥看到李锋，关心地问道。

　　“我没事，你们怎么样？”李锋将塔尼亚和萧遥同时抓住了之后，终于松了一口气，问道。

　　“我没事。”塔尼亚跟萧遥，几乎是同时开口说道。

　　“那就好。”

　　李锋松开了抓着塔尼亚和萧遥的手，让二人稳定在了空中，右手一伸，黑魔剑就出现在了李锋的右手之中，一双眼睛，也看向了巴特鲁。

　　“巴特鲁，黑夜恶魔只是我，屠杀半兽人的也是我，你对我下毒手，我可以理解，但是，你居然对塔尼亚和萧遥下毒手，你还要不要脸了！”李锋看着巴特鲁，心里的怒火有点往上冲的趋势，吓得李锋赶紧默念补天经，让自己的心绪平静了下来。

　　“哼，这个女人，居然敢冒充神庙圣女，罪无可恕！”虽然李锋晋升到了五神期，但是，巴特鲁却没有怎么担心，毕竟，自己不是五神期青龙境的修士，而是五神期朱雀境的修士！

　　“冒充神庙圣女？”李锋有些讶异地看了巴特鲁一眼，发现巴特鲁并没有说假话的样子，不由得将自己的目光落在了塔尼亚的身上：“怎么回事？？”

　　“我本来就是神庙圣女，何来冒充之说？！”塔尼亚对着巴特鲁娇喝道。

　　“李锋，你也看到了，今天，这个女人一定要死！”巴特鲁心里的怒火，是蹭蹭蹭地往上蹿，对着李锋喝道。

　　“塔尼亚，到底是怎么回事？”李锋心知，这里面一定有着隐情，所以，赶紧对着塔尼亚传音说道。

　　“李锋，是这样的……”塔尼亚迅速将这里面的道道跟李锋说了一遍，顿时，李锋的眼睛有些发直。

　　难怪啊！

　　难怪李园非要阻止自己屠杀半兽人，感情巫门的图腾鬼母就是半兽人眼睛里的兽神啊！

　　“要是鬼母现在能够醒来，一切都好办了，可惜的是，鬼母为了帮我化解九阴绝脉，已经陷入了沉睡之中。”塔尼亚说完，不由得叹息了一声。

　　李锋现在对于塔尼亚的敬仰，可谓是滔滔不绝了，特别是说道塔尼亚利用神庙圣女的身份逼死了半马人族长洛忝云的时候，心里更加的敬佩不已。

　　人家这才叫神棍，一个岁月的巫术，硬生生地给施展出神迹来了，自己咋就没有想到？

　　不过，现在显然不是想这些的时候，李锋看着塔尼亚，问道：“塔尼亚，鬼母大概好需要多久的时间才能够醒过来？”

　　“不知道。”塔尼亚露出了无奈的神色。

　　“这样子看来，得稳住这个巴特鲁才行。”有了鬼奴的前车之鉴，李锋现在心里的想法就多了起来，如果鬼母真的能够让巴特鲁相信塔尼亚就是什么神庙圣女的话，那巴特鲁就算是自己一方的人马了，可不能出事。

　　“巴特鲁，这件事情就这样算了好不好？”李锋看着巴特鲁，心里的杀气也消退了不少，打算开始当和事佬了。

　　开始，李锋的好心巴特鲁根本就不买账，只见巴特鲁的脸色一黑，看着李锋喝道：“李锋，别以为你晋升到了五神期还招来了五神雷罚就不得了了，我告诉你，今天如果你不将这个女人交给我的话，你们三个，都要死！”

　　李锋摇晃了一下脑袋，飞到了巴特鲁的面前，手中的黑魔剑上，一丝黑色的暗属性玄气正在缓缓逸散：“那就一战吧！”

　　李锋的语气，风淡云轻，晋升五神期之后，李锋对于自己的实力战力，也摸不到底，跟巴特鲁一战，正好可以验证一下自己的实力，所以，李锋没有理由拒绝。

　　“找死！”

　　巴特鲁愤怒了起来，口中一声怒吼：“东方青龙，现在！”

　　不得不说，能够招来五神雷罚的五神期修士，巴特鲁的心里还是很忌惮的，所以，一开始，巴特鲁就将东方青龙给召唤了出来。

　　看到巴特鲁将东方青龙召唤了出来，李锋并没有露出意外的神色，脸上甚至都没有什么慌张的神色，手中的黑魔剑上，一丝丝暗属性玄气蜂拥而出。

　　不过，这些暗属性玄气并没有径直地前去攻击巴特鲁，而是在空中看似没有规律地胡乱穿梭着。

　　暗属性玄气的速度很快，几个呼吸的功夫，无数暗属性玄气形成的细丝，就在巴特鲁的身体周围凝结成网了。

　　是的，这就是李锋从东唐帝国那个老古董手中学到的玩意儿，起先李锋的玄气不够郁浓，所以，李锋很少施展，而现在不一样了，晋升到了五神期的李锋，施展这样的手段，简直就是易如反掌。

　　“东方青龙，攻击！”

　　巴特鲁对着李锋怒吼了起来，手中的开天斧，也是一招“开天辟地”朝着李锋而来。

　　“凝！”

　　李锋微微张开的左手，猛地往前一抓，就像是抓住了什么东西一般，猛地一握。

　　顿时，巴特鲁就感觉自己的动作变得无比的缓慢，手中奇重无比的开天斧，变得更重了，原本能够轻松施展的开天辟地，发挥出来的威力，不足八成！

　　东方青龙的身体是虚幻的，所以，根本就不受李锋玄气之网的影响，张开巨大，发出了一声龙吟就朝着李锋冲击而来。

　　“黑魔噬圣！”

　　李锋嘴角，露出了一丝笑容，右手之中的黑魔剑，迅速腾空而起，顿时，一个巨大的黑洞就出现在李锋的上空。

　　在李锋的掌控之下，黑魔剑形成的巨大黑洞就朝着巴特鲁召唤而出的东方青龙笼罩而去。

　　“昂！”

　　东方青龙似乎也拥有着自己的灵智，看到这一幕的东方青龙，嘴里发出了一声怒吼，巨大的尾巴就猛地往前一甩！

　　“轰！”

　　东方青龙的尾巴跟李锋的黑魔噬圣结结实实地撞击在了一起，东方青龙不愧是东方青龙，居然硬生生地抗住了黑魔噬圣的庞大吞噬力！

　　李锋的右手跟着一弹，巴特鲁施展出来的那柄玄气几天后就被李锋的一道指风阻止了一下前进的速度，而李锋的身体迅速来到了黑魔剑的身边，口中怒吼：“给我进去！”

　　“轰！”随着李锋的怒吼之声，属于五神期修士的庞大力量全部施展了出来，顿时，黑魔噬圣那原本只有三十米直径大小的黑洞，迅速扩散到了百米左右，里面的吞噬力，也瞬间增强了好几倍！

　　“昂！”

　　在黑魔噬圣那庞大的吸力之下，东方青龙不甘地怒吼了一声，被黑魔噬圣那庞大的吞噬力，吞了进去。

　　东方青龙圣兽的虚影，只是虚影，所以在即将被黑洞全部吞噬进去的时候，东方青龙的身体，迅速爆裂消散了。

　　在李锋那敏锐的感知之下，李锋感觉到了一种异样的力量从东方青龙的身体上扩散了出来，化为了星星点点，消失在空气之中。

　　不过，东方青龙的虚影，也了得无比，身体爆裂带来的庞大冲击力，让黑魔噬圣瞬间消失，而黑魔剑则是回到了李锋的手中。

　　黑魔剑落在李锋手中的时候，李锋并没有就此停留，而是操纵着手中的黑魔剑，施展出了神风化龙，狠狠地撞击在了巴特鲁的开天辟地之上。

　　“轰！”

　　一圈肉眼可见的玄气波纹从撞击点扩散而出，李锋布置的玄气之网，迅速溃散，而塔尼亚和萧遥的身体，就像是被浪潮打翻的轻舟一般，被推向了远方，而李锋的身体纹丝不动，巴特鲁的脸色，则是无比的难看。

　　他没有想到，刚刚晋升五神期的李锋，战力会飙升这么多！

　　“西方白虎，南方朱雀，现！”

　　不甘的巴特鲁，怒吼了起来。


第834章 青龙境VS朱雀境

　　“吼！”

　　西方白虎的虚影刚刚出现，巴特鲁的身体就动了，身体一跃而起，落在了西方白虎的身体之上，那虚影一般的西方白虎身体，居然将巴特鲁那高达二米多的彪壮身体给承受住了！

　　“呦！”

　　火红色的一只鸟雀也跟在了西方白虎的后面，浮现在李锋的眼睛之中。

　　这只火红色的鸟雀，有着三根长长的尾羽，每一根尾羽上，都有着一团燃烧着的火焰，那血红的小小眼睛，看着李锋的时候，李锋感觉到了一丝莫名的心悸。

　　这就是五大圣兽之中的南方守护圣兽，朱雀，代表着火属性的朱雀！

　　朱雀一出现，李锋甚至感觉到周围的火属性玄气都变得更加郁浓和狂暴了。南方朱雀出现了之后，环绕着巴特鲁的身体飞舞了三圈，然后就停在了巴特鲁的脑袋之上，一双眼睛死死地看着李锋。

　　“东方青龙，现！”

　　面对将两大守护圣兽都召唤出来的巴特鲁，李锋不敢大意，将自己的唯一的东方青龙守护圣兽，也召唤了出来。

　　“昂！”

　　东方青龙刚刚出现，就是一声龙吟，巨大得犹如灯笼一般的眼眸，看向了巴特鲁。

　　巴特鲁看着李锋的守护圣兽青龙，心里突然有了一种异样的感觉，似乎，似乎李锋的东方青龙圣兽，比自己的东方青龙圣兽，要强大些许！

　　“不只是你有守护圣兽，我也有。”李锋看着巴特鲁，嘴角露出了一丝笑容来。

　　“是吗？那就看看，到底是谁会死！”

　　巴特鲁很快就将自己心里的那一丝疑惑给抛开了，就算经历了五神雷罚之后的李锋，东方青龙的威能腰厉害一点，那又怎么样？自己现在可是有着两只守护圣兽！

　　二对一，巴特鲁有着绝对的自信，将李锋斩杀！

　　“那就试试看。”李锋毫不在意地说道。

　　“轰！”

　　庞大的气劲，突然在李锋身边炸响，李锋瞬间惊恐，身体一闪，飘出去好远，开天斧那带着寒气的斧忍，几乎是擦着李锋的腰杆而过的。

　　李锋惊出了一声的冷汗，回过身子一看，巴特鲁居然就站在自己刚才站立的地方！

　　巴特鲁的速度，一向是弱项，这也是李锋那么自信能够战胜巴特鲁的原因，而现在，巴特鲁的速度，比自己的还要快！

　　这是怎么回事？

　　看着李锋有些迷惑的样子，巴特鲁笑了起来：“李锋，西方白虎的速度，是最快的，我现在用西方白虎作为坐骑，在速度上，绝对不会慢过你！”

　　李锋倒抽了一口凉气，到了现在李锋才明白，为什么五神期的修士那么可怕了，守护圣兽的作用太大了，而且，似乎每一个守护圣兽都有着自己的优点，当行动迟缓的巴特鲁晋升到了五神期白虎境的时候，他的速度弱点就不存在了！

　　西方白虎的优点的速度快，东方青龙能够定住敌人，那南方朱雀呢？

　　李锋的眼睛，落在了盘旋在巴特鲁上空的南方朱雀身上。

　　似乎是察觉到了李锋的意图，巴特鲁的身体在原地划出了一道残影，手中的开天斧迅速朝着李锋的身体劈砍而来。

　　“当！”

　　这一次，李锋并没有选择闪避，既然速度已经持平了，闪避就不是最好的对战方法了，所以，李锋选择了硬抗巴特鲁的攻击！

　　开天斧和黑魔剑，结结实实地撞击在了一起，李锋的身体迅速抛飞出去十几米远，而巴特鲁的身体，在原地是纹丝不动。

　　显然，巴特鲁在力量上，还是大过了李锋。

　　“定！”

　　李锋突然喝道，一直盘旋在他身体上的东方青龙虚影，跟谁着李锋的声音，张开了自己的嘴巴：“昂！”

　　“不好！”

　　在东方青龙张开嘴巴的时候，巴特鲁就感觉到了不妙，但是，已经来不及了，东方青龙的威能施展的速度太快，巴特鲁还没有来得及做出反应，身体就连带着西方白虎被定住了。

　　李锋的左手也抬了起来，说和右手一起将黑魔剑的剑柄夹住了，庞大的三色玄气从李锋的双手之中，蜂拥而出，顿时，天地色变！

　　“嗡……嗡……”

　　李锋的双手，猛地一搓，黑魔剑就迅速旋转了起来，附带在上面的三色玄气，也形成了一道螺旋气劲，带起空间，一阵阵荡漾。

　　似乎感觉自己的攻击力还有些不够，李锋的脸色一狠，双手瞬间回收，一道四色玄气就在李锋的手中浮现而出，被李锋狠狠地击在了正在旋转着的黑魔剑剑柄之上。

　　“咔嚓……”

　　周围的空间，顿时碎裂，看到这一幕的塔尼亚和萧遥，身体迅速暴退，不敢接近，而巴特鲁的脸色，却变得有些难看了起来，李锋的这一招，让他有了一种危险的感觉。

　　“嗤！”

　　旋转着的黑魔剑，迅速往前冲去，带着凄厉的呼啸之声，眨眼之间，就来到了巴特鲁的面前。

　　“南方朱雀，爆！”

　　到了这个时候，巴特鲁不得不将南方朱雀这张底牌给掀开了！

　　听到巴特鲁的话，南方朱雀的尾巴突然一动，一根尾羽上的火焰，就那样飞了出来，撞在了旋转着的黑魔剑上。

　　“轰！”

　　巨大的气浪让周围的空间，成片成片地破碎，而李锋的黑魔剑，也被南方朱雀的火焰爆炸，阻挡了一下。

　　不过，三色玄气的威力太不可思议了，南方朱雀的尾羽爆炸，的确威力无匹，但是，也只是将黑魔剑的旋转和前进的速度，降低了许多，并没有让黑魔剑就此停顿下来。

　　巴特鲁的脸色变得极为地看看，南方朱雀的火焰爆炸威力有多强他的非常清楚的，而李锋那旋转着的黑魔剑，居然没有被南方朱雀的火焰爆炸个炸停顿？

　　“南方朱雀，爆！”

　　无奈的巴特鲁，再次喝道！

　　第二根尾羽上的火焰动了，落在了黑魔剑上，顿时，比起刚才更加惊天动地的爆炸声响起。

　　李锋的脸色突然变得苍白了一些，这一次的南方朱雀没有让巴特鲁失望，将李锋黑魔剑的攻势，全部化解了下来，停止旋转的黑魔剑，迅速倒飞而回，被李锋一把抓在了手中。

　　“南方朱雀，爆！”

　　似乎是看到了李锋被炸碎的样子，巴特鲁迅速让南方朱雀的第三根尾羽上的火焰飞了出来！

　　李锋感觉到了，从南方朱雀尾羽上飞出的火焰，已经将自己的气机给锁定了，自己没有办法逃避，唯一的办法，就是硬抗！

　　“东方青龙，冲！”

　　李锋的手一指，东方青龙的身体就飞了出去，迎向了那团看似没有一点威力的火焰。

　　“轰！”

　　火焰爆炸了，消失了，东方青龙的身体，也跟着消失了，李锋的脸色，变得更加地苍白了起来。

　　“呼！”

　　开天斧斧刃带来的寒光，突然在李锋的眼睛里浮现而出，李锋的东方青龙消散之后，巴特鲁的身体也恢复了自由，所以，李锋的情况变得极为地危险！

　　“当！”

　　李锋手中的黑魔剑，格挡住了巴特鲁的攻击，但是，李锋已经完全落在了下风。

　　刚才的那一招，李锋消耗的玄气太过庞大，虽然周围的天地玄气正在源源不断地往李锋的身体之中补充着，但是，显然，天地玄气的补充速度跟不上李锋身体之中玄气的消耗速度。

　　“当当当！”

　　骑在西方白虎身上的巴特鲁，挥舞着手中的开天斧，将李锋压制得死死的，玄气消耗太多的李锋，现在只能被动挨打，连抽身都做不到。

　　感觉到李锋的气势越来越弱，巴特鲁眼睛里的兴奋之色就越来越郁浓了！

　　守护圣兽一经召唤，需要一段时间才能够再次召唤，所以，巴特鲁根本就不用担心李锋现在会将东方青龙给召唤出来。

　　看到这个情况，塔尼亚和萧遥都变得焦急了起来，巴特鲁居然是五神期朱雀境的修士，修为超过李锋太多，照这样下去，李锋一定会死在巴特鲁手中的！

　　看着毫无还手之力的李锋，巴特鲁的心里已经放松了警惕，驾驭着西方白虎，压制着李锋展开了他最为熟练也是最喜欢的战斗方式，对李锋张开了狂风暴雨一般的攻击！

　　“李锋，你死定了！”巴特鲁的嘴角，露出了一丝狞笑，手中的力量也渐渐变大巨大了起来。

　　“巴特鲁，你上当了！”

　　一直苦着脸的李锋，脸上的苍白之色突然消失不见，对着巴特鲁露出了一丝诡秘的笑容。

　　巴特鲁突然感觉到了不妙，本能让他驾驭着西方白虎就准备离开李锋的身体范围，可是，西方白虎的身体刚刚有所动作，巴特鲁就看到周围的情景变得有些不太一样了！

　　三相世界！

　　因为忌惮西方白虎的速度，李锋一直没有将三相世界给施展出来，现在，靠着麻痹巴特鲁的神经，李锋突然施展出三相世界，终于成功地将巴特鲁给吸附到了三相世界之中！

　　看到李锋跟巴特鲁突然消失，塔尼亚和萧遥的眼睛差点就蹦出来了，特别是塔尼亚，嘴里喃喃说道：“世界型神通……”


第835章 五彩补天珠

　　“轰！”

　　在佛陀山脉的深处，突然爆发出了一声巨响，不过，因为在佛陀山脉的深处，所以，外面的天魔宗弟子们，都没有发现什么异常。

　　佛主释迦的脸色惨白一片，身体跌坐在地上，一双眼睛死死地看着站在自己面前的君莫笑，看着君莫笑手中出现的那一柄灰色长剑。

　　“混沌开天剑，十大顶级天器之首的混沌开天剑，它居然在你的手中……”

　　佛主释迦嘴里发出无意义的声音，他从来就没有这么慌乱过，就算是看到了君莫笑搜集的那么多人类妖兽神魂的时候，佛主释迦也没有这么失态。

　　灰色长剑，约莫三尺，看不清剑身，它被一层灰蒙蒙的光芒笼罩着一丝丝古朴浩荡气息，正在从它的身上传递而出。

　　周围的天地玄气，都在欢呼雀跃着，它们围绕着混沌开天剑，就像是孩子围绕着自己母亲一般，环绕飞舞，形成了一个炫彩的光环。

　　混沌开天剑，是十大顶级天器之首，是十大顶级天器之中，威力最强的天器，而且是攻击性的天器！

　　混沌开天剑，在天罚大陆上，已经失踪了无数年，自从圣战之后，就没有人见过混沌开天剑的样子，关于它的情况，只有在各种典籍之中，才能够见到。

　　而现在，混沌开天剑居然出现在了君莫笑的手中，而且，君莫笑的本命神兵还是龙鳞幽冥爪！

　　十大顶级天器，就像一个人就占据了两把，拥有着混沌开天剑的君莫笑，破开占据的掌中佛国，简直是不费吹灰之力，而君莫笑却一直没有将其拿出来，装着被自己掌中佛国困住的模样，好让自己利用往生咒，超度那些神魂！

　　“将深渊魔龙的眼睛交出来吧！或许，我会饶你不死。”君莫笑看着佛主释迦，说道。

　　佛主释迦死死地看着君莫笑，他的脸上已经没有了出家人的慈祥，取而代之的是一片狰狞之色。

　　“休想，我绝对不会让你利用深渊魔龙之眼继续祸害大陆的！”佛主释迦挣扎着，站了起来，对着君莫笑喝道。

　　“佛主释迦，你又何必如此呢？”君莫笑微微地摇了摇头，看着佛主释迦说道：“混沌开天剑在我的手中，加上龙鳞幽冥爪，你知道，我可以随时杀死你，那些深渊魔龙的眼睛，还不是我的囊中之物？”

　　“君莫笑，你好深的心机，想必，魔域中原的覆灭，也是你一手策划的吧？！”到了这个时候，佛主释迦全部明白了过来，看着君莫笑说道。

　　“不错，我掌握了一点关于万妖王的命脉，所以，万妖王很听话地发动了妖兽狂潮，也很听话地将你送到了佛陀山脉。”君莫笑看着佛主释迦，就像是看着一个死人一般，将一些秘密，全部说了出来。

　　“魔域中原的覆灭，的确是我一手策划的，否则，我怎么可能让天魔宗重新出现在天罚大陆之上？我又怎么可能将天魔宗设立在佛陀山脉之上？不这样做的话，我就找不到先祖留下来的魔魂祭台，我就没有办法破开深渊的封印，所以，这一切，都要感谢你啊！”君莫笑看着佛主释迦，笑眯眯地说道。

　　“噗嗤……”

　　佛主释迦突然喷出了一口鲜血，当初，妖兽狂潮爆发的时候，魔域中原岌岌可危的时候，君莫笑找到了自己，利用大挪移法阵的诱惑，让自己同意天魔宗迁徙到佛陀山脉之中。

　　这一切，全部都是君莫笑的阴谋！

　　而自己，却成为了君莫笑的帮手，帮助君莫笑在天罚大陆上立足，甚至，还帮助君莫笑将深渊魔龙眼睛之中的神魂给超度了出来！

　　不对！

　　佛主释迦的眼睛突然亮了起来，用往生咒超度了神魂，都会消散，这一点，佛主释迦心里非常地确定，既然那些神魂都已经消散了，那君莫笑就不可能利用这座魔魂祭台施展魂祭之术，破开深渊的封印！

　　似乎看出了佛主释迦的心里所想，君莫笑摇了摇头，叹息了一声，看着佛主释迦说道：“佛主释迦是佛主释迦，我说过了，这一切都在我的计算之中，我又怎么可能出现一点差错？”

　　“那些被你用往生咒超度了的神魂，你以为消散了？呵呵，我操纵的事情，从来就不会出现意外。”

　　“不可能的，你不可能有办法将那些已经被超度的神魂聚集起来！”佛主释迦就像是疯了一样，对着君莫笑吼道。

　　“的确，我是没有办法，毕竟，我还差一步才能够成为圣者。”君莫笑居然点了点头，突然转换了话题，看着自己手中的混沌开天剑，说道：“你知道我手中的混沌开天剑，是怎么来了吗？”

　　佛主释迦非常迷惑地看了君莫笑一眼，虽然不知道君莫笑说这句话的意思，但还是摇了摇头，非常老实地说道：“不知道。”

　　“圣战之后，所有的圣者一起消失，但是，我的那位先祖，他的修为并没有达到圣者，所以，当圣者消失了之后，他的实力是当时最强的一个。”君莫笑缓缓说道：“十大顶级天器，这样毁天灭地的兵器，谁都知道，将是非常强大的战力，更何况是在圣者消失了之后的天罚大陆呢？”

　　“所以，你的那位先祖，就在搜集十大顶级天器？！”佛主释迦终于明白了过来，圣战之后，哪一个恶魔皇者可以说是当时的最强者，他想要搜集十大顶级天器，的确没有人能够阻止他，混沌开天剑落在天魔宗的手中，也是非常正常的事情。

　　“只是可惜，我的先祖穷尽毕生的精力，也没有将十大顶级天器全部搜集完整，只搜集了五件。”君莫笑说道这里，忍不住叹了一口气。

　　佛主释迦脸上的肌肉，却不由自主地抽了一抽，十大顶级天器总共只有十件，那个恶魔皇者一个人就搜集了五件，听君莫笑话中的意思，居然还是在嫌少了！

　　“五件？除却了你手中的混沌开天剑和龙鳞幽冥爪之外，还有哪三件？”佛主释迦没有忍住自己心里的好奇，问道。

　　“除却混沌开天剑和龙鳞幽冥爪之外，还有李锋手中的黑魔剑。”君莫笑提起黑魔剑的时候，脸色有些不太自然。

　　“黑魔剑？”佛主释迦的声音之中，有些讶异：“黑魔剑不是在剑痴的手中吗？”

　　“剑痴？呵呵，剑痴不过我天魔宗的一个傀儡而已。”君莫笑神秘一笑：“可惜，剑痴可是八门之中千门的守护，这样的傀儡，很难得啊！只是他的念头有些太多了。”

　　佛主释迦的眼睛里，出现了一丝惊恐之色：“那这样子说，黑魔剑的出世，是你的一个阴谋？！”

　　“不错，我想靠着黑魔剑和布置，将这一代天罚大陆上的精英给一网打尽，只是李锋的出现，让我的算盘落空了。”提到这里，君莫笑的眼睛里，就有着一丝杀气浮现。

　　佛主释迦倒抽了一口凉气，君莫笑的图谋太大了，布的局也太大，将整个天罚大陆都计算在其中了。

　　“那剩下的两件呢？”佛主释迦，再次问道。

　　“十大顶级天器排行第三的是昊天镜，那排行第二的是什么？”君莫笑突然反问了一下佛主释迦。

　　“五彩补天珠！”佛主释迦毫不犹豫地说道，对于十大顶级天器，万佛宗之中，有着详细的记载。

　　“五彩补天珠的功效，你清楚吗？”君莫笑再问道，脸上的笑容，愈发灿烂了。

　　佛主释迦的脸色，突然变得一片苍白，毫无一丝血色。

　　五彩补天珠的功效他怎么可能不知道？作为一枚没有战力也没有防御力的天器，却排在了昊天镜之前，足以证明，五彩补天珠的强悍！

　　五彩补天珠的由来，已经没有人知道了，但是，五彩补天珠绝对是十大顶级天器之中最为神异的天器，修士一旦将五彩补天珠作为了本命神兵，那这个修士就是不死的！

　　跟八门的生之秘不一样，拥有五彩补天珠的修士，无论是身体还是神魂，都能够在瞬间复原，只要还有一点肉末存在，修士也能够复生，可谓是不死之身！

　　而且，五彩补天珠无论是对于神魂还是肉体，都有着无上的治疗功效，所以，它才能排在昊天镜之前！

　　而君莫笑说有办法将那些被自己往生咒超度的神魂都复原，本来佛主释迦是绝对不相信的，但是，如果五彩补天珠在君莫笑的手中，那一切都变得有可能了！

　　“你猜对了！”

　　君莫笑的手一伸，山洞突然摇晃了一下，一颗散发着五彩光芒只有鸽卵大小的珠子，就从洞穴的顶上飞了下来，直直朝着君莫笑的手心飞去！

　　“五彩补天珠！”

　　佛主释迦的眼睛，蓦地瞪得滚圆滚圆的，五彩补天珠真的在君莫笑的手中，而且，佛主释迦已经看到了在五彩补天珠之中，无数的神魂正在里面安然地沉睡着。

　　自己用往生咒超度的神魂，居然全部被五彩补天珠修复搜集了起来！

　　绝对不能让五彩补天珠落在君莫笑的手中，佛主释迦心里想到，身体瞬间一跃而起，朝着五彩补天珠抓去。


第836章 佛魔之战（一）

　　佛主释迦的动作早就在君莫笑的意图之中了，君莫笑自然不会让五彩补天珠落在佛主释迦的手中。

　　不过，君莫笑看到佛主释迦已经动手，并没有立刻动手，似乎，一切都在他的掌握之中一般。

　　佛主释迦此刻已经管不了君莫笑心里的想法了，他的唯一念头就是将五彩补天珠抓在手中，不让君莫笑完成魂祭。

　　佛主释迦的速度很快，眨眼之间，身体就已经到了半空之中，正在缓缓下落的五彩补天珠，距离佛主释迦的身体已经不足三米了！

　　佛主释迦的心里非常地焦急，此刻的他，已经没有了身为半圣的淡定了，虽然五彩补天珠就在自己的面前，但是，佛主释迦依然害怕出现什么意外，双手一挥，巨大的袈裟就鼓动而出，朝着五彩补天珠裹去。

　　君莫笑终于动了，五彩补天珠的关系重大，君莫笑自然不会让五彩补天珠落在佛主释迦的手中，右手之中的混沌开天剑，在这个时刻，微微地往上一划。

　　仅仅是一划，君莫笑挥舞着手中的混沌开天剑，就像是在驱赶一只烦人的蚊子一般，轻松写意，没有一点杀气泄露出来，似乎是一点威力也没有。

　　灰色的混沌开天剑，随着君莫笑的右手划动，一道微弱到了极点的灰色剑气，就闪现而出，没有呼啸的风声，平平淡淡却速度极快。

　　“刺啦……”

　　灰色剑气，后发先至，将佛主释迦的袈裟瞬间割裂，飞出去的那一截袈裟，就像是遭受了什么毒气侵蚀一般，迅速消融，眨眼之间，就化为了气雾消失在佛主释迦的眼睛之中。

　　袈裟被割裂，五彩补天珠自然没有落到佛主释迦的手中，焦急的佛主释迦，不由自主地伸出了自己的右手，朝着五彩补天珠抓去。

　　近了！

　　佛主释迦距离五彩补天珠本来救很近，虽然君莫笑的攻击迅速，但是，此刻的五彩补天珠距离佛主释迦的身体不过一米多远了！

　　只有自己的手一伸，就能够将这颗能够决定天罚大陆命运的五彩补天珠抓在手中，佛主释迦甚至已经想好了，只要五彩补天珠落入自己的手中，自己就不顾一切地离开这个地方，到时候，就算君莫笑有着这个魔魂祭台，也没有用处了。

　　君莫笑的嘴角，冷笑浮现而出，手中的混沌开天剑，再次挥舞而出。

　　灰色的剑气，突然闪现，比起刚才的那道剑气，依然没有多大的变化，似乎是没有什么威力可言，唯一的变化就是速度变快了一点。

　　抓住了！

　　佛主释迦的眼睛，猛地一亮，他的身体已经感觉到了五彩补天珠之中那蕴含着的庞大生机！

　　佛主释迦将五彩补天珠抓在手中的时候，身体就开始往外飞去，身为一名半圣，佛主释迦的反应速度，不谓不快，才一个呼吸的功夫，佛主释迦的身体就已经到了山洞的洞口处。

　　只要穿过了这个山洞，只要自己出了这个山洞，一切都会好起来的，佛主释迦心里想到。

　　可是，佛主释迦的身体突然停顿了下来，他再也感受不到五彩补天珠之中那庞大的生机了。

　　怎么回事？五彩补天珠自己明明已经抓在了手中了啊！

　　佛主释迦不由自主地往自己的右手瞧去，这一瞧，佛主释迦顿时发出了一声惨叫：“啊！”

　　自己的右手手掌，已经消失不见了，五彩补天珠握在手心里，手掌都不见了，五彩补天珠自然也就不见了。

　　灰色的气雾在空中迅速扩散，佛主释迦那断裂在空中的右手，突然消失不见了，化为了一团灰色雾气，而五彩补天珠的五彩神光，正从那团灰色雾气之中散发而出。

　　佛主释迦的左手迅速举起，将自己断裂的右手齐臂斩落，那截被佛主释迦斩落的右手，迅速往地面坠落而去，尚未来得及接触到冰冷的地面，那截手臂就化为了灰色烟雾，消失了。

　　看着佛主释迦毫不犹豫地将自己的手臂斩断，君莫笑的眼睛里露出了一丝敬佩之色，壮士断腕说起来简单，但是能够做到的却没有几个。

　　佛主释迦手臂上饭碗大笑的伤口，迅速结痂，鲜血也停止了溢出，佛主释迦才松了一口气。

　　混沌开天剑太过恐怖了，那灰色的剑气，根本就不是君莫笑的天魔玄气，而是真正的混沌之气！

　　混沌之气，万物之源，被混沌之气沾染上的东西，会迅速化为本源！

　　这就是混沌开天剑的恐怖之处，它不需要持有者拥有多么强大的实力，它只需要触碰到敌人的身体，哪怕就是擦身而过连皮都没有破，都会让敌人化为灰色雾气消失不见，除非，你有着佛主释迦那样的决断，在发现自己被混沌开天剑劈中之后，迅速斩断了自己的手臂，否则，你必死无疑。

　　抵抗混沌开天剑的办法也不是没有，那就是不要跟混沌开天剑有着身体上的接触，一切都用玄气说话，这样，才能够保证自己的安全。

　　佛主释迦在自己一条手臂消失之后，微微一愣后，就再次动了，一条手臂对于佛主释迦来说，根本就没有什么大问题，只要有时间，佛主释迦能够将断臂再生，可是，五彩补天珠绝对不能落在君莫笑的手中！

　　佛主释迦的身体迅速窜起，仅剩的左手朝着五彩补天珠抓去，神态坚定无比，根本就不像是一个刚刚失去手臂的人。

　　君莫笑的嘴角，冷笑之色愈发郁浓了，他就像是一个观众，而佛主释迦就像是一个在舞台上卖力表演的小丑，根本就毫不在意佛主释迦的一举一动。

　　混沌开天剑再动，灰色剑气瞬间浮现，眨眼之间，那道灰色剑气就后发先至，来到了佛主释迦的身体前面，只要佛主释迦继续往前冲的话，那他的另外一条手臂，也会消失不见。

　　佛主释迦看到了灰色剑气，虽然感觉不到什么威势，但是，佛主释迦非常地明白，自己是绝对不能往前了！

　　可是，五彩补天珠一定要到手！

　　“万象法身！”

　　佛主释迦突然怒吼了一声，身体停顿不前了，任由灰色剑气将他跟五彩补天珠给飞离了开来。

　　一尊金色的佛像，在佛主释迦的身后浮现而出，那高约三丈的佛像，金光闪闪，看起来，竟然是实质的！

　　三丈的金色佛像，一双眼眸灵动无比，那挥舞出来的右手，足足有一个脸盘大小，朝着五彩补天珠抓去。

　　灰色剑气从金色佛像的手中一穿而过，金色佛像的右手，却没有任何的异样，一把就将五彩补天珠抓在了手中。

　　佛主释迦的脸上，终于露出了一丝笑容，万象法身，根本就不是血肉之躯也不是玄气，而是信仰之力幻化而出的佛陀金身，混沌开天剑，果然奈何不了自己！

　　君莫笑脸上的冷笑之色，消失了，他没有料到，佛主释迦居然还有这样的一招。

　　不过，君莫笑并没有露出恼怒的神色，手中的混沌开天剑也没有再次徒劳无功地挥舞而出。

　　“千手魔尊！”

　　君莫笑口中轻喝了一声，一尊黑色的恶魔就在空中浮现而出。

　　这只恶魔，长相非常地奇怪，四枚巨大的獠牙裸露在外，一双黑色的眼眸之中，杀气毕露，最为恐怖的是，这尊恶魔的身上，有着密密麻麻的一排手！

　　粗略看去，最少也有上百只黑色的手臂在恶魔的身上浮现而出，而这尊足足五丈多高的千手魔尊，身体上下，几乎都是手，看起来就像是一个肥大而短小的蜈蚣一般，让人怀疑，这么多的手臂，它能够指挥自如吗？

　　佛主释迦的心里，也是这样想的，不过，他很快就知道了，这尊千手魔尊的恐怖。

　　“轰！”

　　千手魔尊一出现，两只手臂就迅速变长，就像是两条蛟龙一般，将佛主释迦幻化出来的万象法身给缠住了，而另外又是一对手臂伸出，抓向了万象法身手中的五彩补天珠！

　　千手魔尊，虽然出现的没有一千只手，但是，他的手臂，却不像是摆设，而是全部都有着自己的作用！

　　两只手臂困住了佛主释迦的万象法身，两只手臂跟万象法身的手臂交缠在一起，争夺五彩补天珠的所有权，另外的几只手臂，迅速朝着佛主释迦的身体攻击而来。

　　“佛高三丈，魔高五丈！佛主释迦，你还是放弃吧！你不可能夺走五彩补天珠的。”君莫笑看到这一幕，不由得露出了一丝笑容，看着佛主释迦说道。

　　“一切皆空！”

　　佛主释迦面临危险，并没有露出焦急之色，单手在胸前一竖，身体就变得虚幻了起来。

　　六只恶魔的手臂从佛主释迦的身体上，一穿而过，根本就没有给佛主释迦的身体，造成一点伤害！

　　虚幻的佛主释迦，嘴角露出了一丝微笑，一双眼睛，却落在了正在被万象法身和千手魔尊争斗的五彩补天珠之上。

　　“一切皆空？”

　　君莫笑微微一愣，旋即，君莫笑的脸色就变得极为地难看了。


第837章 佛魔之战（二）

　　佛主释迦虚幻的身体，突然消失不见了，再出现，已经到了五彩补天珠的边上，而佛主释迦那仅剩的左手，迅速抓向了五彩补天珠。

　　庞大的佛光在佛主释迦的左手上闪耀而出，那两只恶魔手臂，在耀目的金光下，就像是冰雪遇到的开水，迅速消融了！

　　“呼！”

　　君莫笑终于动手了，原本君莫笑一直都是站在那里的，到了这个时候，君莫笑不能再不动手了。

　　君莫笑的身体，犹如鬼魅一般，佛主释迦将恶魔手臂刚刚化掉，尚未将五彩补天珠抓在手中，君莫笑手中的混沌开天剑，就已经来到了佛主释迦的面前。

　　佛主释迦的脸色剧变，肉掌当然不能跟混沌开天剑接触，所以，佛主释迦迅速做出了反应，灵识一动，他的九锡除魔杖就出现在在空中，在佛主释迦的灵识掌控下，迅速朝着君莫笑手中的混沌开天剑砸去，而佛主释迦的左手，依然朝着五彩补天珠抓去。

　　“轰！”

　　两大天器的撞击，让君莫笑和佛主释迦的身体都不由自主地抛飞了出去，而五彩补天珠只是微微一摇晃，根本就没有动弹分毫。

　　君莫笑的混沌开天剑被九锡除魔杖给格开了，而佛主释迦的万象法身，在两大天器的撞击之下，迅速溃散，就连君莫笑幻化出的千手魔尊，手臂都消失了一大半。

　　“你让我愤怒了。”

　　君莫笑看着远处的佛主释迦，嘴角闪过了一丝狞笑，缓缓说道。

　　“阿弥陀佛，本座就算是今天舍弃了这条命，也会阻止你的。”佛主释迦的眼睛，一直落在五彩补天珠之上，面对君莫笑的话，佛主释迦并没有做出什么特别的反应，左手迅速向前推去，一片朦朦胧胧的佛国在佛主释迦的手心浮现而出。

　　掌中佛国！

　　佛主释迦居然是打算是掌中佛国来收取五彩补天珠！

　　“掌中佛国？呵呵，佛主释迦，你以为你的掌中佛国很厉害是不是？我今天就让你看看，一切神通，在我的面前，都是虚妄！”君莫笑冷笑了起来，口中迅速喝道：“万法归元！”

　　“咕……”

　　随着君莫笑的声音响起，整个洞穴之中，突然发出了一声轻微的宛如气泡冒起的声音。

　　在这一个声音响起之后，佛主释迦的脸色突然变得极为地难看了。

　　因为骂他手中的掌中佛国，迅速消失了，任由他怎么施展，掌中佛国就是不出现，就像是他从来就没有掌握过这门神通一般。

　　“万法归元，一切神通，在我的领域之中，都没有丝毫的用处！”君莫笑看着佛主释迦，疯狂地大笑了起来：“哈哈哈，佛主释迦，今天，就让我用你的神魂，做魂祭的主药吧！”

　　佛主释迦的眼睛里，终于露出了一丝绝望之色。

　　君莫笑太过强大了，无论他自己的实力还是他掌握的天器，都是天罚大陆上最为顶尖的，虽然，君莫笑的这个“万法归元”领域算不得是一种神通，因为它没有一丝战斗力，但是，谁也不能否认，“万法归元”的凌厉和恐怖！

　　君莫笑拥有着“万法归元”领域，那就说明，任何的神通对于君莫笑都是一点用处都没有，虽然君莫笑没有什么神通，但是，仅仅凭借这个“万法归元”领域，就能够让所有修士自傲的神通变为废渣！

　　除却了身体，君莫笑本身就是半圣的实力，在这个没有圣者的天罚大陆上，君莫笑的实力是最强大了的，而就算其他的修士晋升到了半圣，也敌不过拥有两大顶级天器在身的君莫笑！

　　龙鳞幽冥爪可攻可守，甚至可以算得上是一件防御性天器了，而君莫笑手中更加的有着无坚不摧的混沌开天剑！

　　那在这个天罚大陆上，还有谁能够阻止君莫笑？谁还能够战胜君莫笑？

　　况且，君莫笑的手中还有一件十大顶级天器，佛主释迦不知道是哪一件，但是，佛主释迦也知道，君莫笑在天罚大陆上，已经是无敌的存在了！

　　自己？

　　佛主释迦的嘴角露出了一丝苦笑，虽然自己也算半圣，也有着十大顶级天器之一的九锡除魔杖，但是，到了这一刻，佛主释迦知道，自己绝对不是君莫笑的对手。

　　“万法归元”一出，让佛主释迦心里的战斗意志，变得极为地消沉，而君莫笑，就想看到这一幕！

　　“佛主释迦，受死！”

　　君莫笑喝道，手中的混沌开天剑就发出了一道剑气，朝着佛主释迦的身体划了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主释迦宣了一声佛号，心里已经有了决定，九锡除魔杖迅速飞起，落在了佛主释迦的左手之中。

　　“当！”

　　九锡除魔杖身为十大顶级天器之一，成功地帮助佛主释迦挡住了君莫笑的混沌剑气，但是，这只是君莫笑的随手一击！

　　君莫笑的“万法归元”领域太大了，将这个山洞都包裹在其中，佛主释迦就算是想要离开，也做不到了，除非，佛主释迦可以不顾天罚大陆的安危，不去争夺那颗五彩补天珠！

　　但是，佛主释迦做不到这一点，所以，君莫笑有着大把的时间将佛主释迦给耗死在这个地方！

　　“当当当！”

　　君莫笑不再留手了，手中的混沌开天剑迅速划动，一道道混沌剑气就像是街边不要钱的烂白菜一般，迅速朝着佛主释迦而来。

　　也的确，拥有着混沌开天剑的君莫笑，发出这种普通的混沌剑气，根本就耗费不了多少玄气，只要将自己的一点天魔玄气注入到混沌开天剑之中，混沌开天剑就会自动将其转化为无坚不摧无物不毁的混沌剑气了！

　　这就是混沌开天剑的恐怖之处，拥有混沌开天剑的人，只需要花费普通攻击的玄气就能够施展出比大招都要恐怖的杀伤力！

　　幸好，佛主释迦有着九锡除魔杖在手，虽然九锡除魔杖的威能不如混沌开天剑，但是，毕竟也是十大顶级天器之一，加上跟佛主释迦属性配合默契，所以，抗住混沌开天剑的攻击还是不难的。

　　唯一的差距就是，君莫笑花费的玄气很少，而佛主释迦每一次都要花费庞大的玄气灌注在九锡除魔杖上，才能够挡住君莫笑发出的混沌剑气。

　　短时间这样，当然不会出现什么太大的问题，但是，在战斗时间渐渐延长了之后，优劣就完全地显露出来了。

　　佛主释迦的额头上，已经开始冒出汗水了，脸色也变得无比苍白，而君莫笑一如既往地悠闲，根本就不像是在大战，而是在跟佛主释迦玩一个小游戏一般！

　　也不知道君莫笑是不是故意的，五彩补天珠就那样停顿在了空中，千手魔尊也不知道在什么时候消散了，君莫笑就像是一只猫，而佛主释迦就是君莫笑面前的一只老鼠，他在戏耍着佛主释迦！

　　佛主释迦作为一个半圣，作为天罚大陆上顶尖的三大强者之一，什么时候收到这样的屈辱？但是，佛主释迦对于面前的一切，却没有丝毫的办法。

　　佛门，战力的强大与否靠的就是各种各样的神通威能，而现在，佛主释迦的一个神通都施展不出来，哪怕就是一切皆空这样的神通，都施展不出来！

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”佛主释迦突然开口说道，身体迅速开始膨胀了起来。

　　自爆！

　　佛主释迦居然开始准备自爆了！

　　佛主释迦是一位半圣，如果让他成功自爆的话，那不要说君莫笑会不会死，也不要问魔魂祭台还能不能保存完整，就连整个佛陀山脉，能不能保住，都是一个大问题！

　　君莫笑的脸色，有了一丝变化，他就像是被佛主释迦吓到了一般，身体迅速朝着佛主释迦扑去，想要阻止佛主释迦的自爆。

　　“阿弥陀佛，君莫笑，你阻止不了本座，就让本座连同这座魔魂祭台连同这座佛陀山脉，一起走向毁灭吧！”

　　庞大的威压铺天盖地而来，佛主释迦和君莫笑同是半圣，自爆让佛主释迦的威能增加了好几倍，就算君莫笑有着龙鳞幽冥爪护身，有着混沌开天剑在手，也没有办法抵抗得住！

　　佛主释迦的身体，已经涨成了一个大圆球，到了这个时候，君莫笑也就像是认命了一般，不再对佛主释迦发动冲击了，因为，佛主释迦的玄婴跟身体胀大到了这个地步，谁也阻止不了佛主释迦的自爆了！就连佛主释迦也不能！

　　佛主释迦的嘴角，露出了一丝笑容，虽然他在他放大的脸上笑容有些难看，但是不难看出，佛主释迦此刻的心里，还是挺愉快的。

　　君莫笑看着越来越大的佛主释迦身体，脸上的慌张之色突然全部消失了，取而代之的是一脸的微笑，似乎是一个目的达成了一般。

　　佛主释迦有些迷糊的脑袋变得更加迷糊了，难道，君莫笑吓傻了吗？

　　更加让佛主释迦迷惑的是，君莫笑突然做出了一个让佛主释迦怎么也想明白的动作！


第838章 佛殇

　　在佛主释迦即将自爆的时候，君莫笑嘴角的微笑迅速变大变得疯狂了起来。

　　“哈哈哈，佛主释迦，谢谢你了！”

　　“轰！”

　　君莫笑手中的混沌开天剑上，一道道混沌剑气涌现而出，这一次，这些混沌剑气并没有朝着佛主释迦进行攻击，而是迅速地聚集正在一起，变成了一把足足有三寸宽大的剑气，长度，也足足有两米多！

　　君莫笑的脸色也变得苍白了起来，这么庞大的混沌剑气聚集起来，花费了他不少的天魔玄气。

　　佛主释迦的眼睛蓦地瞪得老大，君莫笑做出的动作让他想破了脑袋，也想不到是怎么回事！

　　因为，君莫笑将那一道巨大的混沌剑气聚集出来了之后，并没有发动攻击，而是将那枚五彩补天珠操纵着向着佛主释迦飞来。

　　难道，君莫笑准备用五彩补天珠让自己停止自爆吗？可是，自己的自爆，已经不能停止了啊！

　　五彩补天珠在君莫笑的操纵之下，已经来到了佛主释迦的身体边上，庞大的生机迅速朝着佛主释迦的身体之中涌来，让佛主释迦的脸色变得极为地古怪。

　　君莫笑是不是疯了？自己的自爆已经是不能阻止的了，而他，居然看五彩补天珠放到了自己的身边，有着五彩补天珠的生机提供，能够让自己的身体膨胀到极点，玄婴也能够膨胀到极点，到时候，爆发出来的威力，足以毁灭一切，难道君莫笑想死？

　　可是，君莫笑就这样做了，而且，看起来君莫笑还非常地开心，从他那疯狂的大笑声之中，佛主释迦就可以听得出来。

　　君莫笑的一双眼睛，变成了黑色，手中的混沌剑气还在缓缓增强变大着，而君莫笑的眼睛看着佛主释迦越来越大的身体一眨不眨的，似乎是等待着什么的来临。

　　佛主释迦的意识已经陷入了模糊之中，他的身体越来越大，透露出来的压力，也越来越恐怖了！

　　如果，现在有人来到佛陀山脉之中，就会发现，佛陀山脉之中已经没有几个人存在了，早在一个多月之前，天魔宗的几大长老同时下达的命令，让天魔宗的弟子们，进入玄界之中历练。

　　谁也不知道，几大长老为什么会突然下达这样的命令，但是，君莫笑不在，几大长老就是天魔宗的话事人，所以，大部分的天魔宗弟子，都已经进入到了各大玄界之中，只留下很少数的一部分人马，留在了佛陀山脉之上。

　　佛主释迦根本就不知道这一切，到了现在，佛主释迦什么都不知道了，唯一的念头，就是要将这个地方摧毁！

　　临界点，终于到达了，佛主释迦的身体之上，突然出现了一道裂缝，一丝丝鲜血，从裂缝之间流露而出。

　　佛主释迦的身体，就像是一个哈密瓜正在成熟一般，一道道裂缝迅速出现，布满了佛主释迦的其他全部，甚至，佛主释迦的眼睛里面，都出现了一道道的裂缝。

　　时间到了，君莫笑暗暗说道，旋即看着佛主释迦说道：“佛主释迦，谢谢你了，没有你，我绝对打不开深渊封印的。”

　　佛主释迦没有听到君莫笑的声音，因为，他的身体突然爆裂了！

　　“轰！”

　　庞大的爆炸力瞬间发动，佛主释迦的身体包裹玄婴，瞬间化为了乌有，而就在这个时候，君莫笑手中的混沌开天剑也动了！

　　庞大到了极点的混沌剑气，在君莫笑的掌控之下，狠狠地劈在了五彩补天珠之上！

　　半圣自爆的威力加上君莫笑使用混沌开天剑全力的一击，十大顶级天器之二的五彩补天珠上，居然出现了一丝裂痕！

　　“咔嚓……”

　　细微的声音在君莫笑的耳朵之中响起，君莫笑看到了五彩补天珠之上的裂痕，顿时露出了一丝笑容。

　　“砰！”

　　地动山摇，佛陀山脉周围的妖兽们，突然感觉到了巨大的危险，迅速慌乱地朝着四周逃逸而去，而稍微远一点的妖兽们，都看到了高高在上的佛陀山脉，它们怎么也进不去的佛陀山脉，轰然倒塌了！

　　半圣的自爆，威力可不是盖的，直接将佛陀山脉毁于一旦！

　　可是，在佛陀山脉的深处，君莫笑的身上，龙鳞幽冥爪将君莫笑的身体全部护住了，而君莫笑的万法归元领域，也一直张开着，那座闪耀着红色光芒的魔魂祭台，也在君莫笑的守护之下，并没有被佛主释迦的自爆摧毁。

　　君莫笑看着那颗已经裂开了一道裂缝的五彩补天珠，手中的混沌开天剑上，一道庞大的混沌剑气再次浮现而出，连带着混沌开天剑，结结实实地劈在了五彩补天珠之上！

　　“砰！”

　　十大顶级天器之二的五彩补天珠，在混沌开天剑的攻击之下，猛地碎裂了！

　　万千神魂，突然被惊醒，一个个都发出了凄厉的惨号之声，飞舞四散，朝着四面八方飞舞而去，顿时，佛陀山脉上，神魂的哀嚎和烟尘的飞舞，造成了一副末日的景象！

　　“给我聚！”

　　君莫笑手中的混沌开天剑消失了，右手上，一点鲜血迅速逸散而出，而君莫笑的右手也按在了魔魂祭台之上！

　　“嗡……”

　　魔魂祭台突然发出了一阵嗡鸣之声，那些纹路之上，鲜红色迅速浮现而出，就像是一张张魔网，汇聚出来了一股庞大到了极点的吸力！

　　天空之中，飞舞的神魂在哀嚎着，不由自主地朝着魔魂祭台坠落了下去，而那座神秘自己的魔魂祭台，终于也露出了一道裂缝。

　　黑色的气息，从那道裂缝之中，一冲而出，迅速冲向了天空，远远地，看不到头，似乎是顶到了苍天之上。

　　“伟大的苍天啊！你卑微的奴仆恶魔皇者君莫笑请求你的庇佑，破开着万恶的封印，让你的奴仆，再次沐浴在灿烂的阳光之下吧！”

　　君莫笑在漫天的烟尘之中，在动荡不安的魔魂祭台之上，虔诚地跪拜了下去，双手手心朝天，平平地放在了魔魂祭台之上，额头也重重地落在了魔魂祭台之上。

　　君莫笑那恐怖的体魄，似乎已经失去了效用，仅仅这样一撞，君莫笑的额头上，就出现了一道月牙形状的伤口，顿时，鲜血源源不断地朝着魔魂祭台上流淌而去。

　　似乎是感受到了君莫笑的虔诚，黑色关注迅速变得巨大，一道道若有若无的闪电，在黑色光柱之中浮现而出。

　　“轰！”

　　一道巨大的闪电，狠狠地劈落在了君莫笑面前魔魂祭台的那道裂缝之上，顿时，那道裂缝扩大了好几倍！

　　“轰！”

　　裂缝扩大了，黑色的光芒从魔魂祭台上冲出的也就更加庞大了，形成了一个足足三四人才能够合抱而住的黑色光柱！

　　君莫笑额头上的鲜血依然在流淌着，口中反复地念叨着，五彩补天珠碎裂的庞大生机，让君莫笑不至于流血过多而死。

　　佛陀山脉也就彻彻底底地消失了，高得直通苍天的黑色光柱，出现在了所有人的眼睛之中。

　　无论是在什么地方，都能够看到这根黑色的光柱，都能够感受到，庞大的危险正在逼近！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　就像是一个连锁反应，或者是一个循环反应，闪电拼命地攻击着魔魂祭台，魔魂祭台的裂缝也越来越大，越来越大的裂缝让黑色光柱变得越来越粗大，越来越粗大的黑色光柱，让闪电也变得越来越强大了起来。

　　“轰！”

　　巨大的魔魂祭台，终于承受不住庞大的闪电轰击，裂开成了两半，一个约莫三十来米的巨大洞口，就出现在了君莫笑的眼睛之中。

　　君莫笑抬起了自己的脑袋，站了起来，看着这个巨大的深洞，嘴角露出了一丝笑容。

　　“我忠实的子民们，听从你们伟大皇者的召唤吧！从通道之中走出，走向阳光，伴随着你们的皇者，向人类发动攻击吧！”君莫笑张开了自己的双手，疯狂地大喊了起来。

　　深渊之中，原本红色的天空上，突然出现了一个巨大的黑色洞口，深渊恶魔们都在惊恐地看着这个洞口，一个个惶恐不安，不知道发生了什么事情。

　　突然，一道声音沿着洞口而下，清楚地出现在了所有深渊恶魔的耳朵之中，顿时，深渊恶魔们，全部都沸腾了起来！

　　“是皇者，是我们的皇者，他终于打开了通往人间的道路，我们终于可以回到天罚大陆之上了！”

　　深渊恶魔们，全部疯狂了起来，跟随着君莫笑的召唤，就像是蝗虫一样，拼命地朝着那个洞口蜂拥而出！

　　“这就是阳光吗？”

　　第一个到达天罚大陆上的，是一个怒魔，他沐浴在阳光之下，浑身颤抖不已，口中喃喃说道。

　　君莫笑看着这个怒魔，心里也激动不已，几万年的部署，今天，终于在自己的手中发生了效用，自己终于打开了深渊的封印！

　　“参见皇者！”

　　怒魔很快就发现了站在那里双手高举的君莫笑，血脉的感应能力让他不由自主地跪拜了下下去。


第839章 魔出

　　三相世界之中，巴特鲁正在愤怒地吼着。

　　他怎么都没有想到，李锋居然能够将三个世界型神通融合在一起！

　　该死的，李锋也太变态了吧？能够融合四种玄气就已经非常变态了，现在，居然还能够将世界型神通融合在一起！

　　神通他娘的也能够融合？巴特鲁就算是想破了脑袋，也想不到这个可能性，而现在，活生生地发生在他的面前了！

　　三相世界的威力，让巴特鲁无可奈何，有着水的至柔，金的至刚，木的生机，这个世界型神通，根本就不是自己能够破开的！

　　要不是李锋对于这个融合性的世界型神通掌控还不够纯熟，自己恐怕就要死在这里了。

　　但是，距离自己的死去似乎也不远了，李锋一直在摸索着，利用这个融合性的世界型神通来对付自己，在经过一段时间的摸索之后，李锋对于这个融合性的世界型神通，已经掌控得越来越纯熟了。

　　“巴特鲁，你完蛋了！”

　　李锋狞笑着，看着巴特鲁对自己的三相世界无可奈何，李锋的心里，那个叫一个爽啊！

　　一直以来，自己都被巴特鲁压着打，就算自己晋升到了五神期青龙境也一样，但是，在自己的三相世界之中，就算巴特鲁是五神期朱雀境的修士，还不是变成了一个乖宝宝？

　　李锋已经决定了，将巴特鲁给困住，等待鬼母苏醒的一刻，到时候，巴特鲁如果不臣服，那就不得不将其斩杀了。

　　就在李锋一边练习对三相世界掌控一边跟巴特鲁耗着的时候，他身体之中的黑魔剑，突然剧烈地震动了起来，就像是想要离体飞出去一样。

　　这一下，李锋吓得魂飞天外，黑魔剑是自己的本命神兵，照道理来说，是完全受到自己掌控的，但是，有了诡秘的龙牙剑之后，情况似乎变得有些不太一样了。

　　龙牙剑不完全受到自己的掌控，这个李锋是知道的，但是李锋也没有想过，黑魔剑会想要离开自己而去！

　　难道，自己怒骂了一下龙牙剑剑灵，龙牙剑剑灵就想要反叛自己了吗？如果是这样的话，自己将会是天罚大陆上，第一个被自己本命神兵反叛的苦逼修士了。

　　李锋自然不能让这种事情发生，也顾不得对付巴特鲁了，迅速念转补天经，将躁动了黑魔剑给压制了下去。

　　黑魔剑不再动弹，这让李锋松了一口气，旋即，李锋的耳边就响起了塔尼亚的惊恐声音：“李锋，出大事了！”

　　塔尼亚知道李锋一定是在用世界型神通来对付巴特鲁，所以，一直跟萧遥在这个地方等待着，可是，就在刚才，塔尼亚感受到了从佛陀山脉散发出来的庞大危机感，也看到了那威慑人心的黑色光柱。

　　塔尼亚预感到了什么，顿时焦急地对着空荡的荒芜沼泽吼道。

　　李锋迅速退出了自己的三相世界，来到了塔尼亚的面前，还没有说话，李锋就感受到了什么，身体霍地扭转，一双眼睛，死死地看向了那道恐怖的黑色光柱！

　　“怎么回事？塔尼亚！”李锋也感受到了那种慑人的危机，赶紧对着塔尼亚问道。

　　“不知道，你不是有着千门的演之秘吗？赶紧推演一下！”塔尼亚摇了摇头，表示自己根本就不知道是怎么回事。

　　李锋一拍脑袋，自己怎么救那么犯傻了呢？有着演之秘在手的自己，何必去问塔尼亚？推演一下，不久什么都知道了吗？

　　想到这里，李锋旋即盘膝坐在了虚空之中，演之秘迅速运转，顿时，一道道无形的诡异力量，就扩散而去。

　　李锋的脸色，越来越难看，最后，李锋就像是火烧屁股一样，猛地窜了起来，一脸的惊恐。

　　“李锋，发生什么事情了？！”看到李锋那难看到了极点的脸色，萧遥的心里也生出了一种很不好的预感，对着李锋问道。

　　李锋没有说话，心里的震撼已经让他不知道说些什么了。

　　“李锋，到底怎么了？快说啊！”塔尼亚也焦急了起来，身为巫门圣女，塔尼亚对于天地有着一种特殊的感应，她感觉到了那种毁天灭地的危机正在扩散。

　　“恶魔出世了……”

　　李锋沉默了很久很久，才说出了这样的一句话，眼睛里的惊骇却一直没有消退。

　　塔尼亚的身体巨震，一双眼睛里，也流露出了不可置信的神色。

　　“什么恶魔出世？到底发生了什么事情？！”萧遥看到李锋跟塔尼亚的神色，顿时焦急烦躁了起来。

　　“深渊恶魔出现在天罚大陆了，有人打通了天罚大陆跟深渊之间的通道，现在，深渊恶魔正在往天罚大陆上涌现！”李锋说道，一双眼睛死死地看向了黑色光柱的方向。

　　“怎么可能？这怎么可能？”萧遥彻彻底底地傻了，深渊恶魔的出世意味着什么，萧遥非常地清楚。

　　李锋突然想到了什么，将地图玉简猛地拿了出来，迅速打开，对着萧遥和塔尼亚问道：“萧遥塔尼亚，看看，那个地方是什么地方？！”

　　萧遥是杀手，对于地图非常地不陌生，看了在地图玉简上确定了自己的位子，又看了看太阳的位置，目测了一下，就开口说道：“方向是在西秦帝国方向，应该是在……”

　　“在什么地方！”李锋喝道，眼睛里有着一丝惊慌。

　　“佛陀山脉，对，应该是在佛陀山脉！”萧遥犹豫了一会儿之后，确定了说道。

　　“佛陀山脉？你能够确定吗？！”李锋听到萧遥的话，顿时激动了起来，一把将萧遥的衣领抓住，厉声喝道。

　　“李锋，你怎么了？绝对是佛陀山脉，我不会看错的！”萧遥看着李锋，有些愤怒地说道，任谁被人抓住了自己的衣领，恐怕都会有些愤怒的。

　　“果然是佛陀山脉，果然是天魔宗……”

　　李锋就像是失去了全身力气一样，松开了抓着萧遥衣领的手，失魂落魄都喃喃说道。

　　“李锋，将你想到的事情说出来吧！”看到李锋如此模样，塔尼亚似乎猜到了什么，对着李锋说道。

　　“天魔宗，这一切绝对是君莫笑弄的鬼！”李锋有些痛苦地抓着自己的头发：“我早就应该想到的，我早就应该想到的啊！”

　　“到底是怎么回事？！”塔尼亚怒喝了一声，让李锋暂时恢复了冷静。

　　李锋深吸了一口气，缓缓说道：“当初，我想要从天魔宗救出穆寒，所以就化身成为了天魔宗的一个弟子名叫林一凡。”

　　“这个林一凡是天魔宗之中，黑旗军的一个斥候队里面的一个队员，那一次，他们就是前去执行一个任务的。”

　　“什么任务？”塔尼亚隐隐感觉到了什么，看着李锋神色凝重地问道。

　　“屠杀一个村落，一个人都没有放过！”想起那一幕，李锋脸上的痛苦之色更加郁浓了：“而且，我发现，这一队天魔宗的弟子，杀死那些无辜村民是有目的的，他们的首领用一个红色水晶球在搜集那些村民的神魂！”

　　“搜集村民的神魂？”塔尼亚和萧遥，同时皱起了眉头。

　　“不错，而且，我看到的时候，那个红色水晶球之中的神魂，已经快要接近两万了！”

　　“什么？两万神魂？！”塔尼亚和萧遥，忍不住惊呼了起来，特别是萧遥，本来就是一个杀人不眨眼的人，但是，听到两万神魂这个字眼的时候，心还是忍不住地颤抖了起来。

　　“是的，两万神魂之中，大多数都是人类的神魂，还有一部分是妖兽的神魂，当初，我不知道君莫笑搜集那么多的神魂干什么，我一心只想救穆寒，却没有太过在意这件事情，如果，如果我早就想到的话，或许就不会发生这样的事情了！”李锋收起了地图玉简，看着那道黑色光柱，喃喃说道。

　　“魂祭！”

　　塔尼亚突然开口说道：“君莫笑搜集那么多神魂，绝对是要施展魂祭，借以打开深渊的封印，可是，深渊的封印，是几大圣者联手施展而出的，君莫笑最多也就是一个半圣，怎么可能拥有那么强大的力量破开深渊的封印？如果君莫笑的力量不够强大，就算他搜集再多的神魂，也是没有作用的啊！”

　　“难道，君莫笑要见晋升到了圣者？！”李锋和萧遥，几乎是同时跳了起来，口中惊呼道。

　　塔尼亚缓缓地点了点头，说道：“很有可能，君莫笑如果没有晋升圣者的话，是绝对不可能打开深渊封印的！”

　　“完蛋了！”

　　萧遥喃喃说道，深渊恶魔出世，君莫笑居然还晋升到了圣者，这样一来，天罚大陆上的人，几乎没有一点希望了！

　　“我们不能坐以待毙！”李锋的眼睛变得冰冷了起来：“萧遥，你赶紧带着杀门的人，赶往暗夜山脉，联合莫珊芝穆寒管谦一行人，准备对抗深渊恶魔！”

　　“塔尼亚，你就留在南蛮部落，想办法将半兽人全部聚集在一起，这也是一股庞大的力量，记着，打出我的名号，半猿人和半虎人，会帮助你的！”李锋迅速说道。

　　“那巴特鲁呢？怎么办？”塔尼亚点了点头，旋即问道。


第840章 顽固的巴特鲁

　　李锋的猜测还是出错了，因为，谁也不会想到，君莫笑居然有那样的心机那样的魄力，利用佛主释迦这个半圣的自爆加上五彩补天珠的力量，将深渊的封印解开。

　　佛殇。

　　佛主释迦怎么也没有想到，自己甘心入地狱的举动，却成为了君莫笑的帮凶，帮助君莫笑打开了深渊的封印，让深渊之中的恶魔们，尽数出现在天罚大陆之上。

　　君莫笑好深沉的心机，猫戏老鼠一般的举动，为的，居然就是佛主释迦的自爆！

　　李锋非常地愧疚，但是，李锋也明白，事情已经发生了，就要想办法去挽救，所以，李锋迅速将任务布置了下去。

　　萧遥很快就离开了，到了这个时候，萧遥一点时间都不敢耽误了，李锋也失去了前去“刺”之总部的欲望，让萧遥一个人前去“刺”的总部，相信在这个时候，“刺”里面的那些老古董，也不会再去说些什么了。

　　在萧遥离开了之后，李锋在考虑了一会儿之后，将巴特鲁从三相世界之中，放了出来。

　　巴特鲁一出来，手中的开天斧就往李锋的身上招呼着，这让李锋有些愤怒。

　　手中的黑魔剑迅速撩起，将巴特鲁的开天斧搁飞，化风无形迅速施展而出，李锋就已经来到了巴特鲁的身边！

　　龙牙剑迅速出鞘，李锋左手拿着龙牙剑，右手拿着黑魔剑，一双眼睛死死地看着了巴特鲁：“巴特鲁，不要以为我真的奈何不了你，惹毛了我，我今天就废了你！”

　　“好大的口气！”巴特鲁怒极反笑，刚准备对李锋进行攻击，却看到了李锋左手之中若隐若现的龙牙剑。

　　丝丝寒气，正在从龙牙剑上散发而出，身为五神期修士，巴特鲁对于危险的感应是非常敏锐的，虽然他不明白是怎么回事，但是，他却感受到了龙牙剑上带来的危险气息。

　　“巴特鲁，现在都是什么时候了，你还要跟我死磕吗？！”李锋喝道，右手之中的黑魔剑，一指远处的黑色光柱，说道：“你是五神期的修士，对于危险有着一定的感知，你现在感受一下，天罚大陆上，到底发生了什么事情！”

　　巴特鲁听到李锋的话，顿时一愣，旋即，眼睛随着李锋的黑魔剑看去。

　　巴特鲁的脸色，瞬间变得无比的苍白，作为五神期的修士，巴特鲁也曾经进入过深渊之中，那道黑色光柱之中透露出来的味道，他不用细看，也知道了怎么回事！

　　“君莫笑要见打开了深渊的封印，深渊恶魔正在侵蚀我们的大陆，你如果还要跟我纠缠不休，我现在就解决了你！”李锋怒道。

　　巴特鲁沉默了下来，看着李锋，也没有在意李锋的羞辱，心里不知道在想些什么。

　　“巴特鲁，现在你也知道情况了，塔尼亚的确是神庙圣女，如果你不相信的话，我也没有办法！”李锋看着巴特鲁，说道：“但是。到了这个时候，你既然自称是半兽人的守护神，那现在，你就要肩负起守护半兽人的责任！”

　　“至于塔尼亚这个神庙圣女，她会给出证明的！”李锋看着巴特鲁，一字一句地说道：“我李锋就算再怎么无恶不作，也不会在这个时候拖人类的后腿，深渊恶魔的强大，你也清楚，到了这个时候，如果我们人类还不能团结起来，那我们就彻彻底底地完蛋了！”

　　巴特鲁深吸了一口气，显然，李锋的话有些打动了他，但是，要他接受塔尼亚就是神庙圣女这个事实，还是有些难度的。

　　李锋也知道，鬼母不出现，巴特鲁是不会低头的，不过，现在鬼母不知道什么时候才能够苏醒，所以，李锋也没有更好的办法。

　　“李锋，既然深渊恶魔出世，我们之间的恩怨也可以暂时放在了一边，至于这个假冒神庙圣女的女人，我不能接受。”巴特鲁沉思了一会儿，开口说道：“如果，她真的是神庙圣女是话，那就跟我前往神庙，我相信，神庙圣女对于神庙之中的一切，都会非常熟悉的，她也能够证明自己就是真正的神庙圣女！”

　　“好。”李锋还没有开口，塔尼亚就开口了：“到了神庙之中，我会证明自己身份的！”

　　李锋有些疑惑地看着塔尼亚，不明白塔尼亚为什么这么有信心能够证明自己，不过，李锋也没有理由拒接阻止，只能点了点头：“好，那我们就走吧！”

　　三人迅速地离开了荒芜沼泽，来到了鬼母峰之上。

　　来到鬼母峰之上的时候，塔尼亚的身体突然停顿了下来。

　　巴特鲁感觉到了塔尼亚的动作，也停下了自己的身体，不屑地看向塔尼亚：“呵呵，怎么？害怕了？”

　　“李锋，我有办法证明了！”

　　塔尼亚没有理会巴特鲁的冷嘲热讽，而是对着李锋说道。

　　李锋顿时大喜起来，如果搞定了巴特鲁，那就等于搞定了半兽人，这一股战力，是不容小觑的。

　　塔尼亚说完，身体就迅速落下，朝着鬼巫洞走去。

　　巴特鲁跟在了塔尼亚的身后，李锋也死死地看着巴特鲁的动作，手中的龙牙剑和黑魔剑都已经做好了准备，一旦巴特鲁有所异动，黑魔剑和龙牙剑都会毫不犹豫地进攻的。

　　“你们就在这里等我。”塔尼亚来到鬼巫洞门口的时候，转身对着巴特鲁和李锋说道。

　　巴特鲁的眉头一皱，刚准备说话，却看到了李锋往前了一步，手中的龙牙剑上，寒气更加地逼人了。

　　“也好，我就在这里等着你，看你怎么证明自己就是神庙圣女！”巴特鲁恶狠狠地说道。

　　塔尼亚微微一笑，对李锋投去了一个放心的眼神之后，就走进了鬼巫洞之中。

　　生怕巴特鲁也冲进鬼巫洞之中的李锋，守住了鬼巫洞的门口，而巴特鲁则是坐在了鬼巫洞的远处，手持开天斧看着那道黑色光柱在怔怔发呆。

　　“嗯？？”

　　就在李锋跟巴特鲁等待着塔尼亚的时候，鬼母峰下，突然传来了喧闹之声。

　　巴特鲁和李锋的眉头，同时皱起，对望了一眼，两人齐齐朝着山下飞去。

　　鬼母峰下，半兽人聚集在了一起，一个个脸色惶恐地看着黑黝黝的鬼母峰，一副想上却又不敢上的样子。

　　“大家不要怕，神庙圣女已经出现，现在一定就在鬼母峰上，我们前去就可以了！”金元圣的声音响起，显然，在这段时间之中，金元圣重新回到了神庙之中。

　　“战神！”

　　有人看到了巴特鲁的身影，当然，也有人看到了巴特鲁身边的李锋！

　　“黑夜恶魔！”

　　“战神怎么会跟黑夜恶魔走到一起了啊！”一大群半兽人看清楚这个情况了之后，一个个脸露惊讶之色。

　　“你们怎么到了这个地方？”

　　远远地，巴特鲁就听到了金元圣的话，不过，他并没有就此说破，而是看着金元圣问道。

　　“回禀战神，神庙圣女已经出现，我无缘得以一见，所以，就来到这里了。”金元圣看到巴特鲁身边的李锋，嘴角一丝微微的笑容浮现而出，不过，很快就被金元圣隐去了，转儿对着巴特鲁说道。

　　“那个神庙圣女是假的！”巴特鲁顿时震怒了，大声吼道：“神庙圣女已经消失了无数年，突然冒出来的一个神庙圣女你们也会相信？而且，这个神庙圣女是跟黑夜恶魔李锋一起的，摆明了就是李锋想要掌控的我们半兽人，我们虽然是半兽人头脑简单，但是，也不是傻子啊！”

　　李锋听到巴特鲁的话，不禁苦笑了起来，巴特鲁的这些话，不是在跟自己说道吗？

　　到了这个时候，李锋也无法隐瞒了，对着金元圣传音说道：“金元圣，该摊牌了！”

　　金元圣明显一愣，半天都没有说话。

　　巴特鲁看到一个个半兽人都是傻呆傻呆的样子，顿时怒气冲天地说道：“李锋这个黑夜恶魔，在我们半兽人部落之中胡乱大开杀戒，屠杀了那么多的部落，甚至，还杀死了半猿人半虎人的族长，难道你们都忘记了吗？！”

　　“战神。”

　　金元圣的身后，突然走出了一个身体一场瘦小的半猿人，走到了巴特鲁的面前，半跪了下去：“半猿人族长金天元，见过战神！”

　　“半虎人族长莫二特，见过战神！”顿时，巴特鲁和其他的半兽人都有些傻眼了，这两个族长，不是已经死了吗？

　　李锋的嘴角也露出了一丝笑容来，看着惊讶的巴特鲁说道：“巴特鲁，我承认，屠杀了半兽人那么多的部落是我的错，不过，那个时候的我已经入魔了，但是，除却半象人族长，半猿人族长和半虎人族长，都没事，我们之间，只是有一个协议而已。”

　　“协议？”

　　听到这个词语，巴特鲁有些发傻，所有的半兽人，也都有些发傻了，金天元和莫二特两大部落族长的假死，居然是跟黑夜恶魔李锋的一个协议？

　　太不可思议了，所有人的眼睛都看向了金天元和莫二特的身体，想要看看，他们是怎么解释的。


第841章 救星还是灾星？

　　巴特鲁也是在愣了好一会儿之后，才回过神来，一脸疑惑地看向了李锋，旋即，扭头对着金天元吼道：“到底是怎么回事？！”

　　“回禀战神李锋的父亲李园，是我的至交，李锋前来半猿人部落的时候，李园也恰好赶到，当时，李锋就已经决定了不再为难我们。”金天元缓缓说道。

　　“那你们为什么还来这一招？期满所有人？！”巴特鲁愤怒地吼道，自己拼命地帮助这两个家伙讨回公道，找李锋报仇，结果，人家根本击没有事情！

　　“是这样的。”金天元的脸上，露出了一丝无奈：“李锋身为八门之主，是君莫笑的眼中钉肉中刺，如果让君莫笑知道了李锋跟我们半兽人的关系已经缓和了，想必，我们半兽人和李锋，都会遭到君莫笑的镇压，所以，我们就出了这么一个主意，假装被李锋杀死，这样的话，李锋跟半兽人之间的矛盾看似就没有办法调和了，这样也能够放松对李锋的警惕。”

　　“你们这么做，是为了李锋？”巴特鲁一脸的不可思议，看着金天元和莫二特就像是看着一个不认识的人一般。

　　“战神。李园早就预料到了天罚大陆将会有一场灾难，而想要解救天罚大陆，就必须依靠八门之主，所以，我们必须保护好李锋。”莫二特也开口说道。

　　“就靠他？！”巴特鲁不屑地看向了李锋，虽然李锋的天赋非常地出色，但是，解救整个天罚大陆，李锋他能行吗？

　　“战神，我想你也应该知道圣战的情景吧？”金天元沉吟了一会儿，开口说道。

　　“当然知道！”巴特鲁不悦地开口：“是几位圣者联手封印了深渊恶魔，而八门之主，是从圣战之后出现的，跟八门之主有什么关系？”

　　“细节我也不太清楚，但是，君莫笑就是恶魔皇者这件事情，你应该还不知道吧？”金天元说道。

　　“什么？！”

　　这一下，李锋跟巴特鲁齐齐地跳了起来，君莫笑居然是恶魔皇者？！

　　“这是你父亲告诉我的。”金天元对于李锋投去了一个抱歉的眼神，说道：“深渊恶魔已经出世了，而君莫笑一直利用各种手段打压八门之主，甚至，每一代的天魔宗，都会对八门之主和八门进行打压，从这一点就可以看出来，君莫笑对于你非常地忌惮，虽然你父亲也不知道是怎么回事，但是，他的想法跟我们的都是一样，你应该就是天罚大陆的希望，否则，你那么微弱的实力，根本就不可能引起君莫笑那么大的仇视，甚至，你还是他的外甥他都能够如此无情地镇压你，足以证明很多事情了！”

　　李锋听到金天元的话，心里突然产生了一丝明悟，君莫笑的自己的舅舅，母亲君不恨却被天魔宗的人活活逼死，而君莫笑也一直在对付自己，这里面，本来就有着一丝诡异之处，毕竟，血浓于水，就算自己的父亲君不恨背叛了天魔宗，也不可能会引起如此的深仇大恨让君莫笑非要杀死自己不可啊！

　　看样子，自己引起君莫笑仇视的，根本就不是自己母亲君不恨的背叛，而是自己的身份，自己八门之主的身份！

　　“就凭这样的一个猜测，也能够确定李锋就是天罚大陆上的救星？虽然现在深渊恶魔已经出世了，但是，这些仅仅只是一个猜测，将天罚大陆的命运，压在一个猜测的身上，是不是太过儿戏了？！”巴特鲁在愣了一会儿之后，吼道。

　　金天元顿时语塞，巴特鲁的话也没有错，这一切都只是猜测，一点根据都没有，自己的行为，的确足够荒唐的。

　　“还有，你们想到了没有？！”巴特鲁再次吼道：“既然君莫笑是恶魔皇者，那李锋的母亲君不恨也就有着恶魔皇者的血脉，也就是说，李锋的身上，也有着恶魔皇者的血脉，你们居然相信一个带着恶魔皇者血脉的人会是天罚大陆上的救星？！”

　　所有人都傻了，的确，君莫笑如果真的是恶魔皇者的话，那李锋的身上，的确是有着恶魔皇者的血脉！

　　李锋的身体，突然巨震了起来。

　　他终于明白了，为什么自己身为八门之主，原本是不能修炼任何其他玄功的自己，在修炼天魔功的时候，却突飞猛进，甚至，天魔功还是自己修炼的！

　　怪不得，君莫笑以为自己的林一凡的时候，怎么也想不明白这是怎么回事，而在知道自己就是李锋之后，却露出了理所应当的样子？

　　原来，自己的身体之中，原本就有着恶魔皇者的血脉，天魔功既然是天魔宗宗主嫡传下来的无上玄功，说不定就是恶魔皇者的专属玄功！

　　一个带着恶魔皇者血脉的人去修炼天魔功，自然是事半功倍了！

　　自己的身体之中，居然有着恶魔皇者的血脉？李锋被这个事实给震晕了！

　　看到所有人都不开口了，巴特鲁的嘴角就露出了一丝笑容来：“所以，李锋不可能是天罚大陆的救星，而且，有着恶魔皇者血脉的他，随时都有可能变成一个深渊恶魔，到时候老农夫不但不是天罚大陆上救星，还会是天罚大陆的灾星！”

　　这一下，就连金天元看向李锋的眼神，都有了一丝变化，毕竟，天罚大陆上的人，对于恶魔这个名词，有着深深的恐惧之心。

　　“况且，李锋还让一个女人来冒充神庙圣女，想要掌控我们半兽人，配合着现在恶魔的出世，难道你们不认为这里面有些猫腻吗？说不定，李锋跟君莫笑就是一伙的！”巴特鲁语出惊人地吼道。

　　所有人看向李锋的眼神都变了，的确，李锋也算得上的半个深渊恶魔，跟君莫笑搅和在一起也不是没有可能的，联想到李锋出世以来，走到什么地方都是血雨腥风的，这些半兽人看向李锋的眼神之中，渐渐变得敌视了起来。

　　李锋闻言，嘴角的苦笑之色更加地郁浓了，他从来就没有想过，事情居然会发展到这个地步，自己父亲在半兽人之中布置的一切，似乎随着自己有着恶魔皇者血脉的这个事实变得毫无用处了！

　　“杀死李锋，杀死那个胆敢冒充神庙圣女的女人！”巴特鲁看到半兽人们都被自己说得动摇了，顿时大声吼道。

　　李锋迅速后退了一步，脸上露出了凝重的神情。

　　李锋有着恶魔皇者血脉的事实加上李锋本来在半兽人心目中黑夜恶魔的形象，顿时，李锋在半兽人的眼睛里就变成了一个面目可憎的深渊恶魔了！

　　金天元和莫二特看到这个情景，心里虽然焦急，却没有丝毫的办法。

　　“杀了黑夜恶魔，杀了那个女人！”

　　半兽人的思想是简单的，巴特鲁作为半兽人的守护神，在半兽人的心目中，有着不可替代的地位，他所说的话，让半兽人更加容易相信和接受，更何况，巴特鲁所说的，没有一句是编造的虚妄之言！

　　李锋手中的黑魔剑开始颤抖了起来，左手之中的龙牙剑似乎也感受到了这股杀气，也变得兴奋无比，一丝丝冰冷中还带着邪恶的气息，从龙牙剑上，猛地爆发而出。

　　当龙牙剑爆发出这股气息的时候，李锋就知道事情有些不妙了，现在的情景非常地微妙，半兽人的确被巴特鲁调动了对自己的仇恨之心，但是，犹豫金天元和莫二特在半兽人之中的地位，让这些半兽人还不至于立马动手。

　　可是，不听话的龙牙剑爆发出的这股邪恶气息了，将会打破这股微妙的平衡！

　　巴特鲁的脸色突然变得非常地难看，指着李锋怒吼了起来：“李锋，你还不承认你跟君莫笑是一伙的？你手中的兵器，它透露出来的气息每一个地魂期修士都能够感受得到，是活生生的恶魔气息！”

　　巴特鲁的话，就像是一块石头丢进了平静的湖泊之中，突然掀起了滔天巨浪。

　　就连金天元和莫二特，眼中的犹豫之色，也在渐渐消失了。

　　李锋微微一愣，龙牙剑透露出来的气息居然是恶魔气息？

　　微微感受了一下，李锋发现，的确是如同巴特鲁所说的一样，自己原先不怎么注意，现在仔细感受了一下，龙牙剑透露出来的气息，的确带有一个恶魔专属的暴虐贪婪的气息！

　　这是怎么回事？就算黑魔龙是暗属性的天兽，她的孩子，也不可能带有恶魔气息啊！

　　右手之中的黑魔剑，突然剧烈地颤抖了起来，它的样子，似乎是在害怕。

　　“杀了李锋！”

　　巴特鲁手中的开天斧动了，深渊恶魔的出世让巴特鲁的心里一直都压抑着，现在，李锋的身体之中居然有着恶魔皇者的血脉，这让巴特鲁顿时忘记了李锋手中龙牙剑带来的危险感觉，愤怒地对着李锋出手了！

　　“当！”

　　黑魔剑迅速击出，李锋将巴特鲁的开天斧击飞之后，身体迅速后退，他不想再毁掉一丝一毫的人类力量了！

　　可是，李锋无心战斗却激起了巴特鲁的战意，手中的开天斧跟着而来。

　　“住手！”

　　就在李锋准备再次击退巴特鲁离开的时候，一声怒吼突然在空中炸响，巴特鲁听到这个声音，顿时就有些发傻！

　　一个身影，迅速地来到了巴特鲁的面前，一个巴掌，就将巴特鲁的身体给扇飞了出去。

　　李锋有些目瞪口呆，这是哪一号勇猛人物？居然用巴掌来招待巴特鲁。

　　可是，让李锋更加目瞪口呆的是，巴特鲁挨了一巴掌之后，居然没有立刻暴怒发飙，在稳住了自己的身体之后，居然对着那道人影跪了下来：“师傅……”


第842章 兽神降临

　　来人来威猛了，直接用大耳刮子伺候半兽人的守护神五神期朱雀境的巴特鲁，而更加让人发傻的是，巴特鲁居然承受了下来，还叫那个人为师傅？

　　巴特鲁的师傅？

　　没听说过巴特鲁还有一个师尊啊！

　　“你这个孽徒，当初我遇到你的时候，你还是一个小小的半猿人，现在倒好，你居然自封成为了半兽人的守护神？！”

　　来人似乎心里非常地愤怒，指着巴特鲁的鼻子破口大骂：“要不是我请求上一代圣女帮助你化形，你现在还是毛猴子一只，现在倒好，你居然敢对新一代的神庙圣女动手？还敢质疑神庙圣女的真实性？我今天不活劈了你，我对得起老圣女吗？！”

　　“鬼奴？”

　　李锋终于看清楚了来人的样子，枯枯瘦瘦的身体，飘渺得似乎是要随风而去，不是鬼奴是谁？

　　可是，鬼奴不是被自己将肉体摧毁了吗？怎么？现在看起来，鬼奴跟之前的鬼奴没有一点不同啊！

　　李锋突然想起了塔尼亚的话，起先李锋还以为塔尼亚是准备帮助鬼奴夺舍，而现在看来，塔尼亚的确是有着特殊的办法帮助鬼奴恢复身体啊！

　　鬼奴没好气地看了李锋一样，李锋将他差点杀死还害得圣女也差点死去，鬼奴都恨不得生吞了李锋，自然不会给李锋任何的好脸色。

　　“师傅，我……”巴特鲁三尺高的大汉，在鬼奴的面前，居然变得吞吞吐吐了起来。

　　看到巴特鲁这个样子，鬼奴顿时气不打一块出来：“你，当初我教导你的时候，没发现你有这样的野心啊！你是不是看到我几十年没有出现了，以为你在南蛮部落之中就无敌了，想要掌控南蛮部落了？还敢对圣女无礼？我告诉你，我就是圣女塔尼亚的奴仆！”

　　巴特鲁这一下，彻彻底底地傻眼了，自己从小就敬重无比的师傅，一手将自己提升为战神的师傅，居然就是那个女人的奴仆？

　　那自己在那个女人的面前，岂不是变成徒孙一辈的了？自己还想要杀死圣女？

　　完蛋了，巴特鲁心里想到，脸上的苦色更加地明显了。

　　“是了，我都忘记了，你是一个非常有天赋的半猿人，现在，实力都超过我的，你现在可以杀死我了，就没有人阻止你了！”鬼奴仔细地打量了一下巴特鲁，顿时讥笑道：“来吧，我只是五神期青龙境的修士，你现在的朱雀境了吧？来，杀死我，再去杀死圣女，到时候你就是南蛮部落的王者了，来啊！”

　　鬼奴说着，就往巴特鲁走去。

　　巴特鲁的身体，不由自主地平移了出去，连连后退了好几米远，对着鬼奴说道：“师傅，你就不要骂我了，你也没有告诉我，当年的那个姥姥就是圣女啊！我怎么知道神庙圣女还存在着啊！”

　　鬼奴顿时一愣，旋即，嘴角露出了一丝苦笑来。

　　当初，自己听从了上一代圣女的吩咐，在半兽人之中挑选了一个天赋不错的人，加以教导，让其实力快速增长起来，好守护南蛮部落。

　　巴特鲁就是鬼奴当年的目标，为了巴特鲁的成长，甚至上一代圣女还用巫术帮助巴特鲁化去了半兽人的枷锁，让他的智力大增而且还不会失去半兽人的优点。

　　可是，自从上一代圣女死去了之后，鬼奴就一心守护着塔尼亚，毕竟，塔尼亚太过脆弱了，容不得丝毫的损伤。

　　所以，鬼奴甚至已经忘记了这个弟子的存在，直到今天，直到圣女将自己的身体恢复过来的时候，鬼奴才想了起来。

　　自己的弟子居然要杀死自己守护的圣女？这要是被上一代圣女知道了，还不气得从地里爬出来将自己给拖下去？

　　所以，鬼奴愤怒地出现了，狠狠地臭骂了巴特鲁一顿，可是，巴特鲁的话却让鬼奴有一肚子的气没地方撒。

　　的确，自己没有说过自己就是圣女的守护者，为了圣女的安全，从很久之前，每一代圣女都将自己给隐藏了起来。

　　教导巴特鲁，上一代圣女也是有着自己目的的，想着这个半兽人能够成为半兽人王者的话，自己的安危也能够得到最大的保障。

　　幸好有着李锋，不然的话，圣女还真的会死在上一代圣女挑选的守护神手中，这可谓是巫门之中，最大的笑话了。

　　看着鬼奴不在骂自己，巴特鲁试探着问道：“师傅，你不生气了？”

　　“生气，生气有什么用？！”鬼奴恶狠狠地看了巴特鲁一眼，没好气地说道。

　　这一下，围观的半兽人心里，都已经确定了，神庙圣女的的确确的真的！

　　“师傅，那圣女呢？圣女怎么没有出现？她会不会原谅我？”知道塔尼亚是真真正正的圣女之后，巴特鲁的态度发生了天翻地覆的变化，看着鬼奴的神情，也变得极为地忐忑。

　　“巴特鲁啊巴特鲁，你让我怎么说你？！”鬼奴想了想，还是忍不住说道：“我一直守护着圣女，圣女好不容易得到李锋的帮助，成功地摆脱了身体的束缚，就要一飞冲天的时候，你居然想要杀死圣女？你还要圣女证明她就是圣女？好了，现在圣女去召唤兽神了，到时候，我看你怎么办！”

　　“圣女是得到了李锋的帮助？”

　　鬼奴的这句话一出口，半兽人包括巴特鲁看向李锋的神色之中，敌视之意大为消减了，毕竟，圣女在半兽人的心里，有着无上的地位。

　　“师傅，圣女真的去召唤兽神了？”巴特鲁心里，却在想着这件事情，如果是真的话，那自己不就完蛋了？自己对圣女那么无礼甚至差点杀死圣女，那兽神出现了，还不将自己给废了？！

　　“现在知道害怕了？没用了！”鬼奴看着巴特鲁，说道：“赶紧用大礼恭迎兽神的降临，否则，你就真的完蛋了！”

　　巴特鲁闻言，顿时双膝跪下，趴在了地上。

　　连巴特鲁都跪下了，其他的半兽人也都“扑通扑通”地跪倒了一大片，连脑袋都没有抬。

　　事情的变化太过戏剧化了，导致李锋到了这个时候都没有反应过来，看着意气风发的鬼奴，半天没有说话。

　　鬼奴似乎是察觉到了李锋的异常，用传音解释道：“巴特鲁是上一代圣女命令我选择的半兽人守护神，是上一代圣女竭尽心力和我一起培养出来的，不过，他自己根本不知道。”

　　李锋这才恍然，怪不得，半兽人的实力普遍低下，而巴特鲁的实力，却强大得恐怖，原来，是上一代圣女的杰作啊！

　　鬼奴对着李锋传音完毕之后，也不再对着李锋说话了，心里的芥蒂明显地没有完全消失。

　　鬼奴也跪在了地上，整个鬼母峰上，就剩下李锋一个人站在了那里。

　　时间缓缓过去，就在一个个半兽人认为兽神的降临是一个谎言的时候，鬼母峰突然发生了异变。

　　一团乌云，突然在鬼母峰上浮现而出，倾盆大雨顿时哗啦啦地落下，半兽人包括巴特鲁都不敢用玄气护体，所以，一个个都变成了落汤鸡。

　　晴空万里，怎么救突然下起了雨？而且，鬼母峰范围之外的地方，依然是阳光明媚？难道，塔尼亚居然有着呼风唤雨的本事？

　　“兽神降临了！兽神降临了！”半兽人都兴奋了起来，如此情景，似乎只能用神迹来解释了！

　　李锋可没有半兽人那么虔诚，你们极度尊崇的圣女，不过就是我的一个守护而已，我干嘛要那么虔诚？

　　所以，李锋不顾半兽人的怒目相视，玄气形成了一个光罩，将雨水逼离在外。

　　半兽人都抬起了脑袋，看着哗啦啦而下的大雨，似乎，深渊恶魔出世的恐惧被这场大雨洗刷掉了一般。

　　李锋突然感觉鬼母峰发生了一点变化，在倾盆大雨之下，李锋突然看到了一截截嫩芽从鬼母峰那光秃秃的大地上，钻了出来。

　　速度很快，那些嫩芽在几个呼吸之间，就成长了起来，变成了一株株的小草，有的则是长成了树木，还在生长着。

　　爷爷的！

　　李锋火烧屁股一样跳了起来，塔尼亚居然还有这样的本事？要不是自己知道塔尼亚的底细，还真的会被塔尼亚吓到！

　　李锋探出了自己的灵识，发现，那些生长出来的灵识，居然全部都是真的！

　　该死的，塔尼亚什么时候，变得这么厉害了？！

　　半兽人也被面前的一幕给惊呆了，如此神奇的一幕，让他们的神态变得更加的虔诚了起来，他们坚信，一定是兽神正在降临，否则，绝对不会出现如此神迹的！

　　不过半炷香的功夫，原本黑黝黝光秃秃一片死气沉沉的鬼母峰，居然变得郁郁葱葱了起来！

　　而就在这个时候，天空之中的乌云没有丝毫征兆地散开了，阳光投射而下，那些花草树木之中，居然出现了一只只的鸟雀在欢呼雀跃着。

　　似乎感受到了鬼母峰的变化，周围附近的小妖兽们，齐齐往鬼母峰而来，顿时，一群群的金丝雀在鬼母峰上飞舞着，一只只色彩斑斓的蝴蝶在花丛之中翩翩起舞……

　　……

　　太多了，各种各样的妖兽争先恐后都朝着鬼母峰而来，它们毫不畏惧跪倒一大片的半兽人，从他们的身边头顶穿越而过，在鬼母峰上，欢呼雀跃着！

　　神迹！

　　一切，都只能用神迹来解释！

　　半兽人全部都傻了，一个个呆呆地看着面前的一幕，有的半兽人，甚至还擦了擦自己的眼睛，有的半兽人则是狠狠地掐了自己一把，痛得自己龇牙咧嘴的，不过，这也证明了，这些不是幻觉。

　　“巴特鲁……”

　　一个浩大的声音，突然传递了出来，巴特鲁抬头望去，一个高大得将鬼母峰都要笼罩住的九头女人，出现了！

　　“兽神！”

　　长着九个脑袋的女人，不是兽神是什么？

　　李锋差点就栽在了地上，爷爷的，鬼母还真的是半兽人的兽神，他对于巫门的先辈，佩服得是五体投地！

　　鬼母缓缓地伸出了自己巨大的手掌，手掌中间，黑巾蒙面的塔尼亚正站立在那里，一双眼眸，死死地看着巴特鲁。

　　巴特鲁身上的冷汗，一下子就冒出来了，什么五神期朱雀境的修为，到了这一刻，都帮不了他了！

　　“伟大的圣女，请饶恕愚昧的巴特鲁吧！”巴特鲁虔诚地说道。

　　李锋在塔尼亚出现的瞬间，眼睛就亮了，同时，塔尼亚声音也在李锋的耳边响起：“巴特鲁怎么处理？”

　　“饶了他，毕竟，他是一大助力。”李锋沉吟了一会儿之后，对着塔尼亚传音说道。

　　塔尼亚微微地点了点头，旋即，看着巴特鲁说道：“巴特鲁，你质疑兽神的存在，怀疑本圣女的真实性，本来应该让你遭受万木分体之刑，但是，兽神感受到，深渊恶魔正在侵蚀天罚大陆，所以，站起饶恕你，并且正式册封你为南蛮部落的守护神，守护南蛮部落！”

　　“你不要辜负本神的期望，听从塔尼亚的吩咐，保护好我的子民。”鬼母也跟着开口了。

　　巴特鲁顿时狂喜了起来，赶紧说道：“我巴特鲁发誓，一生都尽忠塔尼亚圣女，誓死守护着南蛮部落的安危！”

　　“塔尼亚，鬼奴，巴特鲁！”鬼母再次开口：“深渊恶魔出世，但是天罚大陆还有一线生机，你们务必要找到八门之主，只有他，才能够将深渊恶魔驱赶会深渊之中！”

　　“谨遵兽神法旨！”塔尼亚、鬼奴，还有巴特鲁，齐声说道。

　　鬼母的身体渐渐消失了，塔尼亚也来到了鬼奴的身边，所有人的眼睛，都落在了李锋的身体之上。

　　看着敌意全消的半兽人，李锋心里是敬佩不已，自己说什么都没有用处，塔尼亚和鬼母弄了这么一出，半兽人对自己的敌意，就全部消失了！

　　神棍，绝对的神棍，塔尼亚是一个非常合格非常神棍的神棍！


第843章 绝地反击

　　自从君莫笑将深渊封印给破开了之后，一群群的深渊恶魔就从深渊之中蜂拥而出。

　　被困了万年的深渊恶魔们，看到人类和妖兽，就像是吸血鬼看到了美味的鲜血一般。

　　杀戮，就此闪现！

　　南蛮部落稳定了下来，李锋也放心地离开了南蛮部落，有着塔尼亚和巴特鲁在，李锋相信，半兽人会变成铁板一块，虽然不能说一定能够战胜深渊恶魔，但是，至少能够让半兽人的战力大大提升。

　　李锋走出南蛮部落之后，各种各样的消息也由莫珊芝源源不断地传递给了李锋，让李锋的脸色越来越难看。

　　自己的预测果然没有出错，深渊恶魔的出世，的确是君莫笑一手造成的！

　　君莫笑身为恶魔皇者这件事情，也有意无意地揭露了出来，至此，一切的真相都大白了。

　　深渊恶魔的战力非常地恐怖，每一个深渊恶魔的战力比起一般的人类修士，都要恐怖许多，所以，深渊恶魔一出现，人类的地盘就在急剧地缩小着。

　　这一点，李锋是亲眼所见的。

　　东唐帝国之中，深渊恶魔已经显出了踪影，很多的城市，都变成了深渊恶魔的所在地，这些城市之中的人们，都被深渊恶魔掌控住了，就像是养牲口一样，将人类给圈养了起来！

　　这让李锋的心里非常地愤怒，深渊恶魔太可恶了！

　　现在，李锋担心的事情有很多，主要就是深渊恶魔的实力还有君莫笑的实力，就像是一块大石头压在了李锋的心里，让李锋几乎喘不过气来。

　　君莫笑如果晋升到了圣者的话，那天罚大陆上，还有谁能够阻挡君莫笑的步伐？加上深渊恶魔的出现，君莫笑在天罚大陆上，可谓是所向披靡！

　　而李锋第二个担心的事情就是自己身体之中的恶魔皇者血脉，自从深渊恶魔出世之后，李锋有好几次都感觉到了，自己身体之中的阴婴开始蠢蠢欲动了起来，第八卷天魔功，似乎也有自动修炼起来的征兆。

　　第三件担心的事情就是君小萱了，君莫笑是君小萱的父亲，君莫笑是恶魔皇者的事情早就传遍了整个天罚大陆，那身为恶魔皇者的女儿，君小萱的处境，可想而知。

　　而李锋更加担心的是，君小萱的身体会不会出现什么异样，如果君小萱也化为了毫无理智的深渊恶魔，那就完蛋了。

　　这些担心，让李锋不顾一切地往暗夜山脉赶去，经历了半个月的时间，斩杀了一批深渊恶魔之后，李锋终于来到了暗夜山脉之中。

　　李锋的归来对于现在的补天宗来说，是一针强心剂，迅速地，几大守护全部都聚集在了一起，包括君小萱和烈铃。

　　烈铃跟君小萱，最近相处得非常地愉快，不过，莫珊芝显然没有彻彻底底地融合进去，虽然没有发生冲突，但是，莫珊芝对于君小萱还是没有那么热络。

　　君小萱没事，李锋就放心了，对于其他的事情，现在都变得不重要了。

　　“宗主，现在怎么办？”莫珊芝看着李锋，压抑住了自己心里的激动开口问道。

　　李锋沉默不语，来到暗夜山脉之后，李锋就了解到了很多自己都不了解的事情，对于深渊恶魔的实力，也有了一个新的估计。

　　他没有办法，他只是一个五神期青龙境的修士，没有办法逆转当前的局势。

　　“李锋，我觉得，我们现在最要紧的就是将八门全部聚集起来，这样的话，我们的战力才会有一个很大的提升，无论是自保还是救助他人，也会变得轻易一些。”穆寒对着李锋说道。

　　李锋沉思了一会儿，点了点头，说道：“我的建议是，大家抱成一个团，将补天宗守护好，而寻找貔貅牡丹的事情，就交给我了！”

　　李锋的提议得到了赞同，很快就确定了下来，决定让李锋前去极北冰原，寻找牡丹和貔貅，还有莫珊芝的九尾灵狐。

　　“珊芝，君莫笑到底有没有晋升圣者？”在商议完毕之后，李锋才提到了君莫笑的名字，而李锋的眼睛，在他说话的时候，就不由自主地看向了君小萱。

　　君小萱的脸色果然变得有些难看，双唇紧紧抿住，没有开口，不知道心里子啊想些什么。

　　“应该没有。”莫珊芝迟疑了一会儿之后，说道。

　　“那君莫笑是怎么破开深渊封印的？”听到莫珊芝的话，李锋皱起了眉头，说道。

　　“不知道。”莫珊芝摇了摇头，自从深渊恶魔出世了之后，莫珊芝一直在想办法打听君莫笑是怎么破开深渊封印的，但是，很可惜，莫珊芝并没有得到什么关键的信息。

　　“萱萱，你知道吗？”李锋看向了君小萱，问道。

　　君小萱在犹豫了一会儿之后，摇了摇头：“我也不知道，君莫笑一直以来，有什么事情都会藏在他自己心里，就算我是他的女儿，也不会得到很多的讯息。”

　　李锋有些失望，原本，他准备从君小萱的口中得到一点关于君莫笑讯息的，可是，他没有想到，结果却是这个样子的。

　　“现在，我们最要紧的就是找到佛主释迦，佛主释迦的修为跟君莫笑的齐平，现在的天罚大陆，只有佛主释迦能够对抗君莫笑。”李锋沉声说道：“当然，这是在君莫笑没有晋升圣者的前提之上。”

　　场中众人，都有些沉默，佛主释迦最后一次现身是在佛陀山脉之上，而现在，佛陀山脉已经变成了深渊恶魔的大本营，而佛主释迦依然没有出现，这本来就是一件非常诡异的事情。

　　“我们是不是忘记了万妖王？”烈铃犹豫了一会儿，开口说道：“万妖王的实力也堪比君莫笑，而且，万妖王的手中还有昊天镜，应该能够对抗君莫笑的。”

　　“可是，万妖王会帮助我们吗？”

　　这是所有人心里的疑问，万妖王一直以来，对人类都没有什么好感，从他发动妖兽狂潮就已经看出来了，加上妖兽对人类的天生敌视，万妖王会帮助人类？这是一个非常严肃的问题。

　　“我看很困难。”莫珊芝开口说道：“自从深渊恶魔出世以来，似乎和妖兽之间有着某种协议，深渊恶魔在君莫笑的约束之下，并没有大肆屠杀妖兽，照这个情况看来，万妖王会联合我们人类对付君莫笑的可能性，是微乎其微的。”

　　李锋沉默了下来，现在的天罚大陆上，就只有佛主释迦和万妖王能够对抗君莫笑，而现在佛主释迦下落不明，万妖王的态度也难以明确，人类的情势是岌岌可危的。

　　“不管那么多，这一次我反正是要去极北冰原的，到时候，我就前去一趟朗姆峰，跟万妖王见上一面，我相信，万妖王不会看不清楚现在的局势。”李锋站了起来，勉强一笑：“毕竟，当人类全部沦落为深渊恶魔奴仆的时候，那深渊恶魔的下一个目标，就是妖兽了，毕竟，万年前的圣战，妖兽也参与了跟深渊恶魔的战斗。”

　　“也只能这样试一试了。”穆寒有些无奈地说道。

　　“莫珊芝，你就一心留心佛主释迦的消息，还有，巫门圣女塔尼亚已经掌控了南蛮部落，杀门萧遥也已经带着杀门中人来到了暗夜山脉之中，我也已经吩咐塔尼亚留心蛊门传承的事情，所以，八门守护的事情可以暂时放到一边了，你现在需要做的就是，留心整个他发动可的动态，随时将消息传递给我。”

　　“萧遥，杀门的几位前辈。”李锋扭头看向了坐在角落中一直不发言的萧遥和几个黑衣老头，说道：“杀门的八门之中，杀伤力最大的门派，所以，接下来的一切，都要依靠你们了，而且，你们还需要做的一件事情就是，寻找杀门图腾，只有得到了杀门图腾的传承，杀门的实力才会有一个质地飞跃！”

　　“宗主，你放心，我们虽然老了，但是，心却不老，这一切我们都会照办的。”一个杀门长老开口了：“至于杀门图腾的事情，就让萧遥去吧！”

　　李锋点了点头，也松了一口气，杀门跟其他的门派不一样，盗门魅门销门，都找到了自己的图腾，都在自己的绝对掌控之中，唯独杀门，李锋没有办法将其完全掌控，现在看到杀门对于自己的命令没有什么抵触，他也就放心了。

　　有了杀门坐镇，李锋可以安心地前去极北冰原了。

　　“烈铃，你就呆在暗夜山脉之中，萱萱，你跟我前去极北冰原。”李锋安排好了一切之后，对着君小萱和烈铃说道，语气不容置疑！

　　烈铃本来是准备反驳的，但是，看到李锋凝重的脸色，只能点了点头，在这个时候，自己如果不能帮上李锋的话，最好的办法就是不给李锋添麻烦。

　　补天宗的一切事宜都安排好了，李锋和君小萱也准备前往极北冰原了，可是，就在这个时候，一个噩耗突然传来。

　　佛主释迦死了！死在了君莫笑的手中！

　　这个消息一传递出来，顿时天罚大陆上的人类战斗意志都变得虚弱了起来，人类唯一的半圣，居然已经死在了君莫笑的手中，那又有谁能够挡住君莫笑和深渊恶魔的步伐？

　　这个消息落在李锋耳朵里的时候，李锋也是傻愣了半天，最后，他做出了一个非常大胆的决定。

　　打出八门之主代天行道的旗号！

　　李锋决定，就以自己为中心，将人类给凝聚起来！

　　这是一个非常冒险的决定，李锋的修为跟君莫笑相差太多，一旦这样子做，那李锋的处境就会变得非常地危险。

　　但是，李锋已经管不了那么多了，补天宗原本的策略是自保，而现在在李锋的决定下，已经变成了自动出击！

　　李锋前去极北冰原的计划，也暂时搁置了下来，在李锋的带领下，补天宗的势力越来越庞大，开始了与深渊恶魔的惨烈战斗。


第844章 一封信

　　一转眼，时间就已经过去了三年！

　　三年之间，李锋迅速地成长了起来，修为也暴增着，从原来的五神期青龙境，蹭蹭蹭地提升到了朱雀境，而他的玄气，却依然停顿在了四色玄气之上，世界型神通，也留在了四相世界之上，再无丝毫的寸进。

　　李锋的异军突起，给人类注入了一针强心剂，加上半兽人的鼎力相助，让补天宗守住了人类的最后的一道防线。

　　这一切，都归功于李锋，知道佛主释迦已经死了之后，李锋就决定，将自己打造成天罚大陆上的救世主，因为，人们需要这样的一个存在，让他们看到一丝希望，他们才会有勇气战斗。

　　李锋很成功，三年的时间之中，八门之主李锋的名字，已经响彻了整个大陆，而李锋泥丸宫之中的信仰之力，也在蹭蹭蹭地增加着，而信仰之力也是李锋修为暴增的最主要原因。

　　李锋最近有些苦恼，他的修炼到达了一个瓶颈，怎么也没有办法突破，这让他非常地恼火。

　　思考了很多的原因，李锋认为，造成增加修炼瓶颈的最大原因是没有得到蛊门的图腾传承！

　　李锋修炼的补天功，需要得到图腾神兽的传承才能够将无色玄气化为其他属性的玄气，而李锋得到了金木水火风暗六种玄气了，但是，李锋至今也只能将金木水火四种属性的玄气进行融合，风属性玄气和暗属性玄气，根本就没有办法进行融合。

　　李锋想了想，觉得自己之所以能够融合四种属性的玄气，关键之处在于这四种属性的玄气，都是五行属性的，而现在，在想要融合下一种玄气，需要找到蛊门图腾，得到蛊门图腾传承从而的得到土属性玄气，从而将五行属性的玄气全部融合在一起。

　　李锋非常地自信，一旦自己融合了五行玄气的话，那自己的战力会有一个不可思议的提升！

　　可是，蛊门图腾一直没有下落，包括杀门图腾，也没有任何的消息，让李锋晋升无望。

　　这三年之中，塔尼亚寻觅的蛊门弟子，却没有一个能够成功炼制出金蚕蛊的，这对于李锋来说，更加的一个坏透了的消息。

　　当然，不是只有坏消息，也有好消息频频出现。

　　牡丹回来了，貔貅也回来了，冰雪梦魇也跟着牡丹回来了，他们在死亡冰原之中，似乎得到了很大的提升，修为都暴增了很多，特别是牡丹，居然已经成为了一个五神期青龙境的修士了！

　　对于在死亡冰原之中发生的一切，牡丹闭口不言，貔貅和冰雪梦魇也没有开口，所以，没有人知道，牡丹和两只图腾神兽在死亡冰原之中遇到了什么。

　　不过，两大图腾神兽的回归加上幻门守护的回归，让补天宗的实力再次提升到了一个崭新的台阶。

　　这三年之中，人类修士的修炼速度也大大地增加了，深渊恶魔出世也不是有点好处都没有的，至少，修士不用那么辛苦前去寻找自己的地魂幽精了。

　　李锋能够有今天的成就，就不得不提一个人，就是李锋在深渊之中解救的隐世家族弟子慕容覆雨。

　　慕容家族在隐世家族之中，有着很高的地位，在慕容家族的带领下，各大隐世家族都聚集在了东唐帝国之中，联合补天宗对抗深渊恶魔。

　　还有五行门和万花谷，深渊恶魔的出世，让他们的隐藏也变得毫无意义了，所以，两个门派也出现了，以补天宗为中心，一起对抗深渊恶魔。

　　在不知不觉之间，李锋的补天宗已经成为了天罚大陆上第二大的门派了，八门之主的形象也深入人心，甚至，君小萱形象在人们的心里也有了翻天覆地的变化。

　　万妖王和他的极北冰原，一直跟深渊恶魔井水不犯河水，这诡异的一幕，让很多人都迷惑不解。

　　经历了三年的疯狂杀戮，李锋已经成长了很多，脸上也长出了密密麻麻的胡子渣渣，随便一站，一股威慑就会透露而出。

　　君小萱也变了很多，她似乎是想要减少君莫笑的罪孽，拼命地帮助李锋对抗深渊恶魔，有着天魔铃的帮助，君小萱的战力只在李锋之下！

　　身为恶魔皇者的君莫笑，似乎瞎了一般，看不到李锋的成长，一直任由李锋增加增加的实力，并没有携带半圣之威前来灭绝补天宗，这让李锋非常地迷惑。

　　是的，在三年之间，关于君莫笑为什么能够打开所以封印的讯息也渐渐流露了出来，君莫笑没有晋升圣者是一个最好的消息，但是，君莫笑的心机，却让所有人都不由自主地心惊胆战。

　　特别是这三年，君莫笑明明有着灭绝李锋的实力却没有出手，更加让人心里忐忑不安，不知道君莫笑在暗地里打的什么主意。

　　“萱萱。”

　　沧澜江边，君小萱安安静静地坐在了一块大石头上，看着那汹涌奔腾的沧澜江江水冲刷地那坚固的岩石，怔怔发呆，而李锋，在不知不觉之间，来到了君小萱的背后，开口说道。

　　听到李锋的声音，君小萱眼睛之中的呆滞之色迅速消失了，换了一副美丽的笑颜，迅速站了起来，转身看着李锋：“李锋，你怎么来了？”

　　看着君小萱的笑颜，李锋的心却莫名其妙地一痛，伸出了自己的双手，也露出了一丝笑容：“萱萱，来，坏哥哥抱抱。”

　　君小萱一愣，旋即投进了李锋的怀里，死死地将李锋给抱住了，口中喃喃念叨着：“李锋……李锋……”

　　“萱萱，你是不是有什么事情啊！”李锋看着有些异样的君小萱，问道。

　　发现君小萱出现异常已经有好些天了，但是，君小萱并没有跟自己说什么，所以，李锋也没有主动去问。

　　但是，今天又看到君小萱坐在沧澜江边发呆，李锋压抑不住自己心里的担心，开口问询了。

　　君小萱的身体，轻轻地颤抖了一下，旋即，就恢复了正常，抬头看着李锋：“我没事啊！”

　　“萱萱，不要骗我了，我们在一起三年了，你心里有事我会看不出来？”李锋伸手刮了一下君小萱的鼻子，笑着说道。

　　君小萱的脸庞立马就红透了，看着李锋的眼睛，过了很久，眼睛里突然溢出了泪水来。

　　“到底怎么了？”李锋的心里，突然升起了一种很不好的预感，问道。

　　“李锋，你跟我父亲之间，只会活一个，对吗？”君小萱看着李锋，说道。

　　李锋的呼吸，顿时停顿了一下，三年来，李锋一直避免在君小萱的面前提起“君莫笑”三个字，为的，就是不想让君小萱面对这个事实。

　　可是，事实就是事实，是没有办法逃避了，君小萱用杀戮来麻痹她自己，逃避了三年，今天，她终于说出来了。

　　“萱萱，我不想骗你。”李锋看着君小萱的眼睛，说道：“是的。”

　　君小萱突然笑了起来，看着李锋说道：“李锋，我知道，一定会是这样的，我父亲是恶魔皇者，三年来，死在深渊恶魔手中的人类太多了，而你却是八门之主，你们之间，迟早会有一场决战的。”

　　“萱萱，我……”李锋看着君小萱，不知道应该怎么安慰。

　　“李锋。”君小萱笑着打断了李锋的话，说道：“不知道为什么，我总是觉得你是无所不能的，所以，你不要担心，你不会输给君莫笑的。”

　　李锋看着面前的君小萱，觉得今天的君小萱非常地古怪，但是，到底哪里古怪，李锋却说不上来。

　　“李锋，笑着的补天宗已经成长了起来，我也就可以放心了，我们回去吧！找烈铃姐姐和莫珊芝姐姐去！”君小萱擦去了自己眼角的泪水，抓住李锋的手臂就走。

　　烈铃莫珊芝和君小萱三人，在三年之中，已经和睦了很多，争风吃醋这样的事情，在这样的时候显得有些不合时宜。

　　四个人在古怪的氛围之中，吃了一顿晚饭，晚上，君小萱死活要李锋跟烈铃住在一起，李锋无奈，只得从命。

　　一个晚上，李锋都非常地不安，总是觉得，会有什么事情发生一般，好不容易熬到了天亮，莫珊芝突然急急火火地冲了进来，对着正在帮助烈铃梳头发的李锋喝道：“李锋，萱萱不见了！”

　　“什么？！”

　　李锋一下子就跳了起来，他一直觉得会有什么事情发生，一直觉得君小萱昨天有些不太对劲，但是，三年都过去了，李锋以为不会发生什么事情的，所以，才没有特别注意。

　　烈铃的头发失去了李锋双手的束缚，顿时散落了下来，披在了肩膀上，但是，烈铃也管不了那么多了，对着莫珊芝焦急地说道：“珊芝姐姐，到底发生了什么事情。萱萱妹妹去哪儿了？！”

　　“不知道，我一早醒来，经过萱萱妹妹房间的时候，发现门每没有关上，心里有些好奇我就走了进去，却发现萱萱妹妹不在房间里。”莫珊芝的脸色，也有些焦急，三年的时间，让莫珊芝已经完全地接受了君小萱这个天魔宗圣女。

　　“哦，是这样啊！那就没什么事情的，说不定萱萱有什么事情出了房间了呢？”李锋松了一口气，觉得莫珊芝有些小题大做了，有些责怪地看了莫珊芝一眼，说道：“你怎么能说萱萱不见了呢？”

　　“李锋，你看看这个你就知道了！”莫珊芝没有理会李锋眼睛之中的微微责怪之色，将手中的一封信递给了李锋。

　　李锋心里莫名地不安了起来，伸手接过了莫珊芝手中的信，一眼就看到了信封上，君小萱那熟悉的笔记。

　　“夫君亲启。”

　　四个大字让李锋的脑袋有些晕眩，君小萱如果只是暂时离开房间的话，绝对没有必要用写信这种方式告知自己，身为五神期修士的君小萱，只要一个神魂传音就可以了，而这封信告诉李锋，君小萱是真的离开了！


第845章 一块玉简

　　写信，是一种非常古老也是非常普通的传递信息的方式，不过，李锋已经很久都没有看到过了，他现在比较适应用神魂传音来传递讯息，一个念头就可以了。

　　而君小萱却选择了这样的一种方式给自己传递讯息，李锋心里的不安更加郁浓了。

　　李锋深吸了一口气，打开了信封，一股淡淡的清香顿时扑鼻而来，入眼的，是君小萱那秀气的字迹。

　　“李锋，我的夫君，我的坏哥哥，萱萱要走了。补天宗已经踏入了正轨，我现在离开也不会影响到什么。”

　　“请原谅我的不告而别，因为，我不知道应该怎么对你说。”

　　……

　　“我不想看到你死在我的父亲的手中，也不想看到我父亲死在你的手中，所以，我只能离开，或许，当一切都结束了之后，我会出现，但是，在事情没有完结之前，我是不会出现的，坏哥哥，你也不要找我，你是找不到我的。”

　　淡淡的清香秀气的笔迹微微有些凌乱，薄薄的纸张上，还有着水迹干枯之后的印记。

　　显然，君小萱在写这封信的时候，心情非常地凌乱，那干枯的水迹印记，证明了君小萱在写这封信的时候，是含着眼泪写的。

　　李锋的脑海里，瞬间出现了一幅画面：夜半，君小萱那瘦弱的身体坐在椅子上，借着微弱的月光，一字一句地写下了这封信，时不时地，擦干自己的眼珠子。

　　李锋的心，狠狠地颤抖了一下，一种拥堵的感觉在李锋的胸膛之中迅速浮现，让李锋的呼吸顿时停顿了下来，张了张嘴巴，却发现自己发不出任何的声音。

　　君小萱走了，离开了自己。

　　李锋的脑袋里，就只有这样的一句话。

　　拥堵的感觉在李锋的胸膛之中久久不散，此刻的李锋，甚至有一种冲动，将自己的胸膛剥开，他实在没有办法承受这样的感觉了。

　　“李锋，小心情绪！”

　　看到李锋的样子，烈铃和莫珊芝齐齐色变，赶紧说道，她们可没有忘记，李锋在攻打天极城看到被深渊恶魔奴役的人类惨剧的时候，那爆发出来的怒气让李锋瞬间入魔！

　　最后，要不是那个小孩子的一声哥哥让李锋恢复了清醒，谁也不知道，李锋会变成一个什么样的存在。

　　那一幕，深深地印在了烈铃和莫珊芝的心里，她们也都知道了李锋阴婴的诡异，知道李锋的情绪不能太激动，否则就会入魔，虽然能够清醒过来，但是，谁也不知道，怎么样才能够让李锋走出入魔状态。

　　所以，知道这件事情的人，都会小心着李锋的情绪，一旦发现李锋的情绪有些不对，就会迅速出声提醒。

　　李锋深吸了一口气，念转了补天经，庞大的信仰之力在李锋的泥丸宫之中转悠了一圈之后，李锋才感觉自己的心情变好了一点。

　　三年了，李锋已经找到了控制自己情绪的办法，所以，李锋能够很好很快地掌控自己的情绪让自己不至于入魔。

　　“李锋，快去找萱萱吧！”

　　烈铃看到李锋的情绪稳定了下来，顿时开口说道。

　　“是啊李锋，萱萱的恶魔皇者君莫笑的女儿，虽然三年来，萱萱一直是站在我们这一边的，但是，谁也不知道，萱萱肚子离开会发生什么事情，你还是赶紧将萱萱给找回来吧！”莫珊芝也开口了，她想的，要比烈铃多得多。

　　李锋小心翼翼地将手中的信给折了起来，然后又小心翼翼地收进了自己的袖里乾坤之中，看着面前焦急的烈铃和莫珊芝，缓缓地摇了摇头：“不用了。”

　　“为什么？！”

　　烈铃和莫珊芝，同时开口，一脸不可思议地看着李锋。

　　“萱萱要走，她不肯见我，我是找不到她的。”李锋沉声说道：“或许，当一切都尘埃落定了之后，萱萱才会出现吧！”

　　烈铃和莫珊芝听到李锋的话，都沉默了，的确，君小萱身为五神期修士，而且，还是恶魔皇者血脉的继承者，精通暗属性玄气施展的她，想要将自己隐藏起来，的确没有人能够找到她。

　　“没事了。”李锋挥了挥手，对着烈铃和莫珊芝说道：“烈铃珊芝，你们先出去一下，我想一个人静一静。”

　　莫珊芝和烈铃对望了一眼，同时点了点头，说道：“李锋，小心你自己的情绪，不要太担心了，当今的天罚大陆，能够伤到萱萱的，也没有几个。”

　　李锋点了点头，目送烈铃和莫珊芝走出了房间。

　　随着房间的们关上，李锋将自己的双手，封住了自己的脸庞。

　　他不担心君小萱的安危，作为君莫笑的女儿，君小萱身体之中恶魔皇者的血脉纯净无比，那些深渊恶魔看到君小萱，只会尊敬不敢动手的，而人类之中，有着自己存在，也不会有什么人在这个时候去对付君小萱，李锋只是感觉，自己的心非常地痛而已。

　　李锋这一坐，就是三天。

　　三天之后，李锋不得不离开了房间，因为，莫珊芝带来了一个非常不好的消息。

　　杀门大长老死了！

　　杀门大长老景元，是一个五神期的杀手，是李锋的得力臂助，但是，此刻，却死了！

　　“到底是怎么回事？！”

　　李锋迅速地来到了大厅，一眼就看到了躺在地上没有了声息的景元，而坐在椅子上的景天，也是一脸的惊魂未定。

　　景天是杀门的二长老，实力仅次于大长老景元，也是一个杀人如麻的人，胆子虎得很，而现在，景天的脸上，却露出了惊魂未定的神色，这让李锋的心里，有了一种非常不好的预感。

　　“宗主，我跟我哥哥一起前去乌墨城猎杀深渊恶魔。”景天深吸了一口气，看着李锋说道。

　　李锋点了点头，这个他是知道的，深渊恶魔太多也太强大了，所以，大多数时候，大家都说使用游击战术对付深渊恶魔，杀门的弟子包括几位长老，都是其中的好手。

　　他们不跟深渊恶魔正面对战，而是采取暗杀，却一直有着很好的效果。

　　因为，深渊恶魔之中，也有着恶魔统领存在，而杀门弟子的目标，就是这些拥有着一定权力的恶魔统领，杀死了他们，对于深渊恶魔是一个很大的打击，接下来的战斗也会相对变得容易许多。

　　三年之中，补天宗的势力迅速扩大，大部分的门派家族，都是以补天宗为中心的。

　　所以，补天宗以东唐帝国为中心，渐渐地展开了对抗深渊恶魔的战斗，起先，大家的堪堪才能抵御深渊恶魔的侵蚀，到了最近这段时间，人类修士的实力大增，人类已经展开了反攻。

　　而乌墨城，就是李锋制定的下一个目标。

　　乌墨城，靠近极北冰原，在遭受了妖兽侵袭和深渊恶魔侵袭之后，乌墨城已经变成了一片废墟。

　　但是，乌墨城非常地重要，它是通往极北冰原的大门，深渊恶魔早早地就将乌墨城给占据了，是深渊恶魔的一个大据点。

　　而李锋，想要用一场绝对的胜利给人类打打气，所以，才会选定了乌墨城作为下一个攻占的目标，而为了这个战略能够成功，李锋将杀门的两大长老，全部派遣了出去！

　　可是，两大长老，两大五神期的杀手，却死了一个，看景天的样子，似乎也是受了重伤。

　　莫珊芝对着李锋点了点头，用神魂传音说道：“李锋，景天长老也差点身死，幸好及时赶回来了，我用生之秘将其救回来的。”

　　“在乌墨城，发生了什么事情？”李锋问道。

　　“我们遇到了一个超级高手，我和我的哥哥，根本就不是对手。”景天想起那一幕，就有些惊恐。

　　“超级高手？？”李锋的眉头皱了起来，景元的五神期白虎境的修士，景天是五神期青龙境的修士，两个都是杀手之中的杀手，对于逃逸是十分在行的，就算不敌，逃走也是没有问题的，但是，景天却受了重伤，而景元却惨死当场！

　　到底是什么人，拥有如此恐怖的实力？难道是君莫笑？！

　　李锋一下子就站了起来，看着景天说道：“是不是君莫笑亲自动手了？！”

　　“不是。”景天摇了摇头，看着李锋，艰难地说道：“是一个俊秀的青年，长相有些阴柔，他抱着一个九条尾巴的白色狐狸，想必，他就是万妖王，他怀里的就是魅门图腾九尾灵狐！”

　　“什么？！”

　　这一下，所有人都惊恐了起来，三年来，万妖王一直保持中立，对于人类和深渊恶魔的战斗一直不闻不问的，而现在，万妖王居然出手了，对付的，居然是人类？

　　而且，九尾灵狐居然是在万妖王的手中？

　　李锋和莫珊芝面面相觑，心里掀起了滔天巨浪。

　　“你能够确定？”李锋似乎有些不太相信，问道。

　　如果万妖王真的跟君莫笑站在了一起，那对于人类而言，简直就是雪上加霜，好不容易赢回来的一点点优势，将会随着万妖王的加入变得无影无踪！

　　“我能够确定，因为，他用的兵器的昊天镜。”景天看着李锋，嘴角露出了一丝苦笑：“我跟我哥哥，刚刚刺杀了两只爱魔，就发现自己的身体被定住了，万妖王一出手，哥哥就惨死当场！”

　　“那你呢？”李锋疑惑地看着景天，如果万妖王真的要出手，杀死了景元之后，不可能放过景天的。

　　“万妖王是故意放过我的。”景天苦笑着说道：“在昊天镜之下，我根本就无所遁形，万妖王想要杀死我，简直是易如反掌，但是，他却只是将我击伤而已。”

　　“为什么？”莫珊芝也忍不住问道。万妖王突然出手对付人类，就已经非常诡异了，而对于人类的两大高手，却杀一个留一个，万妖王的心里，到底在想些什么？

　　“因为，万妖王要我传信。”景天看着李锋，说道：“宗主，万妖王将我击伤了之后，就将这块玉简交给了我，要我一定亲手交到你的手中，然后，就让那些深渊恶魔和妖兽们，放过了我，而其他的杀门弟子，却……”

　　景天没有接着说下去，但是，那些杀门弟子的命运，却非常清楚了。

　　“万妖王给我的玉简？”李锋接过了景天手中的玉简，眉头紧紧地皱了起来。


第846章 人魔洛克基

　　乌墨城，因生产香墨而闻名，这种香墨，在书写的时候会有一股松香扩散而开，所以，非常地受欢迎。

　　原本的乌墨城，是一片繁荣，而现在，乌墨城却是一片荒凉，到处都有些血腥味在弥漫着，繁华的街道上，根本就没有几个行人。偶尔出现的，也是容貌狰狞的深渊恶魔们。

　　李锋看着乌墨城的一切，心里生出了一丝悲哀，深渊恶魔的出现，让人类遭受了大灾，跟末日降临，没有什么区别。

　　深渊恶魔们，对于人类的态度就跟人类对于低等妖兽的态度，他们将人类进行圈养，作为食物一样地圈养。

　　只有极少数见风使舵的人类，依附了深渊恶魔，成为了深渊恶魔的奴仆，帮助深渊恶魔奴役其他的人类。

　　人类之中，从来就不缺乏这样的人渣，人类的怕死和深渊恶魔的强势，让这一切都变得顺理成章了。

　　李锋接到万妖王的玉简，就直接赶过来了，现在人类的形势依然非常危险，所以，万妖王的态度非常地重要，如果万妖王能够跟人类一起对付深渊恶魔的话，人类或许还能够苟延残喘下去，反之，人类将失去自己的家园，沦落为深渊恶魔的食物。

　　万妖王的玉简之中，没有太多的讯息，就是要李锋前来乌墨城一趟，虽然李锋感觉有些诡异，但是，为了唯一的希望，李锋还是来了。

　　李锋拒绝了任何一个守护的相随，这一次前来乌墨城，危机重重，他不希望任何一个守护因此而陷入危险的境地。

　　李锋的到来，引起了深渊恶魔的注意，这三年来，李锋的形象已经深入了这些深渊恶魔的心里，对于这个半个同类，深渊恶魔们是充满了怨恨还有恐惧。

　　李锋站在乌墨城那高高耸立的城墙上，看着下面迅速聚集的深渊恶魔，脸上，露出了一丝残忍的微笑来。

　　“八门之主李锋？！”

　　一个杀魔，看着李锋，身上的杀气径直逼迫而来，顿时，漫天的杀气就开始蔓延而开。

　　“不错，是我。让万妖王来见我。”李锋轻声说道，身体却迅速地落在了地面上。

　　李锋的身体刚刚落地，那些深渊恶魔就迅速后退了几步，正所谓人的名树的影，李锋这三年来，对于深渊恶魔来说，李锋才是真正的恶魔。

　　“万妖王？”

　　那个杀魔有些奇怪地看了李锋一眼，说道：“不在。”

　　“是吗？”

　　李锋微微一笑，手中的黑魔剑就闪现而出，对准了这一群深渊恶魔，说道：“没事，反正我今天来，也不完全是来找万妖王的！”

　　“李锋，别以为没有人能够杀得了你，我告诉你，今天你死定了！”那个杀魔的嘴角，突然露出了一丝冷笑，旋即，李锋就感觉到了不对。

　　这里的深渊恶魔们，大多数都是高级深渊恶魔，至少，李锋一眼看过去，最少有一半的七情魔。

　　难道，万妖王是想将自己引到这个地方让深渊恶魔将自己解决掉吗？

　　李锋的眉头微微皱起，不过，面对深渊恶魔，李锋也没有什么好客气的，身体一动，就出现在了那个杀魔的面前。

　　李锋突如其来的动作没有出乎那只杀魔的预料，他的身体迅速后退，旋即，一道凌厉的气劲就击在了李锋的黑魔剑之上。

　　“当！”

　　一股大力传来，李锋感觉手中的黑魔剑迅速颤动了一下，前进的趋势就突然停顿了下来。

　　“李锋，你今天既然来了，就不要想着离开了。”一个身体非常矮小，一身皮肤却鲜红一片的深渊恶魔出现在了李锋的眼睛之中。

　　这个深渊恶魔一出现，李锋就感觉到了不对。

　　这个深渊恶魔不是李锋见过的任何一个种族的深渊恶魔，他看起来跟人类并没有太大的差别，甚至，他的手中还有着一把红色的短斧，唯独那双猩红的眼睛，给人一种嗜血暴虐的感觉。

　　“你是谁？”

　　李锋的心里突然有了一种很不好的感觉，万妖王让自己前来乌墨城，自己来到乌墨城之后，等待自己的，却是一群高级的深渊恶魔，而且，这些深渊恶魔似乎是知道自己要来一般，这个实力超绝的深渊恶魔，就是证明。

　　难道，万妖王真的跟君莫笑站在了一起？否则，为什么会这样？

　　“洛克基。”那个红色小矮人对着李锋说道，旋即，他舔了舔自己的嘴唇，看着李锋露出了一丝狞笑：“李锋，你身体之中有着我们恶魔皇者的血脉，要是我吃了你，实力一定会大增的。”

　　“万妖王呢？”

　　李锋并不关心这个名叫洛克基的深渊恶魔，他关心的是万妖王到底有没有跟君莫笑站在一起。

　　“李锋，你太傻了，我们魔族的实力何其强大？你们人类灭亡是迟早的事情，所以，万妖王不会站在你们人类那一边的，你还傻乎乎地前来，哈哈哈，皇者所说的，的确没有一点错！”洛克基看着李锋，疯狂地大笑了起来。

　　李锋的心，一点一点地沉了下去，这是一个极其糟糕的消息！

　　“是万妖王和君莫笑设局让我前来的？”李锋深吸了一口气，事情已经非常地明显了，万妖王给自己玉简让自己前来乌墨城，就是为了对付自己。

　　“不错！”洛克基看着李锋，说道：“皇者说了，谁杀死了你，将会成为恶魔大统领！而你的血肉，就是对我最大的奖赏！”

　　“就凭你？”李锋不屑地笑了起来，事情已经发展到了今天这样的地步，说什么都已经失去了意义，现在李锋能够做的事情就只有一件，那就是杀戮！

　　“李锋，忘记告诉你了，我不是七情魔，我是你们人类的地魂幽精形成的人魔。”洛克基看着李锋，说道。

　　“人魔？”

　　李锋想心里有些警惕了，人魔，是深渊恶魔之中非常特殊的一个种族，人类的七魄和地魂幽精形成的深渊恶魔，都可以称之为人魔，但是，人魔之中，实力有着很大的差距，地魂幽精形成的人魔，实力最强！

　　“不管你是什么东西，你今天都死定了。”

　　李锋没有丝毫的犹豫，既然乌墨城是一个圈套，那自己再在这里停留就变成了一件非常危险的事情，但是，李锋也没有像空手离开，眼前的这一群深渊恶魔，就是万妖王联合君莫笑送给自己的一份大礼，自己不能不接受，是不是？

　　四相世界迅速扩散而出，瞬间，这一群深渊恶魔就进入到了李锋的四相世界之中。

　　三年来，李锋对于四相世界的掌控已经是炉火纯青了，乌墨城现在的情况不明，李锋决定速战速决，所以，一出手，就是四相世界！

　　李锋的四相世界极其霸道，结合了金木水火四种属性的四相世界，威力奇大，差点就成为了一个真正的世界了。

　　不过，李锋的四相世界还是有着一定的缺陷，大地是万物之源，李锋的四相世界缺少了土属性世界型神通，让四相世界的稳固性不是那么的强悍，不过，用来对付这些深渊恶魔，也够了。

　　李锋一出手就是四相世界，让这些深渊恶魔们齐齐惊恐了起来，他们知道李锋很厉害，但是，谁也不知道，李锋居然厉害到了这种地步，方才叫嚣着要杀死李锋吃李锋血肉的洛克基，脸色也变得极为地难看。

　　“大家不要惊慌，跟我一起破开这个世界型神通！”洛克基很快就镇定了下来，手中的红黑色短柄斧上，一道黑色的光芒缓缓散发而出，顿时，一股毁天灭地的气息就透露了出来。

　　“火起！”

　　李锋并没有出现在四相世界之中，看到洛克基的表现，李锋微微有些心惊，这个洛克基的修为，至少也达到了人类五神期朱雀境的修为，怪不得，怪不得敢对自己大言不惭。

　　随着李锋的声音在四相世界之中响起，原本郁郁葱葱的四相世界突然发生了变化，漫天的火焰凭空开始燃烧了起来。

　　深渊恶魔都是暗属性的，所以，对于火有着天生的一丝畏惧，李锋现在从四相世界之中发出的火焰虽然是普普通通的火焰，但是，也让那些深渊恶魔们，吓得脸色苍白。

　　“轰！”

　　洛克基终于动了，手中凝聚出来的黑色光芒猛地绽放了出来，将漫天的火焰顿时劈开了一条道路来。

　　甚至，李锋还感觉到了四相世界的震动，这个洛克基的实力不容小觑！

　　李锋加大了压迫，顿时，四相世界就变成了一片火海，而那些深渊恶魔们，一个个都撑起了自己的领域，各种各样的领域充斥其中，让李锋在一时半会儿之间，奈何不了这些深渊恶魔。

　　而洛克基就更加不用说了，火红色的矮小身体在火焰之中，居然没有丝毫的损伤，他跟一般的深渊恶魔似乎有些不一样，根本就不惧怕这些火焰。

　　李锋进入了四相世界之中，他发现了，这个洛克基的确有些诡异，因为，李锋发现这个洛克基居然在吸收火焰之中的火属性力量！

　　难道，这个洛克基的胎光神魂的所有者，会是一个火属性的修士？

　　“龙牙剑，看你的了。”

　　不想浪费时间的李锋，将龙牙剑给祭了出来。

　　这三年之中，李锋很少动用龙牙剑，他害怕龙牙剑的威能增加会脱离自己的掌控，所以，龙牙剑很少出现。

　　龙牙剑似乎也憋坏了，一出现，就幻化出了一条神态凶恶的黑色神龙，张开了巨口，一声怒吼就爆发而出。

　　“昂！”

　　让李锋目瞪口呆的事情发生了，龙牙剑剑灵幻化出来的黑色神龙那在张开的嘴巴，跟貔貅的吞天居然有着异曲同工之妙，一声怒吼，让那些深渊恶魔一个个神色极其惊恐，旋即，全部被龙牙剑剑灵给吞噬了进去，唯独洛克基没有被龙牙剑吸进去，而是一脸惊恐地看着龙牙剑的剑灵。

　　“不可能的，这怎么可能？它怎么会出现在这里？”洛克基看着龙牙剑剑灵，一脸惊恐，嘴里喃喃说道。

　　“洛克基，你认识它？”

　　李锋的眼睛亮了，龙牙剑剑灵的来历非常的清楚，但是，龙牙剑剑灵的父亲却是一个谜，黑魔剑剑灵对于这件事情，一直是守口如瓶，让李锋非常的好奇。

　　龙牙剑剑灵看到自己居然没有将这个深渊恶魔给吞进去，顿时有些恼怒，剑身一动，在空中划出了一道黑色的细线，朝着洛克基电射而去。

　　“龙牙剑，回来！”

　　李锋顿时怒吼，好不容易有了一点线索，李锋怎么可能会让龙牙剑杀死洛克基？

　　可是，龙牙剑剑灵根本就不听李锋的话，反而加快了速度！

　　李锋顿时出手，火龙抓抓出，同时灵识也蜂拥而出，想要将龙牙剑给掌控住。

　　“轰！”

　　龙牙剑的剑身之上，突然爆发出了一股极其骇人的气势，瞬间就摆脱了李锋的掌控，眨眼之间，就没入了洛克基的身体之中。

　　“想不到，它居然还活着，李锋，你居然还将它炼制成了兵器，哈哈哈，你完……”洛克基的话，说到这里的时候，戛然而止，身体迅速变为了一堆白骨。

　　李锋气得脸色铁青，看着在空中欢呼雀跃的龙牙剑，李锋的心里，那种不安的感觉，更加地郁浓了。

　　龙牙剑将洛克基斩杀了之后，这才满意地飞了回来，当它看到李锋难看的脸色，就像是一个犯了错的小孩子，可怜兮兮地看着李锋。

　　“回去吧！”

　　李锋深吸了一口气，将龙牙剑抓在了手中，插入了黑魔剑之中，表面平静，心里已经对龙牙剑产生了浓浓的警惕。

　　洛克基的话始终在李锋的耳边回响着，龙牙剑剑灵的父亲绝对是一个非常恐怖的存在，否则，洛克基看到龙牙剑剑灵幻化出来的样子时，不会露出那样的神色！

　　就在李锋在思考龙牙剑来历的时候，一股危险的感觉，将李锋给惊醒了过来。


第847章 态度暧昧的万妖王

　　李锋迅速地从四相世界之中走了出来，同时，也收起了自己的四相世界。

　　入眼，正是万妖王那俊秀的脸庞，而万妖王怀中的九尾灵狐小媛，在看到李锋的时候，顿时剧烈地挣扎了起来。

　　“小乖乖，不要乱动。”万妖王轻轻地拍了一下小媛的脑袋，顿时，小媛的身体就停止了挣扎，一双眼睛可怜兮兮地看着李锋。

　　“万妖王。”

　　李锋深吸了一口气，说道。

　　“李锋，你果然来了。”万妖王看着李锋，微微一笑，说道。

　　“万妖王，你已经决定跟君莫笑站在一起了吗？”李锋看着万妖王，心里怎么也想不明白，万妖王怎么会如此愚蠢，做出了这样的选择。

　　“请。”

　　万妖王没有理会李锋的话，而是对着李锋做出了一个邀请的手势。

　　李锋有些警惕地看着万妖王，不明白万妖王到底想要干什么。

　　“李锋，这件事情，我们去朗姆峰再说。”万妖王有些警惕地看了四周一眼，对着李锋说道。

　　“朗姆峰？万妖王，你到底搞什么鬼！”

　　李锋在愣了一会儿之后，就对着万妖王怒吼到。

　　“走吧！”

　　万妖王的右手一动，李锋就感觉周围的空间有了一丝变化，尚未来得及做出反应，李锋身边的空间，就迅速塌陷了一大块，将李锋的身体眨眼就吞噬了进去！

　　李锋大骇，虽然他已经是五神期朱雀境的修士了，能够随时撕裂空间，但是，对于空间之中的空间乱流，李锋从来就不敢尝试，因为它们太恐怖了！

　　泛着各种各样颜色的空间乱流，就像是一个夹杂着钢刀的洪流，从万丈高山之上，俯冲而下，冲刷着李锋的身体。

　　李锋身体上的衣服，瞬间消失不见，李锋那恐怖的体魄，也出现到了一道道的血痕。

　　玄气开始运转，李锋想要冲出去，却发现自己面前的那道裂缝，已经消失了！

　　“黑魔剑！”

　　李锋怒吼了一声，黑魔剑迅速出现，在李锋全力地挥出之下，顿时将空间乱流给劈开了。

　　但是，李锋却有些惊慌了起来，空间乱流，是杂乱无章的，虽然自己进入空间乱流才一个呼吸的功夫，但是，自己绝对已经不再乌墨城之中了，鬼知道自己已经到了什么地方？

　　这一下，李锋反倒不敢乱动了，如果自己恰好进入了佛陀山脉之中，那不是自寻死路吗？

　　就在李锋犹豫不决的时候，面前的一道空间裂缝出现了，透过空间裂缝，李锋看到了皑皑白雪。

　　至少不是佛陀山脉。

　　李锋确定了这一点之后，身体迅速窜起，从那道空间裂缝之中，一窜而出。

　　“这是朗姆峰？”李锋呆呆地看着面前的一幕，嘴里喃喃说道。

　　“不错。”一个声音在李锋的背后响起，李锋猛地转过身子，就看到了一脸笑容的万妖王，正抱着小媛看着自己。

　　李锋的心里惊骇无比，万妖王起先说要请自己前来朗姆峰，而下一刻，万妖王就劈开了空间，让自己陷入了空间乱流之中，而自己，却正好寻觅到了一条空间裂缝，出现在了朗姆峰之上，这一切如果说是巧合的话，打死李锋也不会相信。

　　难道，万妖王的实力，已经恐怖到了这种地步，能够随意掌控空间乱流了吗？

　　似乎看出了李锋心里的疑惑，万妖王收敛起脸上的笑容，说道：“李锋，你现在也是五神期的修士了，以后，你面对的敌人会非常地强大，所以，而空间乱流，将会是顶级高手的一个常用手段，所以，你必须学会掌控他使用它。”

　　李锋非常疑惑地看着万妖王，万妖王的态度太过奇怪了，他到底站在那一边的？

　　“万妖王，你到底是帮助人类还是深渊恶魔？！”李锋最终，忍不住心里的疑惑，对着万妖王说道。

　　“我？”万妖王微微一笑：“我谁也不帮。”

　　“那你为什么杀死我杀门大长老！”李锋顿时怒道。

　　“杀死了你们杀门大长老？”万妖王疑惑地看着李锋，说道：“怎么可能，我只是将你们的两个杀门长老给击伤了，然后让他们给你带个信而已。”

　　李锋顿时愕然，景天说是万妖王杀死了景元，而万妖王却否认了这件事情，以万妖王的身份地位，他没有必要对这就撒谎，而景天也不可能欺骗自己。

　　景元的死，变成了一团迷雾，让李锋迷惑不已，不过，李锋还是选择相信景天的话：“万妖王，你不用多说了，你要见我，我来了，现在你就将小媛交还给我。”

　　“小媛？”万妖王轻轻地抚摸着小媛那柔顺的毛发，说道：“不可能，除非你能够赢得了我。”

　　“万妖王，你让我前来见你，到底所为何事！”李锋真的有些愤怒了，万妖王的态度太过诡异了。

　　“李锋，我想要跟你商量一下人类和妖兽联盟的事情。”万妖王看着李锋，突然抛出了一个重磅炸弹，将李锋炸得脑袋都有些晕眩了。

　　“什么？”

　　李锋生怕是自己听错了，看着万妖王，疑惑地开口。

　　“李锋，我非常清楚天罚大陆现在的情况，说实话，我的实力跟君莫笑实际上是不相上下的，但是，一旦战斗起来，我绝对不是君莫笑的对手，所以，这就是我保持中立的原因。”

　　“你为什么那么确定你不是君莫笑的对手？”

　　“因为君莫笑的手中有着十大顶级天器之中的两把天器，混沌开天剑和龙鳞幽冥爪！”万妖王看着李锋，说道：“而且，君莫笑的手中还有一把十大顶级天器之一，就是不知道是那一柄。”

　　“我这一次让你前来，是因为你这三年来，成长的速度还可以，又有着黑魔剑在手，如果你能够晋升到半圣的话，我们联手或许能够战胜君莫笑。”万妖王看着李锋，说道：“我这一次主要是想要告诉你，想要让妖兽帮助人类，你们人类之中，最少要出现一位半圣！”

　　李锋沉默了下来，他明白了万妖王的意思，万妖王也在恐惧君莫笑，但是，他没有办法战胜君莫笑，所以，才会态度古怪。

　　可是，要人类之中出现一位半圣，何其艰难？半圣不是那么容易突破的好不好？

　　李锋虽然有着自信能够突破到半圣，但是，对于这个时间却没有办法把握，如果自己的突破是几百年之后的事情，那一切都已经晚了，而且，君莫笑会眼睁睁地看着自己晋升到半圣吗？

　　“没有其他的可能性了？”李锋有些不死心地说道。

　　“没有。”万妖王斩钉截铁地说道：“混沌开天剑的威力太大，我的昊天镜根本就没有办法对抗，除非有着另外一位半圣帮助，否则是无法战胜君莫笑的，我是不会让我的子民陷入危险之中。”

　　李锋看着万妖王，沉默了下来，跟妖兽组成联盟，对于人类来说，是最快的翻身办法，但是，万妖王提出的条件太过苛刻了，就目前来说，根本就是不可能完成的任务。

　　“好，希望你能够说话算话。”李锋深吸了一口气，看着万妖王说道。

　　“一定。”

　　“那我就先行离开了。”李锋看了看万妖王手中的小媛，无奈地苦笑，自己跟万妖王的实力相差太过巨大，根本就没有办法将小媛从万妖王的手中夺回来，现在唯一的办法，就是尽快突破到半圣！

　　“李锋，难道你不想知道，我为什么一定要你前来朗姆峰吗？”万妖王突然露出了一丝诡异的笑容，对着李锋说道。

　　“嗯？”李锋疑惑地看着万妖王，到了今天，他才知道，万妖王的性情是真的诡异莫名，谁也猜不透万妖王的心里到底在想些什么东西。

　　“我就告诉你吧！”万妖王看着李锋，说道：“因为，君莫笑想要对我们妖兽也发动攻击，而给我的条件是，将你叫到朗姆峰来，他就暂时不会为难妖兽一族。”

　　“什么？！”

　　李锋顿时惊呼了起来，一双眼睛死死地看着万妖王：“万妖王，你居然会这样做！”

　　“因为，我不相信你们人类会在短时间之中出现一位半圣！”万妖王看着李锋，笑着说道：“所以，我不得不做万全的准备。”

　　李锋死死地看着万妖王，如果能够打得赢万妖王的话，李锋一定会将这个性情古怪半男半女的万妖王斩杀当场！

　　“你下了朗姆峰之后，就会看到君莫笑了，如果你能够从君莫笑的手中逃脱，或许不用等到你们人类出现半圣，我就会选择跟你们人类联盟。”万妖王对着李锋狡黠一笑。

　　李锋看着幽幽的朗姆峰山下，君莫笑就在那里等着自己，而自己能够从君莫笑的手中逃脱吗？

　　“轰！”

　　万妖王突然动了，他手中的九尾灵狐小媛的身体瞬间消失，身体迅速变大，两只巨大的触手就朝着李锋攻击而来。

　　“砰！”

　　李锋手中的黑魔剑挡住了万妖王的攻击，身体迅速抛飞，出现在了半空之中。

　　“李锋，祝你好运！”万妖王的声音响起之后，李锋就感觉到一股压抑的气息，从朗姆峰上，迅速浮现而出。

　　君莫笑！


第848章 驯兽计划

　　李锋远远地看到了君莫笑那张微带笑容的：脸庞，没有丝毫的犹豫，李锋的身体就像是一颗流星一般，迅速朝着朗姆峰山下坠落而去。

　　“万妖王。”君莫笑的身体出现在了万妖王的身边，一双眼睛里，微带怒色，显然，对于万妖王刚才的举动，有些不满。

　　万妖王的攻击看似强大，却没有多少的杀伤力，只是将李锋的身体给震飞了而已，看似迅猛的攻击，其实是在帮助李锋快速离开朗姆峰，怪不得君莫笑会露出不悦之色。

　　“君莫笑，我已经依照约定将李锋骗到了朗姆峰上，其他的，就不关我的事情了，能不能杀死李锋，那是你自己的事情。”万妖王对于君莫笑眼睛之中的不悦之色，并没有多少的忌惮，他虽然已经承认不是君莫笑的对手，但是，君莫笑想要杀他，也不是一件简单的事情，毕竟，万妖王不是佛主释迦，不会那么傻傻地跟君莫笑拼命。

　　一个半圣不想跟死战，就算是实力通天的君莫笑，也没有把握杀死万妖王，而一旦跟万妖王翻脸，妖兽就会加入战斗之中，虽然君莫笑并不忌惮妖兽的实力，但是，这根他原来的计划有些不太符合。

　　“君莫笑，你还傻傻地站着这里，李锋的速度可不慢，要是被他逃了，就不要怪我了。”万妖王看着君莫笑，说道。

　　“哼！”

　　君莫笑冷哼了一声，说道：“他是逃不掉的。”

　　君莫笑虽然口中这样子说道，但是，身体却毫不犹豫地飞了出去，朝着李锋追赶而去。

　　看着君莫笑也离开了，万妖王的脸上露出了凝重的神色，旋即万妖王的身体就瞬间消失不见。

　　李锋的速度很快，已经达到了李锋生平最快的水平，甚至还有超越。

　　君莫笑要杀自己，这让李锋的心里非常地惊骇，三年了，自己一直在提防着君莫笑，但是，君莫笑却一直没有动手，而今天，君莫笑终于忍不住动手了！

　　“李锋，你是逃不掉的。”

　　君莫笑的速度比起李锋，快了好几倍，李锋才飞出朗姆峰不远，君莫笑的身影就追赶了上来。

　　李锋没有答话，只是将自己的速度提升到了极限，迅速逃逸着。

　　“李锋，你一定在奇怪，为什么这三年来，我一直没有对你动手。”君莫笑似乎不怎么着急，跟着李锋的身后，说道。

　　李锋的身体，突然停顿了下来，因为他发现，自己的速度和君莫笑的速度根本就不是在一个档次上的，自己再怎么逃，也不可能逃得过君莫笑的追踪，与其浪费玄气在逃跑上，还不如和君莫笑死拼一把！

　　“是的，我的确有些奇怪，像你这么冷血无情的人，不，是恶魔，肯定不是因为萱萱的原因，我倒是有些好奇，你为什么会容忍了我三年。”李锋深吸了一口气，手中的黑魔剑被李锋死死地抓住了，似乎是在害怕黑魔剑会突然飞离自己一般。

　　“呵呵，因为，我要彻底摧毁你们人类的精神！”君莫笑看着李锋，笑了起来：“你的成长速度的确很快，也没有辜负我的期望，现在的你，恐怕已经成为了人类心目中的救世主了吧？”

　　李锋看着君莫笑，没有言语，心里却在思考，到底要怎么样才能够从君莫笑的手中逃得性命。

　　“但是，你们人类不知道，你这个救世主，事实上是我一手安排的！”君莫笑看着李锋，微笑着说道。

　　李锋的脸上，充满了不屑。

　　“我要杀你，易如反掌。”君莫笑看着李锋脸上的不屑之色，笑了起来：“但是我却没有动手，甚至，对于东唐帝国的侵蚀，也比其他的地方薄弱很多，因为，我想要你成长起来。”

　　“你为什么要这么做？”李锋的心里，隐隐地想到了一种可能性，但是，他不敢相信。

　　“八门之主，已经被渲染为救世主了，如果，你这个救世主轻易地死在了我的手中，那些人类，会怎么想？”君莫笑看着李锋，笑道。

　　李锋突然明白了过来，君莫笑让自己成长起来，为的就是要自己成为人类心中的一个信仰，让自己成为人类的最后一丝期望，当自己这一丝希望深入人心之后，君莫笑再将自己斩杀，将人类的最后一丝期望彻彻底底地摧毁，到时候，人类就会变得绝望的！

　　李锋深吸了一口气，他再次认识到了君莫笑的心机，让他感到不寒而栗，为了摧毁人类心里的斗志，君莫笑居然舍得隐忍三年让自己成长起来？

　　“君莫笑，就算你今天将我李锋杀死，但是，会有更多的修士站出来的，他们都是人类的希望，人类的斗志，不是你这种无情无义的深渊恶魔能够理解的！”李锋看着君莫笑，大声地说道。

　　君莫笑居然点了点头，看着李锋，微笑了起来：“不错，人类的确非常优秀，不然也不会将我们深渊恶魔封印了起来，但是，现在不是以前了，你死了之后，我不会否认会有其他的修士站出来，但是，这些都改变不了什么。”

　　“李锋，你见过驯养妖兽吗？”君莫笑突然对着李锋说道：“我见过一个驯兽师，他驯养那些勇猛的妖兽的时候，都会使用一个办法。”

　　“在他的驯兽园之中，圈养妖兽的城墙根本就不高，也非常地脆弱，那些妖兽，可以轻轻松松地越过去或者将墙面击穿，但是，在他的驯兽园之中，我看到那些妖兽都没有那么做，你知道是为什么吗？”

　　“我曾经在天罚大陆上四处游历，看到这一幕的时候，心里非常的好奇，之后，用了一千两白银，那个驯兽师才告诉了我他的秘诀。”

　　“他在抓到一只凶猛妖兽的时候，不会立刻将它放到他自己的驯兽园之中，而是放到一个监牢里面，那座监牢我见过了，圈养妖兽的墙面是一模一样的，但是，他用透明而且极为坚固的水晶精在那面墙上，构造了一个极为坚固的透明墙壁，而那些墙面，看起来是一模一样的，但是，实际上却是用精钢打造而成，非常厚实。”

　　“我看到了那些妖兽拼命地跳跃，拼命地攻击墙壁，但是，都落得了一个头破血流的下场，久而久之，那些妖兽的心里就有了一个念头，这样的墙壁是越不过去的，也是穿不透的。”

　　“所以，当那位驯兽师将那些妖兽放到那个放大了的驯兽园之中，那些妖兽看到看似一模一样实际却脆弱不堪的墙壁，心里就没有一点念头去尝试一下，所以一个个都变成了乖宝宝。”

　　李锋的心里，无比地震撼，这样的事情他也听说过，可是，从君莫笑的口中说出来，李锋却感觉到了一丝寒气。

　　“我会用铁血的手段来镇压你们这些敢于出头的人类，当你们这些人类都明白我的不可抗拒的时候，你们就会像那些被驯化了的妖兽一样，我只需要很微小的力量，就能够将你们全部奴役！”君莫笑的眼睛之中，露出了兴奋之色，他似乎已经看到了那一幕。

　　李锋的心里惊恐了起来，如果君莫笑真的做到了的话，那人类真的会变成恶魔的奴仆了！

　　“李锋，你放心，我是不会杀死光你们人类的，毕竟，我们也需要食物也需要享受。”君莫笑看着李锋，说道：“所以，你们人类不会被灭绝的。”

　　“但是会变成你口中的被驯化了的妖兽！”李锋死死地看着君莫笑，他心里愤怒，却无能为力，君莫笑不但实力强大，而且，心机深沉，手段狠辣，这样的敌人，自己能够战胜吗？

　　李锋的心里，对自己出现了浓重的怀疑，君莫笑的强大远远地超过了李锋，让李锋的心里，竟然生出了一种君莫笑是无法战胜的感觉来。

　　一个炼体期的修士，或许会嫉妒怨恨一个地元期甚至天元期的修士，但是，绝对不会去嫉妒怨恨一个定魄期地魂期修士，现在，李锋的心里就是这样的一个想法。

　　“李锋，如果你也失去了斗志，人类就真的完了！”就在李锋斗志渐渐消失的时候，一道神魂传音突然涌进了李锋的脑袋里，让李锋迅速清醒了过来！

　　清醒过来的李锋，被惊出了一身的冷汗，自己这是怎么了？居然被君莫笑的几句话，说得斗志全无了？

　　君莫笑原本笑眯眯的脸庞，一下子变得难看了起来，李锋居然恢复了过来？自己苦心经营甚至利用了天魔音来掌控李锋的心神，李锋居然能够抵抗得住？

　　“君莫笑，我承认你说得很有道理，但是，你想要做到这一切的前提条件的，要杀死我！”李锋看着君莫笑，冷声说道：“只要我不死，你的驯兽计划，就不会成功！”

　　“李锋，你以为，你能够逃得出我的手掌心吗？连佛主释迦都死在了我的手中！你才是五神期朱雀境的修士而已！”

　　“那可不一定。”


第849章 对战君莫笑

　　君莫笑看着李锋，嘴角的不屑之色愈发浓厚了起来，他相信有着自己在，李锋是绝对逃不掉的。

　　朗姆峰是现在极北冰原的深处，万妖王那看似无意其实却是有意的一招将李锋的身体直接震飞了出去，李锋心惧君莫笑的追杀，所以，没有看路，就是一阵疾驰，所以，李锋根本就没有发现，事实上，他逃逸的方向不是往东唐帝国的，而是死亡冰原这个方向的。

　　李锋起先并没有留意这一点，等到了这个时候，李锋想要看看周围的情况想要寻找逃逸的路线时，这才发现了自己所在的方位跟自己想要去到的方位，是背道而驰的，因为，在前方，不是东唐帝国，而是死亡冰原。

　　该死的万妖王！

　　李锋在心里狠狠地咒骂着万妖王，如果不是万妖王，自己就不会陷入绝境之中，不过，李锋根本就没有想到，如果，君莫笑真的想要亲自动手斩杀他的话，无论他躲在什么地方，都是没有用处的。

　　君莫笑显然也发现了李锋在打量四周的形势，他环首四望了一下，脸上顿时露出了一丝笑容：“李锋，这就叫做天意难为。”

　　李锋深吸了一口气，现在的形势极为险峻，没有意外发生的话，自己今天还真的没有活路了。

　　这样也好。

　　李锋看着面前的君莫笑，嘴角露出了一丝决然的笑容来，君莫笑的实力太过恐怖，就算自己逃回了东唐帝国，也只是将灾难带给人类，现在自己逃跑的方向就剩下死亡冰原一条路，反倒让自己的补天宗变得安全了起来。

　　打定了主意的李锋，手中的黑魔剑突然扬起，黑魔噬圣瞬间发动，一个足足有五十直径的黑洞就出现在了君莫笑的眼睛之中，迅速朝着君莫笑笼罩而去。

　　君莫笑的脸上，不屑的笑容一直就没有退去，看到李锋威势十足的黑魔噬圣攻击，君莫笑没有做出任何的动作，身体依然站立在虚空，面对李锋那恐怖之极的黑魔噬圣，君莫笑根本就没有任何的反应，任由黑魔噬圣加诸在他的身体之上。

　　黑魔噬圣那个巨大的黑洞开始扭曲了起来，想要将君莫笑的身体给吞噬进去，而君莫笑就像是跟这个大陆这片空间融合在了一起，任由黑魔噬圣怎么作用，君莫笑就是纹丝不动。

　　李锋骇然色变，他知道君莫笑的实力强大，但是，你也不要强大到这个地步好不好？黑魔噬圣，如此威力巨大的黑魔剑威能，却没有带给君莫笑一点伤害，甚至，连一点点的困扰都没有办到，这让李锋的心，变得冰凉一片。

　　李锋的身体迅速动了，黑魔噬圣瞬间消失，黑魔剑也回到了李锋的手中，四色玄气在李锋的右手之上，迅速浮现而出。

　　“李锋，我说过，你今天是逃不掉的。”君莫笑看着李锋，微微一笑，说道。

　　“是吗？”李锋的脸庞变得狰狞了起来，握着黑魔剑的右手上，四色玄气迅速浮现而出将黑魔剑的剑身给笼罩在其中，而李锋的身体也在这个时候动了！

　　“轰！”

　　黑魔剑夹带着四色玄气朝着君莫笑电射而去，李锋生怕黑魔剑的威力还不够，飞起一脚，狠狠地踢在了黑魔剑的剑柄之上。

　　空间顿时炸响，空间化为了一块块的瓷片碎裂了，而黑魔剑在李锋的掌控下，迅速开始旋转起来，朝着君莫笑飞去。

　　而让李锋惊喜的是，迅速旋转的黑魔剑，在旋转的时候，不但将周围的天地玄气吸纳了进去，甚至，有着一些空间碎片，也被黑魔剑给夹带了进去。

　　这一下，君莫笑终于有些色变了，他没有料到，李锋的四色玄气，居然有着如此的威势。

　　君莫笑对于李锋一直都在关注着，李锋是他驯兽计划之中的第一个“妖兽”，君莫笑自然非常地注意李锋的一切，包括李锋的四色玄气和四相世界。

　　但是，李锋很少施展出来，所以，君莫笑也不知道，李锋的四色玄气和那个四相世界的世界型神通到底有着多大的威力。

　　而现在，君莫笑终于知道了，他从李锋的这一招之中，感觉到了一丝危险的气息，有些不敢托大，龙鳞幽冥爪迅速在君莫笑的双手之中浮现而出。

　　龙鳞幽冥爪一出现，李锋的眼睛就眯了起来，他从万妖王那里得知，君莫笑有着十大顶级天器之中的混沌开天剑和龙鳞幽冥爪，而现在君莫笑手中出现的，一定就是十大顶级天器之中的龙鳞幽冥爪了！

　　对于这个既能够作为攻击天器由能够作为防御天器的龙鳞幽冥爪，李锋的心里充满了好奇。

　　龙鳞幽冥爪一出现，迅速地，君莫笑的双手就被黝黑的龙鳞给覆盖住了，一股冰冷凌厉的气息，顿时从龙鳞幽冥爪上，透露而出。

　　面对李锋的全力一击，君莫笑的反应极为地简单，他就像是一个不懂武技的普通修士一般，双手有些笨拙地往前抓去，而且，正往黑魔剑那急速旋转的剑尖抓去。

　　“锵！”

　　两把顶级天器在这样的情况下，终于撞击在了一起，顿时，黑魔剑和龙鳞幽冥爪之间，一串串的火花顿时扩散而出！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　两声龙吟，也在这个时候突然响起，黑魔剑的剑灵和龙鳞幽冥爪的器灵，同时浮现而出。

　　黑魔剑和龙鳞幽冥爪全部都是排在十大顶级天器之中的顶级天器，在圣战之前，它们就曾经经历过不少的战斗，现在可谓是仇人见面分外眼红，顿时开始互掐了起来。

　　四色玄气在李锋的掌控下，让黑魔剑以极速旋转着，尖锐的黑魔剑剑尖和凌厉的四色玄气，疯狂地攻击着龙鳞幽冥爪。

　　龙鳞幽冥爪的器灵，也是一只神龙，不过，跟黑魔剑剑灵不一样的是，龙鳞幽冥爪的器灵，是一只真真正正的神龙，只不过不是传说中顶级天兽五爪金龙，而是一只长着五只爪子的黑色神龙。

　　五爪神龙的威势，要比黑魔龙的威势强盛一点，这也是龙鳞幽冥爪之所以排在黑魔剑前面的最要原因。

　　两条黑色神龙缠在了一起，纷纷露出了自己尖锐的獠牙利爪，相互攻击着，不过，黑魔龙明显不是那只五爪神龙的对手，甚至，在李锋的感觉里，黑魔龙还有些惧怕这只五爪神龙一般。

　　“你有点让我惊讶。”看着李锋，感受着手中有些发烫的龙鳞幽冥爪，君莫笑眼睛之中的惊讶之色一闪而过，对着李锋说道：“不过，你以为就这样就能够对付我的话，那不好意思，让你失望了。”

　　君莫笑的话一出口，李锋就感觉到了不对，从君莫笑的身体之上，有着一股滔天的威势正在散发而出。

　　李锋从出道到了今天，见过的高手也不少，在实力低下的时候，也承受过很多的威压，但是，从来就没有今天这么震撼！

　　从君莫笑身上散发出来的威势，就像是整个天地聚集压迫而来一样，睥睨天下，气吞八荒，给李锋一种君莫笑是根本无法战胜的感觉。

　　无敌气势！

　　李锋突然明白了过来，为什么君莫笑的气势如此恐怖，这种气势，李锋也曾经想过将其培养起来，后来才发现，自己的还不够这个条件。

　　想要养成这种气势的条件太苛刻了，无敌，要这个修士能够百战百胜战无不胜才能够在不知不觉之中培养出来。

　　而李锋从出道至今，遇到的挫折太多了，虽然李锋一直都在坚信着，自己是无可战胜的，是天下无敌的，但是，太多的挫折让李锋的自信心一直遭受着打击，原本李锋这种无敌信念已经建立起来了一部分，但是，却没有完全建立起来。

　　而今天，李锋终于见识到了所谓的无敌气势，居然是从君莫笑的身上散发出来的，这让李锋的自信心，再次受到了一定的打击。

　　“轰！”

　　从君莫笑的身上猛地爆发出一阵足以撼动天地的天魔玄气来，顿时，正在急速旋转的黑魔剑，就像是被人突然给抓住了一般，咻地停顿了下来。

　　李锋的心，猛然一紧，四色玄气全部爆发而出，李锋将自己的全部实力，都拿了出来，却没有进行攻击。

　　果然，黑魔剑在那股庞大天魔玄气猛地爆发出来之后，并没有坚持多久，就猛地倒飞而回，而空中的黑魔剑剑灵，也遭受了那条五爪神龙的攻击，倒飞而回。

　　黑魔剑被君莫笑的那庞大的天魔玄气震飞而回的时候，迅疾无比，李锋用灵识根本就掌控不了，剑柄迅速朝着李锋撞击而来。

　　而黑魔剑的剑灵，也迅速回到了黑魔剑之中，想要帮助李锋掌控黑魔剑。

　　可是，让李锋惊骇的是，就算有着黑魔剑剑灵的帮助，黑魔剑也没有停止下来，迅速朝着李锋撞击而去。

　　李锋也终于明白了，君莫笑的实力到底有多么的强大，混沌开天剑尚未拿出来，自己就已经完全落入了下风，根本就不是一个级别的！

　　“轰！”

　　幸好，李锋早就有了心里准备，手中的四色玄气迅速扩散而出，迎向了黑魔剑。

　　黑魔剑撞在了李锋的四色玄气之上，顿时，李锋的身体就被远远地抛飞，重重地落在了地上。

　　李锋的身体在地上划动了几十米之后，才稳住了自己的身体，不过，黑魔剑也成功地被李锋抓在了手中。

　　李锋的体魄极其强悍，倒也没有收到什么伤害，不过，李锋的自信心，却受到了巨大创伤。

　　“李锋，放弃吧！”

　　君莫笑看着李锋，步步紧逼而来，脸上的笑容落在李锋的眼睛里，让李锋感觉有些毛骨悚然。

　　李锋心里急速地思索着，双手一动，黑魔剑顷刻消失，而李锋的双手之间，一块块晶莹剔透的玉石突然飞出，杂乱无章地落在了地上。

　　那些玉石落在地上之后，顷刻之间，君莫笑看到自己面前的一切都发生了改变，李锋虽然还站在那里，但是，看起来，李锋的身体变得有些扭曲，有些不太真实。

　　“法阵。”君莫笑轻声自语，看到身体变得有些透明扭曲的李锋，身体落在了地上，朝着李锋走来。

　　“南方朱雀，现！”

　　法阵之中的李锋，心里非常地清楚自己的这个法阵是挡不住君莫笑的，所以，李锋迅速将南方朱雀给召唤了出来。

　　炙热的气息在蔓延，火红色的朱雀出现在了君莫笑的眼睛之中，李锋没有丝毫犹豫，在朱雀现身的时候，朱雀就已经发动了攻击。

　　三根尾羽，齐齐划动，三团大小都是一模一样的火焰，成“品”字形状朝着君莫笑笼罩而去。

　　“南方守护圣兽朱雀？”君莫笑依然是不紧不慢的样子，似乎，根本就没有将南方朱雀的攻击放在眼睛里。

　　龙鳞幽冥爪迅速扩散，将君莫笑的身体笼罩住了，远远看去，君莫笑就像是变成了一个长满了鳞片的人形妖兽一般！

　　君莫笑的双手，迅速朝着三团火焰抓去，手尚未接触到那三团火焰，龙鳞幽冥爪上，一丝丝黑色的气息就开始浮现了。

　　“轰轰轰！”

　　三团火焰，在君莫笑的龙鳞幽冥爪之下，迅速爆裂消散，而君莫笑连头发都没有散乱一丝。

　　李锋身体上空的南方朱雀消散了，法阵之中的李锋，似乎非常地惊恐，双手里面，四色玄气若隐若现。

　　“李锋，一切都结束了。”君莫笑看到这一幕，微微摇了摇头，混沌开天剑迅速出现在手中，远远地，一道灰色的剑气就荡漾而出。

　　混沌开天剑发出来的混沌剑气，就像是一滴清洁剂，滴在了油污之中，那些让李锋身体扭曲的透明光罩，顷刻消散，而混沌剑气却依然前冲，将正准备逃离的李锋，一剑劈为了飞灰。

　　“嗯？”李锋的身体在混沌剑气之下，化为了飞灰，但是，君莫笑的眉头，却在这个时候，轻轻地皱了起来。


第850章 雪剑峰

　　“法阵加幻术？”

　　君莫笑的脸色变得有些难看，李锋果然足够狡猾，布置了一个法阵之后，居然还施展了幻术，蒙蔽了自己的眼睛。

　　李锋现在已经在仓皇逃窜了，的确是仓皇逃窜，这没有什么丢人的，能够从君莫笑的手中逃得了性命，就已经非常难得了，所以，李锋非常不要脸地逃了。

　　不要脸总比要不要命要好得多。

　　李锋没有目标，也不知道自己的前方是什么地方，不过，李锋很快就看到了极北冰原和死亡冰原的分界线。

　　看到这个诡异的分界线，李锋微微迟疑了一会儿，就一头栽进去了。

　　死亡冰原之中，有着大量的天兽，说不定有能够对抗君莫笑的天兽存在，而自己，也能够浑水摸一下鱼儿了。

　　李锋进入死亡冰原之后不久，君莫笑就出现了，闭上了眼睛，微微地感受了一会儿，君莫笑的身体就迅速朝着死亡冰原之中，李锋逃逸的方向追赶而去，似乎是已经知道李锋逃逸的方向了。

　　李锋不知道这一点，他将自己身体的气息小心翼翼地掩藏了起来，用自己最快的速度，在死亡冰原之中穿梭着。

　　好几次，李锋都遇到了强大的妖兽，不过，李锋的速度很快，加上灵识也比较庞大，所以，在那些妖兽没有反应过来之前，李锋就已经绕过去了。

　　君莫笑紧紧地跟在了李锋的身后，死亡冰原的天气比起极北冰原恶劣百倍，漫天飞舞的雪花，让君莫笑的速度受到了一定的阻碍，加上李锋诡异的逃跑线路，君莫笑居然没有办法迅速找到李锋。

　　死亡冰原之中，强大的气息太多了，李锋将自己的气息隐藏了起来，让君莫笑不得不花费一点时间去分辨那个是李锋那个是妖兽。

　　李锋知道，君莫笑一定跟在自己的身后，所以，李锋没有一点停留的意思，迅速朝着死亡冰原深处飞奔而去。

　　一天时间过去了，现在的李锋，都不知道自己是在什么地方了，君小萱所给的地图玉简，的确非常地全面，但是，中间并没有包括死亡冰原和荒芜沼泽。

　　要是以前，李锋到了这个地方，一定会退回去的，但是，现在，李锋别无选择，退回去也是死路一条，还不如闯进去，反而会有着一线生机。

　　雪剑峰，是死亡冰原深处的一座冰峰，远远看去，雪剑峰就像是一把巨大无比的长剑，插在死亡冰原之中，那高高耸立的尖峰，看起来跟一柄长剑，没有什么两样。

　　唯独不同的是，这柄巨大的长剑上，全部都是晶莹剔透的冰块，而李锋来到这个地方的时候，心里猛地一惊，脚步突然停顿了下来。

　　李锋不是累了，虽然长时间的奔逃让李锋的体力玄气都消耗得很快，但是，依李锋五神期朱雀境的修为，一两天的急速奔逃，还是不会有问题的。

　　让李锋停顿下来的原因是，他那庞大的灵识扩散而开的时候，这座古怪的雪峰之上，居然没有任何的妖兽存在！

　　这是一个非常奇怪的现象，在死亡冰原之中，妖兽们大多数都是独居的，它们也喜欢占据着一座座的雪峰来划分自己的地界，李锋进入设备已之中后，只要遇到雪峰，无一例外的，都有着强大的妖兽居住着，而面前这座雪剑峰，却是唯一的例外。

　　事实上，这座雪剑峰，在死亡冰原妖兽的心里，是属于禁地，在几年前，这个地方还是属于一只冰雪花雕的居住地，可是，突然有一天，这只已经到达了天兽级别的冰雪花雕，却莫名其妙地死去了，连血肉都没有留下一丝，如果不是那恐怖的哀鸣之声，恐怕都没有任何的妖兽知道，这个雪剑峰的主人，已经换了人。

　　雪剑峰地势奇特，看起来也非常的雄伟，对于妖兽而言，是一个非常不错地居住地，而现在，雪剑峰居然易主了，顿时，那些对自己实力非常自信的妖兽们，齐齐前来。

　　可是，每一个接近这座雪剑峰的妖兽，都莫名其妙地消失了，甚至，它们都没有听到打斗声，就听见前去的妖兽发出一声惨叫就消失不见了。

　　妖兽也是高级生物，对于自己的生命，也非常地珍惜，当一只三星天兽在栽在雪剑峰之后，就再也没有妖兽敢靠近雪剑峰了。

　　不过，让那些妖兽奇怪的是，这座雪剑峰的新任主人，却从来就没有出现过一次，所以，没有任何一个妖兽知道，雪剑峰之上的那个恐怖妖兽，到底长得什么样子。

　　李锋不知道，他不知道自己已经闯入了一个禁地，但是，他非常地清楚，这座雪剑峰没有任何妖兽存在就表示，这里有着一个强大到不可思议的妖兽存在着，以至于自己的实力，都感受不到。

　　李锋跟君莫笑之间，有着一丝隐隐的联系，君莫笑知道李锋所在的方位，李锋也能够模模糊糊地感受到君莫笑跟自己的距离。

　　一天了，李锋都没有将君莫笑给甩掉，反而有越拉越近的趋势，这让李锋非常地担心。

　　幻术能够欺骗君莫笑一次，绝对没有办法欺骗君莫笑第二次，所以，李锋必须要想办法，逃过君莫笑的追踪。

　　而眼前的雪剑峰，似乎就是一个非常不错的选择。

　　自己一直都是在逃逸，相信，君莫笑也是这样认为的，他绝对不会想到，自己居然会停留下来，而且，选择藏身的位子，还是一座危险之极的冰峰！

　　打定主意了之后，李锋迅速运转了暗字秘，将自己的身体化为了一团团的黑色烟雾。

　　李锋将自己化身的黑色烟雾，迅速地压缩了下来，变成了一个拳头大笑的墨团，迅速地朝着雪剑峰而去。

　　“蓬……”

　　轻微的一声细响，李锋化身的拳头大小的墨团，就穿透进了冰雪之中。

　　李锋没有胆子靠近雪剑峰的顶端，而是选择了雪剑峰的山腰，将自己的身体隐藏了起来，将自己的气息，也全部掩盖住了。

　　寒风在呼呼地喧嚣着，漫天的冰雪在凌厉的寒风之下，迅速覆盖了下来，将李锋穿透冰雪过后留下的拳头大小洞口，给掩盖住了。

　　暗字秘，让李锋失去了一切人类的气息，变成了一团暗属性的天地玄气，李锋相信，这样的自己，绝对能够逃过君莫笑的追踪。

　　李锋将自己的身体掩盖好了之后，才半炷香的时辰，君莫笑就已经来到了雪剑峰之前。

　　君莫笑也感觉到了这座雪剑峰的诡异，顿时，一双剑眉就轻轻地皱了起来，看着高高耸立的雪剑峰，露出了沉思的神情。

　　李锋不敢用灵识查探君莫笑，因为那样会被君莫笑发现，但是，这绝对难不倒身为八门之主的李锋！

　　无尽的寒风，在死亡冰原之中穿梭着，李锋藏身的地方并没有进入坚冰之中，所以，丝丝的寒风穿透了冰雪的空隙，来到了李锋的身边。

　　身为八门之主，李锋对于风的掌控，是极为精纯的，靠着身边经过的丝丝寒风，李锋的脑袋里，出现了正在沉思的君莫笑模样。

　　李锋的心，不由自主地提了起来，现在，他跟君莫笑的距离，不过五百来米，这样的距离对于君莫笑这样的高手来说，根本就不算距离。

　　如果君莫笑发现了自己的话，那自己就完蛋了，成败就再次一举了！

　　“李锋，我知道你就在这座冰峰之中，出来吧！不要隐藏了！”君莫笑的声音传进了李锋的耳朵之中，顿时，李锋的心就是一紧。

　　君莫笑发现自己了？听到君莫笑的话，李锋差点就想落荒而逃，而李锋瞬间就反应了过来，君莫笑绝对没有发现自己，不然的话，他早就扑过来了，不会说出这样的废话来。

　　“李锋，我看到你了！”君莫笑的声音再次响起，李锋听到了之后，差点就笑出来了。

　　君莫笑还真的有些小孩子气，居然用出了这样幼稚的办法，这根小孩子之间捉迷藏一样了，也亏君莫笑能够做得出来。

　　李锋安心了不少，至少，自己暂时安全了。

　　君莫笑的眉头紧紧地皱了起来，李锋的身体之中，有着恶魔皇者的血脉，在李锋将天魔功修炼到第七卷之后，恶魔皇者的血脉已经激发出来了大半，所以，君莫笑能够通过这也是恶魔皇者血脉之间的联系，感应到李锋的位置。

　　李锋绝对就隐藏在这座冰峰之上，不过，君莫笑用自己的灵识将这座冰峰扫荡了一遍之后，却没有发现任何的生命征兆，这让君莫笑有些恼怒。

　　“暗字秘！”

　　君莫笑突然明白了过来，李锋将自己的身体变成了天地玄气的一股，自己的确非常难以感应到，不过，这不代表，君莫笑就没有办法对付李锋了。

　　君莫笑手中的混沌开天剑上，一道巨大的混沌剑气瞬间出现，君莫笑挥舞着混沌开天剑，狠狠地朝着雪剑峰劈砍而去。

　　君莫笑，居然准备毁了这座雪剑峰！


第851章 奇异妖兽

　　李锋顿时大骇，他没有想到，君莫笑居然如此果决，居然直接用混沌剑气将这座冰峰给摧毁，这一下，李锋也相信了，君莫笑的确感应到自己的气机了。

　　混沌剑气劈砍在了雪剑峰之上，顿时，巨大的雪剑峰就开始摇晃了起来，中间混沌剑气经过的地方，迅速消融，上一截雪峰，猛地坠落了下来。

　　“轰！”

　　雪剑峰的尖峰，狠狠地落了下来，顿时，漫天的大雪猛地往四周扩散而去，而雪剑峰上的厚厚积雪，也迅速地落了下来，形成了雪崩，将李锋藏身的地方，掩盖住了。

　　李锋差点就惊出了一身的冷汗，如果这个状态有冷汗的话……

　　君莫笑的混沌剑气几乎是擦着自己的身体过去的，再往下十几米，自己就完蛋了，饶是如此，尖峰的下坠也让李锋的身体剧烈地颤抖了起来，幸好李锋施展出暗字秘状态，冰峰的坠落并没有带给李锋任何的伤害。

　　李锋还没有出现，这让君莫笑的脸上，出现了一丝黑色，手中的混沌剑气，再次划动而出。

　　“轰轰轰！”

　　君莫笑就像是发疯了一样，迅速将混沌剑气往雪剑峰上糟蹋着，可怜的雪剑峰，就像是一个可怜的黄瓜一般，被一柄锋利的小刀，一截一截地切割了下来。

　　李锋动了，在君莫笑疯狂的攻击之下，李锋不得不将自己的身体往地底钻去，混沌剑气太过厉害了，一个不好，自己就完蛋了。

　　高高耸立的雪剑峰，眨眼之间，就变成了一堆废墟，看起来，只有二三百米高了，而周围的妖兽们，听到了雪剑峰上的动静，一个个早就吓得远远地逃开了。

　　“李锋，你逃不掉的。”君莫笑手中的混沌剑气，再次浮现，这一次，君莫笑将混沌剑气对准了地面。

　　李锋的心，猛地一紧，君莫笑太险恶了！

　　得出现了，否则，自己就得完蛋了，李锋心里想到，就准备逃出来，因为，死亡冰原下面的冰地太过僵硬了，李锋根本击穿不透。

　　“吼！”

　　就在李锋刚刚准备出现的时候，突然，一声怒吼从雪剑峰的山下汹涌而出，一股庞大的威压，铺天盖地而来，顿时，李锋觉感觉自己的身体跟着那些冰块，掀飞了出去。

　　“我擦，这是什么东西？！”

　　李锋呆呆地看着空中的那只妖兽，有些傻眼，他自问见过的妖兽多如牛毛，但是，这种妖兽，李锋却根本不认识。

　　它就像是一只猛虎和妖狼的结合体一般，有着猛虎那狰狞的脑袋，也有着妖狼矫健的身体，最最让李锋目瞪口呆的是，这只奇异的妖兽背上，居然还长着一对长约三米的翅膀！

　　这对翅膀并不是真正的翅膀，而是一对巨大的肉翅，但是，这只妖兽凭借着这对肉翅，却能够停留在空中，而不是靠着天地玄气的支撑！

　　爷爷的，脑袋像老虎，身体像妖狼，居然还长了一对蝙蝠一般的翅膀，天罚大陆上，什么时候出现了这样的奇异妖兽？

　　这只妖兽一出现，君莫笑的眼睛就亮了起来！

　　他能够感觉到，这只妖兽的身体之中，蕴含着庞大的能量，不过，这种能量因为某种原因，被封印在了这只妖兽的身体之中，所以，这只妖兽展现出来的实力，不过二星天兽级别。

　　但是，君莫笑能够肯定的是，只要这只妖兽将身体之中的能量全部吸收消化的话，它绝对能够晋升到顶级天兽，也就是传说中的九星天兽！

　　一只九星天兽，它的战力比起自己来，只强不弱！

　　这是老天赐给自己的一个战兽啊！

　　君莫笑动了收服的念头，这样的妖兽太过难得了，一定能够成长到九星天兽级别的妖兽在天罚大陆上，已经非常少了，而这只妖兽就是其中的一个，而更加让君莫笑惊喜的是，这只妖兽现在的实力不过是二星天兽级别，收服起来，会非常地容易！

　　这将会是自己的一大助力啊！

　　李锋显然也感觉到了，这只妖兽有着庞大的潜力，如果，能够将其收为战兽的话，或许，不用等到人类出现半圣了，万妖王就会选择和人类联手的。

　　可是，有着君莫笑在，李锋不得不打消了这个诱人的念头，毕竟，自己的性命更加地重要。

　　“人类，为何摧毁我的居所？！”宏大而暴虐的声音从那只奇异的妖兽口中扩散而出，君莫笑的嘴角，突然，露出了一丝笑容来。

　　“我是君莫笑，当今天罚大陆上的最强者！”君莫笑将自己的气势顿时释放了出来，那只妖兽没有料到，这个人类居然如此厉害，顿时身体就从空中跌落了下来，落在了地上。

　　不过，这只妖兽也的确非常地了得，在地上打了一个滚子之后，就迅速地站立了起来，两只巨大的翅膀一扇，顿时，一股古朴浩荡的气息，就从它的身体之上扩散了出来。

　　两股气势，顿时撞击在了一起，君莫笑的脸上，露出了惊讶之色。

　　这只妖兽的眼睛里，也露出了警惕之色，眼前这个人类的强大，超过了它的预计！

　　君莫笑的心里，非常地惊讶，这只妖兽的气势跟它的实力，根本就不成正比，居然能够跟自己分庭抗衡！

　　不过，这也证明了，这只妖兽，绝对是远古妖兽其中的一个种族，否则，它的气势，不会如此浩荡古朴的！

　　自己居然遇到了一只尚未成长起来的远古妖兽？君莫笑兴奋得想要哈哈大笑起来，自己的运气，也太好了一点吧？

　　到了这个时候，斩杀李锋，已经变成了君莫笑第二件要做的事情了，而第一件事情，就是收服这只妖兽！

　　手中的混沌开天剑一震，更加庞大的威势就压迫而来，顿时，那只妖兽的四条腿，就有些弯曲了起来，看着君莫笑的眼睛里，也露出了一丝惧怕之色。

　　“我的实力如何？”君莫笑看着硬抗着的妖兽，问道。

　　“不错。”妖兽死死地看着君莫笑，但是，它没有办法挣开君莫笑的束缚。

　　“那你做我的战兽，如何？我绝对不会亏待你的，我会让你尝尽那鲜美的人类！”君莫笑对着那只妖兽兴奋地说道。

　　“吃人？做你的战兽？”

　　那只妖兽明显地一愣，旋即，猛地摇了摇头：“不行不行，绝对不行！”

　　“为什么？”君莫笑有些奇怪了，这只妖兽明显对自己已经产生了畏惧之心，为什么还不肯屈服？

　　“我的主人跟我说过了，绝对不能吃人肉，只能吃妖兽的血肉，我可不敢背叛我的主人，不然的话，他会踢死我的。”那只妖兽的眼睛里，露出了深深的恐惧之色，不过，在恐惧之色之中，还夹带着一丝怀念。

　　这一下，李锋跟君莫笑全部都在发呆了，到底是什么厉害的人物，居然能够收服一只二星天兽作为战兽，更加可怕的是，这只妖兽对于它的那个主人，是充满了敬仰和害怕，到底是那个惊才艳艳之辈，才能够让这样的一只强大妖兽服服帖帖的？

　　在天罚大陆之上，居然还有这样的一个存在？君莫笑的心，突然提了起来。

　　不过，让君莫笑就此放过面前的这个绝佳战兽，君莫笑是万万不肯的，他看着这只妖兽，说道：“放心，只要你做的我的战兽，我一定会保护你的，你的那个主人，我也会将其折服！”

　　“不会的，我的主人可是天下间最厉害的人类了，不会折服在你淫威下的。”妖兽一本正经地对着君莫笑说道。

　　“最厉害的人类？哈哈哈，想必你不知道吧现在的天罚大陆，已经是我的天下了，人类，不过是我的奴仆而已！”君莫笑看着那只妖兽，放声大笑了起来：“只要你跟了我，我保证你不会受到任何的伤害，但是，如果你不跟着我，我会现在就杀了你，你知道，我能够做到的。”

　　看着君莫笑手中的混沌开天剑，那只妖兽猛地一缩脖子，畏惧地看着君莫笑，说道：“那好，我就跟着你了。”

　　李锋顿时哀叹，君莫笑又了这只妖兽，将会是如虎添翼，人类的危险，又增大了。

　　“那好，我们现在就缔结契约！”君莫笑看着那只妖兽，露出了满意的笑容，手中一滴精血浮现而出，顿时，一个黑色的六角星就出现在了那只妖兽的面前。

　　“这是什么？”

　　那只妖兽，本能地感觉到了不妥，警惕地看着君莫笑，问道。

　　“这是一个契约，你和我缔结了这个契约之后，你就是我的战兽了。”君莫笑看着那只妖兽，说道。

　　的确，这个就是恶魔的契约，只要妖兽跟恶魔缔结了契约，那这只妖兽的生死，将会受到恶魔的掌控，只要一个念头，就能够让战兽死去。

　　“不！”

　　那只妖兽看着那妖异的六角星，就感觉到了不妥，无比坚定地拒绝了。

　　“敢拒绝？我打得你接受为止！”君莫笑也暴怒了起来，好话说尽，这只妖兽居然不给面子？

　　“波……”

　　就在君莫笑准备动手的时候，李锋的身体突然从雪地冒了出来，经过了这么长的时间，又经历的雪剑峰的无数次震荡，李锋的暗字秘，到了尽头。


第852章 贱狗大黄

　　李锋真的非常地无奈，按照道理来说，暗字秘没有这么快到头的，可是，君莫笑的疯狂攻击太过疯狂，混沌剑气也剽悍异常，所以，李锋非常郁闷地泄露了身形。

　　李锋的突然出现，让君莫笑和那只奇异的妖兽都是齐齐一愣，特别是君莫笑，眼睛里带着一丝笑容，一副你果然在这个地方的样子。

　　而那只奇异的妖兽，在看到李锋的时候，眼睛里露出了一片不可置信的神色，看着李锋，那双眼睛瞪得老大老大。

　　李锋本能地缩了缩脖子，君莫笑的威慑太过恐怖，而现在，自己更君莫笑的距离好像有点太近了的感觉。

　　于是，李锋准备逃了，面对君莫笑，李锋根本就生不起一点战斗的欲望来。

　　可是，李锋的身体尚未动弹，那只奇异的妖兽就动了！

　　一对巨大的肉翅一张，以一种近乎瞬移一般的速度，猛地朝着李锋扑击而来，那双眼睛之中，流露出的，是兴奋之极的神情。

　　擦了……

　　李锋转身就走，一个君莫笑就让自己难以应付了，加上一只战力不详的奇异妖兽，今天自己就得栽在死亡冰原之中了。

　　也是怪事，自己也没有得罪这只奇异妖兽啊！怎么它看到自己就像是看到情人了一般呢？

　　“吼！”

　　看到李锋开始逃跑，那只奇异的妖兽忍不住就是一声怒吼。

　　顿时，威势滔天，以李锋的抗性，也不由得身体一顿，这只妖兽的威慑，太过震撼人心了。

　　君莫笑看到了这一幕，嘴角露出了一丝笑容来，看样子，李锋的运气实在不怎么好，随便遇到一只妖兽，也非要制李锋于死地不可啊！

　　君莫笑乐得壁上坐观，笑眯眯地看着那只奇异的妖兽迅速地朝着李锋扑去。

　　李锋被那只奇异妖兽的吼声震慑了一下，身体微微停顿了一下子，而李锋跟这只妖兽之间的距离，本来就不远，所以，当李锋回过神来准备再次逃跑的时候，就被那只奇异的妖兽一爪子就扑倒在地了！

　　四色玄气猛地汹涌而出，面对形态狰狞，满眼惊喜的奇异妖兽，李锋一瞬间就将其给震飞了！

　　李锋将自己的四色玄气运转到了极限，瞬间，那只奇异的妖兽就被李锋震飞了出去，缩地成寸巫术运转而出，眨眼之间，李锋的身体就已经出现在几百米之外了。

　　“哼！”

　　看到那只妖兽居然没有伤到李锋，君莫笑不由得冷哼了一声，李锋的身体，顿时就无法移动了。

　　君莫笑将李锋的身体给禁锢住了，而那只被李锋震飞出去的妖兽，趁着李锋尚未突破君莫笑束缚的时候，再次扑了上来，速度极快。

　　李锋暗叫一声倒霉，自己的确能够破开君莫笑的束缚，但是，需要一点点的时间，很明显的，这只妖兽不会给自己机会。

　　“草，毁掉你居所的是君莫笑，你死咬着我干什么？！”李锋不由得对着那只奇异的妖兽破口大骂了起来，而他身体之中的四色玄气，迅速开始膨胀，准备突破君莫笑的束缚。

　　那只妖兽一下子就来到了李锋的身边，李锋尚未将君莫笑的束缚挣脱开，那只妖兽的血盆大口，就朝着李锋的面门而来。

　　李锋急的怒不可及，一双眼睛开始变为黑色的眼眸，这是李锋入魔的征兆！

　　可是，让李锋，让君莫笑发呆的是，那只奇异的妖兽张开了血盆大口来到李锋面门的时候，却不是咬合那锋利的牙齿将李锋的脑袋咬下，而是伸出了水淋淋黏糊之极的舌头，在李锋的脸庞上，舔了一下。

　　这一下，李锋甚至已经忘记了让自己进入入魔状态了，这只妖兽，到底是什么意思嘛！难道，它进食的时候，还要用舌头将食物给清洗一遍？

　　想到自己的身体会被这只奇异而恐怖的妖兽上上下下舔了一个遍的情景，李锋就硬生生地打了一个寒战，尼玛，太恶心太恐怖太难以让人接受了。

　　“唔唔……”

　　那只妖兽在李锋脸上舔了一下之后，闪烁着兴奋的大眼睛看着李锋，嘴里“唔唔”地叫着，似乎是有什么话要对李锋说。

　　“靠，你是天兽，会说话好不好！”李锋感觉君莫笑的束缚已经被自己挣脱开了，所以，身体迅速后退，拉开了跟这只妖兽的距离，身体一跃，就到了半空之中。口中怒道。

　　那只妖兽看着李锋又跑了，显得非常地委屈，看着李锋，就像是一个被母亲抛弃了的小孩子一般，极其幽怨地看着李锋，看得李锋的心里，一直都在发毛。

　　“李锋，是我啊！大黄！”那只妖兽看了看自己的身体，顿时露出了恍然大悟的神色，赶紧抬头，对着李锋吼道。

　　“擦……”

　　李锋一头就从半空之中栽落了下来，大黄？我擦，这只威猛恐怖的妖兽，居然是大黄？

　　大黄是只野狗癞皮狗好不好？你看看，你看看这只威猛的妖兽，一个威势十足的猛虎脑袋，矫健有力的妖狼身段，那一对威风凛凛的肉翅，跟李锋记忆之中的那个癞皮狗形象，实在是重合不到一起去啊！

　　李锋从地上一个鲤鱼打挺站了起来，瞪着一双大眼睛，死死地看着那只自称是大黄的妖兽，没有说话，眼睛里表露出来的神色，非常地简单，那就是：我不相信！

　　看到李锋不相信的神态，那只自称是大黄的妖兽就焦急了，急的在原地打了几个转转，然后，抬着脑袋看着漫天的白雪，似乎是在回忆又或者是在思考着什么。

　　君莫笑的眼睛，早就瞪得老大了，这只奇异的妖兽早就说了，它是有主人的，君莫笑心里还在以为，人类世界有着一个隐世的超级高手，才能够收服这样奇异的妖兽，而让君莫笑没有想到的是，这只妖兽的主人，居然是李锋？！

　　靠！

　　以君莫笑的心机深沉和不喜怒于色，都忍不住在心里暗暗骂了一句，这也太他么地不可思议了吧？

　　李锋有着一只战兽，君莫笑是知道的，毕竟，李锋的一切都在君莫笑的掌控之中，不过，君莫笑根本就没有将李锋的那只战兽看在眼睛里，那只是一条有些修炼天赋的癞皮狗而已！

　　可是，现在的情况是，这只潜力巨大的妖兽，居然就是那只一无是处的癞皮狗？李锋随便在大街上用几个馒头换回来的癞皮狗，居然会是一只完全能够跟万妖王比拟的超级妖兽？

　　擦！

　　君莫笑狠狠地咒骂着，这一切，太过狗血了。

　　那只妖兽在思索了一会儿之后，就像是想到了什么，一双眼睛里就露出了兴奋的神色。

　　李锋有些莫名其妙地看着这只妖兽，他非常愿意相信这只妖兽就是大黄，但是，自己也不能随便相信啊！万一是君莫笑的诡计怎么办？自己可是吃了君莫笑不少的亏了啊！

　　“吼！”

　　那只妖兽怒吼了一声之后，身体就开始发生变化了，首先，是那一对展开之后足足有六七米的庞大肉翅，居然在萎缩，不到几个呼吸的时间，居然已经钻进了那只妖兽的背部，看起来就像是没有出现过的一般。

　　第二个变化是它的身体在急剧地缩小着，从高达二米多的身体，迅速缩小到了一米来高，那长约六七米的身体，也变成了二米多，特别是那只老虎头，在经过变化了之后，居然跟狗，有点相像了！

　　李锋傻眼了，事实上，当这只妖兽将肉翅收起的时候，李锋就将其认出来了，的确是大黄，因为跟原先大黄变身之后的样子，是非常接近的，当这只妖兽完全地缩到了普通狼狗大小的时候，那一只李锋熟悉的癞皮狗，就出现在了李锋的面前。

　　大黄似乎有些不太熟悉这样的本体了，摇晃了一下身体，然后，撒开了四只小腿儿，就朝着李锋疾驰而来：“汪汪……”

　　李锋的眼睛微微有些湿润，在贝冰峰一别之后，李锋就跟大黄彻彻底底地失去了联系，原本以为大黄是被某个修士打了去做狗肉火锅了，想着一辈子就别想看到这只癞皮狗样子了，却没有想到，今天居然重逢了！

　　“靠，你这只死癞皮狗，跑到死亡冰原来了也不打一声招呼，还得老子担心了好久！”大黄刚刚扑到李锋身边的时候，迎来的，却不是李锋一个热切的拥抱，而是狠狠地一脚！

　　李锋现在的体魄有多么地强大？这一脚，直接将大黄的身体踢飞出去十几米远，这还是大黄用妖气稳住了自己身体的结果！

　　君莫笑的眉头，不由自主地抽了抽，原先不知道这只癞皮狗的天赋也就算了，李锋这样对大黄也无可厚非，而现在，这只癞皮狗居然是一只堪比万妖王的超级妖兽，李锋居然还是这样臭骂乱踢？这只超级妖兽还会跟着李锋吗？君莫笑的脸上，露出了一丝笑容，他似乎已经看到了李锋跟大黄反目成仇的一幕了。

　　“汪汪！”

　　让君莫笑彻彻底底傻眼的是，大黄被李锋踢飞了之后，不但没有露出愤怒的神情，反而是兴高采烈的，再次扑到了李锋的面前，将自己那健壮的屁股，对准了李锋的右脚。

　　“……”

　　君莫笑呆了。


第853章 双战君莫笑！

　　什么叫做贱？

　　这是一个非常深奥的问题，很多人给出的答案应该是不要脸皮，最多也是一个死不要脸的回答。

　　可是，这些不算是真正的贱道，一个将贱修炼到了最高境界的狗，光不要脸皮是不够的，死不要脸也不足以形容它的贱道高深。

　　大黄的贱，不在于它的不要脸，而在于它将李锋的虐待当成了一种享受，这不是不要脸能够比拟的，境界高了好几个层次。

　　再不要脸的人，也会有着自己的底线，你在骂他打他的时候，只不过是没有触及到他的底线，所以，他总是一脸的贱笑让你空有一肚子的活而没有发泄的渠道。

　　而大黄，根本就没有底线！

　　作为一只二星天兽，作为一只潜力能够比拟万妖王的超级妖兽，每一个人，面对它的时候，都得恭恭敬敬的，就连君莫笑，也是笑脸相向，好话一大堆。

　　可是李锋呢？这样的超级帮手不但不好好地供奉着，一见面就是怒骂乱踢，按照一般的天兽尊严，不将李锋给生吞活剥了，毕竟，李锋跟大黄之间，并没有缔结什么恶魔契约，大黄可以随时随地地离开李锋，就算是将李锋一口给吞进肚子里面，也没有什么反噬的后果！

　　可是大黄呢？居然甘之如蜜糖一般，还将自己的屁股给凑上去让李锋踢，正是贱到了极点！

　　见过贱的，就没有见过这么贱的！

　　这是李锋和君莫笑心里共同的想法。

　　面对大黄凑上来的屁股，李锋本来是准备一脚踢飞出去的，这只死癞皮狗，成为了二星天兽了，还如此之贱，实在是太欠揍了。

　　可是，看着面前的大黄，李锋提起来的脚，却怎么也踢不出去了。

　　时间过去了这么久，大黄已经成为了一只二星天兽，对于自己，却始终如一，做人……不，做狗做到这个份上，已经仁至义尽了。

　　所以，李锋收回了自己的脚，就那样看着大黄，眼睛里的润色更加地明显了。

　　半天都没有等到李锋的大脚丫子，大黄不由得疑惑地转过了自己的脑袋，难道，过了这么多年，李锋对于自己不够亲密了？

　　转过头的大黄，看到了李锋眼睛里的一丝淡淡水光，顿时也有些发傻，旋即，大黄转过了身子，一个虎扑，就扑到了李锋的身体之上。

　　李锋好歹也是一个五神期的修士，所以，虽然大黄的一扑之力非常巨大，但是，李锋依然将自己的身体给稳住了。

　　“唔唔……”

　　大黄将自己的脑袋凑到了李锋的脸庞边上，使劲地磨砂着，表达着对李锋的思念。

　　“靠，你这只死狗，一跑就是这么多年，想死我了！”李锋也死死地抓住了大黄的身体，嘴里怒骂道。

　　“唔唔……”

　　化身为癞皮狗的大黄，似乎失去了二星天兽的天赋，不会开口说话，只能用无意义的“唔唔”声来表达自己的情感。

　　“好一个主仆情深啊！”君莫笑那微带着一丝酸溜溜的话响起，顿时，李锋就清醒了过来。

　　“汪汪……”

　　大黄对着李锋叫了几句，似乎是在问，这个人到底是来干嘛的。

　　“他是来杀我的。”李锋明白了大黄的意思，开口有些无奈地说道。

　　大黄顿时一愣，旋即，从李锋的身体上跳了下来，一双狗眼，死死地看着君莫笑，喉咙里，古怪的“荷荷”声响起。

　　几乎是在瞬间，大黄的身体就恢复了二星天兽的模样，那一对巨大的肉翅，也瞬间张开，方才那只无耻贱狗已经消失了，取而代之的是，一只威风凛凛的二星天兽！

　　“想杀李锋？先过我这一关！”大黄死死地盯着君莫笑，对于它而言，敢跟李锋作对的，都是敌人！

　　“我承认，你的天赋不错，不过，就连李锋这个五神期朱雀境修士都不是我的对手，你一个二星天兽能够将我怎么样？”君莫笑暗暗侥幸，侥幸李锋逃到了这个地方，侥幸将闭关的大黄给震了出来，否则，等到大黄晋升九星天兽的时候再出来，自己恐怕就奈何不了李锋了！

　　“试试看！”大黄也警惕了起来，先前君莫笑给它的威压太过恐怖了，让大黄在心里对君莫笑充满了浓浓的忌惮之心。

　　“大黄，我们不是君莫笑的对手，所以，我们得逃。”李锋用神魂传音对着大黄说道，跟大黄重逢的喜悦过后，李锋不由得开始头痛怎么从君莫笑的手中逃跑了。

　　“知道了。”大黄眼珠子一转，对着李锋神魂传音说道，它太了解李锋了，打不过就跑，这是李锋的宗旨，绝对不会傻傻地跟敌人拼命的。

　　“你出世太早了，所以，就不要怪我不客气了。”君莫笑看着大黄，脸上露出了一丝杀气，原本想收服大黄的，而现在，君莫笑知道根本就没有这个可能性，面对如此潜力巨大的妖兽，君莫笑能够做的就是在其没有成长起来的时候，将其格杀！

　　“吼！”

　　大黄对着君莫笑猛地一声怒吼，滔天的威势朝着君莫笑压迫而去，周围的天地玄气夹带着白雪，形成了一根巨大的冰锥，朝着君莫笑电射而去。

　　而大黄似乎也明白，这样的攻击是奈何不了君莫笑的，所以，大黄迅速对着李锋说道：“上我的背上！”

　　李锋微微犹豫了一会儿，不是李锋性格优柔寡断，而是认为大黄的速度不一定能够比得上自己，如果大黄的速度不如自己的话，那自己骑在大黄的身体上只会让自己跟大黄的速度降低！

　　可是，李锋微微思索了一会儿之后，就跃上了大黄的背，手中的黑魔剑也没有闲着，四色玄气形成的剑气从黑魔剑上透露而出，朝着君莫笑射去。

　　大黄那威势滔天的气势对于君莫笑来说，还是有些不够格，不够让君莫笑色变，而大黄那夹带声波的冲击，更加没有办法奈何得了君莫笑，甚至，大黄聚集起来的冰锥，也没有被君莫笑放在眼睛里。

　　手中的混沌开天剑微微一划，一道混沌剑气就电射而出，摧枯拉朽一般，将大黄和李锋的攻击，齐齐消去，甚至，那道混沌剑气依然没有消失，在缩小了三分之一之后，依然朝着李锋和大黄冲击而来。

　　“那是混沌剑气，绝对不能用身体接触！”看到大黄准备用爪子将混沌剑气拍飞，李锋顿时吓出了一声的冷汗，赶紧发出了一道四色玄气，将那道已经极其微弱的混沌剑气击散，同时对着大黄说道。

　　大黄也吓了一跳，要不是李锋提醒，自己就得玩完了，想自己伟大的妖皇，都还没有发出该有的威压就死了，那就太憋屈了。

　　大黄警惕了起来，看着君莫笑手中的混沌开天剑，一双眼睛在转悠着，似乎是在思考对付君莫笑的办法。

　　“大黄，我有世界型神通，或许能够对付君莫笑，不过，非常冒险，而且需要接近君莫笑才行。”李锋看着君莫笑，也陷入了沉思之中，过了一个呼吸的时间，李锋就用神魂传音对着大黄说道。

　　大黄的眼睛一亮，想了想，说道：“我有办法靠近君莫笑，你就准备施展你的什么世界型神通吧！”

　　李锋微微有些讶异，大黄的来历一直都是一个谜，大黄的表现也不像是一只野狗，而现在，大黄身为一只二星天兽，在面对君莫笑的时候，居然没有露出胆怯之色，太过诡异了一些。

　　李锋选择相信大黄，这只癞皮狗的身上，秘密太多了！

　　大黄动了，一对肉翅突然扇动了起来，地上空中的那些雪粒，瞬间就变成了一颗颗锋利的冰刃，朝着君莫笑疯狂地涌去，而那漫天飞舞的冰雪，也让李锋和大黄失去了君莫笑的身影。

　　同样的，君莫笑的眼睛里，也失去了对付跟李锋的身影，甚至，他那庞大的灵识，都感应不到大黄和李锋的确切位置！

　　不过，君莫笑丝毫不担心，龙鳞幽冥爪施展而出，形成的天器铠甲，根本就不是这样的攻击能够破开的！

　　君莫笑握紧了手中的混沌开天剑，看不到，他就索性闭上了眼睛，用灵识用感觉，感应着李锋跟大黄的方位。

　　李锋坐在大黄的背上，突然感觉自己的身体就像是失去了重量一般，轻飘飘的，还没有等到李锋反应过来的时候，脑袋里就出现了大黄的声音！

　　“李锋，可以发动了！”

　　听到大黄的话，李锋虽然看不到，但是，依然将四相世界施展了出来！

　　四相世界，是李锋最大的底牌，比起昊天镜之中的一相世界，李锋的四相世界威力更加地强大，要想战胜君莫笑，或许，四相世界是李锋唯一的机会了！

　　这是一场巨大的赌博，赢了，李锋就可以安安心心了，输了，输掉的将会是李锋跟大黄的性命！

　　君莫笑突然感觉到了一丝危机，他尚未反应过来，就感觉周围的环境发生了一些变化，他张开眼睛，发现，自己正处在一片奇异的世界之中，那漫天的树木草藤，都变得狰狞无比，对着自己疯狂席卷而来。

　　那一座座金属一般的山脉，就像是万佛宗的翻山印一般，朝着自己压迫而来。

　　更甚者，那汹涌的海水，扬起千米的巨浪，猛地俯冲而下！


第854章 斩圣刃的威力

　　君莫笑一进入四相世界之后，李锋就已经知道了，所以，李锋将自己四相世界的所有威能，全部迸发了出来。

　　那些树木，就像是疯狂了一般，挥舞着自己的枝干，而那些藤蔓，则是像一条条的灵蛇，迅速朝着君莫笑而来。

　　面对四面八方的攻击，君莫笑的脸色微微有了一丝变化，不过，他并没有在意。

　　手中的混沌开天剑一挥，一道混沌剑气就迅速透露而出，将那些树木藤蔓齐齐化为了飞灰。

　　不过，在四相世界之中，这些藤蔓树木可谓是无穷无尽的，所以，当君莫笑将其摧毁之后，立马就再次生长出了很多来，依然是不依不饶地朝着君莫笑攻击而来。

　　君莫笑这才明白世界型神通的神异之处，心里，微微有些恼怒，本来，像神通这样的玩意儿，对付自己的没有任何用处的，而现在，李锋居然趁着自己不注意的情况下，将自己给吞进了四相世界之中。

　　君莫笑的万法归元领域，一切神通无效，而现在，君莫笑却被困在了李锋的神通之中，这让君莫笑又一种终日打雁反被大雁啄了眼睛的郁闷之感。

　　看到君莫笑暂时被自己困住了，李锋的心里不由得一喜，心想，终于找到了对付君莫笑的办法。

　　“轰！”

　　四相世界之中，君莫笑挥舞着手中的混沌开天剑，左手之中，龙鳞幽冥爪闪耀着凌厉的寒光，右手剑左手爪，将那一片片压迫而来的金属山脉给震碎，混沌开天剑的锋利和混沌剑气的犀利，也让那些树木藤蔓，无法奈何得了君莫笑。

　　李锋的心已经渐渐地沉了下去，君莫笑太厉害了，虽然自己的四相世界威力无匹，但是，在面对君莫笑的时候，明显有些威力不足。

　　而君莫笑并没有急着将李锋的四相世界破开，似乎是在研究李锋的四相世界一般，每一次攻击，都是恰到好处，将四相世界发动的攻击化解，却并没有乘胜追击。

　　战斗维持了半炷香的时辰，李锋终于发现了不对，依照君莫笑的实力，看着君莫笑手中的两把顶级天器，看到君莫笑如此悠闲地面对四相世界的进攻，那君莫笑绝对有着破开四相世界的能力！

　　而君莫笑却没有那么做，那君莫笑的目的就非常地明显了，就是想要查看自己的四相世界是怎么形成的，弱点优点在什么地方，君莫笑居然是想要将自己的四相世界给摸透！

　　李锋惊出了一声的冷汗，君莫笑太狡猾卑鄙了，居然用这样的办法来查探自己的全部实力，四相世界是李锋的最大底牌，如果被君莫笑完全摸透的话，那就算李锋以后将四相世界晋升到五相世界六相世界甚至的八相世界，在面对君莫笑的时候，都会陷入绝对的下风，因为，君莫笑已经将自己的世界型神通给摸透了！

　　想到这里，李锋的脸色变得无比的苍白，面对君莫笑，他有着一种深沉的无力感，君莫笑太恐怖了，或许，只有自己也晋升到了半圣，才有可能跟君莫笑一战吧！

　　“大黄，等一下我会撤掉我的四相世界，你我就准备逃吧！”李锋深吸了一口气，对着身边兴奋的大黄说道。

　　“为什么？”大黄有些疑惑，在它的眼睛里，君莫笑这个大敌人已经被李锋的什么四相世界给困住了，这是大好的情况，怎么也不明白李锋为什么要舍弃这样的做法。

　　“你没有发现吗？君莫笑事实上完全有能力破开我的四相世界，而他并没有那么做，你知道为什么吗？”李锋的嘴角露出了一丝苦笑：“因为，君莫笑是在研究我的四相世界！我绝对不能让君莫笑将我的四相世界给研究透，这将是我保命的本钱！”

　　大黄听到李锋的话，神色也变得有些凝重了起来，微微思索了一会儿，对着李锋说道：“李锋，你放心撤开你的四相世界，我有办法带着你离开这里！”

　　李锋没有说话，不是他不相信大黄，而是他的自信心，已经被君莫笑打击得太惨了一点，现在的李锋心里，甚至有一种感觉，君莫笑是根本不可能战胜的，深渊恶魔也是不可能战胜的。

　　李锋的双拳猛地紧握了起来，眼睛里流露出了不甘之色。

　　真的不甘心，不甘心自己对君莫笑一点办法都没有，不甘心！

　　“我再试一试！”

　　李锋突然下定了决心，手提着黑魔剑，出现在了四相世界之中，不过，李锋是四相世界的主人，李锋在四相世界之中，能够随意隐藏自己的身形，所以，君莫笑似乎没有发现李锋已经来到四相世界之中了，依然在研究着四相世界的奥秘。

　　“斩圣刃！”

　　李锋在心里猛地大喝了一声，顿时，两柄月牙形状的透明光刃，就从李锋的双眼之中，电射而出，无声无息地袭向了君莫笑的身体！

　　斩圣刃，是李锋唯一的希望，这种诡异莫名的魂术，威力无匹，李锋每一次施展出来，都有着意想不到的收获，而这一次，李锋也将希望寄托到了无往而不利的斩圣刃之上！

　　两柄斩圣刃，以一种不可思议的速度在旋转地，那么快的旋转速度，却没有带起一点的风声，加上李锋选择攻击的目的地的君莫笑的后背心，所以，君莫笑的眼睛也看不到斩圣刃的存在。

　　不过，作为一个半圣，一个深渊恶魔之中的皇者，君莫笑对于危险的感知力是无比敏锐的，斩圣刃尚且距离君莫笑有十来米，君莫笑就感应到了！

　　迅速转过身子，一道混沌剑气电射而出，存在两柄斩圣刃攻击而去。

　　“转！”

　　李锋不知道混沌剑气对于斩圣刃有没有影响，不过，李锋根本就不敢冒险，因为，施展出斩圣刃之后的李锋，连维持四相世界，都变成了一件非常困难的事情。

　　斩圣刃在李锋的灵识作用下，迅速在空中划过了一道弧线，饶过了君莫笑的混沌剑气，眨眼之间，就来到了君莫笑的面前。

　　这就是玄气攻击和魂术攻击的最大区别，玄气攻击在发出去之后，想要改变方向，会是一件非常困难的事情，就算某些修士能够随意掌控自己的玄气攻击的方向，但是，依然不会拥有魂术攻击那么灵敏的速度，因为，玄气和灵识毕竟不是一种属性的力量。

　　而魂术就不一样了，本来就是修士的灵识凝聚而成的，当修士将魂术发出去之后，只要灵识足够强大，还跟魂术保持联系，就能够做到如臂使指！

　　君莫笑看到两道斩圣刃来到了自己的面前，根本就没有露出担忧的神色，李锋修炼的补天功，修炼出来的无色玄气君莫笑非常地了解，它虽然神异，却没有多少的攻击力！

　　这一次，君莫笑终于失算了，他没有想到，如此凝聚的斩圣刃，居然是魂术而不是玄气！

　　这就是斩圣刃的恐怖之处，如今李锋施展的斩圣刃，比起金天元施展的斩圣刃威力要大得多，李锋的灵识足够强大，凝聚出来的斩圣刃，已经变成了实质！

　　龙鳞幽冥爪延伸成的铠甲将君莫笑的身体重要部位都护住了，而君莫笑面对斩圣刃的攻击，只是将自己的身体微微地扭动了一下，斩圣刃就斩在了君莫笑的龙鳞幽冥爪之上！

　　“嗡……”

　　轻微的颤动声响起，两枚斩圣刃瞬间没入了君莫笑的龙鳞幽冥爪之中，消失不见！

　　君莫笑的脸色突然剧变，两枚他认为应该已经消失了的斩圣刃，居然出现在了自己的身体之中，而且，正在朝着自己的脑袋冲击而去！

　　君莫笑这个恶魔皇者，在圣战的时候就已经化身成为了人类，所以，他的神魂不像其他的深渊恶魔一样，而是跟人类一样，储藏在泥丸宫之中的！

　　而斩圣刃的目标就是君莫笑的神魂！

　　饶是君莫笑的实力强大，饶是君莫笑的手段逆天，终究还是不敢让自己的神魂跟这样诡异的斩圣刃接触，所以，庞大之极的灵识疯狂地涌了出来，将那两柄斩圣刃，挡住了！

　　斩圣刃一进入君莫笑的身体之中，李锋就失去了对斩圣刃的掌控，他的灵识再怎么厉害，也不可能透过君莫笑的身体，在君莫笑的身体之中掌控斩圣刃。

　　一切都要听天由命了，斩圣刃能不能伤到君莫笑，李锋根本就没有把握。

　　“大黄，走！”

　　在君莫笑被斩圣刃攻击得身体呆立不动的时候，李锋就知道自己的机会来了，不管斩圣刃能不能伤到君莫笑，这个时候，自己最好的选择就是迅速离开！

　　四相世界眨眼之间就消失了，大黄听到李锋的话，眼睛猛地一亮，一对巨大的肉翅往地上猛地一扇，大黄就带着李锋的身体迅速腾空而起！

　　李锋有些虚弱，灵识的消耗太过巨大，所以，李锋根本就没有去管大黄的速度，而是开始迅速地恢复自己的灵识！

　　苍茫的死亡冰原之中，君莫笑的身体呆立在皑皑白雪之中，而大黄则是带着李锋，迅速而去。


第855章 愤怒的君莫笑

　　雪魔人，是死亡冰原之中一种非常独特的妖兽，它跟人类是一模一样的，唯独的差异，就是全身都覆盖着厚厚的白色长毛，而眼睛也是血红色的，身高足足三米的它，在死亡冰原之中，也是一大强者，很少有妖兽敢跟雪魔人作对。

　　雪剑峰在死亡冰原之中，是一座非常高昂的山峰，它的突然消失，引起了这只雪魔人的注意。

　　原本，它是不敢靠近的，雪剑峰的消失和那里传来的巨大威压让雪魔人知道，那里正在有一场旷世大战。

　　可是，没有多久，雪魔人就感觉到了，那里的威压已经消失不见了，在犹豫了一会儿之后，这只雪魔人准备前来雪剑峰这里碰碰运气。

　　它的运气也的确不错，刚刚来到雪剑峰的范围之中，这只雪魔人就看到了一个人类正在僵立在那里，飘飞的白雪已经将这个人类的身体掩盖了一大半。

　　雪魔人的嘴角，露出了一丝笑容，人类对于妖兽而言，不但的敌人，更加的一顿鲜美的大餐，作为极为嗜血的雪魔人，不可能放过这样的绝世美味。

　　不过，能够在死亡冰原之中生存到今天，这只雪魔人的警惕性也是非常地了得，它小心翼翼地靠近着，一旦有任何的风吹草动，它就会迅速离开，食物再美味，也没有自己的性命重要。

　　没有动静，那个人类就像是已经死了一样，周围，也没有什么动静，看样子，这个人类是那场旷世之战的失败者，将自己的生命留在了死亡冰原之中。

　　虽然死去的人类比起活着的人类味道要差了很多，但是，死人也是人啊！

　　终于，雪魔人来到了君莫笑的身边，它突然注意到了一点，那个人类的鼻子下面，没有一点雪花的存在。

　　这个证明了什么？证明这个人还活着！

　　兴奋了，这只雪魔人非常地兴奋，几个起落就来到了君莫笑的身边，看着这个已经将自己身体都给冻僵了的人类，雪魔人张开了自己的巨口，朝着君莫笑的脑袋咬去。

　　君莫笑不是不知道这只雪魔人的到来，事实上，这只雪魔人一出现，君莫笑就已经发现了。

　　但是，君莫笑没有办法将自己的身体移动一丝，因为，在他的身体之中，斩圣刃尚未完全消失。

　　斩圣刃的威力，大大地超过了君莫笑的想象，他原本以为，以自己灵识的庞大，将这两柄斩圣刃除去是一件再简单不过的事情，但是，事实却让君莫笑愤怒不已。

　　已经过去了半炷香了！那两柄斩圣刃，居然还有着攻击力，虽然斩圣刃已经变得暗淡无光甚至已经变得透明不见了，但是，君莫笑依然不敢将其放到自己的泥丸宫之中去，因为，他的胎光神魂，没有像其他的深渊恶魔一样，有着魔珠的守护！

　　斩圣刃的威力，也出乎了李锋的预料，他以为，斩圣刃威力就算再怎么强大，也只能困住君莫笑几个呼吸的时间，所以，在斩圣刃进入君莫笑身体之中后，李锋甚至都没有细细地查探君莫笑的情况，就让大黄带着他离开了，错失了一个大好的机会。

　　半炷香的时间啊！君莫笑被斩圣刃困住了半炷香，身体无法动弹一丝一毫，李锋居然错过了这样绝佳的机会，如果李锋现在知道，一定会气得从大黄的背上一头栽落下来的。

　　则不能怪李锋胆小，只能怪君莫笑太过恐怖，将李锋的自信心，已经打击到了极低的程度，让李锋根本就不敢有丝毫的逗留！

　　“咔嚓……”

　　“崩！”

　　雪魔人那张开的打嘴巴将君莫笑的脑袋一口给咬住了，可是，随着君莫笑身上的冰碴碎裂，接着而来的，不是鲜美的血肉，而是雪魔人那崩断的两只尖牙！

　　雪魔人有些发傻，这是什么人啊！没有攻击，没有玄气的肆虐，就靠着身体的强劲，就将自己那锋利坚固的牙齿给崩掉了两个？

　　雪魔人将君莫笑的脑袋给吐了出来，黏糊的唾液拉起了晶莹剔透的细丝，在冰冷的空气之中，眨眼之间，就边等了僵硬的硬块，由于有着一丝热气存在，那些雪花都落在了那些细丝之上，只是因为冰冻的速度太快了，它们尚未来得及融化，细丝就成冰了，所以，它们就黏在了细丝之上，煞是好看。

　　君莫笑也看到了如此美丽的景观，但是，君莫笑的心里，却怒火冲天！

　　堂堂深渊恶魔的皇者，堂堂一位半圣，居然被一只雪魔人给咬住了脑袋？虽然没有让雪魔人给咬下来，但是，那黏糊的唾液是多么的恶心啊！一般的修士都没有办法承受，君莫笑就更加不能接受了。

　　“波……”

　　心里一愤怒，君莫笑的眼睛就迅速变成了黑色，顿时，君莫笑的灵识壮大了几分，将苟延残喘的两柄斩圣刃瞬间击散！

　　君莫笑的眼珠子动了，黑色的眼珠子看向了正在疑惑看着自己的雪魔人，手中的混沌开天剑，微微地动弹了一下。

　　这只雪魔人，本能地感觉到了危险，没有丝毫的犹豫，不再去管那美味的人类，迅速朝着远处逃逸而去。

　　雪魔人的速度跟李锋的速度没法比，跟盛怒的君莫笑，更加是没得比，更何况，君莫笑能够让这只胆敢亵渎自己的雪魔人安然离开吗？

　　不可能的。

　　庞大的威压瞬间展现而出，雪魔人的身体就无法动弹了，看着突然出现在自己面前的君莫笑，雪魔人的眼睛里，露出了惊惧的神色。

　　“胆敢咬我？该死！”

　　君莫笑将手中的混沌开天剑收了起来，在雪魔人的眼前展示了一下龙鳞幽冥爪的锋利，两只巨大的爪子就朝着雪魔人抓去。

　　“刺啦！”

　　在君莫笑的大力之下，雪魔人那强健的身体被君莫笑一分为二，而君莫笑似乎是准备将在李锋身上受到的气全部加诸在雪魔人的身体之上一般，身体迅速变大，一口就咬下了雪魔人的半边脑袋。

　　化为了三四米高的君莫笑，抓住巨大的雪魔人尸体，几口下去，这只倒霉的雪魔人就全部进入了君莫笑的肚子之中，甚至，连他的妖丹都没有留下。

　　“告诉我，跟我战斗的那一个人类和妖兽，去哪里了？”君莫笑并没有将雪魔人的神魂也给吞噬掉，而是将其抓在了手中，沉声问道。

　　“大人，我不知道啊！我来的时候，就只看到大人你啊！”雪魔人没有想到，自己想要吃的人反过来却将自己给吃了，这种巨大的心理落差加上无边的恐怖，让雪魔人已经神智崩溃了。

　　“该死！”

　　君莫笑顿时愤怒地咆哮了起来，不知道是什么原因，君莫笑居然感觉不到李锋身体之中的那一丝恶魔皇者的血脉之力了！

　　也就是说，君莫笑失去了对李锋的掌控，这一次追杀李锋的行动，彻彻底底地失败了！

　　这个打击，让君莫笑有一种抓狂的感觉，他以为自己能够轻轻松松将李锋斩杀的，到头来，却是这样的一个结局。

　　想到李锋身边的那一只潜力堪比万妖王的恐怖战兽，君莫笑的心里就开始莫名地烦躁了起来。

　　如果，如果那只妖兽成长起来了的话，那自己还能够灭掉李锋吗？

　　如果，自己不能灭掉李锋，那自己的宏图伟业，能够施展开来吗？

　　“大人饶命啊！大人饶命啊！”那只雪魔人已经神智崩溃了，他不知道其实他已经死了，听到君莫笑那充满杀气的话，他不由自主地开始求饶。

　　“告诉我，你能够找到那一人一兽吗？”君莫笑看着手中的雪魔人神魂，说道。

　　雪魔人有些发傻，自己连那一人一兽长得什么样都不知道，怎么找？

　　“那留你何用？”君莫笑冷笑了起来，伸手就准备将雪魔人的神魂给吞进肚子之中。

　　“大人，大人，我找不到，万妖王一定能够找到！”雪魔人的脑袋，在死亡危机之下，变得灵光了起来，对着君莫笑大声喊道：“我见过万妖王一面，只要你不杀我，我愿意带你前去寻找万妖王！”

　　“万妖王？”君莫笑微微一愣，旋即，不顾雪魔人神魂惊恐的惨叫，一口将其神魂给吞噬了下去：“万妖王，我比你熟悉！”

　　摇晃了一下脑袋，君莫笑的身体就恢复了正常，龙鳞幽冥爪消失不见了的君莫笑，看着周围的皑皑白雪，身体突然原地消失。

　　朗姆峰之上，万妖王正在跟九尾灵狐小媛逗乐子，小媛恨透了万妖王，怎么都不理会万妖王，而万妖王似乎是非常喜欢逗弄小媛一般，虽然小媛不理不睬，但是，万妖王依然逗得不亦乐乎。

　　猛地，万妖王停止了动作，站了起来，将小媛抱在了怀里，眼睛看向了左边的空地之上。

　　君莫笑的身形，渐渐浮现而出，看到抱着小媛的万妖王，君莫笑的嘴角露出了一丝神秘的笑容。

　　“李锋死了？”

　　看到君莫笑嘴角的笑容，万妖王的心里不由得一凛，问道。

　　小媛，猛地张大了眼睛，死死地看着君莫笑，等待着君莫笑的答案。


第856章 万妖王的选择

　　“没有。”

　　两个字，简简单单的两个字，落在小媛的耳朵里，却无异于是天籁之音一般，世界上没有比这两个字更好听的声音了。

　　万妖王的眉头也是一挑。毕竟，君莫笑的实力他是知道的，君莫笑亲自出手，居然没有将李锋杀死，这的确有些出乎了万妖王的预料。

　　“哦。”感受到怀中小媛的变化，万妖王的嘴角微微露出了一丝笑容，看着君莫笑问道：“想不到，堂堂的恶魔皇者亲自出手都没有将八门之主李锋斩杀，看样子我有点小看李锋了。”

　　听到万妖王那微带嘲讽的语气，君莫笑的嘴角微微抽动了一下，不过，君莫笑很快就恢复了正常，看着万妖王说道：“不错，不仅仅是你小看李锋，我也将李锋小看了，我没有想到，李锋居然还有一只潜力巨大的战兽！”

　　“潜力巨大的战兽？”万妖王从君莫笑的话里，听出了一种异样的语气，眉头不由自主地皱了起来，看着君莫笑说道：“是什么样的战兽，居然能够得到你如此之高的评价？”

　　君莫笑笑了笑，看着万妖王，说道：“那只妖兽的潜力，的确非常强大，虽然它现在不过是一只二星天兽，但是，从它的身体之中，我感觉到了一股潜藏的力量，这股力量就算是我，也感觉有些心惊，根据我的估计，这只妖兽如果将那些潜藏的力量全部吸收了的话，应该能够成长到九星天兽级别。”

　　“九星天兽？”万妖王终于动容了，九星天兽，这可不是一般的妖兽，那可是足以威胁到他地位的妖兽！

　　“不错，不然你以为李锋为什么能够从我的手中逃脱？”君莫笑笑了起来，眼睛里闪过一丝狡黠之色。

　　李锋从他的手中逃脱，根本大黄本来就没有太大的关系，全部都是靠着李锋那古怪霸道的魂术才让李锋有机会从自己手里逃走的，但是，君莫笑自然不会将这件事情告诉万妖王，因为，他需要万妖王。

　　万妖王听到君莫笑的话，脸色变得有些难看了起来，他没有想到，在天罚大陆上，居然会出现这样的一只妖兽，这让他有了一种危机感。

　　对于君莫笑的话，万妖王选择了相信，毕竟，君莫笑的实力就摆在那里，如果李锋没有别人的帮助就能够从君莫笑的手中逃脱，万妖王也不会相信的。

　　“那是一只什么妖兽？”万妖王深吸了一口气，看着君莫笑问道。

　　君莫笑笑了，笑得非常地开心，万妖王开始打听那只妖兽的样子实力，就已经证明了万妖王在忌惮李锋的那只战兽，也就说明，万妖王会帮助自己解决李锋的。

　　“那是一只长相有些古怪的妖兽，猛虎的脑袋妖狼的身体，最让人奇怪的是，它居然有着一双肉翅！”君莫笑回忆起大黄的模样，眼睛里也有着一丝疑惑之色：“我见过的妖兽也很多了，但是，这种妖兽我从来就没有见识过，根据我的估计，这只妖兽应该是远古妖兽遗留下来的血脉，它身体之中潜藏的那股庞大之极的力量，应该就是远古妖兽的血脉之力。”

　　“远古妖兽？！”万妖王的眼睛里，终于出现了极其惊讶的神情，远古妖兽，在圣战之后，就已经消失不见了，遗留下来的远古妖兽的后代，大多数血脉都极为的稀薄，所以，这些年，根本就没有什么强大的远古妖兽出现了。

　　万妖王本身就是远古妖兽五爪金龙的血脉，所以，万妖王非常地清楚，远古妖兽特别是那种极其强大的远古妖兽遗留下来的血脉力量会有多么地强大！

　　更何况，万妖王知道自己拥有着五爪金龙的血脉，但是极为地稀薄，身体之中的血脉力量在自己晋升天兽的时候，就已经消耗干净了。

　　而李锋的那只战兽，在晋升为二星天兽之后，身体之中居然还有着一股庞大的血脉之力，而且，根据君莫笑所说，这股血脉之力居然能够让那只妖兽晋升到九星天兽！

　　九星天兽啊！

　　万妖王的心脏，非常不争气地跳动了几下，这对于自己是一个莫大的威胁。

　　不过，万妖王并没有将这样的心思全部表露出来，毕竟，君莫笑将这个消息告诉自己，一定有着他的目的，说不定，就是想要让自己加入深渊恶魔的阵营。

　　说实话，对于加不加入深渊恶魔的阵营，万妖王一直拿不定心思，毕竟，人类的潜力是巨大的，这一点，万妖王深有体会，虽然现在人类处于劣势，但是，未来的事情谁能够确定？

　　站队是一件非常艰难的事情，站队站的好，妖兽一族将会有着尊享的日子过，但是，一旦站错了队伍，那等待着妖兽的，将会是毁灭性的打击！

　　人类，毕竟要比深渊恶魔稍微可靠一些，所以，万妖王一直在暗中暗暗地帮助人类，不过，这些事情，万妖王并没有让人类知道，更加没有让君莫笑知道。

　　但是，现在的情况不一样了，突然冒出来的那只妖兽，让万妖王感觉到了威胁，自己的地位，绝对不能让其他的妖兽夺走！

　　“君莫笑，有话就直接说吧！”万妖王看着君莫笑，说道。

　　“万妖王，我也不客气了，李锋在那只二星天兽的帮助下，脱离了我的掌控，我现在不知道李锋跟那只二星天兽的位置。”君莫笑看着万妖王，说道：“不过，极北冰原很大，李锋跟那只二星天兽绝对还在极北冰原之中，而在极北冰原之中，我相信，只有你能够找到李锋，所以，我想让你帮助我找到李锋的下落。”

　　“你的意思是，让我帮助你对付李锋？”万妖王微笑了起来，说道。

　　“万妖王，那只妖兽既然是李锋的战兽，那我相信，只要你帮助李锋对抗深渊恶魔，那只妖兽绝对不会跟你争夺万妖之王这个位置的！”小媛听到万妖王的话，不禁焦急了起来，一个君莫笑和一群深渊恶魔，就已经让人类和李锋陷入了绝对的劣势了，现在，如果加上万妖王和妖兽的话，那人类绝对是灭绝的！

　　作为八门之中，魅门的图腾，小媛自然想要阻止这一切的发生。

　　“这个就是八门之中魅门的图腾九尾灵狐吧！”君莫笑有些意外地看着小媛，说道。

　　“不错！”小媛看了君莫笑一眼，眼睛里并没有忌惮恐惧之色，反而，反而有着一丝不屑。

　　“九尾灵狐，你虽然是得天独厚的神兽，但是，你也算得上的妖兽的一个种类，你对于妖兽，应该有所了解吧？”君莫笑脸上露出了一丝自信的笑容，对着小媛说道：“李锋的那只战兽跟李锋的关系，不过是它从小跟着李锋而已，又没有我们深渊恶魔的恶魔契约的束缚，不管是妖兽还是人类，甚至是我们深渊恶魔，本性都是贪婪的，当那只妖兽拥有着能够统领所有妖兽的实力，当李锋的实力不足以制服那只妖兽的时候，你觉得，李锋能够束缚住那只妖兽吗？”

　　“……”

　　小媛闭口不言了，君莫笑所说的话的确是实话，李锋跟大黄的关系无非就是一种友谊，这种友谊在有些时候，比起什么恶魔契约都要管用，但是，在某些时候，这些友谊，就是废渣，一点点的用处都不可能有。

　　利益至上，这是天罚大陆所有生物，共同遵守的准则，小媛也不能打包票，那只妖兽能够克服统领所有妖兽的诱惑，选择守在一个实力比它自己都要低下的人类身边。

　　看到小媛不开口了，君莫笑的脸上就露出了一丝笑容，但是，却没有说话了，有些事情，不用说得太过明显的。

　　万妖王的脸色，阴晴不定，看着飘飞在朗姆峰上的皑皑白雪，万妖王的脸色，渐渐变得阴沉了起来。

　　“来人！”

　　万妖王突然用灵识吼道。

　　“万妖王，你要想清楚了，深渊恶魔的本性你不是不知道，你现在帮助深渊恶魔将人类奴役了之后，深渊恶魔下一个要对付的，绝对是妖兽，难道，你要与虎谋皮吗？！”

　　小媛焦急了起来，对着万妖王吼道。

　　“我的事情，你少给我插嘴！”万妖王的手一动，小媛的身体就进入了昊天镜之中的一相世界之中。

　　君莫笑笑了，笑得非常地开心。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　碧眼金雕王瞬间出现在了万妖王的面前，半跪在了万妖王的跟前，说道。

　　“君莫笑，将那只妖兽跟李锋的样子用神魂影像出来吧！”万妖王没有多说什么，对着君莫笑说道。

　　君莫笑点了点头，双手一动，李锋骑在大黄身上的样子就通过神魂影像出现在了万妖王和碧眼金雕王的眼睛之中。

　　“还有，这只妖兽能够变身，可以变成这个样子。”君莫笑的双手再动，大黄变为癞皮狗的样子，也出现在了万妖王和碧眼金雕王的眼睛之中。

　　“碧眼金雕，下令下去，一定要找到李锋跟这只妖兽的行踪，发现之后，迅速汇报！”万妖王对着碧眼金雕王说道。

　　“遵命！”碧眼金雕王一双翅膀一挥，迅速消失在了万妖王的眼睛之中。

　　“那我就在这里，等待你的好消息了。”君莫笑对着万妖王，大笑着说道。

　　万妖王没有说话，脸色却极为地阴沉。


第857章 李锋的选择

　　“大黄，你怎么跑到死亡冰原那里面去了？”

　　一座冰峰之中，李锋跟大黄躲藏在李锋开辟出来的冰洞之中休息，李锋将自己的神魂消耗全部恢复过来了之后，张开了眼睛对着身边流着哈达子恢复了癞皮狗模样的大黄说道。

　　“汪汪……”

　　大黄对着李锋叫了几句，让李锋的眉头不由自主地皱了起来。

　　“晕死，你变成这样就不能开口说话了吗？这样交流起来很费劲好不好？”李锋无语地看着大黄，有些不满地说道。

　　大黄听到李锋的话，愣了愣，旋即，闭上了眼睛做出了一副沉思的模样。

　　过了一会儿，大黄张了张嘴巴：“汪……汪……我……我不……不知道……”

　　这一下，轮到李锋有些傻眼了，原本他只是发发牢骚而已，却没有想到大黄居然真的能够在这样的情况下开口说话，不过，看起来大黄是第一次尝试在这样的形体之下开口说话，所以，声音有些断断续续的。

　　“不知道？”

　　大黄的这个答案让李锋有些没有办法接受，毕竟，从贝冰峰到死亡冰原的那座雪剑峰可不是一丁点的距离，就算大黄能够梦游，也不可能梦游到哪里去吧？

　　“我真的……真的不知道。”大黄的样子，非常地委屈：“当初在贝冰峰，你被万妖王突然抓走了之后，我就拼命地追赶，可是，我根本就找不到你也找不到万妖王，所以，我就在极北冰原之中流浪。”

　　“那你为什么会变成这个样子的？”李锋对于大黄的一切，都充满了好奇，开口问道。

　　“在极北冰原流浪了几个月之后，我自己都不知道自己在什么地方了，不过，那个时候我遇到了一只强大的妖兽，跟它战斗完之后，我晋升到了五星地兽。”大黄陷入了回忆之中，对着李锋说道：“就在我晋升五星地兽的时候，突然感觉有什么东西在召唤着自己，我的意识陷入了模糊之中，醒来的时候，就看到那个君莫笑了，就连我怎么变成这幅样子，我都不知道。”

　　李锋有些傻眼，大黄的经历太过离奇了，说出来都没有几个人相信，但是，这一切却是实实在在地发生了。

　　李锋蓦地想到了什么，看着大黄说道：“大黄，我记得你的身体之中有着一股潜藏的力量，这股力量，现在还有吗？”

　　大黄一愣，稍微感受了一会儿就对着李锋说道：“有，在我的脑袋里，有着很多连我自己都不知道的东西，这些东西能够被我吸收，那股力量，似乎更加庞大了。”

　　李锋看着大黄，陷入了沉思之中，大黄如此神异，唯一的解释就是大黄是某种奇异妖兽的嫡传血脉，那些力量，那些隐藏在大黄意识之中的术法什么的，都是血脉之中的力量。

　　可是，这种能够通过血脉传承记忆和力量的妖兽，都是极为少见的妖兽，一般来说，大多数都是单传的，所以，才会利用血脉来传承这一族类妖兽的知识。

　　这种妖兽，在尚未成长起来的时候，大多数都是弱小不堪的，由于没有父母族人，这样的妖兽很难存活下来，但是，一旦这样的妖兽存活下来之后，跟随着妖兽本身的实力提高，隐藏在血脉之中的知识力量就会渐渐苏醒，这样的妖兽是无比恐怖的。

　　打死李锋也不会想到，自己当初心地善良的时候救下的一只癞皮狗，却是沦落在民间的远古妖兽的血脉！

　　李锋的心里，有些狂喜了起来，的话拥有如此强大的实力和潜力，一旦大黄成长起来了的话，那将会是自己的最大助力！

　　李锋陷入了沉思之中，的话现在不过是一只二星天兽，潜力尚未全部发挥出来，现在的大黄，能够杀死它的人太多了。

　　而自己，在君莫笑的追杀之下，根本就是自身难保，所以，绝对不能让大黄出现意外！

　　“李锋，你怎么了？我不会有事吧？”看到李锋半天没有做声，大黄不禁担心了起来，对于在自己身上发生的一切事情，大黄本身就充满了畏惧之心，现在看到李锋的模样，让大黄以为自己的身体出现了大麻烦。

　　“没有。”李锋深吸了一口气，看着大黄，脸上露出了一丝笑容：“大黄，你的身体没有任何的问题，出现这样的情况，证明了一件事情。”

　　“什么事情？”大黄眼巴巴地看着李锋，在天罚大陆之上，大黄最为信任的，恐怕就是李锋了。

　　“你的远古妖兽遗留下来的血脉，这种利用血脉来传承力量的妖兽，都是强大之极的妖兽，你现在已经是二星天兽了，而且你说你身体之中的力量还有而且更加庞大，那就证明，你的潜力无比巨大，说不定能够晋升到九星天兽！”

　　“到时候，你一个爪子就能够将我拍死了！”李锋看着大黄，笑道。

　　“我会变得那么强大？”大黄咧开了嘴巴，似乎看到了自己成为九星天兽之后那威风凛凛的模样。

　　“当然！”李锋看着大黄，心里有了一丝担忧，看着大黄，眼睛里将这一丝担忧没有丝毫隐藏地表露了出来。

　　大黄看到了李锋眼睛之中的担忧之色，聪慧的大黄很快就明白了李锋心里的担忧，顿时脸上露出了狰狞的笑容：“嘿嘿，李锋，这么说，你将来不是我的对手了？”

　　“是的。”李锋看着大黄，老老实实地承认了：“你只要将隐藏在你身体之中的力量全部吸收，你就可以成为天罚大陆上顶尖的妖兽，而我，不知道猴年马月才能够晋升到半圣。”

　　“哼哼，李锋，那是不是说，我可以反过来揉虐你了？”大黄看着李锋的眼睛里，有着一丝不怀好意的微笑。

　　“贱狗，你敢！”李锋顿时大怒，对着大黄吼了起来，不过，李锋突然想到，自己现在能够制得住大黄，以后就难说了。

　　“好了。”看到李锋发怒了，大黄赶紧露出了一丝媚笑，对着李锋说道：“李锋，我虽然是妖兽，但我也不是忘恩负义的妖兽，没有你，我早就死了，所以，这辈子，我就做你的战兽了，哪怕我晋升到了九星天兽，我依然是你李锋的战兽！”

　　李锋目瞪口呆地看着大黄，在愣了很久之后，李锋狠狠地一巴掌拍在了大黄的脑袋上，笑骂道：“贱狗！”

　　大黄也笑了起来，一人一兽之间的那一丝忧虑都消失不见了。

　　“大黄。”李锋突然正色对着大黄说道：“既然这样，你必须得听我的。”

　　“什么？”大黄看着李锋，突然有了一种很不好的预感。

　　“大黄，你有着如此庞大的潜力，这一点想必君莫笑已经看出来了，所以他才会想要收服你。”李锋对着大黄说道：“所以，你现在不能出现，你要隐藏起来，等到你将你身体之中的潜力全部激发出来了之后，你才可以出来，不然的话，你一定会是君莫笑追杀的对象。”

　　“君莫笑是一个半圣，而且是恶魔皇者，手中更加有着混沌开天剑和龙鳞幽冥爪两件顶级天器。”李锋看着大黄，苦笑了起来：“我没有办法在你将所有潜力都激发出来之前保护你完好，所以，你只能先行隐藏起来。”

　　“不！”

　　大黄顿时跳了起来，激动地看着李锋：“好不容易跟你聚集在一起，我绝对不会离开你的，君莫笑那么厉害，我在你的身边或许能够帮你一把，我不在的话，你怎么逃得出君莫笑的追杀？！”

　　“大黄！”

　　李锋蓦地站了起来，看着大黄说道：“大黄，现在人类的形势岌岌可危，我现在的修为处在瓶颈之中，没有办法在短时间之中突破，而你，就是我最大的希望，所以，你一定要保护好你自己。”

　　“而我，你放心，我没有那么容易死的。”李锋看着大黄，双手一动，无锋剑游龙剑莫问剑和辛龙剑就出现在大黄的面前：“这四把天剑你将其炼化，我将四象阵布置的办法也教给你，在危险的时候，它们能够帮助你。”

　　大黄看着面前的四把天剑，神情激动不已，看着李锋的眼睛都有些血红了起来。

　　“大黄，等你将身体之中的潜力全部激发出来之后，就来找我，找不到我就去暗夜山脉寻找烈铃穆寒他们，帮我保护好他们。”李锋看着大黄，说道。

　　大黄看着李锋，却没有开口说话，那一双眼睛，却红得恐怖。

　　“记住了没有！”李锋勃然大怒，一脚踢在了大黄的身体之上：“你不是说一辈子都是我的战兽吗？那你就在这里潜修！潜力没有全部激发出来之前，绝对不能出来，知道了没有！”

　　“我……”大黄看到李锋发怒的样子，不禁露出了一丝畏惧的神色。

　　“我助你炼化这四把天剑。”李锋的脸色缓和了一些，对着大黄说道：“大黄，你肩负的任务极为重要，所以，一定我听从我的安排，知道吗？”

　　“我知道了。”大黄有些颓废地低下了脑袋，无奈地开始炼化四把天剑。

　　李锋松了一口气，脸上露出了一丝笑容来。


第858章 天地第一凶兽

　　大黄不愧是远古妖兽的血脉，炼化李锋所给的四把天剑根本就没有花费多少多少时间，倒是学习李锋传授的四象阵，倒是花费了大黄很大的功夫，毕竟，妖兽跟人类比起来，在聪慧上，还是差了一点，更何况，法阵本来就是极为玄奥的东西，大黄能够将四象阵掌握，就已经非常地难得了。

　　有着四把天剑和四象阵，大黄在李锋的帮助下，将这座冰峰开辟进去几千米深，然后李锋在冰峰之中，给大黄开辟出了一个冰室作为大黄的闭关修炼的地方。

　　跟大黄依依惜别之后，李锋就离开了这座冰峰，为了隐蔽，李锋将好不容易开辟出来的冰道全部摧毁，但是，李锋并没有在这座冰峰之中布置什么法阵，除了在冰室之中帮助大黄布置了一丝隐匿气息的法阵之外，李锋尽可能地保持着这种冰峰的自然样貌。

　　李锋知道，在完美的法阵也终究会有破绽流露出来的，天然的冰雪覆盖，才不会让大黄的藏身之处暴露出来。

　　为了将大黄隐藏起来，李锋可谓是煞费苦心了，离开冰峰之后，李锋甚至施展了暗字秘隐藏自己的身体，在远离的藏身的冰峰之后，李锋才显出了自己的身形，将自己的气息稍微掩盖了一下，就朝着东唐帝国走去。

　　大黄就是李锋的希望，就算大黄没有晋升到九星天兽，但是，只要大黄成功晋升到八星天兽，对于李锋而言，也是一个绝强的助力了。

　　李锋刚刚将自己的身体显现出来，就有小妖发现了李锋的行踪，在极北冰原之中，妖兽遍地，有些小小的妖兽，李锋根本就没有在意，但是，良好的绝对不会想到，将自己行踪透露出去的，就是这些极不显眼的小妖兽。

　　朗姆峰上，万妖王听着属下传来了讯息，脸上露出了一丝笑容，这一丝笑容的出现，让坐在万妖王对面的君莫笑，也露出了一丝会心的笑容。

　　“一起？”

　　君莫笑站了起来，看着万妖王，说道。

　　“一起？”

　　万妖王看着君莫笑，脸上露出了一丝似笑非笑的神色。

　　君莫笑的脸上，微微出现了一丝尴尬之色，毕竟，对付一个五神期朱雀境的修士，居然要出动两个半圣，说出去太丢人了一点。

　　“咳咳，李锋身上的秘密不少，手段也极其诡异，那只妖兽也明显不是善茬，我们最好一下子将李锋跟那只妖兽斩杀，否则，等到他们进入了人类世界再隐藏起来的话，那就麻烦了。”君莫笑用几声干咳隐藏了自己的尴尬，对着万妖王说道。

　　万妖王陷入了沉思之中，在人类世界，妖兽和深渊恶魔的力量都难以完全渗透，要是李锋和那只妖兽一心隐藏起来的话，想要找到就会是非常困难的事情。

　　“也好！”

　　万妖王看着君莫笑，最终点了点头，两大半圣的身体，齐齐消失。

　　将大黄安置好了之后，李锋的心情明显变得好了很多，毕竟，有了一丝希望了。

　　但是，李锋根本就不知道，巨大的危险在迅速逼近，他现在的目的，是前往东唐帝国。

　　雪峰镇就在眼前了，当初虽然小却非常热闹的小镇，在今天已经变成了一堆废墟，到处都是暗红色的血痂，烧黑的柱子倒塌的房屋，甚至，雪峰镇上的雪峰庙，也已经变成了一堆废墟。

　　李锋的心里有些悲哀，自从深渊恶魔出世以来，人类就遭遇到了宛如末世一般的浩劫，深渊恶魔的单体作战能力让人类的普通人，根本就没有一丝反抗的能力，而深渊恶魔的嗜血，却让人类大批的死亡，除却那些被深渊恶魔选择成为食物的人类之外，其他的人类只要是遭遇到了深渊恶魔，都是惨死的命运。

　　突然，李锋的眼睛眯了起来，黑魔剑也瞬间出现在李锋的手中。

　　“既然来了，就出来吧！”李锋对着空无人烟的天空，朗声说道。

　　“果然不愧是八门之主，对于危险的感应能力的确了得。”君莫笑的身体，凭空出现在李锋的眼睛之中，一张脸庞上，一丝讥讽的笑容出现在君莫笑的脸庞之上。

　　“君莫笑。”

　　李锋的心，不由自主地沉到了谷底，他知道自己是逃不过君莫笑追踪的，但是，他没有料到，君莫笑居然能够如此之快地追踪上来。

　　雪峰镇距离东唐帝国的国境，不过三百里了，只要进入了人类的世界，自己就有很大的机会将自己给隐藏起来，毕竟，人类世界跟极北冰原不一样，就算君莫笑的实力滔天，要想在无数人类之中找到一心想要隐藏的自己，也不是一件简单的事情。

　　可是，就差一步了，仅仅是一步，就要进入人类世界了，却被君莫笑挡住了去路。

　　“你的那只战兽呢？”看到李锋的身边并没有大黄的存在，君莫笑的眉头不由自主地皱了起来。

　　那只妖兽，可是君莫笑的心腹大患啊！一天不解决，君莫笑觉得自己就是睡觉也不一定安稳。

　　“你在害怕？”李锋听出了君莫笑语气之中的焦虑，顿时，心里大爽，就算大黄最终没有什么作为，但是，自己将大黄隐藏起来的这一招，的确走对了，让大黄变成一根刺，一根充满腐蚀毒性的倒刺狠狠地刺入君莫笑的身体之中，让他寝食难安，也是一个非常不错的选择。

　　“不错，我的确有些害怕。”君莫笑非常淡定地承认了，不过，君莫笑的脸上，那一丝笑容却没有消失：“但是，有人比我更加害怕，你知道是谁吗？”

　　“万妖王！”

　　李锋的瞳孔，猛地缩到了针眼大小，他到了这个时候，才突然意识到，大黄的出现，对于自己对于人类来说，不一定完全就是好事情！

　　“李锋。”万妖王的身形也显露了出来，平常总是带着一丝微笑一丝万事都不放在心里的脸庞，今天变得冰冷如霜，语气也极为冰冷。

　　“我早该想到的。”李锋露出了一丝苦笑，君莫笑能够如此之快找到自己，万妖王功不可没啊！

　　大黄的出现，让人类有了一个强力的臂助，但是，这个臂助有可能会让万妖王彻彻底底地倒向深渊恶魔那一边！

　　福兮祸所伏祸兮福所倚啊！

　　“万妖王，我可以发一个神魂毒誓，我的战兽，绝对不能跟你争夺万妖之王之位的。”李锋看着万妖王，说道。

　　万妖王微微地摇了摇头，看着李锋说道：“李锋，我相信你是一个言出必行之人，你说让你的战兽不会跟我争夺万妖之王的位子我也相信，不过，我没有办法相信那只妖兽。”

　　“什么意思？”李锋的心里，一种很不好的感觉迅速出现了，看着万妖王的眼睛里，也露出了警惕之色。

　　“根据君莫笑的描述，你的那只战兽，不但是一只远古妖兽的血脉，而且，很有可能是远古妖兽之中，最为暴虐的天兽。也就是传说中的天地第一凶兽穷奇！”万妖王看着李锋，说道。

　　“天地第一凶兽穷奇？”李锋皱起了眉头，穷奇这种妖兽，李锋也只是听说过，让李锋有印象的不是穷奇的强大实力，而是穷奇的暴虐！

　　穷奇被称为天地第一凶兽是有原因的，因为穷奇天生以人类的血肉为食物，所以，每一个穷奇的出现，对于人类而言，都是一场大灾祸！

　　穷奇，天生力大无穷，速度极快，身体的强度，也堪比天器，一只成长到了九星天兽的穷奇妖兽，简直就是天下无敌的！

　　“穷奇？”君莫笑闻言，也露出了一丝笑容：“呵呵，难怪那么厉害，原来的穷奇妖兽的血脉后代，李锋啊李锋，你的战兽，将来会变成李锋人类的天敌啊！”

　　“所以，李锋，你现在要做的就是，将那只穷奇斩杀，趁着它尚未成长起来的时候，将其斩杀，否则，不但是我和妖兽一族，就连你们人类，也将会遭受灭顶之灾！”万妖王也不失时机地对着李锋说道。

　　万妖王和君莫笑的话，让李锋陷入了沉思之中，大黄居然是远古妖兽穷奇，这个讯息让李锋心里大乱。

　　如果，大黄真的是穷奇，那自己就是在养虎为患，等到大黄晋升九星天兽的时候，就是人类遭受灭顶之灾的时候，那现在将大黄斩杀，将会是最佳的机会，毕竟，大黄现在还只是二星天兽。

　　可是，如果大黄不是穷奇，那现在将大黄斩杀，自己会失去绝强的臂助！

　　自己这是在想什么？！

　　李锋突然醒悟了过来，在心里狠狠地骂了自己一句，大黄是自己的战兽，无论大黄是不是穷奇，李锋都相信，大黄是不会伤害自己的，自己怎么能够随随便便听从君莫笑和万妖王的话，居然会冒出斩杀大黄的念头来呢？

　　“大黄去闭关了，它没有晋升九星天兽之前，是不会出现的，我也不会将大黄的藏身之地告诉你们的，你们就死心吧！”李锋的嘴角，露出了一丝决然的笑容，看着万妖王和君莫笑说道。

　　万妖王和君莫笑的脸色，在李锋的话说完了之后，齐齐沉了下去。


第859章 绝境求生

　　“李锋！”

　　万妖王不由得怒喝出声，穷奇太过危险了，李锋居然还会将它隐藏起来，等待穷奇成长到九星天兽的时候，天下间，将没有人能够制住穷奇了！

　　“万妖王，你不用多说了，我是不会将大黄所在地说出来的，我相信，就算大黄真的是天地第一凶兽穷奇，我也能够掌控它的。”李锋手中的黑魔剑微微举了起来了，看着万妖王的眼睛里，也有着一丝无奈，但是，更多的，却是决然。

　　“李锋，你这是在玩火！”对于冥顽不灵的李锋，万妖王不由自主地怒吼了起来。

　　“玩火？我喜欢。”李锋看着万妖王，笑了起来。

　　“那就不要怪我了！”万妖王手中，昊天镜顿时浮现而出，一双眼睛之中，杀气也不由自主地透露了出来。

　　原本应该是追杀李锋主角的君莫笑，在这个时候却没有说话了，万妖王愿意出手对付李锋，君莫笑自然是巴不得的。

　　“万妖王，记得留着李锋的神魂，相信我，我有无数种办法从李锋的神魂之中，得到那只穷奇的下落。”君莫笑想了想，依然还是开口了。

　　“我会的。”

　　万妖王微微点了点头，穷奇的出现让他的所有计划都泡汤了，现在的万妖王，只想找到那只穷奇妖兽，其他的，什么都顾不得了。

　　“李锋，再给你最后一次机会，将那只穷奇的下落说出来，我不为难你。”万妖王往前踏了一步，顿时，庞大的妖气九星万妖王的身上透露了出来，铺天盖地地朝着李锋压迫而来。

　　面对万妖王庞大的威势压迫，李锋迅速后退了一步，身体一震，一股不输于万妖王的气势，从李锋的身体之上，爆发了出来：“大黄是我的战兽，说什么，我也不会将其出卖的。”

　　“那就受死吧！”

　　万妖王勃然大怒，手中的昊天镜顿时射出了一道静止之光，迅速来到了李锋的面前。

　　李锋的身体，犹如鬼魅一般迅速横移而开，手中的黑魔剑迅速射出了一道剑气，射向了万妖王手中的昊天镜。

　　缩地成寸和化风无形让李锋的速度快到了一个不可思议的地步，虽然万妖王手中昊天镜发出的静止之光速度极快，但是，依然被李锋逃避开了。

　　但是，李锋发出的剑气，却没有被万妖王放在眼睛里，手中的昊天镜一转，黑魔剑射出的剑气就射在了昊天镜的镜面之上。

　　黑色的剑气径直没入了昊天镜之中，眨眼之间，一道更加庞大的黑色剑气就从昊天镜之中射了出来，用比原来更快的速度，来到了李锋的面前。

　　李锋暗叫一声糟糕，昊天镜能够反射一切玄气攻击的特性在这一刻发挥到了极限，这一道剑气，比起自己射出去的剑气，庞大了一倍左右。

　　“轰！”

　　李锋手中的黑魔剑横搁而去，那道剑气就狠狠地撞击在了李锋的黑魔剑之上，顿时爆发出了一阵惊天动地的声响。

　　而李锋的身体，就像是一只断线的风筝一般，迅速后退着，甚至，李锋还将化风无形给施展了出来，眨眼之间，李锋跟万妖王之间的距离就拉开了足足三百多米！

　　“李锋要逃！”

　　万妖王冷声开口，虽然经过昊天镜反射出去的剑气非常地强大，但是，也不可能强大到了这个地步，李锋绝对是在借力逃逸！

　　“放心好了，有我在，李锋是逃不了的，你只管放心对付李锋好了。”君莫笑微微一笑，混沌开天剑迅速浮现在君莫笑的手中，一道混沌剑气也迅速浮现而出，朝着李锋的身后划去。

　　高手之间的战斗，一旦开始，灵识就会全部扩散而出，将周围的情况掌握于心，这样才不会发生错漏。

　　所以，一般高手的战斗，偷袭很少能够成功了，大多数的超级高手在战斗的时候，都是凭借着庞大的玄气或者妖气，又或者是兵器神通来决定胜负，甚至，连近身战斗都很少出现。

　　君莫笑的混沌剑气，虽然没有带起一点破空之声，但是，那一股慑人的危险气息却没有逃过李锋的灵识监控。

　　李锋蓦地将身体停顿了下来，君莫笑的混沌剑气距离自己的位置非常远，但是，只要自己继续按照这个方向后退，就一定会撞在那道混沌剑气之上。

　　李锋非常明白君莫笑的想法，就是不让自己逃跑，好让万妖王解决掉自己。

　　虽然：李锋明白君莫笑的意图，但是，李锋却没有丝毫的办法改变这一切，万妖王和君莫笑两个人，任何的一个，都能够轻松地解决自己，更何况，现在两大半圣都将自己给围住了，自己已经陷入了绝境之中。

　　一定要想办法逃出去，李锋的脑袋急速地旋转着，想要找到一个让自己能够安全逃脱的办法。

　　想了一会儿，李锋不由得有些绝望，在这个雪峰镇之中，在这个极北冰原之中，没有人帮助自己的话，自己是绝对没有办法能够逃脱的！

　　嗯？雪峰镇？

　　李锋蓦地想到了什么，眼睛不由得亮了起来。

　　环首看了看四周，李锋的身体不退反进，迅速朝着万妖王冲击而去。

　　对于李锋这近乎是送死一般的动作，万妖王和君莫笑的心里都是有些发愣，不过，万妖王却没有去想那么多，手中的昊天镜一转，昊天镜的威能一相世界就施展而出。

　　幽深的一相世界兜头而来，李锋面对昊天镜的一相世界，脸上却露出了一丝不屑的笑容。

　　万妖王差点就要揉一揉自己的眼睛了，处于绝对劣势的李锋，居然还会露出不屑的神色？

　　“四相世界！”

　　就在李锋快要被昊天镜的一相世界笼罩进去的时候，李锋突然怒吼了一声，一个四种颜色的世界型神通，就从李锋的身体上，冒了出来！

　　一相世界对四相世界！

　　虽然昊天镜的威能一相世界只有一种属性的力量，但是，昊天镜毕竟是圣者炼制出来的，里面的一相世界已经近乎完美了，只不过，一相世界能够用来攻击的，只有水属性玄气，其他的，不过是组成一相世界的辅助而已。

　　而李锋的四相世界，虽然有着四种属性的力量，但是，李锋自己融合起来的四相世界，摆明了不可能拥有那位圣者的水准，威力自然不可能是一线生机四倍！

　　不过，李锋的四相世界比昊天镜的一相世界威力还是要充足一些，这一点从迅速消散的一相世界之上，就能够看得出来。

　　四相世界的出现突然万妖王有些措手不及，他迅速将灵识扩散而出，牵扯着昊天镜回到自己的手中，因为，李锋这个怪异的神通摆明了就是世界型神通而且是极为强大的世界型神通，一个不好，自己的昊天镜都要被李锋的世界型神通给吞噬进去。

　　李锋等待的，就是这个机会，四相世界夹带着滔天的威势，朝着万妖王压迫而去，给了万妖王一种想要将他吞噬进去的感觉！

　　龙牙剑也出现在了李锋的手中，他知道，成败就在此一举，所以，李锋不敢有丝毫的保留，将泥丸宫之中的信仰之力都施展了出来。

　　信仰之力对于四相世界就相当于肥料对于庄稼，让四相世界的威能，再次提升了一个层次！

　　万妖王终于有些色变了，他没有想到，李锋已经成长到了这个地步，四相世界带来的威慑，让万妖王不由自主地闪避开了！

　　李锋的眼睛亮了，能够将万妖王逼退，就算今天死在了这个地方，自己也足以自傲了！

　　可是，自己今天，不一定会死！龙牙剑迅速飞出，龙牙剑的剑灵根本就没有一丝的畏惧，张牙舞爪地朝着万妖王冲击而去，而龙牙剑的本体，却隐藏在了龙牙剑剑灵的嘴巴之中。

　　黑魔剑的剑灵也出现了，庞大的黑魔龙身体将万妖王和君莫笑的注意力全部都吸引了过去，身体稍微瘦小一点的龙牙剑剑灵，却被万妖王给忽略了。

　　“万妖王，小心！”

　　万妖王不认识龙牙剑的剑灵，并不代表君莫笑也不认识，虽然龙牙剑剑灵比起黑魔剑剑灵威势要小很多，但是，君莫笑却知道，真正的危险，来自龙牙剑的剑灵！

　　听到君莫笑的示警，万妖王的心里有着一丝疑惑，黑魔剑剑灵的确厉害，但是，也不可能伤害到自己吧？

　　为了证明自己能够轻松地将黑魔剑剑灵击败，万妖王甚至没有将昊天镜的器灵召唤出来，而是让自己的身体幻化出了几只巨大的触手，击在了黑魔剑的剑灵之上。

　　万妖王忽略了龙牙剑剑灵的存在，李锋看到这一幕的时候，开心地笑了起来。

　　“轰！”

　　黑魔剑的剑灵在万妖王的攻击之下，发出了一声哀鸣，身体上的气息迅速萎靡了下来，迅速地进入了黑魔剑之中休养生息。

　　而在这个时候，龙牙剑剑灵也已经来到了万妖王的身体旁边，虽然万妖王的几只触手挡住了龙牙剑剑灵的冲击，但是，龙牙剑剑灵的嘴巴之中，龙牙剑本体迅速电射而出，没入了万妖王的身体之中！

　　万妖王那堪比天器的身体，在龙牙剑之下，根本就没有丝毫的作用，龙牙剑那锋利的剑尖，迅速地刺进了万妖王的身体深处。

　　万妖王的脸色，突然变得非常地难看，一股死灰之色，也迅速逸散而出。


第860章 抉择！！

　　灰色的气息就像是瘟疫一般，在万妖王的身体上迅速地蔓延了开来，而李锋看到这个情况，脸上顿时就露出了惊喜的神色。

　　龙牙剑的威能李锋再清楚不过了，当初天涯还是地魂期修士的时候，靠着龙牙剑都能够将身为五神期的鬼奴瞬间斩杀，就更加不要说现在的龙牙剑剑灵已经成长了很多，威力也庞大了很多。

　　利用龙牙剑来偷袭万妖王，这是李锋不得已才施展出来的手段，毕竟，龙牙剑本身就充满了不安定的因素，能够不动用龙牙剑的话，李锋打死也不会动用龙牙剑的。

　　而现在，在两大半圣的围攻之下，李锋没有任何的选择，用龙牙剑进行偷袭，是李锋最后的手段。

　　万妖王在龙牙剑进入他身体之后的时候，脸色就变得极为地难看，那一股庞大的吞噬之力，就连身为半圣的万妖王，都抵抗不住。

　　龙牙剑就像是一个巨大的宇宙黑洞，里面充斥着无穷无尽的吞噬之力，让万妖王根本就没有丝毫的办法，只能眼睁睁地看着自己的生机连带着妖气，进入了那柄小小的龙牙剑之中。

　　“深渊魔龙！”

　　君莫笑看到万妖王的情况，不由自主地冷喝出声，一双眼睛死死地看向了李锋，嘴里说道。

　　“深渊魔龙？！”

　　李锋的眉头皱了起来，对于这个名字，李锋一点也不陌生，毕竟，据说万妖王就是靠着深渊魔龙的眼睛才能够聚集那么多的妖兽和人类的神魂。

　　但是，此刻从君莫笑的口中蹦出了“深渊魔龙”四个字，却让李锋惊讶了起来。

　　“想不到，你居然能够得到一把用深渊魔龙神魂炼制的天器，李锋，你的身上，到底还有多少的秘密？！”君莫笑的脸色有些难看地看着李锋，说道。

　　君莫笑的心里，非常地惊讶，毕竟，李锋身上的秘密实在是太多了一点，无论是融合了四种属性力量的四色玄气还是四相世界，都是非常让人惊讶的。

　　更加就不要说，李锋的手下还有一个有可能是天地第一凶兽的战兽，现在，李锋的手中居然还出现了一把在天罚大陆上，从来就没有出现过的神秘天器！

　　用深渊魔龙神魂作为器灵的天器，想一想，威力就不容小觑，如果，这把天器是握在一个半圣的手中，想必，十大顶级天器的排名，将会出现变化了！李锋心里的惊讶完全不输于君莫笑，龙牙剑的剑灵充满了神秘，对于龙牙剑剑灵的父亲，龙牙剑剑灵的母亲黑魔龙对此一直是守口如瓶，任由李锋怎么挖掘，就是没有办法从黑魔龙的口中得到一丝一毫的消息。

　　而现在，从君莫笑的口中李锋得知，龙牙剑剑灵居然是一只深渊魔龙，这个信息量非常之大，龙牙剑剑灵的黑魔龙的孩子，这一点是没有什么可以质疑的，而君莫笑居然会说龙牙剑剑灵是深渊魔龙，那证明龙牙剑剑灵的父亲就是一只深渊魔龙！

　　黑魔龙一直不肯开口说出龙牙剑剑灵父亲的消息，想必，黑魔龙跟龙牙剑剑灵的父亲也就是那一只深渊魔龙有着一段不堪回首的往事。

　　“李锋，想不到啊想不到！你居然会送给我这样的一份大礼！”君莫笑看着气息正在迅速衰落的万妖王，嘴角露出了一丝笑容。

　　深渊魔龙非常地强大，而深渊魔龙最为让人恐怖的能力就是吞噬，庞大到极点的吞噬之力！

　　而今的深渊之中，深渊魔龙已经绝迹了，君莫笑手中的那些深渊魔龙的眼睛，是圣战时候的那位恶魔皇者流传下来的，而现在，那十几颗深渊魔龙的眼睛跟随者佛主释迦的自爆，消失得无影无踪，连带着消失的，还有掌握在佛主释迦手中的九锡除魔杖，这对有君莫笑来说，是一个巨大的损失。

　　而现在，居然出现了一把用深渊魔龙神魂炼制的天器，这样的天器对于君莫笑而言，简直就是量身定做的一样，君莫笑那一直留在第九层的天魔功，或许因为这把天器的出现，达到传说中尚未完成的第十层！

　　深渊魔龙的神魂附带的吞噬能力比起深渊魔龙眼睛附带的吞噬之力强大了无数倍，这一点，从万妖王此刻狼狈的模样就可以看得出来了。

　　深渊魔龙，在圣战之前，不仅仅是人类和妖兽的天敌，更加是深渊恶魔的天敌，因为，深渊魔龙的吞噬对象根本就不局限于人类或者妖兽，就连深渊恶魔遇到了深渊魔龙，也一样会被深渊魔龙吞噬的。

　　所以，深渊魔龙是天罚大陆上的公敌，在几方势力的联手之下，深渊魔龙已经绝迹了。

　　而现在……

　　君莫笑的眼睛在发光，同时，心里也有着一丝担忧，李锋不但有着一只天地第一凶兽穷奇作为战兽，更加有一把用深渊魔龙神魂炼制的天器，无论是天地第一凶兽穷奇和深渊魔龙神魂炼制的天器，都是天罚大陆上人妖魔都不能认同的，出现一个都会遭受三方势力的追杀，而李锋的身上，居然出现了两样！

　　君莫笑动了，在这一刻，君莫笑并没有前去击杀李锋，而是迅速朝着万妖王所在的地方冲击而去，他的目的，非常地简单，就是夺取龙牙剑！

　　李锋的脸色变得极为地难看，在这一刻，他陷入了极度的为难之中！

　　君莫笑的意图非常地明显，就是想要夺取万妖王身体之中的龙牙剑，而这一刻，却是李锋逃跑的最好机会！

　　万妖王被龙牙剑困住，君莫笑就算是实力滔天，想要在瞬间将龙牙剑制服也不是一件简单的事情，所以，两大半圣，在这一刻，都没有时间去阻止李锋的逃跑。

　　可是，龙牙剑是李锋的本命神兵，一旦真的被君莫笑抹去了龙牙剑上自己的神魂印记，那自己的实力就会大大地降低，而且，龙牙剑本身就非常地珍贵，虽然龙牙剑剑灵非常地不听话，但是，也不失为是一个绝佳的助手。

　　李锋现在非常地为难，他有两个选择，舍弃龙牙剑逃跑，这样，李锋有很大的几率逃出万妖王和君莫笑的追杀保住性命，虽然龙牙剑是李锋的本命神兵，但是，李锋的本命神兵极为的特殊，龙牙剑就算是失去了，也还有黑魔剑在，李锋不至于实力退到天元期之前。

　　而第二个选择就是跟君莫笑拼命，拼命的结果虽然很有可能将万妖王搞得半死，但是，李锋绝对是死定了的。

　　这是一个非常难以决断的选择，但是，现在，李锋已经顾不得去想那么多了，他必须做出选择！

　　留得青山在不愁没柴烧，李锋的脸色，突然变得狰狞了起来，双手一动，两只手掌就猛地拍在了自己的胸膛之上，顿时，一口精血就喷射而出。

　　那一口精血落在了黑魔剑之上，黑魔剑的光芒就大盛起来，而李锋迅速将黑魔剑收进了自己的泥丸宫之中，借着精血的威力，将自己的本命神兵黑魔剑暂时封印了起来。

　　“断！”

　　李锋在心里大声地吼道，神魂猛地一阵颤抖，将自己神魂和龙牙剑之间的联系，猛地切断了！

　　“噗嗤……”

　　李锋猛地喷出了一口鲜血，用极为不甘的眼神朝着万妖王和君莫笑所在地看了一眼之后，身体迅速朝着远处逃逸而去。

　　君莫笑虽然被龙牙剑的出现弄得心里非常地惊喜，但是，君莫笑丝毫没有放松对李锋的监视，看到李锋突然口吐鲜血倒飞而出，君莫笑认为李锋一定是在施展了什么秘法开始逃跑了！

　　“想逃？！”君莫笑一边帮助万妖王制服龙牙剑，剩下的一只手上，混沌开天剑浮现而出，刷刷刷，连续十几道混沌剑气将李锋逃亡东唐帝国的路线封锁得死死的！

　　“昂！”

　　蓦然失去了跟李锋的神魂联系，龙牙剑剑灵就像是一个被母亲抛弃了的孩子，仰天怒吼了起来。

　　深渊魔龙的威势，在这一刻全部爆发了出来，李锋逃逸的速度，不由自主地变慢了一丝，而就是这一丝的速度变慢，让李锋失去了最好的逃跑机会！

　　十几道混沌剑气将李锋前进的路线封锁得死死的，让李锋前往东唐帝国的路线完全失去了可能性，除非李锋敢冒着被混沌剑气化为飞灰的危险！前路不通，李锋迅速改变了策略，反过了身体，朝着极北冰原方向逃逸而去。

　　而就在君莫笑准备再次阻拦的时候，刚刚发出一声怒吼的龙牙剑，猛地从万妖王的身体之中冲了出来，居然开始朝着东唐帝国方向冲击而去！

　　看样子龙牙剑也愤怒李锋的背叛逃跑了，君莫笑的脸上露出了一丝微笑，看到万妖王的身体在迅速恢复，口中迅速说道：“万妖王，李锋就交给你了！”

　　君莫笑说完，身体就朝着龙牙剑追击而去，而一直脸色死灰的万妖王，却在这一刻张开了眼睛。

　　带着满眼睛的愤怒跟杀气，万妖王迅速跟在了李锋的身后。


第861章 无法无天

　　丢弃了龙牙剑的李锋，慌不择路地逃逸着，很快，李锋的脚步就停顿了下来。

　　不是李锋力尽了，而是万妖王已经出现在了李锋的前面。

　　作为万妖王，作为无数种妖兽融合而成的古怪妖兽，从来就没有人见过万妖王的全力出手，所以，根本也就没有人能够知道，万妖王到底有多么地变态。

　　此刻的万妖王，形态发生了一点点的变化，身体依然是人类的身体，不过，万妖王的背后，却出现了一对巨大的翅膀。

　　金翅大鹏的翅膀，那一对金灿灿的翅膀闪耀着李锋的眼睛，让李锋几乎是在瞬间就认出来了，那是传说中的金翅大鹏鸟的翅膀！

　　金翅大鹏鸟，是天底下速度最快的鸟类，一对金翅一张，眨眼就是千里，是极为可怕的鸟类妖兽。

　　李锋没有料到，万妖王的身体之中居然还融合了金翅大鹏鸟的身体，显然，万妖王摒弃了金翅大鹏鸟的其他身体，仅仅是选择了金翅大鹏鸟的翅膀，让万妖王的速度，到达了一个不可思议的程度。

　　万妖王的脸色有些阴沉，他没有料到李锋的手段居然如此地了得，差一点，就差一点就让自己完蛋了，想到这里，万妖王的心里就升腾起了一股愤怒。

　　自己身体之中的万妖之身体，万妖王很少施展，而今天，为了追杀李锋，万妖王将金翅大鹏鸟的翅膀暴露了出来，这更加让万妖王的心里恼怒不已。“李锋，你今天必死！”万妖王看着李锋，语气极为地冰冷。

　　李锋苦笑了起来，半圣就是半圣，无论是万妖王还是君莫笑，对付自己的时候，都没有用出全力。

　　李锋没有回答万妖王的话，事情发展到了今天这样的地步，李锋已经没有任何的话可以说了，只能感叹一句，造化弄人。

　　李锋的眼睛扫视着四周，突然感觉这个地方有些眼熟，微微一思考，李锋就已经明白了过来，这个地方自己曾经来过，对于这个地方，李锋有些熟悉。

　　这里就是塔娜莎命丧的地方，这个地方也就是如今人类和妖兽还有深渊恶魔口中的万毒谷。

　　万毒谷，这个地名了这几年才出现的，这里隐藏着一只天兽级别的妖虫，而且是剧毒无比的妖虫，凡是来到这个山谷的人或者妖兽深渊恶魔，都会中毒而死，万毒谷的名字也由此而来。

　　李锋自然知道这只妖兽就是塔娜莎没有成功降服的金蚕蛊，但是他却没有想到，金蚕蛊居然会成长到今天这样的地步，李锋在空中，微微用户灵识一扫，就感觉到了，深藏在万毒谷之中的金蚕蛊，已经成为了一只绝世的五星天兽级别的妖虫！

　　看样子这些年，金蚕蛊吞噬的人类不少啊！李锋在心里微微感叹到。

　　万妖王显然也发现了深藏在地底的金蚕蛊，脸上微微出现了一丝错愕之色，不过，很快，万妖王脸上的错愕之色就消失了。

　　万妖王相信，凭借着自己的气息，这只妖虫是不敢为难自己的，事实也已经证明了，从自己来到这个万毒谷的时候，那只旷世妖虫就萎缩了起来。

　　李锋没有寄望金蚕蛊会帮助自己对付万妖王，毕竟，这只妖虫金蚕蛊李锋也恨不得将其斩杀。

　　万妖王动了，这一刻，万妖王没有丝毫的保留，万妖珠从万妖王的口中闪现而出，顿时，万兽那凄厉的嚎叫之声，充斥着李锋的耳膜。

　　正在远处追击龙牙剑的君莫笑，也听到了万妖珠发出的万兽嚎叫之声，脸上终于露出了一丝笑容来。

　　万妖王居然出动了万妖珠，显然，万妖王已经下定了决心将李锋斩杀了，这样一来，万妖王就算不想倒向深渊恶魔这一边，也不得不倒向自己了！

　　这对于自己来说，是一个绝妙的消息，而前面不远处正在飞行的龙牙剑，就是自己的第二个好消息了。

　　补天经迅速念转，八个怪字开始疯狂地旋转，隐藏在李锋泥丸宫之中的信仰之力，也倾泻而出，帮助李锋守住了神魂的清明。

　　饶是有着补天经和信仰之力的帮助，李锋的脸色依然是一片苍白，毕竟，万妖王的万妖珠跟以前的万妖珠不一样了，威力不知道增强了多少。

　　“万妖王，你一定要跟人类为敌吗？”李锋定了定神，压抑住了那股暴躁的血液，对着万妖王说道。

　　“虽然我不想妖兽绝迹，但是，我更不想死。”万妖王看着李锋居然没有受到万妖珠多少的影响，多少有些讶异，对着李锋说道。

　　既然如此，李锋也没有多少的话要说了，大黄是绝对不可能将其出卖的，唯一的办法，就是战斗了。

　　想到自己居然有幸跟万妖王堂堂正正地一战，李锋的心里升腾起了一股豪情，这一股豪情是被闭上绝路才会闪现出来的。

　　黑魔剑出现在李锋的手中，万妖王看到这一幕，脸上也露出了一丝佩服之色：“李锋，虽然你我已经敌对了，但是，我不得不佩服你的勇气，你是一条汉子，所以，我会用我最强的手段将你斩杀，这样，也不枉你来这个世界一趟。”

　　“谢了！”李锋淡淡地说道，不但没有后退，反而是率先进行攻击。

　　四色玄气全部爆发了出来，盗字秘也运转而开，庞大的天地玄气迅速进入了李锋的身体，补充着李锋的阴婴，同时，李锋的眼睛迅速变成了黑色，身体也在飞行的途中迅速变大。

　　全力以赴！

　　面对万妖王，李锋不惜一切地将自己能够使用的实力都爆发了出来，甚至，李锋不惜让自己进入了入魔的状态。

　　李锋不知道自己入魔之后没有人叫醒自己自己会变成什么样子，不过，到了这个时候，李锋已经管不了那么多了！

　　入魔让李锋的实力迅速增加着，盗字秘也让李锋的四色玄气变得极为地庞大，黑魔剑在李锋的手中，终于焕发出了属于顶级天器的真正风采！

　　“万魔噬天！”

　　李锋怒吼出声，借助盗字秘，借助入魔带来的庞大实力，李锋成功地将黑魔剑之中威力最大的一招威能，施展了出来！

　　一个个黑色雾气形成的骷髅头从李锋的背后浮现而出，环绕着四色玄气形成的庞大剑刃，疯狂地朝着万妖王吞噬而去！

　　密密麻麻的黑色骷髅头让人头皮都在发麻，而隐藏在众多骷髅头之中的四色玄气，却透露出了慑人的气息。

　　这一刻，借助黑魔剑，李锋的这一击达到了半圣的水准，就算达不到，也相差不远了，这是李锋目前能够施展出的最强一击！

　　万妖王的脸上露出了赞叹的神色，李锋身为一个五神期朱雀境的修士，居然能够爆发出半圣一般的攻击，就凭这一点，李锋可以称得上是半圣之下无敌手了！

　　“可惜了。”万妖王面对李锋声势浩大的攻击，脸上却露出了一丝惋惜的神色：“如果给你时间，你一定能够成为天罚大陆上最为顶尖的强者，可惜，你遇到了我。”

　　“无法无天！”

　　万妖王的双手猛地张开，猛地怒吼出声，顿时，万妖王的身后出现了各种各样的妖兽虚影，足足上万道！

　　这些妖兽的虚影从万妖王的身后浮现而出的时候，顿时一个个身体变大，嘴里发出哀嚎之声，而万妖珠则是迅速回到了万妖王的身边，悬浮在了万妖王的脑袋之上，配合着空中的上万妖兽虚影，发出了震天的惨号之声。

　　天地都变色了，上万的妖兽盘旋在空中是一副什么样的情景？没有人知道，而在这一刻，李锋却是亲眼所见。

　　天空暗淡了下来，一片惨淡的黑影将大地笼罩了起来，让人抬头看不到红彤彤的太阳。

　　极北冰原发生的这一切，天罚大陆上无论是妖兽还是人类，甚至是深渊恶魔们，都确切地感受到了，都停止了手中的动作，呆呆地看着天空之中的万兽哀嚎。

　　而刚刚将龙牙剑抓在手中的君莫笑，脸色也变得有些阴沉，看着万妖王的方向，君莫笑自言自语地说道：“想不到万妖王居然还有这样的一招，看样子，要重新估计万妖王的实力了！”

　　“轰轰轰！”

　　万兽的虚影，铺天盖地地压迫了下来，将李锋的万魔噬天全部抵消，而李锋的四色玄气，在万妖王的无法无天之下，就像是土鸡瓦狗一般，迅速消散，那些恐怖的妖兽虚影，那些各种各样的妖兽，一个接着一个地冲击在了李锋的身体之上。

　　李锋的身体遭受了严重的打击，饶是李锋已经变成了深渊恶魔，体魄也强壮了不少，也经受不住这样的打击，身体迅速变小，居然被万妖王的无法无天硬生生地从深渊恶魔的形态打击回到了人类的形态。

　　黑魔剑发出了一声哀鸣，在李锋意识消失的那一刹那，进入到了李锋的泥丸宫之中。

　　“再见了，我的亲人朋友，还有我的兄弟们……”李锋的脑袋里想着，意识就完全地消失了。


第862章 黑暗岁月

　　这是一段黑暗的岁月，八门之主李锋惨死万妖王和君莫笑之手，人类好不容易建立起来的势力，在顷刻之间瓦解，崩溃一旦。

　　深渊恶魔和妖兽的联手，让本来就处于劣势的人类，陷入了绝对的绝境。

　　所谓的绝境，就是看不到一丝希望的曙光的处境。

　　没有一丝希望，妖兽和深渊恶魔都有着半圣坐镇，唯独人类，实力太过虚弱，在妖兽和深渊恶魔的侵袭之下，人类彻彻底底地沦陷了。

　　李锋的死亡让补天宗也瓦解了，在深渊恶魔的刻意照顾之下，补天宗的大本营暗夜山脉，彻彻底底地消失了，人类也彻彻底底地沦为深渊恶魔的奴隶。

　　这一段岁月在人类的历史上是不堪的，就算后来人类淌过了这个绝境，也很少有人愿意回忆起这近乎三十年的岁月。

　　对于八门之主李锋的死，几乎没有一个人怀疑，毕竟，那是万妖王亲自发布的消息，那已经变成了一个深深坑洞的万毒谷，已经证明了很多的事情。

　　没有人前去哀悼李锋，因为，万妖王在万毒谷足足坚守了十年，而那只传说中的绝世妖虫，也归顺了万妖王的阵营，守护住了万毒谷这个李锋的葬身之地。

　　人类变成了深渊恶魔和妖兽的奴隶，过着猪狗不如的生活，现在，大多数的人类都将变成了思想僵硬的木头，只有很少的一部分人类，将自己隐藏了起来，做着最后的争斗。

　　穆寒就是这样的一个人，三十年了，三十年的时间很长很长，足以让很多人忘记很多事情，但是，穆寒却一直没有忘记那个无恶不作的八门之主李锋。

　　万毒谷之外，穆寒坐在貔貅的身体之上，悬空而立，看着下面的那个巨大深洞，心里除了悲哀还有着一丝震惊。

　　深不见底的坑洞黑黝黝的，里面传来的是金蚕蛊那慑人的气息，而根据传说，这个巨大的深坑，就是万妖王的无法无天制造出来的。

　　“李锋，我的兄弟，我来看你了。”穆寒从袖里乾坤之中拿出了一坛子酒来，从空中倾倒了下来，脸上有着一丝落寞之色，嘴里喃喃说道。

　　“自从你离开了我们之后，发生了很多的事情，万妖王和君莫笑联手，妖兽和深渊恶魔联手，我没有完成你的志愿将人类守护住，人类现在已经变成了深渊恶魔和妖兽圈养的食物了！”多年的战斗，多年的死里逃生让穆寒的话脸庞变得无比的坚毅，现在的深渊恶魔和妖兽，提起战神穆寒，一个个都会露出惊惧或者是佩服的神色，而此刻，在所有人眼睛之中的不倒战神，眼睛里滴下了两滴泪珠子。

　　“不过，你放心，只要有我穆寒一口气在，我就不会放弃斗争，我一定会战斗到底的！”穆寒看着那个巨大的深坑，脸上露出了坚毅之色。

　　“穆寒！”

　　就在李锋哀悼李锋的时候，不远处，一声怒吼传递了出来，穆寒和他身体下面的貔貅，脸色齐齐一寒，转过了身子看着那一群快速前来的深渊恶魔们。

　　“侯涛。”穆寒从牙齿缝隙之中，蹦出了冰冷的两个字，顿时，本来就极为冰寒的极北冰原，温度再次降低了些许。

　　“穆寒，三十年了，这个万毒谷你已经来了不下五次了吧？难道，你还没有死心吗？”侯涛率领着一大群实力高超的深渊恶魔，出现在了穆寒的面前，看着万毒谷那个巨大的深坑，看着穆寒那冰冷的脸色，侯涛的嘴角露出了一丝不屑的神色。

　　“似乎我每一次前来，都会遇到你吧！”穆寒看着不远处的侯涛，脸色愈发冰冷了起来：“侯涛，李锋待你不错，你却背叛了李锋，甚至，你现在还背叛了人类，你该死。”

　　“不要拿那个死人跟我说那些大道理！”侯涛的脸色一下子就变得扭曲了起来，看着穆寒吼道：“穆寒，你几次说要杀死我，三十年了，我依然活得好好的，倒是你，过着过街老鼠一般的生活，你有什么权利教训我？！”

　　“侯涛，我今天来，一是为了看看李锋，第二，则是为了杀死你。”穆寒的手中，阴阳棍浮现而出，顿时，一股慑人的气机就从穆寒的身体上升腾而起。

　　“你已经突破到了五神期朱雀境？！”侯涛感受着那一股庞大到了极点的气机，脸色顿时变得极为地难看，看着穆寒的眼睛里，也露出了一丝畏惧。

　　侯涛的心里非常地惊恐，虽然追哦为君莫笑一方的人马，但是，不是每一个人都有着修炼天魔功的天赋，侯涛摆明了就是这样的一个人类。

　　人类沦为了深渊恶魔和妖兽的奴隶，人类的地位也迅速下降，要不是侯涛还有着一些修为，侯涛甚至连一个乌墨城的城主都坐不上。

　　而侯涛也非常明白，人类的地位在下降，自己想要保住目前的位置，就必须建立一些功绩，比方说，杀死战神穆寒这样的。

　　而万毒谷的周围，布满了妖兽和深渊恶魔的眼线，穆寒每一次到来，侯涛都会得到消息，都会前来追杀穆寒。

　　可是，穆寒的实力非常不一般，座下的貔貅神兽也不是什么简单的角色，侯涛几次都是无功而返。

　　而这一次，侯涛为了杀死穆寒，特地找来了他的深渊恶魔朋友，也就是他身边的怒魔卡里那，身为深渊恶魔中十大高手之一的卡里那，对付穆寒的绰绰有余的。

　　可是，穆寒也突破了，貔貅和穆寒的生命双修，穆寒的突破就代表着貔貅的突破，原本充满了胜算的一战，变得变数不定了起来。

　　“侯涛，和他废话什么？五神期朱雀境？有什么了不起的。战神？就凭这样卑微的人类，也配战神这样的封号？”卡里那有些不屑地看着穆寒，嘴里说道。

　　在深渊恶魔的眼睛里，人类是卑微的，是下贱的，所以，就算穆寒成为了一个五神期朱雀境的修士，也没有被卡里那看在眼睛里。

　　“卡里那，你是有所不知啊！这个穆寒是补天宗盗门的守护，他骑着的那只妖兽，就算大名鼎鼎的神兽貔貅，现在穆寒晋升到了五神期朱雀境，恐怕我们难以对付啊！”侯涛忧心忡忡地对着卡里那说道，脸上的那一丝担忧之色非常地明显。

　　卡里那有些不屑地看向侯涛，在他的心里，从来就看不起这个人类，一个连自己种族都背叛的东西，算是个东西吗？

　　“貔貅，我们今天就为了补天宗为了李锋讨回一点利息好不好？”穆寒看着面前的怒魔看着侯涛，脸上露出了一丝微笑，低头对着身下的貔貅说道。

　　“行。”貔貅一样是那么的寡言，巨大的脑袋点了点，铜铃大小的眼睛死死地看向了侯涛，就像是想要将侯涛生吞了一般。

　　“侯涛，上！”怒魔卡里那看着穆寒，却对着身边的侯涛喝道。

　　侯涛一愣，旋即，眼睛里露出了一丝怨毒之色，裂空梭一动，身体就迅速来到了穆寒的面前，裂空梭化为了一道光线，迅速地朝着穆寒袭击而来。

　　阴阳棍一张，庞大的金属性玄气从穆寒的身体上透露而出，顿时，漫天的金光从貔貅的身体上升腾而起，将穆寒的身体包裹了起来。

　　金色的光芒在穆寒的身体上迅速地集结，眨眼功夫，穆寒的身体上就出现了一件金光闪闪的盔甲，当侯涛的裂空梭来到穆寒面前的时候，穆寒竟然不管不顾任由裂空梭击在了他的身体之上，而他手中的阴阳棍，却狠狠地砸向了侯涛的脑袋。

　　拼命的打法！

　　这也是穆寒让深渊恶魔胆寒的最主要原因，穆寒自从李锋死去之后，穆寒就像是变了一个人一般，出手就是拼命的招式，一些比穆寒实力还要强大的深渊恶魔或者妖兽，遇到穆寒这样拼命的打法，也只能败退下来。

　　侯涛显然非常地了解穆寒的战斗方式，所以，在裂空梭飞出的时候，侯涛那前扑的身体就迅速地倒退，居然玩了一手虚招。

　　“轰！”

　　裂空梭狠狠地冲击在了穆寒的身体之上，那金色的盔甲迅速暗淡了下来，不过，却没有破开盔甲的防御，而穆寒手中的阴阳棍却是狠狠地从侯涛的身体前面划过，仅仅是一道棍风，就将侯涛的身体扫飞了出去，口中鲜血狂涌。

　　裂空梭迅速弹回，穆寒显然不会就此放过侯涛，但是，侯涛身为神偷门的门主，速度奇快，穆寒对于不想正面对战的侯涛，的确没有太多的办法。

　　不过，当穆寒手中的阴阳棍狠狠地击在裂空梭上的时候，侯涛就知道自己还是低估了穆寒的修为。

　　人兽合一的状态让穆寒的修为暴涨，阴阳棍虽然在等级上不如裂空梭，但是，庞大的金属性玄气却将裂空梭扫飞了出去，远远看去，裂空梭都近乎变形了！

　　穆寒就像是一只老虎，冲进了羊群之中，卡里那这才发现，自己低估了这个人类的战神。

　　“轰！”

　　卡里那手中的狼牙棒和穆寒手中的阴阳棍撞击在了一起，卡里那的身体顿时抛飞了出去。

　　所以的深渊恶魔，脸色齐齐变得极为地难看。


第863章 大魔王

　　穆寒威势十足的攻击让深渊恶魔们有些心惊，特别是卡里那，心里更是惊讶无比，他没有想到，穆寒的战力居然会如此的恐怖。

　　侯涛就更加不要说了，裂空梭的震荡让他半天都没有从晕眩之中清醒过来，卡里那看到这一幕，不禁骂道：“人类就是废物，我们深渊恶魔要是依靠你们这些废物，那就别想统一天罚大陆了！”

　　卡里那的身体迅速胀大，实力也跟着飙升，在怒骂过侯涛之后，手中的狼牙棒再次朝着穆寒的阴阳棍轰击而去！

　　“砰！”

　　这一下，穆寒并没有占到一点点的便宜，被变身之后的卡里那给震飞了出去，幸好有着貔貅，否则穆寒这一下一定会受到重伤。

　　“看到了没有，这才是真正的力量！”卡里那不屑地看了侯涛一眼，侯涛此刻已经恢复的神智，听到卡里那的话，气得脸色阴晴不定的，却不敢出声。

　　“侯涛，现在你总算知道了吧？一个连自己种族都会背叛的人，是不会又是任何尊严的，虽然我现在过着逃亡的日子，但是，我有着自己的尊严也有着自己的自由。”穆寒看着眼前的这一幕，开口说道。

　　“穆寒，你少在这里废话，尊严？自由？当你死去了之后，就什么都没有了！”侯涛的脸色更加地铁青了起来，对着穆寒咆哮到：“活乌龟比死英雄强，这一点，难道你不知道吗？！”

　　“的确，活着才有希望，不过，与其像猪狗一样的活着，不如轰轰烈烈的死去。”穆寒扬了扬手中的阴阳棍，看着侯涛，说道。

　　“那我就成全你！”卡里那听到侯涛跟穆寒的对话，早就不耐烦了，此刻的卡里那，手持狼牙棒，怒吼一声，朝着穆寒攻击而去。

　　“南方朱雀，现！”穆寒一声怒吼，南方朱雀圣兽的虚影就出现在了穆寒的身体上空，尾巴一甩，一团火焰就冲向了卡里那。

　　“守护领域！”卡里那看到穆寒施展出了圣兽的攻击，并没有多少的慌乱之色，能够成为欧深渊恶魔十大高手之一，卡里那自然有着自己的本钱，这个本钱就是这个守护领域。

　　一个透明的光罩突然浮现而出，将卡里那的身体包裹在了其中，南方朱雀的火焰撞击在那个透明光罩上的时候，一声巨响，却没有将那个透明光罩给击碎！

　　“再来！”

　　穆寒的眉头一挑，口中再次喝道，南方朱雀尾巴上的剩下两团火焰，齐齐飞出，撞击在了卡里那的守护领域之上。

　　“轰轰！”

　　连续的两声巨响，卡里那的守护领域却没有丝毫的损伤，穆寒看到这一幕，眉头不由自主地皱了起来。

　　“哈哈哈，穆寒，你连我的守护领域都攻不破，还怎么打败我？乖乖地留下你的小命吧！”卡里那看到这一幕，顿时大笑了起来。

　　“是吗？”穆寒的脸色变得坚毅了起来，卡里那的实力超乎了他的想象，想要速战速决，看样子只能让貔貅出手了。

　　“吞天！”

　　穆寒跟貔貅的意识相连，穆寒的一个念头貔貅就立马知道了，巨大的嘴巴迅速张开，一道庞大的吸力顷刻传来。

　　“穆寒，我就知道，你会有这一招！”卡里那看到穆寒让貔貅施展出了吞天，顿时大笑了起来，而穆寒此刻，心里也感觉到了不妙。

　　“上去！”卡里那大笑之后，只是冷冷地说了一句，顿时，卡里那身后的那些深渊恶魔们吗，齐齐往前扑去，全部进入了貔貅的肚子之中。

　　此刻，悬浮在万毒谷上的深渊恶魔很多，他们听到卡里那的命令，没有丝毫的犹豫，就像前面有着一大群美女一般，争先恐后地朝着貔貅冲去，不大一会儿的功夫，貔貅的脸色就变得难看了起来。

　　由于这些深渊恶魔的悍不畏死，貔貅的吞天都波及不到卡里那，就已经消散了，而穆寒的脸色，在这一刻终于变得极为地难看了起来。

　　周围，不知道在什么时候，已经出现了一大群的深渊恶魔，将穆寒给团团围住了！

　　而侯涛在这一刻，也露出了一丝笑容来，擦去了嘴角的血迹，看着穆寒说道：“穆寒，你没有想到吧？这些深渊恶魔，就是为了貔貅的吞天而准备的！而现在，貔貅已经将吞天施展过了，而我们的真正高手尚未出现！”

　　真正的高手？穆寒心里一紧，卡里那就已经是深渊恶魔之中十大高手的一个了，难道，今天要出现两个深渊恶魔的高手吗？

　　“哼，不就是一个适合修炼天魔功的人类罢了，有什么了不起的？”卡里那听到侯涛的话，脸色有些不太好看，嘴里轻声说道。

　　“卡里那，听说你很看不起我们人类？”一个冷漠的声音突然响起，卡里那的脸色顿时变得难看了起来。

　　“哼，难道不是吗？！”卡里那感到自己的面子有些落了，忍不住冷哼了一句。

　　“砰！”

　　卡里那的话刚刚说完，卡里那的身体就远远地抛飞了出去，一个全身穿着一件黑色盔甲的男子出现在了穆寒的眼睛里。

　　“罗宾往，你敢对我出手？！”卡里那迅速飞了回来，一双眼睛死死地看着罗宾往。

　　“有何不敢？”罗宾往看了卡里那一眼，眼睛里的不屑之色非常地明显，卡里那相信，自己要是再说上几句，这个罗宾往会毫不犹豫地将自己斩杀。

　　罗宾往这个人类，在深渊恶魔之中也有着很高的威慑，之所以是威慑而不是威望，是因为罗宾往不但对人类辣手无情，对于深渊恶魔，也一样的辣手无情的，只要是有深渊恶魔胆敢挑衅罗宾往，罗宾往手中的长枪会毫不犹豫地将起击杀。

　　对于这一点，很多的深渊恶魔都在提出抗议，要将罗宾往斩杀，对于深渊恶魔而言，一个胆敢杀死深渊恶魔的人类，是十恶不赦的。

　　可是，罗宾往在修炼天魔功之上，有着堪比恶魔皇者的天赋，这些年，罗宾往已经将天魔功修炼到了第八层，差君莫笑也不过是一层而已！

　　这样的高手君莫笑是舍不得杀死的，更何况，罗宾往非常地听话，斩杀人类的时候，也是毫不留情，所以，罗宾往这个大魔王的称号，不仅仅是在人类之中流传在，在深渊恶魔的眼睛里，罗宾往亦是大魔王。

　　“大魔王罗宾往？”穆寒的脸色终于变得死灰一片，这个罗宾往这三十年来，可谓是战功赫赫，许多的人类都惨死在了罗宾往的手中，大魔王这个称号在人类之中，可以说是让人一听就脚软的存在。

　　“穆寒。”罗宾往的一双眼睛看向了穆寒，眼睛里罕见地出现了一丝异样的情感：“说实话，我曾经发过神魂誓言，绝对不对补天宗的弟子下手。”

　　“那你为什么会出现在这个地方？”穆寒心知罗宾往所说的是真的，这些年来，罗宾往的手中虽然沾满了鲜血，但是，对于补天宗的弟子，的确很少出手，甚至，罗宾往还救过魅门守护牡丹一次。

　　“我现在想要违背自己的神魂毒誓了。”罗宾往的嘴角露出了一丝苦笑，看着穆寒说道：“所以，从今天开始，我要杀尽你们所有的八门守护！”

　　“为什么？难道你不怕神魂毒誓应验吗？”穆寒的脸色变得极为地难看，这些年，君莫笑一直处于闭关之中，大魔王罗宾往作为恶魔的十大高手之首，可谓的战力最强的一个，自己这几个守护能够活到今天，跟罗宾往不与补天宗为敌有着很大的关系。

　　而今天，罗宾往却要开始对付八门的守护了，穆寒的心里开始担忧了，现在的几个守护，修为进展都很快，但是，依然没有人能够跟罗宾往一战的人！

　　如果罗宾往决定追杀八门几大守护的话，穆寒不知道，有谁能够挡住罗宾往的脚步。

　　“这你就没有必要知道了。”罗宾往摇了摇头，手中的黑色长枪对准了穆寒，一股凌厉的气势从罗宾往的身体上迅速升腾而起。

　　“貔貅，退！”

　　貔貅刚刚施展过吞天，身体无比的虚弱，而罗宾往的实力穆寒自认不是对手，所以，穆寒的选择是迅速逃走。

　　“穆寒，你逃不掉的。”罗宾往犹如鬼魅一般的声音在穆寒的耳朵里响起，旋即，一杆黑色长枪就在穆寒的眼睛里，迅速放大。

　　“轰！”

　　穆寒在惊慌之中，阴阳棍依然挡住了罗宾往的黑色长枪，不过，罗宾往的巨大力量，将穆寒和貔貅的身体直接震飞，而暴虐的天魔玄气冲进了穆寒的身体之中，开始破坏穆寒的身体机能。

　　“穆寒，受死吧！”罗宾往的眼睛里有着一丝无奈，但是，更多的，却是坚毅，手中的黑色长枪电射而出，直直朝着穆寒的胸膛而去。

　　穆寒想要挣扎，却发现自己的身体已经被罗宾往给禁锢住了，眼睛里不由得露出了一丝绝望。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天空突然乌云一片，一道巨大的闪电猛地朝着万毒谷的发现轰击而来！


第864章 蛊门图腾现

　　巨大的闪电突然到来，让正准备攻击穆寒的罗宾往，迅速收回了自己的黑色长枪，同时，身体也迅速后退，避开了两道闪电的攻击。

　　而穆寒和貔貅，由于距离万毒谷的那个深坑比较远，所以雷电的攻击并没有威胁到穆寒和貔貅。

　　“轰！”

　　两道闪电瞬间没入了万毒谷那个深坑之中，而天上的乌云，却正在聚集，变得越来越郁浓了。

　　“这是怎么回事？”罗宾往皱起了眉头，他从方才的那两道雷电之中感觉到了莫大的危险，但是，罗宾往想不透的是，为什么万毒谷这里会出现雷电。

　　“轰隆隆！”

　　雷电就像是跟那个深坑有着深仇大恨一般，疯狂地侵袭着，而在场的众人，也终于明白了过来。

　　“这是五神雷罚！”穆寒忍不住惊呼出声，眼睛里有着一片骇然之色。

　　“什么？这是五神雷罚？人类的五神雷罚？！”卡里那也惊呆了，感受着那威力巨大的雷电，卡里那的心里充满了惊恐。

　　“怎么可能，万毒谷下面就只有那一只妖虫，妖兽是不会经受天罚的，这一切到底是怎么回事？”罗宾往也惊呆了，妖兽经受天罚，这是从来就没有发生过的事情！

　　在万毒谷的深坑的最深处，在接近地心的一个天然洞穴之中，一只巨大的金色虫子正躺在那里，而一团黑气，却在金色虫子的旁边挪动着。

　　雷电穿过厚厚的土层，到了这个地方已经没有多少的威力了，而这一团黑气，也在雷电的侵袭下吗，渐渐发生了一些变化。

　　在五道雷电过后，黑气就迅速化成了一个人形，赫然便是应该已经死去的李锋。

　　“这是怎么回事？”

　　李锋呆呆地看着自己的身体，看着近在咫尺对于自己却没有半点恶意的金蚕蛊，脑袋里一片混乱。

　　李锋只记得，但是万妖王的无法无天轰击下来的时候，他为了保命，在最后关头施展了暗字秘，随即就失去了意识，等到李锋再次拥有意识的时候，李锋就已经是这幅模样了。

　　“嗯？我的修为？”李锋有些傻眼，稍微运动了一下身体，李锋就已经发现自己的身体有着很大的不同，实力似乎是增加了。

　　李锋将自己的右手伸了出来，四色玄气瞬间浮现而出，但是，让李锋惊讶的是，他感觉自己的身体之中，多了一些东西。

　　灵识扩散而出，李锋发现自己的泥丸宫之中，第七个怪字有了一丝奇异的变化，这让李锋非常地惊讶，出现这样的变化，一般都是得到了八门图腾神魂传承之后才会出现的情景啊！

　　李锋的眼睛落在了那只金蚕蛊之上，他几乎是在瞬间的功夫就已经明白了过来，蛊门的图腾，赫然就是这只金蚕蛊！

　　怪不得，怪不得塔尼亚选了那么多的蛊门弟子炼化金蚕蛊都没有成功，原来，金蚕蛊就是蛊门的图腾，只能出现一只！

　　李锋笑了，这就叫着踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，辛辛苦苦寻找的蛊门图腾，居然就是这只金蚕蛊！

　　只是有些可惜了，李锋的神情有些黯然，金蚕蛊是蛊门的图腾，也就是说，塔娜莎的命运已经注定了，要成为金蚕蛊的养料。

　　不过，李锋很快就将这一丝情绪给抛开了，现在的李锋，迫不及待地想要验证一下金蚕蛊带给自己的秘法到底是一个什么东西。

　　将灵识侵入那个怪字之中，李锋一下子就知道了金蚕蛊带来的秘法到底是什么，这让李锋的脸上，出现了一丝狂喜之色，不由得哈哈大笑了起来：“哈哈哈，有了蛊门的秘法，谁能够奈何得了我？！”

　　李锋没有立刻将蛊门的秘法施展出来，李锋很快就开始注意自己的修为了。五神期玄武境，虽然没有达到麒麟境，但是李锋已经非常地满足了，因为，李锋发现了自己的四色玄气和新得到的土属性玄气，已经成功地融合在了一起，只要自己的意念一动，全新的五色玄气就会出现在李锋的手中！

　　而最让李锋惊喜的是，自己的四相世界在得到蛊门传承之后，已经变成了五相世界，五行聚集的五相世界，已经有了一个小世界的规模和条件了。

　　李锋意念一动，身体就已经进入了五相世界之中，随着李锋的心意动作，一块块大陆出现在李锋的眼睛之中，大海围绕着大陆，树木欢快地生长着，一座座的山峰挺立，在大地的深处，一颗红彤彤的地心在散发着滚滚热气，岩浆迅速成形。

　　可以说，李锋的五相世界，除了没有生命以外，其他的，跟天罚大陆上的一切都差不多了。

　　而李锋却在这个时候进入了顿悟之中，五相世界的开辟，让李锋有一种创造世界的感觉。

　　这一次的顿悟，时间非常之短，对于李锋的修为也没有多少的提升，但是，这一次的顿悟让李锋对于五相世界的掌控，变得更加地完美了起来。

　　“看样子，应该找一些生物进入五相世界之中了。”李锋喃喃地说道，对于五相世界，李锋的心里充满了好奇。

　　李锋的身体再次出现在金蚕蛊的身边，看着金蚕蛊，李锋开口问道：“金蚕蛊，你能够跟我一起出去吗？”

　　金蚕蛊看了李锋一眼，旋即，张了张那个小小的嘴巴，发出了一个稚嫩的童音：“李锋哥哥，这是什么地方啊！”

　　李锋的身体猛地跳起，从金蚕蛊口中发出的声音李锋太熟悉了，就是塔娜莎的声音！

　　塔娜莎的声音怎么可能会从金蚕蛊的嘴巴里发出来？

　　“塔娜莎，是你吗？”李锋试探着问道，虽然他心里也不相信这个荒谬的念头，但是，本能还是让李锋问出了口。

　　“塔娜莎？这个名字很熟悉，但是我一下子想不起来了，不过，我觉得你的身体之中，有我想要的东西。”金蚕蛊缓缓开口，旋即，李锋泥丸宫之中的第七个怪字，猛地旋转了起来，迅速穿透了李锋的泥丸宫，进入了金蚕蛊的身体之中。

　　金蚕蛊的身体接受了从李锋泥丸宫射出来的怪字，这让李锋目瞪口呆，原本，这应该是传授给守护的啊！

　　金蚕蛊吸收了李锋泥丸宫之中的第七个怪字之后，身体迅速发生了变化，不大一会儿，塔娜莎的身体就出现在了李锋的眼睛里。

　　“塔娜莎，真的是你？”李锋在这一刻也傻眼了，眼睁睁地看着金蚕蛊变成了塔娜莎，这个视觉的冲击力，让李锋半天都说不出话来。

　　“李锋哥哥，这是什么地方啊？”塔娜莎张开了眼睛，看着李锋，说道：“怎么我没有死？”

　　“你问我，我问谁啊！”李锋露出了一丝苦笑，对着塔娜莎说道：“你看看你的身体到底有什么变化没有？”

　　“啊？我的身体！”塔娜莎发出了一声尖叫，在这一刻她才发现，她的修为已经是五神期朱雀境了！而同时，塔娜莎也发现了，自己的身体已经不是原来的身体了，而是金蚕蛊的身体。

　　李锋突然明白了过来，为什么金蚕蛊一直都表现得很傻，从来就没有移动过身体，只有在遭遇危险的时候，才会有一些本能的动作，原来，是因为金蚕蛊没有神魂的缘故，而塔娜莎的神魂却已经陷入了沉睡。

　　而现在，自己解开了金蚕蛊的封印，塔娜莎的神魂也就恢复了清醒，蛊门的图腾居然如此怪异，守护跟图腾，居然是一体的，不过一个是神魂一个是身体罢了。

　　想明白了这一点的李锋，看着塔娜莎的脸上就露出了苦笑，早知道是这样，自己早就得到蛊门的传承了，塔娜莎也不用沉睡那么久。

　　“塔娜莎，我们出去了，现在的人类正处于极度的危险之中，跟我一起走！”李锋对着塔娜莎说道。

　　塔娜莎点了点头，太久没有活动了的塔娜莎，抢在了李锋的前面，冲出了地底。

　　万毒谷之中，天空的乌云已经消散了，恢复了天空的清明，而罗宾往穆寒一行人，因为这突如其来的变化弄得一个个都有些发呆，半天都没有回过神来。

　　罗宾往是最先回过神来的，罗宾往回过神来的第一件事情就是斩杀穆寒，黑色长枪迅速浮现，而就在这个时候，塔娜莎的身体一下子就冲了出来。

　　“塔娜莎？”

　　穆寒有些发呆，他认识塔娜莎，他也知道塔娜莎早就已经死掉了，可是，此刻塔娜莎怎么会出现在这个地方？

　　“刚才引动五神雷罚的，想必就是你吧？”罗宾往看着塔娜莎，感受到了塔娜莎修为，开口说道。

　　塔娜莎一愣，她有太多的东西都已经记不全了，但是，塔娜莎却知道，五神雷罚绝对不是自己能够引来的。

　　就在塔娜莎准备说出实情的时候，耳朵却微微一动，旋即，塔娜莎点了点头，对着罗宾往说道：“不错，是我。”

　　“你是什么人？”卡里那大声喝道。

　　“我就是八门之中蛊门的守护者塔娜莎！”塔娜莎昂头说道。

　　“莎莎？”侯涛早就惊呆了，看着一点都没有变化的塔娜莎，嘴里喃喃说道。


第865章 八门守护的秘密

　　“侯涛大哥？”

　　塔娜莎也终于看到了侯涛的身影，脸上顿时露出了兴奋的神色，她没有想到，自己沉睡了这么久，一醒来就遇到了李锋跟穆寒，而现在，侯涛也在这个地方！

　　塔娜莎兴冲冲地往侯涛所在的方向冲去，但是，她的身体才刚刚有所动作，就被穆寒给及时阻止了。

　　“塔娜莎，你的侯涛大哥已经不再是原来的那个侯涛大哥了，他现在已经背叛了补天宗！”穆寒的手一伸，抓住了塔娜莎的手臂，对着塔娜莎喝道：“补天宗因为侯涛的出卖，已经变成了一团废墟，而现在，侯涛甚至已经背叛了人类，成为了深渊恶魔的爪牙！”

　　“什么？！”塔娜莎惊呆了，呆呆地看着一脸痛苦之色的侯涛，满眼睛都是不可置信的神色。

　　“不可能的，不可能的，这绝对不可能的！”塔娜莎突然尖叫了起来，对着侯涛吼道：“侯涛大哥，告诉我，这不是真的！”

　　塔娜莎吼着眼泪就下来了，因为，她已经发现了，跟侯涛站在一起的，都是有些稀奇古怪的人，那些人根本就不像是人，应该就是穆寒口中的深渊恶魔了。

　　“莎莎，我……”看着泪流满面的塔娜莎，侯涛不知道自己应该说些什么，一直以来，侯涛都将塔娜莎当成了自己的亲妹妹，每一个大哥都希望自己在妹妹的眼睛里的形象是高大的，而此刻，侯涛觉得自己没有一点面皮去见塔娜莎了，难道要告诉塔娜莎，穆寒所说的一切都是真的吗？

　　从周围的情况，从侯涛那躲躲闪闪的眼神那吞吞吐吐的语气，塔娜莎就知道，这一切是真的，但是，塔娜莎实在没有办法接受这个现实，看着侯涛，吼道：“侯涛哥哥，为什么，你为什么要这么做？我们在一起很开心不是吗？你为什么要背叛补天宗？为什么？！”

　　一句句的为什么，让侯涛感觉自己的心脏正在承受千刀万剐，大颗大颗的泪珠子也掉落了下来，在这一刻，侯涛感觉到了后悔，可是，当他的脑袋里闪过他妻子模样的时候，侯涛的脸色就变得狰狞了起来。

　　“莎莎，这一切都是真的。”侯涛深吸了一口气，看着塔娜莎说道：“不要问我为什么，因为我不想死！”

　　“难道李锋哥哥要杀你吗？不可能的，李锋哥哥那么信任你，穆寒大哥也那么相信你，在补天宗之中，你的位置跟我们这些守护没有什么两样啊！”塔娜莎根本就不接受侯涛的这个解释。

　　“莎莎，我一直都将你当成了我的妹妹，就算到了今天也一样。”侯涛的神已经平静了下来，也从塔娜莎的复活之中清醒了过来，看着塔娜莎，缓缓说道：“莎莎，你已经沉睡了三四十年了，现在的天罚大陆，早就不是人类的天下了，而是妖兽和深渊恶魔的天下！而深渊恶魔和妖兽的联盟关系，所以，只有依靠在深渊恶魔或者妖兽之下，我们才能够存活下去！莎莎，听我的，李锋已经死了，补天宗也已经灰飞烟灭了，看到你前面的罗宾往大人了吗？他就是天魔宗的第一高手，他现在准备屠杀你们八门的几位守护！莎莎，听我的，不要当什么八门的守护了，跟着哥哥，哥哥一定会保证你的安全！”

　　侯涛看着塔娜莎，苦口婆心地说道。

　　塔娜莎早就被侯涛的一番话说得目瞪口呆，三四十年？深渊恶魔和妖兽平分天罚大陆？人类变成了奴隶？

　　不光是塔娜莎被这个讯息给惊呆了，就连用土遁术隐藏在大地之中的李锋，也惊呆了！

　　不要问李锋怎么突然就会土遁术，得到了蛊门图腾金蚕蛊的传承，一些简单的土属性术法，李锋掌握起来，是没有一点困难的。

　　不过，李锋怎么也没有想到，自己这么一沉睡，居然是三十多年，而天罚大陆已经变成了妖兽和深渊恶魔的天下了。

　　塔娜莎的眼睛，不由自主地落在了身后的穆寒身上，看着塔娜莎那问询的眼神，穆寒露出了一丝苦笑，点了点头，算是告诉塔娜莎，侯涛所说的，都是真的。

　　“莎莎，哥哥真的是为你好啊！”侯涛看着塔娜莎，说道：“罗宾往大人的实力，堪比半圣了，而妖兽有着万妖王这个半圣，深渊恶魔有着恶魔皇者君莫笑这个半圣，人类呢？现在恐怕就剩下你身边的穆寒还有一些隐世家族的人了吧？这些人，怎么可能对抗得了深渊恶魔和妖兽的侵袭？”

　　罗宾往并没有动手，他也不想跟补天宗的人为敌，如果，侯涛能够说服塔娜莎这个蛊门守护加入天魔宗之中，自己也就没有必要杀死塔娜莎了。

　　听到这里，穆寒要是还不知道侯涛在打什么鬼主意那穆寒就算白活了这么多年了！

　　“塔娜莎，不要听侯涛的话，虽然我们人类的确处于劣势，但是，我们身为人类，绝对不能背叛人类！”穆寒有些焦急地对着塔娜莎说道：“我们补天宗的宗旨就算代天行道，现在，深渊恶魔和妖兽正在奴役我们的种族，天道不公的时候，就是我们补天宗出世的时候，我们要代天行道，要还天罚大陆一个清平！你身为蛊门守护，千万不要受到敌人的诱惑，堕落成为恶魔啊！”

　　穆寒的确有些焦急，现在的他没有太多的战力，而塔娜莎明显实力不错，而且战力没有什么损耗，加上蛊门的毒物，塔娜莎可谓是自己能不能活下去的保证，如果塔娜莎站在了侯涛那一边，那对于补天宗来说，一下子就会失去两大守护，这将是一个巨大的打击！

　　李锋却没有一丝焦急的神色，因为，在将各个门派的秘法传递给守护的时候，就已经在守护的神魂之中留下了印记，这个印记不会给守护带来什么危害，也不会妨碍守护的修炼速度，甚至，这些守护都不知道在他们的神魂之中有着这样的印记，因为，这个印记是八门之主用来掌控八门守护的！

　　虽然李锋不可能直接利用这个印记去命令八门的守护，但是，这个印记却会在植入的时候就在潜移默化着八门守护的思想，让他们不知不觉之间就会被这个印记潜移默化，让他们在不知不觉之间接受了终于八门之主绝对不会背叛的思想。

　　所以，李锋从来就不会担心自己的守护会发生叛变，因为，这个印记还有一个好处，那就是万一真的有守护有异样思想的话，李锋就能够从泥丸宫的八个怪字之中得知。

　　八个怪字对应八个守护，所以，李锋能够轻易地知道，到底是哪一个守护产生了异心，从而去解决阻止这个守护的背叛。

　　虽然侯涛所说的话，的确是为了塔娜莎好，但是，李锋也不担心塔娜莎会被侯涛说动，因为，李锋到现在都没有感受到，从第七个怪字上传来的异样。

　　“你背叛了补天宗，甚至背叛了人类，你不是我的哥哥，你不配当我的哥哥！”塔娜莎的表现，果然跟李锋预料的一模一样，成为了八门守护之后。补天宗和八门之主就会成为每一个守护心里最为神圣的东西，甚至，他们会用生命去守护，侯涛提出让塔娜莎背叛补天宗，就等于在拔塔娜莎这条母龙的逆鳞，塔娜莎不发火才是怪事！

　　塔娜莎双手一动，顿时，一道土黄色的气流就蜂拥而出，朝着侯涛所在的方向扑去。

　　这股土黄色的气流并没有多少的威势，所以，挡在侯涛前面的那些深渊恶魔根本就没有怎么在意，只是挥出一道黑气，准备将其击散了事。

　　可是，深渊恶魔发出的黑气遇到塔娜莎发出的黄色气流，却没有将那些土黄色气流给湮灭掉，反而那些土黄色的气流以一种更快的速度来到了那些深渊恶魔的面前，顿时将那些深渊恶魔笼罩在了其中。

　　土黄色气流触碰到那些深渊恶魔的时候，就像是盐开水倒进了皑皑白雪之中，迅速消融了起来，站在最前面的那几只深渊恶魔，不过是眨眼的功夫，就已经化为了一摊黄水，消失在众人的眼睛之中了。

　　侯涛跟塔娜莎非常地熟悉，当塔娜莎挥出那道没有什么气势的土黄色气流的时候，侯涛就感觉到了不对劲，裂空梭迅速浮现，侯涛的身体瞬间就进入了裂空梭之中，眨眼飞出去老远。

　　也正是因为侯涛见机得快，所以才没有被那股土黄色气流给笼罩住，从而逃过一劫。

　　不过，侯涛也吓出了一身的冷汗，塔娜莎更加恐怖了，原先的塔娜莎，发出的毒气都是黑色的，让人一看就知道不是什么好东西，而现在塔娜莎发出的毒气，跟普通的玄气攻击没有什么两样，但是，毒性却增强了无数倍！

　　罗宾往看到这一幕，脸色顿时一变，这样诡异的攻击，让他的心里也有些发毛，手中的黑色长枪迅速刺出，在塔娜莎尚未回过神的时候，黑色长枪就已经到了塔娜莎的咽喉前，就像是进行了一次空间穿梭一般。

　　“莎莎，小心！”

　　“塔娜莎，小心！”


第866章 变态的李锋

　　一道剑光，从大地之中猛地射出，将罗宾往手中的话黑色长枪直接击飞，旋即，一个人影出现在众人的眼睛里。

　　看到这个突然出现的人，塔娜莎没有什么意外，但是，其他的人，就有些惊恐了。

　　“李锋？”

　　侯涛对于李锋实在是太熟悉了，所以，当李锋的身体刚刚出现的时候，侯涛就已经将李锋给认出来了。

　　而侯涛的话，在这些深渊恶魔之中，掀起了滔天巨浪！

　　八门之主李锋？！

　　不是说八门之主李锋已经被万妖王斩杀了吗？为什么李锋没有死？而且，如果李锋没有被万妖王斩杀的话，那为什么隔了三十年，李锋才出现？

　　这一点，就算是问李锋，李锋自己也不知道，他只知道，应该是暗字秘搞的鬼，又或许是五相世界搞的鬼。

　　“李锋？”

　　穆寒看到李锋，神情先是一片呆滞，旋即，猛地冲了出来，一把将李锋抱住了：“你这个王八蛋，还没有死啊！”

　　李锋无奈地看着这个有些热切过分了的穆寒，嘴里说道：“咱可是八门之主，怎么可能那么容易去死？”

　　“靠，这些年你都死到什么地方去了？人类世界变成这样了，你都不出现！”穆寒狠狠地给了李锋一拳，嘴里骂道。

　　“我有什么办法？我醒来就是这个时候了啊！”李锋苦笑不已，自己怎么知道，会发生这样的事情？

　　“你的意思是，这三十年，你一直在万毒谷之中？”穆寒傻眼了，万毒谷他己来了好几回了，而前几年，万妖王更是在这个万毒谷之中打坐了那么久，李锋能够使瞒过自己穆寒还好接受一点，但是，就这样瞒过了万妖王？穆寒感觉这一切太不可思议了一点。

　　“是啊。”李锋推开了穆寒，苦笑着说道：“这些年，你们受苦了，不过，从现在开始，你们就你不用受苦了！”

　　“你的意思是你的实力？”穆寒蓦地瞪大了眼睛，看着李锋，李锋能够说出这样的话，难道李锋已经成为了一个半圣了？

　　“现在还是玄武境，不过，突破麒麟境应该不需要多久了。”李锋想了想，说道。

　　“哈哈哈，李锋，你以为你们人类的麒麟境是那么容易突破的？而没有突破到麒麟境的人，是不可能成为半圣的！”卡里那虽然心里有些惊讶，但是，卡里那从来就没有跟李锋交过手，所以，根本就没有理解李锋是一个什么样的人，而李锋的语气，让卡里那十分的不爽。

　　“怒魔？”李锋将身体转了过去，看着开口的卡里那，语气有些不屑：“你的意思是，人类的麒麟境很难突破了？”

　　“当然！”

　　这一次开口的是罗宾往，他看着李锋的眼神非常地复杂，嘴里却说道：“我早就成为了玄武境的修士，但是，麒麟境就是无法晋升，因为，想要晋升麒麟境，人类修士必须将青龙白虎朱雀玄武四大圣兽的完美地交融在一起，这样，才能够召回按麒麟圣兽！”

　　“罗宾往，你在干什么？为什么将这样的经验告诉这个李锋？！”卡里那听到罗宾往的话，心里顿时愤怒了起来，对着罗宾往吼道。

　　突破半圣，是需要天赋和机遇的，而罗宾往这样的经验，会让李锋少走很多的弯路，虽然不一定能够帮助李锋突破半圣，但是，对于李锋的帮助，非常大。

　　李锋顿时明白了过来，为什么自己感觉自己的修为已经超过了玄武境的极限，但是，依然召唤不来麒麟圣兽，原来是需要其他的四只圣兽交融在一起才能够呼唤麒麟圣兽啊！

　　“谢谢。”李锋对着罗宾往点了点头，旋即看着罗宾往说道：“为什么？为什么连你这样的人都要背叛人类？！”

　　罗宾往这个人李锋的评价很高，那个时候，如果不是因为金刚圣猿的原因，李锋甚至已经动了收下罗宾往的念头，可是，李锋怎么也没有想到吗，罗宾往不但背叛了人类，而且已经成为了天魔宗人类的第一高手！

　　“每一个人都有着自己背叛的原因，但是这个原因重要吗？”罗宾往看着李锋，无奈地笑了笑，眼睛里却闪过了一丝异样的神色。

　　罗宾往的话让李锋微微一愣，旋即笑了笑：“不错，既然已经背叛了，原因是什么都不重要了。”

　　“塔娜莎，保护穆寒和貔貅，这些人，交给我了。”李锋手中的黑魔剑微微摇晃着，扭头对着塔娜莎说道。

　　塔娜莎神色复杂地看了侯涛一眼，点了点头，站在了穆寒的身边。

　　“侯涛，我自问待你不薄，当初你为了一本秘籍背叛了我，我原谅了你，而你又一次背叛了我，虽然我可以再一次地原谅你，但是，补天宗死去的那些兄弟，不会同意我原谅你的。”李锋的眼睛也看向了侯涛，嘴角露出了一丝冰冷的杀气：“所以，今天在万毒谷的所有人，包括深渊恶魔，都要死，我要用你们的鲜血，来告诉世人，我李锋回来了！”

　　“李锋，你不要太狂妄了，你不过是一个玄武境的修士，我们宗主一个手指头都能够灭了你！”侯涛听到李锋的话，顿时脸色大变，嘴里也疯狂地吼道。

　　“君莫笑？我希望他能够好好地活着。”李锋嘴角露出了一丝诡笑，身体瞬间往前冲去，眨眼之间，就已经来到了侯涛的面前。

　　侯涛的身体依然坐在裂空梭之中，李锋对于杀死其他的人根本就没有什么担心，但是，对于侯涛的裂空梭，李锋心里却非常地担心，所以，李锋一出手，就是针对侯涛而不是针对修为最高的罗宾往。

　　卡里那看到这一幕，并没有前去支援的意思，而罗宾往，则是更加不可能前去帮助侯涛的。

　　侯涛也没有想到，李锋会不去攻击罗宾往不去攻击那些深渊恶魔而是来攻击自己，顿时吓了一跳，裂空梭迅速发动，逃过了李锋手中黑魔剑的攻击。

　　李锋微微一笑，五色玄气迅速从李锋的身体四周扩散而出，顿时，周围的天地玄气就像是疯狂了一样，朝着李锋身边的空间聚集而来，迅速形成了张巨大的蜘蛛网！

　　这是李锋从东唐帝国那个古怪老头手中学到的玩意儿，在这一刻施展出来的时候，却有着神奇的效应。

　　五色玄气，虽然尚未变化成传说中的五行玄气，但是，威力也不容小觑，对于其他属性的玄气更加是等级高了很多，其他属性的玄气，都乖乖地听从五色玄气的命令，形成了一张前所未有的蜘蛛网，将这一片空间全部给禁锢了起来。

　　侯涛突然发现，就算自己坐在裂空梭之中，就算自己跟裂空梭已经融为了一体，就算自己的实力已经成为了五神期青龙境的修士，都没有办法让裂空梭移动一点点的距离，这一片空间就像是一张蜘蛛网，而自己就是那一只倒霉的苍蝇，越挣扎，侯涛就感觉周围空间那张无形的网对于自己裂空梭的束缚更加厉害了。如果东唐帝国的那个老头，发现李锋那么能够将他的这个招牌武技运用得比他还要出神入化，不知道他的心里，会有什么感想。

　　侯涛突然明白了过来，三公子就是三公子，就算自己投靠了天魔宗，就算自己得到了君莫笑的支持，自己依然不可能是李锋的对手，自己只有做他陪衬。

　　原本，自己能够成为李锋好友好兄弟的，侯涛相信，依照李锋的心性，是不会将自己当做侍卫看待的，可是，自己还是走错了啊！

　　看到周围那些深渊恶魔冷漠的脸庞，看到没有一个深渊恶魔愿意伸出援手的侯涛，突然发现，自己背叛李锋就已经是大错特错了，而背叛人类，更加是错误得不可原谅，因为，这些深渊恶魔根本就看不起自己这样的人！

　　李锋没有任何的动作，就将侯涛给禁锢住了，这让其他的人和深渊恶魔都有些惊恐，旋即，他们很快就发现了一个可怕的事实，那就是不仅仅是侯涛不能动了，就连他们的身体，也不能动了！

　　李锋要的就是这个效果，杀死侯涛非常地容易，但是，李锋却想看到侯涛眼睛里的悔恨，只有让侯涛带着无边的悔恨死去，才不枉他一次次的背叛！

　　李锋缓缓地来到了侯涛的面前，透过透明的裂空梭，李锋打量着脸色一片死灰的侯涛，嘴角的一丝冷笑，也渐渐地浮现了出来。

　　“三公子，我……”侯涛看着近在咫尺的李锋，却不知道应该说些什么。

　　“轰！”

　　黑魔剑重重地落在了裂空梭之上，普通天器级别的裂空梭，怎么可能挡住顶级天器的黑魔剑？

　　所以，当李锋用黑魔剑劈砍下去的时候，裂空梭上，就迅速出现了一道裂缝来。

　　外面的空气丝丝地刺激着侯涛，侯涛的脸色变得毫无一丝血色，而李锋手中的黑魔剑，再次高举了起来。

　　“嗯？看样子，你还能多活一会儿。”就在李锋准备结束侯涛生命的时候，李锋却突然停止了自己的举动，看着裂空梭之中的侯涛，说道。


第867章 残忍的李锋

　　李锋的话让所有人都是微微一愣，不明白李锋为什么会说出这样的话来，就连侯涛，也忍不住地看着李锋，嘴唇有些哆嗦地说道：“李锋，有种就一剑杀了我！！”

　　“一剑杀了你？我发现这样对于你实在是太便宜了一点。”李锋看着侯涛，嘴角那阴森的笑容让侯涛突然明白了，跟李锋作对的人，通常都没有什么好下场的。

　　“那……那你想怎么样？”侯涛没有发现，在他说出这一句话的时候，不但嘴唇是哆嗦着的，而且，身体也在颤抖，曾经让他感觉非常安全的裂空梭，此刻却像是一个草屋一样，让侯涛的心里，没有一丝丝的安全感。

　　“你很快就知道了。”李锋神秘一笑，左手微微一动，周围的“蜘蛛网”就发生了一些细微的改变，但是，这样细微的改变，除了李锋，是没有人能够感受得到的。

　　甚至，李锋还将侯涛的裂空梭给屏蔽了起来，侯涛的灵识透不出去，声音也发不出去，唯一跟外界联系的，就是侯涛的眼睛了。

　　侯涛很快就看到了一群人正在迅速飞来，这些人侯涛非常地熟悉，正是他的援兵，原本看到援兵是应该非常高兴的，但是，在这一刻，侯涛却感觉自己的心里充满了惊恐！

　　因为，这一队援兵，带头的，就是他的妻子和老岳父，骆海琳和骆冰扬！

　　看到自己妻子和岳父的到来，侯涛终于明白了过来，为什么李锋会露出那样的笑容。

　　侯涛犹如陷入了死亡冰原之中，浑身冰冷起来，他疯狂地催动着裂空梭，却发现裂空梭根本就不受他的掌控。

　　侯涛改为用双手击打裂空梭，但是，裂空梭之外，却有着一股力量将自己的攻击力量给化解了。

　　侯涛绝望了，他看着骆冰扬带着骆海琳迅速朝着这边而来，看着将身体背过去一脸冷笑的李锋，侯涛惊恐了，绝望了。

　　他大声地叫着，但是，远处的骆冰扬和骆海琳似乎根本就听不到一般，速度没有丝毫地减弱，依然是迅速赶来。

　　看着越来越近的妻子，侯涛的心神崩溃了，他双手扒在了裂空梭那透明的墙壁上，对着李锋喊道：“三公子，是我对不起你，我罪该万死，你就算是将我千刀万剐我侯涛也不会有一句怨言，但是，我希望你能够放过我的妻子，放过我的师尊啊！”

　　“你难道没有发现，已经太迟了吗？如果不是看在你在我落魄的时候并没有像其他护卫那样看不起我陪伴着我，就凭你在我成人之礼上的背叛，你就已经死定了！”李锋对于侯涛的哭号求饶，脸色没有一丝一毫的变化，语气更加的冰冷无比：“我已经给了你一次机会，但是，你再一次背叛了我，所以，我会突然天罚大陆上的人知道，背叛我的下场是什么！我知道，你的第二次背叛是这个女人，我也知道，这个女人是你真心所爱的人，今天，我就要当着你的面，将这个女人斩杀！”

　　“三公子，你不能那么做，你不能啊！一人做事一人当，你恨我的背叛你就对付我啊！你对付一个女人算什么英雄好汉？！”侯涛疯狂了起来，拼命地拍打着裂空梭的墙壁，对着李锋吼道。

　　“我从来就没有将自己当成是什么英雄好汉，虽然我这个无恶不作的大坏蛋当得有些失职了，但是，对于你这样的人，我还是能够恶毒下去的。”李锋笑眯眯地看着疯狂了的侯涛，嘴角那阴森的笑容，让侯涛开始癫狂了。

　　“李锋，我操你XXXX！”侯涛疯狂地骂着，而李锋却笑吟吟地看着，似乎侯涛骂的人，根本就不是他一样。

　　李锋脸上那阴冷的笑容，让所有人都来不寒而栗，那些深渊恶魔看着李锋，这些深渊恶魔都是熟悉侯涛的人，当然也认识骆海琳和骆冰扬这些人，也明白了李锋的意图，顿时，一个个都在脊背发寒。

　　这个八门之主，比深渊恶魔还要恶魔！

　　“侯涛！”骆海琳远远地，就看到了被困在裂空梭之中的侯涛，也不管这里诡异的情势，跟着骆冰扬，就一头扎了进来。

　　而面对这一幕，侯涛已经绝望地瘫软在了裂空梭之中，嘴里无力地骂着，而周围那些不能动弹的深渊恶魔，却没有一个人敢提示一下骆海琳和骆冰扬，因为，此刻的李锋，太可怕了！

　　“好了，你们终于来了。”李锋缓缓地将身体转了过来，同时手一动，周围的“蜘蛛网”迅速合拢，将这一群人全部给束缚了起来。

　　“李锋？！”

　　骆冰扬和骆海琳见过的虽然是化身为林一凡的李锋，但是，作为侯涛的亲人，对于李锋非常地了解，虽然此刻李锋的头发有些乱，身上的衣服也有些破损，但是，骆海琳和骆冰扬瞬间就将李锋给认了出来，异口同声地吼道。

　　“正是我。”李锋点了点头，手中黑魔剑一动，将自己那乱糟糟的头发稍微修了一下，看着骆海琳和骆冰扬说道：“欢迎你们两位前来跟侯涛共同赴死！”

　　“你怎么可能还活着？你怎么可能还活着？！”骆海琳看到这个困住侯涛的人居然是李锋，顿时有些疯狂了起来，对着李锋吼道，却突然发现，自己的身体没有办法动弹了！

　　“这是一场盛宴！”

　　李锋突然高举双手，黑魔剑直直指向了天空，大声地喝道，声音直透所有人的耳膜。

　　所有人有些发傻，甚至有些人在怀疑，李锋藏在万毒谷三十年，是不是被什么毒气给侵坏了脑袋。

　　“今天，是我李锋沉睡三十年之后苏醒的日子，想不到老天居然让你们这些人来给我庆贺！”李锋环视着四周，最后将目光落在了骆海琳的身体上：“这个女人，就是因为她，我的贴身侍卫背叛了我，我要让天罚大陆的人都知道，跟我李锋作对的人，会有什么下场！我会举行一场屠杀深渊恶魔屠杀人渣的盛宴，来庆贺八门之主我的回归！”

　　李锋吼着，改良版的擒龙手迅速施展而出，将骆冰扬抓在了手中：“这个老头，就是神偷门的上一代门主，三十几年前，补天宗的覆灭，跟这个人有着很大的关系，所以，今天，我会用他的身体，献祭那些在宣云山上死去的兄弟！”

　　“李锋，快放下我爹！”骆海琳对着李锋吼道，眼睛已经变得一片血红了，而侯涛已经瘫软在了裂空梭之中，看到这一幕的侯涛，那瘫软的身体就像是突然恢复了力气一般，猛地跳了起来：“李锋，放开我师尊，有什么就朝着我来啊！”

　　李锋狞笑了起来，左手之中，一丝丝的火焰升腾而起，这些火焰的威力并不大，但是，却恰好能够点燃人的身体，而骆冰扬的修为在他的身体落入李锋手中的时候就已经被封印了起来，所以，他只能发出硬生生惨绝人寰的哀嚎。

　　火焰缓缓燃烧，骆冰扬那凄厉的嚎叫之声，让那些深渊恶魔的脸上，都露出了一丝丝的不忍之色。

　　“李锋，我跟你拼了！”看到这一幕的侯涛，彻彻底底地发狂了，玄婴迅速开始膨胀，开始准备自爆来跟李锋同归于尽。

　　“还有好戏等着你，我不会让你这么快去死的。”李锋的灵识一动，侯涛就感觉自己的身体不能动了，甚至，那正在膨胀的玄婴，也停止了膨胀。

　　“李锋，我就是做鬼也不会放过你的！”骆冰扬留下一声凄厉的嚎叫之声，身体就化为了焦炭，渐渐地，在李锋的手中化为了飞灰，消散咱天地之间。

　　“现在，轮到你了。”李锋的眼睛，落在了骆海琳的身体之上，那只刚刚将骆冰扬活活抓住烧死的左手，再次扬了起来。

　　“李锋，你不得好死！”侯涛身体不能动，但是，李锋特意留下了侯涛说话的能力，所以，李锋还能够听到侯涛的怒骂声。

　　李锋的手一动，骆海琳那颤抖着的身体就落入了李锋的手中，那一团威力不大的火焰，再次浮现而出，顿时，火焰从骆海琳的脖子上，开始四处蔓延。

　　骆海琳的定力比起骆冰扬更加不堪，那凄厉的嚎叫之声，伴随着失禁的尿液，让所有人都皱起了眉头。

　　突然，骆海琳停止了嚎叫，李锋一愣，发现骆海琳居然已经死去了！

　　李锋勃然大怒，但是就在这个时候，李锋的耳边响起了塔娜莎的声音：“李锋哥哥，杀死他们算了，这样折磨他们，我心里有些不忍。”

　　“李锋，适可而止才好。”穆寒的神魂传音，也突然到达了。

　　李锋想了想，发现自己的确有些太过疯狂了，手段也太过残忍，于是，李锋将骆海琳的尸体丢向了那一群已经背叛了人类的人，火焰在人群中迅速燃烧，而这一次，李锋加大了火焰的威力，所以，没有多久，骆海琳骆冰扬带来的人，就全部化为了飞灰。

　　“便宜你了。”李锋看向了双眼已经没有了丝毫神采的侯涛，手中黑魔剑一动，五色玄气迅速浮现而出，将侯涛连同裂空梭，齐齐拦腰斩断，就连侯涛的玄婴，也被黑魔剑瞬间吞噬。


第868章 卡里那的疯狂

　　侯涛在李锋的黑魔剑下惨死，一件天器，也被李锋生生摧毁，李锋那残忍的手段，让所有人心里都在发寒，谁也不知道，李锋将会怎么对付自己。

　　李锋的眼睛落在了卡里那身上，站在卡里那身后的那些深渊恶魔也全部在李锋的眼神笼罩之中，所以，这些深渊恶魔齐齐身体发寒，甚至有几个修为稍微低下一点的深渊恶魔，齐齐后退了一步，显然，李锋刚才的表现让这些深渊恶魔的记忆太过深刻了一点。

　　“罗宾往，还不出手？！”

　　卡里那挣扎了一下，发现自己的身体无法动弹，而看着越来越近的李锋，卡里那不禁惊恐地对着罗宾往大叫了起来。

　　毕竟，在这个地方，能够跟李锋一战的，似乎就只有罗宾往了。

　　“我还轮不到你来管吧？”罗宾往不屑地扭了扭脑袋，看了卡里那一眼，说道。

　　罗宾往居然能够动弹，这一点不但出乎了这些深渊恶魔的意外，就连李锋，也有些惊讶了起来。

　　“罗宾往，你现在能够掌控自己的身体，如果你不出手斩杀李锋的话，被魔皇知道了，你一定会死无葬身之地的！”卡里那看到罗宾往居然还能够动弹，顿时大吼了起来。

　　魔皇，就是深渊恶魔连同天魔宗的人，对君莫笑的尊称。

　　“如果你们这些人全部都死了，魔皇怎么可能知道这里发生的事情？”罗宾往微微一笑，晃动了一下手中的黑色长枪，笑眯眯地说道。

　　罗宾往是什么意思？

　　不仅仅是卡里那心里在这么想，在场的所有人心里，都是这么想的！

　　“罗宾往，你什么意思？难道你想背叛魔皇吗？！”卡里那色变了，一个李锋就已经让他心里发寒了，如果罗宾往转投人类的话，那自己不就真正地完蛋了？

　　“背叛魔皇？”罗宾往对着卡里那伸出了一根手指，左右摇摆着：“当然不会，而且你不用这么害怕，我不会对你们出手的，毕竟，我是终于魔皇大人的。”

　　这一下，李锋也愣了，停下了脚步看着罗宾往，不明白这个罗宾往的心里在想些什么。

　　“那你是什么意思？！”卡里那愤怒了，罗宾往的态度让卡里那心里的杀意已经飙升到了一个极限，他已经发誓了，只要一脱险，一回到自己的大本营之中，就一定要想办法干掉这个罗宾往！

　　罗宾往似乎是看穿了卡里那心里所想，并直接回答卡里那的话，而是将一双眼睛看向了李锋：“李锋大人，这些深渊恶魔和背叛人类的人，就算是我送给你的一个礼物，你可以尽情地斩杀，我不会出手的。”

　　李锋皱起了眉头，罗宾往的态度太耐人寻味了，让李锋的心里有些把握不住罗宾往的心态。

　　“罗宾往，你好大的胆子，难道你就不怕魔皇对你下达绝杀令吗？！”卡里那色变了，罗宾往话里面的意思已经非常地清楚了，就是任由李锋将这些他们这些深渊恶魔和人类杀死，罗宾往是不会出手的！

　　“魔皇大人为什么要对我下达绝杀令？”罗宾往有些好笑地看着卡里那，说道：“又不是我杀死你们的。”

　　“哼，罗宾往，平时你作威作福杀死几个恶魔没事是因为你还有用处，而且，那些恶魔也没有多少的实力，而今天不一样，在这里的全部都是恶魔之中的精英，如果我们全部都死了的话，那你绝对脱不了责任！”卡里那声色俱厉地对着罗宾往说道。

　　看到到了这个地步依然嚣张不已的卡里那，罗宾往的嘴角浮现出了一丝冷笑，身体一动，就来到了卡里那的身边，微微一笑，说道：“的确，你们这些渣滓全部都死了而我却毫发无伤，我是难以交代，但是，如果我是提着李锋的首级回去的呢？魔皇大人还会怪罪于我吗？”

　　卡里那目瞪口呆，他终于明白了罗宾往有恃无恐的原因，就算罗宾往没有能够杀死李锋。只要他够狠，捅自己几刀，一样能够蒙混过去！

　　“李锋大人，你还不出手？难道，你对于这些深渊恶魔这些背叛人类的人已经产生了怜悯之心？”罗宾往说完，不顾卡里那和那些深渊恶魔愤怒的眼神，身体一动，出现在十几米开外，远远地离开了那一群深渊恶魔，然后对着李锋说道。

　　“虽然我不知道你的目的是什么，但是，我会如你所愿的。”李锋思考了一会儿，终于下定了决心，不管罗宾往有着什么目的，反正这些深渊恶魔这些背叛人类的人，自己都是要杀的，那又何必去管这个罗宾往的心里在打什么鬼主意呢？

　　罗宾往笑了，笑得非常地开心，在罗宾往灿烂的笑容里，李锋手持黑魔剑，朝着那些深渊恶魔走去。

　　卡里那看到眼前的情况连，就知道今天自己是凶多吉少了，突然出现的李锋，战力恐怖到了一个极点，让卡里那的心里，根本就没有丝毫的战意。

　　“你们的死去，不过是我向君莫笑所讨要的一点利息，相信我，很快，很快我就会将你们这些深渊恶魔赶回属于你们的地方！”李锋手中的黑魔剑，指着卡里那的脸庞，说道。

　　“哼，我们恶魔，本来就属于这块大陆，是你们卑劣的人类将我们封印，我们现在想要夺回自己的自由有什么不对吗？！”卡里那死死地看着面前的李锋，身体迅速开始膨胀了起来：“再说了，就凭你，你能够将我们赶回深渊之中吗？你能够战胜我们的魔皇大人吗？！”

　　“会的。”李锋只是轻轻地吐出了两个字，声音虽然很轻，但是，却给人一种极为自信的感觉。

　　“是吗？”卡里那突然狞笑了起来，看着李锋吼道：“我说你没有那个机会了，跟我一起去死吧！”

　　卡里那在露出狞笑的时候，李锋就已经感觉到了不对，不过，李锋以为这个怒魔是在变身，不过是因为自己的“蜘蛛网”压制，身体的膨胀才会变得那么缓慢的，所以，李锋也没有怎么在意。

　　不过，当卡里那吼出那句“一起死”的时候，一股巨大的危险瞬间袭来，李锋没有丝毫的犹豫，化风无形迅速施展而出，身体迅速俩到了穆寒和塔娜莎的身边，带着穆寒和塔娜莎还有貔貅，迅速朝着远处飞离。

　　罗宾往也感觉到了危险，身体在空中划过一道残影，迅速出现在几百米开外，速度比起李锋，竟然是不相上下！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声猛地响起，一股毁天灭地的气浪从卡里那的身体上，猛地迸发了出来，形成了一个蘑菇云状态的烟云，迅速朝着四周扩散而出。

　　那些烟云，都是纯粹的天地玄气，李锋布置下去的“蜘蛛网”，在这个巨大的爆炸力面前，没有丝毫的抵抗能力，迅速消融不见了。

　　那些深渊恶魔在感觉自己身体能够动弹的一瞬间，就想要逃跑，但是，他们的速度怎么可能比得上天地玄气扩张的速度？

　　几乎是在瞬间，站在卡里那身边的深渊恶魔，那些跟卡里那身体比较近的深渊恶魔，身体迅速化为了碎块，血水都没有办法往地上洒落下去，而是跟随着那巨大的天地玄气朝着四周扩散而出。

　　“不好！”

　　李锋低喝了一声，卡里那居然是在自爆，身为一个高等深渊恶魔，身为天魔宗的十大高手之一的卡里那，居然没有打算跟李锋正面一战，而是选择了这种极端的方式要跟李锋同归于尽，可想而知，李锋带给卡里那的压力，会有多大。

　　卡里那是一个高等深渊恶魔，实力堪比一个五神期朱雀境的修士，这样的自爆，带来的威力让李锋都目瞪口呆，方才带着穆寒塔娜莎貔貅飞出的安全距离，远远不够！

　　再动，幸好李锋的修为有了很大的增长，所以，带着塔娜莎穆寒还有貔貅快速飞行并没有让李锋的速度下降多少，所以，在飞出去一千多米之后，李锋卡里那自爆带来的气浪，终于威胁不到李锋几人了。

　　“吗的，这个怒魔太恐怖了，身为天魔宗十大高手，居然就这样自爆了？”穆寒擦了擦额头上的汗水，有些惊魂未定地对着李锋说道，如果没有李锋的极速，他绝对会被卡里那的自爆毁掉的。

　　李锋也有些惊恐，他没有想到，作为卡里那那样的高手，居然就这样自爆了，完全不留恋自己的生命，看样子，深渊恶魔跟人类的心态有着很大的不同啊！

　　李锋没有去管那些剩下的深渊恶魔，相信在卡里那这样威力的自爆之下，那些深渊恶魔，那些背叛人类的人，想必都粉身碎骨了吧？

　　不对，还有一个人！

　　李锋蓦地低头，看着已经化为了一片废墟的万毒谷，搜索着某个人的身影。

　　果然，罗宾往没有死，他的黑色长枪之上，挑着一个尸狗魔的身体，一双眼睛也正往李锋的所在地看来。

　　两双眼睛，蓦地对撞在了一起！


第869章 君不悔的消息

　　罗宾往的身体从地上窜起，黑色长枪上的那个尸狗魔就迅速往李锋的身体撞来。

　　李锋手中黑魔剑往前一斩，那个尸狗魔的身体就迅速爆裂了开来。

　　在漫天的血肉之下，罗宾往手中的黑色长枪迅速出现在李锋的面前，那锋利的枪尖，在李锋的眼睛里，迅速放大。

　　“好速度。”

　　李锋暗暗赞叹了一句，手中黑魔剑跟罗宾往手中的黑色长枪撞击在了一起，顿时，罗宾往的身体就倒飞了出去。

　　“好力量。”罗宾往的身体并没有飞出去多远，很快就倒飞而回，来到了李锋的面前，一脸笑容地看着李锋，嘴里说道。

　　“说吧，你有什么想要跟我说的？”李锋对着罗宾往说道，手中的黑魔剑低垂了下去，似乎不想跟罗宾往战斗一样。

　　“要想知道你小姨君不悔的安危，就打败我。”罗宾往没有料到，李锋居然将他的心思都看透了，不过，罗宾往看着李锋的眼睛里，并没有露出一丝的友好之色，依然充满了战意。

　　是的，罗宾往的眼睛里，出现的是战意而不是杀意，这一点李锋非常地确定，罗宾往是想要跟自己一战而不是想要杀死自己。

　　“那就开始吧！”

　　李锋感觉到罗宾往的心思，心里已经打定了主意，要用绝对的力量迅速将罗宾往击败！

　　罗宾往没有说话，身体却在迅速放大，很快，罗宾往的身体就已经变成了一个五六米高的深渊恶魔，那杆黑色长枪在罗宾往的手中，也在迅速放大，化为了一根巨大的铁枪，往李锋的脑袋上砸落而来。

　　李锋双手握住了黑魔剑，往上格挡而去，顿时，一股巨大的力量将李锋的身体给震飞了下去，落在了地面之上，撞击出了一个巨大的坑洞来。

　　李锋没有料到，这个罗宾往化魔之后，实力居然如此强大，一时不察，吃了一个暗亏。

　　罗宾往化为的深渊恶魔看着李锋，巨大的脑袋摇了摇，似乎是在说，李锋的实力太弱了一般。

　　李锋的身体再次飞上了天空，这一次，李锋并没有用其他的手段，而是直接将五相世界张开了！

　　五相世界在李锋的掌控下，迅速将罗宾往那巨大的身体吸纳了进去。

　　罗宾往看着这个突然变得不一样的世界，心里明白这个就是李锋的世界型神通了，不过，罗宾往并没有将这个世界型神通放在心上，以他的实力，破开这个世界型神通应该是不需要多少力气的，这一点罗宾往还是有绝对的自信。

　　“罗宾往，我知道，你化魔之后还保持着一定的神智，你现在一定还能够听得懂化为在说什么，告诉我，我小姨到底怎么了，我或许能够考虑放过你。”李锋的身体悬浮在五相世界之中，看着巨大身体的罗宾往，心里对于罗宾往的那一丝微微的忌惮，全部消失不见了。

　　绝对的自信，李锋现在就算这样的一种感觉，跟他在同一个境界的罗宾往在五相世界之中，就像是一只蚂蚁一般，李锋觉得自己能够随时让罗宾往死去！

　　“李锋，我说过，想要知道君不悔的消息，先击败我！”罗宾往果然没有像其他的除妖师一般，在化魔之后会迷失神智，反而是保留了非常清醒的头脑。

　　“那我就如你所愿！”李锋右手缓缓伸出张开，黑魔剑没有出现，李锋就那样将张开的右手猛地覆盖而下。

　　“轰隆隆！”

　　罗宾往色变了，随着李锋的动作，随着李锋这个看起来没有一点威慑力甚至有点儿戏的动作，却让罗宾往身边的那座大山，突然翻了过来，兜头朝着罗宾往的身体砸落下来。

　　罗宾往色变了，虽然他对于自己魔化之后的身体非常地自信，但是，这座巨大的山峰砸在自己的身体上，绝对会让自己的身体变成碎渣渣的！

　　罗宾往动了，他不傻，自然不会选择用硬抗这么愚蠢的办法对抗李锋的攻击，暂时避开锋芒才是罗宾往选择需要做的事情。

　　罗宾往正准备让自己的身体飞出去，避开这座大山的镇压，却发现，自己的身体被一丝丝的束缚力给困住了，无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着那座巨大的山峰，镇压在了自己的身体之上。

　　“砰！”

　　罗宾往那巨大的身体跟那座巨大的山峰比起来，就像是一只苍蝇跟苍蝇拍一样，迅速消失不见了。

　　罗宾往没有死，这一点，李锋都不必使用灵识扫视就能够发现，在这个五相世界之中，一草一木，甚至是一滴水一块石头，都跟李锋心神相连，只要李锋愿现在意，这个五相世界之中的一切，都会一清二楚地出现在李锋的心里。

　　李锋现在可是清清楚楚地看到。罗宾往那巨大的身体正在那座巨大的山峰之下，变成了一团肉泥，但是，这个罗宾往的生命力是非常顽强的，身体已经碎裂了，但是，依然存活着。

　　李锋的手再动，已经碎裂成土堆的巨大山峰，突然消失了，露出了罗宾往那破败不堪的身体。

　　李锋来到了罗宾往的面前，看着罗宾往正在缓缓缩小缓缓恢复的身体，不由得赞叹了一声：“你还真的是属蟑螂的，被压成了这样，居然还能够活下来。”

　　罗宾往的身体已经恢复成为了正常人类状态，脸庞上满是血迹，有些没好气地看了李锋一眼，说道：“还不赶紧使用生之秘帮我一把？！”

　　“我为什么要帮你？”李锋看着罗宾往，黑魔剑出现在了手中：“虽然你曾经跟我并肩作战过，但是，就凭你背叛了人类这一点，我就有着足够的理由杀死你了吧？不要用我小姨的生死来威胁我，我完全可以从你的神魂之中得到我想要得到的消息。”

　　罗宾往的脸色变得难看了起来，自己的身体无法动弹，虽然自己的恢复速度很快，但是，要是李锋现在就对自己下毒手的话，自己是绝对必死无疑的。

　　自己死了不要紧，反正自己杀死了那么多的同族，早就该死了，可是，自己死了，怎么救出自己的恩人？

　　“李锋，每一个人的背叛，都是有着原因的。”罗宾往看着李锋，说道：“侯涛是为了神偷门，为了他的妻子，而我……”

　　李锋挥手打断了罗宾往的话：“不管背叛的原因是什么，背叛就是背叛，背叛自己种族的人，该死！”

　　“不错，我的确该死。”罗宾往坦然地看着李锋：“我只是想要告诉你，你的小姨也就是君不悔，她被君莫笑囚禁了起来，如果不是君莫笑用恩人的性命来要挟我，我罗宾往是绝对不会背叛自己种族的！”

　　罗宾往说道这里的时候，眼睛里的一团屈辱之色浮现而出，那尚未恢复的身体开始剧烈地颤抖了起来，一丝丝的血迹重新从那些刚刚有些愈合的伤口之中溢了出来，足以证明，罗宾往此刻心里的悲愤！

　　李锋沉默了，对于罗宾往口中的那个“恩人”，想必就是自己的小姨君不悔了，而李锋在这一刻，也不禁沉默了下来。

　　如果是自己，自己应该怎么办？

　　君莫笑的性格李锋非常地清楚，如果自己不从君莫笑的话，君莫笑绝对能够狠得下心将君不悔斩杀的，而让自己背叛人类，李锋觉得自己又是绝对做不到的。

　　突然，李锋对于这个罗宾往产生了一丝同情，这种两难的选择，每一个遭遇到了的人，都是悲惨的。

　　“我小姨值得你背叛人类吗？”李锋的心里微微有些不太舒服，对着罗宾往说道。

　　“不错，恩人在摩云城救下了我，救下了我的子民，甚至，还传授我天魔功，让我成为一个绝顶高手。”罗宾往陷入了回忆之中，一双眼睛看着没有太阳却依然明亮的天空，说道：“我知道，我配不上恩人，所以，我发过誓言，要用我的一切去守护恩人，就算是要用我的性命也在所不惜！”

　　李锋伸出了右手，一点碧绿色的光芒从李锋的手中透入了罗宾往的身体之中，罗宾往的身体迅速开始恢复起来，仅仅几个呼吸的时间，罗宾往的身体就已经恢复了原状。

　　“恩人说得不错，李锋的生之秘，的确是天底下最有效果的，这么重的伤势，居然这么快就恢复了过来。”罗宾往站了起来，舒展了一下身体，对着李锋露出了一丝笑容。

　　“我怎么能够相信你所说的话？”李锋看着面前的罗宾往，说道。

　　罗宾往看着李锋，说道：“你没有选择，要么相信我，我给你你小姨的消息。要么，你杀了我，自己前去寻找你小姨。”

　　罗宾往的话非常地直白，却让李锋陷入了为难之中，看着罗宾往的眼睛，李锋陷入了沉默之中。

　　“李锋，如果你相信我的话，现在就跟我一起前去佛陀山脉，你小姨就被囚禁在幽冥玄界之中。”罗宾往看着沉默不语的李锋，接着说道。

　　幽冥玄界？李锋的眉头，紧紧地皱了起来。


第870章 恶魔女王

　　李锋在思索了很久之后，最终决定相信罗宾往的话，将罗宾往从五相世界之中释放了出来。

　　不过，李锋并没有立刻就跟着罗宾往前往佛陀山脉，而是跟罗宾往约定一个月之后前去佛陀山脉解救君不悔。

　　罗宾往也同意了，两人约定了见面的时间地点，两人就此分开了，罗宾往迅速朝着天魔宗而去，而且，罗宾往会将李锋没有死的消息告诉君莫笑。

　　这一点李锋并没有反对，毕竟，自己没有死这件事情，是隐瞒不了多久的，那不如借机将这个消息传递出去，让其他的补天宗弟子和守护，得到这个消息。

　　“趁着这个时间，我们前去东唐帝国一趟吧，看看如今的东唐帝国到底变成了一副什么模样？”李锋将手中的黑魔剑收起，看着穆寒说道。

　　穆寒点了点头，对着李锋跟塔娜莎说道：“你们两个沉睡的时间太久了，这些年来，天罚大陆上发生了太多的事情，让我们一边走一边说。”

　　塔娜莎的脸上，并没有露出什么开心兴奋的眼神，侯涛的惨死让塔娜莎的心里非常地难受，她想恨李锋的，却又知道自己没有理由去恨李锋，侯涛有今天的结果，完全是侯涛自己咎由自取的。

　　李锋看着塔娜莎闷闷不乐的样子，就知道塔娜莎的心里在想些什么，不过，李锋并没有此刻前去和塔娜莎说些什么，有着图腾的神魂种子存在，李锋根本就不必担心塔娜莎会背叛自己。

　　一路上，穆寒简短地将这些年天罚大陆上发生的事情告诉了李锋和塔娜莎，听得李锋跟塔娜莎的眉头紧紧皱起。

　　“万妖王真的跟君莫笑联手了？”李锋听到这个消息的时候，虽然心里早就有了准备，但是，依然有些难以接受。

　　“是的，传出万妖王将你杀死的消息之后，妖兽就联合在一起对付人类，仅仅十年，人类的世界就已经被深渊恶魔和妖兽瓜分了。”穆寒叹息了一声，语气里充满了无奈：“我们这些八门守护也只能游击作战，却没有办法扭转战局。”

　　“这些年，有没有什么强大的妖兽出世？”李锋蓦地想起了大黄，对着穆寒说道。

　　“强大的妖兽？？”穆寒一愣，旋即苦笑了起来：“极北冰原之中的妖兽全部出动，甚至，连死亡冰原之中的妖兽都出现了，强大的妖兽实在是太多了！”

　　“我的意思是，有没有帮助人类的强大妖兽？”李锋苦笑了一下，再次说道。

　　“妖兽帮助人类？呵呵，万妖王对于妖兽的掌控比起君莫笑对于深渊恶魔的掌控都要牢固，没有任何的妖兽敢跟万妖王作对，甚至，原来那些属于人类修士的战兽，有很多都背叛了自己的主人，哪里还会有妖兽帮助人类？”穆寒有些奇怪地看了李锋一眼，说道。

　　“那家伙还在闭关？”李锋咕哝了一句，同时，心里也定了下来，至少，万妖王没有将大黄的消息传递出去。

　　※※※

　　摩云城城主卡伊娃是一个爱魔，修为高超，手下的七个入幕之宾，修为比起她来，只高不弱，所以，摩云城在卡伊娃的掌控下，可谓了固若金汤，人类在卡伊娃的眼睛里，就是进补的对象。

　　如今的摩云城，可谓是男人国，在摩云城里，你绝对看不到任何的女人存在，就算是你看到了一个女人，也是属于那种不堪入目的存在。

　　爱魔的特性让卡伊娃容忍不了在摩云城之中又比她还要漂亮的女人，就算是差不多的，也不行，一旦发现了，卡伊娃一定会不择一切手段将这个女人给杀死。

　　所以，摩云城的男人们，在卡伊娃的淫威之下，包括哪些深渊恶魔，都称呼为恶魔女王。

　　卡伊娃的爱好非常地简单，每一天都要跟一个人类的男子行房，用采阳补阴之术，将男人吸得精尽人亡，最后，那一道人脑就是卡伊娃最爱的早餐。

　　所以，在摩云城之中，人人自危，除了卡伊娃的七个深渊恶魔的入幕之宾，其他的人类作为卡伊娃的入幕之宾通常都只有一天的寿命。

　　所以，恶魔女王的宠幸对于摩云城的男子来说，是一件跟去死没有什么两样的事情。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　这句话虽然很多人都挂在嘴边，但是，这个时候真正到来的时候，却没有几个人能够做到了。

　　李锋从万毒谷前去东唐帝国，刚好从摩云城边上穿过，想起罗宾往，李锋不由得升起了一种前去摩云城一看的念头。

　　这个念头一出现，李锋就跟穆寒和塔娜莎商量了一下，三人决定，就让摩云城作为李锋打出名气的第一站。

　　“这就是那个罗宾往跟你一起战斗的摩云城？”摩云城外，穆寒看着紧紧闭起的城门，对着身边的李锋说道。

　　“不错。”李锋点了点头，当初是为了抵抗妖兽，而现在，却多了一个更加厉害的深渊恶魔。

　　“进去吧！”

　　李锋带头，朝着摩云城走去。

　　“李锋，我建议我们将我们的气息稍微隐匿一下，这样我们才能够先行了解一下摩云城如今的状态。”穆寒扯住了李锋的手臂，说道。

　　李锋一愣，点了点头，几个隐匿气息的法阵布置而出，将穆寒和塔娜莎的气息都与停留在了天元期级别。

　　而李锋自己，也将气息压制在了天元期级别，三人才来到了城门口，李锋伸手，敲了敲门。

　　“什么人？！”

　　随着大门的打开，李锋的眼睛里出现了几个深渊恶魔，这几个深渊恶魔明显都是低等的七魄魔，修为也没有被李锋看在眼睛里。

　　“人类？”几个七魄魔面面相觑地看着李锋三人，这几个人居然会来敲摩云城的门？现在的人类已经变成了深渊恶魔和妖兽的奴隶，仅剩的人类也都隐居在地势荒野之中，绝对不敢前来任何一个城池的。

　　这三个人类脑袋是不是被门给夹了还是脑袋被妖兽给拍傻了？难道没有听说过摩云城恶魔女王卡伊娃的威名？

　　更让这几个七魄魔有些想不透的是这两男一女长相还不错，这样的女人来到摩云城被卡伊娃女王看到了的话，一定会被杀死的。

　　而这两个帅哥，被卡伊娃女王看到了的话，绝对会招去做卡伊娃女王的入幕之宾的，根据以往的规则，人类成为卡伊娃女王的入幕之宾，绝对活不过一天。

　　“怎么？不欢迎？”李锋看着面前的几个七魄魔，说道。

　　“当然欢迎。”其中的一个七魄魔阴测测地一笑，对着李锋说道，同时，用神魂传音对着身边的另外一个七魄魔说道：“快去禀告女王，有两男一女来到我们摩云城了，不要忘记了，要告诉女王，那两个男人都是天元期级别的修士，而且，长相非常俊俏！”

　　“是！”

　　另外一个七魄魔非常明白这个意味着什么，自己帮助女王寻找到了两个俊俏的入幕之宾，女王一定会奖赏自己的，说不定自己就不用在这个鬼地方守城门了。

　　李锋点了点头，带着穆寒和塔娜莎就走进了摩云城之中。

　　当年的妖兽狂潮，让摩云城变成了一片废墟，后来妖兽退却，摩云城又重新建立了起来，不过，面前的摩云城规模就要小很多了。

　　进入摩云城之后，李锋看到的深渊恶魔不多，人类的数量比起深渊恶魔多太多了，但是，让李锋心冷的是，这些人类一个个双眼无神，就像是一具具行尸走肉一般。

　　李锋蓦地想起了君莫笑曾经对他说过的计划，也就是那个“驯兽计划”！

　　而现在看来，摩云城里面的人类，真的就像是被深渊恶魔驯化了的宠物食物一般，明明知道深渊恶魔的人数不如自己的多，却不敢站出来反抗，任由自己的尊严被那些低等的深渊恶魔狠狠地践踏！

　　摩云城是这样的，那其他被深渊恶魔占据的城市，就算跟摩云城有些差别，也不会相差太多，这些人类的心已经死了，想要唤醒他们心里曾经的热血，将会是一件非常困难的事情。

　　李锋突然懊恼了起来，如果自己不是沉睡了三十年，现在的情况绝对不是这个样子的！

　　“李锋哥哥穆寒哥哥，你们有没有发现一个非常奇怪的现象？这个摩云城有人类有深渊恶魔，但是，却没有看到一个女人啊！”塔娜莎身为一个女孩子，心思自然细腻无比，她迅速发现了这个摩云城之中异样的情况。

　　“塔娜莎，你难道不是女人？”李锋打趣说道，旋即也发现了塔娜莎所说的的确是真的，一路走来，李锋看到的人类都有三四十个了，却没有发现一个女人！

　　“不对，那里不是女人是什么？而且是一个很漂亮的女人！”穆寒的脑袋四处转了一下之后，立刻对着李锋和塔娜莎说道。

　　不用穆寒提醒，李锋也已经发现了那个漂亮得不像话的女人，那熟悉的妖娆身姿，赫然是一只爱魔！


第871章 我回来了！

　　由于李锋三人将自己的气息给隐藏了起来，所以，恶魔女王卡伊娃并没有发现着三个人类的可怕，在她的眼睛里，就只有塔娜莎的美丽和穆寒和李锋的英俊。

　　塔娜莎虽然看起来还是一个十来岁的小女孩，但是，那张脸庞可谓是十足的美人胚子，相信要不了几年，塔娜莎就可以出落得亭亭玉立了，而卡伊娃实在是看不得有任何的女人要比她更加漂亮，所以，在看到塔娜莎的第一眼，卡伊娃就已经决定了要杀死这个女人了。

　　而李锋跟穆寒，虽然不是那种祸国殃民的级别的名草，但是，多年的征战让二人的身上都有着一丝铁血气息，而这种气息对于女人来说，可谓是灯火对于飞蛾，卡伊娃看到穆寒和李锋的时候，就已经决定了，要将这两个男人作为自己的入幕之宾，而且，不是普通的入幕之宾。

　　“妾身卡伊娃，敢问两位英雄尊姓大名？”卡伊娃款款而来，在距离李锋和穆寒三米处，将自己的身体给停顿了下来，双手放在腰间，对着李锋跟穆寒福了福，语气极为妖媚地说道。

　　“李锋。”李锋伸手阻止了穆寒的开口，直接说出了自己的名字，他并没有打算隐瞒什么，看周围深渊恶魔的级别，看这个爱魔的排场，李锋已经确定了，这个爱魔就是摩云城那些人类口中的恶魔女王了！

　　“大胆，看到女王居然还不下跪？！”恶魔女王看着穆寒和李锋的眼神让她身后的那七个入幕之宾有些不悦了，虽然他们都是共伺一个女人，但是，每当出现另外一个男人的话，他们七个就会联合起来，更何况，面前的这两个人还是卑贱的人类！

　　“女王？？”李锋上上下下用极为侵略的目光将卡伊娃扫视了一遍，摇了摇头：“不就是一只爱魔吗？还自称什么女王，也不怕贻笑大方。”

　　“李锋？”卡伊娃能够掌控摩云城，成为摩云城的城主，自然不是花瓶一个，虽然这三十年来，李锋这个名字的谈论频率变得极少，但是，卡伊娃依然听说过这个名字，所以，卡伊娃用一种狐疑的眼神看着李锋，说道：“你就是传说中的八门之主李锋吗？”

　　卡伊娃之所以用了一个“吗”字，就是因为心里的极不确定，因为，八门之主李锋在三十年前就已经被万妖王斩杀在万毒谷了，而李锋出世的消息，暂时没有传递出来，所以，卡伊娃听到李锋的名字才不敢那么确定。

　　“不错，我就是八门之主李锋。”李锋看着面前的卡伊娃还有卡伊娃身后的七个深渊恶魔，脸上露出了一丝笑容，说出的话，也用神魂将其扩散了出来，整个摩云城的人类和深渊恶魔，全部都听到了李锋所说的话。

　　卡伊娃的脸色剧变，身体猛地后退了几步，也不再去想将这两个男人招为入幕之宾了，一双眼睛死死地看着李锋，喝道：“不可能的，八门之主李锋已经在三十年前被万妖王斩杀了！”

　　卡伊娃心思聪慧，李锋刚才用神魂传音将他出现的消息扩散全城，让摩云城之中的那些已经被驯化了的人类又有了苏醒的迹象，所以，卡伊娃直接也用神魂传音，将她的声音传遍了摩云城的每一个角落之中。

　　摩云城之中，有着很多人类是原先的摩云城居民们，他们对于八门之主李锋，极为信仰，当李锋的话音出现在他们耳朵里面的时候，他们的眼睛几乎是在瞬间就明亮了起来。

　　八门之主李锋没有死？他来解救我们了？每一个摩云城的人类，每一个正在被深渊恶魔奴役的人类，心里齐齐浮现出了这样的一根念头。

　　可是，他们的惊喜尚未维持一分钟的时间，卡伊娃了吗妖媚的声音就传进了他们的耳朵之中，让他们刚刚提起的一丝兴奋一丝希望，齐齐消失。

　　是啊，八门之主李锋已经死了，三十年了，如果你百忙之中李锋没有死的话，为什么三十年都没有出现？

　　“呵呵，我是八门之主，我是代天行道的八门之主，没有人能够杀死我，三十年之后，我又回来了！”李锋的声音之中，透着一丝激昂：“我李锋之所以能够死而复生，就是因为天道不公，人类饱受深渊恶魔和妖兽的摧残，千万万的人类的祈祷产生了奇迹，让我复活了，我李锋的性命是千万万的人类给予的，所以，我李锋会用我的生命帮助千万万的人类恢复自由！”

　　“八门之主没有死，李锋没有死啊！”有些人类，已经开始激动了，颤抖着双手，轻声说道。

　　“是信仰之力救活了李锋？”穆寒和其他的人类甚至深渊恶魔都有些发傻，虽然天罚大陆上形形色色的事情都会发生，但是，李锋所说的，也太扯淡了吧？

　　“穆寒，信仰之力能够提升我的实力，我有预感，我想要突破半圣，需要很多的信仰之力。”李锋迅速对着穆寒和塔娜莎传音说道：“所以，你们要不惜一切手段，帮我迅速聚集信仰之力，我刚才所说的话，是假的，但是，我们要让它变成真的，明白了吗？！”

　　听到李锋的话，穆寒和塔娜莎顿时明白了过来，作为守护，他们是不会怀疑李锋任何的决断的，除非李锋的决断太过离谱，否则八门守护是绝对遵守李锋吩咐的。

　　“哈哈哈，这也太可笑了，千万万人类的信仰之力让你死而复生？这样的谎话也亏你说得出口！”卡伊娃脸色变了，看着李锋怒喝道：“你有什么证据证明，你就是三十年前的八门之主李锋？！”

　　“证据？”李锋被卡伊娃的话问得有些瞠目结舌，自己还得证明一下自己是自己？还得拿出证据来？

　　此刻，往李锋所在的街道聚集的人类已经越来越多了，看到这一幕的人类，一个个都将手给握紧了，虽然他们的双手上都有着铁链，但是，他们的眼睛全部落在了李锋的身上，那死灰一般的眼睛被一丝希望的目光划开了一道裂缝。

　　“没话说了吧？还八门之主李锋？你们这些人类余孽，心思还真的是狡猾啊！知道补天宗的聚集力，知道八门之主李锋的威名，居然想出了冒充八门之主李锋的这一招来，我卡伊娃佩服啊！”卡伊娃看到瞠目结舌的李锋，不由得露出了一丝微笑来。

　　看到周围人类眼睛里的那一丝希望之光正在暗暗退却，李锋的脸上露出了笑容，对着穆寒和塔娜莎使了一个眼色。

　　穆寒顿时明白了李锋的意思，从怀里将貔貅一把给拿了出来，丢在了地上。

　　“吼！”

　　貔貅双腿落地的瞬间，双腿迅速变大，仰天一声怒吼，将那些深渊恶魔和人类，都惊呆了。

　　穆寒的身体一动，就出现在了貔貅的身体之上，手中的阴阳棍浮现而出，狠狠地顿在了地上，口中喝道：“补天宗盗门守护穆寒在此！”

　　塔娜莎看到穆寒的动作，也顿时明白了过来，身体迅速变化，变化成了一只足足三米腰围十米来长的金色蚕虫，而塔娜莎的身体虚影则是浮现在金蚕蛊的脑袋之上，口中喝道：“补天宗蛊门守护塔娜莎在此！”

　　“见过宗主大人！”

　　在穆寒的授意下，貔貅将自己的前腿弯曲了起来，跪在了李锋的面前，和穆寒一起对着李锋说道。

　　而另外一边的金蚕蛊则是趴在了地上，小小的脑袋埋在了地面上，塔娜莎也恭恭敬敬地对着李锋低下了脑袋，说道。

　　所有人都傻眼了，突然出现的一幕让他们无可适从，特别的貔貅和金蚕蛊的出现，让这些深渊恶魔和人类们，齐齐傻眼。

　　“怎么样？我的两个守护出现，还不足以证明我的身份吗？”李锋脸带微笑，看着脸色苍白的卡伊娃说道。

　　“是补天宗的盗门守护穆寒，我见过他，他曾经救过我，我见过他，他真的是穆寒，战神穆寒！”塔娜莎刚刚出世，所以没有几个人见过她，但是穆寒就不一样了，三十年来，一直征战，所以，那些围观的人类之中，有人认出了穆寒，顿时激动得怒吼了起来：“是战神穆寒，我见过我的坐骑貔貅，高傲的神兽和战神都对着那个人下跪，那个人一定就是李锋，八门之主李锋，他没有死，他来救我们了！”

　　“看样子你还是有些不太相信啊！”李锋面带笑容地看着卡伊娃，手中黑魔剑缓缓浮现而出：“那这把十大顶级天器之一的黑魔剑，你总该认识吧？”

　　“八门之主李锋？！”卡伊娃的身体迅速颤抖了起来，看着李锋的眼神充满了惊恐，口中惊惧地叫到。

　　卡伊娃身后的那七个入幕之宾，听到面前的这两个男人一个的战神穆寒一个是八门之主李锋，顿时吓得脸无人色了，看着李锋的眼睛里，全部都是惊惧。

　　“是我，我回来了！！！”李锋手中的黑魔剑斜对天边的太阳，对着那些激动的人类，大声吼道。


第872章 能救你们的只有你们自己！

　　李锋的吼声，传遍了整个摩云城，霎时，整个摩云城都沸腾了！

　　李锋没有死，李锋回来了！

　　这句话就像是一点火星，溅入了已经没有了一点烟尘的死灰之中，让突然产生了一点烟雾，一点火星。

　　这一点火星越来越大，最后将那些本来已经不可能燃烧起来的死灰都燃烧了起来，最后，化为了熊熊烈火在那些人的心里燃烧着。

　　卡伊娃在看到李锋手中黑魔剑的时候，就已经确定了李锋的身份，也知道自己今天恐怕的凶多吉少了。

　　卡伊娃能够成为摩云城的城主，靠的不是她的实力，而是她的智慧和魅力，七个实力不弱于她的入幕之宾，是卡伊娃掌控摩云城的最大资本。

　　但是，他们七个连同卡伊娃，虽然都是高等的深渊恶魔，但是，实力却只能够跟人类修士之中的五神期修士差不多，就算了卡伊娃自己，战力也没有办法跟人类的五神期白虎境的修士相比。

　　而李锋在三十年前，就已经是一个为什么朱雀境的修士了，三十年的时间，就算是李锋毫无寸进，他也是五神期朱雀境的修士啊！加上八门的神异秘法跟他手中的黑魔剑，战力可谓是半圣之下第一的！

　　除却李锋不说，就说战神穆寒，五神期朱雀境的修为加上神兽貔貅，战力无匹，这一点从穆寒能够在深渊恶魔的追杀下活了三十年就能够看出来了。

　　而站在李锋身边那一侧的那个自称是蛊门守护的人类小女孩，卡伊娃那天生的直觉告诉她，这个小女孩比起穆寒，更加恐怖！

　　虽然李锋一行只有三个人，但是，卡伊娃已经嗅到了死亡的气息！

　　“你真的是李锋大人？你活过来了？你来救我们了？”一个年迈的老头拖着沉重的脚链，从破败的门口走了出来，看着李锋，双眼之中浑浊的泪水汹涌而出。

　　只见他“扑通”一声跪在了地上，对着李锋喊道：“李锋大人，你还记得我吗？当年妖兽进攻摩云城，我见过你，我还接待过你啊！”

　　李锋看着面前不远处的老头，他不记得这个老头是谁了，当初来到摩云城，李锋只顾想办法对付金刚圣猿，根本就没有记得几个人，要不是罗宾往的性格给李锋留下的深刻的印象，李锋可能连罗宾往都记不住。

　　“老人家，是我，你不用害怕，我来救你了。”李锋点了点头，面对如此苍老的老头，他实在不知道应该说些什么。

　　“李锋大人，你还记得你传授给我们的补天经吗？我们没有一刻忘记念诵啊！”老头对着李锋说道。

　　李锋一愣，他的确将补天经传授给了摩云城的居民们，不过，李锋很快就将这件事情给忘记了，要不是这个老头提醒，李锋还真的不记得了。

　　“我们就是靠着补天经才能够活到今天，我们才能够等待大人你的到来啊！”老头对着李锋说道，旋即，开始念转补天经。

　　周围的人类看到这个情景，齐齐开始念转补天经，顿时，李锋感觉一丝丝的信仰之力开始进入自己那已经干枯的泥丸宫之中。

　　李锋惊呆了，当初的无意之举，居然能够带给自己如此庞大的信仰之力的回报？

　　李锋非常清楚，信仰之力这个玩意儿，极为玄妙，摩云城的这些居民们，他们就算全部信仰李锋，也不可能有这么多的信仰之力进入李锋的泥丸宫之中，出现这个情况的可能性就只有一个，就是那些摩云城的居民们，将自己的补天经传授了出去，而补天经有着镇定心神的效果，所以，很多人都在念转。

　　而补天经是李锋传授下去的，所以，当这些人在念转补天经的时候，多多少少都会有着一点信仰之力浮现，起先因为李锋在沉睡，这些信仰之力只能消散在天地之间，而现在，李锋出现了，打开了吸收信仰之力的通道，所以，信仰之力迅速进入李锋的泥丸宫之中。

　　李锋想通了这一点之后，是又高兴又悔恨，高兴的是自己的信仰之力来源有保证了，悔恨是自己没有收藏信仰之力的东西，让这三十年之中的信仰之力白白流失了。

　　“李锋，就算你复活，你也不可能救那么多的人，要知道，你死去的这三十年，人类已经彻彻底底成为了我们的奴隶了！”卡伊娃也感觉到事情有些不太对劲了，赶紧对着李锋吼道。

　　李锋竟然点了点头，看着卡伊娃说道：“不错，我的确没有办法解救天下被深渊恶魔和妖兽奴役的人类。”

　　“李锋大人？”

　　所有人都惊呆了，特别是那个老头，看着李锋一脸的惊愕，不明白李锋为什么会说出这样的话来。

　　“李锋！”

　　就连李锋身边的穆寒，都忍不住出声了，虽然李锋说的是实话，李锋一个人的确不可能将全天罚大陆被深渊恶魔和妖兽奴役的人类解救出来，但是，这样的话是不能说出口的，否则，将这些人的希望给破灭了，他们更加就没有战斗意志了。

　　李锋伸出了自己的左手，制止了穆寒的话头，看着那些一脸惊愕的人，口中喝道：“我不可能将你们全部救出来，我能够做的，是带领你们解救你们自己，你们要记得一点，能够救自己的，就只有你们自己！”

　　“深渊恶魔很厉害吗？你看看站在我面前的这几个深渊恶魔，他们平时是不是高高在上对你们呼来唤去的？但是，他们在我的面前，一样心惊胆战，深渊恶魔不必人类厉害，你们中间有修炼之人，你们的数量是深渊恶魔的好几倍，你们完全能够解救你们自己！”李锋在无声无息之间，将他那独特的“蜘蛛网”给布置了下去，口中大声地吼道：“我会带着我的八大守护，将那些欺压你们的高等深渊恶魔全部斩杀，而那些低等的深渊恶魔，就需要你们自己去将其斩杀，告诉我，你们能不能做到！”

　　随着李锋的话，那些被深渊恶魔奴役了二十多年的人类都有些发傻，看着面前的那些形态狰狞的深渊恶魔，听到李锋那蛊惑人心的话，那些人类都不知道应该怎么办了！

　　“嗤嗤！”

　　看到这一幕的李锋，手中黑魔剑接二连三地射出了几道剑气，将卡伊娃身后的两个入幕之宾齐齐斩杀，而同时，穆寒和塔娜莎也出手了，用雷霆一般的手段，将卡伊娃的剩下几个入幕之宾全部斩杀，只留下心惊胆战的卡伊娃站在那里。

　　本来这些深渊恶魔不应该如此窝囊死去的，原因有两个，第一是因为李锋死而复生让他们心里发寒，第二就是李锋那诡异的“蜘蛛网”太过神异，李锋的手段也太过阴险，在不知不觉之间，就已经将他们的身体给束缚住了。

　　“看到了没有？这些在你们眼睛里遥不可及的深渊恶魔，在我和我的守护手中，却如蝼蚁一般弱小！”李锋手持黑魔剑，夹带着斩杀深渊恶魔之威，喝道：“我李锋也是一个普通人修炼起来的，我能够做到你们也一样能够做到！”

　　“你！”李锋突然来到了那个跪着的老头面前，查看了一下老头的修为，不过是一个地元期的修士而已。

　　老头看到李锋突然来到他的面前，心里有些发懵，看着李锋不知道李锋打算干些什么。

　　一把青钢剑出现在老头的面前，李锋一把将老头给扶了起来，对着老头说道：“看到那个爱魔了没有？她自称恶魔女王，奴役了你们这么多年，现在机会来了，我已经将她的实力全部封印，你去将她杀死！”

　　老头顿时发傻了，双手也开始颤抖了起来，看着卡伊娃，嘴唇开始哆嗦了起来：“我……我……”

　　“我什么我！”李锋勃然大怒，一把抓着老头就来到了卡伊娃的身边，左手几个封印法阵落在了卡伊娃的身上，将卡伊娃的实力封印，甚至，连卡伊娃的血液魔核都封印了起来。

　　有了卡里那的教训，李锋现在可变得小心翼翼了，这么多的封印法阵加诸在卡伊娃的身上，卡伊娃就算是想要自爆也是绝对不可能的事情了！

　　“我给你们两个选择，第一是杀死这个女人，夺回摩云城，恢复自己的自由！”李锋的眼神扫视着周围的人，说道：“第二是我撒手不管，任由你们被深渊恶魔奴役！”

　　“不要说我无情，我李锋不救愿意成为奴隶的人！”李锋吼道：“动手！”

　　李锋的话就像是一记记的重锤，锤在了这些人的心里，那个老头似乎也被李锋的话刺激到了，颤抖的双手握紧了那把青钢剑，朝着卡伊娃的身体狠狠地刺了下去。

　　“休想伤害女王！”此刻，摩云城的很多深渊恶魔都赶来了，看到这一幕，那些深渊恶魔不禁怒吼了起来。

　　“嗤！”

　　一点五色玄气从李锋的手中无声无息地透露而出，帮助老头一剑将卡伊娃的身体刺穿，同时，拉开了摩云城的解救战争的序幕。


第873章 玉箫剑？！

　　“我杀死恶魔女王了？”

　　老头呆呆地看着自己的双手，看着握在自己双手之中的青钢剑，一脸的不可置信。

　　恶魔女王在老头的心里，是高高在上的，他就算是做梦，也不敢伤害恶魔女王的一根头发，而今天，自己却用剑杀死了恶魔女王？

　　“卑微的人类，就凭你也想杀死我？！”卡伊娃疯狂了起来，她从来就没有想过，自己居然会伤在了一只蝼蚁的手中！

　　这个老头没有杀死卡伊娃并没有出乎李锋的意料，要不是李锋的五色玄气帮忙，这个老头恐怕都没有办法刺进卡伊娃的身体之中。

　　但是，这些已经不重要了，老头能不能杀死卡伊娃是次要的，重要的是老头出手了，伤到了奴役了这些人二十多年的恶魔女王，而且，出手的还是一个糟老头子！

　　没有什么比眼前的这一幕更具冲击力了，恶魔女王是何等的存在，居然被一个老头给刺伤了！

　　他们没有去想，这是因为李锋的帮助，他们现在的心里就只有一个念头：既然那样的老头都能够伤到恶魔女王，那我怎么不可能做到？而且，李锋大人已经说过了，高等的深渊恶魔他会对付，自己只需要对付普通的深渊恶魔就可以了！那些普通的深渊恶魔比起恶魔女王要差很多吧？

　　看到卡伊娃受伤了，周围的深渊恶魔顿时红了眼睛，嗷嗷地往这里扑来。

　　“看到了没有，我们的身体之中，一直有着一股神奇的力量，这种力量，能够让我们做到很多看似不可能做到的事情！”李锋一边使用“蜘蛛网”将那些深渊恶魔的速度减缓，一边大声吼道：“现在，将你们身体之中的那一股力量释放出来吧？那些普通的铁链能够锁住你们吗？那些正在扑来准备斩杀你们吃掉你们的深渊恶魔，你们能够放过他们吗？！”

　　“不能！”

　　周围的人，眼睛都红了，看着李锋一个个就像是被打了鸡血一般，斗志一下子就变得高昂了起来！

　　“那好，那我们就用实际的行动告诉这些侵占我们家园的深渊恶魔们，我们人类才是万物之主，我们人类是不可战胜的！”李锋再次吼道。

　　随着李锋的鼓动，那些曾经看到深渊恶魔就胆寒的人在这一刻都不害怕了，他们只知道，自己要杀死那些深渊恶魔，喝他们的血，吃他们的肉，为自己的亲人报仇！

　　“崩崩崩！”

　　这些人之中，事实上有着很多实力还算不错的修士，不过是被君莫笑实行的“驯兽计划”给驯服了而已，现在被李锋重新激发出了战斗意志，那些锁住他们双手双脚的锁链，齐齐被他们给挣断了，变成了他们手中的兵器，对着那些深渊恶魔冲了过去。

　　周围的人看到那些挣断锁链的人，心里就有了一个念头：原来李锋大人所说的话是真的，我们人类的身体之中真的有着一股潜力存在，不然的话，这些和自己一样的人，为什么突然变得那么厉害了？

　　他们都能够变得那么厉害，跟他们一样的我，怎么能够落后于人？

　　深渊恶魔们都傻了，看着那些平时一个个像蚂蚁一样的人类今天居然露出了獠牙，这跟西边出太阳没有什么两样。

　　这些深渊恶魔已经习惯了人类的胆小懦弱，二十多年，足以让这些人类失去所有的斗志变成乖宝宝，所以，这些深渊恶魔根本就没有料到眼前这一幕的发生！

　　错愕之下，这些深渊恶魔的速度就有些变慢了，加上李锋的“蜘蛛网”，让那些人感觉面前的这些深渊恶魔，似乎不难对付啊？

　　这个念头一出现，这些本来只是勉强壮着胆子前去斩杀深渊恶魔的人们，一个个胆气变得更足了，他们没有兵器，拿着身边一切可以作为兵器的东西，全部朝着那些已经懵了头的深渊恶魔身上砸去。

　　“将铁链挣脱了的人，先帮助没有挣脱铁链的人恢复自由，没有兵器的，夺取那些深渊恶魔手中的兵器，我们一定能够战胜深渊恶魔的！”

　　李锋的声音传遍了整个摩云城，而穆寒和塔娜莎也加入了战斗。

　　有着穆寒和塔娜莎的加入，让战斗更加呈现出一面倒的趋势，特别是塔娜莎，金蚕蛊的身体让塔娜莎浑身都是剧毒，这些剧毒无形无色，但是却恐怖异常，在塔娜莎的精心掌控下，那些毒素将深渊恶魔一个个毒倒，而那些和深渊恶魔战斗的人类，却没有收到任何的伤害。

　　死寂一般的摩云城，死寂了二十多年的摩云城，在今天终于沸腾了起来，那些被深渊恶魔奴役的人，那些被深渊恶魔压迫了足足二十几年的人们，心里的怒气一旦爆发出来，造成的破坏力的极其恐怖的。

　　在摩云城之中，有些人一直不甘受到深渊恶魔的压迫，但是却没有能力反抗，或者是怕死而没有去反抗，而李锋的突然出现，给了他们信心，所以，他们全部爆发了出来。

　　而守护摩云城的深渊恶魔，本来就不多，毕竟，摩云城不是东唐帝国的国都，也不是什么大型的城镇，里面的人类不过十来万，而且，这些人类都是被君莫笑的“驯兽计划”驯服了的人类，所以，守护摩云城的深渊恶魔，不过七八千左右。

　　虽然人类的整体实力不如深渊恶魔，但是，人类的数量够多啊！加上对深渊恶魔的痛恨，让这些原本非常怕死的人变得非常地不怕死了，这让深渊恶魔心里有些发寒。

　　而更为重要的是，恶魔女王卡伊娃和她的七个入幕之宾，全部折损在了李锋的手中，这八个深渊恶魔是摩云城深渊恶魔的首领，树倒猢狲散，这八个深渊恶魔的完蛋，让剩下的深渊恶魔失去了斗志。

　　而且，人类这一边，还有着穆寒和塔娜莎两位高手，这两位可不是一般的人物，出手之下，那些深渊恶魔简直是没有丝毫的招架之力。

　　当然，在李锋的吩咐下，穆寒和塔娜莎在摩云城之中迅速飞行着，灵识搜索着摩云城之中实力比较强大的深渊恶魔，将其斩杀，而剩下那些实力较弱的深渊恶魔，在那些已经疯狂了的人类手下，也讨不到什么好处。

　　恶魔女王卡伊娃并没有死，李锋只是用她做了一个榜样，让这些被压迫了二十几年的人知道深渊恶魔不是不可战胜的，帮助他们提升勇气。

　　摩云城所发生的一切，卡伊娃用灵识全部都看到了，当她看到自己的一个个得力手下被塔娜莎和穆寒齐齐斩杀，而那些普通的深渊恶魔被那些手拿锄头菜刀的人类斩杀，她就知道，摩云城完蛋了！

　　摩云城完蛋了，卡伊娃也知道，她也要完蛋了，现在的天罚大陆，基本上已经被深渊恶魔和妖兽给征服了，而自己，将会成为第一个失去守护城池的深渊恶魔，魔皇大人是一定不会放过自己的。

　　“看到这一幕，你有何感想？”李锋手中的黑魔剑对准了卡伊娃的脑袋，嘴角露出了一丝微笑，他之所以将卡伊娃留到这个时候都没有将其杀死，就是想看看，这个恶魔女王那死灰一般的脸色！

　　“你赢了。”卡伊娃看着李锋，说道。

　　“所以，你乖乖去死吧！”李锋手中的黑魔剑，径直往卡伊娃的脑袋刺去。

　　深渊恶魔的魔核就在脑袋之中，只要毁掉了卡伊娃的魔核，不管卡伊娃是爱魔还是怎么恶魔女王，都是必死无疑的。

　　卡伊娃看着李锋手中的黑魔剑越来越近，脸色变得更加地苍白了，她无法动弹身体，她已经做好的去死的准备，不过，就在这个时候，卡伊娃的脑袋里突然闪过了一个念头。

　　摩云城绝对是李锋出世之后第一个到达的城镇，而自己之上恰好比较倒霉而已，如果，自己将李锋没有死的消息上报上去，或许自己就不用死了，毕竟，李锋可是八门之主啊！

　　人类怕死，妖兽怕死，深渊恶魔也一样怕死，因为死了之后，就什么都没有了！

　　所以，卡伊娃爆发了，不想死的她，身体周围迅速爆发出了一阵黑色的雾气，这一股黑色的雾气极具侵蚀性，将李锋布置下去的“蜘蛛网”迅速给消融而开，而卡伊娃的身体，也在这个时候，恢复了一定的行动能力。

　　身体迅速左移，卡伊娃一头汗水地避开了李锋手中的黑魔剑，心口都在怦怦地跳个不停。

　　李锋没有料到，卡伊娃居然挣脱了自己的束缚，顿时手中的黑魔剑横扫而去！

　　卡伊娃尚未来得及喘上一口小气儿，就看到李锋手中的黑魔剑朝着自己的脑袋横扫而来，那幽寒的气息告诉卡伊娃，要是被黑魔剑扫中的话，自己就完蛋了。

　　卡伊娃的身体迅速后退，但是，卡伊娃忘记了一件事情，那就是李锋布置的“蜘蛛网”依然存在着的，她的身体在后退了一步之后，就无法后退了！

　　形势紧迫，卡伊娃的手中迅速出现了一柄长剑，顿时，凄厉的呼啸声响起，李锋的黑魔剑被卡伊娃手中的长剑架住了。

　　而李锋在这个时候听到了凄厉呼啸声让李锋的脑袋有着片刻的晕眩，等到李锋回过神来看到卡伊娃手中长剑的时候，脸色突然变得极其地难看，嘴里不由自主地惊呼出声。

　　“玉箫剑？！”


第874章韩雪的消息

　　出现在卡伊娃手中的长剑，居然是玉箫子的本命神兵玉箫剑，这让李锋惊呆了。

　　玉箫子对李锋有恩，要不是玉箫子将龙牙剑交给李锋的话，李锋在黑魔玄界的时候，早就应该死了，就更加别说，龙牙剑本身的价值了。

　　天山剑派被李锋毁掉之后，玉箫子和韩雪就已经不知道下落了，而李锋也没有利用龙牙剑前去追踪玉箫剑和秋水剑的下落。

　　到后来，李锋几乎已经忘记了韩雪和玉箫子的存在，后来这些时间里，玉箫子和韩雪就像是在天罚大陆上消失了一般，李锋从来就没有听到过任何关于韩雪和玉箫子的消息。

　　直到今天，直到李锋听到玉箫剑那熟悉的呼啸之声，直到李锋看到那熟悉的玉箫剑，李锋这才蓦然想起玉箫子和韩雪来。

　　“玉箫剑怎么在你的手中？玉箫子前辈呢？！”李锋的一双眼睛死死地看着卡伊娃手中的玉箫剑，对着卡伊娃怒吼了起来。

　　天山剑派的剑主，都是以天山剑派的天剑作为本命神兵的，虽然是天剑为主的，但是，天山剑派的每一个剑主，都将自己的天剑视如生命，玉箫剑出现在卡伊娃的手中，那玉箫子很有可能，已经出现意外了。

　　卡伊娃也没有料到会出现这样的变故，看着怒发冲冠的李锋，卡伊娃心里突然明白了过来，自己手中的这把天剑的主人，跟李锋有着很深的关系，这就是自己保命的绝佳机会！

　　卡伊娃身为爱魔，神智比起人类而言可谓是一点不差，甚至还要狡猾一点，心思电转之后，卡伊娃看着李锋的眼睛，脸上露出了一丝妖娆无比的笑容来：“那个两个女人跟你有什么关系？”

　　李锋心里一突，卡伊娃的这句话更加让李锋确定了，玉箫子绝对是出现问题了。

　　天山剑派覆灭之后，玉箫子一定是跟韩雪在一起的，而玉箫子完蛋了，那韩雪也差不多要出大问题了。

　　虽然李锋到现在心里还有些对韩雪的怨恨，但是，韩雪毕竟是韩雪，李锋不可能将其当成一个陌生人对待。

　　“说出来，我或许能够给你一个痛快。”李锋手中的黑魔剑对准了卡伊娃的咽喉，脸色变得冰冷了起来。

　　“呵呵，既然我还是要死，那我为什么要将那两个女人的消息告诉你？”卡伊娃看着李锋，脸上露出了一丝奇怪之色：“李锋，你为什么对那两个女人如此在意？她们又不是莫珊芝和烈铃，更加不是君小萱，你做出这样的反应有些让我疑惑啊！”

　　卡伊娃皱起了眉头，思索了一会儿，眼睛猛地一亮，说道：“我知道了，你刚才说玉箫子，这把天剑是玉箫剑，那个女人就是天山剑派的玉箫剑剑主玉箫子，而另外一个女人就是秋水剑剑主韩雪！”

　　“哈哈哈，难怪啊难怪，韩雪是你曾经的妻子，难怪你看到玉箫剑会如此激动！”卡伊娃大笑了起来，她觉得自己已经占据了主动，自己的生命有保障了。

　　李锋脸色一沉，他何尝不知道卡伊娃这个恶魔女王心里的想法，但是，李锋想不出什么很好的办法，只能阴沉着脸色看着卡伊娃，没有开口。

　　“这把玉箫剑，是我从两个女人身上抢来的，那个老女人本来是不会死的，但是，却因为想要救另外那个女人，也就是韩雪，所以才被我杀死，这把玉箫剑，也就落在我的手中了。”卡伊娃得意地看了李锋一眼，说道。

　　“玉箫子前辈已经死了？”李锋闻言一呆，玉箫子死了？

　　“不错，李锋，我也不跟你绕圈子了，你放过我一条生命，我就将韩雪的消息告诉你，如果你不答应的话，我想，这一辈子你也见不到韩雪了。”卡伊娃看着李锋，嘴角的笑容愈发灿烂了起来，从看到李锋开始，一直都是李锋掌控主动，现在终于轮到卡伊娃掌控主动了，卡伊娃的心里怎么能够不兴奋？

　　李锋突然笑了，看着卡伊娃说道：“卡伊娃，你千算万算，你依然没有能够算到我的心思，人类终究是人类，你们深渊恶魔再怎么神智聪慧，也不可能理解人类复杂的心态。”

　　“李锋，你什么意思？”卡伊娃突然有了一种非常不好的感觉，这个李锋不是自己能够对付的，就算自己手中有着韩雪对付消息，自己也不能对付李锋！

　　“很简单，如果你听说过我，听说过韩雪，那你就应该听说过我和韩雪之间的事情。”李锋笑眯眯地看着卡伊娃，摆弄着手中的黑魔剑，说道：“的确，当初我对于韩雪有感觉，韩雪也的确是我的妻子，但是，自从天山剑派那一次之后，我已经将韩雪给休了，韩雪跟我没有一丁点的关系！就更加不要说韩雪曾经那样伤害我了，你想要用韩雪的消息来要挟我，我想，你是打错算盘了！”

　　卡伊娃傻呆呆地看着李锋，她没有料到，李锋居然会说出这么一番话来，顿时不知道应该怎么办了。

　　不过，卡伊娃也不是傻蛋，很快就反应了过来，看着李锋笑了起来：“哈哈哈，李锋，你当我是一个傻瓜是不是？这种以退为进的战术对付一般的深渊恶魔或许能够奏效，对付我，你不觉得你有些太小看我了吗？”

　　“以退为进？”李锋冷笑了起来，看着卡伊娃说道：“哼，我李锋还不屑用这样的战术来对付你这个手心里的小毛虫！”

　　“不可能的，李锋，你骗不了我，看到玉箫剑的时候你那么激动，你不可能不在乎韩雪的。”卡伊娃有些失态了，对着李锋怒吼了起来。

　　“我当然激动。”李锋看着卡伊娃，说道：“你应该知道，龙牙剑也就是君莫笑从我手中抢走的龙牙剑，是深渊魔龙神魂作为器灵的绝世神兵，就是玉箫子前辈交给我的！”

　　“我李锋在世人的眼睛里，虽然是无恶不作的，但是，我李锋却是一个有恩必还有仇必报的！”李锋慢悠悠地往卡伊娃走去，“蜘蛛网”依然将卡伊娃这只毛毛虫给束缚得紧紧的：“玉箫子前辈对我有日大恩，而玉箫子前辈却死在了你的手中，而你现在却落在了我的手中，你猜猜，我会怎么对付你？”

　　看着李锋脸上的笑容，卡伊娃只觉得毛骨悚然，神态变得惊慌了起来：“李锋，你不能杀我，否则的话，你一辈子都见不到韩雪了！”

　　“放心，我不会杀你的。”李锋笑眯眯地看着卡伊娃，说道：“我会将你囚禁起来，我不会对你施加任何的酷刑。”

　　卡伊娃呆呆地看着李锋，不明白李锋是什么意思。

　　李锋冷笑了一下，手一动，卡伊娃就感觉自己的身体出现在了一个陌生的地方，而在这个地方，卡伊娃感觉到了一丝不妥。

　　“这是什么地方？！”

　　卡伊娃看着周围一片绿水青山，心里有些惊恐了，灵识疯狂扫射，却没有发现任何一个活物，甚至，卡伊娃连一只虫子都没有看到。

　　这让卡伊娃心里惊恐无比，人类是群居动物，深渊恶魔也一样，突然出现在一个没有任何生物的地方，卡伊娃感觉心里有着一股从来就没有恐惧。

　　“欢迎来到我创造的世界，恶魔女王卡伊娃是不是？你很荣幸，你将会成为我创造的这个世界之中第一个住民！”李锋的身体出现在卡伊娃的面前，双手连连挥动，卡伊娃没有丝毫的反抗能力就被李锋给制住了。

　　“你想干什么？”卡伊娃惊恐地看着李锋，声音开始颤抖了起来，人为刀俎我为鱼肉的滋味，并不好受。

　　“作为这个世界的第一个原住民，我可不希望你将我的这个世界破坏得不成样子，所以，我只能将你的实力暂时封印。”李锋的手连连挥动，阵字秘运转而出，李锋将卡伊娃身体之中的魔核全部给封印了起来，然后，将卡伊娃丢在了一座岛上。

　　李锋的身体升腾而起，看着卡伊娃说道：“卡伊娃，在这个世界之中，就只有你一个人，哦，不对，是只有你一个深渊恶魔，所以，你好好清静一下吧！”

　　李锋说完，身体就消失了。

　　卡伊娃呆如木鸡地站在那里，呆呆地看着李锋消失的地方，过了很久很久，卡伊娃才明白了过来，李锋是真的不在乎韩雪的下落，而李锋也是真的将自己丢在了这个没有任何生物的世界之中了！

　　孤独，无尽的孤独瞬间侵蚀着卡伊娃的心，卡伊娃在这一刻心里产生了无边无际的恐惧之心。

　　李锋的身体再次出现在摩云城的时候，摩云城的战斗已经解决得差不多了，穆寒和塔娜莎也已经来到了李锋的身边。

　　“怎么了？”看着李锋有些难看的脸色，穆寒忍不住问道。

　　“没什么，玉箫子死了。”李锋说道，眼神却变得冰冷无比。

　　“玉箫子。那韩雪呢？”穆寒大惊失色，问道。

　　“暂时我还不知道，不过也不用去管她，有时间再说，我们现在有着更重要的事情去做！”李锋脸色渐渐恢复了正常，对着穆寒和塔娜莎说道。

　　“什么重要的事情？”


第875章 动乱之始

　　摩云城发生的事情，很快就传遍了整个天罚大陆，顿时，死寂一般的天罚大陆，突然掀起了一股滔天巨浪。

　　第一个让人惊讶的是自然是摩云城发生的事件，这是这二十年以来，人类第一次大规模反击取得了绝对的胜利，以前也不是没有城市之中的人类发生反抗深渊恶魔的事件，但是，都失败了，摩云城是第一个成功的。

　　而第二个消息更加让每个人每个深渊恶魔每个妖兽都惊恐无比，李锋居然没有死，摩云城的人类胜利，完全就是李锋一手制造出来的！

　　起先，大家对于这个消息并没有怎么在意，或者是说对于李锋的死而复生抱着怀疑的态度，毕竟，李锋已经消失了三十年了，突然出现的李锋还是不是李锋有待考察。

　　可是，当深渊恶魔的大本营佛陀山脉传来的消息也证明李锋是真的死而复生，才让天罚大陆动荡了起来。

　　同时，李锋在摩云城所做的一切也在各个城市之中悄然传播开了，特别是李锋为了信仰之力而特意营造的一切，让每个人类都兴奋激动不已。

　　李锋的复活是每个人心里念头造成的奇迹，而李锋的出现就解救了摩云城的人们，这让其他依然处在深渊恶魔压迫之下的人类变得疯狂了起来。

　　补天经，是李锋传下来的，三十年的时间，补天经神异的功效已经让天罚大陆上的人类十分熟悉补天经的内容了。

　　更何况，补天经虽然神异，但是，也只有一百六十来个字眼，只要是个人，不是傻子白痴弱智，都能够倒背如流，所以，补天经在天罚大陆上，流传是非常广阔的。

　　起先，没有人将补天经跟李锋联系在一起，发生了摩云城的事情，得到消息的人们都已经隐隐约约明白了一些事情，补天经就是李锋传下来的，而复活李锋，补天经功不可没。

　　朗姆峰上，一个约莫二十三十岁的女子站在皑皑白雪之中，看着天际那飘飞的白雪，神情一片肃穆。

　　万妖王站在这个女子的身后，看着女子的背影，神情复杂。

　　“启禀陛下，有重要消息！”一只天兽迅速来到了万妖王的身边，跪在了万妖王的面前，说道。

　　“什么消息？”万妖王眉头微微一皱，人类已经被深渊恶魔和妖兽统治了，而妖兽和深渊恶魔也达成了协议，在短时间之中出现问题根本就是不可能的事情，那还有什么事情值得如此大惊小怪？

　　“说，是什么事情？”万妖王说道，眼睛却没有离开面前那个女子的背影。

　　“陛下……”那只天兽看着那个女子的背影，有些欲言又止。

　　“小媛不是外人，有事就直接说吧！”万妖王有些不悦地说道。

　　“是！”那只天兽点了点头，对着万妖王说道：“根据消息，摩云城的人类已经彻彻底底地解脱了，摩云城之中的深渊恶魔被人类尽数斩杀，而其他地方和城市的人类，也开始蠢蠢欲动了。”

　　“怎么可能？”万妖王心里猛地一跳，心里觉得非常地惊讶，虽然君莫笑已经闭关很多年了，但是，他的一缕分身依然存在，有着君莫笑的分身坐镇，对于人类的掌控应该是没有什么差错的，怎么可能会出现这么大的纰漏？

　　三十年的时间，人类的地盘已经被深渊恶魔和妖兽瓜分了，而深渊恶魔和妖兽也是井水不犯河水，两者管理着自己的地盘，圈养着自己的食物，两者可谓是相安无事。

　　深渊恶魔和妖兽相差太多，两个种族的脾气也不怎么好，所以，两者之间很少有着交流，所以，摩云城的事情深渊恶魔掌控的地盘的人类已经全部知道了，而妖兽才刚刚知道，才将消息传递给了万妖王。

　　“启禀陛下，这些都是因为一个人的突然出现。”那只天兽看着万妖王，开始吞吞吐吐了起来。

　　“什么人？居然有这样的本事？”万妖王的心里，突然感觉到了一阵阵的不安，似乎有什么不好的事情发生了。

　　“八门之主李锋！”那只天兽，咬了咬牙，对着万妖王说道。

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　万妖王和小媛，同时惊呼出声。

　　“你说的，可是真的？”万妖王一把将那只天兽的身体给提了起来，眼睛里有着丝丝杀气逸散而出。

　　小媛经过三十年的修炼，已经成功化为人形了，听到李锋还活着的消息，小媛的一双眼睛死死地看着那只天兽，生怕错过一个有关李锋的字眼。

　　“禀报陛下，这个消息绝对没有错，天魔宗的第一高手罗宾往在李锋手下败退，神偷门门主侯涛一家被李锋灭掉，同时，天魔宗的十大高手之一的卡里那那只怒魔，也被李锋逼得自爆收场，加上摩云城发生的事件，证明李锋是真的没有死，而且，实力大涨！”

　　“怎么可能？”

　　这一下，万妖王彻彻底底地发傻了，他不是没有想过李锋没有被自己杀死这个情况，毕竟，李锋太过诡异了，神秘无比，手段也复杂之极，所以，万妖王才会在那个万毒谷守了十来年，发现没有李锋踪迹的时候，才回到了朗姆峰之上。

　　可是，都这样了，李锋居然还是逃过了性命，这让万妖王有些难以接受了。

　　而跟万妖王截然不同的是，小媛的脸上露出了一丝笑容，李锋没有死，对于小媛而言，是一个好到不能再好的消息了。

　　“你很高兴？”万妖王不愧是万妖王，很快就震镇定了下来，看到小媛脸上的笑容，万妖王的心里突然生出一丝暴虐之气来。

　　“我当然高兴。”小媛看着万妖王，微笑了起来：“想不到啊，堂堂万妖王亲自出手都没有将李锋杀死，看样子，八门之主还真的不是一般的人！”

　　“你放心，我既然能够杀死李锋一次，就能够杀死李锋第二次！”万妖王的脸色有些冰冷，手一动，昊天镜就出现在万妖王的手中。

　　小媛看着万妖王手中的昊天镜，顿时就明白了过来，没有丝毫抗拒地往万妖王的身边走去，嘴里说道：“万妖王，三十年，既然李锋在三十年前没有死在你的手中，那李锋将会一飞冲天！你可以将我一直囚禁在昊天镜之中，但是，我相信，李锋一定会救我出去的！”

　　“是吗？我这就下山，前去寻找李锋，到时候，我倒要看看，李锋是不是我的对手！”万妖王手中的昊天镜一转，一相世界迅速浮现而出，将小媛的身体笼罩了进去。

　　万妖王丝毫不担心小媛所说的话，因为万妖王知道，半圣不是一个容易突破的境界，否则这么多年以来，也不会还没有出现一个半圣！

　　“传令下去，所有人马进入戒备状态，全力给我搜索李锋的行踪！”万妖王将昊天镜收起之后，嘴里喝道。

　　“是！”

　　那只天兽带着万妖王的命令迅速：离开了朗姆峰，而就在万妖王准备下山的时候，万妖王身边的虚空，突然扭曲了起来。

　　“你来了？”万妖王停住了自己正准备下山的步伐，看着那个正在扭曲的虚空，说道。

　　虚空一阵扭曲，一个全身黑色身形恍惚的人影出现在了万妖王的面前，看着万妖王那有些难看的脸色，君莫笑的脸上露出了一丝笑容：“你已经知道了？”

　　“君莫笑，李锋死而复生这样的事情，你为什么不尽快地通知我？”万妖王看着君莫笑的身影，语气有些不悦。

　　“我这不是已经来了吗？”君莫笑看着万妖王微微一笑，说道：“死而复生这样的事情太过神异了，所以，我必须将事情弄清楚之后才能下定结论。”

　　“那现在事情已经清楚了？”万妖王看着君莫笑，说道。

　　“不错，的确是李锋死而复生了。”君莫笑看着万妖王，说道：“我得到消息之后，就亲自前去查探了一下，发现的确是李锋的真身，而且，根据我的观察，李锋现在的境界是五神期玄武境，尚未突破到麒麟境。”

　　“我知道。”万妖王松了一口气，李锋没有突破半圣这是万妖王意料之中的事情。

　　“但是，我不得不提醒你，李锋的五相世界已经大成了，有着这个五相世界的李锋，我都不敢前去对付李锋，所以，你去的话，最好小心一点。”君莫笑看着万妖王，脸色凝重地说道。

　　“哼，不用你提醒，你不过就是君莫笑的一道分身而已，对付不了李锋也正常。”万妖王不屑地看了君莫笑的分身一眼，说道。

　　“万妖王，虽然我只是一道分身，但是，我可以联系本体，二十多年了，我相信我的本体的境界不会一直原地不动的！我已经有预感了，要不了多久，我的本体就要出关了。到时候，你就可以看到，天罚大陆上的圣者再次出现！”君莫笑的分身对于万妖王的不屑非常地恼怒，对着万妖王说道。

　　“圣者？！”

　　万妖王忍不住惊呼出声。


第876章 疯狂的计划

　　东唐帝国的国都，已经是面目全非了，当初繁华的都市，现在已经变得寂寥一片。

　　西大街，曾经是东唐帝国国都最为繁荣的街道，如今，已经是人烟寂寥，偶尔才能够看到一两个双手双脚戴着镣铐的人在街道上双眼无神地走着，就连深渊恶魔也很少出现在曾经的繁华街道。

　　在西大街之上，有着一座已经破败不堪的豪宅，这座豪宅曾经是国都之中花花公子的流连忘返之所，也曾经是补天宗之魅门的大本营，李锋每一次前来都会前来居住几天的天香园。

　　天香园，此刻已经没有了里面的国色天香，那块曾经耀眼的牌匾，已经被蜘蛛网攀爬满了。

　　这座天香园已经没有人前来关注了，里面也没有了人烟，深渊恶魔也不会前来这个地方，所以，天香园已经荒废了。

　　在天香园之中，有着一个密室，这是莫珊芝和李锋曾经呆过的地方，在这个密室之中，莫珊芝和牡丹两个人坐在那里，两人的脸上，神情都非常地激动。

　　“莫珊芝，你是说，李锋没死？”牡丹的声音显得有些激动，毕竟李锋是八门之主，对于补天宗的意义太过重大了。

　　“牡丹姐姐，绝对不会有错，虽然我们魅门的情报系统已经被深渊恶魔和妖兽摧毁了，但是，我依然掌控着一些消息的渠道，这个消息是我的得力下属如花姐传递给我的，绝对不会出错。”莫珊芝的神情更为地激动，看着牡丹，脸庞发红地说道。

　　牡丹缓缓镇定了下来，看着莫珊芝，陷入了沉思之中。

　　“牡丹姐姐，怎么了？你不相信？”莫珊芝看到牡丹沉默了下来，身体瞬间站了起来，对着牡丹激动地说道：“李锋在摩云城发动了人类的解救战争，将摩云城的深渊恶魔全部斩杀，而且，这个消息还是被天魔宗的第一高手罗宾往证实了的，绝对不会出错的！”

　　“莫珊芝，我不是在怀疑这个消息的真实性，而是因为我在想，应该怎么找到李锋。”牡丹看着焦急的莫珊芝，微微一笑，说道。

　　莫珊芝沉默了下来，看着牡丹说道：“联系李锋的工蜂我已经放出去了，可是，暂时没有什么消息，工蜂也没有回来，我现在也不知道李锋在什么地方。”

　　“莫珊芝，现在的情况不一样了，深渊恶魔和妖兽将天罚大陆全部占据了，人类的势力已经全部消失，你的工蜂虽然非常地隐秘，但是，君莫笑对于补天宗之中的八个门派都非常地了解，所以，你的工蜂在这个时候，很有可能会被深渊恶魔截下。”牡丹神色凝重地对着莫珊芝说道。

　　莫珊芝点了点头，脸色也变得极为地凝重了起来。

　　自从深渊恶魔将天罚大陆占据了之后，莫珊芝因为实力不够强大，好几次都陷入了危险之中，幸好后来跟牡丹在一起，两个女人一个擅长幻术一个擅长治疗之术，两人躲在东唐帝国的国都之中，倒也暂时没有出现什么意外的事情。

　　可是，深渊恶魔将国都守得死死的，莫珊芝和牡丹在另外一种情况上看来，也就是被困在了国都之中，要不是莫珊芝有着蜂巢在手，可以通过工蜂联系其他的八门守护，莫珊芝和牡丹几乎已经变成了被囚禁的人了。

　　所以，当牡丹听到李锋还活着的消息，第一个念头就是怎么联系到李锋。

　　原本，莫珊芝的工蜂是最好的联系工具，但是，却不知道因为什么原因，联系不上李锋，这让莫珊芝和牡丹都有些焦急。

　　“牡丹姐姐，我突然有一个想法。”莫珊芝的眼睛之中，突然出现了一丝火焰，看着牡丹说到。

　　“什么想法？”牡丹有些好奇地看着莫珊芝，莫珊芝虽然实力不怎么样，但是脑袋非常地灵活，所以，牡丹跟莫珊芝在一起的时候，两者之间的行动，大多数都是莫珊芝出主意的。

　　“既然工蜂暂时联系不到李锋，我们就得另外寻找联系李锋的办法。”莫珊芝的眼睛里，闪烁着睿智的光芒：“我们可以在国都大闹一场，让李锋知道我们就在东唐帝国的国都，让他和穆寒塔娜莎来寻找我们。”

　　“你的意思是，我们大闹国都？”牡丹看着莫珊芝，一脸的不可思议：“莫珊芝，你要想清楚了，虽然我们在国都之中隐藏着一些势力，但是，这些势力比起深渊恶魔来说，实在是太微不足道了！”

　　“而且，你要知道，这是东唐帝国的国都而不是远在极北冰原边沿的摩云城，深渊恶魔在国都之中的数量跟人类几乎是持平的，而且，根据我们的消息，守护东唐帝国国都的，是天魔宗的三大长老！”牡丹看着莫珊芝，一脸的郑重。

　　“我知道，天魔宗的三大长老，修为深不可测，据说应该是快要突破到半圣了，就算是没有突破到半圣，也差不多了。”莫珊芝点了点头，但是眼睛里却没有一丝的惧怕之色，反而露出了一丝兴奋。

　　“巫门守护塔尼亚曾经给了我一块木头，她说一旦有紧急的情况，就将木头给捏碎，到时候就能够联系到她。”莫珊芝从袖里乾坤之中拿出了一个黑色的木头娃娃，雕刻的技术极为差劲，看起来就像是一个三岁小孩子的意兴之作一般。

　　莫珊芝迅速将木头娃娃捏碎了，一片黑色的烟雾从捏碎的木头娃娃之中飘散了出来，在空中缓缓地形成了一个长约三寸的小人儿，看其模模糊糊的面目，跟塔尼亚非常地相似。

　　“莫珊芝姐姐，出什么事情了？”黑色娃娃的口中，突然出现了声音，而且就算塔尼亚的声音。

　　牡丹和莫珊芝都跟塔尼亚打过交道，所以，对于这个巫门守护的诡异手段，早就有了心里准备，对于这样诡异的雾气娃娃，莫珊芝和牡丹的脸上，都没有露出什么惊讶的神情。

　　“塔尼亚妹妹，李锋复活的消息想必你已经知道了，李锋既然那么大张旗鼓地解救了摩云城，那就证明，李锋的实力已经成长到了足够对付万妖王或者是君莫笑的地步。”莫珊芝酝酿了一下语言之后，对着塔尼亚说道：“所以，我觉得我们反攻的机会到了，这些年，我们几个联手隐藏的一些势力，也应该拿出来了，我们现在联系不到李锋，所以，我想用一场惊天的大动乱来引起李锋的注意，让李锋跟我们会和在一起。”

　　“你的意思是？”塔尼亚明白了莫珊芝的意思，但是，却没有将自己的猜测说出来。

　　“我想，以东唐帝国的国都为动乱的起源，你将巫门杀门的势力全部调集起来，前来东唐帝国的国都。”莫珊芝脸色凝重地说道：“而牡丹姐姐和我，也会将魅门和幻门的弟子聚集在东唐帝国的国都，至于销门守护管谦和五行门万花谷的势力，我也会联系他们，让他们前来东唐帝国的国都！”

　　“莫珊芝妹妹，你可要想好了，这是一场巨大的赌博，如果赢了，我们人类就可以翻身做主了，但是，如果赌输了，不但是我们这些年苦苦经营的一切都化为乌有，甚至，人类将没有丝毫的翻身可能，我们是不是要联系一下李锋或者穆寒再说？”塔尼亚的声音之中，充满了担忧之色。

　　“是啊，莫珊芝，我们是不是要等跟李锋联系上了再说？”牡丹的脸色也充满了忧愁，毕竟，莫珊芝的计划太过疯狂了一点。

　　“我知道，但是我们没有时间了。”莫珊芝看着面前的塔尼亚和牡丹，脸上露出了一丝苦笑：“塔尼亚妹妹，牡丹姐姐，事实上，我还有一件事情没有告诉你。”

　　“什么事情？”塔尼亚和牡丹齐齐出声。

　　莫珊芝看着塔尼亚和牡丹，苦笑之色更甚了：“我的战兽九尾灵狐你们是知道的，它已经消失很久了，但是，就在几天前，小媛跟我的神魂取得了联系，她告诉我，万妖王已经下了朗姆峰，而君莫笑的分身也开口说了，君莫笑就要出关了，而且，君莫笑有着很大的可能性会突破圣级！”

　　“什么？！”塔尼亚和牡丹齐齐惊呼了起来，万妖王下了朗姆峰显然是去对付李锋的，而更加骇人的消息是，君莫笑居然有可能突破到圣者？

　　如果君莫笑突破到圣者的话，那一切都完蛋了。

　　“李锋曾经跟我说过，他有着凝聚信仰之力提升实力的办法。”莫珊芝看着塔尼亚和牡丹，说道：“所以，我们必须用最快的速度帮助李锋凝聚最多的信仰之力，让李锋也能够成为一个圣者！只有李锋真正成为了一个圣者，君莫笑和深渊恶魔才不能将我们怎么样，这也是我提出这个疯狂计划的主要原因！”

　　牡丹和塔尼亚齐齐沉默了下来，莫珊芝所说的，的确非常地有道理，让李锋的实力尽快提升上去，的确是最为重要的事情。

　　但是，这个计划，是不是太过疯狂了？？？


第877章 杀门图腾现！

　　莫珊芝和牡丹一行人在东唐帝国的国都准备执行一场大动乱来帮助李锋更快地聚集信仰之力，李锋对于这一点，却是一点也不知道。

　　这几个月来，李锋都没有出现，除了那几个被李锋光临的城镇之外，李锋就像是消失了一样。

　　李锋在解救了摩云城之后，击一路往东唐帝国前进，一路上，李锋又帮助几座城市解决了那些深渊恶魔，最后来到了东唐帝国的天极城。

　　天极城，李锋非常地熟悉，当初妖兽狂潮爆发的时候，天极城就是补天宗在守护的，虽然李锋不在，但是，李锋对于天极城可谓是闻名已久。

　　李锋来到天极城的目的也非常地简单，天极城所在的位置太重要了，而且，天极城跟摩云城不一样，是一座大型的城市，李锋的目的也非常地简单，就是将天极城的妖兽全部干掉。

　　是的，占领天极城的，并不是深渊恶魔，而是妖兽，李锋心里也有些疑惑，不明白君莫笑和万妖王到底是怎么商量地盘分配的，不过对于李锋来说，根本就不怎么重要。

　　可是，就在李锋准备和穆寒塔娜莎一起解救天极城人类的时候，李锋却突然遇到了萧遥。

　　萧遥是杀门弟子，在妖兽和深渊恶魔将天罚大陆占据了之后，杀门之中的弟子因为本身的特殊性，反倒的活得最为潇洒的了，而萧遥更是已经成为了杀门的门主，将天极城作为了杀门的大本营！

　　突然遇到李锋，这对于萧遥来说，是一件惊喜无比的事情，而对于李锋来说，萧遥口中的一个消息，更加是让李锋兴奋得不知道应该怎么办了。

　　杀门图腾！

　　是的，萧遥带给李锋的，居然是八门最后一个图腾的消息！

　　八门的八大图腾，现在已经出现了七个，分别是销门图腾毕方神鸟，盗门图腾貔貅，魅门图腾九尾灵狐，幻门图腾冰雪梦魇，千门图腾玄风神龟，蛊门图腾金蚕蛊，巫门图腾九首鬼母。现在唯一没有出现的，就是杀门图腾了。

　　萧遥在继承了杀门门主之位的时候，恰好遇到妖兽和深渊恶魔联合侵袭天罚大陆，当时，无论是东唐帝国还是西秦帝国甚至了南蛮部落，都受到了深渊恶魔和妖兽的联手攻击，人类没有任何的抵抗能力。

　　所以，当萧遥成为杀门门主的时候，就改变了杀门一向的生存方针，将杀门的大本营从南蛮部落迁徙了出来，让杀门来到了东唐帝国之中。

　　萧遥这样做的目的只是为了能够跟补天宗其他几个门派联系更加紧密一点，有什么事情也可以有个依靠的地方，但是萧遥在迁徙杀门大本营的时候，却发现了一张极为古老的书籍。

　　这本书籍详细地记载了杀门的起源和跟补天宗的关系，甚至，杀门图腾的样子也存在在这本古籍之中，它的名字就是雷吼。

　　让李锋惊喜的并不是这些东西，让李锋惊喜的是，这本古籍明显是杀门图腾被封印之后才被杀门弟子书写而成的，而且，写这本古籍的人对于杀门的一切都非常地熟悉，甚至，在这本有些残破的古籍之中，还有杀门图腾雷吼的封印之地！

　　荒芜沼泽！

　　这本古籍被淹没在杀门那些杂乱的书籍之中，由于缺少保养，所以，有些残破，所以，李锋一行人虽然知道杀门图腾雷吼就被封印在荒芜沼泽之中，却没有得到确切的方位。

　　在经过一番商议之后，李锋决定暂时不去解救天极城的人类，而打算先去寻找杀门图腾雷吼的下落。

　　当然，这不代表李锋就不管这些被深渊恶魔和妖兽奴役的人类了，在经过一番商议之后，穆寒和塔娜莎留在了天极城之中，而李锋跟萧遥，则是选择前去荒芜沼泽。

　　在离开天极城之前，李锋布置了几个隐匿法阵，将天极城之中杀门的大本营好好地隐匿了起来。

　　李锋和萧遥二人，为了顺利地穿过东唐帝国和南蛮部落，两人选择了用幻术化身为深渊恶魔，在李锋的帮助下，李锋跟萧遥都将自己的神魂气息给掩盖了起来，前去荒芜沼泽。

　　这也是莫珊芝发出工蜂却找不到李锋的主要缘故。

　　东唐帝国的南部，有着一座极为隐秘的山谷，在这个山谷之中，住着一群没有被深渊恶魔奴役的人类。

　　销门守护管谦，五行门门主玉随心，万花谷谷主容萱都隐藏在这个世外桃源之中，在这个万花谷之中，还有着一个李锋极为熟悉的人，那就是烈铃。

　　烈铃此刻的脸上，充满了惊喜之色，看着面前的管谦，小小的身体在颤抖着，嘴唇哆嗦，半天都说不出话来。

　　“管谦，你怎么看？”玉随心看着管谦，脸色极其凝重地说道。

　　玉随心已经跟容萱结为了夫妻，这对夫妻，在三十年的时间里，将万花谷和五行门完美地结合在了一起，靠着万花谷的隐秘，可以说，万花谷和五行门很有可能就是人类最大的势力了。

　　管谦收到了莫珊芝传递而来的工蜂，里面蕴含的信息量实在是有些大发，所以，管谦迅速集结了几个头头，将工蜂之中的讯息给了玉随心容萱还有烈铃看了。

　　李锋居然没有死！

　　这个消息让万花谷之中的几个人全部都傻呆了，在仔细确认了几遍之后，才终于勉勉强强相信了这个事实。

　　而莫珊芝跟着所说的事情，更加是让这几个人心惊肉跳的。

　　不得不说，莫珊芝的计划实在是太过疯狂了，疯狂得让这些原本胆子不小的人都变得胆小了起来。

　　“莫珊芝的魅门图腾，而且，这个计划已经得到了巫门守护塔尼亚和幻门守护牡丹的赞同，我作为销门守护，没有理由坐视不理。”三十年，已经让管谦成长为一个极为稳重的人物，他那有着花白的头发让他平添了几分沧桑之感，一双眼睛落在了玉随心和容萱的身上，语气镇定，缓缓说道：“但是你们不一样，你们不是补天宗的人，所以，没有必要跟着我们一起冒险，因为，这个计划实在是太疯狂了，而你们万花谷和五行门借助这个山谷，可以很好地休养生息，所以，我的看法是，我带着销门的弟子前去东唐帝国的国都支援莫珊芝，而你们就留在万花谷之中，也算是为人类留下一点火种。”

　　管谦的话句句在理，但是，玉随心的脸色却因此变得难看了起来：“管谦，你这样说就见外了！”

　　“是啊管谦。”容萱跟玉随心成为夫妻之后，对于玉随心的心思非常地熟悉，知道自己的丈夫想要说些什么，所以，接过玉随心的话，开口对着管谦说道：“五行门本来是烈铃的，也就是李锋的，更何况，我家随心深受李锋的知遇之恩，一直没有什么报答的机会，所以，什么都不用说了，这一次，万花谷和五行门的人，会全部出动，不成功便成仁！”

　　“萱萱，谢谢。”玉随心有些感激地看了容萱一眼，毕竟，这样赞同和支持自己去送死的妻子，少见了。

　　容萱白了玉随心一眼，却没有说些什么，一切尽在不言中了。

　　“我也要去。”烈铃到了这个时候，终于恢复了过来，开口说道：“不要拒绝，这一次，很有可能是我唯一能够见到李锋的机会，所以，你们谁也不能阻止我！”

　　管谦张了张嘴巴，发现自己没有什么理由去拒绝烈铃，所以，只能叹息了一声：“那好吧，我们一起去！”

　　“传令下去，所有万花谷五行门的弟子，全部出动，前往东唐帝国的国都长安郡！”玉随心对着管谦点了点头之后，大声地喝道。

　　“所有销门弟子听令，将所有的巧器全部拿出来，装备给万花谷和五行门的同盟，目标，东唐帝国国都长安郡！”管谦也大声地吼了起来。

　　就在万花谷紧密装备的时候，鬼母峰上，塔尼亚张开了眼睛，对着身边的鬼奴和巴特鲁说道：“鬼奴巴特鲁，传令下去，所有修为达到天元期以上的弟子，全部聚集，目标，东唐帝国的国都长安郡！”

　　“是，圣女！”三十年的经营，让南蛮部落之中没有任何人会质疑塔尼亚的命令，就算是巴特鲁也不会。

　　南蛮部落虽然也经受了深渊恶魔和妖兽的洗劫，但是，半兽人并没有受到深渊恶魔和妖兽多大的重视，所以，南蛮部落之中的半兽人，相对是比较松散一些的，因为，留在南蛮部落之中的深渊恶魔和妖兽，并没有东唐帝国和西秦帝国那么密集，这也就造成了，巫门弟子迅速发展的现状。

　　只是有些可惜的是，巫门弟子的修炼速度实在是有些让人汗颜，虽然弟子很多，但大多数都是半兽人的巫门弟子，修为到达地魂期的，没有一个，只有塔尼亚鬼奴和巴特鲁三人的实力，超过了地魂期。

　　对于这一切，李锋丝毫不知情，他和萧遥化身成为了一个杀魔，大摇大摆地从东唐帝国的国境边沿，往南蛮部落之中走去。


第878章 迷雾漫国都

　　东唐帝国的国都长安郡之中，莫珊芝和牡丹的脸色极其凝重，时间已经不多了，她们两个在商议了一番之后，决定先行动手。

　　这是极为危险的，虽然在国都之中的魅门幻门弟子不少，但是，无论是魅门还是幻门，都不是强力的战斗修士，先行动手是十分危险的。

　　但是，莫珊芝已经管不了那么多了，九尾灵狐小媛也跟着万妖王离开了朗姆峰，已经踏入了东唐帝国之中，这虽然让莫珊芝跟小媛的神魂联系变得方便了，但是，带给莫珊芝的压力却更加巨大了。

　　五行门万花谷还有销门管谦，已经回了讯息，已经在前来长安郡的路上，而塔尼亚也已经带着巫门的弟子前来长安郡了，这也是莫珊芝敢于先行动手的底气所在。

　　东唐帝国的国宫之中，天魔宗的三大长老齐齐而坐，看似苍老无比的脸庞上，却有着一双跟年龄不相符合的眼睛。

　　此刻，三双眼睛之中，都透露出了一丝凝重之色。

　　“大哥，我们要不要通知宗主？这一次，看样子人类是准备反攻了啊！”三长老是一个枯枯瘦瘦的老头，一身黑色的衣服加上那个巨大的脑袋，让人觉得这个三长老就是一个黑色的蘑菇，此刻三长老一脸忧愁地看着大长老，嘴里说道。

　　天魔宗的大长老，事实上就是君莫笑的一个叔叔，身体之中，也有着恶魔皇者的血脉，所以，修为是极为高绝的，坐镇东唐帝国的国都，在东唐帝国之中的深渊恶魔，几乎是全部听从大长老命令的。

　　“二弟，你怎么看？”大长老的身高比起三长老来，要稍微高了那名一点，但是，也仅仅是一点而已，不过，已经几百岁了的大长老，居然穿着一身只有年轻人喜欢穿的青色劲装，看起来有点不伦不类的。

　　而二长老，却是一个高高瘦瘦的家伙，这个二长老的眼睛里，时时刻刻都有着一丝狡色划过，显然，二长老是三大长老之中的军事级人物。

　　“大哥，我觉得，这件事情应该告诉宗主，让宗主派遣恶魔前来援助。”二长老在思考了一会儿之后，开口说道：“长安郡是意义非常重大，东唐帝国在没有被我们侵占之前，依然是一个帝国，不像西秦帝国那样，在妖兽狂潮之下，已经变成了一盘散沙，而南蛮部落的半兽人不足为惧，所以，我们的重点就是东唐帝国。”

　　“长安郡是东唐帝国的国都，在人类的心里有着重要的位置，如果我们占领着长安郡，那对于人类的斗志和士气是一个非常沉重的打击，而如果我们失去了长安郡，人类的斗志就会空前高昂，到时候我们就麻烦了。”二长老将当前天罚大陆的情况一丝丝地剥离开来，缓缓说道：“这也是宗主为什么让我们三个守护长安郡的主要原因。”

　　“你说得有道理，三弟，赶紧派遣人马，回到佛陀山脉之中，将这里的情况上报上去。”大长老看着三长老说道。

　　“是，大哥！”三长老点了点头，迅速地离开了。

　　现在的深渊恶魔阵营，成分有些复杂，里面最为主要的是两种生物，一种就是从深渊之中出来的深渊恶魔，它们对于君莫笑的称呼是魔皇。

　　而另外一股人马就是原来天魔宗的弟子了，他们大多数都是人类，都是因为修理了天魔功，被君莫笑把握住了命脉，加上君莫笑的各种手段，让这些人全部都背叛了人类，他们称呼君莫笑大多数都是称呼宗主的。

　　而大长老君小萱君不悔这样的人，他们的身体之中，有着恶魔皇者的血脉，虽然极为稀薄，但是，却能够在某些时刻迅速化为深渊恶魔，而且根据身体之中恶魔皇者的血脉郁浓程度还能够化为最为纯正的深渊恶魔，他们称呼君莫笑，依然是宗主。

　　当然，君小萱已经失踪了三十年，就连李锋被万妖王杀死的消息传递出去，传遍了整个天罚大陆，君小萱也没有出现过。

　　刚刚离开了国宫大殿大门的三长老，迅速回来了，脸色有些难看，对着大长老说道：“大哥，讯息已经发出去了，但是那些人类，好像已经开始有所动作了！”

　　“这怎么可能？！”二长老迅速站起，一脸惊讶地看着三长老，嘴里说道：“那些人尚未来到长安郡，就凭长安郡之中莫珊芝和牡丹的那些人马，她们也敢动手？”

　　如果莫珊芝和牡丹在这个地方，听到了二长老的话，一定会惊得跳起来，她们以为自己躲藏得非常地隐秘，却不知道自己的一切都已经被天魔宗的三大长老知道了，甚至，莫珊芝提出的那个疯狂之极的计划，三大长老也已经知晓了！

　　“我也不知道是怎么回事，但是，天香园之中的牡丹已经离开了，前进的方向正是国宫方向！”三长老对着二长老和大长老说道。

　　“哼哼，我明白了，一定是莫珊芝等不及了，她们害怕宗主晋升为圣者，所以想要帮助李锋迅速集结信仰之力来帮助李锋迅速提升实力！”二长老突然轻笑了起来：“可是，莫珊芝的胆子也太大了一点，难道我们三兄弟只是摆设吗？”

　　“大哥，让我前去看看，看看那个补天宗的幻门守护牡丹，到底想要干什么！”二长老转身，对着大长老说道。

　　大长老听到二长老的话，却微微地摇了摇头，说道：“二弟，你要跟我坐镇国宫，还要注意哪些前来长安郡的人马，所以，就让三弟前去吧！”

　　“是，大哥，我这就去看看！”三长老听到大长老的话，顿时兴奋了起来。

　　牡丹走在大街上，心里微微有些忐忑，看着周围寂寥的街道，脸上出现了一丝坚毅之色。

　　突然，牡丹的身体停顿了下来，看了一眼自己身边的冰雪梦魇，脑袋微微地点了点，冰雪梦魇也跟着牡丹点了点头。

　　牡丹的双手突然动了，一丝丝的水属性玄气从牡丹的双手之间扩散而出，在牡丹的面前形成了一个人影，赫然就是李锋的样子，甚至，这个“李锋”手中拿着的黑魔剑，也非常地相似，要是不注意看，根本就不可能看得出来这个“李锋”是假的。

　　冰雪梦魇的身体也动了，额头上的那个独角之上，一块水雾突然浮现而出，然后渐渐扩大，最后，漫天的迷雾从冰雪梦魇的身体四周扩散而出，朝着国宫蔓延而去。

　　“怎么回事？怎么起雾了？！”那些被深渊恶魔囚禁起来的人们，突然感觉到眼前的一切都发生了变化，刚刚都还能够看到的东西，在几个呼吸之后，就被郁浓的雾气给笼罩住了，周围全部变得白茫茫地一片，根本就看不到任何的东西。

　　人类看不到东西，那些深渊恶魔也一样看不到东西，不过，这些低等的深渊恶魔，对于这个突如其来的变化，并没有怎么放在心上，只有少数的深渊恶魔感觉到了不对。

　　“动手！”迷雾扩散而出，隐藏在国宫外面的莫珊芝突然出声：“幻门魅门弟子听令，不要跟深渊恶魔正面对战，以营救人类为主要目标，开始行动！”

　　“是！”

　　幻门和魅门的弟子，全部都是女人，此刻，在迷雾之中，她们的双眼之上，都佩戴了一块琥珀色的半透明物件，透过这个物件，这些弟子能够勉强看穿迷雾。

　　这些女人的身体非常地轻巧，加上牡丹和莫珊芝经常在一起，幻门和魅门的弟子也经常配合作战，所以，两者之间的配合是非常默契的。

　　幻门弟子用幻术迷惑深渊恶魔，而魅门的弟子则是负责动手将那些被幻门弟子迷惑得失去抵抗能力的深渊恶魔解决掉。

　　配合着牡丹和冰雪梦魇发出的迷雾，这些幻门和魅门的弟子进展的速度非常之快。

　　“我是补天宗幻门弟子，听从我们宗主李锋的命令，前来解救你逃离深渊恶魔的奴役，相信我，有着八门之主在，我们人类一定会将深渊恶魔赶跑，恢复自由的！绝对可以的！”一个幻门弟子在迷雾之中，右手抵在一个天元期修士的额头之上，嘴里喃喃说道。

　　这是幻门弟子的第二个任务，也是最为重要的任务，那就是一旦遇到实力比较强大的修士，就不惜一切代价将其用幻术催眠，让其信奉李锋，帮助自己战斗！

　　这是莫珊芝提出牡丹勉强接受的建议，也只有这样，才能够让人类的实力迅速增加。

　　“莫珊芝，助我！”

　　牡丹的脸色变得有些苍白了起来，脸上大滴大滴的汗珠往下落去，冰雪梦魇的神态，似乎也不好过。

　　“来了！”

　　莫珊芝迅速来到了牡丹的身边，生之秘运转，木属性玄气进入了牡丹的身体之中。

　　牡丹得到了莫珊芝的帮助，消耗巨大的玄气迅速恢复了过来，迷雾扩散的速度，变得更快了！

　　“冰雪梦魇！”

　　牡丹口中突然怒吼了起来。

　　“迷雾漫天！”

　　明白了牡丹意思的冰雪梦魇，和牡丹同时怒吼了起来，一阵阵郁浓之极的雾气，从牡丹和冰雪梦魇的身体上迅速扩散而出，长安郡之中，国宫已经被迷雾笼罩了一大半了！


第879章 国都之战（一）

　　漫天的迷雾将国宫包裹得严严实实，这是莫珊芝和牡丹一起想出来的战略方针，她们两个觉得，只有这样，她们才能够在那么多实力高强的深渊恶魔手中解救更多的人们。

　　牡丹命令幻门弟子用幻术迷惑那些人类修士，让他们信奉李锋，这也是没有办法之中的办法，虽然有些阴损，但是，这是最快聚集力量的办法，所以，莫珊芝和牡丹在商量了一会儿之后，就将这件事情敲定了下来。

　　远在南蛮部落之中的李锋，正和萧遥穿过一座没有人烟的部落，李锋的身体突然停顿了下来，脸上的表情，变得有些精彩起来。

　　“李锋，怎么了？”萧遥看到李锋脸上的表情，心里有些疑惑，开口问道。

　　“不知道，只不过我突然感觉到，信仰之力在迅速增加。”李锋也有些疑惑地摇了摇头，神色凝重地说道。

　　“这样不是更好吗？这样你就可以迅速提升实力了。”萧遥闻言，脸上露出了欣喜之色，跟李锋行走了这么久了，信仰之力的秘密李锋也没有瞒着萧遥，所以，萧遥非常清楚信仰之力对于李锋的用处是多么的巨大。

　　“可是，这一股信仰之力来得太过古怪了一些，我觉得，似乎是有什么事情发生了，而且是不好的事情。”李锋已经是一个五神期玄武境的修士了，对于一些未知的事情已经有了一定的感应，心里的不安让李锋的脸色有些难看：“萧遥，我们在这里稍作停顿，我用演之秘推演一番。”

　　“也好。”萧遥点了点头，任由李锋施展演之秘。

　　一丝丝的天地玄气在李锋的身体周围环绕着，演之秘在运转着，一幅幅模模糊糊的画面出现在了李锋的面前。

　　“胡闹！”

　　李锋猛地跳了起来，脸色狂变，嘴里不由自主地怒吼了一句。

　　“怎么了？”看到突然变了脸色的李锋，萧遥的心情变得有些忐忑了起来，一双眼睛盯着李锋，嘴里问道，右手却已经按在了黑色长剑之上。

　　“莫珊芝和牡丹简直就是胡闹，她们居然在攻击东唐帝国国都长安郡！”李锋暴跳如雷，看着萧遥怒道：“我原本是打算将杀门图腾找回来，到时候，我的实力和你的实力都会有一个很大的增长，然后再去对付深渊恶魔，这样的把握会变得很大，但是，现在莫珊芝和牡丹居然发动了对长安郡东唐帝国国宫的攻击，难道她们不知道，这样会让幻门和魅门的弟子全部死在深渊恶魔的手中了吗？！”

　　李锋连珠炮一般的轰炸让萧遥明白了到底发生了什么事情，脸色也变得难看了起来，将杀门迁徙到了东唐帝国的萧遥，自然明白东唐帝国国都长安郡的深渊恶魔有多么的恐怖，莫珊芝和牡丹此举，跟找死没有太多的分别。

　　“现在我们怎么办？”萧遥看着李锋，脸上露出了一丝犹豫之色：“李锋，我们是继续前去寻找雷吼还是前往长安郡援救莫珊芝和牡丹？”

　　萧遥的心里，非常地希望李锋能够先去解开雷吼的封印，在补天宗的八门之中，现在只有萧遥这个杀门的守护没有得到本门图腾的传承，这让萧遥的实力一直是在其他守护的后面，在其他守护的面前，萧遥也感觉自己稍微矮了一些。

　　可是，在东唐帝国的可是补天宗之中的魅门和幻门啊！这两个门派都不是以战力称雄的门派，就这样跟深渊恶魔对战，必死无疑啊！

　　李锋非常清楚萧遥此刻的心情，脸上露出了一丝苦笑：“萧遥，看样子我们的计划要调整一下了，东唐帝国的国都，我是必须前去的，我们不能让幻门和魅门仅剩的弟子全部折损在长安郡之中。”

　　“那寻找雷吼的事情呢？”萧遥微微有些焦急地看着李锋：“李锋，不是我有私心，而是八门的八个图腾，现在就剩下我杀门图腾雷吼没有出现了，你不是说过吗？当八门的八大图腾和八大守护全部聚集起来的时候，将会发生天翻地覆的变化，现在深渊恶魔和妖兽占据了天罚大陆的全部地盘，君莫笑得到你的龙牙剑之后，也已经开始闭关了，不知道君莫笑的修为会变得多么的恐怖，我们能够对抗万妖王和君莫笑的，只有八大图腾了！”

　　李锋沉默了下来，虽然他不知道八大图腾和八大守护全部聚集会发生什么样的变化，但是，李锋的心里有着一种非常特殊的感觉，如果八大图腾和八大守护全部聚集的话，一定会发生一些特殊的变化，而这个变化，或许就是自己能够对抗万妖王对抗深渊恶魔和君莫笑的主要力量了！

　　所以，寻找杀门图腾雷吼的事情是刻不容缓的，而陷入危险境地的幻门和魅门，也不能不管，这就让李锋为难了起来。

　　“这样吧，萧遥，你一个人前去荒芜沼泽寻找雷吼，一旦有什么线索或者你找到了雷吼的封印之地，就用工蜂联系我，我会用最快的速度前来荒芜沼泽的。”李锋在思考了很久之后，做出了自己的决定。

　　“我一个人前去荒芜沼泽？”萧遥倒抽了一口凉气，萧遥是在南蛮部落长大的，荒芜沼泽他也曾经见识过，当初被杀门长老收养的时候，为了训练萧遥，萧遥可是在荒芜沼泽之中打过滚子的，所以，萧遥是非常清楚荒芜沼泽的恐怖性，现在李锋居然要他一个人前去荒芜沼泽，这让天不怕地不怕的萧遥，头一次心里恐惧了起来。

　　“萧遥，我知道这样对于你来说，是非常危险的，但是，现在的非常时期，我们必须这么做。”李锋的脸上露出了一丝丝的苦笑，看着萧遥说道：“这样吧，你此去荒芜沼泽，一定会经过鬼母峰的，到时候你让塔尼亚陪着你一起去，有着塔尼亚神鬼莫测的巫术，想必你的安全会有很大的保证。”

　　“让塔尼亚和我一起去？”萧遥的眼睛发亮了，可是，很快又暗淡了下来：“可是，你不去的话，塔尼亚是不会听我的。”

　　“这是一块传讯玉简，里面有我的神魂气息和我的命令，你将这个交给塔尼亚，塔尼亚就不会拒绝了。”李锋迅速将一块传讯玉简交给了萧遥，脸色凝重地说道：“萧遥，一切就看你的了，如果有可能的话，你和塔尼亚将雷吼的身体移到东唐帝国来。”

　　“我会的！”萧遥接过李锋手中的传讯玉简，一脸兴奋地对着李锋说道。

　　萧遥钟情于塔尼亚，但是塔尼亚对于萧遥，却一直是若即若离，三十年了，萧遥一直没有得到塔尼亚的心，这让萧遥的心里非常地郁闷。

　　而这一次，李锋下令让塔尼亚陪伴萧遥前去荒芜沼泽寻找雷吼的封印之地，这对于萧遥来说，无异于是奉旨泡妞，这如何不让萧遥的心里欣喜若狂？

　　如果，萧遥知道，塔尼亚在和莫珊芝牡丹商量过后，就带着鬼奴和巴特鲁离开了鬼母峰前去长安郡了的话，那萧遥估计就笑不出来了。

　　“李锋，我去了！”萧遥对着李锋拱了拱手，身体一闪，迅速朝着鬼母峰的方向疾驰而去。

　　李锋看到犹如离弦之箭的萧遥，脸上露出了一丝恍然之色，旋即，脸上露出了一丝笑容：“萧遥啊萧遥，这一下，你得好好感激一下我了。”

　　李锋说完，身体改变了方向，也顾不得惊世骇俗了，也不管那些深渊恶魔和妖兽的叫唤挑衅了，将深渊恶魔的外壳一下子剥离而开，缩地成寸施展而出，迅速朝着东唐帝国的国都疾驰而去。

　　东唐帝国的国都之中，已经一片慌乱了，牡丹和莫珊芝解救了一批修士出来，加上五行门万花谷和销门弟子的加入，战斗呈现出了一面倒的趋势，恢复自由的人类也越来越多了。

　　可是，莫珊芝和牡丹几人的心里，却非常地不安，因为，深渊恶魔的表现太过反常了，它们并没有殊死抵抗，对于人类的反击，它们只是象征性地抵抗了一下就算了，而且，深渊恶魔的数量和质量，也跟莫珊芝掌握的情况相差非常之大！

　　事出反常必有妖，一股不安的愁雾，缓缓地笼罩向了这些兴奋的人类们。

　　“大哥，为什么不让我们出动？！”国宫的深处，这里曾经是那个老头的闭关之地，现在，天魔宗的三大长老已经退到了这个地方，这让三长老的心里，非常地不满。

　　“二弟三弟，你们不要着急，现在虽然人类的反攻看起来威力不错，但是，我们深渊恶魔的实力并没有受到多少的损伤，我们不出手的目的是为了等一个人的到来！”

　　“谁？”三长老和二长老齐声问道。

　　“万妖王要来了！”

　　将手中长剑从一个深渊恶魔的脑袋之中抽出的莫珊芝，身体突然颤抖了起来，嘴里不由自主地惊呼了起来：“万妖王正在往长安郡赶来！”


第880章 国都之战（二）

　　李锋用急速朝着长安郡靠近着，三天之后，李锋终于快要到达长安郡了，远远地，李锋甚至已经看到了长安郡的轮廓。

　　但是，李锋在这个时候却突然停下了步伐，因为，站在他面前的，是他最不愿意面对的一个人。

　　或者说，这个根本就不是人，而是一只妖兽，一只万妖之王！

　　万妖王！

　　李锋看着静静站立在自己面前的万妖王，脸色变得有些难看了起来，此地距离长安郡不远，李锋的灵识能够将长安郡全部覆盖。

　　通过李锋那庞大的灵识，李锋能够感觉到长安郡之中莫珊芝一行人的危急情况。

　　“你真的没有死。”万妖王缓缓地转过了身子，看着李锋的眼睛里，有着一丝惊讶之色。

　　李锋手中的黑魔剑迅速闪现而出，他的眼睛也落在了万妖王那俊俏得有些妖异的脸庞上：“不好意思，老天还不想收我，所以，让你失望了。”

　　“不会，能够再杀你一次，也很过瘾。”万妖王看着李锋，昊天镜在万妖王的手中浮现而出。

　　昊天镜之中，李锋看到了神色焦急的小媛，也看到了已经昏迷了的牡丹，甚至，李锋还看到了双目圆睁，正在昊天镜之中破口大骂的烈铃！

　　李锋的脸色变得难看了起来，他原本以为，被万妖王抓住的只有三十年前被万妖王抓走的九尾灵狐小媛，却没有想到，烈铃和牡丹都已经被万妖王抓走了！

　　“万妖王，将她们放了！”李锋手中的黑魔剑对准了万妖王的脸庞，脸上一丝丝的杀气在浮现。

　　“李锋，我不得不佩服你，你有几个好手下啊！”万妖王一脸笑容地看着李锋，说道：“九尾灵狐小媛被我囚禁了三十几年，这些年之中，我对她各种好，但是，她一直没有背叛你，而这个幻门的守护牡丹，为了保全你，居然不惜使用精血制造出来一个你，用来迷惑大家，还有这个女娃子，明明不到天元期的修为，居然也跑来送死。”

　　李锋看着昊天镜之中的三女，心里微微有些感动，他已经明白了过来，牡丹之所以被万妖王抓住的主要原因是牡丹使用了幻门的禁术化幻为真，将幻象化为了真象，虽然幻化出来的自己没有什么战力，但是用来迷惑敌人却是非常有用的。

　　可是，化幻为真之术，需要施术者的精血为辅，每施展一次，对于施术者的伤害是巨大的。

　　而烈铃，因为烈铃的本命神兵被摧毁，她的战兽星月兽又消失不见，所以，烈铃的实力只能跟补天宗的一些弟子相比，被万妖王抓住也是情理之中的事情。

　　“万妖王，放了她们，你我真正地战斗一场！”李锋将自己的心情平复了下来，对着万妖王说道。

　　“李锋，除非你现在就投降，否则，万妖王是不会将那三个女人释放的！”君莫笑的身影突然出现在李锋的面前，这让李锋的心里吓了一大跳。

　　可是，李锋仔细用灵识感受了一下这个君莫笑的身体，心里就有数了，看着面前的君莫笑不屑地说道：“你不过就是君莫笑的一个分身而已，居然也敢在我的面前撒野？！”

　　“李锋，你竟然敢这样对我说话？！”君莫笑愤怒了起来，虽然他只是君莫笑本体的一个分身，但是，地位也非常地崇高，就算是万妖王，对他也得恭恭敬敬的，其他的深渊恶魔和妖兽就更加不要说了。

　　所以，君莫笑的分身何曾受到这样的屈辱？心里的怒气迅速浮现了出来，对着李锋怒吼了起来。

　　“恬躁！”

　　面对君莫笑分身的大呼小叫，李锋的脸上露出了不耐烦的神情，对着君莫笑的分身迅速射出了一道剑气。

　　五色玄气从黑魔剑上迅速浮现而出，君莫笑没有料到李锋会突然出手，乍然之下，来不及闪避，被五色玄气形成的剑气刺穿了手臂！

　　黑色的雾气从君莫笑手臂上的伤口之中浮现而出，而君莫笑的脸上也露出了痛苦之色。

　　万妖王在君莫笑出现之后，脸色就变得有些古怪了，特别是君莫笑刚出现的时候所说的话，让万妖王的心里更加有些不悦，所以，看到李锋对着君莫笑的分身出手，万妖王也懒得去理会，反而是用一种看戏的心情壁上坐观。

　　“李锋，你居然敢对我出手？我一定要让你粉身碎骨！”君莫笑的分身经过三十年的进化，已经出现了一些属于他自己的情绪，除了身体不是血肉之躯之外，这个君莫笑已经是一个单独的生命体了，所以，他的性格跟君莫笑的本体，是有着一丝分别的，实力也不如君莫笑的本体，只是他能够跟正在闭关的君莫笑本体联系，身体之中的神魂也是君莫笑神魂的一缕。

　　“为什么不敢？”李锋不屑地看着君莫笑，说道：“我们已经是不死不休的死对头，那我为什么不敢对你出手？”

　　“你！”

　　君莫笑愤怒了，他是君莫笑的分身，实力在五神期玄武境左右，而李锋虽然也是五神期玄武境的修士，但是李锋的秘法太多，手段太诡异，战力比起一般的五神期玄武境修士高出了一大截，完全能够死压君莫笑的分身！

　　“君天缘，护驾！”君莫笑也非常明白这个道理，所以，他没有不自量力地跑去跟李锋大战，而是对着长安郡方向，怒吼了一声。

　　正在和一群深渊恶魔对付莫珊芝管谦的大长老，听到君莫笑的声音，脸色一变，灵识迅速扩散而出。

　　“该死的！”大长老色变了，他的灵识将长安郡城外的一幕看得是清清楚楚的，君莫笑的分身狼狈不堪，万妖王手持昊天镜一副事不关己的模样，而李锋手持黑魔剑，一双眼睛看着君莫笑的分身，杀气凛然！

　　大长老也非常清楚这个君莫笑的实力，跟同境界的李锋想比，这个君莫笑是没有办法战胜李锋的。

　　而这个君莫笑虽然只是君莫笑的一个分身，但是，他毕竟是魔皇的分身啊！如果被李锋斩杀，对于深渊恶魔的打击是无比沉重的，说不定刚刚占据的上风就会被人类给反占据回去了！

　　“老三，带着深渊恶魔对付这些人类，老二，你掌控长安郡的一切，我去相助魔皇的分身！”大长老君天缘迅速下达了命令。

　　君天缘下达命令的时候，并没有刻意隐藏什么，所以，容萱和玉随心还有管谦莫珊芝几人，全部听到了大长老的话。

　　怎么回事？魔皇的分身遇到危险了？是什么人能够威胁到君莫笑的分身？

　　要知道，那个虽然是君莫笑的一个分身，但是实力也是超绝的，一般人根本就战胜不了他，就更加不要说杀死他了！

　　难道是李锋？！

　　几人相望了一眼，齐齐认同了这个猜测，特别的莫珊芝，在思考了一会儿之后，嘴里喝道：“玉随心容萱，你们对付二长老，管谦，你跟我对付三长老，我们一定要拖住这两大高手！”

　　“明白！”玉随心的右手迅速张开，一丝丝火焰从玉随心的手心之中扩散而出，而玉随心的右手之中，一丝丝的木属性玄气也在扩散而出，两只手掌正在缓缓合拢着。

　　“萱萱！”

　　玉随心突然怒吼了一声，站在玉随心身边的容萱顿时张开了她的双手，三朵巨大的白色莲花，成“品”字形朝着二长老笼罩而去。

　　“轰！”

　　玉随心的两只手合在了一起，虽然玉随心不能像李锋那样将两种不同属性的玄气融合在一起，但是，玉随心现在的八星火木双属性的修士，对于木属性和火属性玄气掌控非常精纯，加上木生火，在木属性的帮助下，玉随心右手之中的火属性玄气，猛地爆发了出来，形成了一条足足百丈左右的火红色巨龙，朝着二长老吞噬而去。

　　二长老脸色一变，玉随心的这一招让他心有顾忌，身体迅速左移，想要避开玉随心的火龙冲击！

　　可是，容萱的三朵白色莲花也在二长老不知不觉之间，改变了一点方向，将二长老的身体给笼罩在其中。

　　“花开花落！”

　　容萱的双手合在了一起，形成了一朵合拢的莲花模样，口中轻声喝道，然后就看到容萱的双手凝聚而成的莲花迅速绽放了！

　　“轰轰轰！”

　　三朵巨大无比的白色莲花，随着容萱的声音，猛地绽放了开来，顿时，漫天花瓣在飞舞着。

　　这些花瓣，都是容萱用玄气凝聚出来的，锋利异常，而且还附带了一丝破玄和攻击神魂的效果，那炫彩的花瓣漫天飞舞，还能够起到迷惑人的作用。

　　二长老惨了，容萱的花开花落是万花谷的超级绝学，跟禁术的威力是差不多的，容萱的实力虽然比不上二长老，但是被花开花落笼罩在其中的二长老，却陷入了险境之中。

　　玉随心发出的那条巨大无比甚至的恐怖的火红色巨龙，在二长老陷入花开花落之中后，缓缓消失了。

　　这条火红色的恐怖巨龙，居然是在虚张声势，透过漫天的花瓣，二长老看到了这一切，一口鲜血忍不住喷射了出来。


第881章 天魔宗的第二个半圣？

　　看到二长老被容萱的花开花落困住了，三长老发飙了，手中一道道黑色的玄气就像是一条条巨大无比的黑色蛟龙，朝着莫珊芝和管谦笼罩而来，威势震天！

　　管谦的脸色在施展了发出这条黑色蛟龙的时候就已经变得苍白一片，右手一动，一座金灿灿的傀儡就出现在了管谦的面前。

　　这座傀儡足足有三丈多高，周身都是金光闪闪的金刚石，右手之中，一个散发着摄人心神的大圆筒，足足三米多长，直径约莫五十厘米。

　　管谦的身体迅速进入了那个傀儡之中，顿时，没有一点生机的傀儡就动了起来，右手之中的那个巨大圆筒对准了空中耀武扬威的三长老，一颗九星地兽的妖丹，被管谦丢了进去。

　　莫珊芝也没有闲着，木属性玄气从莫珊芝的双手之中传递了出去，进入了大地之中，顿时，一颗巨大的树木就从地面上钻了出来！

　　莫珊芝召唤出来的巨树让三长老本能地感觉到了危险，这种足足十来人才能够将其合围而住的大树上，一根根的枝丫就像是一只只巨手的手掌，一根根锋利的倒刺在手掌上浮现而出，骇人之极。

　　这些都不是三长老感到危险的原因，让三长老感觉到危险的是，这可巨大的树木的树干上，有着一张模模糊糊的人脸，虽然只是简简单单甚至是非常粗糙的眼睛鼻子和嘴巴，但是，却是非常明显的人脸。

　　“战争巨树！”

　　三长老惊呼出声，战争巨树是一种植物型妖兽，一般来说，只有三千年以上的战争巨树才会拥有一些简单的灵智，才能够拥有庞大的战力。

　　战争巨树极为可怕，它的再生能力是所有妖兽和人类都比不上的，而且，力大无穷，树干之中，还会分泌出一种让人麻痹的毒素，端得是厉害无比。

　　这种战争巨树，在远古的时候都是非常珍贵稀少的，得到一颗战争巨树，就像是得到了一支不死军队一般，是让人眼红的存在。

　　可是，经过岁月的变迁，经过人类的贪婪洗劫，战争巨树早就在天罚大陆上绝迹了，而莫珊芝此刻，却召唤出来了一颗战争巨树出来，这才是施展了感到惊恐的主要原因。

　　莫珊芝得到战争巨树的种子纯粹是一个意外，她在得到战争巨树的种子之后，就悉心培养，由于莫珊芝身体之中有着非常纯净的木属性玄气存在，又加上魅门对于木属性术法的熟练掌控，莫珊芝将这颗战争巨树结合魅门的术法，将其炼化出来了，虽然不能成长为传说中的万年战争巨树，但是，莫珊芝利用术法催生变异出来的战争巨树，也有三千年的威力了。

　　“战争巨树，挡住他！”莫珊芝将战争巨树召唤出来了之后，脸色就变得无比苍白了起来，但是莫珊芝的眼睛却死死地看着三长老，嘴里大声喝道。

　　战争巨树动了，一只巨大的枝丫将莫珊芝的身体席卷而起，放在了自己的树干之上，旋即，战争巨树的另外几只巨大的枝丫，迅速朝着三长老发出的那条黑色蛟龙撞击而去！

　　“轰轰轰！”

　　战争巨树的枝丫跟三长老发出的黑色蛟龙撞击在了一起，发出了惊天动地的撞击声，战争巨树的枝丫根本就不敌三长老凝聚全部玄气的黑色蛟龙，枝丫一根根地接二连三断裂化为了飞灰。

　　可是，战争巨树那恐怖的再生能力，在这一刻惊呆了所有人！

　　战争巨树的枝丫的确被三长老的黑色蛟龙击碎了，但是，战争巨树的枝丫在瞬息之间，就再次生长了出来，恢复了原来的模样。

　　战争巨树的枝丫是密密麻麻的，远远看去，足足有上百只，而战争巨树在莫珊芝的掌控下，所有的枝丫全部前去阻挡三长老的黑色蛟龙攻击了！

　　第一条枝丫被黑色蛟龙击碎了，第二条跟着被击碎了，第三条依然如此，一直到第十条，战争巨树的枝丫根本就挡不住三长老的黑色蛟龙攻击。

　　可是，当战争巨树的第十条枝丫被三长老的黑色蛟龙击碎了之后，那条被黑色蛟龙最先击碎的枝丫又重新生长了出来。

　　周而复始，战争巨树的枝丫变得无穷无尽起来，饶是三长老全力发出的黑色蛟龙威猛无比，但是在战争巨树那无穷无尽的枝丫阻挡下，根本就没有办法靠近管谦一丝一毫！

　　莫珊芝的脸色变得无比的苍白，虽然战争巨树看样子是轻轻松松地挡住了三长老的黑色蛟龙攻击，但是，只有莫珊芝自己知道战争巨树的真实情况。

　　用精血联合术法培养出来的战争巨树，跟莫珊芝的身体是紧密相关的，战争巨树迅速地恢复身体，消耗的是莫珊芝的玄气！

　　三长老的黑色蛟龙太过恐怖了，那么庞大的天魔玄气凝聚成了实质，化为了黑色蛟龙，带来的威力让战争巨树的枝丫迅速消耗，而莫珊芝的身体也变得摇摇欲坠了起来，如果不是木属性玄气的恢复能力甚为出众的话，莫珊芝早就倒下去了。

　　“管谦，看你的了……”莫珊芝的眼睛，落在了管谦掌控的傀儡之上，嘴里喃喃念叨着。

　　管谦掌控着那具古怪的傀儡，那颗九星地兽的妖丹迅速化为了精纯而庞大的玄气，进入了那个大圆筒之中。

　　这具傀儡是管谦凝聚了三十年心血制造而出的，里面的机关可谓是复杂之极，身体周围的金刚石只不过是一层外壳，保护里面精密机关的外壳而已。

　　九星地兽的妖丹之中，蕴含的妖气太庞大了，在管谦的火属性玄气炼化之下，迅速在傀儡之中扩散了出来。

　　而这些庞大的妖气，由于傀儡之中各种各样的精密机关，没有一点泄露出去，全部被傀儡给压缩进了那个大圆筒之中。

　　这些精密的机关一环扣一环，不但没有将这些妖气损耗掉，反而利用各种聚能法阵将天地玄气输送进来从而变得更加地庞大了！

　　“冲天炮！”

　　管谦掌控着傀儡将大圆筒对准了三长老的身体，口中怒吼了起来。

　　一股庞大的冲击波，纯粹妖气形成的高压缩冲击波从傀儡右手上的那个大圆筒之中猛地冲击而出，眨眼之间，来到了三长老的面前。

　　速度太快了，跟光速都差不多的冲击波根本超过了肉眼所能够掌控的境地，三长老刚刚感觉到了危险，刚刚看到了一束夺目的强光，刚刚准备左移逃避，就感觉自己的身体遭受了到了一股前所未有的巨大力量的冲撞。

　　可是，三长老他突然发现，自己的身体并没有动弹，那股巨大的力量射在了他的身体之上，却没有将他的身体击飞出去。

　　这是怎么回事？

　　三长老有些疑惑地看向了自己的身体，在他的胸口部位，出现了一个巨大的圆洞来，自己的内脏，自己的骨骼，全部消失不见了！

　　三长老尚未明白这是怎么一回事，就感觉自己的生机在迅速地流逝着，那条黑色蛟龙失去了主人的玄气加持，也被战争巨树给消灭了。

　　战争巨树的枝丫毫不客气地将三长老的身体缠住了，一根根的倒刺进入了三长老的身体之中，吞噬着三长老的生机。

　　“舍身成魔！”

　　三长老在生机快要消失干净的时候，脸上变得阴狠了起来，口中怒吼着。

　　“轰！”

　　三长老那破败不堪的身体，猛地爆裂了开来，将战争巨树的几根枝丫炸得粉碎。

　　一个黑色的玄婴出现在空中，战争巨树在莫珊芝的掌控下，几根枝丫迅速出击，朝着那个黑色的玄婴缠去。

　　“轰轰轰！”

　　周围的天地玄气变得狂暴了，战争巨树的枝丫尚未接触到三长老的玄婴，就被突然变得狂暴的天地玄气绞得粉碎。

　　狂暴的天地玄气在三长老的玄婴周围迅速集结着，一丝丝的天魔玄气从三长老的玄婴之中扩散而出，顿时，一具高达五六米的深渊恶魔出现在了空中。

　　“这是什么东西？！”

　　莫珊芝和管谦都惊呆了，所有人也都惊呆了，他们都没有想到，看着已经生机消逝了的三长老，居然变成了这幅模样。

　　“你们要为此付出代价！”三长老变成了这幅模样之后，身上的气势并没有消弱多少，甚至，隐隐还有增长的趋势！

　　原本，三长老的修为就是五神期玄武境的修士了，只差一步，就将麒麟圣兽召唤而回成为一个半圣了。

　　现在，三长老变成了如此模样，气势更加强大，甚至，有突破半圣的迹象！

　　莫珊芝和管谦都惊恐了，这些年，天罚大陆上的人类深渊恶魔和妖兽三个种族的实力都在飞速增长着，但是，半圣一直都只有君莫笑和万妖王，而现在，这个名不见经传的天魔宗三长老，在身体化为飞灰了之后，居然有要突破半圣的趋势？！

　　“宗主没有欺骗我们，二哥，我们两个只有舍弃人类的躯体，才有可能突破到半圣！”三长老对着被困在花开花落之中的二长老喝道。


第882章 又一个半圣？！

　　三长老的话不仅仅是二长老听到了，莫珊芝管谦和玉随心容萱，全部都听到了，甚至，身在长安郡城外的李锋，都听到了！

　　李锋的脸色在这一刻变得极其难看，就连不远处的万妖王，脸色也变得难看了起来。

　　三长老的异变虽然非常地隐秘，但是，那隐晦的半圣力量的波动，却是瞒不过李锋个万妖王这个级别的高手。

　　天魔宗出现了第二个半圣？

　　这无论是对于李锋还是万妖王，无论是人类还是妖兽，都不是一个好消息。

　　被容萱的花开花落困得死死的二长老，也感觉到了三长老的异变，脸上闪过了一丝犹豫之色，显然是在思考，要不要舍弃这具人类的躯体。

　　“玉随心容萱，杀了那个二长老，绝对不能让其像三长老这样变异！”一个声音突然闪现而出，一连串的命令也跟着下达了下来：“莫珊芝管谦，使出全部的实力，务必在这个三长老晋升半圣之前将其斩杀！”

　　“羽轩！”

　　莫珊芝和管谦齐齐惊叫了起来，但是，他们的眼睛却没有找到羽轩的身影，甚至，连声音是从那个地方传递出来的都感觉不到。

　　“李锋，杀了君莫笑的分身，将一定要将大长老斩杀！”羽轩的声音同时在李锋的耳朵之中响起：“大长老是君莫笑的叔叔，身体之中有着恶魔皇者的血脉，他是最有可能晋升半圣的存在，所以，你必须将其斩杀！”

　　李锋镇定了下来，羽轩的出现让他松了一口气，说实话，李锋知道自己不是那种能够掌控大局全局的人，况且，他现在面对的还有君莫笑的分身和跟他在同一个境界的大长老，旁边还有万妖王在虎视眈眈，李锋实在是没有心思去掌控长安郡之中的局势了。

　　现在，羽轩来了，羽轩出现了，身为千门守护，羽轩的掌控全局的能力是李锋所认同的，有了羽轩掌控全局，掌控长安郡的局势，李锋就能够放心地对付君莫笑的分身还有万妖王和那个大长老了。

　　“羽轩？你的千门守护？”君莫笑有些意外地看了李锋一眼，虽然莫珊芝和管谦的惊呼声很小，但是，却不能逃脱君莫笑的耳朵，看着李锋的眼睛里，有着一丝惊讶之色。

　　“不错。”李锋也没有否认，看着君莫笑说道：“君莫笑，这一次，你死定了。”

　　“我死定了？”君莫笑看着李锋，笑道：“李锋，事实上我得感谢你，天魔宗的三大长老，除了我的叔叔意外，其他的两大长老都是有潜力晋升半圣的，只不过他们贪恋人类的躯体从而无法再进一步而已！现在，你的几个守护将我的三长老肉体击毁，这对于我对于三长老而言，都是不是一件坏事情，要知道，他们两个，只要舍弃了人类的躯体，是有百分之九十的把握能够晋升半圣！所以，你们人类包括你，都死定了！”

　　李锋的脸色变得难看了起来，依照君莫笑的话，深渊恶魔那一边，足足有三个半圣，足以横扫整个天罚大陆了！

　　君莫笑所说的话，一点也没有错，当三长老出现了一丝突破半圣的气机之后，被花开花落困住的二长老，也终于动心了。

　　原本，君莫笑早就这样跟他们两个说过，但是，他们两个对于君莫笑的话一直抱有一定的怀疑，所以，迟迟没有毁掉自己的身体。

　　而现在，三长老的肉体被管谦的傀儡意外击碎，三长老的玄婴和神魂聚集在一起，居然成功地出现了一丝突破半圣的气机，这足以证明，君莫笑并没有欺骗他们两个。

　　半圣，是一个充满诱惑的境界，对于他们这些已经触摸到了半圣边沿的五神期玄武境修士，诱惑更加大。

　　不过，身为五神期玄武境的修士，寿命足足五千年，而二长老和三长老的寿命才不过三千多年，还有一千多年好活的他们，极其怕死，这也是他们迟迟没有听从君莫笑之话的主要原因，毕竟，生命最珍贵。

　　而现在，三长老身上发生的一切已经证明了君莫笑的话不是假的，半圣的诱惑在他的眼睛里就变得更加巨大了起来。

　　“轰！”

　　二长老终于下定了决心，玄婴迅速冲出了二长老的身体，跟泥丸宫之中冲出的神魂汇合在了一起。

　　而没有神魂和玄婴的二长老身体，二长老也没有打算就这样放弃，作为一个五神期玄武境的修士，二长老是不会任由自己的身体受到任何人的践踏，更何况，就算是一具肉体，也能够给这些人制造出一个巨大的麻烦！

　　二长老的玄婴在离开身体的时候，就已经将一些天魔玄气停留在了身体之中，当二长老的玄婴和神魂离开肉体之后，那一团天魔玄气就在二长老的身体之中猛地爆裂了开来。

　　一个五神期玄武境的修士，他的身体已经几近完美了，突然爆裂而开的二长老身体，就像是一个巨大无比的霹雳弹突然爆裂而开一般，将容萱倾尽心血施展出来的花开花落，猛地震碎了！

　　“噗嗤！”

　　花开花落被二长老利用身体的自爆将其震碎，容萱也受到了严重的伤害，一口鲜血喷射而出，站在容萱身边的玉随心，迅速将容萱的身体给抱住了。

　　“萱萱，你怎么样了？”玉随心一脸焦急地看着容萱那苍白的脸庞，嘴里急促地问道，心里的焦虑表现无疑。

　　“没事，这个老家伙的身体爆裂，虽然不是自爆，但是威力跟地魂期修士自爆是差不多的，我的花开花落虽然挡不住他的爆裂，但是，也将我保护住了，并没有让我受到多大的伤害。”容萱急促地喘息了几下，对着玉随心展开了一丝笑颜，说道。

　　玉随心这才放下心来，看着脸色苍白的容萱，脸上也露出了一丝笑容。

　　不过，玉随心脸上的笑容很快就消失不见了，看着怀中的容萱，脸色变得无比惊恐：“萱萱，你是说，这个老家伙将自己的身体爆裂了？”

　　“是的。”花开花落是容萱施展出来的，所以，容萱非常清楚里面的情况，微微思考了一下之后，容萱就说道：“我看到那个老家伙的玄婴飞出了他的身体，然后，他的身体就爆裂了，显然不是真正的自爆。”

　　“完蛋了！”玉随心的眼睛看向了天空，跟三长老肉体被毁如出一辙的情况出现了，庞大的天地玄气迅速朝着二长老的玄婴聚集而去，那个二长老的玄婴就像是一个巨大无比的黑洞，将周围的天地玄气疯狂地吞噬了进去。

　　“第二个有可能突破半圣的人！”玉随心喃喃说道，脸色已经变得死灰一片了。

　　不仅仅是玉随心的脸色变得死灰一片，管谦和莫珊芝的脸色，也变得极为难看了。

　　又一个半圣？还是天魔宗深渊恶魔那一边的？

　　这个消息对于人类来说，无异于是雪上加霜，特别的那些刚刚从深渊恶魔奴役之中恢复自由的修士们，看到这个情况，一个个脸上全部露出了绝望之色。

　　“果然如此！”

　　二长老也感觉到了那种玄奥得无法用语言表示的感受，不由得兴奋地仰天大吼着。

　　“又一个半圣？”长安郡之外，李锋的脸色也变得难看了起来，君莫笑所说的话没有假，长安郡之中，果真又出现了一个可以成为半圣的人！

　　“哈哈哈，李锋，你死定了！”君莫笑的分身也感受到了那一股气机，顿时疯狂地大笑了起来。


第883章 羽轩的睿智

　　所有人都寂静了下来，喧闹的战场，在这一刻变得无比寂静，就像是被某个绝世高手施展了静音术法一般，没有一丝声音散发而出。

　　每一个人的心里，都惊恐不已，天魔宗也就是深渊恶魔那一边，居然接二连三地出现了三个半圣？

　　三个半圣啊！深渊恶魔这一边，居然出现了三个半圣，虽然后两个不是一定能够晋升为半圣，但是，至少会有这个可能性！

　　而人类呢？三十年了，三十年的时间，人类在生存的压力之下，修为大大增加，但是，没有出现一个半圣，甚至，连一个出现一丝突破契机的人都没有出现！

　　长安郡之中的人们，他们看不到一丝的希望，只能张着自己的惊恐的嘴巴，睁大自己绝望的眼睛，等待着命运的降临。

　　深渊恶魔也一样的惊恐，三个半圣，在天罚大陆和深渊之中，在这个圣者已经消失不见的世界之中，半圣就是最高的存在。

　　但是，深渊恶魔之中，没有一个能够突破半圣的，而人类，除却了恶魔皇者君莫笑，居然出现了两个可能会突破半圣的存在。

　　幸好，他们是站在自己这一边的，每一个深渊恶魔都松了一口气，同时，对于人类的恐怖性，也有了一个全新的认识。

　　“怪不得人类在万年前能够将我们封印在深渊之中，怪不得老天会将人类的身体给封印起来，人类实在是太恐怖了！”一些知道得比较多的深渊恶魔，嘴里喃喃念叨着，一脸的惊惧。

　　“哈哈哈，半圣，我就要突破半圣了！”三长老兴奋地大吼了起来，全身实力迅速增长的感觉，让他有一种飘飘欲仙的念头。

　　“不过就是一个有可能突破到半圣的老家伙而已，有什么了不起的？又不是已经突破到了半圣！”羽轩冰冷的话音在长安郡之中，清清楚楚地闪现而出，虽然声音很小，但是，在这个寂静的长安郡之中，每一个人都能够听到羽轩的话。

　　“什么人？居然如此大言不惭？有本事出来跟我大战一场！”三长老听到羽轩的话，顿时怒吼了起来，他兴奋得已经忘记了这个声音的主人是谁。

　　“李锋，我有办法对付这两个可能覅突破半圣的天魔宗长老，你尽可放心地对付君莫笑的分身和天魔宗的大长老。”羽轩的神魂传音在李锋的耳朵之中响起：“而且，现在正是你收服人心的最好时机！”

　　八门守护，是全心为李锋二存在的，图腾神兽的神魂种子，在潜移默化之中，让他们全心地守护着李锋，一切以李锋的利益为重，为补天宗的利益为重。

　　羽轩只是补天宗千门的守护，他此刻站出来的确能够收服很多的人心，但是，他没有办法聚集信仰之力，所以，大量的人心所向对于羽轩并没有太大的作用。

　　而李锋就不一样了，身为八门之主，有着聚集信仰之力的办法，甚至李锋还能够通过信仰之力迅速提升自己的实力，大量的信仰之力只有在李锋的身体之中，才会发挥最大的作用！

　　羽轩作为千门守护，精确的计算绝对不会让羽轩犯下这样的错误，所以，羽轩将这个收服人心的机会，让给了李锋。

　　李锋也明白了羽轩的意思，虽然他不知道羽轩到底有什么办法对付那两个即将成为半圣的五神期玄武境修士，但是在这一刻，李锋只能选择全部相信羽轩。

　　“羽轩，一切都交给你了！”李锋用神魂传音回应了一下羽轩，身体就迅速腾空而起，一声轻喝，传遍了整个长安郡！

　　“我是李锋，他就是我的千门守护羽轩！”李锋的声音一出现，那些人类们迅速竖起了自己的耳朵，在这个绝望的时刻，似乎也只有李锋的名字能够带给他们一丝丝的希望。

　　“羽轩说得不错，不过就是两个有可能突破到半圣的人而已，有什么值得骄傲的？”李锋手中的黑魔剑高高举起，声音震慑全场：“我李锋今天就会让你们这些该死的深渊恶魔该死的人渣知道，我们人类，是不可战胜的！”

　　“大言不惭！”君莫笑脸色一变，他迅速明白了李锋的心里所想，身体也迅速升高，口中冷喝道：“李锋，你不过就是一个五神期玄武境的修士而已，能有什么本事在这样的情况下帮助人类逆袭？你所能够做的，不过就是说几句大话而已！”

　　长安郡之中的人类，他们的脸色变得极为复杂精彩，从最先的死灰的绝望之色变成了精光闪烁的兴奋之光，最后随着君莫笑的话，又重新变成了一片死寂。

　　“我知道，我现在所说的一切都是一句空话。”李锋丝毫不为君莫笑的话所动，眼睛扫视着迷雾渐渐消散的长安郡，喝道：“但是，我会用实力来证明这一切的！”

　　“实力？哈哈哈，李锋，你不要在这里大放厥词了，你的实力？君天缘，我命令你将李锋迅速斩杀！”君莫笑冷笑不已，对着君天缘下达了命令。

　　“补天宗所有弟子听令，一切听从千门守护羽轩的命令！”李锋看着大长老君天缘迅速而来的身体，嘴里也大声地吼道：“其他守护，也全部听从羽轩的调遣！”

　　“是！”

　　管谦和莫珊芝听到李锋的声音，顿时激动了起来，同时仰天怒吼了起来，特别是莫珊芝，虽然因为她让现在人类的局势变得极为险峻，但是，至少她最想达到的目的已经达到了，李锋真的已经来了，来到了长安郡！

　　莫珊芝和管谦的声音，激起了那些原本已经绝望的人类们，特别是那些补天宗的弟子，听到自己的宗主的声音，一个个就像是打了鸡血一般，兴奋地怒吼着：“是！”

　　“销门守护管谦，掌控着你的傀儡，带领你的销门弟子去对付那些深渊恶魔！”羽轩冰冷得不带一丝感情的声音在空中虚无缥缈之处响起：“魅门守护莫珊芝，带领你的魅门弟子，跟随销门弟子之后，一边治疗伤者一边对付深渊恶魔！”

　　“幻门弟子听令，全力协助销门弟子消灭深渊恶魔，做好掩护工作！”羽轩的命令迅速下达，让销门魅门和幻门的弟子，迅速动弹了起来。

　　管谦和莫珊芝的心里，有些疑惑，羽轩的命令看起来非常地合理，也是将三个门派的弟子战力发挥到极限的办法，可是，羽轩似乎忘记了一件事情！

　　现在最为重要的，不是那些深渊恶魔，而是即将突破成为半圣的两大天魔宗长老，要是再出现两个半圣的话，人类是必输无疑的。

　　李锋的心里，也有些疑惑，但是，掌控着演之秘的羽轩，绝对不可能犯下这样的白痴性错误，所以，他的眼睛落在了面前的君天缘身上，身体一闪，出现在了君天缘的身边，手中的黑魔剑就像是一只幽灵，在空中闪烁着。

　　莫珊芝和管谦，还有三大门派的弟子，都没有去质疑羽轩的命令，迅速行动了起来。

　　“销门弟子，跟我来！”管谦最先动了，那具巨大的傀儡的右手之上，那个句法的圆筒消失了，取而代之的，是两只手上密集的小小长长的圆筒。

　　“突突突……”

　　一连串的火花从那些小小圆筒之中电射而出，密集的火花扫射让一大片深渊恶魔倒在了地上。

　　“动用傀儡！”管谦一看，这样的巧器似乎蛮有效果的，顿时命令其他的销门弟子将一个个的傀儡全部拿了出来。

　　一排排黝黑的小型傀儡，出现了，这些傀儡的右手之中，是一把巨大的砍刀，而右手之中，却是一个由六个小圆筒形成的六边形状的大圆筒。

　　“射击！”

　　管谦的声音之中，透露着一丝嗜血和兴奋，还有着一丝疯狂。


第884章 巧器的恐怖

　　随着管谦的一声令下，足足三十来个销门弟子，全部驾驶着自己的傀儡，动手了！

　　一排排的火光从那个组合型的大圆筒之中喷射而出，而且，还是不间断的喷射，就好像里面的圆珠子是无穷无尽一样。

　　这是管谦按照《神兵谱》打造出来的巧器，经过管谦的修改，就变成了这样的傀儡了。

　　这种傀儡就算是以管谦的实力加上销门全门派的努力，也只制造出来了三十来个，特别是管谦的傀儡，更加的耗费了管谦跟销门弟子的全部心血。

　　这些傀儡的材料都非常地特殊，在万花谷之中，有着一座金墨石矿山，这些金墨石非常坚固，比起金刚石来，也只是稍微差了一点，只不过因为金墨石非常难以提炼，所以才没有金刚石那样有名气而已。

　　管谦作为销门守护，将李锋所给的《神兵谱》全部研究过了，《神兵谱》之中，有着怎么提炼金属的办法，管谦就是靠着这个，才将那座金墨石矿山提炼了出来。

　　利用金墨石还有各种各样的金属，管谦制造了这样的变形傀儡，这些傀儡的身体都是金墨石打造而成的，坚固异常，里面的机关精妙无比，动力则是用五种属性的妖兽妖丹提供的。

　　五行相生，五颗五行妖兽的妖丹足以维持傀儡的动作了，而发射出去的圆珠子，更加的金墨石的颗粒经过打磨之后的刻上一些简单的破玄法阵之后，这些圆珠子都拥有着一定的破玄效果。

　　“这是什么东西？！”深渊恶魔惊恐了，销门弟子驾驶的变形傀儡，让他们无所适从，他们何曾见过这样的玩意儿？

　　变形傀儡足足三米来高，巨大的身体行动非常笨拙，闪避的动作就更加不要说了，简直就是一个超级大胖子，反应极为迟钝。

　　所以，深渊恶魔的攻击几乎是没有落空的，全部落在了那些变形傀儡之上，但是，让深渊恶魔无言的是，他们的攻击落在了变形傀儡上的时候，变形傀儡上就会闪现出一个个的阵纹。

　　防御法阵，卸力法阵，反弹法阵，管谦对于这三十多个变形傀儡可谓是爱护到了极点，甚至是作为销门的镇门之宝制造的，所以，大量的法阵被销门弟子刻在了变形傀儡之上，让变形傀儡上上下下左左右右前前后后全部布满了各种各样的法阵！

　　一些修为差一点运气却有些好的深渊恶魔，避开了变形傀儡那圆筒的扫射，也避开了变形傀儡右手之中的大砍刀砍劈，来到了变形傀儡的身边。

　　他们靠近了变形傀儡，手中的兵器带着郁浓的魔力攻击在了变形傀儡之上，但是，结果却有些让人意外。

　　那些兵器结结实实地劈砍在了变形傀儡之上，但是，在兵器落在变形傀儡之上的时候，变形傀儡上的防御法阵迅速亮起，卸力法阵也跟着闪现，将深渊恶魔那兵器上的魔力和力量，全部防御和卸掉了。

　　更加让他们无言的是，变形傀儡上居然还有着极为阴险的反弹法阵，运气不好的深渊恶魔，他们的兵器落在了变形傀儡之上，恰好落在了反弹法阵之上，将他们的攻击全部反弹了回来。

　　幸运却倒霉的深渊恶魔们，被自己的攻击要去了他们自己的性命，在生机渐绝的时候，都是一脸不可置信地看着面前的变形傀儡。

　　变形傀儡只有三十多个，加上管谦驾驭的巨无霸变形傀儡，也没有超过三十五个傀儡，虽然这些变形傀儡的威力非常强大，也没有什么损伤，但是，对于整个长安郡的战势，是不能起到绝对性作用的，只能说这些变形傀儡的出现，让补天宗的弟子们，让那些在绝望边沿的人类们，看到了希望，让那些深渊恶魔们，感到了恐惧是个什么东西。

　　三十多个变形傀儡显然不是销门的全部战力，事实上，变形傀儡带给深渊恶魔的，只是心理的巨大压力，而穿梭在变形傀儡周围的销门弟子，依靠着手中花样百出的巧器，这些才是真正造成深渊恶魔巨大伤亡的罪魁祸首。

　　霹雳弹，漫天飞雨，诸葛连珠弩，暴雨飞针，百花飞轮，破玄鬼针，各种各样的巧器在销门弟子的手中接二连三地出现，每一个销门弟子的袖里乾坤之中，似乎有着堆积如山的巧器一般，诸葛连珠弩射完了？收起来，咱用霹雳弹招呼那些深渊恶魔。

　　霹雳弹威力不足？对付不了实力强大的深渊恶魔？那好，咱用百花飞轮来对付这些王八蛋。

　　百花飞轮是一种四周都是锋利刀刃的齿轮，制造组合出来的时候，就是一个巨大的飞轮，一旦被抛飞出去，就会像花朵盛开一样，迸发出上百个细小的飞轮，威力足以将一人合抱的大树给斩断！

　　百花飞轮的数量少？用来对付数量众多的深渊恶魔有些划不来？不要怕，咱还有暴雨飞针在！

　　暴雨飞针，是一个只有婴儿手臂粗细的圆筒，机关一旦按下，九百九十九根飞针就会争先恐后地飞射而出！

　　有着机栝的巨大发射力，这些飞针能够穿透那些深渊恶魔的身体！

　　至于那些实力强大的深渊恶魔，这些巧器是难以奏效的，因为他们的护体魔力根本就不是这些巧器能够破开的。

　　三十年的时间，让管谦研究出了许许多多的巧器，破玄鬼针，就是管谦研究用来对付那些实力比较强大的深渊恶魔的。

　　破玄鬼针，威力巨大，管谦这个腹黑的家伙，用带有破玄效果的黑魔石制造而出，专门用来对付实力强大的深渊恶魔。

　　破玄鬼针，只能一支一支地发射，但是，发射出来的时候，没有一点破空声出现，无声无息，所以被称为破玄鬼针。

　　各种各样的巧器带给了深渊恶魔巨大的伤害，当然，销门弟子本身实力较弱也是一个巨大的缺陷，但是，有着魅门弟子和幻门弟子守护在销门弟子后面，足以让这些销门弟子保住自己的生命和战力。

　　受伤了有魅门弟子跟在后面治疗，这些魅门弟子身法灵活，治疗的手段虽然没有生之秘那么变态，但是，效果也非常不错。

　　而幻门弟子，一旦发现有销门弟子和魅门弟子受到深渊恶魔的攻击受到了伤害的话，她们就会迅速出手，一个个的幻术施展而出，让暴露在深渊恶魔面前的销门魅门弟子，突然消失不见，只留下郁闷无比的深渊恶魔被幻门弟子收割了性命。

　　三十多个变形傀儡就像是一个巨大的战争机器，就这样碾压了过去，没有一个深渊恶魔能够挡住他们的脚步！而其他的人，跟着这一群战争机器，风卷残云地发泄着自己心里的愤怒。

　　所向无敌！只能用这四个字来形容补天宗三个门派的组合，也只有这四个字，能够形容变形傀儡的威猛！

　　“靠，管谦这个小子，三十年的时间没有白过啊！连变形傀儡都给制造出来了，看样子还是经过改良了的变形傀儡，果然不愧是我销门的守护！”李锋通过灵识，看到了这一幕，心里顿时兴奋了起来，对战君天缘的时候，气力都变得大了许多。

　　“该死的销门！”君莫笑也有《神兵谱》，但是，没有阵字秘在身的君莫笑，制造起巧器来，根本就不能得心应手，一些威力强大的巧器，整个巧器的构造就是一个巨大的法阵，中间的环节差了一点点，就不能初夏原来的效果，所以，君莫笑已经放弃了《神兵谱》了。

　　但是，在这一刻，君莫笑看到了销门巧器的威力，不由得愤怒不已，自己制造不出来，但是人家却制造出来了，而且威力更大！这如何不让君莫笑郁闷？

　　“动手，全部动手，给我毁了那些变形傀儡！”君莫笑气急败坏地吼道。

　　陶醉在那一丝气机之中的三长老和二长老，听到了君莫笑的话，眼睛蓦地张开，冰冷还带着一丝杀气的眼神，落在了那些变形傀儡之上！


第885章 巫门的诡异

　　“不好！”

　　管谦也感觉到了二长老和三长老眼睛之中的杀气，变形傀儡威力巨大，在深渊恶魔群之中，所向披靡，但是，这是因为这些深渊恶魔都不是什么绝世高手的缘故！

　　天魔宗的二长老和三长老，他们不是深渊恶魔，但是，却比深渊恶魔恐怖太多，有着一丝可能突破到半圣的他们，战力恐怖之极，深深明白变形傀儡强弱的管谦，非常地清楚，变形傀儡绝对挡不住三长老和二长老的攻击！

　　李锋虽然一直在和大长老君天缘战斗着，也一直没有分出高下，但是，李锋的心思一直留在了长安郡之中，看到这突如其来的一幕，李锋的心已经提到了嗓子眼上。

　　莫珊芝也一样，她迅速将一道道碧绿色的光芒射进那些受伤的补天宗弟子的身体之中，那双充满担忧的眼睛，却已经落在了空中的二长老和三长老身上。

　　“二哥，我们比比看，看谁毁掉的傀儡更多！”三长老看着横扫战场的变形傀儡，一脸兴奋地说道。

　　“好，我也想试试，新的身体到底有什么不同！”二长老也兴奋了起来，对着三长老说道。

　　这两个五神期玄武境的修士，居然将对付变形傀儡当成了一场比赛！

　　“二哥，那我就不客气了！”三长老得到了二长老的同意，身体一动，变成了一缕黑色的轻烟，迅速朝着变形傀儡的阵营扑去。

　　“三弟，虽然你先舍弃了身体，但是，你的实力不一定会超过我，就让你先出手又怎么样？”二长老看着急切的三长老，脸上露出了一丝笑容。

　　所有人的心都提了起来，甚至，管谦都有了将这些变形傀儡收进袖里乾坤之中的想法，毕竟，这些变形傀儡可是销门的镇门之宝啊！

　　可是，想要将这些变形傀儡收起，也不是一瞬间能够做到的事情，因为这些变形傀儡之中，都有着一个销门的弟子在操控变形傀儡，袖里乾坤没有办法将有生命的东西收进去，所以，管谦想要将这些变形傀儡收起的话，只能先行让这些变形傀儡之中的销门弟子先出来，再将这些变形傀儡收进袖里乾坤之中。

　　但是，这一出一进需要的时间很多，而三长老和二长老的速度太快，根本就不可能准许管谦做到这些。

　　就在管谦认为自己辛辛苦苦制造出来的变形傀儡会被天魔宗的三长老摧毁的时候，空中的三长老身体，却突然停顿了下来。

　　化为黑色轻烟的三长老，身体已经恢复了原来的形态，脸上一片惊恐之色，就像是见了鬼一样。

　　“怎么了？三弟？我不用你想让，我也会胜过你的，谁让我是你的二哥呢！”二长老看到三长老的身体突然停顿下来了，还以为是三长老让着他，顿时笑了起来。

　　三长老听到二长老的话，脸色变得极其难看，嘴里喝道：“二哥，我的身体，不知道为什么不能动了！”

　　“什么？！”

　　二长老惊呼出声，不说三长老化为了这样特殊的身体形态，就说三长老原本的五神期玄武境的实力，也不可能是什么人都能够将其困住的！

　　可是，三长老的身体居然不能动了，而且是莫名其妙地不能动了，甚至，连敌人的样子都没有见到！

　　“三弟，不必惊慌，我来看看！”天魔宗的三大长老，几千年的感情不是盖的，二长老忘记了君莫笑的命令，舍弃了变形傀儡，转身朝着三长老的身体扑来，想要帮助三长老脱困。

　　“砰！”

　　二长老那急速奔驰的身体，就像是撞在了一堵墙上一般，迅速倒飞而出，发出了今天巨响。

　　“什么人？！”二长老怒喝出声，迅速将自己的身体稳住了，一双眼睛警惕地看着前面。

　　“补天宗的盗门守护，穆寒！”穆寒的声音响起，身体迅速从地面窜起，将貔貅那巨大的身体托住，稳住了倒飞而出的貔貅，嘴里说道。

　　“战神穆寒？！”二长老的眼睛眯了起来，看着穆寒的眼睛里，有着一丝杀气涌现！

　　“穆寒？！”

　　莫珊芝和管谦惊呼出声，旋即，被一股狂喜包裹了身体。

　　穆寒可谓是八门守护之中，实力最强大的一个，盗门弟子，也是八门之中，人数最多实力最强大的，穆寒的出现，让管谦和莫珊芝还有跟君天缘战斗在一起的李锋，齐齐松了一口气。

　　“你的对手是穆寒。”羽轩都声音出现了，语气之中，有着一丝冰冷：“穆寒，挡住二长老，管谦莫珊芝，继续解救人类斩杀深渊恶魔！”

　　“知道了！”穆寒手中阴阳棍浮现而出，一双眼睛看向了二长老，阴阳棍一摆，嘴里说道：“二长老是吧？你不是快要突破到半圣了吗？来吧！让我看看，你的实力到底如何！”

　　饿着了警惕地看着突然出现的穆寒和貔貅，心里有些狐疑了！

　　穆寒的出现太过诡异，特别是那个貔貅，那么巨大的身体就像是突然闪现而出的一样，在穆寒和貔貅出现之前，二长老那恐怖的灵识都没有发现穆寒和貔貅的存在！

　　难道，这个穆寒又突破了？实力变得如此强大了？

　　到了这一刻，二长老才正经了起来，那个隐藏在暗处一直没有现身的千门守护羽轩，让二长老的心里产生了一丝忌惮。

　　这个千门守护羽轩，对于战局的掌控简直是滴水不漏，一切都被他算计到了！

　　可是，自己是被战神穆寒给挡住了，那三长老的身体，是被什么东西给困住了？难道，居然还有一个势利强大的敌人隐藏在暗处？

　　到了这个时候，补天宗之中的各个守护，全部出现了，幻门守护牡丹被万妖王捕捉而去，销门守护管谦和魅门守护莫珊芝就在长安郡之中，千门守护羽轩也早就出声了，现在，盗门守护穆寒也跟着出现，尚未出现的，就只有杀门守护萧遥和巫门守护塔尼亚和蛊门守护塔娜莎了！

　　难道，困住三长老的，是杀门巫门还有蛊门守护之中的一个？

　　塔娜莎？塔尼亚？还是萧遥？二长老的心里在急速思考着。

　　就在二长老思考的时候，穆寒就已经动了，手中的阴阳棍夹带着钧天之威，朝着二长老攻击而去。

　　穆寒的身体骑在了貔貅的身体之上，两者的力量融合在一起之后，穆寒的实力已经不下于一个五神期玄武境的修士了！

　　二长老双手一动，身体变得虚幻了起来，一双如同鬼爪一般的手，迅速朝着穆寒的脑袋抓去。

　　可是，就在这个时候，一声轻喝突然闪现而出：“空间静止！”

　　随着这个声音的出现，二长老感觉自己的身体突然不能动弹了，只能眼睁睁地看着穆寒的阴阳棍朝着自己的身体砸来。

　　一个全身都是黑色衣服的蒙面女子，在二长老和三长老的眼睛之中浮现而出，极其熟悉八门各个守护的二长老看到了这个女子之后，不由得惊呼出声：“巫门守护塔尼亚！”


第886章 争夺万妖王

　　李锋也看到了塔尼亚的出现，心里顿时醒悟了过来。

　　羽轩有着演之秘在身，而且，羽轩对于演之秘的掌控在自己之上，所以，羽轩绝对是在自己前面推演到长安郡的变化，甚至，羽轩还能够将塔尼亚和穆寒的行踪推演出来，将这两股势力给聚集在了一起。

　　羽轩是千门守护，他的实力是八大守护之中，最为弱小的，战力根本就是废渣级别的。

　　所以，羽轩一直出声却没有现身，一定是靠着塔尼亚的巫术将他的身体隐藏了起来，这样才能够让羽轩的安全得到一丝保证。

　　李锋的心，终于安定了下来，战局已经在自己的掌控之中了，羽轩的到来是一个惊喜，而塔尼亚的到来，又是另外一个惊喜。

　　而让李锋更加欣喜的是，穆寒和貔貅的出现！

　　穆寒和塔娜莎是一起的，虽然蛊门现在就塔娜莎这么一个守护，但是，跟穆寒塔娜莎在一起的，还有一个实力强劲而诡秘的杀门啊！

　　更何况，塔娜莎的战力非常地强大，特别是蛊门的毒性，是大规模的杀伤性武器，在某种程度上来说，蛊门才是八门之中最为可怕的门派！

　　八门虽然没有齐聚，但是，大部分都出现了，还有万花谷和五行门的帮助，让李锋终于能够安心下来对付这个大长老君天缘了！

　　君天缘，是天魔宗的大长老，也是天魔宗三大长老之中，战力最强的一个。

　　天魔宗的三大长老，都是五神期玄武境的修士，但是，就算是同境界的修士，战力也有强有弱，大长老的战力，是三大长老之中，最强的，这也是君莫笑让君天缘前来救驾飞主要原因。

　　“李锋，你今天死定了。”君莫笑看着李锋跟大长老的战斗，脸上露出了一丝笑容，虽然长安郡之中深渊恶魔的战势有些不太妙，但是君莫笑知道，只要君天缘将李锋斩杀，补天宗的攻势就会瞬间崩溃！

　　万妖王安静了下来，站在了远处，把玩着手中的昊天镜，看着空中战斗在一起的李锋跟君天缘，脸色有些阴沉。

　　也不怪万妖王，形势变化太快了，天魔宗和深渊恶魔的实力增长得让万妖王的心里出现了一丝危机感。

　　原本，君莫笑分身在朗姆峰上就已经跟万妖王说过了，君莫笑的本体很有可能会突破到圣者，这本来就已经让万妖王心里忐忑了，毕竟，君莫笑真的拥有霸占天罚大陆的实力了，是不会允许出现别的势力存在的。

　　更何况，现在，不仅仅是君莫笑有可能会突破到圣者，天魔宗之中，居然还出现了两个有可能成为半圣的老家伙，这就让万妖王的心里不安了，甚至，万妖王都有一个疯狂的念头在心里浮现，那就是联合李锋的补天宗，将这个君莫笑的分身和那两个有可能突破到半圣的老家伙齐齐斩杀，以绝后患！

　　可是，这样一来，妖兽和深渊恶魔就会彻彻底底地决裂了，到时候，妖兽就只能和人类站在一条战线之上，万一君莫笑真的突破到了圣者，那妖兽一族，也是绝对会被君莫笑灭掉的。

　　“万妖王，难道你还看不透吗？！”

　　就在万妖王心里胡思乱想的时候，李锋的神魂传音突然出现在了万妖王的耳朵之中。

　　万妖王的脸色更加阴沉了，看着李锋的脸上，几乎能够滴出水来。

　　“万妖王，深渊恶魔的实力增长太快了，现在，天魔宗一脉，就已经出现了三个半圣，而人类没有一个半圣，你们妖兽一族，也只有你一个半圣，跟深渊恶魔君莫笑的实力相差太多了！”李锋一边跟君天缘战斗着，一边对着万妖王神魂传音说道：“君莫笑的个性你应该非常地清楚，你觉得当深渊恶魔的实力完全能够压制你们妖兽的时候，君莫笑会愿意跟你平分天罚大陆吗？！”

　　万妖王沉默不语，李锋所问的话，答案是否定的，当深渊恶魔的实力完完全全地超过了妖兽，君莫笑绝对不会任由自己这么潇洒的，到时候，妖兽就是第二个人类！

　　“李锋，你想让我跟你联手？”万妖王的嘴唇无声自动着，神魂传音跟着出现在了李锋的耳朵之中。

　　“不错！”

　　李锋没有隐瞒自己的意图，对着万妖王神魂传音说道：“万妖王，在这个长安郡之中，君莫笑的这个分身实力达不到半圣的程度，而这个天魔宗的大长老君天缘，我自信能够将其斩杀，剩下的那两个有可能突破到半圣的天魔宗长老，只要你出手了，绝对能够将他们扼杀在长安郡之中，这样一来，深渊恶魔一脉，就只有君莫笑一个半圣了，而你妖兽一脉，也有着你这个半圣，当你们的实力平衡差不多的时候，君莫笑是不会对妖兽动手的，这是你保全妖兽的最好办法！”

　　听到李锋的话，万妖王不禁苦笑了起来，如果没有君莫笑分身在朗姆峰上所说的那些话，那李锋现在所说的话加上现在的形势，很可能是能够打动自己的！

　　可是，李锋的假设，要有一个前提，那就是君莫笑的实力一直停留在半圣的境界！

　　“万妖王，我承认，有借你手对付深渊恶魔的想法，但是，我保证，人类和妖兽绝对会相安无事，毕竟，人类和妖兽在天罚大陆上共同生活了这么多年。”李锋的话打断了万妖王的思索：“相信我，就算是大黄出关了，我也能够有把握压制住大黄不会跟你争夺万妖之王的位置！”

　　万妖王苦笑着摇了摇头，李锋所说的，的确非常有道理，但是，如果君莫笑真的能够晋升圣者的话，那就算人类和妖兽联手，就算那个天地第一凶兽穷奇不会跟自己为敌，一切也是白费的，因为，一个圣者足以横扫整个天罚大陆！

　　万妖王跟李锋的神魂传音虽然非常地隐秘，但是，却没有逃过君莫笑分身的观察，看到万妖王的样子和李锋脸上的焦急之色，君莫笑就已经猜测到了一些东西。

　　“万妖王，我的本体，就要突破到圣者了，跟人类合作？只会让你们妖兽一脉成为我们深渊恶魔的奴隶！”君莫笑的分身对着万妖王喝道。

　　李锋的身体剧烈地震动了起来，君莫笑的本尊，居然快要突破圣者了？

　　难怪，难怪莫珊芝会那么疯狂地进行了这个疯狂地计划，一定是莫珊芝得到了这个消息在帮助自己迅速集结信仰之力！

　　圣者？

　　君莫笑分身的这句话，让李锋陷入了呆滞之中，差点就被君天缘手中的那把黑色长剑划为了两半，幸好反应得足够迅速，才逃过了被一劈为二的命运。

　　生之秘迅速运转，胸口那恐怖的伤势在迅速恢复着，而李锋的眼睛变得有些血红了起来，对着君莫笑的分身喝道：“不可能，天罚大陆上，已经很久没有出现哟圣者了，君莫笑绝对不可能会突破到圣者的！”

　　“不可能？”君莫笑分身看着李锋，脸上露出了一丝笑容：“李锋，这我得感谢你啊！你的那柄龙牙剑的器灵是深渊魔龙的神魂，深渊魔龙是天地之间，最为霸道的妖兽了，能够吞噬天地之间的一切玄气和力量，我得到了龙牙剑，就可以借助龙牙剑突破圣者了！”

　　看到李锋惊恐却不可置信的神色，君莫笑分身继续说道：“天罚大陆这么久没有出现圣者的原因我已经研究了很久，基本上可以肯定是天地玄气不够郁浓的缘故，所以，只要龙牙剑在我的手中，我再在佛陀山脉上闭关吸纳天地玄气，依靠着天罚大陆上的天地玄气和深渊之中的魔气，我一定能够突破到圣者的！我已经感觉到了，要不了多久，我就会成为圣者了，到时候，你们就给我尽情地哭泣吧！”

　　李锋的脸色苍白无比，跟君天缘的战斗也落入了下风，君莫笑能够突破到圣者，居然是因为自己龙牙剑的缘故，在某种程度上来说，帮助君莫笑突破圣者的，居然是自己！

　　万妖王终于有了决定，看着君莫笑的分身说道：“君莫笑，对付李锋这些人的任务就交给你了，出手对付这些五神期修士？太丢人了一点。”

　　万妖王给自己找了一个勉勉强强的借口，不顾君莫笑和李锋的愤怒，再次后退了几十米，一副壁上坐观的模样。


第887章 黑冰领域

　　李锋已经明白了万妖王心里的想法，不出手，让自己和深渊恶魔来一个鹬蚌相争，他就可以安安心心地坐在那里当渔翁了。

　　这样虽然让万妖王将两边都得罪了，但是，在某种情况下，也是两边都没有得罪，毕竟，万妖王没有出手相助任何一边，跟两边的脸皮都没有撕破。

　　君莫笑分身也非常清楚万妖王心里的想法，但是他也没有任何的办法，出现在这里的，不过是一个分身，战力远远不及万妖王，如果自己逼迫万妖王太狠了的话，万妖王一旦跟自己翻脸，对付深渊恶魔的话，那自己就完蛋了！

　　不仅仅是自己会完蛋，就连自己的三大长老还有那么多的精英深渊恶魔，都会死在万妖王的手中，身为半圣的君莫笑是非常清楚一个半圣的实力到底有多么恐怖的！

　　李锋深吸了一口气，将自己的心情完全给平复了下来，补天经迅速念转，一丝丝的信仰之力迅速从各种各样的人类身上，往李锋的泥丸宫之中聚集而来，让李锋的心情，变得平静了下来。

　　既然万妖王已经打定了主意壁上坐观，对于人类而言，也算得上是一件好事情，毕竟，如果万妖王现在出手对付人类的话，那人类根本就没有翻盘的机会了！

　　一切都看自己的了！李锋的眼睛落在了拼命朝着自己攻击的君天缘身上，到了这个时候，李锋终于要全力出手对付这个君天缘了。

　　没有人发现，站在远处打算壁上坐观的万妖王，脸色有些阴狠也有些悲悯天人，两种截然不同的情绪在万妖王那张俊俏的脸庞上齐齐浮现，让万妖王的脸色变得无比狰狞。

　　“你终于认真了，现在我们可以大战一场了。”君天缘感受到了李锋的变化，心里的那一丝愤怒减轻了许多，对着李锋说道。

　　毕竟，作为一个五神期玄武境的修士，在跟人战斗的时候，对手却在一直开小差，这对于君天缘来说，无异于是一种侮辱。

　　“放心，我会很快送你上路的！”李锋看着面前已经暂时停下来的君天缘，脸上露出了一丝疯狂的笑容来：“我李锋沉睡了三十年，这一次出关，我会让你们这些深渊恶魔齐齐滚回去的！”

　　“深渊恶魔？如果我没有记错的话，你是君不恨的儿子，身体之中一样流淌着恶魔皇者的血脉，你说我是深渊恶魔，那你还不一样是深渊恶魔？”君天缘看着李锋，不屑地说道：“我是为自己的种族而战，而你呢？你是咱屠杀自己的种族，你背叛了深渊恶魔一族！”

　　李锋的脸色狰狞了起来，对着君天缘吼道：“我是人类，深渊恶魔？可笑，我李锋一直都是人类，我会带领人类将深渊恶魔赶回深渊去，而你？身上流淌着恶魔皇者血脉的老家伙，今天我就杀了你！”

　　“狂妄！”

　　君天缘不屑地说道，对于李锋，他有所耳闻，一直认为有些夸大，毕竟，一个几十岁的小家伙，能够有什么修为？就算是得到大机遇达到了五神期玄武境的修为，战力也不一定能够全部发挥出来！

　　“君天缘，跟李锋废话什么？赶紧将李锋斩杀！难道你没有看到你的那两个兄弟，已经陷入了险境之中了吗？！”君莫笑分身看到君天缘跟李锋聊天聊得居然暂时停止了攻击，顿时有些愤怒地说道。

　　“黑冰领域！”

　　君天缘听到君莫笑分身的话，顿时感受了一下二长老和三长老的状况，二长老在穆寒和貔貅的阻挡下，虽然没有陷入险境但是也没有办法腾出手来，被穆寒和貔貅完全地缠住了。而三长老在塔尼亚和九首鬼母的攻击下，已经险象环生了，所以，君天缘迅速将自己的领域施展了出来！

　　随着君天缘的黑冰领域施展而出，李锋只感觉自己的身体周围的气温迅速下降着，天地似乎也被一层黑色的冰块覆盖住了！

　　好冷！

　　以李锋五神期玄武境的修为，陷入黑冰领域之中后，也不由得硬生生地打了一个寒战，这个黑冰领域之中的气温，比起死亡冰原来，更低，简直达到了人类能够承受的极限，甚至李锋怀疑，天元期以下的修士，进入了这个黑冰领域了之后，会完全地丧失战斗力！

　　而且，让李锋有些心惊的是，这个黑冰领域之中的空气和地上的黑色冰块，都带着一丝丝的腐蚀之力，李锋脚上的鞋子，和身体上的衣服，在瞬间的功夫，就被黑冰领域给腐蚀掉了，露出了李锋那一身健壮的肌肉来。

　　“生之秘！”

　　李锋迅速施展出了生之秘，在生之秘的帮助下，李锋的身体并没有被君天缘的黑冰领域腐蚀掉，只是，李锋现在的样子有些太过滑稽了一些。

　　“哈哈哈，君天缘的黑冰领域，在深渊恶魔之中，也是一等一的领域，李锋，你这一次，死定了！”

　　看到李锋光溜溜的身体，君莫笑不由得畅快地大笑了起来。

　　李锋的脸色阴狠了起来，他知道，自己现在不能出现一点点的颓势，必须要以一种绝对的雷霆手段将这个君天缘斩杀，这样才能够给予那些本来没有什么信心的人类一股自信！

　　“君莫笑，君天缘，你们两个，不要高兴得太早了！”李锋冷笑了起来，心里喝道：“幻之秘！暗字秘！”

　　这是李锋第一次将几种不同的秘法同时施展出来，生之秘保护着李锋的身体，幻之秘帮助李锋幻化出了一个手持黑魔剑气息气势都一模一样的“李锋”站在了那里，而暗字秘的施展，则是让李锋的本体，化为了一团小小的黑色雾气，迅速往黑冰领域之外飘去。

　　由于李锋的幻之秘幻化出来的“李锋”太过逼真，气势气息都一模一样，君莫笑和君天缘都没有发现。

　　而黑冰领域本来就光线极暗，加上黑冰领域之中，到处都是充满腐蚀性的黑色雾气，当李锋的身体化为黑色雾气在黑冰领域之中迅速穿行的时候，君天缘也没有发现。

　　君天缘最终还是发现了一丝不妥，当李锋来到了君天缘的身边，对于危险的感应让君天缘迅速作出了反应，身体迅速后退着，手中的黑色长剑也迅速劈砍而出。

　　可是，将暗字秘施展出来了的李锋，身体已经变成无形的了，君天缘的攻击并没有伤害到李锋，而包裹在黑色雾气之中的黑魔剑，无声无息地伸了出来，如影随形地跟在了迅速后退的君天缘。

　　“蓬！”

　　李锋的速度突然加快，黑魔剑透进了君天缘的身体之中，在君莫笑一脸不可置信的眼神之中，君天缘的黑冰领域迅速消散了。


第888章 人肉炸弹

　　李锋被君天缘的黑冰领域包裹起来的时候，看着这一幕的人们，心里都变得冰冷了起来。

　　可是，让他们惊喜的是，君天缘的黑冰领域非常迅速地消失了，而属于李锋的黑魔剑，已经将君天缘的身体给穿透了！

　　君天缘也没有料到，李锋的攻击会诡异到这种程度，看着刺穿自己身体的黑魔剑，君天缘的眼神变得冰寒了起来。

　　君天缘的玄婴，迅速往身体之外溢出去，速度极快，在此同时，君天缘的神魂也开始波动了起来，想要从泥丸宫之中逃走。

　　修士一旦修炼到了地魂期，就有了一个保命的办法，那就是将玄婴逃离出去，再将神魂强行融合在玄婴之中，这样修士就可以暂时保住自己的性命了，遇到合适的身体，还可以进行夺舍，从而存活下来。

　　君天缘的玄婴和神魂刚刚有所动作，李锋就已经察觉到了，虽然君天缘跟二长老和三长老不一样，身体之中有着恶魔皇者的血脉不一定会跟他们一样舍弃了肉体会得到晋升半圣的机会，但是李锋不敢赌！

　　“想要逃？做梦！”

　　李锋的嘴角露出了一丝冷笑，黑魔剑并没有就此从君天缘的身体之中抽出来，身体迅速恢复成实质状态，左手一伸，口中轻喝：“擒龙手！”

　　如此近的距离，加上君天缘已经准备舍弃肉身，所以，李锋的擒龙手轻轻松松地将君天缘的身体给抓住了。

　　擒龙手，是魂术的一种，将君天缘的身体抓住之后，迅速将君天缘的神魂给禁锢住了！

　　李锋的修为和君天缘的修为是一样的，都是五神期玄武境的修士，李锋施展出来的擒龙手，将君天缘的神魂结结实实地束缚住了，没有丝毫地挣扎能力。

　　君天缘的脸庞变得扭曲了起来，心里非常地惊恐，就算玄婴能够逃掉，但是神魂没有逃掉的自己，跟死了没有太多的分别！

　　“宗主，救我！”

　　君天缘只来得及叫了这么一句，身体就不能动弹了！

　　君莫笑的脸色变得非常地难看，李锋的战力强悍实在是超过了他的预料，同样身为五神期玄武境的君天缘，居然不是李锋的对手！

　　君莫笑动了，龙鳞幽冥爪从君莫笑的双手之上迅速浮现而出，一对锋利的爪子就出现在君莫笑的手中，迅速朝着李锋攻击而来。

　　君天缘的玄婴，已经快要离开了君天缘的身体，对于这一切，李锋非常地清楚，就在君天缘的玄婴快要离开身体的时候，就在君莫笑分身的龙鳞幽冥爪快要抓到李锋的时候，李锋终于有了一丝动作！

　　“盗字秘！”

　　李锋猛然怒吼了起来，将盗字秘运转到了巅峰状态，顿时，君天缘的玄婴之中，那庞大到了极点的天魔玄气，就像是遭遇到了一个巨大的黑洞，迅速往李锋的身体之中涌去。

　　只是眨眼的功夫，李锋的身体就迅速膨胀了一圈，身体隐隐有魔化的征兆，而君天缘惊骇地发现，自己玄婴之中的天魔玄气，已经被李锋那霸道之极的盗字秘，吞噬得精精光光！

　　失去了所有天魔玄气的君天缘玄婴，也就失去了动力，无奈地停留在了君天缘的身体之中，而在这一刻，李锋那双开始变黑的眼睛之中，迅速射出了两道月牙形的光刃！

　　“斩圣刃！”

　　君莫笑惊呼出声，他虽然是君莫笑的分身，但是，对于君莫笑的记忆还是全部都有的，看到李锋眼睛之中突然射出来的两道月牙形光刃，顿时就响起了三十年前万妖王在这两道光刃之下所吃的苦头，顿时不敢硬接，迅速后退着，将救援君天缘的事情，一下子就抛到了九霄云外了！

　　君天缘虽然神魂已经被李锋的擒龙手禁锢住了，顿时思想还是能够运转的，看到这一幕，就知道自己今天恐怕的不能幸免了。

　　于是，君天缘做出了一个所有人意料之外又在情理之中的事情，那就是自爆！

　　神魂自爆，玄婴也自爆，这种自爆的方式，就是真真正正地找死，因为，这样的自爆过后，修士就会真正地魂飞魄散了！

　　李锋感受到了君天缘身体之中的变化，一个五神期玄武境的修士想要自爆的话，造成的危害是恐怖的，就算李锋觉得自己的实力已经堪比半圣了，也不敢承受君天缘的自爆攻击。

　　“你不可能阻止我自爆的。”神魂和玄婴迅速燃烧让君天缘有了一丝说话的能力，看着脸色有些难看的李锋，君天缘笑着说道，眼睛里有着一丝疯狂之色。

　　“是吗？”李锋的眼睛一转，迅速有了计较：“我承认，五神期玄武境修士的拼死自爆，我的确没有办法完全将其压制下来，不过，我为什么要压制下来？”

　　君天缘突然想到了什么，脸色突然变得极其难看，神魂和玄婴迅速停止了燃烧，想要阻止自己的自爆。

　　“你不觉得，已经太晚了一点？”李锋看着君天缘的脸上，露出了一丝阴森的笑容，感觉有些不妙的君天缘，突然感受到了一股原本属于自己的天魔玄气突然回到了自己的身体之中，回到了自己的玄婴之中！

　　修为晋升到了五神期玄武境的李锋，施展盗字秘吞噬而来的玄气，可以被李锋压制在身体之中一会儿，本来李锋是准备用来对付君莫笑的，但是，在这一刻，李锋突然有了一个很好的办法去对付君莫笑，所以，李锋毫不犹豫地将从君天缘玄婴之中吞噬而来的天魔玄气全部输送进了君天缘的玄婴之中，甚至，李锋害怕君天缘的玄婴威力还不够，将他自己的五色玄气，也输入了一部分进去。

　　原本，君天缘的玄婴就已经在燃烧，察觉到了李锋意图之后，君天缘就准备停止自爆，在他的掌控之下，玄婴和神魂的确已经缓缓停止了燃烧。

　　可是，李锋突然将那么庞大的天魔玄气输送到了他的玄婴之中，那些原本就属于他的天魔玄气在这一刻没有丝毫的滞留，迅速进入了他的玄婴之中。

　　那原本只剩下一点点火星的玄婴，就像是遇到了黑火油一般，迅速地燃烧了起来，让君天缘无法掌控自己的身体自爆！

　　“威力应该不错。”李锋看了一眼正在用急速闪避和对抗斩圣刃的君莫笑分身，嘴角露出了一丝微笑，旋即，李锋脸色一沉，口中喝道：“西方白虎，听我号令，现！”

　　“吼！”

　　巨大的白色猛虎虚影在李锋的身后浮现而出，而李锋脸色在西方白虎出现之后，变得极为地凝重了起来。

　　“西方白虎，去！”

　　李锋泥丸宫之中的灵识，疯狂地运转了起来，掌控着西方白虎圣兽的虚影，在所有人都摸不着头脑的情况下，迅速来到了快要爆开的君天缘身边。

　　西方白虎圣兽虚影来到了君天缘身边之后，迅速将已经不能动弹的君天缘身体给驼了起来。

　　空中划过一道白色的光芒，西方白虎圣兽，速度天下无双，在李锋的全力施为之下，快熬爆炸的君天缘身体，在西方白虎圣兽的带领之下，猛地来到了正在对抗斩圣刃的君莫笑分身身边。

　　“君莫笑，尝尝我为你特意定制的人肉炸弹吧！”李锋对着君莫笑大喝了一声，脸上的笑容，要多开心就有多开心，身体也在这个时候，迅速往后退去。

　　一直在观战的万妖王，在这一刻也动了，脸色剧变的他，身体也迅速消失不见，再出现，已经来到了长安郡之中。

　　君莫笑分身的脸色，在这一刻变得极为难看，也不管快要消散的斩圣刃会有多大的威力了，直接将龙鳞幽冥爪的防御形态召唤了出来。

　　失去了君莫笑分身的阻挡，威力已经大大减弱的斩圣刃，迅速没入了君莫笑分身的身体之中，而就在这个时候，停留在君莫笑分身身边的西方白虎圣兽的虚影突然消失，随之而来的，是一声惊天动地的爆炸声！

　　“轰！”


第889章 你好卑鄙

　　五神期玄武境修士的自爆到底有多强的威力？没有人知道，因为一个五神期玄武境的修士，已经站在了天罚大陆的最顶端，他们为什么要去自爆呢？

　　所以，万年来，没有人见过五神期玄武境修士的自爆，也没有人知道玄武境修士自爆的威力到底有多大。

　　李锋也不知道，他已经退到了长安郡之中，已经距离君莫笑分身千余米了，以为这个距离是绝对的安全距离，但是让李锋想不到的是，巨大的爆炸直接将李锋的身体给震飞了出去，那长安郡坚固的城墙，那深渊恶魔强横的身体，在君天缘自爆的气劲之下，就像是纸糊的一般，迅速化为了飞灰。

　　李锋一直退了一千五百米左右，才勉勉强强稳住了自己的身体，看到已经变成了一片废墟的长安郡东大街和北大街，脸上一片惊惧之色。

　　万妖王也不知道玄武境修士的自爆会这么恐怖，他也以为自己站立的地方已经是安全的范围了，但是，跟李锋一样，被那强劲的气浪，直接掀飞了一千来米远，才堪堪稳住了自己的身体。

　　李锋跟万妖王之间的实力修为的差距，在这一刻体现了出来，李锋比起万妖王，还是差了一些。

　　玄武境修士的自爆太过恐怖了，惊天动地的声响让整个长安郡的人类和深渊恶魔，都感觉大地在颤抖，耳朵在嗡鸣，战斗在这一刻，有了短暂的停顿。

　　可是，这样的停顿在三长老的一声撕心裂肺的叫声之中，被打破了，人类和深渊恶魔还有少量的妖兽，再次交缠在了一起。

　　“大哥！”

　　三长老眼睛之中的血泪迅速闪现，二长老也呆滞了下来，被貔貅一爪子拍在了身上都没有反抗。

　　天魔宗三大长老，三个人已经有了几千年的感情，甚至吃喝拉撒睡都是在一起的，三个人之间的感情可想而知，而这一刻，他们的大哥君天缘，死了！

　　“李锋！”三长老仰天怒吼，血泪飞洒：“我诺飞扬发誓，一定会将你碎尸万段！”

　　“大哥，我一定会将补天宗和李锋尽数灭到，为你报仇的！”二长老也怒吼了起来，一双眼睛死死地看向了面前的穆寒和貔貅。

　　三长老的眼睛，也落在了塔尼亚的身体之上，眼睛之中的嗜血之光，让塔尼亚心里，隐隐有些发寒。

　　貔貅和穆寒，在二长老那犹如毒蛇一般的眼神之中，不由自主地后退了一步。

　　李锋没有去管二长老和三长老的威胁，他现在和万妖王心里的想法是一模一样的：“我不在爆炸的核心之中都受到了如此强劲的冲击，那君莫笑的分身正处在爆炸的核心之中，会不会被君天缘的自爆给干掉？”

　　可是，李锋旋即想到，君莫笑分身在准备对自己出手的时候，显出了龙鳞幽冥爪，对于这件顶级天器，李锋在出来之后已经有所耳闻了。

　　不但是攻击利器，也是防御利器，君莫笑分身有着龙鳞幽冥爪的守护，不一定会死！

　　但是，就算君莫笑分身在君天缘的自爆之中存活了下来，也不可能丝毫没有损伤，这个时候，是斩杀君莫笑分身的最佳时刻！

　　君莫笑的本体在闭关，只要自己将这个君莫笑的分身斩杀了，那深渊恶魔的信心就会受到严重的打击，到时候，人类翻身的时刻就会到了！

　　趁他病要他命，这是李锋一贯的良好习惯，也是天罚大陆上的优良传统，李锋非常秉承这个优良传统，所以，李锋的身体迅速往爆炸的中心冲去。

　　万妖王也动了，君莫笑分身的死活对于万妖王来说，也是一个重点。

　　此刻万妖王心里非常地矛盾，一方面希望君莫笑分身被李锋给干掉了，一方面又不希望李锋将君莫笑的分身给干掉，两种迥异的念头在万妖王的脑袋之中交战着，让万妖王的速度突然变得缓慢了起来。

　　君天缘的自爆太过恐怖了，裂开的大地就像是刚刚承受了一次十级大地震的摧残一般，张开了一张密集的蜘蛛网，空中的烟尘，也像是受到了沙尘暴袭击一般，久久没有消散。

　　天眼通施展而出，灵识也跟着扩散而出，李锋看到了君莫笑分身的身体。

　　果然没有死！

　　龙鳞幽冥爪不愧是十大顶级天器之一，虽然它的防御能力并没有那么地完全，只是守护住了君莫笑分身的几处要害，但是，也将君莫笑分身的性命给保护住了。

　　“咳咳……”

　　君莫笑分身咳嗽了几声，一丝丝的血迹从他干裂的嘴唇之中流淌了出来，身上的衣物齐齐消失不见了，只留下龙鳞幽冥爪所化为的半身铠甲。

　　李锋看到这一幕，心里不由得一凛，这样的爆炸都没有将君莫笑分身给干掉，这让李锋的心里，有了一丝危机感。

　　一个分身就已经厉害到了这种程度，那君莫笑的本体，会强大到了什么程度？

　　李锋不敢去想，也没有去想，甚至，李锋都没有去管自己光溜溜的身体，手中的黑魔剑迅速往君莫笑的分身攻击而去。

　　“好卑鄙！”

　　君莫笑分身察觉到了李锋的攻击，从嘴角之中蹦出了三个字，双手的龙鳞幽冥爪，迅速往李锋的黑魔剑抓去。

　　可是，君莫笑分身的身体，刚刚一动，就感觉到了一股撕心裂肺的疼痛开始侵袭他的身体。

　　龙鳞幽冥爪的确非常了得，将君莫笑的要害全部守护住了，其他的部位在君莫笑分身的全力守护下，也没有受到什么伤势。

　　可是，一个五神期玄武境修士自爆的威力实在是太大了，虽然龙鳞幽冥爪将君莫笑分身的身体给守护住了，但是那巨大的冲击力，还是将君莫笑分身的身体给震伤了。

　　防御天器就像是一块坚韧的牛皮，穿在人的身体上的确能够让尖锐的物体刺不进去，但是，如果是一个大锤子锤中了，就算表面没有伤痕，里面也会被震得稀巴烂的。

　　“锵！”

　　黑魔剑穿过了龙鳞幽冥爪的缝隙，刺在了君莫笑分身的身体之上，发出了金属撞击的声音。

　　李锋凝神一看，原来君莫笑分身在关键的时刻，微微扭动了一下身体，让李锋手中的黑魔剑，击在了龙鳞幽冥爪之上。

　　“李锋，你好卑鄙啊！”君莫笑分身看着近在咫尺的李锋，咬牙切齿地说道，那眼睛之中的愤怒神色，似乎能够将李锋给生吞活剥了！

　　“谢谢夸奖，对你你，怎么卑鄙都不过分！”李锋也盯着君莫笑的眼睛，口中轻笑道。

　　“有着龙鳞幽冥爪，你绝对杀不死我！就算我受伤了！”君莫笑对着李锋愤怒地咆哮了起来。

　　“我知道，黑魔剑刺不穿龙鳞幽冥爪。”李锋非常认真地点了点头，的确，有着龙鳞幽冥爪在身体之上的君莫笑分身，的确难以将其杀死，因为自己的黑魔剑根本就刺不穿龙鳞幽冥爪形成的铠甲！

　　“所以，我不打算用黑魔剑将你杀死。”李锋突然阴笑了起来，手中的黑魔剑突然消失不见了。

　　君莫笑分身感觉到了不妙，但是，他不知道李锋还会有什么办法来对付有着龙鳞幽冥爪守护的自己。

　　“砰！”

　　君莫笑分身突然感觉一股大力袭击在了自己的胸膛之上，顿时，那原本就已经受伤了的肺腑，再次受到了严重的伤害！


第890章 巫术岁月

　　君莫笑分身的身体就像是一个破麻袋一样摔飞了出去，而李锋，则是挥舞着自己的拳头，脸上的一丝痛苦之色瞬间滑过，转而消失不见。

　　是的，李锋已经决定了，既然黑魔剑不能杀死君莫笑分身，不能破坏君莫笑分身的身体根本，就干脆不用了。

　　龙鳞幽冥爪形成的半身铠甲，将君莫笑分身的躯干和四肢的关节都守护了起来，那闪烁着金色光芒的龙鳞，就像是从君莫笑分身的身体之中生长出来的一样，根本就不是李锋能够破坏的。

　　无锋剑是对付君莫笑分身的最好兵器，无锋剑无锋，奇重无比，用来攻击这个状态的君莫笑是再适合不过了的，可惜的是，李锋将无锋剑交给了大黄，用来守护大黄了。

　　所以，李锋直接用自己的拳头来对付龙鳞幽冥爪，因为只有自己的身体才能够对自己的玄气掌控得最为精妙，李锋用拳头轰击在君莫笑分身的身上，看起来非常地简单，事实上，李锋的一拳之中，蕴含了两个动作。

　　一吞一吐！

　　当李锋的拳头接触到君莫笑分身的身体时，盗字秘就迅速运转而出，透过龙鳞幽冥爪，将君莫笑分身身体之中的天魔玄气吸收了一部分，这就是吞！

　　而李锋利用盗字秘将君莫笑分身的天魔玄气吸收一部分之后，就迅速将那些天魔玄气联合五色玄气猛地绽放出来，作用在了君莫笑分身的身体之上，这就是吐！

　　一吞一吐之间，让君莫笑分身吃足了苦头！

　　可是，李锋依然低估了龙鳞幽冥爪的厉害程度，盗字秘能够从君莫笑分身上吸收来的天魔玄气极其稀少，而吐出来的五色玄气和天魔玄气，却被龙鳞幽冥爪抵消了一大半，作用在君莫笑分身上的力量，已经变得极为地稀少了。

　　而君莫笑分身的实力本来就非常高强，如果不是被君天缘的自爆震伤了根本的话，李锋绝对不可能这样子将君莫笑分身压制着打！

　　君莫笑分身的恢复能力非常地迅速，这一点李锋也非常地清楚，所以，在几拳过后发现君莫笑分身并没有收到什么伤害的时候，李锋迅速改变了策略。

　　“李锋，你是杀不死我的！”君莫笑分身看着李锋，有些疯狂地说道。

　　的确，有着龙鳞幽冥爪护体，君莫笑分身就像的得到了一件无坚不摧的乌龟壳，只要君莫笑分身一直缩在龙鳞幽冥爪这个乌龟壳之中，李锋还真的没有办法将他怎么样，而君莫笑分身的实力在迅速恢复着，一旦等到君莫笑分身的实力恢复过来，伤势也恢复过来，到时候，李锋能不能再占据上风就是很难说的一件事情了。

　　“是吗？”李锋迅速改变了策略，挥舞出去的拳头化为了掌，轻轻地拍在了君莫笑分身的身体之上。

　　封印法阵！

　　李锋双手连连挥动，一个个的封印法阵在君莫笑分身的身体之上布置而出，顿时，君莫笑分身感觉到自己的身体已经跟周围了天地玄气脱离了关系，自己再也不能从周围的天地之间，吸收到一点点的天地玄气！

　　无论是深渊恶魔也好，是妖兽也好，甚至的人类，修炼和恢复玄气伤势，都需要天地玄气的支持，天地玄气就像是一个万能的药物，任由修士吸取。

　　而李锋现在所做的事情就是将君莫笑分身给隔离了开来，让君莫笑分身吸收不到周围的天地玄气，这样的话，君莫笑分身就没有办法恢复身体了，只能永远地被动挨打。

　　“李锋，靠着这些封印法阵就想困住我？”君莫笑分身的脸色在变幻了几下之后，对着李锋狞笑了起来，身体之中的天魔玄气猛地迸发了出来，身体开始迅速后退着。

　　“想逃？”李锋冷笑着，天地玄气在李锋的掌控下，迅速形成了一张密集的“蜘蛛网”，将君莫笑分身的身体网在了中间。

　　君莫笑分身突然感觉自己就像是一只蚊子钻进蜘蛛网之中一样，身体不能动弹了！

　　“君莫笑，今天是我收回一点利息的时刻！”李锋看着不能动弹的君莫笑分身，脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　万妖王看到这一幕，不禁皱起了眉头，出手和不出手两个念头，再次在万妖王的脑袋里打架了！

　　“宗主！”

　　二长老看到君莫笑分身被李锋困住了，顿时惊恐了起来，也顾不得对付穆寒和貔貅了，身体迅速往李锋这里冲击而来。

　　“穆寒，挡住二长老！”羽轩的声音，及时传递而出。

　　“知道了。”穆寒脸色变得冰冷了起来，双腿一动，貔貅就明白了穆寒的意思。

　　“吼！”

　　貔貅仰天怒吼了一声，巨大的貔貅虚影，就从貔貅的身体后面浮现而出，而貔貅的身体也在迅速放大，最后和那一道虚影重合了起来。

　　巨大的貔貅身体，张开了自己的嘴巴，顿时，一股大力传来，二长老感觉自己的身体就像是被一个黑洞给看中了，想要将自己给吸附进去一般。

　　“貔貅的吞天？！”二长老变色了，貔貅的天赋神通吞天，二长老早就有所耳闻了，知道貔貅吞天的厉害，所以，也顾不得去解救君莫笑分身了，迅速将自己的身体往地面落去。

　　“砰！”

　　二长老的身体，就像是一快陨石一般，从天空坠落而下，狠狠地撞击进了大地之中，借以抵抗貔貅的吞天！

　　“二哥！”三长老看到二长老被貔貅的吞天缠住了，顿时惊呼了一声。

　　“三弟，解救宗主的分身！”二长老焦急地对着三长老吼道：“我没有事，貔貅的吞天虽然厉害，但是，还不能将我怎么样！”

　　“我知道了！”三长老点头说道，眼睛落在了塔尼亚的身体之上：“小女娃，让开，我不想杀你！”

　　“想要解救君莫笑分身？先过我这一关！”塔尼亚看着面前的三长老，右手一动，一缕黑气就无声无息地消散在了空中。

　　“找死！”

　　三长老暴怒，身体迅速往李锋和君莫笑分身的战斗所在地扑去，而塔尼亚早就料到了这个情况，身体一阵扭曲，出现在了三长老的面前。

　　“给我去死！”

　　三长老手中的黑色长剑，一道凌厉的剑气爆射而出，顿时，周围的空间全部崩塌了！

　　塔尼亚看到这一幕，非但没有躲闪，反而将自己的身体往前迎去，就像是在找死一般。

　　三长老看到这个情况，顿时有些发愣，难道这个小女娃子被自己给吓傻了？居然来送死？

　　黑巾门面的塔尼亚，三长老看不到塔尼亚的脸色，宽大的黑色长裙，三长老一没有发现塔尼亚的手中，已经出现了一个黑色的木头娃娃。

　　“嗤……”

　　黑色长剑形成的剑气连同黑色长剑，齐齐地刺入了塔尼亚的心脏之中，三长老都没有反应过来，耳边就听到了塔尼亚的一声轻喝：“岁月！”

　　巫术岁月，是一种极为古老的巫术，能够将万物在短时间之中，经历岁月的侵蚀，据说岁月这种巫术修炼到了极点，能够让一个婴儿迅速变成老头，也能够将一个老头，迅速变成一个婴儿，端得是恐怖无比！

　　塔尼亚不惜损失一个替身娃娃，终于将岁月这个恐怖的巫术施展在了三长老的身体之上。

　　几乎是眨眼的时间，三长老根本就不明白发生了什么事情，就感觉到了自己的身体正在迅速地苍老了起来。

　　三长老惊恐了，他的修为尚未突破到半圣，所以他的寿命还只有五千年，现在他已经活了三千多年了，要是被这个岁月的巫术将自己再苍老个两千岁，那自己就已经变成一堆白骨了！

　　一根根白色的长发迅速生长了起来，三长老那黑色的眉毛也在迅速地变白，他甚至已经感觉到了自己的修为也在迅速倒退着！

　　一百年，两百年，三百年，五百年！

　　仅仅是几个呼吸的功夫，三长老就感觉自己的身体苍老了五百年左右，而且，身体还在继续苍老着！


第891章 突破半圣

　　“该死的巫术！”三长老仰天怒吼着，巫术的恐怖之处就在于巫术的诡异，到了今天，也没有人明白巫术到底是一种什么样的力量，它的攻击方法，让所有的修士都摸不着头脑。

　　一般的修士攻击，要么就是兵器攻击要么就是玄气攻击，也有术法和武技，甚至还会出现魂术。

　　可是，这些玩意儿大家都知道是怎么施展出来的，也就哟办法对付，但是，巫术到底是怎么一回事，没有人知道，所以，也没有人有明确的办法来对付巫术。

　　三长老活了三千多年，也没有遇到过这样霸道而诡异的攻击，他在这么短的时间之中，已经用灵识将自己的身体上上下下里里外外都查探了一遍，没有发现一丝异常，但是自己的身体却在迅速苍老着！

　　“好一个岁月！”李锋不禁赞叹了一声，耳朵里却突然响起了塔尼亚的神魂传音：“李锋，我的修为还不够，岁月也杀不死这个老家伙，只能暂时困住他，所以，你要尽快将君莫笑分身给解决掉！”

　　李锋蓦地明白了过来，巫术岁月就算再怎么厉害，也不可能将一个五神期玄武境的超级高手给干掉，除非塔尼亚的修为也达到了这个程度，否则是绝对不可能的！

　　而貔貅的吞天，也不可能将二长老给杀死，最多也只是将其困住一下下，所以，自己得用最快的速度将君莫笑的分身杀死！

　　“砰砰砰！”

　　李锋就像是疯狂了一样，将自己的双拳拼命地砸在了君莫笑分身上的龙鳞幽冥爪之上，五色玄气也疯狂了起来，迅速往君莫笑分身之中冲击而去。

　　所有人都呆呆地看着这一幕，特别是那些刚刚从深渊恶魔手中逃脱的人类们看到了恶魔皇者也就是深渊恶魔的皇者魔皇君莫笑，被李锋压制得毫无还手之力只能被动挨打，一个个都兴奋得疯狂了起来！

　　“李锋！李锋！！”

　　“李锋！李锋！！”

　　羽轩的声音突然在空中大声响起，旋即，那些有些傻愣的人类们都反应了过来，跟着羽轩齐声大喊了起来。

　　信仰之力顿时暴增着，李锋甚至看到了那一丝丝的信仰之力就像是一根根的丝线，在自己的泥丸宫之中聚集着。

　　信仰之力迅速集结让李锋脑袋之中的八个怪字疯狂运转了起来，带动着李锋身体之中的补天功也疯狂地运转。

　　突然，李锋感觉到了一丝契机，心里有了一种明悟。

　　东方青龙代表着木，西方白虎代表着金，南方朱雀代表着火，北方玄武代表着水，中央麒麟代表着土！

　　五大圣兽，代表的就是五行的极限力量，每一只圣兽都代表着五行之中的一种属性！

　　而罗宾往告诉过李锋，想要晋升半圣，也就是五神期麒麟境，就必须要将东方青龙西方白虎南方朱雀和北方玄武四大圣兽融合在一起，才能够拥有召唤中央麒麟的资格！

　　明白了这一点的李锋，心里顿时狂喜了起来，自己已经融合了全部的五行属性玄气，那融合起四大圣兽来，岂不是轻而易举？

　　这么多的信仰之力，这么强劲的天地玄气，疯狂运转的补天功和八个怪字，这些不都代表了自己晋升半圣的契机吗？

　　“东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，从我号令，现！”李锋突然停止了对君莫笑分身的攻击，口中突然大吼了起来。

　　“昂！”东方青龙圣兽的虚影出现了，占据了李锋左边的位置。

　　“吼！”西方白虎圣兽虚影也跟着出现了，张牙舞爪地盘踞在了李锋右边位置。

　　“呦！”南方朱雀圣兽虚影也浮现而出，出现在了李锋脚下。

　　“嗷！”北方玄武圣兽虚影也浮现而出，悬浮在了李锋的脑袋上空。

　　上北下南，左西右东，四大圣兽虚影坐落在自己的位置之上，将李锋包裹了起来。

　　李锋此刻已经沉浸在了一种玄妙的境界之中，从北方玄武圣兽虚影开始，一道金属性的天地玄气进入了，西方白虎的身体之中，然后，一道水属性天地玄气从西方白虎圣兽的虚影之中，进入了东方青龙的身体之中，最后，东方青龙圣兽的虚影之中，出现了一大木属性天地玄气进入了南方朱雀的身体之中！

　　南方朱雀圣兽虚影之中，一道火属性的天地玄气也出现了，落在了李锋的胸口之处，形成了一个复杂而玄妙的图案。

　　“李锋要突破半圣了！”掌控全局的羽轩，最先发现李锋的异变，在短暂的惊愕之后，羽轩怒吼出声，满腔的怨气，在这一刻伴随着这一声的怒吼，尽数发泄了出来！

　　“什么？八门之主李锋晋升半圣了？！”羽轩的怒吼声让所有人都在发呆，一个个都停止了自己手中的战斗，眼睛都看向了空中的李锋。

　　神奇的画面出现在所有人的眼睛之中，一个个都相信了羽轩的话。

　　四大圣兽虚影将李锋团团围住，那没有规则而隐含五行相生规则的图案，刺激着每一个人的心。

　　“我们人类，终于出现一个半圣了！”一个地魂期修士看到空中的李锋，突然老泪纵横，放声大哭了起来。

　　是啊，人类终于出现了一个半圣了，三十年了，三十年的被人奴役的日子让所有人类的心里都憋着一口气，当李锋就要突破到半圣的讯息出现的时候，他们都疯狂了，尽情地宣泄着自己心里的怨气。

　　二长老傻了，他怎么也没有料到，李锋居然会比他先一步进入了突破半圣的程序，片刻的傻愣让他差点就成为了貔貅的腹中餐！

　　三长老也有些发傻，也傻愣愣地任由岁月侵蚀着他的身体，脸庞在抽动着。

　　“该死！”

　　远处正被李锋的“蜘蛛网”困住了君莫笑分身，看到这一幕，不禁变了颜色，口中低声骂道，身体的挣扎也变得迅速了起来。

　　由于李锋的心神已经全部沉浸在了突破半圣之中去了，对于“蜘蛛网”的掌控变得松懈了许多，君莫笑的分身，已经有了挣脱的迹象。

　　“不好，李锋要突破半圣了！”

　　一直没有什么反应的万妖王，在这一刻也终于反应了过来，看着空中李锋的状态，万妖王顿时惊呼出声，脸色变得极其难看，他怎么也没有想到，李锋居然会在这个时候，突然晋升到了半圣！

　　阻止他！

　　万妖王的心里，就只有这么一个念头，否则，一旦李锋晋升到了半圣，那妖兽一脉，就失去了跟人类合作的资本，因为人类和妖兽的实力已经平均了！

　　“昊天镜，现！”

　　万妖王手中的昊天镜，迅速往李锋砸去，同时，万妖王的身体也动了，朝着李锋冲击而去。

　　李锋已经感觉不到这些了，他没有看到君莫笑分身已经快要脱离了自己“蜘蛛网”的掌控，也没有看到万妖王的昊天镜朝着自己攻击而来，更加没有看到万妖王一脸杀气地扑击而来！

　　“中央麒麟，从我号令，现！”李锋感觉到了那一丝契机的到来，口中突然吼道。

　　“吽！”

　　一声怒吼，中央麒麟的虚影迅速从空中浮现而出，朝着李锋的身体冲击而来。

　　而就在这个时候，万妖王手中的昊天镜已经来到了李锋的面前，而李锋此刻，没有一丝还手的能力！


第892章 变态的御之秘

　　万妖王的突然出手，出乎了所有人的预料，他们都没有想到，万妖王居然会在李锋突破半圣的关键时刻突然出手！

　　万妖王是半圣，他出手阻止李锋突破半圣，那李锋还能够突破半圣吗？这是所有人心里的想法。

　　“不好！”

　　穆寒的脸色变得极为难看，李锋正在突破麒麟境，这个时候，是不能被打扰的，现在中央麒麟圣兽的虚影尚未跟李锋的肾脏融为一体，一旦被打扰，李锋好不容易召唤而来的中央麒麟圣兽虚影，很有可能就此消散。

　　突破半圣是一件需要机遇的事情，李锋也是突然明白过来才有了一丝突破半圣的契机，如果就这样被打断的话，那李锋就不知道要等到什么时候，才会找到那一丝契机了。

　　可是，穆寒距离李锋太远了，貔貅施展吞天对付二长老根本就不能动弹，而塔尼亚施展了岁月之后，身体之中的实力已经没有剩下多少了。

　　至于羽轩，穆寒根本就没有指望羽轩的战力能够挡住万妖王的攻击！

　　“好！”

　　君莫笑分身猛地从李锋的“蜘蛛网”之中挣脱，看到眼前的一幕，不禁兴奋地大叫了一声。

　　似乎已经没有人能够在这个时候帮助李锋挡住万妖王的攻击了，这让那些刚刚欣喜若狂的人们，心情迅速跌入了谷底，难道人类好不容易出现的一个半圣，就这样被扼杀了吗？

　　所有人都在担心，都在关注着李锋的命运，唯一没有担心的只有羽轩。

　　他此刻隐藏在那座巨大的鼓楼之中，塔尼亚的巫术让他变成了那面巨大的牛皮鼓，既能够看清楚所有的形势，也不怕被人发觉。

　　羽轩根本就没有担心万妖王的攻击会打扰到李锋突破半圣，因为，还有一个守护没有出现！

　　“塔娜莎，保护好李锋！”羽轩的神魂传音迅速进入了一直被塔尼亚隐藏着的塔娜莎耳朵之中，这一刻，塔娜莎没有丝毫的犹豫，迅速将蛊门的秘法，施展了开来。

　　“御之秘！”

　　塔娜莎的身体本来就隐藏在李锋的身体不远处，听到羽轩的命令，塔娜莎的身体迅速来到了李锋的身边，身体也迅速浮现而出，嘴里大声地喝道。

　　“一个小小的五神期修士而已，也想阻挡我？”万妖王看到塔娜莎的出现，脸上露出了一丝不屑之色，嘴里说道。

　　“当！”

　　昊天镜突然反弹了回来，迅速朝着万妖王的脑袋砸来。

　　这突如其来的变故让万妖王有些发傻，不过，昊天镜是万妖王的兵器，所以，万妖王掌控起来也是随心所欲的，昊天镜尚未撞上万妖王的脑袋，就已经落在了万妖王的手中。

　　“砰！”

　　万妖王感觉自己的身体就像是撞在了一座大山上一样，甚至，比一座大山要坚固得多，毕竟，以万妖王的实力，就算是一座大山，也会被万妖王的身体给撞穿的。

　　所有人都惊呆了，包括万妖王也包括了君莫笑分身，就连羽轩也惊呆了。

　　“怎么回事？！”

　　万妖王的身体迅速弹飞了出去，好不容易将身体稳住的万妖王，脸上露出了一丝惊讶之色，旋即被愤怒所占据，嘴里喝道！

　　塔娜莎的身体出现在李锋的身体旁边，一个巨大的金色蚕虫虚影，将塔娜莎和李锋的身体全部包裹住了，也正是这个巨大的金蚕虚影，将万妖王的攻击齐齐化解。

　　“这是蛊门之秘，御之秘，是绝对防御的一种！”非常熟悉补天宗八个门派的君莫笑分身，突然惊呼出声：“这个小女娃子，是补天宗的蛊门守护塔娜莎！”

　　“靠，太厉害了！”

　　穆寒忍不住跳了起来，蛊门之秘居然牛到了这个境界，就连万妖王的攻击，也给挡住了。

　　“干得好！”

　　塔尼亚也忍不住出声说道，塔娜莎的御之秘出现得太是时候了，将李锋给守护住了。

　　“塔娜莎，守护住李锋，不要让任何人破坏李锋晋升半圣！”羽轩再次喝道，利用巫术，羽轩的声音非常地飘渺，根本就没有人能够找到羽轩的藏身之地。

　　“明白，我是蛊门守护，会用我的生命守护八门之主的！”塔娜莎的声音非常地冰冷，不高的身体在这一刻变得非常地坚毅挺拔。

　　“我就不信，这样的东西能够挡住我的攻击！”

　　看着天空那只中央麒麟圣兽的虚影越来越近，万妖王终于发飙了，身体迅速暴涨，变成了一个足足三十多米高的巨人，右手迅速挥出，那是属于大地圣熊的爪子，狠狠地拍在了巨大的金色蚕虫虚影之上。

　　君莫笑分身也动了，他也非常地清楚，一旦李锋晋升到了半圣，对于他对于深渊恶魔对于天罚大陆会有多大的冲击。

　　龙鳞幽冥爪闪耀着骇人的寒光，君莫笑分身以一种急速撞击在了金蚕蛊的虚影之上，双手之中的龙鳞幽冥爪，齐齐抓在了金蚕蛊的虚影之上。

　　“轰！”

　　万妖王那大地圣熊的两只手掌，无坚不摧的两只手掌，齐齐地拍在了金蚕蛊的虚影之上，顿时，天地都在摇晃着。

　　“怎么可能？！”

　　万妖王和君莫笑分身齐齐出声，两只锋利无比的龙鳞幽冥爪齐齐抓在了金蚕蛊的虚影之上，却根本没有破开金蚕蛊虚影的防御！

　　万妖王化身的大地圣熊那无坚不摧的两双巨大熊掌，拍在金蚕蛊虚影上的时候，只是让金蚕蛊的虚影变得暗淡了一些，整个虚影也微微摇晃了一下，却没有将其破开！

　　“传说是真的！”君莫笑分身看到眼前的这一幕，不禁停止了出手，看着面前的金蚕蛊虚影和金蚕蛊虚影之中的塔娜莎和李锋，脸上露出了挫败的神色：“传说中蛊门的御之秘，是天底下防御最强的一种秘法，除非我现在手中拿着的是混沌开天剑，否则我是没有办法破开御之秘防御的！”

　　万妖王也傻眼了，大地圣熊可谓是妖兽之中力量最大的妖兽了，特别是那一双熊掌，根本就是无坚不摧的，却在这个蛊门的御之秘跟前，栽了一个跟斗。

　　“好！”

　　穆寒大声叫道，旋即感觉有些不对，脑袋一转，脸色顿时大变，原来貔貅的吞天已经到了时间，貔貅的实力正在迅速消弱着，而二长老的身体，依然屹立在那里。

　　貔貅的吞天，居然没有将二长老解决掉！

　　“二长老三长老，速速阻止李锋！”君莫笑分身也不知道应该怎么办了，看着那个越来越近的中央麒麟圣兽虚影，对着刚刚脱困的二长老叫道。

　　事实上，君莫笑分身就算不这样命令，二长老也会这样做的，他绝对不愿意看到李锋在他的前面突破到半圣！

　　“给我爆！”

　　三长老感受到自己的身体越来越虚弱了，知道在拖延一些时间，自己恐怕就会真的老死了，所以，三长老咬了咬牙，将自己的一滴本命精血给吐了出来，顿时，剧烈的爆炸声从三长老的身体周围传递而出。

　　“噗嗤！”

　　塔尼亚喷出了一口鲜血，本来是用替身娃娃救已经让塔尼亚受了重伤，加上施展了岁月这个巫术，让塔尼亚更加是伤上加伤，现在三长老强行将岁月巫术给震碎，让塔尼亚再也稳不住自己的身体了，迅速往下坠落而去。

　　这个时候，是三长老收手塔尼亚的最好办法，因为在下面接塔尼亚的也是补天宗之中战力不怎么样的魅门守护莫珊芝。

　　可是，阻止李锋突破半圣才是最为重要的事情，三长老稍微犹豫了一会儿，狠狠地看了塔尼亚和莫珊芝一眼，身体迅速往李锋飞去。

　　莫珊芝迅速将塔尼亚的身体接住了，生之秘迅速运转，让塔尼亚张开了眼睛。

　　两个女人对望了一眼，同时往李锋看去，同时，穆寒将变小了的貔貅收进了怀抱之中，一脸担忧地看向了李锋。

　　所有人的眼睛都看向了李锋，四只圣兽虚影将李锋的身体包裹着，周围还有一个金蚕蛊的虚影将其包裹着，中央麒麟圣兽的虚影已经到了，可是，遭遇到了塔娜莎的御之秘，只能徘徊在周围怒吼连连。

　　“一起上，我就不相信，蛊门的御之秘会一直维持下去！”万妖王发狠了，大声吼道，两只巨大的大地圣熊手掌，迅速往李锋身边的金蚕蛊虚影拍去。

　　“对，御之秘厉害，但是那个蛊门守护塔娜莎的实力却不高，一定不能坚持多久的！”君莫笑分身的眼睛也亮了，两只龙鳞幽冥爪迅速往金蚕蛊虚影攻击而去。

　　“二哥，我们一起上！”

　　三长老也来到了二长老的身边，两人对望了一眼，齐齐点了点头，拿出了自己的黑色长剑，两条巨大的黑色蛟龙迅速浮现而出，往金蚕蛊的虚影上冲击而去。


第893章 移花接木

　　一位半圣，而且是妖兽的半圣，也就是传说中的九星天兽！

　　一位五神期玄武境的修士，手中拿着的，是十大顶级天器之一的龙鳞幽冥爪！

　　还有两位有着一丝气机突破半圣的两个五神期玄武境修士，全力施展而出的黑色蛟龙，就算是万妖王想要硬抗，也得思量一下！

　　四大绝世高手，四个天罚大陆上最为顶尖的高手，齐齐出手，而塔娜莎不过就是一个五神期朱雀境的修士，她能够挡得住吗？

　　“轰轰轰……”

　　密集的巨响响起，所有人的眼睛都瞪得滚圆，他们迫切地想要知道结果，到底是塔娜莎的御之秘挡住了四大高手的进攻，还是四大高手的进攻摧毁了塔娜莎的御之秘？

　　烟尘散去，二长老三长老的黑色蛟龙迅速消散，两个人的身体也迅速抛飞了出去。

　　君莫笑分身要好一点，只是脸色变得苍白了一些而已。

　　万妖王呆呆地看着自己面前的金蚕蛊虚影，一脸的不可置信。

　　“好！塔娜莎，好样的！”穆寒莫珊芝还有正在征战的管谦，都齐齐出声，大声叫好。

　　四大高手的联手一击，塔娜莎一个小小的五神期修士，居然硬生生地将其挡住了！

　　“怎么可能？”君莫笑分身也有些发傻，这个蛊门的御之秘也太厉害了吧？

　　“噗嗤！”

　　空中的塔娜莎，脸色突然变得苍白了起来，一口鲜血猛地喷射而出，那个坚不可摧的金蚕蛊虚影摇晃了几下，突然消失了，而塔娜莎的身体在摇晃了几下之后，迅速往地面坠落而去。

　　突如其来的一幕，让所有人都惊呆了，人类们却绝望了，塔娜莎的实力毕竟太低，她施展出来的御之秘能够将四大高手的联手一击挡住就已经非常不错了，消散也是正常的事情。

　　君莫笑分身看到这一幕，不禁兴奋了起来，看着依然闭目召唤中央麒麟的李锋又看了看正在往地面坠落的塔娜莎，嘴角露出了一丝狞笑：“二长老三长老，将这个塔娜莎迅速斩杀！”

　　塔娜莎的御之秘威力太强大了，虽然没有什么攻击力，防御却太恐怖了，以塔娜莎五神期朱雀境的修为居然能够挡住四大高手的联手攻击，那一旦塔娜莎晋升到了五神期玄武境或者晋升到了半圣，那有谁能够攻破塔娜莎的御之秘？所以，这个塔娜莎必须要死！

　　二长老三长老听到君莫笑分身的话，微微犹豫了一会儿，就朝着塔娜莎的身体冲击而去。

　　塔娜莎已经失去了全部的力气，四大高手的联手一击，让御之秘消散，也让塔娜莎受到了前所未有的伤害，现在的塔娜莎，就算是想要动一下手指头，恐怕都是一件不可能的事情。

　　“不好，塔娜莎危险！”莫珊芝的脸色变得极为难看，管谦也看到了这一幕，迅速操纵着傀儡手中的巨炮，对准了二长老和三长老的身影，却无奈地停止了发射。

　　因为，二长老和三长老的速度太快了，眨眼的功夫，就已经来到了塔娜莎的身边，管谦的变形傀儡手中的巨炮的确威力无匹，但是，就这样发射的话，二长老和三长老或许会受到一点小小的伤害，但是身受重伤的塔娜莎，绝对是就此死去，所以，管谦不能发射巨炮。

　　“小女娃子，受死吧！”二长老最先来到了塔娜莎的身边，手中的黑色长剑电射而出，往塔娜莎的心口刺去。

　　完蛋了，失去行动能力的塔娜莎绝对不可能挡得住二长老的攻击，难道塔娜莎就要这么死去了吗？

　　“移花接木！”一直闭着眼睛的塔尼亚迅速张开了自己的眼睛，双手划出了一个玄奥的手势，口中喝道。

　　如果仔细看去，塔尼亚的双手之中，各缠着一缕黑黑的头发，只不过在这个时候，没有人注意到罢了。

　　“嗤！”

　　二长老的黑色长剑刺穿了塔娜莎的身体，但是，让人意想不到的时候发生了，正在往塔娜莎飞驰而来的三长老，胸口突然出现了一道巨大的伤口，看伤口的位置，居然跟二长老刺在塔娜莎身上的那一剑的位置一模一样！

　　三长老傻了，身体迅速停顿了下来，眼睛看了看四周，却没有发现任何的东西，这道伤口，似乎是凭空出现的一样。

　　塔娜莎也有些发傻，二长老的黑色长剑将自己的身体都刺穿了，可是，自己怎么救感觉不到一丝疼痛呢？

　　二长老没有发现三长老的异常，看着塔娜莎狞笑着：“小女娃子，要怪就怪你的御之秘太过厉害了，所以，你乖乖受死吧！”

　　左手迅速击出，拍在了塔娜莎的胸口之上，将塔娜莎的身体拍飞了出去。

　　“砰！”

　　三长老的身体突然倒飞了出去，一股大力在他的胸口浮现，三长老感觉又一个隐形的五神期玄武境高手全力在攻击着自己，要不是自己的身体已经不是人类的身体了，早就被这个隐形的高手给杀死了！

　　“嗯？怎么回事？”

　　二长老有些傻傻地看着自己手中的黑色长剑，离开了塔娜莎身体之后，居然没有出现一丝血迹？

　　而自己的三弟胸口，却出现了一道巨大的伤口，塔娜莎的胸口，连皮肤都没有破，就只有衣服破了一个小洞。

　　“巫术，这是巫术移花接木！”二长老突然惊呼出声，他明白了出现这个情况的原因！

　　移花接木，是一种极为高明的巫术，施术者可以将自己身体受到的伤害转移到别的地方去，而现在，显然是有人将塔娜莎受到的伤害转移到了三长老的身体之上！

　　二长老不敢去攻击塔娜莎了，攻击塔娜莎就是攻击自己的三弟，二长老绝对不会去做这样的傻事，他的眼睛已经落在了塔尼亚的身上。

　　能够施展出如此高级的巫术，只有巫门守护塔尼亚了，而塔尼亚正在维持的手势，也已经证明了这一点。

　　“该死的女人，给我去死！”二长老愤怒了，舍弃了塔娜莎，转而攻向了塔尼亚。

　　空中，君莫笑分身和万妖王几乎是同时出手，巨大的大地圣熊的手掌，迅速往李锋的胸口拍去，而君莫笑分身那锋利无比的龙鳞幽冥爪，也迅速抓向了李锋的胸口。

　　李锋的眼睛，依然紧闭，四只圣兽的虚影，依然保持着那个诡异的图案，李锋胸口那一团土黄色光芒，却越来越郁浓了。


第894章 威力不够的五神天罚

　　此刻已经没有人能够帮助李锋了，他的几个守护，到了这个时候，已经全部都筋疲力尽，可以说是战力已经消耗的差不多了。

　　所以君莫笑分身和万妖王的心里，都非常地自信，两人的联手一击，就算不能将李锋瞬间斩杀，也能够让李锋晋升半圣失败。

　　可是，谁都没有想到的事情发生了，就在万妖王和君莫笑分身快要攻击到李锋身体的时候，一直盘旋在空中怒吼的中央麒麟圣兽虚影，在没有了金蚕蛊虚影的阻挡之后，瞬间进入了李锋的身体之中。

　　所有人都没有料到会发生这样的变故，万妖王和君莫笑分身的脸色齐齐变得有些难看，中央麒麟圣兽的虚影已经进入了李锋的身体之中，那就证明李锋已经成功地将中央麒麟圣兽虚影给召唤出来了，现在正在进行融合。

　　万妖王和君莫笑分身的脸色虽然有些难看，但是下手却没有丝毫的迟疑，毕竟，就算李锋将中央麒麟圣兽的虚影召唤进了身体之中，想要跟肾脏融合，也不是一时半会儿的事情。

　　自己只要在李锋成功将中央麒麟圣兽虚影跟肾脏融合之前，将李锋斩杀就可以了。

　　可是，万妖王和君莫笑分身都忘记了一件事情，一件极其重要的事情。

　　那就是李锋的天赋很可怕，晋升五神期的时候，就已经遭受到传说中的五神天罚了！

　　五神天罚的威力并不大，似乎只是上天威胁人类的一个手段，就像是一个警告一般。

　　但是，这只是五神天罚的前四个级别，当修士晋升五神期麒麟境也就是半圣的时候，五神天罚的威力，会一下子增加五倍！

　　或许，这是老天也察觉到了危机，才会降下这样的旷世天罚。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的闪电在中央麒麟圣兽虚影进入李锋身体之中的瞬间，就已经迅速压迫而来，足足海碗大小的十几道闪电，迅速往李锋的身体砸落而来，威势震天！

　　“草！五神天罚！”万妖王忍不住破口大骂了起来，他化身的形成的大地圣熊的手掌，已经快要拍到李锋的身体了，却突然出现了五神天罚。

　　五神天罚有多么恐怖万妖王不知道，他只知道，上天是不可对抗的，自己如果不及时将自己的攻击收回去的话，就会在五神天罚落下的瞬间接触到李锋的身体，到时候，五神天罚一定会认为自己是在帮助李锋度过五神天罚，这样就触犯了天威，到时候五神天罚就会降落在自己的头顶上。

　　而且，万妖王是半圣，降落在他脑袋上的五神天罚，将会比李锋的五神天罚更加恐怖，虽然万妖王是半圣，但是能不能抗住变天版的五神天罚，万妖王的心里还真的没有底气。

　　万妖王的身体迅速变小了，大地圣熊的手掌也迅速收了回去，就像是老鼠看到了老猫一样，身体迅速后退着，眨眼之间，就逃出去了好几百米。

　　没有人会笑话万妖王的不战而逃，因为，天威是不可对抗的，万妖王的举动在这些人的眼睛里，实在是太正常不过了。

　　君莫笑分身也有些发傻，他怎么也没有想到，眼看就要将李锋杀死了，却被五神天罚打乱了计划，原本是摧毁李锋的五神天罚在这一刻，却变成了李锋的护身符，哪怕就是万妖王那样的半圣，看到五神天罚出现也不得不暂时退却。

　　“就让五神天罚劈死你！”君莫笑分身恨恨地说道，收起了龙鳞幽冥爪的攻势，身体也迅速后退出去。

　　就在十几道闪电快要劈中李锋的时候，李锋那一直闭着的眼睛突然张开了！

　　“五神天罚？”李锋身体四周的五大圣兽虚影，齐齐消失了，右手上五色玄气扩散而出，朝着五神天罚就冲击而去。

　　“砰砰砰！”

　　李锋的拳头和五神天罚开始了一连串的对撞，李锋的五色玄气在这一刻体现出了巨大的威力，那炫彩的玄气将李锋的身体全部包裹了起来，凶悍之极的五神天罚，居然伤不到李锋的身体！

　　“不可能的，他怎么可能会那么快就将中央麒麟圣兽虚影给融合了？！”看到这一幕的君莫笑分身傻眼了，从中央麒麟圣兽虚影进入李锋的身体到李锋张开眼睛跟五神天罚对轰，中间不过就是几个呼吸的时间！

　　这可是晋升半圣啊！这可是需要修士将五大圣兽的虚影完全地融合在一起形成一个五行循环来守护内脏啊！

　　就算李锋的天赋出众，那不可能这么快的啊！

　　万妖王也傻眼了，李锋在这么短的时间之中就已经将中央麒麟圣兽虚影给融合了，的确超乎了所有人的想象，李锋突破半圣的迹象给了所有人一种感觉，突破半圣是一件简单得如同翻一下手掌的事情！

　　李锋的心里却没有什么惊讶，当他明白了半圣是怎么炼成的时候，当他感受到身体之中五色玄气的时候，当他想明白五行相生相克是怎么一回事的时候，他就知道，自己突破半圣是一件非常简单的事情。

　　第一波五神天罚的威力是最小的，李锋非常轻松地将其抵挡了过去，而第二步五神天罚，正在空中的乌云之中酝酿着。

　　“你们一定很失望，因为，我李锋成为半圣了！人类也有了一位半圣了！”李锋看着不远处的万妖王看着脸色难看的君莫笑分身，大声吼道！

　　“等你度过了五神天罚再说吧！”君莫笑分身几乎是咬着牙齿说出这句话来的，因为，当五神天罚出现就已经代表着，李锋已经是一位半圣了，现在只需要李锋将五神天罚安全地度过去就可以了，看李锋的威猛程度，度过五神天罚看样子也只是一件非常简单的事情。

　　李锋成功晋升半圣了？人类终于有了一位自己的半圣了？所有人的耳朵里响着李锋的怒吼声，所有人的脑袋里，都在想着这样的一件事情，顿时，所有的人类们，都激动了，疯狂了！

　　“八门之主万岁！李锋万岁，半圣万岁！”激动的人类们，不知道用什么语言来表达自己心里的激动，在羽轩的刻意带头下，所有的人类们，突然齐声怒吼了起来。

　　李锋感觉到了自己身体的不同，泥丸宫之中，八个怪字就像是变成了一个旋转的龙卷风一般，信仰之力也疯狂地进入了李锋的泥丸宫之中。

　　如果说李锋泥丸宫之中的信仰之力原来是如同蜘蛛丝那么细小的丝线进入其中的，那现在的信仰之力就像是一根婴儿的小手指大小，信仰之力成倍地增加着！

　　李锋狂喜了起来，他突然明白了信仰之力这么浓郁的主要原因，那是因为自己已经晋升半圣了，那些人在心里对自己的一丝丝怀疑也彻彻底底地消失了，现在的他们，终于相信了自己就是他们的救世主，相信了自己拥有解救他们的实力！

　　“轰隆隆！”

　　第二波五神天罚也迅速降落了下来，这一次，李锋依然没有别的动作，一样是用五色玄气守护身体，用自己的拳头对轰五神天罚！

　　看到李锋居然用拳头跟五神天罚对轰，连黑魔剑都没有使用，顿时让所有人都惊叹不已，惊叹李锋的强悍和威猛，同时，心里对于李锋的崇拜就更加深厚了！

　　第二波的五神天罚在李锋的一顿乱拳之下，也消散了，这让李锋心里有些郁闷了起来，五神天罚的威力，似乎差劲了一点，根本就没有让自己过瘾。

　　如果有人知道李锋此刻心里的这个想法，一定会忍不住扑上去狠狠地咬李锋几口，向来就只有人畏惧五神天罚的威力，李锋居然还在嫌弃五神天罚的威力太弱了？

　　“太弱了，五神天罚的威力还不够啊！”看着第三波五神天罚迅速聚集，李锋摇了摇头，语气有些感叹地说道。

　　“……”

　　所有人都无语了，这个李锋，也实在是太嚣张了一点，居然在说五神天罚威力不够？

　　深渊恶魔的心里，早就将李锋给骂得狗血淋头了，有的深渊恶魔都在暗暗祈祷，让五神天罚更加猛烈一些，将这个嚣张的八门之主给劈死算了！

　　李锋的眼珠子一转，落在了君莫笑分身的身体上。

　　五神天罚对于李锋而言，并没有多少压力，想要锻炼一下自己，就必须将五神天罚的威力提高。

　　怎么提高呢？李锋的主意打到了君莫笑分身的头上。

　　君莫笑分身看到李锋那充满诡笑的脸庞和眼睛之中的阴险笑容，心里就已经感觉到了不妙。


第895章 悲惨的君莫笑

　　君莫笑分身看到李锋的眼睛看向自己的时候，心里就已经发毛了，隐隐约约之中，君莫笑分身察觉到了李锋的意图。

　　可是，君莫笑分身有些不太相信，五神天罚的威力是大家有目共睹的，虽然李锋对抗起来似乎非常地轻松，但是，那毕竟是晋升半圣的五神天罚啊！那毕竟是老天的怒火啊！那毕竟是天威的体现啊！

　　从来就没有人回去对抗天威，也从来就没有人亵渎天威，难道，李锋有这个胆子？难道，李锋就不怕五神天罚猛地加强会将他劈成飞灰？

　　李锋可没有管那么多，时间不多，万妖王还在周围虎视眈眈，自己虽然已经晋升到了半圣，但是，毕竟还不熟悉这种绝世力量，想要马上发挥出半圣的战力是绝对不可能的。

　　现在，因为五神天罚的原因，君莫笑分身和万妖王都没有靠近自己攻击自己，但是，一旦五神天罚消散了，那万妖王和君莫笑分身一定会出手对付自己的！

　　一个人，无论是万妖王还是君莫笑分身李锋都不会惧怕，但是，两个人联合在一起，就让李锋的头皮有些发麻了。

　　所以，李锋必须在五神天罚尚未消失之前，解决掉一个人，否则李锋就会陷入被动之中。

　　解决掉谁呢？当然是君莫笑分身了！

　　万妖王的实力深不可测，身为半圣的万妖王一旦被自己利用五神天罚缠住了，降下的变态版五神天罚自己能不能抗住李锋心里实在没有底气。

　　但是君莫笑分身就不一样了，不是半圣，五神天罚就算晋升为变态版的，也不可能那么变态，加上君莫笑是深渊恶魔的魔皇，他的死灰大大地消弱深渊恶魔的战斗意志，所以，君莫笑分身是最好的下手对象。

　　“漫天的风啊！送我到我想到的地方吧！”在第三波五神天罚尚未到来之前，李锋突然张开了自己的双手，口中迅速喝道。

　　李锋的身体开始扭曲了起来，旋即，李锋的身体原地消失不见，所有人都看不到李锋的身体了。

　　“想不到李锋的天赋居然如此了得，不但在极短的时间里晋升半圣，还能够掌握一些半圣的威能。”万妖王看到李锋突然诡异消失的身体，脸上再次露出了震惊的神色，同时，心里也第一次出现了怀疑自己的心态，自己选择跟深渊恶魔对付人类，这个决定是正确的吗？

　　所有人都找不到李锋，但是，五神天罚却能够清晰地捕捉到李锋的神魂气机，第三波五神天罚，狠狠地往李锋的身体所在地劈落而去。

　　嗯？不对，是朝着君莫笑分身身体的所在地劈落而去！

　　“怎么回事？！”君莫笑分身看到突然朝着自己劈落下来的五神天罚，顿时惊恐大叫了起来。

　　“因为，有我在你身边，我亲爱的舅舅，你不用害怕，我会帮助你抵抗五神天罚的。”李锋的身体在君莫笑分身的身边诡异闪现而出，口中笑眯眯地说道。

　　“草，李锋，你是一个疯子，将我拖进五神天罚的笼罩之中，对你没有什么好处的！”君莫笑分身那里敢跟五神天罚作斗争？对着李锋大骂了一句，也顾不得攻击李锋，使出了自己最快的速度，往远处飞去。

　　“我亲爱的舅舅，你是逃不脱的，跟我一起对抗五神天罚吧！”李锋的身体就像是一阵清风，君莫笑分身的身体尚未停顿下来，李锋的身体就粘了上来，空中的五神天罚也跟着改变了方向，朝着君莫笑分身和李锋轰击而来。

　　君莫笑分身要哭了，碰到李锋这样的疯子，是个人都会想哭的，有谁会疯狂到这样的地步？居然敢用五神天罚作为自己的攻击手段？

　　咬了咬牙，君莫笑分身在心里恶狠狠地骂着李锋，身体再次横移而出，逃避着李锋的纠缠还有骇人的五神天罚追踪。

　　“我亲爱的舅舅，不要逃了。”李锋看着狼狈而逃的君莫笑分身，脸上的笑容非常地灿烂，嘴里笑着说道。

　　所有人都惊呆了，万妖王也傻傻地看着空中飞来飞去犹如好玩的君莫笑分身和李锋二人，心里不禁有些为君莫笑分身感到悲哀。

　　深渊恶魔们都傻了，看着自己的皇者居然被一个人类追得到处乱飞，却不敢还手，心里的偶像，在瞬间崩塌了。

　　“给我定！”

　　看到君莫笑分身实在是没有胆子对抗五神天罚，李锋也失去了耐心，右手一动，密集的“蜘蛛网”就将君莫笑分身这只可怜兮兮的蚊子给网住了！

　　“我亲爱的舅舅，你准备好迎接五神天罚的到来了吗？”看着一动也不能动的君莫笑分身，李锋的身体迅速来到了君莫笑分身的面前，看着怒火几乎喷射而出的君莫笑分身的双眼，李锋笑得非常地开心。

　　君莫笑分身不动了，李锋也就不动了，五神天罚也就跟着来了，就像是被李锋的戏弄弄出了火气一般，第三波五神天罚的速度似乎变快了很多，狠狠地往李锋劈来。

　　君莫笑分身看到五神天罚的到来，心里已经打定了主意，反正五神天罚的目标是李锋，只要自己不出手攻击五神天罚不对抗五神天罚，五神天罚是不会攻击自己的。

　　打死也不出手，这是君莫笑分身心里的打算。

　　而李锋似乎也明白君莫笑分身心里的想法，所以，他将自己的身体挡在了君莫笑分身的前面，当五神天罚来临的时候，李锋突然身体一闪，出现在了君莫笑分身的后面！

　　五神天罚毕竟只是闪电，虽然被天道烙印下了李锋的神魂气息，能够追踪李锋，但是，在这么近的距离之中，五神天罚根本就不可能猛地拐这么大秧歌弯弯的！

　　挡还是不挡？

　　悲惨的君莫笑分身看到这一幕，心里已经是欲哭无泪了，第三波的五神天罚威力非常强大，现在经过狡猾的李锋这么一弄，第三波五神天罚会全部劈在自己的身体上，那绝对会将自己劈成飞灰的！

　　可是，自己一旦出手，那就会被天道认为自己在帮助李锋抵抗五神天罚，也就是在亵渎天威，那属于自己的雷罚也就会跟着出现了。

　　悲惨的君莫笑分身，在第一道闪电落在他身上的时候，特都还在死扛着不想出手，当他发现龙鳞幽冥爪形成的铠甲根本就没有办法挡住五神天罚攻击的时候，君莫笑分身终于出手了！

　　“砰砰砰！”

　　龙鳞幽冥爪不愧是十大顶级天器之一，威力无匹，第三波五神天罚在龙鳞幽冥爪的攻击之下，迅速消失了，而，李锋此刻，也露出了一丝笑容。

　　苍天在第三波五神天罚被君莫笑分身干掉之中，震怒了，整个天空都在颤抖着，一团团巨大无比的乌云迅速集结，整个天罚大陆都感觉到了苍天的愤怒。

　　“我亲爱的舅舅，我要去抵抗我的五神天罚了，你就好好享受一下属于你自己的雷罚吧！”李锋笑眯眯地飞离了君莫笑分身的身边，说道。

　　君莫笑分身的脸色，已经变得死灰一片了。


第896章 变态版五神天罚

　　“轰隆隆！”

　　天地色变，老天也被李锋的嚣张和君莫笑分身的阻挡变得愤怒了起来，大片大片的乌云迅速聚集，一道道闪电开始往下坠落。

　　李锋的脸色变得凝重了起来，原本的五神天罚自己抵抗起来没有太大的压力，但是现在有些不同了，因为有着君莫笑分身的加入，五神天罚变得更加庞大了起来，让李锋不得不凝神对付。

　　而君莫笑分身此刻已经没有时间去管李锋的五神天罚到底有多么地强大了，他现在已经是欲哭无泪了，那一道道凌厉的闪电毫不留情地朝着他劈落而来，让他根本就没有闪避的余地。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　李锋和君莫笑分身二人，开始了对抗五神天罚的征途，李锋有着五色玄气护身，黑魔剑也在手，对抗变态版的五神天罚虽然有些狼狈，但是，并没有出现不敌的迹象。

　　而君莫笑分身就有些凄惨了，攻击他的五神天罚比起攻击李锋的五神天罚居然还要强大，这或许跟君莫笑的本体有关系。

　　毕竟，天道是无所不能的，能够从君莫笑分身的神魂之中感受到君莫笑本体的强大，所以，降下的五神天罚根本就是以君莫笑本体修为为基准的，降下的五神天罚是针对半圣的！

　　可是，君莫笑的这个分身，虽然实力不错，但是跟半圣还是有着很大的差距，在这样变态版的五神天罚之下，君莫笑分身已经狼狈不堪了，好几次都被五神天罚给劈在了身上。

　　所有人都无语了，李锋太阴险了，居然用这样的手段将君莫笑分身给拖下了水，让君莫笑分身陷入了危险的境地还没有办法闪避。

　　万妖王在看到君莫笑分身惨样之后，也忍不住地后退了一段距离，毕竟，君莫笑分身降下的五神天罚太过厉害了，就算了万妖王看到了，心里也有些发毛。

　　这还只是一个五神期玄武境修士阻挡五神天罚而降下来的雷罚，那如果李锋不要命，将自己也拖下水的话，那半圣的雷罚要恐怖到什么程度？万妖王不敢想象也不敢尝试。

　　不过，让万妖王安心的是，李锋对付变态版的五神天罚就已经有些吃力了，并没有将万妖王拖下水的心思，正在专心地对抗五神天罚，这让万妖王的心里，多多少少安定了下来。

　　君莫笑分身要哭了，苍天降下的雷罚太过厉害了，龙鳞幽冥爪将他的身体全部护住但是也挡不住闪电的攻击，幸好龙鳞幽冥爪还能够帮助他抵抗一下闪电的威力，否则君莫笑分身怀疑自己连第一波五神天罚都挡不住！

　　李锋也有些不太好受，五神天罚这种极少出现的东西，就像是一个马蜂窝，谁沾惹上了谁就倒霉，有人帮助修士度过五神天罚的话，那不但苍天会根据帮忙的修士修为降下雷罚，还会将渡劫修士本来的五神天罚加大威力，这也是对人类敢挑战天威而降下的惩罚。

　　原本，李锋对付五神天罚还算轻松，现在，又有些不同了，五神天罚的威力加大的不说，连降下闪电的数量和次数，也发生了巨大的改变。

　　五神天罚之所以被称之为五神天罚，不仅仅是修士五神期降下的天罚，更加是因为五神天罚通常只有五波雷罚，只要修士挡住了五波闪电的攻击，就算了成功渡过了五神天罚。

　　而现在，因为君莫笑分身的加入，五神天罚发生了变异，现在已经过去了十多波五神天罚了，居然还有，而且，五神天罚的威力还在渐渐变大！

　　李锋终于色变了，心里微微有些后悔，早知道将君莫笑分身拖下水换来的是这样变态的五神天罚，他是绝对不会干的。

　　原本李锋以为五神天罚在君莫笑分身加入之后，只会威力变大很多，次数是不会发生改变的。

　　而李锋将君莫笑分身拖下水的时候，就已经是五神天罚的第三波了，还剩下两波五神天罚，李锋有信心能够挡住，毕竟，李锋的五相世界尚未施展出来。

　　可是，现在的情况是，五神天罚的降下闪电的次数已经变成无限版本的了，这就让李锋心里发毛了，如果五神天罚就这样永无止境地往下劈落，而且威力渐渐加大的话，那自己迟早都会死在五神天罚之下的。

　　万妖王身为半圣，早就看出来变态版五神天罚的不妥，看到都极其狼狈的李锋跟君莫笑分身，万妖王的嘴角露出了一丝笑容。

　　“天威不可违，李锋啊李锋，枉你聪明一世，却在五神天罚下载了跟斗！”万妖王嘴里，轻声地说道，他已经隐隐约约猜测到了变态版五神天罚还没有结束的原因。

　　所有人类，所有深渊恶魔，都暂时停止了战斗，形成了泾渭分明的两个阵营，他们都知道，现在决定胜负的，主要还是李锋跟君莫笑分身的战斗情况！

　　二长老和三长老也都停止了攻击，他们看着五神天罚的威力，想起李锋晋升半圣的情况，两个人……不，两个深渊恶魔都闭上了眼睛，开始参悟，想要尽快突破半圣。

　　二长老和三长老，是长安郡之中除了万妖王君莫笑分身和李锋之外最厉害的高手，他们两个没有出手，补天宗的几大筋疲力尽的守护自然也不会傻到去惹两大高手，在莫珊芝的帮助下，迅速地恢复身体和玄气。

　　君莫笑分身的身体已经变得焦黑一片了，龙鳞幽冥爪之上，也出现了一片片的焦黑之色，而君莫笑分身的挥拳速度和闪避的速度，显然变慢了很多，这足以证明，君莫笑分身身体之中的天魔玄气，已经不多了。

　　李锋也不怎么好过，身体也漆黑一片，黑魔剑也出现在了李锋的手中，帮助李锋对抗五神天罚，显然，李锋也已经到了极限了。

　　而天空之中那一团巨大的乌云依然没有消散，甚至，有越来越郁浓的感觉，而从那一团巨大乌云之中射出来的五神天罚，威力也越来越巨大了，甚至，刚才的那一波闪电的攻击，让李锋嗅到了死亡的气息。

　　李锋终于明白了一件事情，使用五神天罚去解决敌人是最蠢的一件事情，既然人类是遭受天罚的种族，那一旦给了苍天狠狠惩罚自己的机会，苍天怎么可能放过？毕竟，违反某种规则的，是自己！

　　“哈哈哈，李锋，你也挡不住了吧？我只是野狗分身，死了也就死了，而你却是本体，你死了，就是彻彻底底地死了！”君莫笑分身也看到了李锋的狼狈模样，畅快地大笑了起来：“哈哈哈，李锋，我们就算同归于尽了，我还是赢家！”

　　李锋的脸色极其地难看，挥舞着手中的黑魔剑和左手形成的拳头，默默地跟五神天罚对战着，心里却暗暗后悔了起来。

　　他只想到了君莫笑分身对于深渊恶魔的影响，却没有想到君莫笑分身只是一个分身而已，就算是死了，对于君莫笑的本体，也不会有太大的影响，而自己，却用自己的生命跟君莫笑的一个分身去挑战天威，这个买卖太赔本了啊！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中的乌云越来越庞大了，几乎将整个长安郡都笼罩在其中，似乎为了证明自己的威严，一股若有若无的威严铺天盖地而来，让所有人包括深渊恶魔，都感觉到了那一股足以让人窒息的巨大压力。

　　水桶粗细的闪电，足足三十几道，颜色已经变成了淡金色的闪电，分为了两股，狠狠地朝着李锋跟君莫笑分身砸落而来。


第897章 “君莫笑”之死

　　李锋的脸色一片死灰，淡金色的闪电从来就没有见到过，但是，从闪电之中透出的威压告诉李锋，这种淡金色的闪电，威力比起白色的闪电足足强了好几倍！

　　“轰轰轰！”

　　李锋不敢怠慢，五色玄气疯狂地涌出身体，聚集在了李锋的左拳都黑魔剑之上，对着那朝着他劈落而来的淡金色闪电冲击而去。

　　“砰砰砰！”

　　李锋手中的黑魔剑连连劈散了三道淡金色的闪电，左拳也轰碎了两道闪电，可是，还有足足十道闪电透过了李锋左拳和黑魔剑的防御，轰击在了李锋的身体之上！

　　“蓬！”

　　李锋的身体就像是一块大陨石从天而降，重重地落在了大地之上，肆虐的闪电放肆地在李锋的身体之中穿梭着，吞噬着李锋的生命气息。

　　“生之秘！”

　　李锋虽然被十道淡金色闪电劈得头晕眼花的，但是，神智却保持着一定的清醒，感受到自己身体之中那恐怖淡金色闪电带来的伤害，李锋迅速运转了生之秘，将自己的身体给治疗好了。

　　从地面那个巨大的深坑之中一跃而起，李锋就看到了不远处也有着一个巨大的深坑，深坑的边沿上，一只焦黑的利爪伸了出来，然后就看到了血迹斑斑的君莫笑分身的身体。

　　君莫笑分身此刻非常地凄惨，没有生之秘那么变态的治疗秘法的他，在淡金色闪电的攻击下，已经受了重伤，而且，飞不能像李锋那样快速地恢复！

　　君莫笑分身看到是一块焦炭一般的李锋，正准备嘲笑几句，天空中又一波淡金色闪电，朝着他们两个劈落而来。

　　“靠！”

　　李锋忍不住破口大骂了起来，变态版的五神天罚太变态了，根本就是不能度过去的！

　　君莫笑分身看着轰击而来的恐怖淡金色闪电，感受了一下自己身体上的伤势，就明白自己是绝对挡不住这一波的淡金色闪电。

　　“李锋，这一波闪电太厉害了，我承认我挡不住了。”君莫笑分身在这一刻也看开了，看着李锋，脸上露出了一丝难看的笑容来：“不过，你不要高兴得太早，我不过就是一道分身而已，我的本体会为我报仇的！而你，就等着跟我一起去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　庞大的淡金色闪电，将君莫笑分身的身体全部吞噬了，君莫笑分身甚至没有来得及发出一声惨叫，身体就消散了，只留下迅速化为两只爪子的龙鳞幽冥爪安静地躺在了地上。

　　李锋看到了龙鳞幽冥爪，也看到了君莫笑分身的惨死，但是，李锋根本就没有时间去收取龙鳞幽冥爪，因为，属于他的变态版五神天罚，也已经来到了！

　　不过，李锋依然留了一个心眼，生怕万妖王会趁着这个机会将龙鳞幽冥爪给收取了，所以，李锋在击碎两道淡金色闪电之后，身体就迅速来到了龙鳞幽冥爪的上空。

　　万妖王看到君莫笑分身的死去，看到遗留在那里的龙鳞幽冥爪，眼睛顿时就是一亮，他想要过去收取龙鳞幽冥爪的，却发现李锋的身体已经来到了龙鳞幽冥爪的上空。

　　“该死的李锋，太狡猾了！”万妖王恨恨地说道，看着那个将君莫笑分身劈成飞灰的淡金色闪电，悻悻地打消了前去收取龙鳞幽冥爪的想法。

　　君莫笑分身死了？

　　知道内情的人和深渊恶魔心里是这样想的，可不知道的人，根本就不知道这个君莫笑不过是一个分身而已。

　　“君莫笑死了，深渊恶魔的皇者君莫笑死了！”羽轩不失时机地大喊了一声，顿时将那些呆滞的人类们叫得清醒了过来。

　　君莫笑死了？奴役了他们三十年的君莫笑死了？他居然死了？！

　　所有人都不敢相信这个事实，可是，当他们看到遗留在那里的龙鳞幽冥爪的时候，一个个都相信了，一个个都激动了！

　　“魔皇大人死了？”深渊恶魔傻眼了，这些普通的深渊恶魔根本就不知道这个君莫笑是一个分身，真正的君莫笑在闭关，所以，当他们见到君莫笑分身惨死在五神天罚之下，一个个都变得呆滞了起来。

　　“上啊！君莫笑被李锋大人杀死了，深渊恶魔的末日到了！”不知道是谁这么大喊了一句，人类们全部都疯狂了起来。

　　如果说李锋的出现带给了这些人类们一丝自由的希望，现在，君莫笑分身被李锋杀死的一幕，就是太阳从东边升腾而起了，他们都看到了实实在在的自由的可能性，怎么可能不卖命地战斗？

　　而深渊恶魔却因为看到自己的魔皇大人死去，变得斗志全无，面对人类的攻击，一些深渊恶魔根本就发挥不出原来的实力来。

　　天魔宗的二长老和三长老，在这一刻也清醒了过来，他们并没有借此晋升半圣，这让他们的心里微微有些失望。

　　当他们看到君莫笑分身死去的时候，心里齐齐一惊，旋即感觉到了不妙，二长老更加是反应迅速，在清醒过来的一瞬间就大声地喊道：“大家不要怕，被闪电劈死的只是魔皇大人的一个分身而已，真正的魔皇大人，还在佛陀山脉上闭关！”

　　二长老的话迅速传遍了四周，让人类们和深渊恶魔都有些发愣，谁也不知道二长老所说的话，到底是真的还是假的。

　　“大家不必害怕，这是一个谎言，君莫笑已经死在了李锋大人的五神天罚手中，他这样说的目的是为了激起深渊恶魔心里的战斗意志！”羽轩也大声地喊道。

　　到底相信谁？

　　所有人都有些发愣，二长老和羽轩的话，让他们不知道应该相信谁。

　　可是，大多数的人类们和深渊恶魔都选择相信了羽轩的话，毕竟，君莫笑分身之死是他们亲眼所见的，而二长老所说的话，虽然不是没有可能，但是，毕竟缺少了说服力，不足以让人相信。

　　二长老将这个秘密说了出来却发现没有达到自己心里想要的效果，顿时愤怒咆哮着，可是，他的愤怒咆哮在人类们和深渊恶魔的眼睛里，是一种谎言被拆穿的恼羞成怒，所以，更加就没有人相信二长老的话了。

　　“八门守护，给我挡住二长老和三长老！”羽轩看到二长老和三长老恼羞成怒地出手了，顿时脸色大变，口中喝道：“只要拖住他们就可以了，李锋大人很快就会晋升半圣成功的！”

　　羽轩所下达的命令是用神魂传音进入管谦穆寒莫珊芝塔尼亚几人耳朵之中的，至于塔娜莎，虽然被管谦给救了回来，但是，战力却没有办法迅速恢复，所以，不能参加对二长老和三长老的围攻了。

　　几大守护都是战力严重不足的状态，对付实力滔天的二长老和三长老有些吃力，好在他们都是采取游斗状态，所以，暂时并没有什么危险，而二长老也三长老也暂时腾不出手来对付其他的人类。

　　塔娜莎盘膝而坐，莫珊芝也已经凑了上去，利用木系的术法迷惑干扰二长老和三长老，所以，塔娜莎失去了守护她的人，只有两个销门弟子为塔娜莎护法。

　　一只怒魔，见识过塔娜莎厉害的怒魔，看到塔娜莎那苍白的脸色，脸上露出了一丝笑容，迅速靠近，将守护塔娜莎的两个销门弟子齐齐斩杀，巨大的手掌就迅速往塔娜莎的脑袋上砸去。

　　而李锋此刻，也已经是半死不活了，生之秘的确厉害，但是，也扛不住淡金色闪电的疯狂攻击啊！

　　当最后一波闪电消失之后，李锋的身体已经消失不见了，只留下黑魔剑和龙鳞幽冥爪安安静静地躺在那里。


第898章 对战万妖王

　　万妖王动了，他是半圣，自然能够看清楚李锋现在的情况。

　　君莫笑分身被淡金色闪电劈死之后，李锋再硬抗了两波淡金色闪电，可是，当最后一波淡金色闪电劈落的时候，李锋的肉身被劈坏了。

　　万妖王清清楚楚地看到了，李锋握着黑魔剑的右手已经被一道淡金色的闪电劈成了飞灰，黑魔剑也随之掉落在了地上。

　　而李锋的身体，在众多淡金色闪电的轰击下，已经沉入了大地之中，根据万妖王对于淡金色闪电威力目测，李锋就算是不死，也一定变成了一级伤残人士，战力会下降到一个顶点。

　　所以，万妖王动了，他的目的非常地简单，就是要拿到李锋的黑魔剑和君莫笑分身的龙鳞幽冥爪。

　　这两件天器，都是十大顶级天器之中的，威力无比，万妖王面对如此神兵，自然动心。

　　“起！”

　　万妖王的身体迅速变幻，右手变成了一只巨大的触手，迅速变得老长，一下子就将龙鳞幽冥爪给缠住了。

　　龙鳞幽冥爪的威力要比黑魔剑厉害些许，所以，万妖王下手的目标也就是龙鳞幽冥爪了。

　　可是，让万妖王没有想到的是，龙鳞幽冥爪虽然被他的触手缠住了，但是，就在万妖王将妖气传送进去准备炼化龙鳞幽冥爪的时候，龙鳞幽冥爪却开始变得不老实了，两只龙龙鳞幽冥爪开始迅速地挣扎了起来。

　　“嗡！”

　　龙鳞幽冥爪突然黑光大作，一道黑色的光芒从天际猛地俯冲而下，跟龙鳞幽冥爪发出的黑色光芒结合在了一起，顿时，龙鳞幽冥爪开始剧烈地颤抖了起来。

　　“万妖王，你我是同盟关系，你竟然想要夺取我的龙鳞幽冥爪？”君莫笑的神魂传音出现在万妖王的耳朵之中，让万妖王不由得微微一愣。

　　“轰！”

　　龙鳞幽冥爪周身，光芒大作，顿时将万妖王的触手给炸碎了，而龙鳞幽冥爪本身，划破了天空，跟随着那一道黑色光芒，朝着天际飞去，眨眼就消失不见了。

　　“君莫笑？”万妖王喃喃自语，心里顿时明白了过来，龙鳞幽冥爪是君莫笑的本命神兵，虽然君莫笑将其丢给了自己的分身使用，但是，龙鳞幽冥爪依然是君莫笑的本命神兵，当万妖王想要收取龙鳞幽冥爪的时候，远在佛陀山脉的君莫笑本尊，迅速感应到了，将龙鳞幽冥爪给收了回去。

　　既然龙鳞幽冥爪没有拿到手，万妖王的眼睛旋即就落在了李锋的黑魔剑之上。

　　可是，就在万妖王重新生出一条触手想要收取黑魔剑的时候，黑魔剑却突然动了。

　　黑魔剑就像是一条狡猾的灵蛇，迅速钻进了大地之中，让万妖王的收取变得徒劳无功了。

　　“该死！”万妖王恶狠狠地咒骂了一句，两把顶级天器，他却一把都没有拿到，龙鳞幽冥爪被君莫笑收走了，黑魔剑也被李锋给收走了。

　　“李锋，出来吧！我知道你没有死。”黑魔剑也没有拿到手的万妖王，反倒平静了下来，看着烟尘尚未完全散尽宛如蜂窝一般的大地，开口朗声说道。

　　黑魔剑的确是李锋收取的，当变态版的五神天罚太过变态，特别是最后一波五神天罚，简直将李锋的身体劈成了肉泥，只有身体的框架还大致完好。

　　所以，李锋并没有立即出现，而是施展出生之秘迅速治疗伤势。

　　让李锋没有想到的是，他晋升半圣了之后，生之秘的威力有了突飞猛进的进展，原本这样的伤势李锋以为依靠生之秘的神奇也需要一点时间的，却没有想到李锋才将生之秘施展出来就发现自己的身体已经修复好了，就连自己刚刚被五神天罚劈掉的右手，也恢复如初了。

　　甚至，让李锋感到惊喜的是，自己的身体在生之秘将其恢复之后，变得更加地强大了，就好像是一块生铁，被五神天罚那变态的淡金色闪电，将生铁之中的杂质给提炼掉了，变成了一块精钢。

　　正因为生之秘的神异，所以，当万妖王收取龙鳞幽冥爪浪费了一丁点的时间之后，李锋就已经恢复了过来，看到万妖王准备收取自己的黑魔剑，李锋顿时将黑魔剑给抓在了手中。

　　“蓬！”

　　李锋迅速从大地之中一跃而出，手中的黑魔剑对准了万妖王，周身流露出的气息，让万妖王也感觉到了一丝丝的心悸。

　　万妖王甚至有一种错觉，李锋虽然是新晋升的半圣，但是实力比起自己来，绝对不会弱！

　　难道，是因为变态版五神天罚的原因？万妖王的心里，这样想到。

　　李锋的灵识迅速扩散而出，将长安郡之中的一切都收在了脑袋之中，脸色顿时微微一变。

　　“万妖王，等一会儿我再跟你决一死战。”李锋看着万妖王，嘴里轻声说道：“现在我得解决一下那些该死的深渊恶魔。”

　　“李锋，深渊恶魔和妖兽已经缔结的盟约，你以为我会任凭你这样去对付深渊恶魔吗？”万妖王看到李锋，脸上露出了一丝冷笑：“虽然你已经晋升到了半圣，但是，你五大圣兽绝对不会在这么短的时间之中完全融合，而我是一只九星天兽，就算你将五大圣兽全部融合了，你的战力也不如我，所以，今天有我在，你不可能越过我去对付深渊恶魔。”

　　李锋听到万妖王的话，脸上也露出了一丝冷笑：“万妖王，我承认，你的战力非同寻常，甚至，从你从万佛宗炼妖塔出来之后，就没有人见过你的真正实力，以前的我，的确不是你的对手。”

　　“但是，今天的我，不是你想要阻挡就能够阻挡得住的。”李锋看着万妖王，脸上的冷笑之色渐渐化为了不屑之色：“万妖王，我告诉你，我想要做的事情，你阻挡不了！”

　　“是吗？”万妖王被李锋的狂妄给气乐了，看着一脸老天老天他老二的李锋，脸上的冷笑之色化为了一缕缕的杀气：“李锋，那我今天就要告诉你，有些人，你永远都不会是他的对手，哪怕你跟他站在同一个境界！”

　　“是吗？那我倒要看看，今天是你将我挡住了还是我将你斩杀了！”李锋的身体，迅速落在了地上，脸上那一丝不屑之色，愈发郁浓了。

　　看到李锋突然落在了地面之上，万妖王微微一愣，不明白李锋到底想要干什么。

　　李锋站在那里，手持黑魔剑，遥遥地对准了万妖王的身体，右脚微微上前了一步，脸色变得凝重了起来，一股威压，铺天盖地地朝着万妖王笼罩而来。

　　“跟我比拼气势？”万妖王不屑地说道，身体迅速变大，巨大的龙首浮现而出，顿时，一股纯正的五爪金龙的龙威，从万妖王的身体上透露而出。

　　万妖王的本尊，居然是一条纯正的五爪金龙，也就是传说中的远古天兽之中的王者，有妖兽都要臣服的对象！

　　难怪，难怪万妖王变化成了那副模样之后变得性情如此古怪，从一个高高在上的五爪金龙变成了一个大杂烩妖兽，是谁心里都不会平衡的。

　　李锋的脸上，出现了一丝警惕之色，显然，万妖王第一次显出了本尊是五爪金龙，让李锋心里受到了不小的震撼，所以，李锋站在那里不动了。

　　“怎么？害怕了？”看到李锋迟迟没有什么动作，万妖王忍不住嘲笑了起来。

　　“有什么好害怕的？万妖王，接我一招！”李锋似乎受到了万妖王的激将，手中的黑魔剑迅速脱手飞出，一道巨大的黑洞就迅速浮现而出。

　　“黑魔噬圣！”李锋大声怒吼着。

　　黑魔噬圣是黑魔剑的威能，在现在的李锋手中，威力变得十分巨大，那个黑黝黝的黑洞，让所有人都看了头皮发麻。

　　只有万妖王没有害怕，甚至，万妖王还皱起了眉头，因为，呀觉得依照李锋半圣的实力，联合黑魔剑施展出来的黑魔噬圣，威力绝对不止这么一点！

　　黑魔噬圣，传说中的这一招，是能够将圣者吞噬的啊！虽然李锋只是半圣，发挥不出黑魔剑的全部威能，但是，拼尽李锋的全力，至少能够让自己感到致命的威胁才对。

　　而现在，黑魔噬圣的威力，让万妖王感觉自己只要轻轻地挥手一击，黑魔噬圣就会消散一般。

　　不对！

　　万妖王感觉到了不对，这个黑魔噬圣看起来威力巨大，却不过是一个空壳子而已，让万妖王有一种中计了的感觉。

　　“李锋，想不到你晋升了半圣，战力居然没有增加多少，看样子，你们人类是真的没有希望了！”万妖王的灵识将李锋的身体扫视了几遍，发现这个李锋是真正的李锋，所以，放下了心，脸上也露出了一丝笑容。

　　“是吗？”李锋的嘴角，那一丝诡笑让万妖王心里的不安愈发浓厚了。


第899章 李锋的实力（一）

　　话说守护塔娜莎的两个销门弟子被一只怒魔斩杀之后，那只怒魔就迅速往塔娜莎的身体靠近而去，毕竟，塔娜莎的实力太过恐怖，而现在是斩杀塔娜莎的最好时机，只要他将塔娜莎斩杀了，那将会是大功一件！

　　那只怒魔的心肝都要从咽喉之中给蹦出来了，因为，补天宗的几大守护，都跟天魔宗的二长老和三长老纠缠在了一起，所以，没有人能够帮助塔娜莎对付自己。

　　他甚至已经看到了自己成为深渊恶魔英雄的一幕，所以，他脸上的笑容非常地灿烂，特别是他来到了塔娜莎身边十米的地方。

　　这只怒魔的心里有些疑惑，因为那两个销门的弟子明显是守护塔娜莎的，可是，他们两个却站在了十米开外，这就让他有些想不透了。

　　想不透就不要想了，那只怒魔压抑着心中的兴奋，迅速朝着塔娜莎的身体靠近着，右手那锋利而巨大的爪子，已经章闪耀寒光了。

　　八米……

　　五米！

　　三米了！

　　那只怒魔甚至已经看到了塔娜莎那美丽的脸庞，他心里都在微微感叹，人类的女子就是美貌。

　　嗯？

　　就在那只怒魔准备将塔娜莎斩杀的时候，他突然发现了一件非常奇怪的事情，他的身高正在迅速变矮！

　　一只成年的怒魔，身高都在三米到五米左右，这只怒魔显然的怒魔之中的佼佼者，身高足足达到了四米多！

　　可是，这只怒魔突然发现，自己的身高似乎不足三米了，而自己的下肢，传来了一阵阵的疼痛之感。

　　这是怎么回事？那只怒魔看向了自己的双腿，骇然地发现，自己的双腿已经不知道在什么时候变成了黑水正在缓缓消失着，膝盖之下的一截，已经消失不见了！

　　而且，自己身体化为黑水的速度正在迅速变快，这只怒魔在意识快要消失的时候，终于明白了那两个销门弟子为什么要守在塔娜莎身体周围的十米处了。

　　管谦和塔尼亚，正在对于二长老，管谦的超级变形傀儡，在这一刻变成了主要的战力，而塔尼亚只能将一个个带着负面影响的巫术，施展到二长老的身体之上，再将一个个弧增巫术，施展到了管谦的身体之上，这样，才勉勉强强缠住了二长老。

　　而穆寒和莫珊芝就有些悲惨了，貔貅已经施展过吞天了，战力可以忽略不计，而莫珊芝的战力，也可以说是废品一个，对抗三长老的重任，全部压在了穆寒一个人的身上。

　　幸好，幸好三长老在塔尼亚的移花接木之下，受到了一点伤害，也幸好莫珊芝的生之秘能够让穆寒的身体伤势瞬间消失，所以，才能够勉勉强强保住性命。

　　可是，随着战事越来越热烈，随着深渊恶魔越来越被动，三长老的战力开始攀升了起来，穆寒顿时感觉压力变得巨大了起来。

　　“两个小辈，给我去死！”发飙了的三长老，手中的黑色长剑迅速化为了两条巨大的黑色蛟龙，迅速朝着穆寒和莫珊芝冲击而去。

　　“莫珊芝，退！”穆寒的脸色剧变，口中大喝了一声，身体迅速往前一冲，手中的阴阳棍就砸在了一条黑色蛟龙的身体之上。

　　可是，穆寒的战力跟三长老的战力有着太大的差距，阴阳棍附带着穆寒的全部实力却没有将那一条黑色蛟龙给击碎，所以，穆寒只能再次挥动手中的阴阳棍，朝着那条黑色蛟龙再次砸去。

　　可是，三长老发出的黑色蛟龙是两条，穆寒原本是打算是自己迅速击碎一条再去帮助莫珊芝击碎另外一条的，可是，黑色蛟龙的威力出乎了穆寒的预料，阴阳棍一击之下，居然没有将其给击碎！

　　这样一来，穆寒就不能帮助莫珊芝抵抗黑色蛟龙了，而以莫珊芝的实力，根本就不可能挡住三长老的发出的黑色蛟龙！

　　“莫珊芝！”

　　穆寒变得疯狂了，手中的阴阳棍疯狂地朝着那条黑色蛟龙砸去，但是，那条黑色蛟龙在三长老的掌控下，根本就不是穆寒能够在短时间之中击碎的，所以，穆寒只能大声惊呼。

　　塔尼亚听到了穆寒的惊呼，脑袋一转，眼睛你顿时露出了惊慌之色，身体一动，就准备朝着莫珊芝冲去。

　　二长老和三长老，几千年以来都是在一起的，论起默契来，可不是穆寒莫珊芝塔尼亚这些不经常在一起的八门守护能够比拟的。

　　当塔尼亚的身体正准备动弹的时候，二长老硬抗了管谦的一击破玄弹的射击，来到了塔尼亚的面前：“小女娃子想要救那个小女娃，就要先过我这一关！”

　　二长老口中说着，右手迅速往塔尼亚的胸口拍去，没有一丝怜香惜玉的念头。

　　“圣女，小心！”一直隐藏在塔尼亚身边却没有出现的鬼奴，终于出现了，身体一动，将塔尼亚的身体给挡住了，被二长老一掌击在了胸膛之上。

　　“鬼奴！”塔尼亚顿时惊呼出声，看着脸色变得无比苍白的鬼奴，眼睛有些湿润了起来。

　　“圣女，不要担心，不要忘记了，鬼奴是不死的。”鬼奴对着塔尼亚微微一笑，身体再次站起，挡在了塔尼亚的面前。

　　“受死！”

　　就在二长老准备再次攻击的时候，管谦的怒吼声迅速传递而来，同时，一股危险的气息迅速弥漫开来。

　　“该死的！”二长老看到管谦那具变形傀儡左手之中那巨大的炮筒，脸色变得难看了起来。

　　管谦的脸上露出了狞笑，为了对付这个二长老，管谦拿出了一颗火属性的一星天兽妖丹！

　　“轰！”

　　那一颗一星天兽的妖丹，带着慑人的气息朝着二长老飞去，饿着了感觉到了那一股危险的气息，身体迅速左移，想要闪避开去。

　　“我刻有追踪法阵，你以为你能够躲得过去？！”看到速度犹如鬼魅一般的二长老，管谦的脸上没有一丝担心之色。

　　“轰！”

　　一星天兽的妖丹撞击在了二长老的身体之上，发出了惊天动地的爆炸声，而在这一刻，三长老的那一条黑色蛟龙，却已经来到了莫珊芝的面前。

　　“我的女人，岂是你这样的半人半魔能够杀死的？”就在莫珊芝以为自己死定了的时候，一个黑影突然出现在了莫珊芝的面前，右手一伸，那一条威势滔天的黑色蛟龙就再也无法动弹了，在黑影的手中迅速消失了。

　　三长老张大了自己的眼睛，自己全力发出的黑色蛟龙攻击，居然在这个突然出现之人的手中轻轻松松地消失了？来人的实力，到底到了什么地步？半圣？

　　半圣？难道是……

　　“李锋！”

　　莫珊芝看着那道人影的后背，那是让她魂牵梦萦的背影，是李锋的背影！


第900章 李锋的实力（二）

　　“李锋？”

　　莫珊芝看着这个熟悉的背影，忍不住轻呼出声，眼睛也迅速模糊了起来。

　　李锋转过了脑袋，看着泪眼婆娑的莫珊芝，脸上露出了一丝怜惜，伸手将莫珊芝搂入了怀中，轻嗅莫珊芝的清幽的发香，嘴里说道：“不要怕，我回来了。”

　　“你终于回来了……”莫珊芝死死地抱住了李锋的身体，好像在害怕自己一松手，李锋就会消失不见一般。

　　三长老看到居然是李锋，心里顿时大惊，如果是以前的李锋，三长老自然不会惧怕，但是现在的李锋不一样了，现在的李锋是一个半圣！

　　三长老原本是想要逃跑的，毕竟他也在有机会突破半圣的人，没有必要现在就跟李锋拼一个你死我活，等一段时间自己也突破到了半圣，自然能够对战李锋了。

　　可是，就在三长老准备逃跑的时候，却看到了李锋突然将自己的身体转过去了，抱住了莫珊芝，开始温存了起来。

　　这是一个绝好的机会，三长老心里顿时激动了起来，虽然他不明白李锋为什么会突然出现在这个地方，但是，李锋面对自己的时候居然如此托大将后背没有一丝防备地暴露在了自己的面前，那自己不去将李锋斩杀，实在是太对不起李锋的信任了。

　　所以，三长老做出了一个让他后悔终生的动作，那就是将自己的全部实力都凝聚在了手中的黑色长剑之上，对着李锋的后背，进行了电闪一般的攻击。

　　抱着莫珊芝的李锋，脸上突然露出了一丝笑容来，右手松开了莫珊芝，迅速转过了身子，一脸笑容地看着三长老。

　　三长老看到李锋脸上露出了诡笑，心里就知道事情有些不妙了，但是，他已经没有了别的选择，最佳的逃跑机会，已经被他的贪婪和自大给浪费掉了！

　　五色玄气从李锋的右手之中，迅速逸散而出，顿时，一只流光溢彩的手掌就出现在了三长老的眼睛之中。

　　“蓬！”

　　李锋的右手和三长老手中的黑色长剑结结实实地接触在了一起，发出了沉闷的撞击声。

　　三长老只感觉自己手中的黑色长剑就像是刺在了一个泥潭之中一般，难受之极。

　　“盗字秘。”

　　李锋对着三长老轻轻地吐出了一句话，旋即，三长老就感觉自己身体之中的天魔玄气就蜂拥地通过自己手中的黑色长剑进入了李锋的身体之中。

　　三长老大骇，他非常清楚这意味着什么，意味着自己的实力在迅速变弱而李锋的实力在迅速变强！

　　自己本来境界就低了李锋一个等级，而且是最为关键也是最为重要的一个等级！

　　现在，李锋居然还在消弱自己的力量增强他的力量，这样一来，本来击不是李锋对手的三长老，就变得更加不是对手了！

　　三长老惊骇不以，想要将自己的黑色长剑给扯回来，却发现李锋的那只流光溢彩的右手就像是一只巨大无比的钳子，将自己的黑色长剑夹得死死的，根本就不是自己能够抽得回来的！

　　三长老现在面临着两个选择，一是壮士断腕，将黑色长剑舍弃，将自己的本命神兵黑色长剑舍弃！

　　第二个选择则是听天由命，任由李锋将自己的天魔玄气给抽取干净，再将自己斩杀。

　　三长老不愧是活了千年的老古董，对于自己的性命太在乎了，迅速地做出了决断，松开了握着黑色长剑的手。

　　盗字秘戛然而止，那迅速消失的天魔玄气也停止了消失，可是，三长老却突然跟自己的本命神兵黑色长剑失去了联系。

　　这绝对不是李锋将自己的本命神兵给收进了袖里乾坤之中，因为，修为到了三长老这样的境界，就算你将他的本命神兵收进了袖里乾坤之中，他也能够感应得到，毕竟，袖里乾坤合格术法还有一丝气机跟这个天罚大陆连接在一起的。

　　而现在，三长老是完完全全地感受不到自己本命神兵的下落了，就好像自己的本命神兵从来就没有在天罚大陆上出现过一样！

　　“呵呵，果然不愧是天魔宗的三长老，就是有魄力。”李锋那微带嘲讽的声音响起，让三长老的脸色变得铁青了起来。

　　“李锋，你将我的本命神兵藏到什么地方去了？！”三长老对着李锋吼道。

　　“什么地方？你很快就能够看到了。”李锋微微一笑，眼睛扫过正在跟二长老对战的管谦和塔尼亚鬼奴三人，身体迅速往前冲去。

　　三长老做出了防御的充足架势，却发现李锋的身体四周并没有什么恐怖的气息流露，李锋的身体虽然在以一种极为可怕的速度朝着自己而来，可是，双手并没有做出应该有的攻击。

　　“五相世界！”

　　在三长老尚未明白李锋是什么意思的时候，李锋口中那犹如地狱召唤的声音轻轻响起，三长老旋即感觉自己面前的世界颠覆了，自己的身体迅速出现在了一个从来就没有见过的世界之中。

　　“这是我的五相世界，你好好享受吧！”李锋的声音在空中传来，三长老的脸色就变得极为地难看了。

　　晋升到了半圣之后，李锋对于五相世界的掌控更上一层楼了，施展而出的时候，周围的人几乎都没有发觉，只感觉到原本声势浩大的三长老，突然消失不见了。

　　将三长老收进五相世界之中后，李锋的眼睛旋即落在了二长老的身体之上，脸上露出了一丝微笑来。

　　右手在李锋的眼睛里扬起，缓缓凝聚成拳，五色玄气在李锋的右拳之上迅速流转，形成了一个约莫水桶大小光彩夺目的拳头！

　　“天魔宗二长老？好好享受你能够呼吸的最后几口空气吧！”李锋喃喃低语，右脚在地面上轻轻一跺，身体就像是一发炮弹一般，迅速朝着二长老的身体冲击而去。

　　李锋的攻击声势是实在是太浩大了一点，那流光溢彩的巨大拳头，想不引起二长老的注意都非常地困难。

　　正在跟管谦飞超级变形傀儡战斗在一起的二长老，突然感受到了一股足以致命的气息，眼睛扫视而去，就发现了李锋的那个巨大拳头。

　　李锋突然在长安郡之中出现，突然将三长老给收进了五相世界之中，这一切都非常地突然，只有少数的几个人几个深渊恶魔看到了这一切，而正在跟管谦和塔尼亚鬼奴艰苦奋战的二长老，却没有发现李锋的到来，更加不知道那个巨大拳头背后的主人就是刚刚突破半圣的李锋！

　　如果，如果二长老知道这个拳头的主人的李锋的话，那二长老发誓，他绝对会毫不犹豫地后退逃跑。

　　可是，二长老不知道拳头的背后是李锋，而且，在人类之中，在长安郡之中，二长老自信没有人类能够威胁到自己，所以，他极为自信地发出了一条黑色蛟龙，朝着李锋的拳头冲击而去。

　　二长老也感觉到了巨大拳头带来的威胁，所以，这一条黑色蛟龙极为巨大，可谓是二长老的全力攻击，二长老而已非常地自信，自己的这一击能够将那只巨大的拳头和拳头背后的主人一起轰成碎渣！

　　巨大的黑色蛟龙迎着那个流光溢彩的巨大拳头而去，这一幕落在所有人的眼睛里，就像是一条神龙正在追逐神珠一般。

　　黑色蛟龙和李锋的拳头对撞在了一起，出人意料的是，巨大的爆炸声和应该出现的碰撞声都没有出现，黑色蛟龙就像是没有任何威力的雾气一般，被巨大的拳头迅速击散。

　　李锋那个巨大拳头，在二长老一脸不可置信的神色之中，击碎了黑色蛟龙，来到了二长老的面前，将仓促做好防御准备的二长老一拳给砸飞了！

　　李锋的这一拳，不但有着自己的五色玄气，而且，还有着从三长老那里吸收而来的天魔玄气，作为二重劲，冲进了二长老的身体之中。

　　“轰！”

　　二长老的身体，就像是一朵黑色的烟花，瞬间爆裂了开来，而他的玄婴他的神魂尚未来得及融合在一起，李锋的身体就出现了。

　　“李锋！”

　　看到杀死自己抓住自己之人都模样，二长老的神魂不由自主地惊呼了起来，眼睛迅速地落在了长安郡之外，那里，一个手持黑魔剑的李锋，正在跟万妖王大战在一起！

　　二长老的身体爆裂，发出了巨大的声响，引起了所有人的注意。

　　人类们，补天宗的弟子们，补天宗的几大守护们，在片刻的呆滞之后，发出了惊天动地的尖叫之声，这是充满狂喜的尖叫声。

　　而两个强大的气息在短时间之中突然消失，也引起了万妖王的注意，手中的昊天镜将面前李锋手中的黑魔剑挡开之后，眼睛扫视了一下长安郡之中的情况。

　　这一扫，万妖王彻彻底底地惊呆了。

　　在长安郡的上空，还有一个李锋面对着自己，脸上那灿烂的笑容在万妖王的眼睛里，却是充满了嘲讽。

　　“怎么回事？”

　　万妖王回过头来，看着自己面前的李锋，他能够感受到，自己面前的这个李锋，也是实实在在的，是一个真实的李锋。

　　“君莫笑死了，天魔宗的三大长老都死了，我们翻身的时候，到了！”李锋不顾万妖王惊骇的神色，嘴里大声吼道。

　　所有人都反应了过来，所有人都尖叫了起来，被自由的喜悦冲得心脏剧烈跳动。

　　而相反的是深渊恶魔们，魔皇大人死在了李锋的手中，而三大长老也都死在了李锋的手中，这让他们的心里，开始绝望了起来。

　　补天宗的几大守护，非常清楚李锋的意思，一面暗暗鼓动着这些激动的人们疯狂地对深渊恶魔进行屠杀，一边传输着信仰李锋的念头。

　　李锋感觉，自己泥丸宫之中的信仰之力，再次壮大了几分，脸上也露出了一丝笑容来。

　　“这里就交给你们了。”李锋的眼睛落在了自己的几大守护身上，轻轻地说道。

　　“我们知道了。”几大守护齐齐点头，就连羽轩，也在这个时候显出了身形，对着李锋点了点头。

　　莫珊芝虽然有着一肚子的话要跟李锋诉说，但是，长安郡之外的万妖王，始终是压在他们心头的一块巨大石头，现在的自己，不应该去影响李锋，因为，刚刚晋升半圣的李锋，还不一定是万妖王那只九星天兽的对手！

　　李锋对着莫珊芝微微地点了点头，身体一动，就来到了万妖王的身边，跟另外一个李锋遥遥相对，将万妖王围在了中间。

　　“你怎么做到的？”万妖王看着两个都是真的李锋，脸上露出了一丝惊讶之色，口中忍不住地问道。

　　“我说过，就算你也是半圣，就算我是刚刚晋升半圣，但是我想要做的事情，你是没有办法阻挡的。”李锋看着万妖王，脸上的笑容非常地灿烂。

　　万妖王的脸色变得难看了起来，李锋刚刚度过五神天罚的时候，他就说过有他在李锋别想对深渊恶魔做些什么。

　　可是，李锋生生地用自己的行动抽了万妖王一个耳光，他不但将深渊恶魔的两个绝世高手斩杀，而且，在斩杀了之后，万妖王居然还不知道！

　　这是活生生地打脸啊！

　　万妖王感觉自己的脸庞，火辣辣地疼痛，看着李锋的眼神之中，也出现了一丝愤怒之色：“李锋，告诉我，你是怎么做到的！”

　　“听说过幻之秘吗？”烈铃牡丹和小媛都在万妖王的手中，李锋也不敢太过分，看到万妖王眼睛里的愤怒之色，李锋也就见好就收，开口说道。

　　“当然知道。”万妖王点了点头，李锋出世之后，特别是李锋在深渊恶魔出现之后的三年之中，李锋的大名是人人都知道，就更加不要说万妖王这样级别的人物了，有着君莫笑这样的盟友，万妖王对于八门之中的一切秘法都非常地熟悉。

　　“可是，幻之秘只能布置一些幻术，幻术对于你我这样境界的高手，是没有作用的。”万妖王听到李锋的话，眼睛里有着一丝迷惑之色。

　　“不错，一般的幻术的确迷惑不到你。”李锋笑眯眯地看着万妖王：“可是，很不巧地是，我刚刚晋升到了半圣，更加有些不巧的是，我从幻门图腾冰雪梦魇那里得到了有些上古幻术。”

　　“不知道你有没有听过，幻术之中有一种名叫化幻为真的幻术？”李锋看着万妖王，微笑了起来。

　　“化幻为真？”万妖王皱起了眉头，饶是他自问见多识广，也没有听说过这样的幻术。

　　事实上，着不怪万妖王，毕竟，这些上古幻术是冰雪梦魇传授给李锋的，而冰雪梦魇和李锋还有牡丹，都没有实力将其施展出来，自然就没有人见识过。

　　可是，李锋已经晋升为了半圣，对于上古幻术的施展，自然是得心应手了！

　　“你的意思是，跟我战斗了这么久的你，只是一个幻象？”万妖王突然明白了什么东西，一脸惊骇地看着李锋，嘴里问到。

　　“不愧是万妖王，这么快就想明白了。”李锋大笑了起来：“哈哈哈，万妖王，你怎么也没有想到，我的一个幻术能够迷惑你这么久吧！”

　　万妖王的脸色变得铁青起来，同为半圣境界的高手，李锋还只是刚刚晋升半圣，就将自己狠狠地摆了一道，这让万妖王的心里非常愤怒，同时，心里对于李锋的实力，再次高看了一眼，毕竟，能够利用一个幻术就将自己迷惑住了的李锋，实力绝对不会弱于自己！

　　甚至，万妖王的心里还有一种莫名其妙的想法，李锋这个刚刚晋升到半圣的人，比他的实力，似乎还要厉害一点！

　　似乎是为了证明给万妖王看，手持黑魔剑的李锋，迅速越过了万妖王的身体，绕道来到了李锋的身边。

　　而万妖王也没有阻止这一切，因为，他心里对于李锋口中所说的那个“化幻为真”的上古幻术非常的好奇。

　　当手持黑魔剑的李锋来到李锋身边的时候，他的身体就消失了，黑魔剑也悬浮在了空中，被李锋一把抓住了。

　　“果然是幻术！”万妖王细细地感受那个“李锋”消失的一切气机，脸上露出了惊叹的神色，对于“化幻为真”这样的神奇幻术，心里充满了震撼。

　　“万妖王，现在我是半圣，你是九星天兽，我们终于能够公平一战了！”李锋将黑魔剑抓在手中了之后，就将其对准了万妖王：“我会让你知道，跟君莫笑合作对付人类，是你万妖王做出最为愚蠢的一件事情，你会为了这件事情后悔终生，妖兽也会为了你的这个决定，面临着种族灭绝的危险！”

　　“哼，李锋，你不过是刚刚晋升半圣，有什么能力让我后悔？”万妖王的眼神也变得凌厉了起来，右手一动，昊天镜就在万妖王的面前滴溜溜地旋转了起来。

　　“是吗？”李锋的身体开始缓缓地朝着万妖王靠近而去，周身的气息全部消失了，李锋就像是一个普普通通的炼体期修士一般，来到了万妖王的面前，手中的黑魔剑也平平淡淡毫无一丝力量玄气地刺向了万妖王的面门。

　　看着李锋那近乎儿戏一般的攻击，万妖王却变了脸色，看着李锋的眼睛里，露出了一丝惊恐之色：“不可能的，你才刚刚晋升半圣，怎么可能掌握这种力量？”


第901章 天地威压

　　“这个世界上没有什么不可能的事情，就比如，我从来就没有想到自己会这么快晋升到半圣。”看到万妖王惊讶的样子，李锋的脸上露出了一丝笑容，手中的黑魔剑依然无声无息地往万妖王刺去。

　　此刻，深渊恶魔已经呈现出了败势，君莫笑分身之死和天魔宗三大长老之死，带给深渊恶魔的打击实在太大，很多的深渊恶魔都已经失去了斗志。

　　而人类却相反，人类也出现了一个半圣，而且将深渊恶魔一方的半圣杀死了，更加将深渊恶魔一方的几个高手全部斩杀，对于人类的信心有着很大的提高，此消彼长之下，深渊恶魔已经开始逃逸了。

　　而人类除去追杀深渊恶魔的人之外，所有人的眼睛都落在了李锋跟万妖王的身体之上。

　　因为，万妖王是妖兽一族的半圣，李锋如果能够将万妖王斩杀当场的话，那人类就可以拿回曾经的霸主之位了。

　　所以，李锋跟万妖王的一战，深受大家的关注，一个个都目不转睛地看着李锋，生怕错过一点精彩的片段。

　　而那些高手，就更加不敢也不会错过一丝一毫的细节了，因为，这样级别的高手对战，可不是什么时候都能够看到的。

　　可是，当所有人看到李锋的动作之时，一个个都有些发傻，因为李锋的攻击并没有什么气势的流露，速度还很慢，这样的攻击很多人都非常地自信，自己能够挡住，就算是挡不住也能够闪避开。

　　这些人的修为最多也就是地魂期，连他们都有着信心挡住或者闪避掉李锋的攻击，那李锋的攻击对象万妖王这个九星天兽，那就更加不要说了。

　　可是，让人发傻的事情再次发生了，当李锋那慢悠悠的攻击慢悠悠地往万妖王刺去的时候，万妖王居然露出了一脸惊恐的神色，这让所有人都迷惑不解了，难道，李锋的这一招，有什么玄奥不成？

　　万妖王脸上的惊恐之色消失了，取而代之的是一脸的凝重之色，看着李锋的缓慢攻击，万妖王手中的昊天镜开始缓缓地旋转了起来。

　　昊天镜的旋转速度，实在是有着让人汗颜，就像是被一个三岁小孩子握在手中缓缓搓动的一般，那昊天镜之上的玄奥花纹，都能够清清楚楚地看到。

　　这一下，轮到李锋的脸色变得凝重了，看着万妖王，手中的黑魔剑攻击变得更加地慢了：“万妖王，想不到，你也掌控了这种力量。”

　　“当然。”万妖王看着李锋，双手缓缓推出，将昊天镜往李锋的面前送去。

　　李锋一咬牙，手中的黑魔剑剑尖，终于缓缓地落在了万妖王的昊天镜的镜面之上。

　　静止。

　　意想之中的惊天大爆炸并没有根据人们的想象力出现，反而，黑魔剑和昊天镜的撞击，给了所有人一种错觉。

　　就好像，就好像万妖王的昊天镜和李锋的黑魔剑在撞击在一起的时候，天地都静止了下来，空间凝固，空气停止流通，天地之间的天地玄气，也像流动的活水遭遇到了严寒，凝结成了冰块。

　　所有人都感觉自己的呼吸变得有些困难了，而李锋握着黑魔剑的右手，开始颤抖了起来，他身上的破碎衣服，也开始以一种极为不规律的频率震荡着。

　　万妖王的脸色比起李锋来要好看些许，不过，万妖王用来掌控昊天镜的双手，也微微有些颤抖。

　　李锋现在的感觉，只有两个字可以形容，难受，非常地难受，难受到了极点！

　　铺天盖地无孔不入的天地威压从万妖王的身体上齐齐压迫而来，这种威压，不仅仅是表现在气势上，还表现在身体之上，甚至，就连身体之中的血液和内脏，都受到了这种天地威压的压迫。

　　幸好，幸好李锋已经是一个半圣了，也就是五神期麒麟境的修士，内腑五脏，已经有了五神的守护，否则，万妖王的天地威压一经施展开来，李锋的内腑五脏，绝对承受不住这样的威压！

　　这就是晋升半圣的威能，天地威压！

　　一个修士，无论是妖兽还是人类甚至深渊恶魔，当他们晋升到了半圣的时候，就能够和天地沟通，能够掌控和借用一些天地威压来进行战斗。

　　这种天地威压，事实上根本就没有一丝战斗力，甚至，也不能提升一个修士的战力，它唯一的用处就是用来吓唬人。

　　这个所谓的吓唬人可不是一般的吓唬人，俗话说，人吓人吓死人，而天地威压一经施展出来，给敌人的感觉就像是在面对一个老天的使者甚至的老天一般，这样带给敌人的心理压力就有些大了！

　　天道的威压是无穷无尽的，是极其恐怖的，每当大自然发威，就算是一个五神期修士，在天地威压之下，也只能勉强自保，战战兢兢。

　　修士在晋升半圣之后，就能够借用天地威压来对付敌人了，但是，一般的修士就算是晋升到了半圣，也不可能迅速掌握这种天地威压之术。

　　可是李锋的情况微微有些特殊，他的五相世界开辟出来了之后，恰好暗合了五行合一的“道”，所以，李锋能够在短时间之中晋升半圣成功，也正是因为如此，当李锋晋升半圣成功之后，就能够隐隐约约感受到了那一股虚无缥缈的力量了。

　　万妖王能够掌控天地威压是在他晋升九星天兽之后的第三年，所以，当他看到李锋居然能够施展天地威压进行攻击，脸上不由得露出了惊恐之色。

　　要知道，天地威压虽然看起来没有什么战力，但是，并不表示它就没有什么作用，相反的，天地威压非常地恐怖，特别是用来对付尚未晋升半圣尚未掌控天地威压施展方法的修士，那绝对是无往而不利的！

　　天地威压的施展方式非常地特别，无论是修士还是妖兽深渊恶魔，施展天地威压的时候，就得全部身心都投入进去，也只有这样，修士的身心才能够找到一丝天道运行的轨迹，从而掌控天地威压。

　　但是，问题就随之出现了，因为，一个修士的攻击无论是术法还是武技的攻击，都需要心神的掌控，但是，一旦施展了天地威压，修士就没有办法使用心神去掌控自己的招式了，所以，一般人施展天地威压的时候，都会选择最为直接也是最为简单的攻击方法，速度也非常之慢，但是他们根本就不会在乎，因为，天地威压一经施展出来，就没有人能够收敛自己的心神不被天地威压影响到，所以，再缓慢的攻击也不是敌人能够挡住的。

　　而且，天地威压在施展出来了之后，周围一定范围之间的空间，空间之中的一切，都会凝固起来，因为，天地威压毕竟是属于天道的威能，修士就算是只能掌控一点点，对于天地规则的运行都是有着之大的影响。

　　事实上，李锋手中黑魔剑之中，已经隐含了李锋的所有玄气，万妖王手中的昊天镜，也蕴含了万妖王的所有妖气，两者的相撞，之所以没有产生巨大的爆炸声，就是因为李锋跟万妖王身边的天地规则已经遭到了一定的破坏，已经脱离了大的天地规则运行，所以，在这个空间之中不可能发生大天地规则之中发生的事情。

　　这也是远古时期，半圣和圣者的主要战斗方式，随着半圣对天地威压的熟练掌控和使用，对于天地威压的施展会越来越得心应手，特别是圣者，施展天地威压的时候，就不会那么辛苦了，施展天地威压就像是施展自己的气势一般，非常地简单。

　　也正是因为这样，天罚大陆才没有在远古时期被圣战毁于一旦，否则，那么多的圣者对战，绝对能够将天罚大陆给轰成碎渣的！

　　李锋跟万妖王不一样，他们都是半圣，对于天地威压的掌握还是属于婴儿阶段的，他们施展天地威压，只能老老实实一丝不苟地将其施展出来。

　　“嗡……”

　　李锋手中的黑魔剑开始颤抖了起来，李锋的脸色突然变得潮红一片，身体居然迅速后退了一步！

　　万妖王看到这个情况，脸上露出了一丝笑容来了，看着跟黑魔剑交击在一起的昊天镜，对着李锋投去了同情的眼神，似乎是在感叹李锋的运气不怎么好一般。

　　“李锋，你的运气，有些差啊！”万妖王看着李锋，身体微微往前一倾，李锋顿时连退了三步，脸色变得更加地难看了。

　　李锋的运气的确有些不好，因为李锋的黑魔剑落在昊天镜之上的时候，是落在了昊天镜的镜面之上。

　　昊天镜的其中一个威能，就是反弹一切的攻击，无论是玄气还是神魂的攻击，昊天镜都会将其反弹回去。

　　天地威压的施展，对于天器本身的威能并没有多少的影响，只能消弱天器威能的威力，所以，当李锋全身的玄气透过黑魔剑进入到了昊天镜之中后，起先昊天镜跟黑魔剑的确是旗鼓相当的，但是，随着昊天镜将一部分的攻击反弹回到了李锋的身体之中的时候，李锋就有些倒霉了。

　　本来李锋的实力跟万妖王就有着一丝差距，还被万妖王的昊天镜这么一弄，李锋自然就不是万妖王的对手了。

　　不过，李锋毕竟是八门之主，不是一个简单的人物，当他发现自己有些不敌的时候，盗字秘就施展了出来。

　　这一次施展盗字秘，对于李锋来说，并不是一个非常好的体验，因为，盗字秘根本就不能从周围的空间之中吸取到一丝的天地玄气，只能够勉勉强强从昊天镜反弹回来的玄气之中，吸取一定的玄气帮助李锋抵抗昊天镜的攻击。

　　“盗字秘？”万妖王的心神跟昊天镜是相连的，所以，当李锋施展盗字秘的时候，万妖王就已经感受到了，脸上的笑容更加地灿烂了：“李锋，盗字秘的确神异，但是，在这样级别的对战之中，盗字秘能够发挥的作用，不会很大啊！”

　　“的确，盗字秘是帮不上我什么忙，不过，万妖王，你以为我会就这样输掉，那你就有些太看不起人了。”李锋看着笑眯眯的万妖王，眼睛里露出了一丝狠戾之色。

　　万妖王说的的确不错，盗字秘能够帮到李锋的的确不多，毕竟，盗字秘最大的作用是吸取周围的天地玄气和敌人的玄气妖气来暂时提升自己的战力，而现在的情况是李锋根本吸取不到天地玄气，从昊天镜上吸取到了玄气也寥寥无几，根本就比不上昊天镜对万妖王的帮助。

　　看到李锋眼睛之中流露出的一丝狠戾之色，万妖王的心不由自主地提了起来。

　　李锋的手段太多太诡异，万妖王对此可是心有余悸，当他发现李锋似乎有拼命迹象是时候，万妖王的心里也迅速下定了决心。

　　万妖王的身体，发生了变化，此刻的万妖王，居然已经舍弃了人类的模样，彻彻底底地化为了一只形态非常奇怪的妖兽，而且，那个巨大的金色龙头之中，万妖珠若隐若现，被万妖王含在了口中。

　　“轰！”

　　周围的天地威压瞬间消失了，李锋的身体就像是管谦超级变形傀儡大炮之中射出了一发天兽妖丹一般，迅速地往后飞去。

　　“轰隆隆！”

　　李锋的身体倒飞而出，凡是跟李锋身体接触到了任何物体，在这一刻，全部化成了飞灰，甚至，一些人和一些深渊恶魔，在李锋身体周围那疯狂而暴虐的气浪之下，已经化成了飞灰！

　　大地发生了变化，一道足足三百来米宽，七八十米深的巨大深沟，在李锋的面前迅速浮现而出，将整个破败不堪的长安郡，分成了两半！

　　烟尘消散，李锋的身体已经变得破败不堪了，而那宛如天道震怒的巨响和奇迹一般的巨大深沟，让那些侥幸没有被席卷其中的人类和深渊恶魔，齐齐打了一个寒战。

　　长安郡很大，它虽然不是一个规则形状的圆，但是也相差不多，整个长安郡如果是一个大圆的话，那它的直径足足有三百多千米，可谓是天罚大陆上最大城镇之一了。

　　而李锋的身体，就像是老天手中的一把巨大的无比的刀，一下子就将长安郡活生生地分为了两半！

　　所有人都惊呆了，穆寒等几位守护，也惊呆了，他们原本以为李锋能够斩杀万妖王的，却没有想到，李锋居然不是万妖王的对手。

　　“哈哈哈，李锋，你不过就是一个刚刚突破的半圣而已，你以为你能够跟我一战？做梦！”万妖王也放声大笑了起来，巨大无比形状奇怪的身体让所有人的心里都在发毛。

　　李锋的身体受到的创伤非常地严重，但是，有着生之秘在身的李锋，迅速恢复了正常，缩地成寸施展而出，眨眼之间李锋就已经来到了万妖王的面前。

　　“万妖王，你不要高兴得太早了。”李锋冷冷地看着万妖王，脸上看不出一点受伤的痕迹：“我承认，你的战力要比我的强，但是，有着生之秘的我，在晋升到了半圣之后，是不死的！”

　　万妖王色变了，李锋受到了自己全力的一击，而且是夹带着天地威压的一击，居然像个没事人一样迅速活蹦乱跳了起来。这让万妖王的心里，是哇凉哇凉的。

　　不死之身？万妖王想起了有关补天宗之中关于魅门生之秘的传说，据说，当修炼生之秘的修士晋升到了圣者，那就是不死之身，就算是被人粉身碎骨了，只要还有一丝血肉存在，就能够复活过来！

　　虽然这只是一个传说，但是，从李锋现在的表现来看，这个传说，很有可能是真的！

　　万妖王的神色变得凝重了起来，李锋是八门之主，拥有的不仅仅是生之秘一种秘法，而是足足八种神异的秘法，每一种秘法都有着它的神奇之处，而且会跟着李锋的修为提高威力会大增！

　　这样说来，只要李锋这个八门之主晋升到了圣者，将会是天罚大陆上最强大的一个圣者！就算是君莫笑也突破到了圣者，也不会是李锋的对手！

　　想到这里，万妖王看向李锋的眼神就有了一丝变化，毕竟，这是一个至尊的稚形！

　　“再来！”李锋看着脸色阴晴不定的万妖王，身体再动，这一次，李锋没有狂妄到用天地威压来对付万妖王，因为，天地威压用来对付能够掌控天地威压的万妖王，威力根本就不行，李锋自然不会做出这样的蠢事情。

　　所以，李锋决定，用真正的战力跟万妖王一战！

　　“幻之秘！”

　　李锋在自己的身体快要接近万妖王的时候，心里就暗喝了一声，顿时，上百个李锋就出现在了李锋的身边，一个个都是血肉之躯，一个个的气势都是一模一样，一个个的手中都拿着一把黑魔剑，朝着万妖王冲击而去。

　　“幻之秘？”万妖王看到突然变成了上百个的李锋，脸上露出了一丝笑容来：“万千化身！”

　　空中，万妖王那巨大的身体迅速化成了几百个，一个个都拿着昊天镜含着万妖珠，朝着上百个李锋冲击而来。

　　万千化身神通对战幻之秘秘法，所有人的眼睛，全部直了！


第902章 君不悔出关！

　　万千化身是万妖王的神通，当初在贝冰峰夺取昊天镜的时候，就用来对付过佛主释迦，从那以后，就再也没有人见过万妖王将其施展出来了。

　　而李锋施展幻之秘幻化出来的上百个李锋，让万妖王感觉到了一丝压力，万千化身跟着施展了出来。

　　万千化身和幻之秘，到底哪一个厉害？没有人知道。

　　事实上，李锋的脸色已经变得非常地难看了，因为，他施展幻之秘幻化出这么多的幻影最重要的目的就是迷惑万妖王，让万妖王找不到自己的真身，自己也就能够找到机会攻击万妖王了。

　　可是，万妖王将他的万千化身施展了出来，虽然不能帮助万妖王找到李锋的真身，但是，李锋也找不到万妖王的真身了。

　　混战，纯粹的混战。

　　万妖王的万千化身也是相当地逼真，几百个化身让李锋根本就分不出谁真谁假，而李锋利用幻之秘幻化出来的幻影，更加厉害，万妖王一样分辨不出来，所以，两大高手能够做的就是让自己的虚假身影迅速地攻击对方的身影，借以找出对方的真身所在。

　　万妖王的万千化身数量多，李锋利用幻之秘施展出来的幻影数量明显不如万妖王的多，所以，在几个呼吸之后，李锋的身影就只剩下十来个了，而万妖王的身影还有几百个。

　　这让所有人都变了颜色，对于万妖王的厉害也有了一个全新的认识，而补天宗的几大守护，开始为李锋担心起来了。

　　李锋心里何尝不焦急？可是，万妖王所说的的确不错，自己刚刚晋升半圣，对于半圣的威能掌握得绝对没有万妖王那样精纯，所以，落入下风也是一件正常的事情。

　　嗯？

　　不对！

　　李锋的眼睛突然亮了起来，自己不是还有着演之秘吗？

　　演之秘，推演一切，能够预知一切，自然能够推演到万妖王的真身在什么地方了。

　　李锋的幻影在急剧减少着，万妖王看到这一幕，不由得露出了一丝微笑，可是，万妖王旋即感觉到了一丝危险，隐藏在众多化身之中的真身，迅速往前一扑！

　　一柄黑黝黝的长剑，擦着万妖王的身体而过，惊出了万妖王一身的冷汗。

　　黑魔剑！

　　那是李锋的兵器，李锋居然掌握到了自己真身所在的位置？

　　万妖王的万千化身，最为厉害的并不是幻化出众多的化身，而且万妖王的真身能够迅速将各个化身之中转移。

　　也就是说，万妖王的真身可以随便转移到任何一个化身之中，就算李锋刚才将万妖王的真身给刺中了，但是，万妖王也可以在没有死去之前，将自己的真身转移到任何一个化身之中，这样就能够避开李锋接下来的攻击，也能够有着一定的时间来疗伤！

　　光凭万千化身的这一点，李锋利用幻之秘幻化出来的分身是比不上万妖王万千化身厉害的。

　　万妖王的真身差点就被李锋的黑魔剑刺中了，这让万妖王知道自己真身的位置已经暴露了，所以，万妖王迅速将自己的真身转移到了另外一具化身之中，原来真身所在的位置，已经变成了一具化身。

　　李锋此刻，利用幻之秘幻化出来的幻影已经在万妖王众多分身的攻击下消失不见了，就留下李锋的真身悬浮在空气之中。

　　万妖王的众多化身，齐齐朝着李锋扑来，谁也不知道，万妖王的真身到底是哪一个化身！

　　唯独李锋例外，晋升半圣之后，李锋利用演之秘推演到的东西比起以前要准确太多了，演之秘威力的提升让李锋能够轻轻松松将万妖王真身所在的位置给推演出来。

　　不过，李锋并没有轻举妄动，万妖王的万千化身神异无比，真身能够在瞬间转移，想要给予万妖王一击重创，那就必须将时机把握到最好，然后进行雷霆一击，这样才能够重伤或者是斩杀万妖王！

　　所以，当那些万妖王挥舞着大地圣熊的手臂，张着五爪金龙的嘴巴朝着李锋攻击而来的时候，李锋的脸上并没有露出多少的惊慌之色，唯一的也是惊慌之色还是李锋装出来给万妖王看的。

　　万妖王看到李锋竟然不避不闪地站在那里，脸上不由得露出了一丝狐疑之色，原本冲在最前面的真身迅速转移，转移到了居后一点的化身之中。

　　李锋的眉头不由自主地轻轻一皱，难道万妖王知道自己能够找到他的真身所在？

　　李锋眉头的轻皱，虽然极为轻微，但是依然没有逃过万妖王那双美丽的眼睛，心里顿时一凛，明白了李锋绝对是有办法找到自己真身所在的！

　　所以，万妖王的真身顿时停顿了下来，这让李锋的心里也是一突，万妖王如此表现，足以证明了万妖王已经明白了自己有着看破他的能力！

　　既然如此，隐藏自己进行偷袭的计划就彻彻底底地泡汤了，李锋也就不再客气，黑魔噬圣迅速施展而出，朝着万妖王的那些化身吞噬而去。

　　万妖王的万千化身，幻化出来的化身虽然非常地逼真，就连气息也是一模一样的，但是，真实的战力却是最大的漏洞，因为万妖王的化身不可能拥有万妖王真身那样的实力！

　　黑魔噬圣，就像是一张巨大的网，将那些杂鱼儿全部都给网住了，就剩下一个万妖王真身站在了虚空之中。

　　万千化身对战幻之秘的结果是这样，多少有些让观战者失望，不过，他们很快就再次激动了起来。

　　因为，李锋的身体全部消失了，再次出现的时候，已经到了万妖王的身边。

　　所有人都在期盼一场大战的来临，但是，李锋继续让所有人失望，手中的黑魔剑在刺出一剑之后，就没有了动作，而万妖王的身体，却在闪避开黑魔剑的攻击之后，消失不见了。

　　跟着万妖王的消失不见，李锋的身体也跟着消失不见了，而羽轩的耳朵之中，传来了李锋的神魂传音：“羽轩，打扫战场，不用管我！”

　　羽轩顿时反应了过来，李锋和万妖王齐齐消失，显然是李锋将万妖王拖进了他的世界型神通之中！

　　李锋已经是半圣了，跟万妖王在同一境界，而世界型神通是所有神通之中，威力最大的一种，就算李锋因为刚刚晋升半圣而在战力上有所不如万妖王，也会因为世界型神通的出现，拉平的。

　　“穆寒莫珊芝塔尼亚管谦，迅速打扫战场，将残余的还在抵抗的深渊恶魔，齐齐斩杀！”羽轩迅速下达了命令。

　　莫珊芝几人，在羽轩的命令下，迅速反应了过来，开始清扫战场了，而被深渊恶魔奴役了二十多年的长安郡居民们，在这一刻终于明白了一件事情，那就是他们自由了！

　　所有人都激动无比，所有人都自动自觉地加入了清扫深渊恶魔的工作之中。

　　深渊恶魔占据长安郡的时间实在是太久了一点，有着太多的秘密据点，所以，给大家清扫工作带来了很多的不便，不过，现在的长安郡人们，时间比较多，可以慢慢清扫。

　　东唐帝国的国宫，国宫的深处，有着李锋极其熟悉的国室帝陵。

　　帝陵，在李锋光顾之后，已经彻彻底底地荒废了下来，李善青这个曾经的东唐帝国国主，已经将国室的祖先，没有被李锋破坏棺木和被李锋破坏了棺木的祖先，全部入土为安了，所以，这座巨大的帝陵，已经空荡了下来，蜘蛛网都爬满了。

　　曾经封印貔貅的地方，也就是在帝陵的最深处，最接近大地龙气的洞穴之中，一丝丝黑色的雾气从四面八方汇聚而来，全部都进入了这个洞穴之中。

　　洞穴之中，并没有什么人类妖兽或者深渊恶魔的存在，有的，只有一把正在迅速吸收那些黑色雾气的一把短剑，或者说，是一把匕首。

　　龙牙剑！

　　如果李锋在这个地方，就一定能够认出来，这柄短剑这柄匕首，就是李锋忍痛舍弃的本命神兵龙牙剑！

　　此刻的龙牙剑之上，黑色的雾气环绕着，里面的深渊魔龙器灵，比起在李锋手中时候壮大了很多，那一对巨大的眼睛闪烁着邪恶的光芒，正将龙牙剑的剑身缠绕在了身体中间。

　　良久，深渊魔龙才张开了眼睛，打了一个饱嗝，满意地点了点头，就像是一个饿看好几天的人终于吃饱了一般。

　　深渊魔龙的眼睛扫视了一下黑黝黝的洞穴顶端，似乎它的眼睛已经穿透了厚厚的土层，穿透了李锋的五相世界，看到了李锋的身影一般。

　　深渊魔龙的眼睛里，露出了一丝古怪的微笑，旋即缓缓开口：“终于吃饱了，也该回去了！”

　　深渊魔龙说完之后，巨大的身体就迅速进入了龙牙剑之中，旋即，龙牙剑就黑色光芒大作，化为了一道黑芒，一头就扎进了大地之中，旋即消失不见。

　　远在佛陀山脉的君莫笑本尊，此刻并没有进入闭关的状态之中，他看着虚浮在他面前的龙鳞幽冥爪，神情有些发愣。

　　“李锋已经突破到半圣了？”君莫笑自言自语地说道，眼睛里有着一丝忧愁。

　　身为恶魔皇者，身为恶魔皇者这一代血脉之中唯一的一个男性，君莫笑从小就知道了自己的使命，也接受了一个事实，那就是八门之主是自己绝对的敌人。

　　君莫笑不知道这是为什么，但是，这是祖先留下来的话，绝对不会有错的，而且，补天宗之中的八个门派，之所以被天罚大陆上的人遗弃鄙视了那么多年，其中，天魔宗的功劳是最大的。

　　“父亲，你说过，绝对不能让八门之主出现，也不能让八门之主成就圣者尊位，但是，现在看来，你的这个外孙，李锋这个八门之主，已经有了问鼎圣者尊位的资格了！”君莫笑喃喃自语着，眼睛之中的忧愁却更加郁浓了。

　　“可惜啊！闭关二十年，借助深渊魔龙形成的器灵，我却依然没有突破到圣者境界，否则的话，这样的事情就不会发生了。”君莫笑说道这里的时候，眼神猛地一变，脸上的忧愁迅速消失不见，取而代之的是一抹微笑。

　　“你终于回来了！”君莫笑对着空气轻声说道，旋即，一阵嗡鸣之声响起，龙牙剑就出现在了君莫笑的眼睛之中。

　　“这一次的收获如何？”君莫笑看着虚幻在自己面前的龙牙剑，脸上的微笑非常地灿烂，对于刚才的忧愁，已经消失不见了！

　　“非常丰盛！”深渊魔龙伸出了自己虚幻的脑袋，对着君莫笑说道。

　　“让我看看，你的收获丰盛到了什么程度，居然让你在这么短的时间之中就回来了！”君莫笑伸手朝着龙牙剑抓去，龙牙剑却没有反抗，任由君莫笑将其抓在了手中。

　　君莫笑脸上的笑容越来越灿烂了，到了最后，君莫笑的脸上，露出了惊喜无比的神色！

　　“想不到啊想不到，你这一次的收获居然如此巨大！”君莫笑看着龙牙剑剑灵，大声地笑了起来：“哈哈哈，这么多的力量，太丰盛了啊！”

　　龙牙剑剑灵在这一刻，保持了沉默，并没有说些什么。

　　“嗯？”君莫笑突然停止了自己的大笑，脸上露出了一丝思索的神色，旋即，君莫笑的脸上，露出了狂喜之色：“我明白了！我知道了！”

　　“什么？”龙牙剑剑灵看到有些失态的君莫笑，忍不住开口问道，毕竟，能够让君莫笑这么失态的事情，绝对不是一件小事情。

　　“没什么！”君莫笑双手一动，龙牙剑之中的各种杂七杂八的力量全部倾泻了出来，进入了君莫笑的身体之中，让君莫笑的身体胀大了一倍左右。

　　“深渊魔龙，这是这一次你的奖励。”君莫笑将龙牙剑之中隐藏的力量全部吸取完毕了之后，从袖里乾坤之中拿出了一株红色的细香，左手一动，一点黑色的火焰将那根红色的细香给点燃了，顿时，一股奇异的香味在空中弥漫了起来。

　　深渊魔龙看到君莫笑拿出那根红色细香的时候，脸上露出了极其复杂的神色，有惊喜也有惧怕，有愤怒也有不甘，有挣扎也有享受！

　　当红色细香缓缓燃起，诡异香味浮现而出的时候，深渊魔龙脸上的所有复杂神色全部消失了，就剩下一种神色，那就是陶醉！就连君莫笑将他辛辛苦苦吸纳而来的力量全部收取了的愤怒，都消失不见了。

　　“呵呵，幸好我知道深渊魔龙的弱点所在，有了这个焚龙香，就不怕深渊魔龙不听我的话！”君莫笑看到深渊魔龙一脸沉醉的模样，脸上露出了畅快的笑容。

　　焚龙香很快就燃烧完毕了，深渊魔龙才恋恋不舍地张开了自己的眼睛，看到焚龙香燃烧之后留下的灰烬，眼睛里有着一丝迷恋之色。

　　“深渊魔龙，不用担心，只要你快速帮我聚集各种神魂各种力量，焚龙香我是不会吝啬的！”君莫笑对着深渊魔龙说道：“现在，李锋已经晋升到了半圣，一定会对深渊恶魔和妖兽进行报复的，到时候，天罚大陆一定会再次陷入动乱之中。”

　　“深渊魔龙，你是机会到了，凭借你对神魂的敏感，绝对能够找到很多没有肉身的神魂，你也就可以迅速聚集神魂和各种力量！”君莫笑正色地看着深渊魔龙的眼睛，说道：“我答应你，只要你每带给今天这么多的神魂和力量，我就会给你一根焚龙香作为奖励！”

　　“你说的，是真的？！”深渊魔龙看向君莫笑的眼睛里，有着一丝疯狂的兴奋之色。

　　“当然！”君莫笑点了点头，伸手拿出了几根焚龙香在深渊魔龙的眼睛前面晃悠了一下，喝道：“还不去？！”

　　深渊魔龙恋恋不舍地看了君莫笑手中的焚龙香一眼，迅速进入了龙牙剑之中，消失不见。

　　看到龙牙剑消失了，君莫笑才放声大笑了起来：“哈哈哈，想不到，李锋晋升到了半圣，居然有着这样的好处，哈哈哈，看样子，我晋升圣者有希望了！”

　　罗宾往手持黑色长枪，骑着自己的魔焰马，站在了佛陀山脉的一座山峰脚下，眼睛里有着一丝担忧之色。

　　就在罗宾往思考的时候，君莫笑的神魂传音突然在罗宾往的耳朵之中响起：“罗宾往，李锋晋升半圣，人类将会有一次很大的反扑，我的分身已经死在了李锋的手中，而我暂时没有办法凝聚出另外一个分身出来，所以，深渊恶魔需要你的统领！”

　　“宗主，我的实力恐怕不够啊！”罗宾往听到君莫笑的神魂传音，顿时惊得心惊肉跳的，特别是李锋晋升半圣斩杀君莫笑分身的消息，更加让罗宾往心惊不已。

　　“不用惧怕，我的妹妹会出关，她会对付身为半圣的李锋，你只要负责统领深渊恶魔不让人类夺回天罚大陆的掌控权就可以了！”君莫笑的声音再次响起。

　　君莫笑的妹妹？罗宾往有些发愣，脑袋一抬，顿时看到了一个白衣飘飘的女子正踏空而来。

　　“君不悔？恩人？”罗宾往傻傻地看着君不悔的身影，嘴里结结巴巴地说道。

　　“罗宾往，迅速集结所有深渊恶魔，跟我一起将李锋和人类斩杀！”君不悔的双眸黑色一片，语气也极为冰寒，罗宾往听到君不悔的声音，硬生生地打了一个寒战，心里突然有了一种很不好的预感。


第903章 万妖王VS李锋（一）

　　“这就是你的世界型神通吧？”

　　万妖王看着自己所在的地方，微微感受了一下，就已经明白了过来，对着李锋笑着说道。

　　李锋的五相世界虽然已经几近完美了，但是毕竟还不是一个真正的世界，就比如在这个五相世界之中，就没有空气存在，以万妖王的实力想要察觉到这一点实在是太简单了一点。

　　“不错。”李锋点了点头，看着面前依然保持微笑的万妖王，他心里有了一种很不好的预感。

　　五相世界，是李锋的最后底牌，李锋这也是在没有办法之下，才将万妖王给收进五相世界之中来，想要靠着五相世界的威能，干掉万妖王。

　　“嗯，不错的世界型神通，已经非常完美了，看样子你的最大底牌就是这个了。”万妖王丝毫没有为自己的处境担心，面对李锋的五相世界，万妖王居然开始评论起五相世界来。

　　李锋的心慢慢地沉了下去，万妖王的淡定让他心有不安，身体不由自主地往前走了一步：“万妖王，这个就是我的五相世界，你就给我留在这里吧！”

　　面对李锋的威胁，万妖王依然面带微笑，双手舒展了一下之后，看着李锋的眼睛里出现了一丝不屑：“李锋，我承认你的这个五相世界非常了得，就算是跟昊天镜之中的一相世界比起来也丝毫不让，但是，你的这个五相世界还不够完美，周围没有空气，五行虽然已经融合，形成了小循环，但是周围没有玄气，你的这个五相世界不过就是一个死世界而已！”

　　李锋的脸色变得难看了起来，万妖王所说得不错，五相世界几近完美，但是，尚不能算作是一个小世界，里面的一切不能自主运转循环，天地玄气也没有，正如万妖王所说，这是一个死世界。

　　“不错，你的感觉非常敏锐，我的五相世界之中，的确没有天地玄气，但是，这却恰恰是我对付你的最大利器！”李锋看着万妖王冷笑了起来：“在五相世界之中，没有天地玄气，你也就没有办法为自己补充妖气，而我，是这个五相世界的主人，能够通过五相世界从天罚大陆上吸取天地玄气，所以，你必败无疑！”

　　“是吗？”万妖王冷笑了起来，手中昊天镜浮现而出，里面的一相世界也跟着显现了出来：“李锋，看看这里面，有你的女人也有你的朋友还有你们补天宗的图腾，你觉得如果我将昊天镜毁掉的话，这些人会是一个什么样的下场呢？”

　　李锋蓦地变了颜色，他怎么也没有想到，以万妖王九星天兽的修为，居然会用烈铃牡丹来威胁他，这是李锋怎么都没有想到的。

　　“万妖王，你是九星天兽，而且是晋升九星天兽很久了的妖兽，而我，不过就是一个刚刚晋升半圣的人而已，你居然用这样下作的手段来威胁我，难道就不怕被天下人耻笑吗？！”李锋手中的黑魔剑对准了万妖王的身体，口中吼道。

　　“呵呵，李锋，这是你的五相世界之中，谁也不知道我现在在做什么，所以，我不怕丢脸。”万妖王看着李锋，脸上的笑容凝结了起来：“李锋，打开五相世界让我出去，否则我就毁掉昊天镜！”

　　李锋的脸色极其难看，好不容易将万妖王给弄进了五相世界之中，却没有想到万妖王居然会有这么一招，让李锋陷入了两难的境地之中。

　　李锋看着万妖王手中的昊天镜，脸色阴沉得可怕，五相世界是他的最后底牌，而现在万妖王已经知晓了，以后想要找到这样的机会将万妖王收进来就不是一件简单的事情了。

　　可是，烈铃和牡丹的生死李锋不能不管，更何况，里面还有魅门图腾九尾灵狐小媛，幻门图腾冰雪梦魇！

　　万妖王面带冷笑，看着李锋，他被困在了这个五相世界之中之所以没有担忧，就是因为手中有李锋忌惮的东西！

　　“好吧，万妖王。”李锋在犹豫了一会儿之后，终于下定了决心，对着万妖王说道：“我可以让放你出去，但是你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”万妖王看着李锋，说道。

　　“将牡丹烈铃还有小媛冰雪梦魇都给我放了！”李锋看着万妖王，说道：“而且，你们妖兽要退出人类的地盘，回到极北冰原之中！”

　　万妖王一愣，旋即笑了起来：“呵呵，这不是问题，人类也出现了一个半圣，那我们妖兽就没有办法占据上风了，就算你不说，我也会提出来的。”

　　“不过，李锋你也得答应我一件事情，那就是不得让人类进犯我的极北冰原！”万妖王看着李锋，说道。

　　“可以！”李锋点了点头，人类最大的敌人是深渊恶魔，对于妖兽，李锋并没有现在就去对付的打算，毕竟人类现在势弱，想要对付深渊恶魔就已经非常吃力了，如果两面作战的话，一定会失败的。

　　“这些人，得等我出去了再放，可以吧？”万妖王看着李锋，说道。

　　“当然！”李锋看了万妖王一眼，说道：“我相信万妖王你是不会食言的，现在我就放你出去！”

　　随着李锋的话音落下，五相世界开始颤抖了起来，一道巨大的空间裂缝在灰蒙蒙的天际渐渐浮现而出，越来越大越来越近，眨眼之间，就已经来到了万妖王的面前。

　　万妖王的身体猛地跃起，想要窜入那道空间裂缝之中。

　　就在这个时候，李锋动了，身体在原地消失，眨眼之间就已经来到了万妖王的身边，右手黑魔剑往万妖王抓着昊天镜的手斩去，左手也迅速抓向昊天镜！

　　与此同时，那一道巨大的空间裂缝突然发生了异变，迅速合拢，变成了一根巨大的玄气韧带，朝着万妖王席卷而来。

　　“卑鄙！”

　　万妖王没有想到，李锋居然会出尔反尔，看到李锋的迅疾攻势和空中的天地玄气韧带，万妖王忍不住地破口大骂着。

　　李锋没有回答万妖王的话，他现在的最要目的就是万妖王手中的昊天镜！

　　李锋的出手太快了，又出乎了万妖王的预料，所以，等到万妖王反应过来的时候，李锋手中的黑魔剑就已经落在了万妖王的手臂之上！

　　黑魔剑何其锋利？万妖王虽然还是妖兽形态，但是，大地圣熊的手臂绝对挡不住身为半圣的李锋全力一击，更何况，李锋手中的还是十大顶级天器之一的黑魔剑？

　　黑魔剑落在了万妖王的手臂之上，眼看万妖王的手臂就要被黑魔剑斩落的时候，万妖王的手臂突然发生了一点变化。

　　大地圣熊的手臂极其粗大，足足有水桶大小，上面密布着长长的金色毛发，极为好看。

　　可是，在这个时候，万妖王的大地圣熊手臂之上，迅速生长出了一片片的鳞片来了！

　　金灿灿的鳞片就像是君莫笑的龙鳞幽冥爪一般，迅速浮现，将大地圣熊的手臂全部覆盖住了。

　　“当！”

　　黑魔剑重重地落在了万妖王的手臂之上，李锋身体之中的五行玄气猛地爆发了出来，五色玄气和万妖王的手臂碰撞出了灿烂的光芒。

　　万妖王的手臂没有被李锋一剑斩落，那些迅速浮现的金色鳞片是万妖王本体的鳞片，是属于五爪金龙的龙鳞！

　　五爪金龙是远古神兽之一，曾经统领了妖兽很久，是当之无愧的妖兽之王，它的强悍足以得到证明。

　　万妖王是九星天兽，他的金色鳞片就算是跟天器比起来也相差不多，更何况，在金色鳞片之下的，还是大地圣熊的手臂？

　　没有将万妖王的手臂斩落，这一点李锋并没有露出意外之色，毕竟万妖王的实力深不可测，不可能就这样被自己斩落一只手臂。

　　李锋的左手是跟着黑魔剑而去的，当黑魔剑饿万妖王的手臂撞击在一起的时候，万妖王的手臂猛烈地颤抖了一下，他手中的昊天镜顿时就有些抓不稳了。

　　恰好李锋的左手已经到来了，一把将昊天镜抓在了手中。

　　万妖王的反应极快，发现李锋的目的是自己手中昊天镜的时候，万妖王迅速作出了反应。

　　万妖王的背后，黑黝黝的巨大触手迅速生长出了三条，分别朝着李锋的身体，李锋手中的昊天镜还有黑魔剑缠绕而去。

　　可是，万妖王忘记了一件事情，这里不是天罚大陆，这是李锋的五相世界。

　　如果是在天罚大陆上，万妖王的迅猛攻击李锋是万万闪避不开的，但是在五相世界之中就不同了！

　　李锋的身体迅速变得虚幻了起来，眨眼之间，就带着黑魔剑和昊天镜飞出去了几百米，拉开了跟万妖王的距离。

　　万妖王正准备朝着李锋扑去，空中的那一条天地玄气形成的韧带也终于落下来了，将万妖王死死地缠住了！

　　昊天镜到手了！

　　李锋的眼睛亮了起来，迅速将其收进袖里乾坤之后，李锋的身体迅速变得高大了起来。

　　“万妖王，受死吧！”化为千丈巨人的李锋，抬起了自己的右脚，狠狠地朝着万妖王的身体跺落而去，威势滔天！

　　在五相世界之中，李锋就是无所不能的神祇，一个念头之下，李锋就变成了一个巨人，万妖王那巨大的身体跟李锋比起来，就像是一个蚂蚁和大象一般。

　　李锋就像是一个从远古走出来的巨人，攻击简单，带着冲天的威势，脚踏寰宇，镇压一切！

　　万妖王也怒了，李锋的出尔反尔让他失去了昊天镜，也让他失去了和李锋谈判的筹码，更加让万妖王愤怒的是，李锋居然用这种方式在跟自己对战，这简直就是侮辱！

　　万妖王是谁？堂堂的五爪金龙，堂堂的万妖之王，比起李锋的实力只强不弱，现在却被李锋用脚踩？这是万妖王绝对不能接受的事情！

　　“找死！”

　　万妖王怒吼一声，身体就像是一发炮弹一般，猛地往李锋的脚底板冲去，覆盖蛮金色鳞片的右手上，妖气开始肆虐。

　　万妖王的心思非常地简单，你不是要用脚将我踩死吗？那我就要让你知道，我万妖王可不是一个软柿子，而是一根无坚不摧的钢钉！

　　“轰！”

　　李锋的脚丫子重重地落下，将万妖王的身体覆盖而住，让整个五相世界都颤抖了起来。

　　山崩地裂，大海开始怒啸，大地开始分裂，一座座的大山开始轰然倒塌，炙热的岩浆从山顶从大地的裂缝之中喷洒而出，五相世界之中，一片末日景象！

　　“这是怎么回事？”五相世界之中，一座小小的岛屿之上，绝美的容颜已经变得憔悴无比的恶魔女王卡哇伊，猛地从沉睡之中惊醒，看着远处的巨浪铺天盖地而来，她忍不住惊呼出声。

　　被困在这个五相世界之中，卡哇伊可谓是受到了极大的折磨。

　　这个五相世界之中，没有空气就没有天地玄气，卡哇伊根本就没有办法从天地之间吸取天地玄气来维持之间的生命机能，更加恐怖的是，在这个没有空气的世界之中，卡哇伊不得不用消耗本源魔力的办法来维持自己的生命，所以卡哇伊在五相世界这么久，大多数的时间都在沉睡。

　　今天，李锋跟万妖王的战斗将卡哇伊惊醒了过来，她看着这一片宛如世界末日的景象，脸上露出了狂喜之色。

　　“一定是李锋的修为出现了问题，让这些世界型神通开始崩裂！”卡哇伊双眼放光：“这是我最好的逃跑机会！”

　　卡哇伊也顾不得自己本源魔力的消耗了，身体迅速出现在了半空，闪过了铺天盖地而来的滔天巨浪，朝着远处飞行而去。

　　李锋化身千丈巨人，将万妖王一脚给踩在了地上，这一幕要是出现在天罚大陆，一定会让所有人都呆如木鸡的。

　　“轰！”

　　李锋那巨大的脚上，突然出现了一个巨大的血洞，万妖王的身体从血洞之中一跃而出，带着漫天的血雨，来到了李锋的面前。

　　“啊！”

　　李锋发出了一声惨叫，生之秘迅速运转，巨大的伤口就复原了过来。

　　“万妖王，给我去死！”李锋怒吼了起来，两只巨大得可摘下天上星辰的巨手，猛地朝着万妖王的身体压去。

　　万妖王那巨大的身体，在李锋的双手之下，就像是一只小小的苍蝇一般，极其渺小。

　　“李锋，难道就你一个人会化形吗？我也可以！”被李锋压着打，让万妖王的心里爆发出了一丝火气，也顾不得本源妖气的损耗了，身体迅速变大，化为了一个和李锋差不多的巨大妖兽形体，对战李锋！

　　卡哇伊飞到了这里，她看到了空中两个巨人，顿时傻眼了。

　　“万妖王？李锋？”卡哇伊喃喃自语着，眼睛里充满了惊骇之色：“万妖王是九星天兽，相当于人类的半圣，李锋居然能够跟万妖王平手对战，难道，难道八门之主李锋已经晋升到了半圣了？！”

　　“万妖王，在我的五相世界之中，你不是我的对手！”李锋怒吼着，双手将万妖王的那些触手搁飞。

　　万妖王化为了跟李锋一模一样的巨人之后，借助身体上的优势，反过来将李锋压着打。

　　毕竟，万妖王有着大地圣熊的手臂也有着章鱼妖兽一般的触手，而李锋就只有两只手，黑魔剑在这样的巨体之下，已经没有了太大的用处。

　　李锋的确落入了下风，但是，这是五相世界，是李锋的世界型神通，李锋不可能弱于万妖王！

　　“翻山印！”

　　李锋的身体突然后退了几步，口中大喝了一声，顿时，一座巨大无比的山脉，就拔地而起，朝着万妖王镇压而去。

　　巨大的山峰就像从天而降的一般，带着滔天的威势，镇压寰宇八方，宛若末日降临。万妖王色变了，这是万佛宗的无上术法，在李锋这个半圣的手中施展出来，威力已经达到了一个不可思议的程度，那座巨大的山峰，就像是一片天空镇压下来一般。

　　“给我开！”

　　万妖王怒吼着，巨大的身体不但没有做出闪避的动作，反而往空中冲去，身体上的大地圣熊手臂，章鱼一般的触手都齐齐消失不见，万妖王在李锋的翻山印之下，化为了他真正的本体，五爪金龙！

　　“昂！”

　　万妖王的口中，发出了一声龙吟，空间顿时一片片地碎裂了开来，而万妖王的身体和李锋召唤而来的巨大山峰狠狠地撞击在了一起。

　　山崩地裂，万妖王那巨大的龙体，直接将那座巨大的山峰给震碎了，从山体之中一跃而出，翱翔在九天之上。

　　“翻天印！”

　　李锋再次怒吼，两只巨大的手凝结出了万佛宗三大印法之中威力最大的翻天印，整个天空随着李锋的双手猛地翻转了过来，将万妖王镇压在了下面。

　　“想要镇压我？做梦！”万妖王疯狂了，翻天印的威力太过恐怖了，万妖王根本就没有办法挡住整片天空的镇压，直接被镇压在了下面，可是万妖王不甘，口中怒吼了起来。

　　“万妖王，受死！”

　　李锋从来就不是一个守规矩的人，翻天印的施展靠着五相世界的支撑，根本就没有消耗李锋多少玄气，所以，在翻天印镇压下来的时候，黑魔剑霎时飞出，将万妖王的身体，猛地斩断为两截。

　　“昂……”

　　万妖王怒吼连连，两截身体顿时被李锋的翻天印镇压在了下面，没有了声息。

　　李锋也松了一口气，身体迅速化为了原样，黑魔剑也回到了李锋的手中。


第904章 万妖王VS李锋（二）

　　万妖王的两截身体，落在了水中，巨大的身体在海水之中翻滚着，从两截身体之中涌出来的鲜血，将海水迅速染红了起来。

　　万妖王的身体挣扎着，两截身体都在挣扎着，将海水翻腾了起来，声势浩大，将不远处的恶魔女王卡哇伊给惊得迅速远离，一脸的呆滞。

　　那是万妖王啊！那是一只九星天兽啊！那是堪比恶魔皇者君莫笑的强者啊！居然就被李锋其轻轻松松地斩为了两截！

　　卡哇伊在翻滚的海浪上站定了，身体随着波涛汹涌的海浪而上下起伏着，一双美丽的眼睛落在空中李锋的身体上，一脸的惊恐，一脸的不可置信。

　　李锋手持黑魔剑，在黑魔剑上，还有着一丝丝属于五爪金龙的金色鲜血在缓缓滴落，这些鲜血都蕴含着庞大的妖气，滴在海水之中，就像是一粒粒的生石灰丢在了海水之中一般，让海水迅速沸腾了起来。

　　万妖王怒吼着，巨大的龙首之上，出现了一丝痛苦和不甘，两截身体在万妖王的灵识操纵之下，迅速靠拢而来。

　　万妖王是九星天兽，这样的妖兽极难死去，虽然李锋将万妖王的身体斩为两截对于万妖王是致命伤，但是，就这样想要让万妖王死去，显然是有些不太可能的。

　　李锋当然也明白这个事实，所以，当他看到万妖王的两截身体开始挣扎靠拢想要重新凝结在一起的时候，李锋有了动作。

　　黑魔剑从李锋的手中浮出，悬挂在了李锋的脑袋之上，而李锋的双手迅速凝结了一个奇异的印法，这是万佛宗的翻海印！

　　“翻海印！”

　　果然，李锋在双手印法凝结成功了之后，口中就迅速吼道，顿时，翻腾的大海开始疯狂了，就像是在魔域中原的龙卷海峡一般，巨大的海浪席卷而起，形成了一条条巨大无比的海水之龙。

　　每一条海水之龙，都足足有几十丈的腰围，从大海之中升腾而起，让整个大海的水位都似乎变低了一点。

　　足足三条巨大无比的水龙，在空中飞舞着，巨大的龙首交叉汇聚在了一起，场面壮观之极！

　　这就是翻海印！万佛宗覆灭之后，似乎也只有李锋能够将万佛宗的三大印法发挥到极致了。

　　翻海印，是万佛宗三大印法之中第二的印法，威力也极大，在五相世界之中，在这宽阔的大海之中，翻海印的威力，更加庞大了！

　　李锋凝结印法的双手，缓缓往下一落，顿时，三条巨大无比的海水之龙就猛地和在了一起，化为了一片空中之海，往海面上的万妖王的两截身体撞击而去。

　　万妖王谁遭受了重创，但是，这并不表示万妖王就没有一点反抗的能力了，事实上，万妖王这只九星天兽就算是遭受到了致命伤，能够发挥出来的战力也是让一般人惊骇无比的。

　　“万妖珠！”

　　万妖王怒了，将口中含着的巨大万妖珠给吐了出来，顿时，天地之间响起了一阵阵的哀嚎凄惨之声，这些声音一传递出来，一进入卡哇伊的耳朵之中，卡哇伊的身体就迅速摇晃了几下，一头栽落在了海水之中，随着巨大的海浪翻滚着，时隐时现。

　　李锋的脸色也迅速变得苍白了，万妖王的万妖珠，是万妖王在万佛宗之中炼妖塔里炼制出来的无上神兵，整个万妖珠都是无数妖兽在临死时候的怨念和神魂凝结而成的，在万妖王的掌控之下，会发出摄魂夺魄的哀嚎之声，一般的修士，只要听到这个声音就会晕倒在地，修为稍微弱一点的修士，甚至会被这个凄惨无比的哀嚎之声弄得神魂失去理智，变成一个疯子！

　　甚至，有些修士没有办法抗住这些声音攻击的话，会直接神魂爆裂！

　　万妖珠的攻击极度诡异，不是妖气攻击也不是武技攻击，虽然和音波攻击非常相像，但是，万妖珠的攻击更像是了一种威力无穷的神魂攻击！

　　但是，万妖王的威力再大，对于李锋的威胁却极小，因为李锋有着补天经在身！

　　补天经，来源极为神秘，到了今天，李锋都不知道这个补天经到底是从什么地方传下来的，为什么会遗留在李家庄的藏经阁之中。

　　可是，补天经的神异却是李锋非常清楚的，不但能够让自己的神魂稳定下来，更加能够让自己聚集信仰之力，可谓是无上的经文。

　　补天经迅速念转，一丝丝的信仰之力开始在李锋的泥丸宫之中运转了起来，将那些负面情绪全部驱除了出去。

　　“轰！”

　　翻海印带来的滔天海水，猛地压迫了下来，顿时，整片海域都翻腾了起来。

　　万妖王的两截身体，几乎要合在一起了，但是，在翻海印之下，万妖王的两截身体迅速地在海面上翻腾分开了。

　　“昂！”

　　万妖王愤怒大吼着，声音之中，充满了不甘。

　　万妖王虽然是九星天兽，但是，李锋直接用黑魔剑将他的身体斩为了两截，如果，万妖王没有办法将两截身体合在一起的话，那他就没有办法恢复过来！

　　李锋似乎也明白这个事实，所以，在翻海印将万妖王的两截身体距离拉开了之后，一直悬浮在李锋脑袋上面黑魔剑迅速飞出。

　　“黑魔噬圣！”

　　李锋大喝了一声，巨大无比的黑洞就在这片海域的上空浮现而出，顿时，大片大片的海水开始往黑洞之中倾泻。

　　“李锋，你敢？！”万妖王顿时惊恐大吼，李锋实在是太阴险了，生怕黑魔剑的威能黑魔噬圣没有办法奈何得了万妖王龙首那一截的身体，所以，黑魔噬圣的目标，是万妖王的尾部一截的身体！

　　万妖王的身体分为了两截，但是，掌控一切的是万妖王龙首那一截的身体，虽然后面尾部的那一截身体，威力战力也不错，但是，比起龙首那一截来，明显有些不如。

　　这就是李锋的聪明之处，将万妖王比较虚弱的一截身体用黑魔噬圣送到空间乱流之中后，那万妖王的另外一截身体，就没有办法恢复原来的模样了，也就是说，万妖王的实力不可能恢复到巅峰状态！

　　万妖王也明白李锋的打算，所以他非常地惊恐，掌控着空中的万妖珠，就往李锋的身体撞去。

　　“擒龙手！”

　　李锋右手猛地挥出，这是进化版的擒龙手，是李锋结合魂术擒龙手和武技火龙抓融合在一起的超强武学，既有着火龙抓的玄气攻击也有着李善青的神魂攻击，威力巨大无比。

　　而且，李锋非常清楚，万妖王的万妖珠威力，所以，施展进化版擒龙手的时候，李锋是使出了全力的！

　　“蓬！”

　　进化版擒龙手幻化出来了巨大手掌，迅速将万妖王的万妖珠抓在了手中，顿时，万妖珠开始剧烈挣扎了起来。

　　可是，李锋的实力已经非比寻常了，进化版的擒龙手威力也强绝无比，所以，万妖珠虽然是万妖王性命交修的神兵，也没有办法逃脱李锋的掌控。

　　“万妖王，你死定了！”

　　进化版的擒龙手带着万妖王的万妖珠回到了李锋的手中，李锋迅速将万妖珠抓在了手中，一双眼睛旋即看向了万妖王尾巴那一截的身体。

　　巨大无比的龙尾，威能严重不足，根本就没有办法跟黑魔剑的威能黑魔噬圣相抵抗，而万妖王龙首的那一截身体，在翻海印带起的滔天巨浪之下，根本就没有办法靠近自己的另外半截身体，就更加不要说援助自己的半截身体了！

　　“嗡……”

　　黑魔噬圣形成的黑洞开始颤抖了起来，万妖王龙尾一截的身体，已经有了很大一截进入了黑洞之中。

　　“啊！”

　　万妖王痛苦地大吼了起来，龙首那一截的身体，在翻滚的海水之中翻腾着，金色的龙血迅速倾洒而出。

　　那一截身体，虽然已经跟万妖王的龙首飞离了，但是，依然是万妖王的身体，所以，当那一截身体进入黑洞之中被空间乱流给撕碎的时候，万妖王的神魂，也感觉到了巨大无比的疼痛。

　　万妖珠被李锋抓在了手中，再也没有办法发出那中慑人心魂的哀嚎之声，所以，卡哇伊在这个时候，也清醒了过来。

　　“该死！”

　　卡哇伊迅速飞腾而起，施展出了自己全部的实力，将自己的本源魔力全部调集了出来，将自己的速度提升到了极限，迅速朝着远处飞去。

　　“轰！”

　　卡哇伊刚刚飞离的海面上，一大片的海水就飞腾而起，进入了黑洞之中，如果，如果卡哇伊清醒的时间稍微晚一点，那她就会被黑魔噬圣吞噬进去！

　　卡哇伊飞离这片海域很远之后，才惊骇地回头一看，这一看，让卡哇伊彻彻底底地呆滞了起来。

　　万妖王，妖兽之中的第一高手，一个九星天兽，不但身体被李锋一剑斩为了两截，其中的一截身体，更加是被李锋送进了空间乱流之中，永远都没有回复的可能性了！

　　李锋居然强悍到了这种地步？如果，魔皇君莫笑跟李锋战斗起来，到底是谁胜利谁又会失败？


第905章 万妖王之死（一）

　　卡哇伊不知道，她现在只感觉浑身冰冷，李锋居然在如此之短的时间之中，迅速成长到了这个地步，那如果再给李锋一些时间，那李锋岂不是要逆天突破成为圣者了？！

　　圣者？

　　卡哇伊想想那些关于人类圣者的传说，浑身就开始颤抖了起来，看着李锋的眼睛之中，充满了惊骇之色。

　　万妖王的后半截身体，终于完完全全彻彻底底地消失在了黑魔噬圣之中，与此同时，万妖王的前半截身体，也停止了颤抖，一双巨大眼睛死死地盯着了李锋，眼睛之中的怨毒之色，让李锋都感觉不寒而栗。

　　可是，李锋已经一丝惧怕也没有一丝怜悯之色，因为，万妖王联手君莫笑的时候，就已经跟李锋站立到了对立面，所以，斩杀万妖王李锋没有丝毫的愧疚之心。

　　“李锋，想不到你会成长到今天的地步，也想不到我万妖王会在你的手中落得如此境地。”万妖王巨大的龙头张开了嘴巴，对着李锋说道：“我以为，我会在君莫笑的手中死去，但是没有想到，会死在你的手中。”

　　“万妖王，我曾经跟你说过，跟人类合作，但是，你依然不听我的劝阻，跟深渊恶魔跟君莫笑走到了一起。”李锋看着万妖王，事实上，李锋对于万妖王的仇恨并不大，虽然万妖王曾经想要斩杀过他，但是，李锋却比较喜欢万妖王这种真小人的个性，曾经，曾经李锋以为自己会跟万妖王成为朋友的，却没有想到，会是这样的一个结局。

　　“我知道。”万妖王巨大的龙首看着李锋，嘴角露出了一丝无奈的笑容来：“李锋，我曾经以为，我会跟你是很好的朋友，你助我从炼妖塔之中走出，也助我得到了昊天镜，我也用黄金猴儿酒帮助你提升修为，甚至，还在暗中帮助过你。”万妖王看着李锋，说道。

　　“万妖王，你还有脸说这个？！”提起黄金猴儿酒，李锋就怒不可及，在万佛山之中，就是因为万妖王的黄金猴儿酒让李锋入魔，变成了人见人恨的黑夜恶魔！

　　“现在说这些的确没有用处了，你是不会放过我的。”万妖王苦笑了起来，身体迅速化为了原来的模样，只不过，在万妖王的下半身，是妖气凝聚出来的双腿而已。

　　“万妖王，你屡次害我，今天，就让我们做一个了断吧！”李锋看着万妖王，黑魔剑迅速飞回了李锋的手中，李锋用手中的黑魔剑对准了万妖王，脸上出现了一丝杀气。

　　万妖王脸上的笑容，却变得诡异了起来，一双妖异的眼睛看着李锋，口中说道：“李锋，我虽然败在了你的手中，但是，我是万妖王，是一个堂堂的九星天兽，就算你今天能够杀得了我，我也不会让你好过的！”

　　“这是你的世界型神通五相世界吧？如果，我是说如果你的五相世界被我给震碎了的话，你会怎么样？”万妖王看着李锋，笑着说道。

　　“哼，万妖王，你就不用说大话了，如果你能够震碎我的五相世界，那就证明你有着逃出五相世界的本事。”李锋对于万妖王的话，不屑一顾：“但是，在刚才的交手之中，你没有逃出我的五相世界，而现在，你已经重伤在身，战力也没有巅峰时期的水准，昊天镜在我的手中，你的万妖珠也落在了我的手中，你凭什么震碎我的五相世界？！”

　　“是吗？如果我万妖王在你的眼睛里就只有这么一点本事我的话，那我万妖王就愧对万妖之王的这个名号了！”万妖王的眼睛里露出了一丝疯狂之色：“我的身体，在炼妖塔之中，融合了无数种的妖兽，所以，你看起来我的一只妖兽，事实上我是几万种妖兽的合体！”

　　“什么意思？”李锋皱起了眉头，心里又一种很不好的预感。

　　“我是九星天兽，虽然已经失去了一截身体，但是，我的妖丹还在，我的神魂还在！”万妖王看着李锋，狞笑了起来：“李锋，一个九星天兽的自爆你没有见过吧？我今天就想看看，一个九星天兽的自爆，妖丹和神魂的一起自爆，到底能不能将你的五相世界震碎！”

　　“你没有机会自爆，因为我不会给你机会自爆的！”李锋脸色一变，如果万妖王真的自爆了的话，那自己的五相世界能不能挡住，的确非常难说。

　　所以，当万妖王说出自爆字眼的时候，李锋的身体就动了，迅速朝着万妖王冲击而去。

　　“没有机会？”万妖王看着迅速侵袭而来的李锋，嘴角露出了一丝冷笑：“李锋，我说过，我的身体是上万种妖兽的合体，所以，不是我没有机会自爆，而是你没有机会挡住我的自爆！”

　　“大地圣熊！”

　　“金翅大鹏！”

　　“黄金地龙！”

　　万妖王突然大吼了起来，三只巨大的妖兽就从万妖王的身体上飞离了出来。

　　大地圣熊，可谓是防御第一的妖兽，金翅大鹏，可谓是速度第一的妖兽，而黄金地龙的攻击力，也不容忽视！

　　三只妖兽，三只在天罚大陆上都是顶尖的妖兽，三只修为都是天兽级别的妖兽，齐齐往李锋冲去，而万妖王的身体，也开始膨胀了起来。

　　“给我去死！”

　　李锋眼红了，他没有想到，万妖王居然会有这样的底牌，这样的三只天兽，当然不会是李锋的对手，但是，想要挡住李锋一时半会儿，却是能够做到的。

　　而万妖王的身体，却在迅速地膨胀！

　　“暗字秘！”

　　面对三只天兽的纠缠，李锋不得不将暗字秘施展了出来，顿时，李锋的身体变成了虚无状态。

　　可是，李锋忘记了一件事情，那就是万妖王的万妖珠还被李锋抓在手中，当他的身体化为虚无的时候，万妖王的万妖珠就落了下去，跌落在了海水之中。

　　“李锋，来不及了！”

　　万妖王看着李锋，冷笑着说道，对于李锋的飞速间接，万妖王居然没有阻拦的意思！


第906章 万妖王之死（二）

　　化为虚无的李锋，终于来到了万妖王的身边，身体迅速恢复原状，双手之上，一个个封印法阵迅速浮现而出，想要将万妖王给封印住。

　　对于李锋的封印，万妖王的应对方法极为地简单，就是变化出几条巨大的触手，将李锋的身体给缠住了！

　　而李锋却在这个时候，惊骇地发现，自己的封印法阵，居然没有办法将万妖王身体之中奔腾的妖气给封印住！

　　换一句话说，就是李锋根本就不可能阻止万妖王的自爆！

　　“李锋，你上当了，跟我一起去死吧！”万妖王看向李锋的脸庞上，充满了疯狂的神色，口中大吼道。

　　万妖王幻化出来的三只天兽，三只攻向李锋的天兽，在这一刻全部消失了，就连李锋这个幻之秘的拥有着，都没有发现，那三只战力无匹的天兽，居然是万妖王幻化出来的！

　　李锋顿时明白了万妖王的打算，那就是用三只幻化出来的天兽来迷惑自己，让自己以为自己能够阻挡万妖王的自爆，从而冲上去。

　　可是，自己却没有将万妖王自爆的趋势压制下来，而且，自己被万妖王的身体给缠住了，而万妖王的身体正在迅速变大。

　　半圣的自爆到底有多大的威力李锋不知道，但是，就算是用脚趾头想一想，在这么近的距离之中，自己就算是不死，也差不多了！

　　而且，这是在自己的五相世界之中，五相世界跟自己的性命相连，如果，万妖王的自爆将五相世界给摧毁了的话，那自己也得完蛋。

　　心思电转，李锋瞬间就有了打算，暗字秘施展而出，身体迅速化为了虚无，逃出了万妖王的掌控。

　　“昂！”

　　看到李锋逃跑了，万妖王非常不甘地怒吼了起来：“李锋，就算你能够逃得掉，但是，你的五相世界，也绝地逃不掉！”

　　李锋色变了，看着身体越来越大的万妖王，他下定了决心，放弃了在五相世界斩杀万妖王的计划，意念一动，五相世界就出现了一条巨大的口子。

　　“哈哈哈，李锋，你上当了！”万妖王看到自己面前突然出现的巨大空间口子，万妖王就明白了是怎么一回事，手一伸，他的万妖珠就从海水之中飞了出来，跟着万妖王的身体，迅速消失在五相世界之中。

　　李锋顿时反应了过来，万妖王这是在耍诈，他根本就不可能自爆的！他之所以那么做，就是逼迫自己放他出去！

　　这是放虎归山啊！

　　李锋暗暗恼怒，恨不得扇自己几个耳光来发泄了一下心里的郁闷。

　　可是，当李锋想到万妖王已经失去了一截身体的时候，脸色稍微变得好看了一点，毕竟，万妖王失去了一截身体，对于万妖王的实力会是一个巨大的打击，现在的万妖王，绝对不是自己的对手了。

　　不过，这需要一个前提条件，就是万妖王不会拼命地逃！

　　一个半圣想要逃跑不跟你正面战斗，就算李锋现在的实力高过万妖王，也是没有办法的，除非李锋能够再次将万妖王困入五相世界之中。

　　可是，吃过一次亏的万妖王，会再次落在李锋的五相世界之中吗？这个可能性实在是太低了一点。

　　想到这里，李锋迅速从自己的五相世界走了出去，来到了长安郡的上空。

　　五相世界之中，恶魔女王卡哇伊呆呆地看着渐渐变得平静的大海，心里的惊骇迟迟没有退却。

　　李锋出了五相世界之后，眼睛顿时发直了，因为，万妖王根本就没有离开的打算，就在不远处，悬浮在那里，就像是在等待着自己一般。

　　怎么回事？万妖王难道不怕死？李锋的心里，有些疑惑，不过这么好的机会李锋是绝对没有可能放过了，缩地成寸施展而出，李锋就往万妖王掠去。

　　万妖王的身体迅速后退着，拉开了跟李锋的距离，不敢让李锋靠近，显然，李锋的五相世界让万妖王极为忌惮。

　　“李锋，停下脚步，否则，你这一辈子都别想救出你的同伴和女人了！”万妖王急声喝道。

　　李锋一愣，脚步停顿了下来，眼睛看向万妖王，露出了一丝不屑：“万妖王，你是妖兽，所以，昊天镜绝对不是你的本命神兵，现在它在我的手中，我相信，凭借我的实力，绝对能够将昊天镜的器灵降服，所以，就算是你死了，我也能够救出我的同伴！”

　　长安郡现在已经变得平静了许多，能够逃走的深渊恶魔都已经逃出了长安郡，分散四周散播消息去了，其他不能和没有来得及逃跑的深渊恶魔，在人类的绞杀之下，已经全部死掉了，被深渊恶魔侵占了多年的长安郡，再次回到了人类的手中。

　　羽轩穆寒几位八门守护，在万妖王出现的瞬间就已经有了感应，眼睛看向了天空，当他们看到万妖王在李锋的逼迫下不得不用烈铃牡丹来威胁李锋的时候，他们都有些发傻。

　　塔尼亚是八门守护之中，最为神秘也是战力最诡异的一个，她迅速发现了万妖王的不妥，惊呼了起来：“万妖王的身体只有半截了！”

　　塔尼亚的话，引起了所有人的注意，所有人的眼睛都落在了万妖王的身体之上。

　　果然，万妖王的下半截身体，不是肉体，而是凝聚成实质的妖气！

　　“李锋将万妖王的身体斩掉了半截？”穆寒有些不太确定地说道：“可是，万妖王早就在几十年前晋升到了九星天兽，而李锋，是刚刚才突破到半圣的啊！”

　　“应该不会有错，你们都看到了，万妖王对于李锋有着一种恐惧，显然，在李锋的手下吃了大亏。”羽轩开口说道：“看样子，李锋的实力在万妖王之上！”

　　“太好了！”几个八门守护都兴奋了起来，他们在和三十年之中，一直过着逃亡的日子，过着暗不见天日的日子，天天都在逃亡，直到今天，他们终于可以堂堂正正地走在天罚大陆上了，无论是什么人，看到他们都会恭恭敬敬的！

　　“可是，我刚才用演之秘推演了一下，发现万妖王的命运非常奇特，像是死路一条，又像是绝处逢生的命格。”玄风神龟在羽轩的衣袖之中开口了：“我从来就没有推演到这么奇怪的事情。”

　　“万妖王应该是要死了吧？李锋现在的实力在万妖王之上，万妖王还受了重伤，李锋也不会对万妖王手下留情，我看，万妖王这一次是死定了！”穆寒沉吟了一会儿，开口说道。

　　“李锋，你以为昊天镜在你的手中你就可以为所欲为了？我告诉你，万妖珠回到了我的手中，只要我现在祭出万妖珠，这个长安郡之中的人会全部死绝！”万妖王发狠了，看着李锋说道：“而且，昊天镜的器灵，绝对不会听从你的命令，以为，你有着本命神兵在，昊天镜绝对不会承认你的！”

　　“你在威胁我？”李锋看向万妖王，脸上露出了一丝怒色。

　　“不错，我就是在威胁你！”万妖王冷笑了起来：“我不在你的五相世界之中，你就没有办法奈何得了我！”

　　“你想怎么样？”李锋看着万妖王，轻声说道，似乎已经妥协了一般。

　　“用生之秘，帮我恢复身体！”万妖王看向李锋，说道。

　　万妖王这样眼中钉伤势，在普天之下，似乎也只有李锋的生之秘能够将其复原了，就算是莫珊芝的生之秘，也绝对不会有那样的能力！

　　“万妖王，你的算盘打错了！”李锋的手中，昊天镜突然浮现，旋即，烈铃牡丹冰雪梦魇和小媛的身体，齐齐出现在了李锋的身边！

　　“怎么可能？！”万妖王傻眼了，他怎么都没有想到，李锋居然在这么短的时间之中就将昊天镜的器灵收服了，救出了烈铃一行人。

　　“李锋！”

　　烈铃一出现，就看到了李锋，眼睛登时湿润了起来。

　　“你们先下去，我将万妖王杀了再说。”在这个时候，李锋没有时间跟烈铃温存，手一动，将烈铃一行人送到了塔尼亚几位守护的身边。


第907章 万妖王之死（三）

　　“小媛！”

　　莫珊芝看到了小媛，虽然此刻小媛已经化为了人形，但是，神魂相连的她们，莫珊芝自然能够认出小媛来。

　　“珊芝姐！”

　　小媛看到莫珊芝，眼睛也不由得湿润了起来，失去了亲姐姐的小媛，莫珊芝就是她的姐姐。

　　“万妖王，你现在还有什么话要说？”李锋把玩着手中的昊天镜，他已经不是那个时候的他了，身为半圣的他，还掌控着阵字秘这样逆天的秘法，直接跟昊天镜的器灵进行沟通，几下子就将昊天镜的器灵给制服了，将自己需要救的人都救了出来。

　　万妖王的脸色难看了起来，他失去了一张威胁李锋的底牌，但是，他还有一张绝强底牌！

　　“李锋，这是你逼我的！”万妖王看着李锋，迅速将万妖珠祭了出来，顿时，天地之间，凄绝的哀嚎弥漫了起来。

　　那些人类，那些刚刚将深渊恶魔驱除出去尚未来得及发出欢呼的人类们，突然听到了那凄绝的惨绝的哀嚎之声，一个个脑袋发昏，一股绝望的念想在他们的脑袋之中浮现而出。

　　“够了！”

　　李锋大吼了一声，身体迅速朝着万妖王冲击而去，手中的黑魔剑带着呼啸之声，朝着万妖王压迫而去。

　　万妖王已经打定了主意，不跟李锋正面对战，所以，看到李锋发怒朝着自己攻击而来的时候，万妖王的第一个念头就是闪避。

　　可是，刚刚准备动弹，想要逃得远远的时候，却发现周围的空间变得极为地黏糊，自己的速度已经被完全地限制了！

　　“怎么回事？！”万妖王怒吼一声，大地圣熊的手臂浮现而出，同时，五爪金龙的龙鳞也跟着浮现而出，巨大的拳头就朝着李锋的黑魔剑冲击而去。

　　李锋的嘴角露出了一丝冷笑，早在跟万妖王说话的时候，李锋就已经在这片天地之间布置了属于自己的“蜘蛛网”，这个“蜘蛛网”在李锋半圣的实力下，变得无坚不摧，万妖王根本就没有办法迅速破开，速度被限制的他，根本就没有办法躲开李锋的攻击，只能迎战。

　　“轰！”

　　庞大的波纹从万妖王的拳头李锋的黑魔剑夹击的中间扩散而出，李锋跟万妖王的身体齐齐倒飞出去。

　　“李锋，既然如此，那就让长安郡的所有人，为我陪葬吧！”万妖王疯狂了，身体没有办法恢复的他，实力恢复不到巅峰状态，也就不是李锋的对手，所以，万妖王只能拼命。

　　“嗡……”

　　万妖珠开始旋转了起来，旋转的速度奇快，让周围的空间都产生了一丝丝的裂痕。

　　与此同时，长安郡一片哀号之声，那些修为低下的人类，在万妖王万妖珠的攻击之下，根本就守不住自己的本心，全部变得绝望了，甚至有人进行自杀了！

　　塔尼亚几位守护的脸色，也不是那么的好，万妖王的实力太过强悍，万妖珠的攻击太过诡异，根本就不是他们能够抵抗的！

　　“念转补天经，能够抵抗万妖珠的音波侵袭！”李锋突然想到了什么，大声怒吼！

　　李锋的怒吼声巨大无比，有那么一瞬间将万妖珠发出的哀嚎之声压制了下去，让很多人都暂时恢复了一丝清明。

　　旋即，他们听到了李锋的话，他们没有丝毫的犹豫，在这个时候，李锋的话，对于他们而言，就是法旨！

　　“天之道，在于损有余而补不足也……”

　　补天经已经传播得非常广泛了，很多人都将这个只有一百六十来个字的补天经背得滚瓜烂熟的，听到李锋的提醒，一个个都盘膝坐下，开始念转补天经。

　　不会补天经的人，就有些凄惨了，迅速被万妖珠迷失了心神，死在了自己的手中。

　　长安郡是东唐帝国的第一大城市，这一次，各方势力前来长安郡对战深渊恶魔，长安郡的人类有很多。

　　当这些人都齐齐念转补天经的时候，天地似乎都发生了一丝丝的变化，每一个人都是声音极低地念诵着补天经，都是，众多念转补天经的声音汇聚在一起的时候，一股神秘的力量在天地之间开始运转。

　　李锋是感受最深的一个，他感觉，周围的那股奇异的力量不就是信仰之力吗？只不过，这些信仰之力也太庞大了吧？

　　“信仰之力！”

　　万妖王的色变了，看着李锋，语气之中充满了惊骇。

　　万妖王也是半圣级别的妖兽，对于信仰之力也非常地熟悉，他非常清楚地感觉到了，这些信仰之力的中心点，就是李锋！

　　“万妖王，受死！”庞大的信仰之力加诸在李锋的身体之上，让李锋感觉自己就是这一片天地之间的主宰者，想要谁死，只要一个念头就可以了。

　　万妖王突然感觉到了危险，他明明看到李锋的身体没有一丝动静，但是他却感觉到了致命的危险。

　　“刺啦！”

　　万妖王身边的空间之中，突然出现了一道巨大的裂缝，朝着万妖王吞噬而去。

　　这一道空间裂缝是在万妖王左边的，而万妖王的右边也出现了一道裂缝，也朝着万妖王的身体吞噬而去。

　　两道裂缝就像是两只巨大的手，抓住了万妖王的身体，想要将万妖王的身体给扯为两半。

　　“借用天道威能？！”万妖王惊恐了，看向李锋的脸上充满了惊骇之色，这已经脱离了半圣的能力范围，已经属于圣者的威能了！

　　只有圣者，只有到达了人体完美程度的圣者，只有突破了天道束缚的圣者，才有可能打破天道规则，借用其的威能。

　　难道，李锋在突破半圣之后，跟着就突破到了圣者？难道，李锋的天赋真的变态到了这种地步？！

　　万妖王惊恐了，他终于明白，当初被自己随意玩耍在手掌心的李锋，已经成长到了一个自己不可及的地步，自己再也不是李锋的对手了，今天能够保住自己的性命，就已经是大幸了！

　　“万妖王，你今天必死！”李锋冷冷地看着万妖王，在这一刻，李锋根本就没有将万妖王放在眼睛里。

　　“想要杀我？做梦！”万妖王的俩上，出现了一丝凝重之色，旋即，万妖王的双手猛地脱落了开来。

　　“砰砰！”

　　万妖王脱落下来的双手，猛地爆裂了开来，两股巨大的气浪将那两道巨大的空间裂缝震得弥合了一点，而万妖王借着这个机会，身体迅速脱开了。

　　“李锋，我先走了！”万妖王脱困之后，对着李锋微微一笑，口中猛地喷出了一口鲜血，顿时，万妖王的身体就消失了。

　　李锋的脸色一变，在他的感知之中，万妖王的身体居然已经消失不见了，就连空中的万妖珠，都不知道在什么时候消失了。

　　“想不到，万妖王还有这么一招。”李锋叹息了一声，他感觉不到万妖王的存在，就证明，万妖王已经脱离了自己的掌控了。

　　“吼！”

　　“砰！”

　　就在李锋准备落下的时候，万万妖王的身体却急速地飞退了回来，脸上一片惊骇欲绝之色。


第908章 万妖王之死（四）

　　万妖王不是已经逃掉了吗？怎么会突然跑回来了？而且，万妖王的胸口，似乎出现了几道抓痕？

　　就像是某种妖兽的爪子在万妖王的胸口闪过一般，留下了几道触目惊心的血痕，现在都还在滴着鲜血。

　　可是，万妖王是九星天兽，身体的强度堪比天器，在天罚大陆之上，王亚樵是最强大的妖兽了，还会有什么妖兽能够伤到万妖王？

　　万妖王也看到了李锋眼睛之中的惊讶之色，脸上露出了一丝苦笑，眼睛却看向了身后。

　　那儿，有着一股恐怖至极的气势，正在迅速逼近！

　　李锋迅速变色，这一股口突然出现的气势，比起我以为来，也丝毫不差，难道，是君莫笑的本体出现了？

　　自己将君莫笑的分身斩杀，君莫笑的本体出现也不是不可能的事情啊！

　　想到这里，李锋迅速戒备了起来，君莫笑深藏不露，李锋不能不警惕起来。

　　可是，应该不是君莫笑出手，因为，万妖王是君莫笑的盟友，不可能攻击万妖王的，而且，万妖王胸口的伤势却是像被妖兽攻击的一般。

　　“吼！”

　　巨大的怒吼之声，在远处响起，恐怖的威势，铺天盖地而来，就像是大海的巨浪，侵袭而来。

　　长安郡之中，念转着补天经才保住自己性命的人，在万妖王离开的时候，尚未停下补天经的念转，但是，在这一股霸绝天下的威势面前，一个个都没有办法保持镇定，脸上露出了惊骇的神色，口中不知不觉地停顿了下来。

　　这些人停下念转补天经的时候，李锋迅速感觉到了，自己刚刚掌控的那种力量，跟着也消失不见了！

　　李锋脸色再变，在这样的危急关头，自己的实力弧增居然消失了，简直就是雪上加霜。

　　到底是什么妖兽？居然有着如此强大的威势？在天罚大陆之上，什么时候出现了这样的超级妖兽了？

　　“万妖王，是什么妖兽？”李锋不由得出声问道，能够知道是什么妖兽的话，李锋也好做出相应的准备。

　　“天地第一凶兽，穷奇！”万妖王说道，眼睛落在了李锋的身上：“就是你的战兽大黄，它已经成功晋升到了九星天兽，彻彻底底地成为了天地第一凶兽穷奇了，现在，没有人能够阻止穷奇展开杀戮！就算是你也不行！”

　　“是大黄？”李锋听到万妖王的话，脸上露出了狂喜之色，身体却没有丝毫的动作，手中黑魔剑一动，朝着万妖王攻击而去。

　　“李锋，你疯了吗？穷奇出世，你不去阻止穷奇杀戮你却在这里对付我？！”万妖王顿时大怒，身体闪开之后，看着李锋吼道：“李锋，我们两个联手，或许能够制住穷奇，否则的话，长安郡之中的人，要全部完蛋！”

　　“不可能的，万妖王，你就不要用话来迷惑我了，大黄的习性我了解，它是不会跟我为敌的，想要利用我对付大黄？做梦！”李锋根本就不相信万妖王的话，继续朝着万妖王攻击。

　　“李锋！”万妖王一边闪避，一边怒吼着：“那是穷奇，天地第一凶兽穷奇，不是你的战兽大黄！他之所以能够成为你的战兽，是因为它血脉之中的嗜血记忆传承没有浮现，所以，能够听你的话！”

　　“而现在，它成为了九星天兽，身体之中的穷奇血脉已经彻彻底底化开，现在的它，不是你的战兽大黄，而是只知道杀戮的妖兽穷奇！”万妖王对着李锋大吼着。

　　“不可能的！”李锋根本就不相信万妖王的话，迅速朝着万妖王攻击着。

　　“吼！”

　　大黄终于出现在了李锋的眼睛之中，一声怒吼之中带着浩荡的音波攻击，将李锋和万妖王身体齐齐吹得后退了好几步，而长安郡那坚固无比的城墙，在大黄的一声怒吼之下，倒塌了！

　　失去了城墙的保护，长安郡之中的建筑，迅速开始倒塌，一些靠近城墙的人，甚至来不及逃避，就被倒塌的房屋压在了下面。

　　其他的人，运气比较好的人，虽然没有被倒塌的房屋压住，但是，大黄声音之中带着的威势，让他们一个个都颤抖了起来，心里惊恐无比！

　　“看到了没有，这就是天地第一凶兽穷奇！”万妖王看到了这一幕，嘴角露出了一丝愤怒之色：“李锋，当初我就提议让你将这只穷奇斩杀，你非但不听，反而帮助他隐藏起来，如今好了，穷奇已经成长起来了，我看你怎么收拾！”

　　李锋也惊呆了，他没有回答万妖王的话，眼神已经被突然出现的大黄给惊呆了，半天都说不出话来。

　　如今的大黄，身体足足五米多高，身体的长度，也达到了十来米，巨大无比的身体之上，有着一层细细的灰黄色毛发覆盖着，在背部，有着一对巨大的翅膀，一对肉翅！

　　那根老虎差不多的脑袋之上，有着一双铜铃一般的眼睛闪烁着丝丝凶光，巨大无比的嘴巴之中，四根獠牙透露而出，交错咬合，显得狰狞无比。

　　让李锋惊呆的不是大黄的身体变化，而是在大黄的身体四周，有着自己的四把天剑悬浮着，就像是大黄的身体一部分一般，闪烁着丝丝杀气。

　　而让李锋感到陌生的是，大黄的眼睛看向了他，但是大黄的眼睛之中，却没有一丝亲近之色，也没有热情，有的，只有冷冰冰的杀气！

　　“吼！”

　　大黄再次咆哮了起来，显然，大黄也感觉到了，挡在自己面前的这个人类，是一个巨大无比的威胁。

　　“大黄……”感受到了大黄的敌意，李锋试探地出声喊道。

　　大黄听到李锋的话，眼睛有那么一瞬间出现了疑惑和迷糊，不过，很快就恢复了冰冷，嗜血的冰冷：“你是什么人？为什么要挡住我的路？”

　　大黄的话，厚重无比，带着一丝丝的血腥之气，劈头盖脸而来。

　　“我的李锋啊！你不认识我了？”李锋看着大黄，这个变得陌生了的大黄，心慢慢地沉了下去。

　　“李锋？八门之主李锋？”大黄的声音响起，却让李锋的脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“大黄，你记得我？”李锋看着大黄，心里激动无比，大黄就是那只贱狗大黄，绝对不会忘记之间的。

　　“我不认识你。”大黄看着李锋，缓缓说道：“我只不过在那些食物的嘴巴里，听到了这个名字而已，他们在临死的时候，一直都念叨着一篇神秘的经文，说八门之主李锋会解救他们的，依我看，你这个八门之主是自身难保，怎么解救那些被我吞下肚子的食物？”

　　李锋的脸色变得极为难看了，在这个时候，李锋才发现，在大黄的身体之上，在大黄的四只巨大的脚上，有着一层已经干枯了的血痂，显然，大黄这一路来，张开了疯狂的杀戮！

　　“大黄，你为什么会变成这样？！”李锋非常地痛心，看着变得陌生了的大黄，眼睛里露出了一丝痛苦之色。

　　“李锋，当初我就跟你说过，穷奇是天地第一凶兽，六亲不认，每一次出现，都是一场巨大的灾难！”万妖王在这个时候开口了：“可是你呢？一意孤行，不听我的话，还将这只穷奇隐藏起来让我寻找了三十年都没有找到，今天，你就要为你自己的鲁莽行为负责！”

　　“我……”

　　李锋沉默了，他实在是找不到理由推脱这个责任，当初，万妖王死死地缠住自己，向自己陈述利害，要自己大义灭兽。免得穷奇出世为祸人间。

　　可是，当初的自己却以为是万妖王惧怕大黄会争夺万妖王的万妖之王之位，才会想要杀死大黄，从而拒绝，从而拼命！

　　可是，今天的事情证明了，万妖王才是对的，天地第一凶兽穷奇就是穷奇，不是自己的大黄！

　　深吸了一口气，李锋的眼睛落在了大黄的身体之上：“我会解决掉这个麻烦。”

　　“哼，快将昊天镜还给我，我能够助你一臂之力！”万妖王朝着李锋伸出了自己的手。

　　李锋微微犹豫了一会儿，将昊天镜还给了万妖王，在这个时候，对付大黄才是最重要的事情。

　　“想要对付我？做梦！”穷奇看着并排而立的李锋跟万妖王，嘴角露出了一丝狞笑，身体瞬间消失，只留下一句话在李锋和万妖王的耳边回响着：“你们是不可能挡住我的，我去进食了！”

　　穷奇天生以人肉为食物，它去进食，在这个长安郡之外，它会去吗的话进食？

　　“不好！”

　　李锋脸色大变，身体一动，就出现在了长安郡之中，灵识扩散而出，想要捕捉到穷奇的行踪所在。

　　“轰！”

　　穷奇从大地之中，一跃而出，巨大的嘴巴张开，将身边的几个人一口咬住，然后嚼了几下，吞咽了下去。

　　李锋看到了这一幕，目眦欲裂！

　　当初，大黄还是自己捡来的癞皮狗，大黄就表现出了对人肉的爱好，是自己的强力压迫，才让大黄不得不舍弃了这个爱好，而现在，大黄终于恢复了穷奇以人为食物的本色了。

　　“受死！”

　　李锋再也不留情面了，黑魔剑脱手飞出，朝着穷奇攻击而去！

　　黑魔剑带来的呼啸之声，让穷奇迅速反应了过来，巨大的一对翅膀，猛地一挥，将李锋的黑魔剑给击飞了出去。

　　“好爽，这里有这么多的食物，足够我吃半个月了！”穷奇根本就不管李锋，开始觅食了！

　　“黑魔剑！”

　　李锋再次怒吼，御剑诀施展而出，黑魔剑在空中化为了一道黑线，朝着穷奇攻击而去。

　　“就你会御剑诀？我也会！”穷奇被李锋的打扰弄得愤怒了，口中吼道：“无锋剑，去！”

　　“轰！”

　　黑魔剑和无锋剑狠狠地撞击在了一起，黑魔剑迅速倒飞而回，而穷奇的无锋剑，天山剑派的天剑之一无锋剑，在黑魔剑的攻击之下，断为了两截！

　　穷奇色变了，虽然它失去了很多的记忆，但是，在潜意识之中，这四把天剑对于自己非常重要，而现在，居然被面前的八门之主李锋毁掉了一把！

　　“该死！”穷奇愤怒了，对着李锋猛地怒吼了起来：“吼！”

　　穷奇的怒吼之声，带着巨大的威势，当初的大黄，吼声之中就有着虎威存在，而现在，大黄进化成为了穷奇，吼声的威力更是暴涨，比起一般的魂术，还要狂暴，还要厉害！

　　李锋只感觉自己的双耳发鸣，好不容易才稳住了自己的身体，看到的，却是穷奇那只巨大的爪子！

　　“砰！”

　　李锋的身体，就像是从九天降落的流星，猛地坠落在了地面之上，将大地砸出了一个深不见底的坑洞来！

　　“一相世界！”

　　万妖王在这个时候出手了，穷奇的出世，对于他来说，是一个巨大的威胁，所以，他没有趁着这个机会逃走，而是想要借助李锋的力量，将这只穷奇斩杀！

　　所以，看到李锋被穷奇击飞，万妖王不但没有对李锋落井下石，反而将昊天镜祭了出去，挡住了穷奇的脚步，想要将穷奇收进昊天镜之中去。

　　“该死，你们统统都该死！”穷奇疯狂了，愤怒了，只见它的身体迅速胀大，变成了一个庞然大物，昊天镜附带的一相世界，根本就没有办法将穷奇的身体吸附进去！

　　“轰！”

　　昊天镜没有将穷奇吸附进去，万妖王就陷入了巨大的危险之中，穷奇抬起了自己的双腿，猛地朝着万妖王跺去。

　　万妖王的身体在原地晃动之下之后，就在原地消失了，穷奇的大脚丫子跺落下去的时候，万妖王已经离开了这个地方。

　　可是，穷奇不但有着四条腿，还有着一张巨大无比的嘴巴，更加长着一对翅膀，攻击的手段实在是太多了一点！

　　“轰！”两只巨大的翅膀猛地一合，将万妖王尚未站定的身体夹击在了中间，顿时，万妖王再也忍不住，一口鲜血喷洒了出来。

　　鲜血喷洒在了穷奇的肉翅之上，顿时，穷奇都短暂的时间发呆，旋即，穷奇怒吼了起来：“你是五爪金龙，你是五爪金龙！”

　　“不错！”

　　万妖王也动怒了，身体迅速变化了起来，变成了五爪金龙的模样，跟穷奇对峙着。

　　巨大无比的穷奇，看到万妖王变化而成的五爪金龙模样，脸上露出了一丝惊恐之色，旋即，眼睛看到了万妖王的后半截身体。

　　“哈哈哈，你不过是一只受了重伤的五爪金龙罢了！你以为，你还能制服得了我吗？！”穷奇疯狂大笑了起来，巨大无比的嘴巴，猛地朝着万妖王咬去。

　　李锋从大地之中，一冲而出，身为半圣的李锋，被穷奇这样攻击一下，是没有任何伤害的，更何况，李锋还有生之秘存在。

　　当李锋来到空中的时候，正好听到了穷奇的话，心里顿时有些疑惑。

　　根据穷奇所说的话，似乎五爪金龙能够制服穷奇一般，难道，五爪金龙就是穷奇的克星？

　　可是，万妖王这只五爪金龙已经不是纯粹的五爪金龙了，更加是受到了重伤，就算五爪金龙能够压制穷奇，但是在战力如此悬殊的情况下，五爪金龙能够压制住穷奇吗？

　　“给我去死！”

　　万妖王也变得疯狂了起来，他知道他现在的状态是打不赢这只穷奇的，但是，他没得选择，只能拼上一把！

　　“轰！”

　　万妖王化为了的五爪金龙，身体跟穷奇差不多大，两者的相撞，直接掀起了一场风暴！

　　“八门守护听令，带领所有人撤离长安郡！”李锋看到了那些被风暴吹得东倒西歪的人们，口中顿时大喝了起来。

　　塔尼亚羽轩穆寒几人，迅速地反应了过来，开始展开了行动，带着其他的人们开始撤退。

　　但是，魅门图腾小媛，却没有跟随者羽轩一行人离开，跟莫珊芝暂时分开了的她，将自己的身体小心翼翼地隐藏在了一座木屋之中。

　　“你如果是巅峰状态，我的确很难打得过你，但是你现在身受重伤，那就绝对不是我的对手！”穷奇的身体几乎没有动，而万妖王的身体却倒飞出去了很远穷奇看到这一幕，不禁疯狂大笑了起来：“吼吼吼！穷奇先辈，你们都看到了吗？我今天就要将这只五爪金龙给生吞了！”

　　“大黄，你醒醒！”李锋手持黑魔剑，电射而来，口中同时大喝。

　　可是，在这个时候，穷奇的眼睛之中，只有万妖王这只身受重伤的五爪金龙，对于李锋的攻击，穷奇根本就不管不顾，生吞迅速朝着万妖王冲击而去。

　　“给我定！”

　　就在万妖王准备暂时避开穷奇锋芒的时候，穷奇却突然喝道。

　　万妖王感觉自己的身体，突然没有办法动弹了，刚刚准备爆发妖气来挣脱束缚的万妖王，突然看到了穷奇化为了两只，一只在远处慢慢消融，另外一只却已经来到了自己的身边。

　　“咔嚓！”

　　巨大无比的穷奇，一口将万妖王的半截身体给咬住了，巨大的嘴巴一合，将万妖王的半截身体再次化为了两截，其中的一截被穷奇吞噬，还有小半截身体，缓缓地朝着地面落去。

　　龙首被吞，一代妖王万妖王，居然是以这样的惨况落下了自己生命的幕布。


第909章 天地第一贱狗

　　李锋的身体站定了，悬浮在了空气之中，一双眼睛瞪得滚圆。

　　万妖王居然死在了穷奇的口中？

　　一代妖王，自从从炼妖塔之中出世以来，横行无忌，笑傲大陆，听到他名字的人，都心悸胆颤。

　　可是，这样的一位妖王，也逃不了死去的命运，甚至，连身体都被穷奇给吞掉了，可谓是死无葬身之地！

　　一代妖王的命运，如此凄惨，让李锋的心里，有着一丝悲戚。

　　穷奇将万妖王的身体吞噬进去之后，庞大的妖气就在它的身体之中肆虐着，让穷奇无暇顾虑其他。

　　李锋的眼睛也直直地看着穷奇，谁也没有发现，万妖王仅剩的一点血肉，落在地上之后，就莫名其妙地消失了。

　　万妖王的身体之中，妖气太庞大了，穷奇虽然是天地第一凶兽，但是，也没有办法在一时半会儿之间，将万妖王身体之中的妖气给吞噬完毕。

　　李锋动了，这是最好的机会，趁着穷奇的身体之中，有着万妖王的妖气肆虐，现在就是对付穷奇的最好时机！

　　“翻天印！”

　　李锋直接施展出了万佛宗三大印法之中威力最强大的翻天印，顿时，一整片的天空就像是翻转了过来了一般，狠狠地朝着穷奇的身体压了下去。

　　“吼吼吼！”

　　穷奇怒吼连连，想要闪避，却因为体内的妖气肆虐而没有办法移动自己的身体，只能眼睁睁地看着巨大的天空将自己的身体给压在了下面。

　　“给我封！”

　　李锋看到翻天印将穷奇的身体给暂时困住了，脸上顿时露出了一丝喜色，一个个的封印法阵施展而出，落在了穷奇的身体之上。

　　李锋知道穷奇的恐怖，所以，出手没有丝毫的留手，封印法阵也被李锋施展到了极限。

　　体内有妖气肆虐，体外有李锋的封印法阵，内外夹击之下，穷奇的身体慢慢地被李锋给哦束缚住了。

　　“大黄！”看到穷奇已经被自己束缚住了，李锋迅速来到了穷奇的面前，大声地喊道。

　　穷奇死死地盯着李锋，巨大的嘴巴张合着：“李锋，你最好不要给我出来的机会，否则我一定会将你生吞了！”

　　“大黄，你真的不认识我了吗？”李锋大感头痛，大黄似乎是失去了记忆，否则大黄不会这样的。

　　“你是李锋，就算你化成了灰烬，我也不会忘记你的，我一定要吃了你！”穷奇凶恶地对着李锋吼道。

　　李锋深吸了一口气，右手伸出，口中喝道：“游龙剑莫问剑辛龙剑，回来！”

　　随着李锋的话音落下，三柄环绕在穷奇身边的三把天剑，迅速回到了李锋的身边，抱着李锋打着转。

　　穷奇的眼睛瞪得老大，看着李锋吼道：“这是我的天剑，你不能夺走！”

　　“哼，你的天剑？”李锋指着面前的三把天剑，喝道：“大黄，不，现在应该叫你穷奇了，这三把天剑，连同那把被我毁掉的无锋剑，是我给你的！”

　　“你？少在这里骗我了，人类没有一个好东西，都狡猾无比，我是不会上你的当的！”穷奇警惕地看着李锋，说道。

　　“呵呵，那我问你，你是一只妖兽，你的四把天剑，是从什么地方得到的？”李锋看着穷奇，问道。

　　不等穷奇发出声音，李锋就接着说道：“是在你身边发现的对不对？四把天剑还形成了一个特殊的法阵将你守护在其中对不对？”

　　“你怎么知道？”穷奇的眼神变得更加警惕了。

　　“因为那就是我布置的四象阵，四把天剑是我用来保护你的，你是我的战兽！”李锋对着穷奇吼道。

　　“你的战兽？”穷奇微微一愣，旋即疯狂大笑了起来：“哈哈哈，我可是天地第一凶兽穷奇，你不过就是一个小小的人类而已，我怎么可能是你的战兽？！”

　　“想不想听一个故事？”李锋突然开口说道。

　　穷奇看向李锋的眼睛里，充满了忌惮，不过，穷奇却没有开口说话。

　　“很久以前，在东唐帝国的落炎城，有着一个男孩，他背负着废物的称呼，没有人拿他当朋友。”李锋缓缓说道：“有一天，他在街上看到了一只饿得快要死了的癞皮狗，所以，他就用几个肉包子救回了那条癞皮狗的性命，而那条癞皮狗也算有情有义，跟着男孩，成为了那个男孩的战兽，一直在男孩的身边保护着男孩。”

　　“你觉得，这只癞皮狗做得应不应该？”李锋看着穷奇的眼睛，问道。

　　穷奇思索了一会儿，点了点头：“不错，那个男孩救下了那条癞皮狗的性命，那条癞皮狗的确应该这样做。”

　　“不过，你跟我说这些干什么？告诉你，我是穷奇，是天地第一凶兽，你不可能骗得了我的！”穷奇似乎明白了李锋话中的意思。

　　李锋微笑了起来，看着穷奇说道：“穷奇，你就是那条癞皮狗，我就是那个男孩，这一点，你想要不承认都没有办法，这是事实。”

　　“哈哈哈，我是伟大的穷奇，怎么可能是一条癞皮狗？！”穷奇大笑了起来，拼命地挣扎着，想要摆脱李锋的束缚。

　　“你为什么会来到长安郡，为什么会来到这个地方？”李锋突然问道。

　　穷奇一愣，停止了挣扎，想了想，开口说道：“我醒来的时候，忘记了很多的事情，但是，我记得有一件很重要的事情需要我去办，而我出关之后，感觉这个方向有什么东西牵引着我，所以，我就来了。”

　　李锋一愣，心里顿时一跳，如果穷奇所说的话是真的，那自己很有可能将穷奇原来的记忆呼唤回来！

　　李锋现在几乎已经确定了，穷奇是因为突破到九星天兽的时候，属于穷奇的远古记忆将原本的大黄记忆全部侵占了，所以，穷奇才会忘记自己，忘记它自己是谁。

　　现在，要怎么唤回大黄的记忆呢？李锋陷入了疑难之中。

　　现在，所有人都快要撤出长安郡了，所以，李锋根本就不再惧怕穷奇发狂伤害到其他的人，他有着太多的时间来跟这个穷奇耗下去。

　　“你记不记得你偷看李林未婚妻谷依依洗澡，差点被李林打死的情景吗？”

　　“不记得。”

　　“那你记得我被韩俊攻击，你挺身而出被韩俊一掌击中差点死去的情景吗？”

　　“不记得”

　　“……”

　　“不记得！”

　　……

　　“草，你这条贱狗，他娘的，是不是脑袋被自己给咬掉了啊！”李锋在说了半天口水都说干了之后，勃然大怒，一脚就狠狠地揣在了穷奇的身体之上。

　　李锋现在的修为是半圣，这样发怒一脚踹出去，踹在了穷奇的身体上的时候，直接将穷奇的身体给踹出去了几千米，地上也出现了一道巨大的沟沟来。

　　穷奇毕竟是穷奇，天地第一凶兽这个名字不是白叫的，在李锋废话一大堆的时候，穷奇已经将身体之中属于万妖王的妖气炼化了。

　　当李锋一脚踹在他身上的时候，穷奇就已经恢复了自己的实力，借着李锋的一脚，将身体之上的封印法阵给齐齐震掉！

　　李锋也反应了过来，封印法阵的确够厉害，也够多，但是想要束缚住天地第一凶兽穷奇，是绝地不可能的，自己居然还去踹上了一脚。

　　李锋右手一动，黑魔剑就悬浮而起，他所有办法都已经尝试了，但是，依然没有办法唤醒大黄的记忆，那就只能拼命将大黄斩杀了。

　　可是，让李锋有些惊讶的是，穷奇在飞出去很远之后的反应，有些奇怪，它没有迅速逃走，也没有对着自己发飙攻击，而是瞪着一双巨大的眼睛看着自己，怔怔发呆。

　　怎么回事？李锋心里非常地疑惑，手持黑魔剑缓缓地朝着穷奇靠近，穷奇太过暴虐太过危险，一定哟啊将其斩杀在这个地方，否则，天罚大陆将会有一场浩劫，甚至，比起深渊恶魔的入侵，造成的破坏力更大！

　　因为，君莫笑虽然是半圣，深渊恶魔虽然狂暴嗜血，但是，他们毕竟还有着一定的理智，并没有将人类全部杀绝。

　　而穷奇就不一样了，在它的眼睛之中，人类不过就是它的食物而已，加上那么强大的实力，它横行到什么地方，什么地方的人类会全部死绝！

　　而现在的天罚大陆上，人类就自己一个半圣，深渊恶魔之中，虽然也有着君莫笑这个半圣存在，但是：李锋非常怀疑君莫笑会不会出手对付穷奇。

　　穷奇也动了，朝着李锋缓缓靠近着，眼睛里时而迷茫，时而暴虐。

　　李锋站定了自己的身体，穷奇也站定了自己的身体，一人一兽的眼睛对望在了一起，顿时，穷奇开口了。

　　“你能再踹我一脚吗？”穷奇有些不太确定地对着李锋说道，旋即，就像是在确认自己所说的话一般，狠狠地点了点头，看着李锋，说道：“对，再踹我一脚，就像刚才那样。”

　　李锋差点就晕倒在地了，这是什么要求嘛？居然要自己再踹他、它一脚？穷奇到底有什么阴谋？

　　可是，李锋很快就反应了过来，难道，穷奇的记忆恢复了一些？

　　“靠，你这条死狗，还是那么贱，身为九星天兽，居然还自己找踹！”李锋毫不客气地，飞起一脚踹在了穷奇的身体之上，再次将穷奇的身体给踹飞了。

　　这一次，穷奇的眼睛亮了，眼睛里的迷惑之色越来越少，最后，穷奇的身体发生了一丝丝的变化。

　　起先，是巨大的身体在迅速变小，变成了一条普通大狗大小，而那对肉翅，虽然没有缩回身体之中，但是也覆盖在了穷奇的身体之上，如果不注意看的话，根本就看不出来。

　　“汪汪！”

　　穷奇大叫了几句，迅速地朝着李锋跑了过来。

　　“我擦……”

　　李锋傻了，他提起了那么多有关大黄的事情，大黄都没有记起来，而自己踹了大黄两脚，大黄就记起来了？果然是天下第一贱狗啊！

　　“你想起来了？”不过，李锋还是有些不太确定，看着已经变成大黄模样的穷奇，问道。

　　穷奇狠狠地点了点头，一脸贱笑地看着李锋。

　　“草！”李锋一脚踹在了大黄的身体之上：“你这条死狗，担心死我了，你知不知道？！”

　　“汪汪！”大黄跑到了李锋的脚边，使劲地蹭着李锋的脚，就像是一个小女孩在撒娇一般。

　　“大黄，你现在是九星天兽了，就要有九星天兽的气势，不要还像只死贱狗一样，知道吗？”李锋实在是接受不了大黄如此巨大的变化，开口说道。

　　“吼！”

　　大黄顺应李锋的意思，迅速化为了穷奇的模样，对着李锋大吼了一声：“李锋，你看我这样，够不够威势？”

　　“够了，够了，太够了！”好不容易稳住自己身体的李锋，脑门上浮现出了几道黑线，开口说道。

　　“不过，你还是变成大黄模样吧！”李锋想了想，开口说道。

　　“好吧！”大黄一愣，乖乖地化为了普通狗的样子。

　　“对了，大黄，你吞下了万妖王的身体，那万妖王的万妖珠呢？”李锋突然想到了什么，开口说道。

　　“汪汪！”大黄对着李锋叫了几句。

　　“草，说人话！”李锋勃然大怒，作势欲踢。

　　“汪……在……在这里。”大黄好不容易说出了人类的话，看着李锋说道：“在我的肚子之中，那个玩意儿，我消化不了。”

　　“你当然消化不了了，那可是万妖王祭炼的天器！”李锋对着大黄伸出了右手：“将万妖珠给我。”

　　大黄一脸不甘心地将万妖珠吐了出来，李锋手微微一动，万妖珠就来到了李锋的手中。

　　“嗯？”李锋皱起了眉头，因为，他没有在万妖珠之中发现万妖王的神魂！

　　大黄将万妖王吞噬的一幕，李锋是看在眼睛里的，但是，万妖王的神魂绝对没有从大黄的身体之中浮现，也就是说，万妖王的神魂还在大黄的肚子之中。

　　一位九星天兽的神魂何其强大？绝对不可能那么轻易地死去，难道，万妖王没死？可是，万妖珠之中，没有万妖王的神魂啊！

　　“大黄，你吞噬万妖王身体的时候，万妖王的神魂呢？”李锋沉声问道。

　　“不知道，我没有发现万妖王的身体之中又神魂进行反抗啊！不然，我也不会那么轻易地将万妖王的身体吞噬。”大黄也疑惑地说道。

　　“李锋大哥，万妖王的万妖珠，能不能给我？”就在李锋跟大黄都在迷惑的时候，小媛的身体出现在了李锋的面前，开口说道。

　　“你要万妖王的万妖珠干什么？”李锋疑惑地看着小媛，感觉小媛有些不一样了，似乎变得成熟了许多。

　　“我落在万妖王手中的时候，万妖王跟我说过很多的事情，其中就包括万妖珠的来历，我应该会使用它。”小媛看着万妖珠，神色复杂：“事实上，还有一个原因，虽然我被万妖王抓去了几十年，但是，万妖王对我很好，如果不是立场对立，万妖王是我的一个好大哥，所以，我要万妖珠也是想留一个纪念。”

　　李锋一愣，旋即露出了一丝微笑：“好吧，万妖珠就交给你了，你要好好研究一下，这颗万妖珠的威力，不比一般的天器差，你要好好利用起来，我们还有一场硬仗要打。”

　　“谢谢李锋大哥！”小媛顿时雀跃了起来，从李锋的手中接过了万妖珠，小心翼翼地收进了自己的怀里。

　　看到欢呼雀跃的小媛，李锋才感觉自己的那个小媛妹妹又回来了。

　　“李锋，万妖珠可是我的战利品，你怎么能够将它给这只小狐狸？！”大黄顿时不满了，一双眼睛瞪着小媛，就像是想要将小媛给一口吞掉一般。

　　大黄是穷奇，变成了这样之后，不发威小媛倒没有什么感受，但是，大黄一发怒，小媛的身体不由自主地颤抖了起来，显然，九尾灵狐的战力根本就比不上穷奇。

　　“大黄！”李锋迅速制止了大黄的动作，旋即将昊天镜拿了出来：“这是十大顶级天器之三的昊天镜，给你作为兵器！”

　　“这还差不多！”大黄顿时眉开眼笑起来，一口将昊天镜给吞进了肚子之中。

　　“无锋剑，回来！”李锋口水一声大喝，断为了两截的无锋剑就出现在了李锋的手中。

　　看着断裂的无锋剑，李锋叹息了一声，曾经自己手持天山七剑，无人能够近得了自己的身体，是何其的威风？

　　而现在，无锋剑断裂，天山七剑之首的龙牙剑落在了君莫笑的手中，秋水剑还在韩雪的手中，自己手中就只有玉箫剑游龙剑和辛龙剑莫问剑了！

　　自己一定要凑齐天山七剑，天山七剑的威力李锋非常地清楚，七剑合一，将会是自己对战君莫笑的一张王牌！

　　“对了，那个恶魔女王卡哇伊，现在应该会告诉我韩雪在什么地方了吧？”想到天山七剑，李锋想起了被自己囚禁在五相世界之中的卡哇伊，脸上露出了一丝笑容。


第910章 对不起

　　五相世界之中，卡哇伊一脸惊骇地看着面前的李锋。

　　“现在，你可以告诉我了。”李锋看着卡哇伊说道，在跟万妖王交战的时候，李锋就已经察觉到了卡哇伊在边上观战，相信她已经被自己威慑到了。

　　卡哇伊的确是被李锋给吓到了，万妖王在李锋的手中都重伤而遁，那自己在李锋的眼睛里，跟一只蚂蚁有什么区别？

　　“你可以不说，我的时间很多，不过，我看你身体之中的本源魔力已经没有剩下多少了，你可是等不起。”李锋看着卡哇伊，一脸的微笑，似乎根本就不在乎一般。

　　但是，卡哇伊能够成为一城之主，自然不是一个傻瓜，当然明白，李锋现在的样子只是做给自己看的，如果，李锋真的你在乎那个韩雪的死活，就不会询问自己了。

　　“李锋大人。”卡哇伊看着李锋，神态非常恭敬，已经没有了当初看向李锋的轻蔑：“我可以告诉你韩雪的下落，但是，我希望你能够放过我。”

　　深渊恶魔也怕死，毕竟死了就什么都没有了，卡哇伊自然也不想死。

　　“可以。”现在的李锋，还真的没有将卡哇伊的性命放在心里，甚至，对于韩雪，李锋都不怎么在意，他只不过是想要得到韩雪手中的秋水剑而已。

　　天山七剑，同气连枝，龙牙剑是天山七剑之首，现在已经落入了君莫笑的手中，如果，自己聚集了其他六把天剑，能不能将龙牙剑召唤回来呢？

　　这是李锋的打算，所以，他现在需要做的事情是将无锋剑重新炼制，然后找到韩雪，得到韩雪手中的秋水剑。

　　“谢谢李锋大人。”卡哇伊对着李锋低下了高傲的头颅。

　　李锋的手一动，卡哇伊就感觉到自己已经出了李锋的世界型神通，清新的空气扑鼻而来，让卡哇伊有一种沉醉的感觉，不由得深深地呼吸了几口。

　　“现在，你可以告诉我了。”李锋对着卡哇伊说道：“说出韩雪产生的地点，你就可以离开了，不过，我希望你不会骗我，因为，在天罚大陆上，没有人能够在我的追杀之下保住你，就算是你们的魔皇君莫笑，也不可能！”

　　“我知道。”卡哇伊非常地明白，一个半圣想要杀死自己太容易了，除非自己能够逃回深渊一辈子都不出来。

　　可是，天罚大陆上的空气是如此的清新，卡哇伊怎么可能舍得？

　　“韩雪在卧龙山脉。”卡哇伊开口说道。

　　“卧龙山脉？”李锋眉头一皱，旋即反应了过来。

　　当初，黑魔剑在卧龙山脉出世，自己就前去过那个地方，在黑魔玄界之中，自己还跟自己的小姨君不悔发生了一点特殊的关系，对于卧龙山脉李锋是不可能忘记的。

　　韩雪居然藏在了卧龙山脉之中？难道是黑魔玄界？

　　“当初我遇到玉箫子和韩雪的时候，就是在卧龙山脉遇到的，在我的追杀之下，玉箫子死在了我的手中，而韩雪则是逃进了黑魔玄界之中，我没有办法打开黑魔玄界，所以，没有将韩雪斩杀。”卡哇伊似乎看出了李锋心里的想法，开口说道。

　　“你可以离开了。”李锋对着卡哇伊说道：“你现在就回到深渊之中吧！永世不要走出深渊，否则我一定会将你斩杀的。”

　　卡哇伊脸色微微一变，嘴巴张了张，似乎是想要说些什么，却没有说出来，暗叹了一声之后，掉头离开了。

　　在李锋的威胁之下，卡哇伊没有留恋天罚大陆的风光，回到佛陀山脉之后，就回到了深渊之中。

　　但是，卡哇伊怎么也没有想到，就连李锋都没有想到，就是因为卡哇伊回到了深渊之中，才逃过了日后的浩劫，成为了深渊之中的真正恶魔女王！

　　“大黄，我们先去看看烈铃他们吧！”李锋深吸了一口气，对着身边的大黄说道。

　　“嗯，我们走吧！”

　　一个半圣，一个九星天兽，两者都是天罚大陆上的巅峰强者，灵识扩散的范围，简直是骇人听闻！

　　穆寒烈铃一行人，害怕穷奇发飙，所以撤退得非常之远，但是，距离再远也不可能逃得过李锋跟大黄的灵识追踪。

　　很快，李锋跟大黄就已经来到了穆寒一行人的上空，落在了穆寒一行人的前面。

　　“宗主！”

　　穆寒眼尖，一下子就将李锋给认出来了，大声叫道。

　　顿时，所有人都激动了起来，齐齐跪伏在了地上，只有少数的几个人没有跪下。

　　“大家都不是多礼了，都起来吧！”李锋手微微一抬，一股庞大的托力就将所有人的身体都托了起来。

　　这些人，都是侥幸活下来的人，都看到了李锋的神威，知道自己能够活下来，靠的就是李锋靠的就是补天宗，所以，一个个对于李锋对于穆寒等人都非常地尊敬。

　　“羽轩。”李锋开口说道：“带领补天宗的人马回到长安郡，将长安郡重新建设起来，作为我们的大本营，聚集天下的各路高手，然后去对付深渊恶魔。”

　　“是！”

　　羽轩本来就有这样的意思，方才的撤退是因为穷奇的出现，所以，当李锋说出这句话的时候，羽轩的脸上就露出了一丝微笑。

　　“补天宗的弟子听令，听从各自门主的命令，回到长安郡之中！”李锋喝道：“我不在，由千门门主羽轩代理宗主一职，传递号令，穆寒为副宗主，协助羽轩！”

　　“是！”

　　“其他几大守护，除了魅门守护莫珊芝之外，都带着自己的弟子离开吧！”李锋扬声说道。

　　很快，人群就散开了，分成了两群人，一群是补天宗的弟子，前去长安郡了，还有一些，是被困在长安郡之中的散修，一个个看着补天宗的人离开在发呆。

　　“你们都是实力强大的修士，就算就此离去，也可以自保。”李锋看着这些散修，开口说道：“但是，我希望你们能够回到长安郡之中，将长安郡守住，然后再去对付深渊恶魔！”

　　“我们只有团结起来，才有可能对付深渊恶魔！”李锋喝道：“不过，我会遵从你们自己的意思，愿意回到长安郡协助补天宗守住长安郡的人，现在就可以跟着补天宗的人回到长安郡之中了，长安郡已经分为了两半，如果你们不愿意跟补天宗的人在一起，那就占据东边的半边长安郡，补天宗会占据西边的半个郡城，大家一起守护长安郡！”

　　“我们愿意听从大人的安排！”所有散修都大叫了起来，开玩笑，现在的天罚大陆，步步危机，跟着补天宗还有可能保住自己的性命，毕竟补天宗的宗主可是一个半圣，而自己单独行动的话，说不定还没有走出多远就会遇到深渊恶魔而被深渊恶魔给生吞了。

　　大部分人都跟着补天宗的后面去长安郡了，但是，也有极少数的人没有选择跟补天宗的人一起走。

　　现在的天罚大陆之上，人类的最大势力就是补天宗，长安郡成为了补天宗大本营之后，一定会被深渊恶魔视为眼中钉的，去到长安郡的话，说不定会被侵袭而来的深渊恶魔撕成碎片，还不如自己找个地方将自己隐藏起来。

　　李锋也没有去管那些离开了的人，带着大黄来到了烈铃和莫珊芝的面前。

　　李锋没有说话，看着两个紧咬着嘴唇的自己女人，张开了自己的双手。

　　莫珊芝和烈铃，没有丝毫的犹豫，一头扑进了李锋的怀里，死死地抱住了李锋，似乎害怕一松手，李锋就会再次消失一般。

　　“好了，是我对不起你们，一消失就是三十几年。”李锋轻轻地抚摸着莫珊芝和烈铃的背，轻声说道。

　　莫珊芝和烈铃都没有开口，只是将自己的脑袋埋进李锋的怀里，失声痛哭。

　　李锋没有说些什么，因为他知道，现在说什么都不如让她们痛哭一场好，让她们将心理的委屈都发泄出来了，就好了。

　　“李锋大哥。”小媛也没有离开，看着紧紧相拥的三人，小媛不由自主地开口说道。

　　“小媛。”李锋点头示意，然后莫珊芝和烈铃也似乎感到有些羞涩，松开了抱着李锋的手。

　　“烈铃，这个给你。”李锋的手中，出现了一块玉简，递给了烈铃。

　　“这是什么？”烈铃有些迷惑，但还是将李锋手中的玉简抓在了手中。

　　“这是一块藏有攻击法阵的玉简，你要是遇到了危险，只要你将手中的玉简丢出，这块玉简就会发出攻击，是万佛宗的翻天印。”李锋解释说道：“当然，里面附带有通讯法阵，只要你将玉简抛出，攻击法阵激活，我通讯法阵就会跟着激活，到时候我就会知道，我会迅速赶来的。”

　　烈铃的实力，随着所有人的实力提升，已经是最垫底的人了，所以，李锋在前来的路上，就想到了这一点，刻印了这个攻击玉简，为的就是让烈铃遇到危险的时候，能够拥有一点自保的能力。

　　“李锋，你又要离开了吗？”心思灵巧的莫珊芝，迅速反应了过来，花容失色地看着李锋，说道。

　　“是的，我需要离开一段时间，这块玉简给你。”李锋将另外一块玉简递给了莫珊芝：“你的战力比起烈铃来也差不多，所以，这块玉简你就拿着，一旦遇到危险，就捏碎玉简，它能够保护你。”

　　“李锋，你能不要离开吗？”烈铃看着李锋的眼睛里，眼泪再次溢了出来。

　　三十年，三十年的等待，三十年的心死，终于再见了李锋一面，却是如此急匆匆的就要分别了。

　　“烈铃，我现在是半圣了。”李锋看着烈铃，脸上露出了一丝苦笑：“所以，有些事情，我必须去做。”

　　“是去杀君莫笑吗？！”烈铃大声叫道：“李锋，难道你忘记了，你当初的梦想是什么？是做一个无恶不作的超级大坏蛋，而不是做一个救世主啊！你现在的半圣了，你完全可以安稳下来，我们跟珊芝姐姐过着神仙一般的日子不好吗？这样担惊受怕的日子，我过够了！”

　　李锋呆呆地看着烈铃，心里突然明白了过来，自己是半圣了，而烈铃依然是一个天元期的修士，两者之间的距离太大，心里的想法也已经产生了分歧。

　　对于烈铃而言，救世这样的事情跟她没有任何的关系，她只想跟自己心爱的人好好地过安稳的日子而已。

　　可是，自己不能。

　　“小铃铛。”李锋看着烈铃，脸上露出了一丝歉意的微笑：“对不起，我没有办法做到你的要求，我是半圣，现在只有我能够对付君莫笑，只有我有能力解救人类出苦海，我不能坐视不理。”

　　“不过，我答应你们，这件事情一了结，我就会带着你们退隐，过你们想过的日子。”李锋往前几步，将烈铃轻轻地拥入怀中：“在此之前，我只能说抱歉。”

　　烈铃失声痛哭，身体颤抖着，莫珊芝的眼睛也有些发红，不过，她并没有烈铃那样的想法。

　　她是魅门门主，比较赞同李锋的选择，所以，她并没有阻止李锋的意思。

　　“烈铃妹妹，深渊恶魔不赶出去，我们就算退隐了，也过不上悠闲的日子，到处都是水深火热，难道我们能够独善其身吗？？”莫珊芝将烈铃从李锋的怀里拉了出来，眼睛看着李锋：“李锋，你去吧，做你自己应该做的事情，烈铃我会帮你照顾好的。”

　　“对不起，我走了。”李锋没有犹豫，对着莫珊芝点了点头，身体就跟大黄一起飞起，眨眼之间，就不见了踪影。

　　“李锋！”

　　烈铃大声叫道，眼泪滑落而下，但是，她也明白，李锋已经不是原来的那个李锋了！

　　“小媛，走吧！”莫珊芝叹息了一声，扶着烈铃，对着小媛说道。

　　小媛却微微摇了摇头：“珊芝姐，我有些事情需要处理，所以想要晚一点前去长安郡。”

　　莫珊芝有些疑惑，觉得小媛有些不太对劲，不过也没有想那么多，点了点头：“那你小心一点，这个是李锋给我的攻击玉简，你拿着，万一遇到危险，也能够自保。”

　　“不行，这是李锋大哥给你的啊！”小媛的脸上露出了一丝慌乱之色，摇头拒绝到。

　　“虽然你是魅门的图腾，是一只神兽，但是，在我的心里，你就是我的一个妹妹而已。”莫珊芝笑了起来，将玉简硬塞在了小媛的手中：“听说过我们人类的一句话吗？长者赐不敢辞，我是姐姐，我给你的东西你就得拿着，这样我也能放心一点！”

　　“谢谢珊芝姐姐。”小媛没有再拒绝，将那块攻击玉简收进了怀里。

　　“小心一点，事情办完了，就赶紧回来。”莫珊芝对着小媛说道，然后就跟烈铃朝着长安郡走去。

　　等待莫珊芝和烈铃的身影都消失不见了的时候，小媛才缓缓开口：“珊芝姐姐，对不起，真的对不起，我知道这样可能会带给人类很大的危险，但是，我必须去做，这是我最后的机会了！”

　　小媛说完了之后，身体化成了一只火红色的狐狸，将自己的九条尾巴化为了一条，变成了一条普普通通的狐狸，就朝着远处疾驰而去。

　　李锋很大黄的速度非常之快，不过一天的功夫，李锋和大黄就已经来到了原本的魔域中原范围之中，来到了卧龙山脉之前。

　　卧龙山，曾经是魔域中原之中极为热闹的一个地方，但是，现在只剩下一座小小山包屹立在茫茫大海之中，就像是一个小岛一般，如果不是龙头山的怪异样貌，李锋差点击认不出来了。

　　魔域中原，在君莫笑的设计之下，已经彻彻底底地消失了，只留下有些比较高大的山峰，化为了一座座孤零零的小岛。

　　韩雪居然藏在了这个地方，怪不得天罚大陆那么动乱，她都没有出现！

　　想到这里，李锋不由得露出了一丝苦笑，这个韩雪，心机的确够深的，这座龙头山的确是藏身的绝佳地点。

　　“大黄，走，上去看看。”李锋对着大黄说道，旋即，大黄击跟着李锋朝着龙头山走去。

　　龙头山山顶之上，在池中的小岛之上，韩雪一袭白衣飘飘，秋水剑就握在她的手中，似乎是在跟谁说话，对于李锋跟大黄的到来，韩雪是一无所知。

　　“三十年了，你还不死心吗？！”韩雪的声音变得有些沧桑了，不过，声音之中的冰冷依然存在着：“你的主人已经抛弃你了，你现在唯一的选择就是跟着我，成为我的战兽！”

　　“不可能，我绝对不会背叛我的主人的！”一个熟悉的声音响起，李锋的身体猛地一震，旋即，脸上露出了一丝狂怒之色，黑魔剑刷地出现在了李锋的手中，一缕杀气迅速透露了出去。

　　“谁？！”

　　三十年的时间，韩雪已经不是原来的那个韩雪了，修为已经晋升到了五神期玄武境了，差一点就能够突破半圣，这样的实力，对于李锋泄露出来的一丝杀气，自然感觉得到。

　　“杀你的人！”李锋手中的黑魔剑迅速电射而出，身体也跟着浮现：“韩雪，你该死！”


第911章 疯狂韩雪

　　“李锋？！”

　　韩雪大惊，身体一动，迅速往后退去，在迅速退去的时候，韩雪依然没有忘记将地上的那只小小的妖兽一把抓在了手中。

　　李锋的速度何其之快？在所以落在韩雪耳朵之中的时候，身体就已经到了韩雪的身边，黑魔剑带着凌厉的杀气，迅速刺向了韩雪。

　　韩雪的速度虽然够快，但是，跟李锋比起来还是有着一定的差距，加上她为了抓起那只妖兽，浪费了一点点的时间，李锋的黑魔剑已经刺在了她的身体之上。

　　韩雪的身体，就像是一条游鱼一般，迅速扭动了起来，黑魔剑擦着韩雪的腰间而过，将韩雪身上的衣服给撕开了，露出了里面那雪白的肌肤。

　　“吼！”

　　大黄在这个时候也怒吼了一声，顿时，韩雪的身体开始踉跄了起来，而李锋进化版的擒龙手就已经施展了出来，将韩雪一把抓在了手中。

　　“韩雪！”李锋死死地看着韩雪，心里怒气沸腾了起来，而韩雪手中的那只妖兽，看到李锋之后，顿时大叫了起来：“李锋，快救我，这个女人是个疯子，快将我救出去！”

　　“小月，你放心，她没有办法将你怎么样的。”李锋手一动，进化版的擒龙手就迅速缩短，李锋的右手也已经掐住了韩雪的脖子，左手也已经将星月兽抓在了手中。

　　看到星月兽落在了李锋的手中，韩雪的脸色一下子就变得苍白了起来，看着李锋的眼睛里，神色极为复杂。

　　“你为什么要这么做？”李锋看着韩雪，将星月兽交给了大黄，杀气开始溢出。

　　李锋是真的动了杀机了，对于韩雪，李锋一直有着一种特殊的情感，当初在韩家庄，韩雪也曾经帮助自己对玉箫子说过好话，而且，在小时候，李锋对于这个韩雪姐是非常喜爱的。

　　所以，就算后来韩雪几次对不起李锋，李锋也一直没有对韩雪下杀手，再怎么样，韩雪也是自己的结发妻子啊！

　　可是，这个韩雪，心机太深，一切都以利益为重，这样的女人，李锋看不起，所以，李锋将韩雪休掉，为的就是不跟韩雪又任何的瓜葛。

　　这一次，李锋为了秋水剑而来到了这个龙头山上，起先，李锋并没有准备对韩雪怎么样，但是，李锋却在韩雪的手中，发现了星月兽！

　　星月兽，是烈铃的战兽，也是烈铃的最大底牌，烈铃靠着星月兽才能够有一定的实力。

　　但是，在很久之前，星月兽就已经消失了，烈铃怎么寻找也找不到，李锋也以为星月兽发生了什么意外。

　　但是，打死李锋他都没有想到，星月兽居然是被韩雪抓来了，显然，韩雪是看中了星月兽那逆天的战力，想要得到它！

　　幸好，星月兽对于烈铃的忠诚没的说，否则的话，韩雪得到了星月兽，在夜晚，有谁会是韩雪的对手？

　　这个女人，为了得到力量可以说是无所不用其极了！

　　想到烈铃脆弱的样子，想到着三十几年之中，烈铃受到的苦，李锋的心里，愤怒不已，恨不得将韩雪立马斩杀！

　　“为什么？呵呵，你问我为什么？！”韩雪怨毒地看着李锋，嘴角露出了一丝冷笑：“李锋，你当初大闹天山剑派，摧毁了天山剑派，夺取了我们天山剑派的天剑，让我和玉箫子师伯没有一丝依靠的地方！”

　　“你可知道，当初我带着重伤的玉箫子师伯，行走天罚大陆的时候，遇到了多少的危险吗？！”韩雪的眼睛里，有着一丝泪光闪现：“我当初实力太弱，玉箫子师伯被辛龙子那个王八蛋下了药，玄气始终恢复不过来，在天罚大陆上，那里能够让我们两个女人容身？！”

　　“妖兽狂潮，天罚大陆陷入一片战火之中，我带着玉箫子师伯逃亡天下，几次都差点死在了妖兽的口中！”韩雪陷入了回忆之中，语气有些伤悲：“天罚大陆很大，真的很大，但是，真的没有我们的容身之处，天山剑派没有了，韩家庄已经毁掉了，就连我那个该死的父亲，也早就死去了，我就是一个孤零零没有人管的人！”

　　“你说，这样的我，能够依靠的是什么？是我手中的秋水剑！”韩雪神色变得狰狞了起来：“李锋，这一切都是拜你所赐，我的确是对不起你，但是，我没有错！我想要强大起来有错吗？我想要找到一个能够给我依靠的男人有错吗？而你，你却将我的一切都毁掉了！”

　　“所以，我将烈铃的宣云山抓住了，带到了这个龙头山上，我要实力，我要能够绝杀你的实力！”韩雪的脸上，露出了疯狂的神色：“我的天赋比你出众，我一定会战胜你，成为天罚大陆上顶尖的强者，我要你始终仰视着我，我韩雪说道做到，我一定能够做到的！”

　　李锋缓缓地松开了掐着韩雪脖子的右手，看着面前这个依然美丽却带着一丝沧桑一丝疯狂的韩雪，李锋后退了几步，却没有说话。

　　“你怎么不动手杀了我？我将烈铃的星月兽抓来了，烈铃是你的心头肉，你为什么不杀了我？！”看到李锋将自己松开了，韩雪的脸上露出了一丝疑惑之色，大声地吼道。

　　“韩雪，你太执着了，你已经入魔了。”李锋轻叹了一口气，对于韩雪，他已经没有话可以说了，正如星月兽所说，韩雪已经疯掉了。

　　“入魔又如何？只要能够击败你，我可以付出任何代价！”韩雪死死地看着李锋，说道：“李锋，我等待这一天已经很久了，今天，你终于出现了，我要一雪前耻，李锋，你受死吧！”

　　韩雪怒吼了一声，手中的秋水剑化为了一条游龙，迅速朝着李锋撞击而来，而韩雪的脚下，大地迅速冰冻了起来，朝着李锋蔓延了过来。

　　韩雪的脸上露出了一丝笑容，这是她为了对付李锋二想出来的办法，用冰封万里将李锋给冰冻住，不让李锋有动弹的能力，再用秋水剑将李锋斩杀！

　　可是，面对韩雪凌厉的攻击，李锋只是微微地摇了摇头，右手伸出，顿时，地面上的冰块停止了蔓延，那秋水剑化为了游龙在消失不见了，化为了一把犹如一汪秋水的秋水剑，被李锋遥遥一把抓在了手中。

　　韩雪目瞪口呆，三十几年了，她无时无刻都在想着怎么对付李锋，她为了提升实力，付出了太多的代价，终于换来了五神期玄武境的修为，原本以为自己以五神期玄武境的修为能够傲视群雄，将李锋死死压制，一雪前耻的，却没有想到，自己全力出手根本就没有伤到李锋分毫，甚至，李锋对付自己似乎是非常地轻松！

　　“这怎么可能？”韩雪惊呆了，旋即怒吼了起来：“我不相信，李锋，你今天必须死！”

　　“吼！”

　　韩雪的口中发出了一声不像是人类能够发出来的怒吼之声，身体迅速变大，一丝丝的黑气从韩雪的身体周围扩散而出，眨眼之间，韩雪就已经变成了一个足足有十米身高的巨人！

　　“深渊恶魔？！”李锋顿时惊骇了起来，韩雪是绝对的人类，这一点李锋能够肯定，但是，韩雪为什么会化身成为深渊恶魔？看样子，韩雪所化的深渊恶魔还是深渊恶魔之中的高等恶魔：怒魔！

　　“李锋，我说了，这个女人真的疯了！”星月兽终于回过神来了，大声地喝道：“十几年前，那个名叫玉箫子的女人被一个深渊恶魔杀死了之后，这个疯女人就真真正正地变成了一个疯子，她将自己身体之中的血液换成了深渊恶魔的血液，让自己成为了一个半人半魔！”

　　“什么？！”

　　李锋跟大黄齐齐惊呼，世界上居然还有如此神异的事情？还有，韩雪居然疯狂到了这种程度？将自己身体之中的血液换成深渊恶魔的血液，这个根本就不是一个正常人能够做出来的事情！

　　“哈哈哈！”韩雪大笑了起来，声音变得沙哑无比：“李锋，你没有想到吧？我韩雪就是天纵之才！深渊恶魔作为天道的仆人，在修炼方面有着得天独厚的优势，我没有办法夺舍成为一个深渊恶魔，但是我能够将自己的血液换成深渊恶魔的血液，让自己成为一个半人半魔！”

　　“或许你不知道半人半魔有什么好处。”已经变了模样的韩雪，看着李锋说道：“我现在就告诉你，那就是我不但有着深渊恶魔强悍身体，还有着人类对天地玄气的掌控能力，就比如，这样！”

　　李锋突然心生警兆，右手一动，抓向了秋水剑的剑尖！

　　秋水剑，此刻就像是一条成眠的毒蛇清醒了一般，呼啸着寒气，朝着李锋的心脏狠狠扎去。

　　太近了！

　　真的太近了！

　　李锋手持着秋水剑，秋水剑跟李锋身体的距离，几乎是贴在一起的！

　　所以，当韩雪掌控秋水剑发动攻击的时候，虽然李锋迅速反应了过来，但是，右手依然慢了一拍。

　　“嗤！”

　　秋水剑何其锋利？又出了李锋的预料，所以，秋水剑的剑尖，迅速扎进了李锋的身体之中，刺在了李锋的心脏之上！

　　心脏，是人类是人元宫，是蕴藏血气的地方，也是人类的死穴，一旦心脏受到破坏，就算这个人有着通天的修为，也只有保住神魂这样的一条路可以走了，几乎是必死无疑的！

　　看到这一幕，韩雪疯狂大笑了起来，对着李锋吼道：“李锋，我化身成为半人半魔之后，战力可以暂时提升到半圣境界，你不可能是我的对手，所以，你给我受死！”

　　“是吗？”李锋的嘴角露出了一丝微笑，右手抓住秋水剑的剑刃，将秋水剑从自己的身体之中拔了出来，然后扣住了秋水剑的剑柄和剑尖，一脸笑容地看着韩雪。

　　“你怎么可能没有一点事情？！”韩雪惊恐了，巨大的眼睛之中，充满了惊恐，看着李锋，声音有些嘶哑：“不可能的，人元宫是人类的要害所在，秋水剑那么锋利，不可能毁不掉你的心脏的！”

　　“或许，我应该早一点告诉你。”李锋伸手弹了弹手中的秋水剑，对着韩雪笑道：“在我来到这里之前，我已经晋升到了半圣，而且，大黄也已经晋升到了九星天兽，万妖王已经死在了我们的手中。”

　　韩雪呆滞了，李锋已经成为了一个半圣？就连他身边的那条癞皮狗都变成了一只九星天兽？这个世界，为什么如此的不公平？为什么？！

　　李锋天生废物一个，自己却是天生水属性先天灵根，天赋比起李锋来不知道强大了多少倍，自己受了那么多的苦，付出了那么大的代价，让自己变成了一个半人半魔的怪物，也不过是刚刚摸到了半圣的门槛，而李锋却已经踏过去了！

　　就连战兽都一样，自己抓住星月兽足足三十几年了，在这三十几年之中，自己无所不用其极，都没有将星月兽收服，而李锋身边的一只癞皮狗，却成为了九星天兽！

　　万妖王都死在了李锋的手中，那自己的命运会如何，应该非常清楚了。

　　可是，韩雪不甘，双手猛地举起，朝着李锋猛地拍落了下来，显然是不相信李锋真的晋升半圣了。

　　“定！”

　　李锋的右手一动，庞大的“蜘蛛网”就迅速浮现而出，将韩雪巨大的身体给固定住了。

　　“韩雪，你为了得到力量，已经迷失了本性，殊不知，想要得到强大的力量，走旁门左道是不行的，半圣是一个门槛，修士想要踏入这一关，需要机缘，需要有着一颗平常心！”李锋看着身体被定住却没有办法开口只能怒视着自己的韩雪，开口说道：“俗话说，越想得到什么东西，你就越得不到，执着是一件好事情，但是，太执着就入了魔。”

　　“我今天来找你，只是想要借你手中的秋水剑一用，原本还想要用什么来补偿你，现在看起来不需要了。”李锋将秋水剑递到了自己的面前：“秋水剑，天山七剑之一，想必它也不愿意自己的剑主是一个半人半魔的怪物吧？今天，我就帮你解脱！”

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　随着李锋的话音落下，秋水剑之上，突然发出了一声轰响，而韩雪却突然喷出了一口鲜血来。

　　“你留在秋水剑之中的灵识和部分神魂已经被我抹除掉了，从今天开始，秋水剑就不再是你的本命神兵。”李锋看着韩雪，陷入了沉思之中，显然，是在思考怎么处理韩雪。

　　“李锋，让我杀了她，免除后患！”大黄是李锋跟韩雪之间的见证人……不，应该是见证兽，所以，大黄非常明白李锋现在的心情，想要杀死韩雪，却又有些不忍，所以出声说道。

　　“不用了，她现在对我已经没有了任何的威胁。”李锋缓缓地摇了摇头，对于他而言，已经走入了歧途的韩雪，已经没有了威胁到自己的资格了，所以，他根本就没有将韩雪放在眼睛之中。

　　“韩雪的确威胁不到你，但是，烈铃她们呢？韩雪已经疯狂了，谁知道她会做出什么事情来？所以，杀死她才是最好的选择！”大黄有些焦急了，韩雪此刻对于李锋的恨意已经到达了顶点，如果这一次韩雪没有死的话，在不是李锋对手的情况下，韩雪很有可能会对李锋的女人下手，而没有实力的烈铃，就很有可能是韩雪的目标。

　　李锋沉默了下来，显然，也是想到了这个可能性，但是，面对这个韩雪，李锋始终下不了毒手。

　　过了一会儿，李锋终于下定了决心，看着韩雪说道：“我不杀你，但是，我也不会让你祸害我的朋友亲人，所以，我会废了你的修为，然后将你关在黑魔玄界之中，我相信，在天罚大陆之上，我布置的封印法阵，除了我之外，是不可能有人解开的，你就在黑魔玄界之中好好地静思己过吧！”

　　李锋说完了之后，一缕玄气迅速进入了韩雪的身体之中，霎时，韩雪的身体颤抖了起来，她的经脉，她的玄丹，在李锋的这一道玄气之下，都已经化为了齑粉！

　　也就是说，韩雪现在已经变成了一个废人了。

　　韩雪的身体迅速恢复了原来的样子，衣物已经在变身之后消失不见了，露出了诱人的胴体，但是李锋却没有多看一眼，在韩雪怨毒的目光之中，李锋大手一动，直接将黑魔玄界的空间给撕开了，将韩雪丢了进去，然后花费大力气，将黑魔玄界死死地封印了起来。

　　李锋是八门之主，又是半圣，在当今的天罚大陆之上，论起法阵的修为，没有人能够超过李锋，所以，李锋完全相信，自己布置的封印法阵会让韩雪在黑魔玄界之中终老。

　　将黑魔玄界封印起来了之后，李锋将星月兽丢在了大黄的背上，一人两兽迅速腾空而起。

　　“这座龙头山也没有必要存在了，就让它没入大海之中吧！”李锋突然开口说道，双手一动，就准备将龙头山沉入大海之中。

　　可是，就在这个时候，李锋的脸色猛地变了，变得非常地难看起来：“不好！”


第912章 神秘女人

　　“发生什么事情了？”

　　大黄感受到了李锋的情绪变化，开口说道。

　　“烈铃将我给她的翻天印攻击玉简，施展出来了。”李锋语气之中，带着一丝寒气。

　　烈铃将翻天印的攻击玉简施展了出来，那就证明烈铃遇到了危险，而烈铃身在长安郡，有着八门几大守护存在，要让烈铃感受到危险丢出翻天印，难道，是君莫笑亲自前来长安郡了吗？

　　李锋心里大惊，如果真的是君莫笑来到了长安郡，那长安郡之中的所有人都会死在君莫笑的手中！

　　“什么？这才过去多久？长安郡就遇到危险了？”大黄的声音之中也有着一丝惊讶，显然饿没有料到长安郡的形势变化会如此巨大。

　　“我们必须尽快赶回长安郡。”李锋沉声说道，身体旋即腾空而起，朝着东唐帝国方向疾驰而去。

　　“吼！李锋，上我的背！”大黄迅速变身，一对巨大的翅膀就张了开来，展翅一飞，就来到了李锋的身边。

　　李锋也没有犹豫，迅速一闪，来到了大黄的背上，将星月兽抱在了怀中，让大黄带着自己迅速朝着长安郡飞去。

　　黑魔玄界之中，韩雪呆呆地看着这个了无生息的世界，脸上露出了一丝悔恨，但是，更多的，却是一种疯狂，一种怨毒！

　　“李锋，你想要将我永生囚禁在黑魔玄界之中？我告诉你，我韩雪绝对不会死在黑魔玄界的，等到我出去的一天，李锋，我要你付出几倍的代价！”韩雪满头青丝乱舞，仰天怒吼着。

　　“你想要出去吗？我能够帮你。”就在韩雪疯狂大喊的时候，一个清冷的女人声音出现在韩雪的耳朵之中，让韩雪猛地清醒！

　　“你是谁？”韩雪警惕了起来，她的修为已经被李锋毫不留情地废掉了，现在随便一个人都能够将她杀死，而这个声音的主人明显是一个高手，因为韩雪虽然听到了声音，却没有看到人。

　　“我是谁不重要，你不是想要杀死李锋给你自己报仇吗？我可以帮你。”女人的声音之中，没有一丝情感，对着韩雪说道。

　　“帮我？你用什么帮我？我现在的玄丹已经被李锋那个王八蛋毁掉了，你难道能够恢复我的修为？！”韩雪冷笑了起来，刚才虽然她在疯狂大喊着要找李锋报仇要让李锋付出代价，但是，这些都是韩雪在受到大打击之下的发泄之语，韩雪非常地清楚，自己一辈子就算是毁了，将会永世呆着这个没有任何生命气机的黑魔玄界。

　　“不就是恢复你的修为吗？只要你愿意接受我的帮助，我不但能够让你恢复你原本的实力，还能够让你的修为百尺竿头更进一步！”女人的声音，充满了诱惑，而且，这个诱惑是韩雪根本没有办法拒绝的！

　　“你到底是什么人？你真的能够恢复我的修为吗？”韩雪的声音开始颤抖了起来，人只有在失去之后才知道自己所拥有的珍贵，样，也只有在绝望过后，才感觉到希望的可贵。

　　韩雪就是这样，玄丹碎裂，修为被废，还被李锋关在了黑魔玄界之中，这让韩雪已经陷入了绝对的绝望之中，而这个女人的出现，给了韩雪一丝希望。

　　虽然这一丝希望非常地渺茫，但是，韩雪就像是一个溺水的人面前飘过的一根稻草一样，忍不住将其抓住了。

　　“恢复你的实力，对我来说可以说是举手之劳。”女人非常地神秘，到了现在，依然没有显出身形，甚至，韩雪都感觉不到女人的声音是从那个方向发出来的，就好像是在韩雪心里响起的一般。

　　“如果你能够恢复我的实力，帮助我离开黑魔玄界，我什么事情都可以听你的！”韩雪的神色变得疯狂了起来，她已经没有了当初那个韩雪的圣洁，有的，只有对力量的渴望，为了绝强力量，韩雪愿意将自己的生命出卖给魔鬼！

　　“很好。”女人显然非常地满意，不过声音一如既往地冰冷：“我会帮助你恢复你的实力，也可以让你的实力再进一步，但是，你不需要付出什么代价，你只要帮我完成一件事情就可以了，而且，这件事情想必你也是非常愿意去做的。”

　　“什么事情？”韩雪的眼睛之中，出现了一丝惊讶之色，开口说道。

　　“杀了八门之主。”女人的所以异常冰冷，冰冷之中附带的杀气，让韩雪硬生生地打了一个寒战。

　　“杀了李锋？”韩雪惊讶了，这个条件对于自己来说，根本就算不得什么条件，因为，只要自己恢复了实力，或者说拥有了斩杀李锋的实力，自己就一定会将李锋斩杀的！

　　“不错，我帮助你恢复实力，你只需帮我杀死八门之主李锋就可以了。”女人对着韩雪说道：“当然，你也可以在我将你的实力恢复了之后不去杀死李锋，但是，我相信，你是不会那么做的，对吗？”

　　韩雪一愣，旋即明白了过来，身体不由自主地颤抖了一下。

　　女人的意思非常地明显，自己一旦答应了她的条件，那自己就一定得出手将李锋杀死，否则的话，这个女人是不会放过自己的！

　　这个神秘女人太过强大了，自己的玄丹已经破碎了，修为全部消失了，她都说能够帮自己恢复过来，这需要多么庞大的实力？半圣？或者，圣者？

　　只是，这个女人拥有如此强大的实力，为什么不亲自出手对付李锋呢？相信以这个女人的实力，斩杀李锋应该是轻而易举的事情吧！

　　“苍天在上，我韩雪用自己的神魂发誓，一旦我的修为恢复出了黑魔玄界，我一定以斩杀李锋为己任，如违此誓，天诛地灭！”韩雪迅速跪在了地上，右手食指中指并举，胳膊横伸，指向了天空，嘴里郑重其事地发下了一个神魂毒誓。

　　神秘女人对于韩雪的态度非常地满意，开口说道：“既然如此，我就先帮你恢复你那已经破碎了的玄丹。”

　　韩雪张大了眼睛，想要看清楚这个女人到底长着一副什么样子，跟李锋到底有什么仇恨。

　　但是，让韩雪失望的是，神秘的女人依然没有现身，空中也没有了神秘女人的声音。

　　就在韩雪以为这个女人不过就是有人在耍着自己玩的时候，一股一场浩瀚庞大的力量投入进入了韩雪的身体之中，而且，这一股力量，跟天罚大陆上的天地玄气有些不太一样，跟妖兽的妖气也有些差异，跟深渊恶魔的魔力，也有着一丝分别，就像是三者的中和力量一般。

　　这种力量，非常恐怖，仅仅是一丝丝进入了韩雪的身体之中，韩雪的丹田之中，破碎的妖丹迅速集结，韩雪那破碎的地魂幽精残片，也片片浮现而出，融入了那个刚刚聚集在一起的玄丹之中。

　　等待韩雪的地魂幽精全部重新聚集在一起的时候，韩雪刚刚凝聚出来的玄丹就碎裂了，韩雪甚至还没有来得及惊呼出声，她的玄丹就迅速化为了一个跟韩雪长得一模一样的小人儿！

　　玄婴！

　　不过是眨眼的功夫，不过是几个呼吸的功夫，自己就从一个彻彻底底的废人成为了一个地魂期的修士了？！

　　这个神秘的女人到底是什么人？拥有这样恐怖的能力，难道，她会是天罚大陆上一个从来就没有出现过的圣者吗？

　　还是，万年前消失了的圣者们，都已经开始回归了？

　　韩雪旋即沉浸在了得到力量的快感之中，将神秘女人的身份抛之脑后。


第913章 长安郡之危

　　长安郡之中，莫珊芝烈铃跟大黄分开了之后，很快就来到了长安郡之中。

　　烈铃也不是不识大体的人，当她看到曾经繁华一时的长安郡，已经变成了一座废都的时候，特别是看到那些被深渊恶魔牵扯得只剩下半边身体的人类们，烈铃突然就明白了李锋的心。

　　李锋这个人的性格，烈铃非常地清楚，对待敌人非常残酷，甚至是不择手段，但是对待自己的朋友，却是出奇的好。

　　现在，深渊恶魔联合妖兽对付人类，将人类这个种族都差点灭绝，在这个时候，每一个拥有强大实力的人类，都应该站出来，而不是选择当缩头乌龟。

　　莫珊芝进入长安郡之后，迅速集结魅门弟子，开始帮助长安郡之中，受伤的修士疗伤，而穆寒羽轩几人，则是迅速布防，特别是管谦，带领的销门弟子在长安郡之战之中，发挥出了万丈光芒，所以，守护长安郡的重任落在了管谦的销门之上。

　　长安郡，被分为了两半，那些不是补天宗弟子的散修们，真的选择听从李锋的建议，选择了左边的那半边长安郡安定下来，跟补天宗弟子遥遥相望互为依托。

　　长安郡大捷，李锋成为半圣，斩杀君莫笑，联合自己的战兽斩杀万妖王，让李锋的名气一下子飙升到了极点，在所有人的眼睛里，李锋已经变成了他们的救世主。

　　而深渊恶魔有些胆寒了，魔皇君莫笑的死去对于深渊恶魔来说，是一个沉重的打击，他们根本就不知道李锋杀死的君莫笑只不过是君莫笑的一个分身而已，全部被这样谣言给吓到了。

　　深渊恶魔开始往佛陀山脉撤退，人类开始大举反击，看到了希望的人类们，爆发出了超乎深渊恶魔预料的潜力，战斗力大涨的人类加上士气低落的深渊恶魔们，战斗的天平开始朝着人类倾斜。

　　妖兽也是一样的，万妖王的死，对于妖兽来说，也是一个巨大的打击，妖兽没有深渊恶魔那么训练有素，当万妖王死去的消息被证实了之后，妖兽甚至没有等到人类反击，自己就先乱套了！

　　万妖之王的位子，是每一个妖兽梦寐以求的，特别是那些拥有一定实力的妖兽家族的族长们，一个个都是天兽，有着万妖王在，它们只能选择臣服在万妖王的之下，当万妖王死去之后，各大天兽都混乱了！

　　妖兽混乱，人类趁机反击，让很多的人，都恢复了自由。

　　长安郡，成为了人类们的心里圣地，因为，人类的希望，就是在长安郡之中，绽放光芒的，而且，天罚大陆上最大的人类势力补天宗也在长安郡之中，所以，很多的散修，很多的修士家族，开始往长安郡靠拢着。

　　当然，朝着长安郡靠拢的还有一路人马，那就是以君不悔为首，罗宾往为辅的深渊恶魔大军！

　　深渊恶魔大军，行程并不迅疾，加上佛陀山脉距离长安郡有些远，所以，君不悔没有办法迅速赶到长安郡，更何况，君不悔这一支威势超级恐怖的深渊恶魔大军之中，还有着一个黑色不透光的囚笼，谁也不知道，在这个黑色的囚笼之中，到底有什么东西。

　　不过，这个黑色囚笼显然非常重要，这一点，从守护黑色囚笼的深渊恶魔阵容就可以看出来了。

　　守护黑色囚笼的是一个深渊恶魔小队，小队的队员，居然是清一色的七情魔之中的怒魔！

　　而更加让人出奇的是，这一队怒魔组成的护卫小队的队长，却是一个只有一米六七左右身高的人类黑发男子！

　　如果，李锋在这个地方的话，就一定能够认出来，这个黑发男子，跟李锋有着莫大的关系！

　　深渊恶魔大军进程缓慢，但是，最终还是来到了长安郡之外，浩浩荡荡的深渊恶魔大军，将长安郡给围住了！

　　“罗宾往，我命令你成为先锋，带领黑旗军冲击长安郡！”君不悔开口说道，声音冰冷，没有一丝的情感。

　　“是！”罗宾往的眼睛里有着一丝痛苦之色，但是，依然没有选择反抗，而是答应了下来。

　　“发动攻击！”君不悔甚至都没有让刚刚长途奔袭的深渊恶魔大军们休息一个晚上，在达到长安郡城外的时候，马上就下达了攻击的命令！

　　这个命令出乎了所有人的预料，包括长安郡之中的羽轩。

　　羽轩在莫珊芝的帮助之下，早就得到了深渊恶魔大军前来的情报，也知道了深渊恶魔大军是在君不悔的带领下来到了长安郡的城外。

　　可是，君不悔的深渊恶魔大军是长途奔袭，是属于劳军疲惫之师，按照道理来说，至少也得休整一下再发动攻击。

　　而且，羽轩之所以没有想到君不悔会这么快进行攻击还有一个原因，那就是君不悔跟李锋的关系非常地密切，君不悔带着深渊恶魔大军前来攻击长安郡，至少也会打一声招呼吧？或者，会叫阵吧？

　　但是，君不悔居然没有按照常理出牌，在到达的瞬间就发动了攻击，而且发动攻击的是攻击力巨大无比机动力又非常恐怖的黑旗军！

　　羽轩在仓促之间迎战，虽然有着早就布置好了销门法阵，也有着幻门弟子的幻术对敌，但是，在措手不及之下，还是受到了很大的冲击。

　　补天宗这一边受到了巨大的损失，左边的长安郡之中，更加不堪，这些散修这些修士世家，都是桀骜不驯之辈，聚在一起的时候是谁也不服谁，完全就是一盘散沙，当深渊恶魔突然发动袭击的时候，他们根本就没有守住左边的长安郡三个时辰，就已经失去了左边的长安郡！

　　这是对于人类来说是一个巨大的打击，不过，深渊恶魔逼近的疲惫之师，在发动迅猛攻击五个小时之后，终于露出了疲态，而那些失去了左边长安郡的散修和修士世家的人，全部在无奈之下听从羽轩的调遣，右边长安郡之中的所有力量，在羽轩的智慧和穆寒的战力之下，凝聚成了一个巨大的拳头，将右边的长安郡守住了，深渊恶魔根本就没有办法前进一步！

　　但是，羽轩却没有一点开心的样子，因为，深渊恶魔之中，君不悔的实力深不可测，加上一个五神期玄武境的罗宾往，自己这一边，在单人战力之上，比不上深渊恶魔那一边！

　　事实上，羽轩的担忧不是没有道理，在第二天天刚刚发亮的时候，君不悔就出手了！

　　君不悔的实力，本来就是深不可测的，从来就没有人知道，到底君不悔的实力有多么的强大，此刻，所有人都知道了君不悔的实力，到底强悍到了什么地步！

　　君不悔出手，补天宗这一边是穆寒和塔尼亚联手出战的，但是，君不悔的游龙缎一出，塔尼亚施展出了神秘巫术移花接木，都没有办法将君不悔的攻击给移开，要不是貔貅挡住了那一击，塔尼亚被君不悔杀死！

　　烈铃和莫珊芝看到脸色如冰，眼神如刀的君不悔，心里都露出了震惊之色，她们都不知道在君不悔的身上到底发生了什么事情，会让君不悔变成这幅模样。

　　而君不悔是李锋的小姨，跟李锋的关系太过密切，加上君不悔的实力堪比半圣，只有李锋回来才行！

　　所以，烈铃在君不悔再次出手的时候，直接将李锋给她的那一块翻天印攻击玉简给丢了出去！

　　半圣的全力一击，可不是闹着好玩的，君不悔虽然实力强悍，但是在措手不及之下，被翻天印击成了重伤。

　　而，李锋也得到了烈铃遇到危险的讯息，坐在大黄的背上，以极速赶往长安郡！


第914章 六相世界

　　李锋的心里极其焦急，他不知道在烈铃的身上在长安郡之中发生了什么事情，但是，如果真的是君莫笑出手的话，那就算自己赶回去了，也一切于事无补了。

　　在这一刻，李锋的心里非常地后悔，当初在将万妖王斩杀了之后，自己就应该前去佛陀山脉将君莫笑斩杀，自己的实力虽然比不上君莫笑，但是，有着大黄这个天地第一凶兽穷奇在，自己想要对付君莫笑应该不是太难。

　　李锋已经决定了，如果这一次能够化解长安郡之危，那自己就不管其他，就带着大黄径直杀到佛陀山脉去，杀死君莫笑才是解决人类危机最好的办法。

　　大黄身为穷奇，一对肉翅张开了之后，速度极快，眨眼之间，就已经飞出去了几千米，让坐在大黄背上的李锋，差点就被剧烈的气流给掀翻了下去。

　　幸好，李锋的实力足够强大，迅速将自己的身体固定在了大黄的背上，星月兽的脑袋也死死地埋在了李锋的怀里，连脑袋也不敢抬。

　　大黄的急速，让李锋连眼睛都有些张不开了，急速带来的风力犹如一场龙卷风暴一般，李锋将自己的身体周围布置了一个玄气光罩之后，李锋才张开了眼睛。

　　李锋看到了周围迅疾而过的气流，那些本来没有一点点威胁力的空气，在大黄的急速之下，居然有着这么大的威力，甚至，连自己的这个半圣，都要用玄气光罩来保护自己。

　　这就是风的力量！

　　李锋突然明白了什么，一把将星月兽丢进了五相世界之中后，李锋毫不犹豫地撤掉了身体周围的玄气光罩。

　　巨大的风力差点就将李锋吹落大黄的脊背，但是李锋将自己的身体死死地固定在了大黄的背上，并没有被剧烈的大风将他的身体吹落。

　　大风从李锋的身体每一个毛孔之中穿过，从他的脸颊从他的身体越过，李锋全身上下，都要充满了剧烈的风，就连李锋的后背，都有着狂风的席卷。

　　李锋突然明白了什么，对于长安郡的担心，对于烈铃的担心，对于人类的担心，通通从良好的脑袋之中消失了，李锋现在的脑袋之中，只有铺天盖地的狂风。

　　风，是这个世界上最为变化无常的力量，当天地平静的时候，无处不在的风根本就不能引起任何人的注意，这个时候的风，是最不引人注意的，也是最为卑微的，没有人会将它放在眼睛之中。

　　当天地发生一些变动，当风属性的天地玄气开始在天地之间缓缓流转，人类和妖兽们，就能够感觉到风的存在，这个时候的风，就像是情人的双手，环抱着你的身体，让你的身心都会感觉到安静。

　　但是，当风属性的天地玄气开始狂暴，就会变成一股无坚不摧的力量，它能够席卷一切，不管你是高楼大厦，还是扎根在山顶的老树，都会在狂暴的风属性天地玄气之下，顷刻而倒！这个时候的风，是狂怒的，是没有人能够阻挡的！

　　李锋想起了在龙卷海峡的时候，跟羽轩一起勇闯龙卷海峡，被龙卷风暴袭击的一幕，在那样的力量之下，就算是现在的自己，应付起来也会比较吃力吧？

　　李锋闭上了眼睛，开始用自己的心感受着风的力量，感受着风的轻柔风的狂暴，心情出奇的宁静了下来。

　　李锋修炼的是补天功，他只要得到一个图腾的神魂种子进行图腾的神魂传承，就能够得到一种属性的玄气可以供他使用，这是一种极为变态的功法，李锋现在，就掌控着七种属性的玄气！

　　金木水火土风暗，这七种属性的力量李锋都可以随意地施展使用，但是，这些力量都不是李锋自己领悟而来的，虽然能够动用这些属性的力量，但是，对于这些力量的本源，李锋根本就不了解。

　　五相世界的出现，让李锋对于五行属性的五种力量使用的得心应手，可以说是领悟了五行属性力量的本源。

　　但是，风属性和暗属性，却是李锋的弱项，他能够使用，但是却是用无色玄气转化而来的，算起来应该是补天功的风属性暗属性玄气，不是李锋自己的！

　　所以，李锋虽然想要尝试将风属性力量融合进五相世界之中，但是，一直都没有进展，因为，在李锋身体之中的风属性力量，根本就不是李锋自己的！

　　李锋身体之中的五相世界，虽然不是一个完美的世界，但是也差不多了，已经有了一个小世界的样子，它非常地坚固，这一点从万妖王都没有办法破开五相世界的防御就可以看出来了。

　　所以，五相世界自成一界，当李锋想要将风属性力量融合进去的时候，就受到了五相世界的排斥，而风属性力量又不像五行属性力量一样，能够相生相克，所以，李锋根本就没有办法完成这一壮举。

　　当李锋开始沉浸在对风属性力量的领悟之中的时候，他泥丸宫之中玄风神龟的神魂种子，就开始发生了一丝丝的异变。

　　它就像是活过来了一般，开始吞旋转，开始吞噬那一丝丝从天地之间进入李锋泥丸宫之中的风属性玄气。

　　李锋的补天功也开运转了起来，这一次，李锋的五色玄气没有出现，出现的是补天功最为纯粹的玄气，也就是真正无色玄气！

　　无色玄气在李锋泥丸宫玄风神龟的神魂种子带领下，迅速化为了风属性玄气，流转了李锋的全身。

　　风属性玄气在李锋的身体之中流转着，占领了李锋身体的所有经脉肌肉骨骼骨髓，可以说，现在李锋的身体，就是一个全身风属性力量的身体。

　　李锋突然感觉这个世界发生了一点改变，那迎面而来的狂风突然变了，变得极为地柔和看到李锋就像是看到了分别千年的情人一般，用自己温柔的双手，穿过了李锋的身体，将李锋抱住了。

　　李锋突然从大黄的身体上站了起来，迎面而来的，足以将一个普通修士吹死的狂风，居然没有对李锋造成任何的伤害，它就像是李锋的身体一部分一般，随着李锋的意念，随着李锋无意识的命令，风绕开了李锋的身体。

　　大黄突然感觉自己的背上一轻，疾驰之中的它，勉强回头一看，发现李锋的身体已经离开了自己的脊背，出现在了空中。

　　大黄没有看到李锋怎么拼命疾驰，也没有看到李锋施展什么跳跃飞行的术法，但是李锋的速度，跟自己比起来，居然是毫不示弱！

　　大黄惊呆了，它可是天地第一凶兽穷奇，而且还是九星天兽级别的穷奇，在飞行速度上，似乎也只有传说中的金翅大鹏王能够跟自己比拟吧？

　　但是，现在的李锋，没有做出任何的动作，甚至大黄都感觉不到李锋的身体周围有玄气在流转，李锋的身体就像是变成了空气的一部分一般。

　　倒霉的星月兽，因为李锋突然领悟到了风的本源力量，所以，李锋害怕星月兽有失，将其丢进了五相世界之中。

　　但是李锋忘记了一件事情，那就是他的五相世界尚未完美，里面没有白天黑夜，也没有空气流转，还是一个死世界！

　　当星月兽进入五相世界之中后，它虽然没有被摔死，但是，它却陷入了极大的危机之中。

　　星月兽是一种非常神奇的妖兽，在夜晚，战力堪比天兽，甚至比起一般没有特殊能力的天兽攻击力还要恐怖，但是在白天，在没有星星月亮的时候，星月兽就是一直普通得不能再普通的妖兽了，就跟平常人家养的小猫是一模一样的。

　　在没有空气的五相世界之中，星月兽感觉到了危险，它大声吼着，但是，李锋根本就没有一点点的反应。

　　星月兽感觉自己要窒息了，感觉自己这个伟大的神奇的妖兽就要被活活憋死了，这让星月兽的心里非常地愤怒和不甘。

　　但是，这一切都没有引起李锋的注意，他已经完全沉浸在了对风属性力量的领悟之中了。

　　当星月兽因为缺氧而快要陷入昏迷的时候，突然，五相世界发生了一丝丝的改变，一丝微风，在五相世界的天地之间飘过，旋即，整个五相世界之中，出现了空气！

　　李锋已经领悟到了风属性本源之力，风本无形，当李锋领悟了风属性的本源力量之后，风属性自然而然地被李锋融合进了五相世界之中，让五相世界出现了一丝风，让五相世界变成了一个完美的，活着的世界！

　　星月兽大口大口地喘息着，它在这一刻感觉到了生命的美好，也感觉到了空气的重要性，同时，也感觉到了李锋的可恶。

　　“大黄，我们比一比速度？”感觉到自己五相世界发生的变化，听着星月兽在自己的六相世界之中破口大骂的样子，不禁莞尔一笑，对着大黄说道。

　　“好啊！就看看我们两个，谁最先达到长安郡！”大黄也兴奋了起来。

　　“好！”李锋身体没有任何的动作，消失在了大黄的眼睛之中。


第915章 欲魔

　　大黄惊恐了，也惊呆了。

　　它晋升到了九星天兽的时候，在这个没有金翅大鹏王的天罚大陆之上，大黄认为自己就是这个世界上速度最快的妖兽了！

　　所以，当李锋说出长安郡发生事情的时候，大黄自告奋勇地咬带着李锋去长安郡，事实证明，大黄的速度的确是天下的急速！

　　但是，大黄怎么都没有想到，在这一刻，李锋的速度居然超过了自己！

　　眨眼之间，李锋的身体就已经消失了？而自己的眼睛已经看不到李锋的身体了？只有自己那恐怖至极的灵识，才感觉到李锋的身体已经在百里之外了？

　　眨眼之间，百里之外？

　　这近乎神迹的一幕，让大黄不能不傻也不得不傻，它拼命地挥动着自己的一对翅膀，拼命地让自己身体之中的妖气流转，让周围的天地玄气托着自己往前急速飞行，但是，依然赶不上李锋。

　　李锋就像是在空气之中漫步一般，非常地悠闲，不像是在赶路而是像在跟自己的情人散步一样，但是速度却极快，一步跨出，就是上百里的距离！

　　缩地成寸？

　　在这一刻，显得是那样的苍白无力！

　　“大黄，快一点。”李锋声音之中，带着一丝笑容，落在大黄的耳朵之中，让大黄发飙了！

　　一人一兽，特别是大黄，已经变得疯狂了，将自己的全部实力都发挥了出来，朝着李锋追赶而去。

　　而李锋，也将自己的身体完完全全地融合进了风属性天地玄气之中，只要自己的一个念头，风在什么地方，自己就可以出现在什么地方。

　　当然，这只是在理论上才有可能出现的情况，人的身体就是身体，虽然李锋能够跟风无比契合，但是依然达不到那种程度，所以，瞬移这样的事情是不可能发生的，李锋也不可能在一个念头之下，就让自己的身体出现在长安郡。

　　但是，李锋的速度提升了一大截，大黄没有了李锋这个累赘，速度也提升了一丝，一人一兽的速度增加了许多，原本需要十来天才能够赶到的长安郡，李锋跟大黄只花费了三天的时间，就已经看到了长安郡的轮廓了。

　　“不好！”

　　眼睛刚刚看到长安郡的轮廓，李锋就迅速将自己的灵识扩散了过去，将长安郡笼罩在了其中。

　　灵识的速度极快，加上李锋脑袋的运作，几乎是在一瞬间就发现了长安郡之中烈铃的情况！

　　此刻的烈铃，陷入了危险之中，深渊恶魔大军在君不悔的伤势恢复过来之后，发动了疯狂的攻击。

　　深渊恶魔占据了长安郡的左半边，而补天宗联合其他的散修和修士家族的修士们，占据了长安郡的右半边。

　　左半边长安郡和右半边长安郡之间，相隔的仅仅是一道巨大的深坑，虽然有百丈之宽，但是在深渊恶魔的实力之下，在魔焰马的速度之下，百丈的距离根本就不是障碍！

　　而这一道巨大的深坑，从南到北，将长安郡分为了两半，也就是说，任何的一个地方，都可以成为深渊恶魔的攻击地点！

　　这样一来，补天宗和散修还有修士家族之人的力量就被分散了，在管谦的帮助下，摆下了一个根本就没有多大用处长蛇阵，用来防御深渊恶魔大军的冲击！

　　可是，深渊恶魔太多了君不悔罗宾往的实力也太强大了，所以，人类的情势非常不乐观，所以，就连烈铃这个失去了本命神兵的天元期修士，也不得不上阵对付敌人。

　　起先，穆寒还能够照看一下烈铃，帮助烈铃杀死一些烈铃无法杀死的深渊恶魔，但是，随着君不悔的出手，穆寒不得不联合塔尼亚去对付君不悔。

　　而管谦则是依靠着变形傀儡之王，和罗宾往纠缠着，挡住了罗宾往的攻击。

　　所以，烈铃的身边，没有了照看之人，烈铃的处境就变得非常地危险了。

　　此刻，烈铃面对的是一个欲魔，这种欲魔，是七情魔之中最为阴险也是最为让人不齿和愤怒的深渊恶魔，他们一个个男人俊俏女人貌美，而且长相都极为地妖娆，特别是那些欲魔之中的女欲魔，身上穿着的暴露程度，足以让烈铃这个已经经历过李锋摧残的过来人都会面红耳赤！

　　一般的女欲魔，能够用一块轻纱将自己的身体遮住了的话，就证明这个女欲魔是非常保守的了，一般的女欲魔，根本就是用一块几乎透明的小布条，将自己的神女峰和幽谷圣地缠住就算了的。

　　而烈铃面对的，是一个修为在地魂期的男欲魔，男欲魔更加地不堪，他们根本就不屑于穿上衣服，他们觉得，自己精壮的身体就是应该给所有人欣赏的，所以，他们都是光着身体的！

　　你能够想象得到吗？像烈铃这样的害羞美女，面对的敌人居然是一个全身连衣服都没有穿的男人，每一次的攻击，那个玩意儿都在剧烈地晃动着，烈铃还有力气对战吗？

　　但是，这个男欲魔对于烈铃却是没有丝毫的留手，加上实力比起烈铃的要强大，所以，烈铃现在极为地危险！

　　“小美女，我们这样打架多没有意思？不如我们去你的床上打一架好不好？”那个男欲魔看向烈铃的眼睛里，充满了熊熊的火焰，对于他们来说，任何一个长得五官离位的人类女子都是极为漂亮的，更何况，烈铃的长相本来就是还算不错，这也是这个男欲魔死死纠缠着烈铃的最主要原因！

　　李锋用灵识看到的，就是这一幕。

　　他心里不由自主地升腾起了一股愤怒，如果烈铃的本命神兵没有被击碎的话，就凭烈铃的天赋，现在至少也是一个五神期的修士了，怎么可能会受到这样的屈辱？

　　而且，烈铃是李锋的女人，自己的女人居然被一个光着身体的男人调戏，李锋没有办法忍受这一切。

　　烈铃已经筋疲力尽了，看着越来越近的男欲魔，烈铃准备结束自己的生命免得受到这个男欲魔的侮辱。

　　但是，就在这一刻，一个毛茸茸的东西来到了烈铃的身边，一下子就趴在了烈铃的身体之上。

　　“烈铃，是我！”星月兽的声音在烈铃的脑袋之中响起。


第916章 烈铃发飙

　　美丽的月光洒在了烈铃此刻有些狼狈的脸庞之上，让烈铃有些发呆。

　　“小月？”

　　烈铃微带疑惑的声音响起，身体也不由自主地呆立不动了，嘴里喃喃说道。

　　烈铃突然停止了动作，让正在对付烈铃的那个男欲魔顿时露出了狂喜之色，双手一动，一股粉红色的雾气就从男欲魔的手心浮现而出，朝着烈铃笼罩而去。

　　这就是每一个欲魔都能够使用的欲雾，这种粉红色的欲雾，是一种极为浓烈的春药，无论男女，无论是人类还是深渊恶魔，只要闻到了一点点，都会被旋即而来的情欲之念充满了脑袋，从而失去所有的战斗力，将身体之中的战力全部化为了床上的战斗力。

　　这是欲魔的恐怖之处，也是欲魔的讨厌之处，在深渊之中，欲魔也是人人喊打的家伙，过着跟过街老鼠一般的生活。

　　烈铃不知道危险已经在逼近了，她此刻已经被突然出现的星月兽给弄得目瞪口呆，完全已经忘记了面前恐怖的欲魔！

　　这不怪烈铃，烈铃跟星月兽分别了三十多年，烈铃都几乎已经忘记了它的存在，而现在，星月兽却突然出现了！

　　粉红色的欲雾即将将烈铃的身体笼罩在其中，那只男欲魔的脸上，露出了一丝淫笑，他似乎已经看到了烈铃欲火焚身的样子了。

　　可是，让这只男欲魔没有想到的是，在烈铃的身体周围，似乎有着一个透明的玄气之罩，将那些粉红色的欲雾挡在了外面，让欲雾没有办法接近烈铃的身体！

　　男欲魔张大了嘴巴，看着这极度不可思议的一幕，不知道在这个女人的身体上，到底有着什么东西存在，居然能够挡住欲雾的攻击。

　　而烈铃，在这个时候也已经反应了过来，伸手入怀，抚摸到了星月兽那熟悉的毛茸茸，她的眼睛，不由自主地看向了天空。

　　月色很美，万里无云的天空让今夜的星星都非常地明朗，星光洒向了大地，月光娇亮，烈铃的嘴角跟着露出了一丝笑容来。

　　或许，君不悔决定趁着黑夜攻击长安郡是一个最大的错误！

　　“星月之铠！”

　　烈铃突然怒吼了一声，将她面前的那个男欲魔吓得迅速后退了几步，一脸惊恐地看着烈铃。

　　烈铃的心里，非常的苦闷，当今乱世，高手辈出，曾经跟她一起的人都已经成为了地魂期修士五神期修士，就连莫珊芝，也拥有了五神期朱雀境的修为，而唯独只有她，依然是天元期的修士，在这样的乱世之中，连自保的能力都没有！

　　所以，烈铃的心里一直非常地憋屈，起先，她还有着李锋交给她的金刚保护她，直到金刚也被深渊恶魔毁掉了之后，烈铃的实力已经跌落到了最低点，精光烈铃可能是这个天罚大陆上最为厉害的天元期修士，但是，依然不够自保。

　　而现在，星月兽回来了！星月兽回来了！

　　那只男欲魔惊恐呆滞地看着眼前发生的神奇一幕，刚才在自己手下没有一丝反击能力只能勉勉强强自保的人类女人，她的身体之上，突然出现了一件极其华丽的铠甲！

　　是的，华丽，男欲魔只能用华丽这个词来形容出现在这个女人身上的铠甲，太他妈的华丽了！

　　宛如星光和月光凝结成实质打造而成的铠甲，散发着璀璨夺目的光芒，将烈铃衬托得，宛如是天山降下的圣女一般。

　　烈铃动了，有着星月兽在身的烈铃，体内的玄气已经变成了无用之物因为现在烈铃使用的，是天地间无穷无尽的星月之光！

　　“受死！”

　　烈铃娇喝了起来，迅速出击，华丽的全身铠甲覆盖住了烈铃的身体全部，就连烈铃的双手之上，也有着星月之铠的覆盖，让烈铃那柔弱的拳头在这一刻，变得无坚不摧！

　　“轰！”

　　烈铃的右拳轰击在了那只男欲魔的胸口，庞大的星月之力猛地爆发而出，将那只男欲魔的身体直直击飞出去三十多米！

　　男欲魔的尸体在空中飞退着，为什么是尸体呢？因为烈铃的拳头接触到男欲魔胸口的时候，那只男欲魔的生命就被那庞大而肆虐的星月之力给吞噬了！

　　巨大的身体将男欲魔身后的深渊恶魔们，还有那些和深渊恶魔们缠斗在一起的人类修士们，齐齐击飞！

　　所有人都呆呆地看着那个巨大的发光体，此刻的烈铃是那么的璀璨辉煌，那逼人的光芒让所有人都不敢直视！

　　“啊！”

　　烈铃仰天怒吼，将自己心里几十年的憋屈全部用这一声怒吼发泄了出来，而周围的星光月光，随着烈铃的怒吼形成了一道炫彩的星月之光形成的龙卷风！

　　“这里交给我！”烈铃冷冰冰地开口，巨大的星月之光形成的龙卷风盘旋在烈铃的身后，庞大的星月之力在烈铃的手心凝结，形成了一把纯白色的长剑。

　　看到烈铃如此神威，那些修士们起先的一愣，旋即纷纷退却，加入了别的阵营，而这一块的深渊恶魔，全部交给了烈铃。

　　“星月圣剑，斩！”

　　烈铃看到人类修士们都已经跟深渊恶魔拉开了距离，那张完美无瑕的脸庞上，第一次露出了狰狞的神色，手中巨大的星月圣剑联合着烈铃身后的星光月光形成的龙卷风，猛地冲击了出去。

　　摧枯拉朽！势如破竹！

　　烈铃的这一剑，带动了天地之间无一处不在的星月之光，形成了一道约莫三米多宽的巨无霸剑气，冲击而过，凡是被烈铃巨无霸剑气冲击到的深渊恶魔，不管是低等的七魄魔还是高等的地魂魔，甚至就是一些高等的七情魔，都被这一道巨无霸剑气将身体齐齐绞碎，化为了飞灰在天地之间飘散着！

　　烈铃全力一击，居然有着这样的威力，这让空中的李锋，也有些发傻，看样子星月兽和烈铃在分开的这些年之中，也没有白过啊！

　　烈铃的攻击力虽然极为霸道，但是，深渊恶魔太多了在左半边的长安郡之中，还有着大量的深渊恶魔朝着这一边冲击而来，这些深渊恶魔，在战斗发生了之后，在闻到了人类美味的鲜血味道之后，一个个都失去了理智，就算烈铃的威势滔天，也没有办法吓住这些已经疯狂了的深渊恶魔，它们依然前赴后继地往这里冲击而来。

　　烈铃在发出那一道巨无霸剑气之后，背后的星光月光形成的龙卷风，手中的巨大星月圣剑都已经齐齐消失了，而烈铃也站在了原地不动，这让所有的深渊恶魔以为烈铃就这有这么一招！

　　看着越来越多的深渊恶魔朝着自己而来，烈铃圣洁的脸上非但没有露出担忧之色，反而是露出了一丝微笑。

　　右手缓缓指向了天空，纤细的五指张开，就像是抓住了什么一样，握紧，往下一拉！

　　没有任何的反应，刚才见识过烈铃威势的深渊恶魔们，看到烈铃的动作起先是吓得后退了几步，但是跟着发现随着烈铃的动作自己没有受到一点点的攻击，胆子顿时大了。

　　“大家上啊！这个人类女人已经是强弩之末了，没有战斗力了！”一些深渊恶魔大吼了起来，带动着更多的深渊恶魔朝着烈铃蜂拥而来。

　　而烈铃依然面带狞笑，空中的李锋和大黄，脑袋不由自主地抬了起来，在远处的星空之中，有着一丝亮光在迅速浮现。

　　亮光越来越亮了，周围的空气似乎也变得炙热了起来，这让一些比较敏感的深渊恶魔抬头看向了天空。

　　“妈呀！那是什么？！”


第917章 陨落流星

　　随着这些个深渊恶魔的声音，一些没有关注着天空的深渊恶魔也忍不住抬起了脑袋，整个长安郡的深渊恶魔们，人类修士们，全部都感觉到了不妥，抬头看去，一个个神色呆滞。

　　那是一颗巨大无比的流星，带着炙热火焰形成的巨大尾巴，正在朝着长安郡而来！

　　天啊！你终于开眼了啊！你终于舍得对付深渊恶魔了啊！

　　这是所有人类心里的想法，这一颗巨大的流星在这个时候突然降临，如此巧合，宛如神迹，不是老天在惩罚深渊恶魔们吗？

　　“陨落流星！”

　　烈铃的身体却在这个时候，升上了天空，右手射出一道炫彩的亮光，指向了左半边的长安郡，口中大声地吼道。

　　所有人都惊呆了，呆呆地看着那颗巨大无比的流星在烈铃手中亮光的指引下，在完全不可能的情况之下，在已经靠近长安郡不足千米的情况下，突然改变了方向，落在了长安郡的左半边，而对于长安郡的右半边，那颗流星是丝毫未犯！

　　到了这个时候，这些人这些深渊恶魔要是还不知道这一颗流星是烈铃召唤而来的就证明这些家伙全部都是傻蛋！

　　什么时候，烈铃拥有了如此强大的实力？

　　“轰！”

　　巨大的流星毫不留情地砸在了左半边的长安郡之中，将左半边的长安郡砸出了一个方圆十里的深坑来，在这个范围之中的深渊恶魔们，连骨头渣渣都没有留下，全部化为了水汽！

　　是的，水汽，那流星上覆盖的是炙热到了极点的火焰，温度高到了一个不可思议的程度，那些深渊恶魔不是被流星给砸死的，而是被流星上覆盖的火焰给烧死的！

　　仅仅是这一击，就让深渊恶魔大军损失了一半的军力！

　　而这还不算，当巨大无比的流星坠落在长安郡左半边的时候，流星上覆盖的炙热火焰猛地扩散而出，就连大地，都被那恐怖的温度烧融了，就更加不要说边上的深渊恶魔和那些建筑物了！

　　一颗陨落流星，将长安郡的左半边全部摧毁！

　　李锋的眼睛也有些发直，这样的战果就算是自己全力出手，都未必有这样的神异效果吧？有着星月兽在身的烈铃，战力居然到达了半圣级别！

　　难怪，难怪韩雪会冒着被李锋斩杀的危险，也要将星月兽抓走，在星月兽不妥协的三十多年之中，韩雪也没有将星月兽怎么样，星月兽实在是太过恐怖了！

　　罗宾往的额头，冒出了一层细密的汗珠子，这些汗珠子有一半是被陨落流星带来的炙热给热出来的，还有一半，纯粹是被吓的！

　　一点也不可耻，罗宾往非常明确地发现了自己的确是被吓出汗了，哪怕他是一个五神期玄武境的修士！

　　这样的攻击有谁能够抵挡？就算是魔皇君莫笑，面对这样的一招，似乎也只能闪避吧？

　　人类的力量，已经壮大了这样的地步？加上已经晋升半圣的李锋，还有李锋那只天地第一凶兽穷奇，加上这个原本普通现在变态到了极点的烈铃，深渊恶魔还会有胜算吗？

　　罗宾往吓出了汗水，君不悔何尝不是一样？

　　虽然君不悔现在被君莫笑弄得迷失的神智，但是，对于危险的感应力还在，方才的攻击，让君不悔感觉到了致命的威胁！

　　深渊恶魔们也恐惧了，深渊恶魔不是胆小，事实上，就算是李锋出手一招杀死了几百个深渊恶魔，他们也敢朝着李锋冲击，因为，他们知道这样的攻击在强大人类的手中是可以出现的。

　　而烈铃呢？攻击手段闻所未闻，居然能够召唤天上的星星进行攻击！

　　这也太扯淡了吧？这也太不可思议了吧？而且，天空的星星太多了，简直就是无穷无尽的！

　　如果，如果这个女人能够永无止境地召唤这也的星星进行攻击，试问，在天罚大陆上，有谁能够战胜烈铃？！

　　就算是魔皇大人，也办不到吧？这个世界上，居然还有如此逆天的人物？

　　原本，这些深渊恶魔的心里以为八门之主李锋就是人类之中最为厉害的人物，现在看来，这个女人才是人类之中的第一高手啊！

　　烈铃的身体突然摇晃了几下，身体四周的星月之光变得暗淡了许多，脸色也苍白了起来，显然，从天外召唤一颗星辰来进行攻击，实在是太耗费星月之力了，就连星月兽也对烈铃表现出了疲惫的意思。

　　“杀了那个女人！”君不悔最先反应了过来，迷失神智也有着迷失神智的好处，那就是不容易被吓住，所以，君不悔迅速反应过来，也发现了烈铃的异状，口中顿时大喝。

　　君不悔，是魔皇大人的妹妹，是这一次深渊恶魔大军的最高统帅，在她的命令之下，那些害怕到了极点的深渊恶魔咽了咽口水之后，朝着烈铃逼近。

　　“大黄，下去保护烈铃，带着烈铃找到莫珊芝，你负责保护她们。”李锋对着身边的大黄说道，旋即，李锋的身体就消失了。

　　“吼！”

　　就在那些深渊恶魔即将靠近烈铃的时候，大黄一声怒吼，身体俯冲而下，落在了烈铃的身边，巨大的肉翅一挥，一股狂风就出现了，将那些深渊恶魔吹得东倒西歪的。

　　“烈铃，我是大黄，到我背上来！”大黄扭过了凶恶的脑袋，对着有些发懵的烈铃说道。

　　“癞皮狗大黄？”烈铃差点就将自己的舌头给咬下来一截，看着面前威势滔天的巨大妖兽，怎么也没有办法将其跟那个死癞皮狗联系在一起。

　　大黄经过李锋的帮助，已经恢复了全部的记忆，所以，大黄对于烈铃的非常亲热的，当初李锋迷失在火焰山脉得到毕方神鸟神魂种子的时候，大黄就是跟着烈铃的。

　　“烈铃，上来，我带你去找莫珊芝，李锋让我保护你们两个。”大黄双翅横扫，将那些深渊恶魔的身体扫飞了之后，再次对着烈铃说道。

　　听到这是李锋的安排，烈铃不再犹豫，迅速跃上了大黄的脊背，大黄也终于发飙了！

　　巨大的双翅就像是两只巨手一般，将烈铃给保护住了，而大黄那张巨大大嘴巴，咬住一个深渊恶魔就吞了下去，速度极快，连嚼都不带嚼的。

　　大黄的战斗方式根本就不像是在进行战斗，而是在进食，大黄就像是一只饿极了的妖狼，灵识锁定了莫珊芝的身体，就那样一路吃过去了，那个肚子，也不知道到底有多大，居然能够装下这么多的深渊恶魔！

　　太血腥了，太他妈的血腥了！

　　烈铃这样柔弱的小女子在心里的郁闷发泄完毕之后，看到大黄居然用这样血腥的方式来进行战斗，烈铃也没有办法淡定下来了：“大黄，不要吃了，找到珊芝姐姐再说吧！”

　　“好！”

　　大黄似乎也吃饱了，对着面前那些惊恐的深渊恶魔张开了鲜血淋漓的大嘴巴，微微一笑，然后，猛地一吼：“吼！”

　　一股肉眼可见的波纹从大黄的面前扩散而出，迅速朝着前方延伸而去，那些深渊恶魔们，被大黄的怒吼之声震得脑袋发晕，旋即被迅速冲击而来的大黄冲成了碎块！

　　大黄用自己的身体冲出了一条血路，来到了莫珊芝的身边，将烈铃放了下来，开始用自己的眼睛扫视着周围，一方面保护烈铃和莫珊芝，一方面也好寻找一些看起来顺眼一点的食物。

　　而此刻，李锋却已经来到了君不悔的身边，君不悔看到李锋的时候，充满杀气的眼睛猛地一亮！

　　“小姨……”李锋开口说道。


第918章 君不悔入魔

　　李锋怔怔地看着自己的小姨，脸上露出了一丝痛惜之色。

　　他已经看出君不悔的异常了，曾经那一双美丽亮丽的眼眸已经变成了纯粹的黑色，这种情况李锋经历过也见识过，这就是入魔！

　　君不悔敢跟李锋一样，身体之中都有着恶魔皇者的血脉，一旦符合了某种特定的条件，就会进入入魔状态。

　　进入入魔状态的人，就会绝情绝欲，变得六亲不认，为了达到目的可以不择任何手段！

　　君不悔就是入魔了，李锋看到君不悔黑色眼眸的时候，心里就已经明白了过来，所以，在口中轻喊了一声之后，李锋就出手了。

　　可是，君不悔的速度更快，在李锋刚刚开口的时候，君不悔就动手了，双手之中的游龙缎迅速化作两条蛟龙，朝着李锋的胸膛冲击而去。

　　李锋跟君不悔的距离太近了，游龙缎的速度太快，李锋只来得及扬起双手，游龙缎就已经到了李锋的面前。

　　“轰轰！”

　　李锋得到身体迅速后退了几步，双手一转，将君不悔的游龙缎抓在了手中。

　　君不悔没有料到，自己的全力出手还是在这么短的距离之中，都没有伤到李锋，脸色顿时一变，一丝丝的黑气就从君不悔的身体之中冒了出来。

　　“轰！”

　　黑气从君不悔身上齐齐冒出，将君不悔的身体都笼罩在了其中，让君不悔的头发都飞扬了起来。

　　宛如魔女出世，君不悔一双黑色的眼眸看向李锋的时候，两道黑气就迅速从君不悔的双眼之中冒出，朝着李锋斩来。

　　两道黑气就像是两条灵蛇，迅速来到了李锋的双眼之前，想要往李锋的眼睛之中钻去。

　　李锋不知道这两道黑色气流是什么玩意儿，但是李锋知道自己的眼睛绝对是不能承受两道黑气的攻击，所以，两道圣洁的光芒就从李锋的眼睛之中，蓦地闪现而出！

　　斩圣刃！

　　李锋直接动用了斩圣刃，将君不悔发出了两条黑色灵蛇迅速斩杀，速度不减，没入了君不悔的身体之中！

　　斩圣刃称为能够斩杀圣者的魂术，在李锋这个半圣的手中施展出来威力强绝，君不悔甚至都没有来得及反抗，就被斩圣刃入侵到了脑袋之中。

　　“李锋……”

　　君不悔的眼睛依然黑色，脸上露出了一丝痛苦之色，对着李锋张了张嘴巴，发出了一点声音。

　　“小姨！”

　　李锋顿时大喜，难道斩圣刃能够将君不悔的入魔状态驱除？否则的话，君不悔自己小姨喊自己名字的时候，为什么会带有那么浓烈的情感色彩？

　　李锋本来就不想也不会斩杀君不悔，施展出斩圣刃也是不得已而为之的，李锋的灵识一直关注着君不悔泥丸宫之中的情况，一旦发现君不悔的灵识没有办法挡住斩圣刃的话，李锋就会迅速动手消除斩圣刃。

　　李锋“看”到了，在君不悔的泥丸宫之中，两柄斩圣刃可谓是摧枯拉朽，一直攻击到了君不悔的神魂面前，君不悔的一切灵识阻挡，在无坚不摧的斩圣刃之下，都是徒劳的！

　　“定！”

　　李锋突然轻声喝道。

　　君不悔泥丸宫之中的斩圣刃，在李锋的命令之下，迅速停顿在了那里，而李锋的双手在这个时候猛地一动，将游龙缎一扯，将君不悔的身体给扯了过来，一把抱在了怀里。

　　“小姨！”

　　李锋使劲地摇晃着君不悔的身体，同时将斩圣刃消除掉了，想要将君不悔唤醒。

　　“李锋，你终于来了。”君不悔看到李锋，黑色的眼眸之中突然溢出了两行泪水，颤抖的右手也抚摸上了李锋的脸庞：“小姨终于再见到你了。”

　　“小姨，你没有事情吧？你怎么变成这样了？”李锋对着君不悔说道，眼睛里有着一丝担忧。

　　“是君莫笑。”君不悔似乎是陷入了回忆之中，开口说道：“事实上我早就知道了我们君家人，就是深渊恶魔之中的恶魔皇者血脉的继承者，这一点君莫笑以为我不知道，但是我早就从他跟你外公的对话之中听到了。”

　　“所以，这些年以来，我不再修炼天魔功，让天魔功一直停留在了第八层的境界，再也没有一点点的进步。”君不悔开口说道：“我也一直在寻找解决体内恶魔皇者血脉的办法，我尝试着修炼了不同种类的功法，但是依然没有成功地将体内的恶魔皇者血脉给化解掉，但是终究是让我找到了办法将其压制了下来。”

　　“可是，就在几年前，君莫笑给我服用了一颗丹药。”君不悔说到这里的时候，眼睛里露出了一丝惊惧之色：“我不知道那是八万人类神魂凝聚而成的丹药，我不知道那颗丹药会让我的修为暴增，我也不知道那颗丹药会让我的压制变得毫无用处！”

　　“我体内的恶魔皇者血脉在那一颗丹药的刺激之下，彻彻底底地苏醒了过来，我也就变成了这个样子。”君不悔看向李锋的脸上露出了一丝欣慰的笑容来：“幸好再次见到了你，你的斩圣刃似乎有着一种非常生气的力量，居然将我唤醒了过来，否则我就会永远变成这样的了。”

　　“小姨，你放心，现在一切都好了。”李锋拍着君不悔的肩膀，脸上露出了一丝微笑：“我说过要保护你的，现在我有了保护你的实力，现在就算是君莫笑亲自到来，我也有着一战之力，所以，小姨你不必惧怕。”

　　君不悔点了点头，旋即感觉到了周围怪异的气氛，迅速将自己的身体从李锋的怀里抽开了，而李锋也已经将游龙缎给松开了，让君不悔将游龙缎收进了衣袖之中。

　　看到自己的统帅都已经被李锋抱在了怀里就像是一个温顺的小猫咪一样，那些深渊恶魔们齐齐发傻，士气大落，被人类修士迅速占据了上风。

　　李锋正准备带着君不悔离开的时候，一道浩荡的气势就来到了李锋的身边，那是一把黑色长枪，在黑色长枪之上，有着郁浓的天魔玄气，朝着李锋直刺而来的时候，周围的空间片片碎裂！

　　李锋面色一变，右手在空中一划，六色玄气就迅速浮现，化为了一个巨大的六彩盾牌。

　　“轰！”

　　黑色长枪跟六彩盾牌撞击在了一起，李锋的身体不由自主地带着君不悔后退了一步，而黑色长枪的主人的身体也倒飞了出去。

　　不过，黑色长枪的主人明显不是泛泛之辈，在身体倒飞出去尚没有三十米的时候，身体就在空中一转，双手握着黑色长枪再次朝着李锋冲击而来！

　　李锋勃然大怒，右手再动，将那柄宛如黑色蛟龙的黑色长枪抓在了手中。

　　罗宾往突然感觉到自己的攻击没有办法发出了，手中的黑色长枪就像是突然变得千万斤沉重，自己根本就提不起来！

　　握着黑色长枪的李锋，右手轻轻一抖，罗宾往的身体就跌飞了出去。

　　罗宾往黑色长枪丢失，但是身体并没有受到多大的伤害，双手在地上一撑，身体就跃了起来，来到了李锋的面前十几米处。

　　“你果然是天纵之才，我在你前面突破到五神期玄武境，想不到你会比我先一步达到麒麟境。”罗宾往看着面前的李锋，终于确信了所听闻到的事情不是谣言，李锋真的已经晋升到了半圣了！

　　“这要谢谢你的那几句话。”李锋非常实在地说道：“罗宾往，现在深渊恶魔已经到了这样的境地，难道你还要帮助深渊恶魔们吗？？”

　　罗宾往看了看已经露出了败势的深渊恶魔大军们，又看了看李锋怀里的君不悔，脸上露出了一丝微笑：“我之所以帮助君莫笑，就是因为恩人在他的手中，而现在，恩人已经安全了，我也就没有必要为深渊恶魔卖命了，我罗宾往从今天开始，就为自己而活，杀光深渊恶魔！”

　　罗宾往的突然反转，让深渊恶魔措手不及，自己大军的两位最高统帅都已经成为了人类的帮手，这样的战争还有什么胜利可言？

　　“小姨，我们去见烈铃和珊芝。”李锋看到这一幕，嘴角露出了一丝笑容，对着身边的君不悔说道。

　　“嗯。”君不悔黑色的眼眸之中，看不出有什么色彩，不过，君不悔的声音却有些焦急，似乎是想到了什么。

　　“李锋，你父亲在深渊恶魔大军之中，方才烈铃施展陨落流星将左半边长安郡齐齐毁掉，你父亲不会有事吧？！”

　　“什么？！”李锋也惊恐了！


第919章 怒魔之王

　　李锋的灵识再次扩散而开，这一次，他开始了仔仔细细地搜索，想要找到自己父亲的下落。

　　李锋跟李园已经很久都没有见过了，李园一向是神龙见首不见尾，隐藏在暗中保护帮助李锋。

　　而现在，李锋已经有了保护所有人的实力，所以，李锋绝对不允许自己亲人朋友出现任何的意外。

　　烈铃的陨落流星，威力极大，就算是李锋也没有把握说能够接住，而根据君不悔所说的，李园就在长安郡的左半边之中！

　　那么，李园很有可能会死在烈铃的陨落流星之下！

　　李锋的灵识扩散开了，将整个长安郡都笼罩在其中，很快，李锋就松了一口气，脸上露出了一丝微笑来。

　　“没事，我父亲没有事情，而且，似乎还有几个熟悉的人，都在那里。”李锋对着君不悔说道，然后身体就悬浮而起，带着君不悔就朝着李园所在地飞去。

　　左半边的长安郡，已经变成了一个巨大的深坑，在深坑之外，有着一个巨大的囚车，在囚车的外面，有着一群深渊恶魔守护着，一个人类手持黑色长剑，神色凝重地看着越来越近的李锋。

　　“你是？”李锋看着面前的这个人类，心里感觉微微有些奇怪，这个男人占据感觉非常地熟悉，但是却想不起来到底在什么地方见过。

　　“哈哈哈，李锋，你居然不认识我了？”那个男子看着面前的李锋，脸上露出了仇恨之色：“那我就提醒你一下，落炎城李家庄，你是不是杀死了一个小孩子和一个女人？”

　　“你是李林？”李锋蓦地想起来了，当初自己以为冰雪梦魇的幻境从而在李家庄大开杀戒，将李林的儿子和妻子杀死，而李林本人却一直没有出现。

　　直到今天，李锋在再一次见到了李林，不过此刻的李林身上的气势看起来有些不太一样了，身体透露出来的气息非常地诡异，给李锋一种非常不舒服的感觉。

　　“不错，我就是李林！”李林死死地看着李锋，眼睛里几乎都要喷出火来了：“李锋，你简直就不是人！我的儿子才两岁，我的妻子不过就是一个手无缚鸡之力的弱女子，她们能够威胁到你吗？当初在李家庄，我的确欺负过你，但是你也打断了我的一条腿，更加杀死了我的哥哥！”

　　“是你欠我的，你居然还杀死了我的幼儿妻子，李锋，你简直就是禽兽不如！”李林的脸庞上，青筋在隐隐浮现，显然，对于李锋的愤怒仇恨已经到达了一个顶峰。

　　“关于那些事情，我不想说太多，现在，将我父亲给我，我可以饶你一命。”李锋脸色微微一变，但是也没有多做表示，对着李林说道。

　　“哈哈哈，李锋，我知道你是八门之主，还是一个半圣，在如今的天罚大陆上，除了魔皇君莫笑，就是你的实力最高！”李林突然疯狂大笑了起来：“我知道我一辈子都不要想为我的妻儿报仇了，但是，李锋，我不会让你好过的，你杀死了我的妻儿，我今天就要杀死你在乎的人！”

　　“你做不到！”李锋怒了，右手一伸，无形的“蜘蛛网”就朝着李林笼罩而去。

　　“吼！”

　　李林感觉到了束缚的力量，口中顿时怒吼，身体迅速变大，变成了一个足足十三四米高的深渊恶魔，而且是深渊恶魔之中怒魔的形状！

　　“李锋，不要以为我没有跟你一战的实力。”李林化身为了怒魔之后，对着李锋微微一笑，巨大的双手抓住李锋的“蜘蛛网”，猛地一扯，李锋无往而不利的“蜘蛛网”，在李林的手下就像是真的蜘蛛网一样，瞬间碎裂。

　　“什么？！”

　　李锋惊讶了，他从来就没有将李林放在眼睛里，但是，在这一刻，他发现这个李林的实力，居然不弱，如果自己没有晋升半圣的话，绝对不是李林的对手！

　　“李锋，为了找你报仇，你知道我牺牲了多少吗？”李林露出了狰狞的笑容：“我接受了魔皇大人的改造，变成了一个除妖师，当我知道除妖师没有办法战胜你的时候，我再次接手了魔皇大人的改造，这一次，就算我依然不是你的对手，但是，我要杀死的人，你解救不了！”

　　李林对着李锋大笑着，一丝丝诡异的力量从李林的身体周围扩散而出，弥漫开来，将李锋将那辆囚车将周围的深渊恶魔齐齐笼罩在其中。

　　李锋突然感觉到了一阵心烦意乱，原本就有着一丝愤怒的心瞬间变得狂怒了起来，一双眼睛死死地看向了李林：“李林，你最好不要乱来，否则你会死得很惨的！”

　　“李锋，你知道我接受了魔皇大人的什么改造吗？你知道为什么这些深渊恶魔之中的怒魔会对我如此恭敬吗？”李林看着李锋，大笑了起来：“我告诉你，魔皇大人有一个深渊恶魔的研究室，专门研究深渊恶魔体质领域血脉的，我虽然是人类，但是我修炼天魔功的天赋极高，魔皇大人看中了我，将我改造成了怒魔之王！”

　　“怒魔之王？！”李锋色变了，也同时感觉到了自己突然升腾而起的怒气有些诡异。

　　“你知道怒魔之王的含义吗？就是我是所有怒魔的王者，怒魔是人类愤怒积累而成的深渊恶魔，所以，我能够掌控人类的愤怒！”李林看着李锋，嘴角露出了一丝冷笑：“李锋，我已经动用了这种能力，你是不是感受到了心里非常地愤怒？你身为半圣都不能够避免，那在囚车之中的你的父亲，他也绝对不能够避免！”

　　“忘记告诉你了，我成为怒魔之王之后，就在天罚大陆上游荡着，终于让我找到了李涛李丽萍两人，我想，你对你的大哥大姐还是很有感情的，所以，我就将他们两个和你的父亲关在了一起。”李林看着李锋，疯狂地大笑着：“哈哈哈，李锋，我要让你眼睁睁地看着你的亲人在你的面前自相残杀，我要让你也尝尝，失去亲人的味道！”

　　“找死！”

　　李锋终于色变了，黑魔剑迅速浮现，朝着李林攻击而去。

　　李林也不甘示弱，巨大的双手之上，黑色的魔力迅速聚集，将他手中细小的黑色长剑变得巨大无比，朝着李锋的黑魔剑挡去。

　　“砰！”

　　黑魔剑和黑色长剑撞击在一起，李锋的身体没有动弹，但是李林的身体也只是摇晃了一下，而此刻，囚车已经开始剧烈摇晃了起来。

　　“小姨，帮我！”李锋大吼，再次朝着李林冲去，想要将李林缠住，饶过君不悔去救自己的父亲大哥大姐。

　　“我知道了！”君不悔的身体迅速腾空而起，手中出现了一把灰色长剑，猛地刺在了李锋的身体之上！


第920章 混沌剑气的威力

　　李锋感觉到自己的身体传来了剧烈的痛楚，脑袋不由自主地扭转了过来，正好对上了君不悔那一双充满了杀气的眼睛。

　　“轰！”黑色长剑在刺中李锋身体的时候，就发出了一声轰鸣，旋即，李锋的身体就发生了异变。

　　李锋现在就像是一个纸糊的人一般，而那把灰色长剑就像是一把烧红了的铁钎，将李锋胸口伤处周围的肌肉迅速燃烧了起来。

　　不远万里，佛陀山脉之中，君莫笑猛地张开了眼睛，脸上露出了一丝微笑：“李锋，跟我斗，你还是太嫩了一点。”

　　混沌开天剑！

　　李锋的眼睛猛地一眯，他看到了君不悔手中的灰色长剑，赫然便是十大顶级天器之首的混沌开天剑，君莫笑居然将混沌开天剑交给了君不悔！

　　李锋陷入了巨大的危机之中，虽然李锋已经晋升到了半圣，但是，混沌开天剑的特性让李锋根本就没有办法阻止自己的身体化为虚无！

　　怒魔之王李林笑了，他之所以会激怒李锋，就是为了这一刻的到来，这一切都是尚未来到长安郡之前设定好了的，果然，李锋上当了！

　　被混沌开天剑击中的人，身体会迅速化为虚无，而且，是没有办法化解的！

　　李锋体内的六色玄气非常地强大，在被混沌开天剑刺中了之后，疯狂地运转到了李锋的胸口，阻止了身体虚无的速度，不过，没有办法完全抗住。

　　“为什么？”李锋看着面前的君不悔，脸上露出了疑惑之色，旋即，李锋的眼睛就亮了起来：“你没有清醒过来，你依然还处于入魔状态之中！”

　　“不错！”李林笑了起来，看着李锋，脸上露出了得意之色：“谁都知道，这一次深渊恶魔大军是由君不悔统领的，但是，你们都不会想到，事实上这一次的统帅是我！”

　　“是你？”李锋张大了眼睛，死死地看着李林。

　　“李锋，我太了解你了，你虽然杀伐果断！但是对于你的朋友亲人，你永远都没有办法下毒手，所以，在来到长安郡之前，魔皇大人就已经跟我制定了这个猎杀你的计划！”李林看着李锋，疯狂大笑起来：“哈哈哈，李锋，你没有想到吧？你居然会死在你最敬爱的小姨君不悔的手中，你现在是不是很痛苦？你现在是不是很愤怒？哈哈哈，李锋，这就是你的报应，你给我去死吧！”

　　“君不悔，斩杀李锋！”李林对着君不悔下达了命令。

　　君不悔听到李林的话，没有丝毫的犹豫，右手之中的混沌开天剑，朝着李锋的脑袋劈落。

　　李锋的身体化为了一股清风，眨眼之间飘出去了老远，避开了君不悔的攻击，但是，由于动用了一点玄气的缘故，李锋胸口的虚无化速度变得更快了！

　　“李锋，你今天死定了，君不悔绝对不会放过你的！”李林并没有出手的打算，而是看着李锋笑道：“还有，你不要忘记了，在这座囚车之中，还有你的父亲跟你的大哥大姐在自相残杀！”

　　李锋目眦欲裂，李林的这一招太狠了，不但让李锋陷入了危险的境地，更加让李园李涛李丽萍三个李锋非常在乎的人也陷入了危险的境地，而大黄正在守护着莫珊芝和烈铃，这个地方距离大黄所在的地方太远，自己虽然用灵识传音告诉了大黄，但是大黄依旧来不及了！

　　君不悔手中的混沌开天剑上，发出了一道剑气，那一道灰色的剑气眨眼之间击来到了李锋的面前，身体已经变得极为虚弱的李锋根本就没有办法闪开。

　　“轰！”

　　一杆黑色长剑浮现而出，将那一道混沌剑气给击飞了出去，那环绕成一团的黑色雾气散开了之后，露出了里面的罗宾往。

　　“罗宾往？！”李林看着李锋就要死在了几乎的混沌开天剑之下，心里正在得意，却不料罗宾往突然杀出，救下了李锋。

　　“暗字秘！”

　　李锋感受着自己胸口的伤势愈来愈恶化，顿时将暗字秘施展了出来，身体也变成了一片虚无。

　　可是，让李锋万万没有想到的是，他的身体变成了黑色雾气之后，依然没有办法逃脱混沌剑气的追踪，在黑色雾气之中，有着一团灰色雾气正在蔓延着，不过比起方才，蔓延的速度要慢得多。

　　“吼！”

　　大黄终于赶到了，长安郡虽然大，但是在大黄的急速之下，也不过就是几个呼吸的功夫。

　　当大黄感受到李锋的异样时，顿时变得疯狂了，张开了巨大的嘴巴，就朝着君不悔咬去。

　　“大黄，小心我小姨手中的灰色长剑，那就是十大顶级天器之中的混沌开天剑，前往不要和混沌开天剑有任何的接触！”李锋看到大黄居然就这样咬向了君不悔，顿时用神魂传音焦急地说道。

　　大黄差点将自己的舌头给咬掉，迅速闭合了嘴巴，后退了好几步，来到了李锋的身边，不再去攻击君不悔。

　　“罗宾往，你居然敢背叛魔皇大人？！”李林死死地看着突然出手救下李锋的罗宾往，脸上露出了愤怒之色。

　　“你要背叛我？”君不悔有些冰冷地看着罗宾往，脸上露出了一丝杀气：“记得你说过，我永世效忠于我的。”

　　“不错，我是绝对不会背叛你的。”罗宾往看向君不悔的眼睛里，充满了复杂的神色：“在摩云城的时候，你救下了我，那个时候，我就已经决定了，要永世守护着你。”

　　“有一句话我一直没有对你说，我喜欢你。”罗宾往看向君不悔的眼睛里充满了温柔，脸上也露出了羞涩的笑容：“但是我知道，在你的心中，只有八门之主李锋，而李锋也是我非常尊敬的人，所以，那个时候我就已经决定了，将这句话压在心里，绝不说出来，永生永世守护着你。”

　　“既然如此，那为什么你现在要背叛我？！”君不悔显然没有料到罗宾往会说出这么一番话来，看着罗宾往的眼睛之中，杀气更加明显了：“罗宾往，既然你要永生永世守护我，那现在就将李锋杀死！”

　　“不，我不能那么做，我也不会眼睁睁地看着你将李锋杀死。”罗宾往的脸上露出了痛苦的神色：“因为我知道，现在的你已经不是你了，魔皇大人一定是用什么办法蒙蔽了你原本的思想，让你变成了他的傀儡，当你杀死了李锋，再当你清醒过来的时候，你会懊悔一生，所以我是绝对不会让这样的事情发生的！”

　　“李锋，你怎么了？”罗宾往跟君不悔说话的时候，大黄正在关心地问询着李锋的情况。

　　“不要靠近我，混沌剑气太过难缠，我没有办法将其从我的身体之中去除掉。”李锋的声音有着一丝惊慌：“虽然我有着六色玄气帮忙抵抗，也有着生之秘迅速恢复身体，但是，这样下去，我迟早会被这道混沌剑气给化为虚无的！”

　　“那怎么办？！”大黄焦急了起来，混沌开天剑，没有任何的威能，但是却排在了十大顶级天器之首，可想而知其混沌剑气的恐怖！

　　“大黄，这里就交给你了，我需要一点时间将这道混沌剑气驱除。”李锋看向了大黄，说道：“记住，不要伤害我的小姨，那辆囚车之中有着我的父亲和大哥大姐，你一定要将他们救出来！”

　　“还有，杀了这个怒魔之王李林！”李锋说完，身体就瞬间消失了，熟悉李锋的大黄知道，这是李锋进入了六相世界的缘故。

　　“罗宾往，既然你决定背叛魔皇大人，那我就不客气了，君不悔，出手，将罗宾往和穷奇一起斩杀！”李林大声喝道。

　　但是，当李林的眼睛落在大黄身边的时候，却猛地瞪大了眼睛，因为，李锋的身体不见了。

　　难道，李锋的身体已经被混沌剑气给化为虚无了吗？想到这里，李林的嘴角就露出了笑容来。


第921章 李林之死

　　李锋消失不见，那现在最大的危险就是面前的天地第一凶兽穷奇了，而君不悔的手中有着混沌开天剑在，想必是不会输的。

　　所以，李林的眼睛落在了罗宾往的身体之上，巨大的双手就像是两扇石磨，猛地往罗宾往轰击而来。

　　君不悔也动了，手中的混沌开天剑射出了一道混沌剑气，飞向了大黄。

　　大黄没有丝毫的犹豫，转身就逃，没有一点身为九星天兽和天地第一凶兽的威风，就像一条癞皮狗一样。

　　不过，大黄的逃跑是有目的的，速度极快的它，眨眼就来到了囚车边上，巨大的嘴巴一口就咬在了囚车之上。

　　“崩！”

　　“这是什么东西？居然这么坚硬？！”大黄猛地一口下去，差点将自己的牙齿给崩掉两颗，顿时破口大骂了起来。

　　“哈哈哈，那是深渊之中的黑魔晶石打造而成的，黑魔晶石极为难得，虽然玄气妖气不能从黑魔晶石之中透过，但是其坚固程度，远远超过了金刚精！”君不悔冷冷地开口，再次发出了一道混沌剑气朝着大黄而去。

　　大黄巨大的爪子扬起，猛地一爪子拍在了囚车之上，顿时将那个巨大的囚车拍飞出去几百米远，而大黄的身体也在这个时候闪避了开来。

　　混沌剑气几乎是擦着大黄的肉翅而过，吓得大黄冒出了一身的冷汗。

　　“吼！”

　　大黄也不甘示弱，回头就是对着君不悔一声怒吼，那巨大的吼声之中，可是蕴含了大黄的九星天兽之威，让君不悔这个尚未达到半圣的修士，根本就抵扛不住，身体迅速后退，脸色也变得苍白了起来。

　　不过，施展混沌剑气根本就不耗费什么天魔玄气，所以，君不悔虽然被大黄的威势震慑住了，但是，右手之中的混沌开天剑再次划动，一道道的混沌开天剑就朝着大黄冲击而去。

　　大黄的速度极快，口中怒吼连连，一道道的妖气凝聚成一把把的飞剑，朝着那些混沌剑气冲击而去。

　　君不悔虽然不是大黄的对手，但是有着十大顶级天器之首的混沌开天剑在手，也不至于落在下风，一人一兽就开始缠斗了起来。

　　而李林那算如同石磨一般的大手拍向罗宾往的时候，罗宾往的身体也动了，右手举着黑色长枪，身体猛地往天空飞去，整个身体化为了一柄黑色长枪，而那柄真正的黑色长枪则是变成了枪尖！

　　“轰！”

　　李林双手撞击在了一起，而罗宾往在关键的时刻冲出了李林双手夹击的范围，身体一冲而上，手中的黑色长枪朝着李林的脑袋刺去。

　　“找死！”李林顿时大怒，身体周围一丝丝的怒气散发而开，顿时，身为玄武境的罗宾往，感觉到自己那平静的心里有着一丝怒气冒了出来，再也保持不住那样的心态，攻击气势顿时弱了下来。

　　“砰！”

　　李林化为了怒魔之王，虽然身体非常巨大，但是却并没有影响到李林的攻击速度，在罗宾往攻击稍微缓慢一下的时候，右手就拍在了罗宾往的身体之上，将罗宾往的身体拍飞了出去。

　　罗宾往承受了李林的这一击之后，嘴角露出了一丝血迹，但是这一刻他也发现了，自己的心情再次恢复了平静。

　　难道，是因为李林是怒魔之王的缘故？罗宾往突然想到了这一点，心里就有了警惕。

　　“罗宾往，你今天必死无疑。”李林看着罗宾往说道：“在我的身体周围，有着我的愤怒领域，只要你进入了我的愤怒领域之中，你的心情就没有办法保持平静，你的战力也就发挥不出来，所以，你绝对不是我的对手！”

　　“是吗？”罗宾往的脸上露出了一丝微笑：“李林，你是李锋的堂哥吧？那么，你对于李锋应该是非常熟悉的，那你就应该知道，李锋有传下来一门古经文，叫做补天经！”

　　“轰！”

　　罗宾往的身体在“补天经”三个字出口的时候，就猛地冲向了李林，身体迅速旋转着，周围的天地玄气也跟着罗宾往的身体扭曲了起来，形成了一股庞大的螺旋天魔玄气，朝着李林冲击而去！

　　李林突然惊恐了，因为他发现自己无往而不利的愤怒领域，居然对罗宾往失效了，自己居然掌控不了罗宾往愤怒的情绪了！

　　七情魔，最为恐怖的能力就是掌控人类的其中感情，怒魔的能力就是掌控人类的愤怒情绪。

　　据说，深渊恶魔就是天道搜集人类情绪而制造出来的，所以，人类的七种情绪在七情魔面前，将会是最大的弱点！

　　七情魔之王，在深渊恶魔之中很多年都没有出现了，君莫笑的确是一个天纵之才，居然硬生生地将李林这个人类打造成了怒魔之王，让李林对于人类愤怒的掌控炉火纯青得心应手！

　　而现在，李林居然没有办法掌控罗宾往的愤怒情绪了，看样子都是因为补天经的缘故！

　　补天经居然有如此神效，就像是专门为了对付七情魔而创立的一样！

　　李林这个怒魔之王，尚未达到半圣的境界，在境界上跟罗宾往是在同一个境界，当他的愤怒领域对于罗宾往失去效果的时候，他的战力反而不如全靠自身实力的罗宾往了！

　　李林巨大的双手，猛地朝着那把我身体拍去，而罗宾往却不管不顾，手中的黑色长枪对准了李林的脑袋，冲击而去！

　　“砰！”

　　李林的双手将罗宾往的身体夹住了，但是，旋转着的罗宾往身体，李林那巨大的力量加上他所有的魔力，都没有办法将罗宾往夹住，被罗宾往穿破了他的双手，冲向了李林的脑袋！

　　“嗤！”

　　黑色长枪连同罗宾往的身体，齐齐从李林的脑袋之中穿过，带起了一大片的血花，当然，还有李林那一脸不可置信的神色！

　　“君不悔，救我……”

　　身为怒魔之王，李林的脑袋都被罗宾往给击爆了，居然还没有死去，一缕灵识对着君不悔传音说道。

　　君不悔被君莫笑迷失了神智，将一些记忆给封印篡改了，特别是让君不悔下佛陀山脉的时候，吩咐君不悔一定要听从李林的命令。

　　因为，君莫笑知道李林跟李锋的仇恨是不共戴天的，而罗宾往却受过李锋的恩惠，不值得信任。

　　所以，当李林开口的时候，君不悔立刻舍弃了大黄，手中的混沌开天剑一道剑气就朝着罗宾往冲击而来。

　　罗宾往的战力是血战之中厮杀出来的，对于危险的感应非常地灵敏，混沌剑气出现的事情，罗宾往的身体就迅速闪避开来。

　　混沌剑气发出去之后，没有任何人能够让其改变方向，所以，当罗宾往身体跃开的时候，混沌剑气就朝着李林那巨大的身体冲击而去。

　　李林的神魂依然存在，他看到了让他亡魂的一幕，却没有办法改变什么，只能眼睁睁地看着混沌剑气落在了自己的身体之上，将自己的身体迅速化为了虚无。

　　混沌剑气霸道无比，李林甚至连神魂都没有来得及逃出去，就一起灰飞烟灭了！

　　而君不悔的眼睛则是死死地看向了罗宾往，手中的混沌开天剑再次动弹，一道道的混沌剑气朝着罗宾往铺天盖地而去。

　　“吼！”

　　大黄对于罗宾往可没有多少的好感，虽然现在看起来罗宾往是自己这一边的人，但是大黄并没有全力出手帮助罗宾往，只是在背后对着君不悔发动了攻击。

　　罗宾往色变了，混沌剑气太过恐怖，那是连沾染都不能沾染的玩意儿，而君不悔居然发出了这么多的混沌剑气！


第922章 罗宾往之死

　　不悔的攻击相当的凌厉，特别是混沌开天剑发出的混沌剑气，就像是剧毒一般，根本就没有人敢触碰。

　　罗宾往也一样，甚至，罗宾往都不敢让自己手中的黑色长枪接触到那些混沌剑气，只能四处逃避。

　　怒魔之王李林的死去，让周围的深渊恶魔都胆寒了，现在它们唯一的希望就是君不悔能够成功杀死敌人，不过看着穷奇的威势和罗宾往的实力，君不悔就算有着混沌开天剑在手，也不一定能够做到。

　　佛陀山脉之中，君莫笑在李林死去的时候，猛地站了起来，脸上露出了一丝怒色！

　　“罗宾往，你果然背叛了我！该死啊该死！”君莫笑的语气之中，有着森寒的杀气，如果没有罗宾往的突然反水，现在的情况绝对不是这个样子的！

　　“不悔的实力虽然经过魔化提高了不少，但是实力依然没有达到半圣，而穷奇是天地第一凶兽又是九星天兽，就算不悔手中有着混沌开天剑在手也不会是穷奇的对手。”君莫笑在片刻之后清醒了过来，眼睛里出现了一丝忧色：“我现在尚未突破到圣者，不能就此出关从而功亏一篑，看样子，要暂时放过人类了。”

　　“不过，敢背叛我的人，都要死！”君莫笑的脸上露出了一丝狞笑，同时，闭上了眼睛，盘膝坐了下去。

　　罗宾往杀死了李林，让君不悔看罗宾往就像是看到了杀父仇人一样，紧追不舍，要不是罗宾往的速度还可以加上有着大黄的帮忙，罗宾往早就死在君不悔的手中了。

　　而长安郡之中，战斗已经接近了尾声，没有了君不悔罗宾往的实力威慑，其他的那些深渊恶魔战斗力甚至还不如天魔宗的黑旗军，不过，经过这些年的历练，补天宗的实力也发展了起来，虽然补天宗的弟子不够多，但是一个个都是精英。

　　特别是李锋跟穆寒早先在暗夜山脉培养出来的暗夜军团，经过几十年的发展，已经成功壮大了起来，虽然只有八百多人了，但是这八百暗夜军团之中的修士，一个个都是强悍之极的人物！

　　暗夜军团一直隐藏在暗夜山脉之中，在穆寒的命令之下，从来就没有出现过，所以，在天罚大陆上，很少有人知道，补天宗居然还有这样的一股力量。

　　这一次，李锋成为半圣，人类将长安郡夺了回来，穆寒才下定决心让这些暗夜军团的修士出马！

　　果然，暗夜军团不愧是忠于李锋的绝强战力，八百暗夜军团的军士们，出现在长安郡的时候，让穆寒都有些心惊肉跳的。

　　这一次深渊恶魔大军来犯，这八百暗夜军团的修士发挥了极大的作用，天魔宗的黑旗军，就是靠这八百暗夜军团的人挡住的！

　　暗夜军团在这一战之中，彻彻底底打出了威名，天魔宗的黑旗军何其强悍？用所向披靡这四个字来形容他们是一点也没有错。

　　但是，在这一场大战之中，突然出世的暗夜军团却让黑旗军没有办法进步一丝一毫，更何况，黑旗军都是骑士，胯下有魔焰马的帮助，而暗夜军团看起来就像是一群普通人一般，有些杂乱，个人的兵器也不一样，但是发挥出来的战力却不容小觑！

　　黑旗军退了，第一次后退了，这一幕落在那些散修和隐世家族的修士眼睛之中，心里的惊骇是可想而知的！

　　补天宗太强大了，一共由八个门派组成的补天宗，联合在一起的时候，发挥出来的战力绝对可以逆天！

　　杀门负责暗杀，一个个如同幽灵一般的杀手穿梭在战场之上，毫无声息地将一个个的深渊恶魔解决掉。

　　盗门的八百暗夜军团，联合其他盗门弟子负责主攻，是这一场战斗的主要力量，在穆寒和貔貅的带领下，盗门弟子一场凶狠。

　　幻门的幻术，在这一刻发挥的作用也不容小觑，深渊恶魔大多数心思都比较单纯，而幻门幻术，用来对付这些头脑简单的深渊恶魔们，简直是犹如囊中取物一般！

　　那些深渊恶魔在幻术的作用下，开始自相残杀，这让其他的修士都目瞪口呆。

　　最引人注目的就是销门了，销门的巧器发展到了今天，可谓是巅峰状态，那些千奇百怪的巧器，威力巨大，虽然销门弟子一个个本身的战斗力不高，但是加上那些巧器，一个个的战力飙升！

　　特别是那些变形傀儡，就像是一尊尊杀神，只要是变形傀儡走过的地方，深渊恶魔们的身体都像是一块破破烂烂的筛子一般。

　　管谦所拥有的超级变形傀儡，开始战斗的时候，发出了射击光芒炫彩夺目，宛如一束束的烟花在灿烂地绽放。

　　魅门弟子战力不高，但是，一个个体内拥有的木属性玄气，却是治疗的绝佳物品。

　　巫门弟子是最让人头皮发麻的，他们的攻击太过诡异，跟一般修士的攻击非常不一样，让其他的修士看起来有一种毛骨悚然的感觉。

　　而千门却没有掺杂在其中，因为，羽轩到了今天，依然是孤家寡人一个，千门因为实力的缘故，依然还没有发展起来。

　　同样的孤家寡人的塔娜莎就不一样了，她一个人就堪比一支军队，不过组成塔娜莎军团的不是人类更加不是修士，而是一只只的毒物！

　　身体成为了金蚕蛊，塔娜莎已经变成了万蛊之王，天下间的毒物，全部都没有办法抗拒塔娜莎的命令，沙沙沙地朝着深渊恶魔们进行攻击。

　　深渊恶魔大军败势已经露了出来，开始往后退了，看到这一幕的人类们，一个个都激动起来。

　　而罗宾往跟君不悔的战斗也快要到了尾声，罗宾往的速度越来越慢了，而君不悔仿佛没有多大的消耗，而就在这个时候，地面突然发生了一丝异变。

　　一柄黑色的短剑突然飞出，就像是一条细小的灵蛇，猛地朝着罗宾往冲去。

　　大黄没有料到居然会发生这样的时候，顿时咆哮了一声，想要将罗宾往的身体给冲飞出去。

　　而罗宾往也没有料到会发生这样的事情，身体迅速暴退，借着大黄的一吼之威，眨眼退出去好几十米远。

　　君不悔的眼睛亮了，似乎明白了什么，身体猛地拔高，手中的游龙缎迅速出手，朝着罗宾往的身体席卷而去，同时，混沌开天剑上，一道道的混沌剑气不要命地发了出来。

　　“吼！”

　　大黄怒吼连连，虽然它有些不怎么愿意帮助罗宾往，生怕罗宾往是在跟君不悔演戏，像阴李锋一样将自己也给阴了，可是看着这个情况，君不悔是真的想要将罗宾往斩杀。

　　敌人的敌人就是朋友，所以大黄想要将罗宾往给救下来。

　　可是，那柄黑色短剑的速度太快，而且，丝毫没有收到大黄怒吼声的影响，迅速朝着罗宾往刺去。

　　而君不悔手中的游龙缎也一场迅疾，就像是一条游龙一般，缠向了罗宾往，手中的混沌开天剑发出的混沌剑气，更加是迅疾无比。

　　三者联合攻击，加上那把黑色短剑出现太过突然和诡异，罗宾往没有办法将其闪避而开，被那柄黑色短剑给擦破了一点皮。

　　可是，就是这么一点点的皮肤破裂，让罗宾往的身体迅速僵硬在了那里，游龙缎迅速将罗宾往的身体缠住，大黄甚至都没有来得及扑过去，混沌剑气就落在了罗宾往的身体之上。

　　黑色短剑就是天山七剑之首龙牙剑，里面的深渊魔龙神魂正准备吞噬罗宾往的神魂和天魔玄气的，却发现混沌剑气已经击中了罗宾往的身体，顿时剑身颤抖了一下，钻进了大地之中，眨眼消失不见。

　　君不悔迅速放弃了手中的游龙缎，她也没有料到会发生这样的时候，等到她反应过来的时候，游龙缎已经接触到了混沌剑气，只能舍弃了。

　　罗宾往感觉到了死亡的气息，眼睛落在了君不悔的身体之上，右手之中的黑色长枪扬了扬，却突然被罗宾往丢在了地上。

　　“死在你手中，我无怨无悔。”罗宾往张了张嘴巴，发出了无声的语言，君不悔的身体却突然僵硬了。

　　大黄也无奈了，混沌剑气太过恐怖，就连李锋都没有办法搞定它，罗宾往接触到了混沌剑气，岂不是死路一条？

　　罗宾往的身体神魂，齐齐消失了，化为了灰色雾气飘散在空气之中，而君不悔在这个时候也猛地抬起了脑袋，嘴里一声怒吼：“撤退！”

　　深渊恶魔大军撤退了，远远地离开了长安郡，君不悔想要带走有李园李涛李丽萍的囚车，却因为大黄的原因没有达成目的。


第923章 时间过去了多久？？

　　李园没有死，李涛也没有死，李丽萍也没有死。

　　在管谦的努力之下，囚车被打开了，原本担心李园三人生死的一行人，都松了一口气。

　　李园不愧是李园，虽然被怒魔之王的怒气侵袭的神智，但是却没有完全失去，在自己体内傀儡的帮助下，李园将李涛和李丽萍给制住了。

　　李林抓住李园李涛李丽萍的时候，曾经将他们身上的一切东西都给没收了，甚至，在君莫笑的帮助下，将几人袖里乾坤之中的东西也都搜刮一空。

　　这也是李林那么坚定地认为李园三人会自相残杀的原因，但是打死李林也不会想到，李园的本命神兵居然是一架傀儡！

　　也正是因为这架傀儡的存在，才让三人幸免于难。

　　长安郡大战过去了，补天宗居然将来犯的深渊恶魔大军击溃了，这一个消息迅速传递了出去。

　　不过，关于李锋的消息也传出来了很多个版本，最可信的版本就是李锋受到混沌剑气的攻击，身体已经化为虚无了，因为这些年之中，李锋一直都没有出现过。

　　当然，也有人说，李锋修炼速度太快了，晋升到了半圣之后，修为不稳，现在正在闭关修炼。

　　不过，虽然李锋没有出现，但是长安郡依然稳固如山，有着大黄这个天地第一凶兽坐镇，无论是深渊恶魔还是妖兽，都不敢轻易来犯。

　　而妖兽最近不再动乱了，一个新的万妖王出现了，将妖兽们都召唤回了极北冰原之中，一副不参与人类和深渊恶魔战斗的姿态。

　　而深渊恶魔这一边，君莫笑依然没有出现，一切都是以君不悔为中心，但是，深渊恶魔之中出现了极为绝顶高手，那就是七情魔之王！

　　怒魔之王李林死在了君不悔的手中，现在出现的七情魔之王有爱魔之王史达林，欲魔之王水野爱，恨魔之王威克斯，惊恐魔王哈克斯，喜魔之王西摩，忧愁魔王愁更愁！

　　七情魔之王齐齐出现，让深渊恶魔的实力提升到了一个非常恐怖的阶段，但是，却没有人也没有深渊恶魔突破到半圣境界！

　　六相世界之中，李锋盘膝坐在了虚空之中，胸口那一团巨大的灰色洞口依然浮现着，时间已经过去很久了，但是，李锋却一直没有办法将这一缕混沌剑气给去除掉。

　　不过，让李锋感觉到欣喜的是，他的六相世界在得到风属性之后，已经接近完美了，里面已经产生了一丝丝的天地灵气，虽然极少，但是却是能够让李锋随意使用的。

　　也正是因为这样，李锋才能够让混沌剑气不再蔓延，将其压制下来。

　　将混沌剑气压制下来了之后，李锋就开始寻找破解混沌剑气的办法，开可是让李锋绝望的是，自己居然找不到任何的办法来化解这道混沌剑气。

　　这让李锋非常地不甘，自己可是半圣，居然被一道混沌剑气老婆你搞得这么狼狈？甚至，连生命都受到了威胁？

　　如果李锋知道罗宾往这个五神期玄武境的修士在混沌剑气之下连话都没有说出声就已经死了的话，他一定不会这么觉得的。

　　“李锋，我有一个建议。”就在李锋百思不得其法的时候，黑魔剑剑灵浮现了出来。

　　在六相世界之中，李锋就是圣者，所以，李锋的念头一转，黑魔剑的剑灵就化为了本来的样子，不过身体变得非常之小而已。

　　“什么建议？说。”李锋急促地说道，他现在都没有时间跟黑魔剑剑灵进行神魂交流了，所以，才让黑魔剑剑灵暂时拥有身体，一劳永逸。

　　“你忘记了吗？当初你入魔了之后，是因为巫门图腾九首鬼母的缘故才让你凝结出了玄婴。”黑魔龙看着李锋，笑道：“混沌剑气的恐怖性在于它是所有属性玄气的起点，你可以锁混沌剑气是火属性的，也可以说它是水属性的，而你的玄婴是阴婴，不是完美的玄婴，你大可将这道混沌剑气炼化进阴婴之中！”

　　“什么？将混沌剑气炼化到阴婴之中？”李锋傻眼了，混沌剑气如此恐怖，黑魔龙居然让自己将其炼化进阴婴之中？那岂不是在找死？

　　可是，李锋很快就反应了过来，混沌剑气混沌剑气，本来就是一道混沌之气，一般的人想要得到一道混沌之气都得不到，而现在自己的身体之中就有着一道混沌之气！

　　只不过，这道混沌之气是带着毁灭性的，对自己是有敌意的，李锋现在需要做的事情就是将混沌剑气之中的剑意化解掉，让混沌剑气变成纯粹的混沌之气。

　　这样一来，自己不但可以化解掉混沌剑气，更加可以让自己的阴婴成为玄婴，说不定自己的实力会更上一层楼的！

　　想到这里，李锋就开始炼化这道混沌剑气了。

　　时间缓缓过去了，混沌开天剑不愧是至强天器，仅仅是一道混沌剑气，让李锋这个半圣几乎陨落。

　　不过，好在李锋终于找到了办法，开始缓缓地炼化这道混沌剑气。

　　不知道过了多久，在六相世界之中也没有白天和黑呀的更换，也没有四季的替换，所以李锋根本就不知道已经过去了多少的时间！

　　终于，混沌剑气之中附带着敌意的剑意消失了，被李锋彻彻底底地炼化完毕了，同时，李锋将拿到纯粹的混沌之气炼化进了自己的阴婴之中。

　　混沌之气不愧是天地间最为神异的能量，原本混沌之气是没有属性的，但是进入了李锋的阴婴之中后，混沌之气就像是知道李锋心意一般，迅速化为了纯粹的阳气，跟李锋的阴婴结合在了一起。

　　这个发现让李锋大喜，开始一心一意地完善自己的阴婴。

　　终于，李锋张开了眼睛，自己的阴婴不再是阴婴了，而是真正的玄婴，而自己的实力，虽然没有多少的增加，但是已经彻彻底底地稳定了下来，李锋似乎已经看到了圣者的那扇大门。

　　“应该出去了。”李锋自言自语地说道，右手一招，黑魔剑就出现在了李锋的手中，李锋脚步一动，就出现在了天罚大陆之上。

　　寂静！

　　绝对的寂静！

　　周围没有一点声音发出，曾经繁华长安郡已经化为了一片废墟，没有一丝人烟，也没有深渊恶魔更加没有妖兽，长安郡就像是一片死城！

　　“到底发生了什么事情？时间到底过去了多久？！”李锋骇然色变，灵识扩散而开，却没有发现一个有生命的东西，似乎天地间就剩下了李锋一个人。


第924章 七大魔城

　　李锋惊呆了，炼化那道混沌剑气让李锋不知道时间过去了多久，从六相世界之中出来的时候，只看到了满眼的荒凉。

　　曾经繁华的长安郡已经变成了一片死城，没有丝毫的生命波动，李锋的灵识将长安郡里里外外都查看了一番，都没有发现一个生命体。

　　到底发生了什么事情？自己的补天宗呢？自己八大守护呢？烈铃呢？大黄呢？

　　李锋惊恐了，身体一动，化身成风，成为了一缕轻烟飘过长空，却没有看到任何的生命。

　　暗夜山脉，那繁复的地底秘洞，那八百暗夜军团藏身的地下密道，都已经崩塌了，整个暗夜山脉就像是遭遇了一场灭世大战，将整个山体都震塌了。

　　李锋飞上了暗夜山脉的顶端，看到了那一颗巨大的流星，显然，这是烈铃联合星月兽施展出来的陨落流星，只是，烈铃到底遇到了什么样的强敌？竟然再一次施展出了陨落流星这样的旷世威能？

　　陨落流星之下，李锋看到了许多的尸骨，那些尸骨有人类有深渊恶魔，也有着妖兽存在，他们都被陨落流星压成了碎片。

　　到底发生了什么事情？

　　李锋满眼惊恐，离开了尸骨遍地的暗夜山脉，来到了落炎城。

　　落炎城，一样的死寂，繁华的街道肃穆一片，房屋破败，蜘蛛网密布，赫然是好久都没有人类居住的迹象！

　　李锋来到了自己母亲的坟墓之前，荒草已经将君不恨的坟墓给掩盖住了，那断裂的墓碑跌落在地，沉寂数年了。

　　李锋没有使用威能，也没有使用自己半圣的实力，就像是一个普普通通的人类一般，用自己的双手一点一点地将坟墓上的杂草除掉，然后将墓碑还原，李锋跪在了君不恨的坟墓之前。

　　“母亲，我来看你了，或许，这是我最后一次来看你了。”李锋喃喃说道，对着君不恨的坟墓磕了几个响头，毅然决然地离开了落炎城。

　　“君莫笑，我来了！”

　　李锋不知道过去了多少年，也不知道自己的那些亲人朋友怎么样了，但是他非常地清楚，有一个人……不，一个深渊恶魔绝对会知道自己的那些亲人朋友去什么地方了！

　　那就是君莫笑，深渊恶魔的魔皇，李锋已经决定了，前去佛陀山脉！

　　不过，李锋并没有用急速朝着佛陀山脉赶去，他将自己的身体隐藏在了风中，缓缓飘过大陆，想要看一看，这个大陆到底发生了什么事情。

　　终于，李锋看到了人影！

　　那是一座巨大的城堡，通体黑色，极为雄伟壮观，巨大的黑色城墙足足有三十来米高，那扇巨大的城门，就有三米多高八米多宽！

　　可是，人李锋心悸的是，那些不是人类，而是深渊恶魔，是深渊恶魔之中的爱魔！

　　李锋灵识将整个黑色城堡扫进脑海之中，发现在这座黑色城堡之中，并没有一个人类存在，只有数量众多的深渊恶魔！

　　到底发生了什么事情？为什么会出现一座属于深渊恶魔的巨大城堡？而且，这个地方，距离佛陀山脉已经不远了！

　　李锋念头转动了几下，就打定了主意，现在他刚刚出关，对于天罚大陆的一切都不熟悉，不能轻举妄动，最好是将情况打听清楚了再说。

　　身体一动，李锋的身体就浮现而出，不过李锋利用幻之秘将自己的身体变幻了一下，化为了一只杀魔。

　　李锋将自己的气息完全地隐匿了起来，只放出一丝杀戮的气息，就大步朝着黑色城堡走去。

　　李锋的修为何其强大？仅仅是放出一缕杀戮之气，就让周围的深渊恶魔们心惊胆战，狠狠让开了道路，同时，对于李锋这个“杀魔”的身份没有丝毫的怀疑。

　　在天罚大陆上，除了杀魔，还会有什么种族会拥有如此纯粹强大的杀气？

　　爱魔城！

　　三个巨大的字眼出现在李锋的眼睛之中，让李锋的眉头微微一皱，就快步走进了爱魔城之中。

　　爱魔城之中，非常地繁华，这些深渊恶魔们似乎在这个地方居住很久了，对于这里的一切都非常地熟悉满意，就像是天罚大陆的原住民一般。

　　这座爱魔城跟人类的一般城镇并没有多少的区别，应该有的东西都有，酒楼药铺兵器铺一应俱全。

　　李锋的灵识扫过兵器铺，发现这个兵器铺之中居然有着诸葛连珠弩出售，更加让李锋惊讶的是，这个看起来普普通通的兵器铺之中，还有着霹雳弹漫天飞雨这样的销门巧器出售！

　　销门的巧器，怎么流转到了深渊恶魔这里来了？而且，这些巧器制造得非常精巧，比起销门制造的巧器也毫不逊色！

　　自己到底失去了多少年？天罚大陆上到底发生了什么变故？

　　酒楼是打听消息的最好场所，是李锋每到一个城镇必须要去的地方，所以，李锋收拾了一下心情，抬步走进了一座酒楼之中。

　　“这位大人，请问你需要一点什么？”李锋刚刚走进酒楼之中，一个长相有些奇怪的深渊恶魔就来到了李锋的面前，开口说道。

　　李锋看去，原来是一只雀阴魔，不过这只雀阴魔已经化成了人形，要不是李锋拥有着绝强的实力，还看不穿这个雀阴魔的化形之术。

　　“好酒好菜，都给我上上来！”李锋来到了一张靠着窗户的桌子旁边，对着那只雀阴魔说道。

　　“好嘞！大人你稍等，马上就到！”雀阴魔一声招呼，转身就离开了。

　　很快，酒菜就上来了，但是李锋看着雀阴魄端上来的酒菜，却不由自主地皱起了眉头。

　　菜全部都是肉类，不过，李锋看出来了，那根本就不是妖兽的身体，而是人类的！

　　那坛子酒也让李锋皱起了眉头，虽然有着极为郁浓的酒香，但是酒香盖不住里面那一股浓浓的血腥味，加上那酒液是猩红的，很容易让李锋联想到了这个是人类的鲜血酿造而成的。

　　“这是什么？”李锋问道，饶是李锋觉得自己杀人如麻无恶不作，看到这样的东西他是打死不敢下口的。

　　“大人，这是我们酒楼非常有名的一道菜，名叫红烧肉掌，是本酒楼名厨精心烹饪而成的，非常美味，当然价格也很贵，需要五个魔晶。”雀阴魔对着李锋说道。

　　红烧肉掌？这不是人类的手臂吗？那白皙的五指被滚油炸得是面目全非，但是李锋还是认出来了。

　　魔晶？李锋皱起了眉头，这是天罚大陆上最新流通的货币吗？还是仅仅是深渊恶魔之中流通的货币？

　　看到李锋紧紧皱起的眉头，和身上开始愈发浓厚的杀气，雀阴魔不由得擦了擦额头上的汗水，赶紧说道：“大人，你放心，我们酒楼在爱魔城也是赫赫有名的，这道红烧肉掌绝对是人类的手臂烹饪而成的，绝对不是其他食物冒充的，在爱魔城之中，也只有我们酒楼才有这红烧肉掌这样的美味出售！”

　　“那这个呢？”李锋指着那坛子美酒，说道。

　　“大人，这是本酒楼最贵的美酒，名叫血腥玛丽，是用上好的灵药加上人类女子鲜血酿造而成，在爱魔城之中也是很难购买到的，不是我吹牛，在七大魔城之中我不敢说，但是在爱魔城之中，就只有我们这一家酒楼能够喝到这么纯正的血腥玛丽了！”雀阴魔说道这里的时候，语气神态之中，都有着一丝傲色。

　　“七大魔城？”李锋的眉头皱得更紧了，看着雀阴魔说道：“什么是七大魔城？”

　　“你居然连七大魔城都不知道？你到底是什么恶魔？”雀阴魔看向李锋的眼睛之中，充满了疑惑和警惕。

　　李锋大感头痛，对于这个天罚大陆的变化一无所知，都还没有将消息打听到，就泄露了自己的身份。

　　“我知道了！”就在李锋准备动手的时候，那只雀阴魔突然大声地叫了起来，就像是发现了新大陆一般，极度兴奋。


第925章 五百年！

　　“你是从深渊出来的古魔吧？！”雀阴魔看着李锋，极其激动，就像是追星族看到了自己崇拜的大明星来到了自己面前一样，都激动得不知道应该怎么办了。

　　听到雀阴魔的话，周围的深渊恶魔们齐齐看向了李锋，眼睛里都有着一丝惊异之色。

　　实话说，李锋也惊异无比，而且，李锋很没有城府地将心里的惊讶露在了脸庞之上：“你怎么知道的？！”

　　“我当然知道了。”那只雀阴魔非常得意地说道：“当初魔皇大人打开深渊和天罚大陆的通道，大部分的深渊恶魔都已经跑出深渊了，只有很少一部分恶魔还留在深渊之中。”

　　“现在，我们恶魔在天罚大陆上已经站稳了脚跟，种族也开始繁衍了，所以对于一直留在深渊之中的恶魔，我们称之为古魔。”雀阴魔看着李锋说道：“你一定是听说了天罚大陆的美好，才跑到天罚大陆上来的，对不对？”

　　“不错，早就听说天罚大陆的天地玄气非常郁浓，非常适合修炼，我闭关了几百年，修为到了一个瓶颈，所以就想来到天罚大陆上看看，看能不能找到机缘再进一步。”李锋顺水推舟地点了点头，说道：“你跟我说一下天罚大陆的情况，我重重有赏！”

　　雀阴魔听到李锋说重重有赏的话，眼睛顿时发光了，遇到一个古魔，可是非常难得的事情，深渊恶魔走出深渊之后，就难以回去了，没有强大的修为的没有办法回去的。

　　这也就导致了一部分的深渊恶魔非常怀念深渊，虽然深渊之中的条件非常地疾苦，但是金窝银窝不如自己的狗窝啊！

　　所以，现在从深渊之中带出来的深渊土特产非常地值钱，但是这样的土特产，也只有刚刚从深渊之中走出来的古魔才会拥有。

　　“谢谢大人，你想要知道什么？小人一定知无不言言无不尽！”雀阴魔差点就要跳起来了，恭恭敬敬地对着李锋说道。

　　周围的那些深渊恶魔听到李锋居然是一个古魔，一个个眼睛之中有异色在流转着，其中的一个怒魔迅速离开了酒楼，消失在了恶魔群之中。

　　“你刚才说七大魔城，是什么？”李锋开口问出了自己心里的疑惑。

　　雀阴魔笑了起来，这个问题太过简单了，在这个爱魔城之中有那个恶魔是不知道的？

　　“大人，七大魔城就是伟大的七情魔之王所属的城堡，直属魔皇城掌管。”雀阴魔酝酿了一下，开口说道：“七情魔是高等恶魔，他们之间还出现了各自的王者，所以，魔皇大人为了方便管理，让七个七情魔之王围绕着魔皇城建造了七座巨大的古堡，被称之为七大魔城，每一座魔城的主人就是一位魔网，就像我们爱魔城，主人就是爱魔之王史达林。”

　　七情魔之王？李林不是怒魔之王吗？李锋猛地眼睛一眯，他还不知道怒魔之王李林已经死在了君不悔的混沌剑气之下，他还以为怒魔之王还是李林，身体周围杀气顿时逸散了出来。

　　雀阴魔硬生生地打了一个寒战，他发现这位古魔大人似乎有些奇怪，为什么听到七情魔之王的名字会如此愤怒？

　　对了，这位古魔是杀魔，看样子修为也不低，杀魔在深渊恶魔之中也算得上的高等恶魔，看样子这位古魔大人是对杀魔没有排上号有些愤怒了。

　　“好一个七情魔之王！”李锋的语气冰冷，杀气透露而出，让周围的深渊恶魔不由自主地有些不安了起来。

　　“大人，你可要小心一点，杀魔虽然也是高等恶魔，但是跟七情魔比起来还是有些不如啊！”雀阴魔看了看四周，小心翼翼地说道：“七情魔之王，每一个都是半圣，除非大人你的修为也达到了半圣级别，否则你是没有办法跟七情魔之王之中任何一位抗衡的！”

　　李锋霍地站起，眼睛里充满了惊骇之色，七情魔之王明显是七个深渊恶魔，居然都是半圣？深渊恶魔之中，居然出现了七个半圣？而且还不包括魔皇君莫笑？！

　　看到李锋震惊的模样，雀阴魔好心好意地提醒道：“大人，你还是小心一点吧！你是在爱魔城之中啊！”

　　“嗯。”李锋深吸了一口气，将自己的震惊压制了下来，看着雀阴魔说道：“想不到七情魔之王居然都是半圣，我们深渊恶魔之中居然出现了七位半圣？加上魔皇大人，我们恶魔居然有八位半圣了？”

　　“大人，你还真的是刚刚从深渊之中出来的啊！怎么对于天罚大陆一点也不了解？”雀阴魔目瞪口呆地看着李锋：“七情魔之王是七位半圣不错，但是在我们恶魔之中，绝对不止八位半圣修为的恶魔，比方说魔皇大人的妹妹恶魔女皇君不悔，也是半圣修为，魔皇大人的恶魔公主君小萱，也是半圣，特别是我们的魔皇大人，他的修为据说已经突破到了圣者！”

　　李锋惊得目瞪口呆，天罚大陆怎么了？自己不过就是化解了一道混沌剑气而已，天罚大陆居然发生了如此剧变？什么时候天罚大陆上的半圣已经是街边的大白菜了？

　　还有，自己的小姨君不悔成为半圣了？成为了什么恶魔女皇？

　　还有小萱，居然回到了深渊恶魔之中，成为了恶魔公主？修为居然也是半圣？

　　最让李锋惊恐的消息是，君莫笑居然已经成为圣者了？天罚大陆上，居然再次出现了一位圣者？

　　李锋觉得这个世界太过疯狂了，恶魔之中居然出现了这么多的半圣，还出了一位圣者，难怪，难怪人类都消失了，在这样绝强的战力之下，人类根本就没有能力自保！

　　李锋开始担忧了起来，为自己的亲人朋友担忧，为自己的补天宗担忧，更加为人类的处境担忧。

　　李锋深吸了一口气，心里的震惊已经是无以复加了，同时，李锋更加坚定了要上佛陀山脉的决心，他要见君小萱一面，见自己的小姨一面！

　　深渊恶魔之中，出现了这么多的半圣，这让李锋的心中产生了巨大的压力，一个半圣李锋有着绝对的信心将其碾杀，但是，两个半圣的攻击呢？三个呢？要知道，深渊恶魔之中，足足有九位半圣一位圣者啊！

　　李锋静下了心，看着雀阴魔勉强露出了一丝笑容：“我久居深渊，对于这些还是真的不怎么了解，看样子天罚大陆的确适合修炼，我们恶魔居然出现了这么多的顶尖强者，让我心里惊讶啊！”

　　“也不知道是怎么回事，自从五百年前长安郡大战之后，天罚大陆似乎发生了一点改变，天地玄气变得极为郁浓，无论是人类还是恶魔，就连妖兽们修炼的速度都是成倍地增加，所以才会出现这么多的强者。”雀阴魔看着李锋，露出了一丝惋惜：“大人，我看你的修为也不低，如果你能够早五百年进入天罚大陆，说不定你也已经突破到半圣了！”

　　五百年？！

　　李锋的眼眸之中，出现了一丝惊恐之色，自己仅仅是炼化一道混沌剑气而已，居然让时间过去了五百年？

　　五百年，何其漫长的时间啊！要知道，就是一个天元期的修士，寿命也不过五百年！

　　那烈铃？！

　　李锋霍地站起，烈铃的修为被钉在了天元期，五百年过去了，那烈铃岂不是化为了白骨？

　　李锋猛地抓住了自己的头发，悔恨在他的心里开始蔓延……


第926章 吃霸王餐的半圣

　　五百年，弹指一瞬间，眨眼即过。

　　对于普通人而言，五百年已经是几个轮回了，但是对于一些修士来说，五百年不过就是眨眼的功夫。

　　有句话说眼睛一睁一闭一天就过去了，李锋的眼睛一闭一睁，却是五百年的光阴消逝了。

　　五百年，不知道逝去了多少的人，五百年，不知道错过了多少的事情，五百年，这个世界不知道发生了多大的变化！

　　“那人类呢？”李锋开口了，将心里的惊恐压抑了下来，说出了自己追在乎的事情。

　　雀阴魔脸上的笑容就是一僵，旋即，勉强地笑了笑：“人类？大人你问人类干什么？”

　　看到雀阴魔的样子，李锋不禁有些奇怪了起来，人类发生什么事情了吗？为什么这个雀阴魔看起来就像是有些不愿意开口一样呢？

　　“听闻人类的血肉非常味美，我这一次出来，就是想要亲自尝一尝人类的新鲜血肉，可是我这一路来，都没有看到任何一个人类，难道我们恶魔已经将人类给灭绝了吗？”李锋装着一副奇怪的样子，对着雀阴魔说道。

　　“当然不会。”雀阴魔苦笑了起来：“我们恶魔的实力在这几百年之中迅速增长，但是人类的实力也不是停顿在原地不动的，就比方说补天宗吧！”

　　听到补天宗三个字，李锋的眼睛就亮了起来，露出了关切的神色。

　　“补天宗是一个非常神奇的宗门，当初已经没落了，后来在五百年前，被八门之主李锋重新建立了起来。”雀阴魔说道：“补天宗有着八大守护，这八大守护一个个可是了不得啊！其中已经有三个晋升到了半圣，剩下的五个不是以战力称雄的守护，所以实力不高。”

　　三个半圣？

　　李锋的嘴角露出了一丝笑容，心里的那块超级大石头也落在了地上。

　　既然八门守护有三个守护晋升到了半圣，那就证明人类不会有太大的危险。

　　“人类只有三个半圣，我们恶魔却有九个半圣加上魔皇大人，为什么还让他们活着？”李锋试探着问道。

　　“谁说人类只有三个半圣了？人类之中，半圣的数量不比我们恶魔少！”雀阴魔有些惊惧地说道：“八门之主李锋虽然已经死了，但是他还有着一只战兽在，那可是天地第一凶兽穷奇啊！现在成为了人类的守护神，加上天山剑派的韩雪，还有万妖王，还有那些图腾，实力跟我们恶魔是不相上下！”

　　“什么？你说什么？天山剑派的韩雪？万妖王？”李锋惊呆了，韩雪被自己封印在了黑魔玄界之中，还将韩雪的实力全部废掉了，韩雪怎么可能从黑魔玄界之中逃出来还成为了一个半圣？

　　还有万妖王，万妖王不是已经被大黄给杀死了吗？怎么又出现了？这不科学啊！

　　“是啊，万妖王。”雀阴魔说到这里的时候，脸上露出了愤愤不平的神色：“万妖王出现了之后，居然违背了跟魔皇大人的协议，选择和人类合作，现在的人类和妖兽紧密地团结在一起，虽然我们恶魔的实力在整体上要高过人类和妖兽的总和，但是人类和妖兽加在一起的时候，不是单纯的一加一啊！”

　　“什么意思？”李锋皱起了眉头，五百年时间过去了，天罚大陆发生了不为人知的变化，李锋心里充满了太多的迷雾。

　　“人类和妖兽团结在一起了之后，人类和妖兽就大肆地签订战兽契约，这种战兽契约是平等的，让一些强大的妖兽成为人类的战兽，签订战兽契约了之后，人类和妖兽的心意就能够相通，妖兽体内的妖气和人类体内的玄气能够相互转换使用，让人类的实力迅速增长！”雀阴魔开口说道：“虽然我们恶魔也可以，但是却没有那么多强大的妖兽供给我们签约，再说了，越强大的妖兽降服起来就越困难，而弱小的人类却没有这个顾忌！”

　　“战兽契约？”李锋惊呆了，五百年的时间果然让天罚大陆发生了天翻地覆的变化，不但人类跟妖兽联合在了一起，更加是创立出了这样的战兽契约，简直就是逆天啊！

　　“是啊！”雀阴魔说道：“不过，人类和妖兽的实力还是不够，在四百年前，我们恶魔举行了一次对人类的清剿，这一次的大扫荡，让人类损失惨重，最后集体逃到了极北冰原之中，和妖兽联合在一起，这才抗住了我们的攻击，现在的人类们，都躲在极北冰原之中，还有一部分人类，联合半兽人躲在了南蛮部落之中。”

　　“谢谢了。”李锋由衷地说了一句，这个雀阴魔给自己的讯息足够庞大，让自己不至于像一个无头苍蝇一般到处乱窜，现在的天罚大陆半圣可没有那么值钱了，自己这个五百年前的半圣要是太嚣张的话，说不定就会完蛋的！

　　不过，既然人类没有被灭绝，补天宗依然存在着，李锋就放下了心，他现在想要做的事情就是前去佛陀山脉也就是这只雀阴魔口中的魔皇城，寻找君小萱和自己的小姨君不悔！

　　自己也有着一定的优势存在，五百年过去了，自己在六相世界之中呆了五百年，这让所有人都以为自己已经死了，自己突然出现，完全可以暂时不用八门之主这个身份！

　　自己躲在暗中，观察着一切，等到关键的时刻再出手，一定能够震惊所有人的！

　　李锋打定了主意，对于桌子上的红烧肉掌和血腥玛丽，李锋可是没有多大的食欲，不吐出来就已经非常不错了，所以李锋根本就没有付账的意思（事实上李锋根本就没有什么见鬼的魔晶，怎么付账？），对着雀阴魔说了一句谢谢，站起来就准备离开。

　　雀阴魔有些发傻，看到李锋站了起来是半天都没有反应过来，这位古魔大人是要干什么？

　　李锋身体往左跨了一步，越过了那只雀阴魔的身体，就往酒楼外面走去。

　　雀阴魔傻了，感情这位古魔大人根本就没有打赏自己的意思啊！自己辛辛苦苦浪费了无数的口水，死了无数的脑细胞，将如今天罚大陆的局势完完全全地介绍给了他听，他居然一点表示都没有？他不是说重重有赏的吗？你就算是舍不得从深渊之中带来的土特产，你给我几块魔晶也是可以的啊！就算你舍不得给我那么多的魔晶，你给个一块半块的魔晶也行啊！

　　再说了，就算自己刚才的一番介绍你不给打赏，你至少要将帐给付了吧？一共九个魔晶！

　　“大人，你还没有付账！”

　　雀阴魔在最后关头，在李锋的身体即将走出大门的时候，终于反应了过来，张口大声喊道。

　　所有恶魔的眼睛都落在了李锋的身体之上，看着这个杀魔气势不错像一个绝世强者，可是，尼玛居然是一个打算吃霸王餐的家伙啊！

　　“付账？”

　　李锋非常迷糊地看着不远处的雀阴魔，然后看向了桌子上的红烧肉掌还有血腥玛丽，突然笑了起来。

　　“哦，我知道了，你看看我，在深渊之中呆久了，都不知道这些了。”李锋拍了拍自己的脑袋，走了过来，用力地拍了拍那只雀阴魔的肩膀：“你刚才为了介绍了这么多的情况，对我的帮助很大，所以我决定要重重地打赏你一下。”

　　“可是呢？我这一次出来没有带多少的魔晶，也没有什么可以打赏给你的。”李锋就像是在苦思，过了好久，李锋才突然笑了：“对了，我就将这桌子酒菜打赏给你，你吃吧！我可是一点都没有动过的。”

　　啊？

　　雀阴魔一愣，旋即欣喜了起来，看样子这位杀魔大人真的是一位古魔啊！刚才是他忘记了，人家现在记起来了不就给自己打赏了？

　　看着面前的红烧肉掌还有血腥玛丽，雀阴魔不由得吞了吞口水，虽然作为这家酒楼的店小二，但是雀阴魔绝对尝不到这样的美味！

　　“真的打赏给我？”雀阴魔口水流的老长，看着李锋说道。

　　“当然，随便吃，最好全部都给吃完了，不要浪费粮食嘛！”李锋非常大度地说道。

　　“谢谢大人！”雀阴魔欣喜若狂，风卷残云一般，将几道菜肴连同那一坛子血腥玛丽齐齐塞进了自己的肚子之中。

　　李锋笑眯眯地看着雀阴魔将桌子上的食物吃完，然后拍了拍撑得心慌的雀阴魔，说道：“嗯，你的胃口不错，再见了啊！”

　　李锋说着就准备离开了，而雀阴魔这次的反应极为迅速，对着李锋说道：“大人，你还没有结账呢！”

　　“结账？结什么帐？”李锋一脸迷惑地看着那只雀阴魔，说道。

　　“这桌子酒菜啊！一共九个魔晶，大人你不是想要吃霸王餐吧？”雀阴魔的脸色有些难看，说道。

　　这里的情况也早就引起了酒楼老板的注意，他一直都在关注着李锋，的那个看到李锋站了起来不想付账就准备离开，手一挥，几个恶魔就靠拢了过来，将李锋包围在了中间。

　　“酒菜的帐？”李锋更加迷惑了，就像是遇到了什么不解的事情，对着那只雀阴魔说道：“那些酒菜我一口都没有动，全部被你吃掉了，你还让我结账？我为什么要结账？”


第927章 错过的机缘

　　所有恶魔都是目瞪口呆，一个个都反应不过来了。

　　深渊恶魔的脑袋，本来就相对简单一点，听到李锋的话，有的恶魔都不由自主地点了点头。

　　是啊，人家一口都没有吃，全部被你吃得精精光光，你还要人家付账，这也太不讲道理了！

　　就连酒楼的老板，那只修为堪比人类地魂期化婴境修士的爱魔，也有些发呆。

　　那只被撑得半死的雀阴魔本来就是低等的恶魔，听到李锋的话，更加是反应不过来，脑袋里就只有一个念头：“是啊，他没吃，为什么要付账？”

　　李锋看着这一幕，心里突然感到有一丝好笑，想起了自己当年从韩家庄出来的时候，在那座小小城镇之中吃霸王餐的情景，跟现在何其相似？

　　那个时候的烈力，还不是被自己给绕晕了？

　　李锋突然产生了一种明悟，无论自己修为有多高，无论自己日后能不能成为圣者，自己都只是自己，只是李锋，只是那个从李家庄走出来一路坎坷的李锋。

　　“这桌子菜是你说打赏给我的，你当然要付账了！”雀阴魔终于反应了过来，对着李锋吼道。

　　雀阴魔的突然出声，让李锋从那种玄妙的境界之中突然惊醒，那一丝感悟一闪而过，李锋居然没有将其抓住！

　　李锋勃然大怒！

　　感悟，是修士在修炼过程之中非常重要也是非常难得的经历，自己好不容易感悟了一次，居然被这个小小的雀阴魔给打扰了？

　　如果自己没有被打扰，就这样一直感悟下去，说不定自己能够触碰到那一层神秘的境界！

　　修士在晋升到半圣也就是五神期麒麟境之后，就没有了召唤天魂爽灵的办法，所以，修士想要更进一步，就只有一个办法，那就是辛辛苦苦地修炼，等到自己能够感应到自己天魂爽灵的位置再说！

　　只要修士感应到了自己天魂爽灵，就能够通过天地命三魂之间的联系，利用命魂胎光地魂幽精来召唤天魂爽灵了！

　　修士感应到天魂爽灵这只是修士晋升圣者的必要条件而已，但是并不表示修士就能够就此成为圣者。

　　天罚世人，抽离七魄一魂封于地，剥夺五神一魂封于天！修炼一途，就是要向老天要回属于自己的东西！

　　身为半圣，已经将七魄收回于体藏于身体骨骼肌肉发肤之中，已经收回地魂幽精于玄婴之中，收五大守护圣兽为五神于五脏之中，想要更进一步，就要取回自己的天魂爽灵！

　　每一个人的天魂爽灵，在出生的时候就被天道抽离封印在了天道之中，当修士开始召唤回自己天魂爽灵的时候，天道就会震醒。

　　人类在天道的眼睛之中，不过就是蝼蚁，当蝼蚁胆敢冒犯天道，天道就会震怒降下雷霆之怒来毁灭修士。

　　修士想要完善其身成为圣者，就要抗住天道的雷霆之怒收回自己的天魂爽灵！

　　而这一切的前提，就是李锋必须感取得跟自己天魂爽灵的联系！

　　李锋不知道怎么才能够感应到自己的天魂爽灵，但是他知道，这一切都需要一定的机缘，当境界提升，当时机到来，一切就水到渠成了。

　　而在这之前，自己必须努力提升自己的修为，直到感应到天魂爽灵为止。

　　可是，自己刚刚已经感悟到了一些东西，却被人硬生生地打断了，断绝了李锋的一场莫大机缘，下一次感悟要等到什么时候？

　　李锋一怒，杀气顿时四散而开，雀阴魔连同那些恶魔伙计，都只是普普通通的七魄魔，实力不高，在李锋浑身散发的杀气之下，一个个脸色苍白，迅速倒退，特别是那只雀阴魔，李锋的杀气是针对他的，他的感受是最为深切的。

　　“噗嗤……”

　　雀阴魔吐出了一口鲜血，化形之术也消失于无形了，化为了原来的样子，落在了一张桌子之上。

　　“死！”

　　李锋只是轻轻地吐出了一个字，庞大的杀气就迅速集结，形成了一把由杀气凝结而成的长剑，猛地朝着那只雀阴魔冲去！

　　那只雀阴魔努力地挥舞着自己的双翅，想要闪避开去，却发现自己的心智已经被那道杀气长剑所威慑，身体之中的魔力根本就发挥不出来！

　　“嗤！”

　　杀气长剑穿过了雀阴魔的身体，雀阴魔的身体顿时被杀气长剑震得粉碎，化为了一股黑气消散在天地之间。

　　“这位杀魔，你这样也太不讲道理了吧？”那只爱魔老板，看到李锋如此威势，不由得吞了吞口水，脸色难看地对着李锋说道。

　　“他该死。”李锋的心情在斩杀了雀阴魔之后，已经平复了一点，知道自己错过了一场大机缘。

　　但是这也是没有办法的事情，自己再怎么愤怒，就算将这座爱魔城之中的深渊恶魔全部斩杀，那种感觉也回不来了。

　　而且，自己现在的身份不宜暴露，自己回来的事情最好不要泄露出去，只有隐藏在暗中，或许才有机会击败深渊恶魔。

　　“是你没有付账！”爱魔老板气得脸庞都铁青了起来，世界上哪会有这样的恶魔啊！明明是你自己吃霸王餐，却说人家该死！

　　“那又怎么样？”李锋看着那个爱魔老板，开口说道：“我身上没有魔晶，你能够将我怎么样？”

　　爱魔老板被噎了一下，在恶魔城，实力为上，这个杀魔看起来实力很强，杀死一只雀阴魔不算多大的事情，如果自己禀报给城主的话，说不定还会因为其实力高强而成为城主的臂助，从而飞黄腾达也说不定！

　　爱魔老板已经决定了要打落牙齿混着血往肚子里咽了，但是，有深渊恶魔却不想放过李锋。

　　“大人，这就是那只古魔，是一只杀魔，刚刚从深渊之中出来的！”一个刚刚离开了酒楼的深渊恶魔冲了进来，指着李锋就吼道。

　　“交出你身上的所有财物，我就放你一条生路，否则的话，我要你生不如死！”一个美丽的爱魔出现了李锋的眼睛之中。


第928章 爱魔之王

　　李锋扭头看去，一个绝美的女人在一群深渊恶魔的簇拥之下，朝着他走了过来，修为不低，大约是人类修士五神期玄武境左右。

　　这是一只爱魔，因为，在七情魔之中，只有爱魔跟欲魔长相都非常美丽，比起人类的女人来也相差不多，不像其他的深渊恶魔，长相狰狞。

　　但是，你也不能被爱魔欲魔的外表所迷惑，她们虽然美丽，但是心肠却是深渊恶魔的心肠，吃人杀人这样的事情对于她们来说，根本就是家常便饭。

　　“你是？”

　　李锋皱起了眉头，他不想暴露自己的身份，但是似乎麻烦找上门来了啊！

　　“这是我们伟大的爱魔之王的妹妹史迪琳！”一只怒魔大声地对着李锋吼道。

　　“爱魔之王？”

　　李锋的眉头皱的更紧了，根据那个雀阴魔所说的话，爱魔之王史达琳可是一只修为达到半圣级别的爱魔啊！

　　“不错，我就是爱魔之王的妹妹，听说你是一只刚刚从深渊之中走出来的古魔？”史迪琳走到了李锋的面前，眼睛里充满了希望之色：“你的身上有没有深渊之中的血泥？”

　　“血泥？”

　　李锋看着这个美丽得有些不太像话的爱魔史迪琳，脸上露出了疑惑之色：“什么的血泥？”

　　“你不是古魔！”

　　史迪琳突然变了颜色，身体周围魔力迅速绽放了出来，化为了一条黑色的蛟龙，在史迪琳的身体周围盘旋着，那巨大的蛇芯对着李锋吞吐不已。

　　李锋的脸色有些难看了，他怎么也没有想到，自己会在一句话之中暴露了自己的身份，现在事情变得麻烦了。

　　“你到底是什么恶魔？”史迪琳脸色难看地看着李锋，因为她感觉到，这个杀魔身上的气息非常地浩瀚，看起来就像是一个普普通通的杀魔一般，但是史迪琳却经常跟她的姐姐爱魔之王史达琳一起，所以经常能够感受到那种属于半圣的气息。

　　所以，当史迪琳听到李锋居然不知道深渊之中最为普通的血泥的时候，心里就已经产生了怀疑，这么一查探，心里顿时惊骇了！

　　“你不是恶魔，你是人类，你到底的人类的哪一个半圣？盗门战神穆寒还是幻门幻神牡丹？！”史迪琳惊恐了，右手一动，一缕黑色的气息就迅速逸散了出去。

　　李锋感觉到了史迪琳放出去的那一丝黑色气息，所以，李锋迅速动了。

　　消失不见了！

　　李锋消失不见了，爱魔史迪琳也消失不见了，甚至这个酒楼连带着酒楼之中的所有人都消失不见了，就像是这座酒楼从来都没有出现过的一样。

　　酒楼之外，有着很多的深渊恶魔在走来走去，甚至，有一只怒魔正晃悠晃悠着朝着这个酒楼走过来，想要品尝一下这个酒楼之中的血腥玛丽。

　　但是，他愕然地停住了自己的脚步，呆呆地看着面前突然消失了的酒楼，使劲地揉了揉自己的眼睛，却发现面前的这个酒楼是真的不见了，就剩下一块光滑的平地。

　　“这是怎么回事？酒楼呢？”怒魔愤怒地咆哮着，但是，跟他一样，周围的深渊恶魔都是惊愕地看着面前的这一幕，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　“该死！全部都是饭桶，饭桶！”

　　爱魔城之中，有着一座巨大的古堡，通体黑色，一尊圣洁的女人雕像正站在黑色古堡的正中央的大门口，而大门之中，就是爱魔之王史达琳的府邸了。

　　此刻，史达琳正在发火，她从来就没有发过这么大的火！

　　当年，魔皇君莫笑打开了深渊联通天罚大陆的通道，史达琳就是第一批到达天罚大陆的深渊恶魔之一。

　　当初，跟她一起上来的足足是一个爱魔家族，经过连年征战，在人类疯狂的反抗之下，足足三百多人的爱魔家族就剩下史达琳和史迪琳两个爱魔了，而史达琳也终于在君莫笑的帮助之下，成为了爱魔之王，掌控一座恶魔城。

　　所以，史达琳对于自己的妹妹非常地关爱，不要以为深渊恶魔就是冷血无情的，事实上，深渊恶魔和人类并没有太多的差别，只不过比较直白血腥一点，加上以人类为食物，让人类对于深渊恶魔都充满了恐惧。

　　史达琳非常爱护自己的妹妹，所以她早就在史迪琳的身体之中留下了一点魔力印记，这一点魔力印记对于史迪琳是没有任何影响的，只不过是史达琳留在史迪琳身体之中的一个警示印记而已。

　　当史迪琳遇到了危险，这个印记就会爆发，史达琳就会迅速感应到，就能够迅速救援自己的妹妹。

　　今天，史达琳就感觉到了自己妹妹史迪琳身体之中那一丝魔力印记突然爆发了出来，还就是在的爱魔城之中！

　　这让史达琳盛怒无比，自己可是深渊恶魔之中的七情魔之王之一，半圣一位啊！居然还有人在自己的地盘之中对自己的妹妹不利？岂不是在找死？

　　爱魔之王史达琳速度极快，在感应到史迪琳体内魔力印记爆发的时候，身体就出现在了这座小酒楼的上空。

　　可是，史达琳并没有看到自己的妹妹，甚至，繁华的街道之上，居然出现了一块空地！

　　自己的妹妹呢？

　　史达琳将自己的魔识放开，却根本就没有发现自己妹妹的神魂气息，这让史达琳惊恐了！

　　自己的城堡距离这个地方根本就不远，自己感受到史迪琳遇到危险再到达这个地方，最多也就是三五个呼吸的时间，到底是谁能够在这么短的时间之中将自己的妹妹给杀死？

　　不对，不会是杀死，自己的妹妹没有死！

　　这一点史达琳迅速地反应了过来，她跟收到了的姐妹，能够感受到史迪琳尚未死去，只不过是找不到了而已。

　　到底是什么人？

　　史达琳发怒了，让所有人都出动了，将巨大的爱魔城翻了一遍，却没有发现自己妹妹史迪琳的踪迹，自己的妹妹就像是突然在这个天罚大陆上消失了一般。

　　史达琳在愤怒过后，冷静了下来，在天罚大陆之上，奇人异士有很多，可能自己的妹妹是遇到高人了。

　　可是，这种能够将人迅速带走消失的神通，似乎只有传说中的世界型神通才能够办得到啊！

　　但是，在五百年前八门之主李锋死去之后，天罚大陆上就没有出现过拥有世界型神通的人了！

　　难道是李锋没有死？

　　史达琳心里想到，但是她很快就否定了这个念头，已经五百年了，起先的一两百年，还有人在想着李锋没有死，但是在后面的三百年之间，就连补天宗都放弃了守护。

　　“先将所有人都撤掉，一切都恢复平常。”史达琳皱着眉头想了很久之后，终于开口了。

　　“大王，难道我们不找史迪琳将军了吗？”史达琳的一只心腹爱魔开口说道，一脸迷惑地看着史达琳。

　　“不用了，劫走史迪琳是一位超级高手，你们是没有办法的。”史达琳挥了挥手，那个爱魔就离开了。

　　动荡了半个月的爱魔城终于再次恢复了平静，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　风波平息了之后，在一天的深夜，在那座酒楼消失的平地之上，一个黑色的人影突然冒了出来。

　　正是李锋，半个月前他将史迪琳连同那座酒楼之中的所有人都收进了六相世界之中后，就留在了六相世界之中，想要看看自己能不能再次将那一丝感悟抓住。

　　可是，努力了很久，李锋也没有再次找到那一丝感悟，只能作罢，恰在这个时候，爱魔城的防御等级降低了，李锋灵识查探了一番，发现周围并没有深渊恶魔查探，就从六相世界之中走了出来。

　　六相世界，是一个非常神奇的世界型神通，能够将天罚大陆上的人或者物体瞬间收进去，就连李锋的身体都能够吸收进去，消失于无形，神异异常。

　　但是，当李锋进入了六相世界之中后，就没有办法移动了，再次出现的时候，也必定在原来消失的地方，这是世界型神通的最大缺陷，一旦被敌人抓住这个缺陷的话，李锋就会陷入危险之中。

　　就比如现在，李锋刚刚从六相世界之中走出来的时候，就感觉到了不妥，自己似乎进入到了一个奇异的空间之中一般！

　　难道自己没有走出六相世界？为什么周围不是爱魔城的样子？

　　“小贼，你果然没有死！”

　　就在李锋迷惑不解的时候，突然耳边传来了烈铃那熟悉的声音，宛若于烈铃初见的时候，那一声小贼哪一张笑颜，突然浮现在李锋的眼睛耳朵之中。

　　“小铃铛？！”

　　李锋惊呼出声，看着眼带泪水看着自己的烈铃，李锋激动了，颤抖着走到了烈铃的身边，一把将烈铃给抱住了：“五百年了，我以为你死了，我以为你死了啊！”

　　“我没有死，小贼，你也没有死啊！”烈铃的笑颜依然是那么的美丽，让李锋心醉。

　　李锋将烈铃死死地抱在了怀里，就像是想要将烈铃的身体给揉进自己的身体之中一般，让烈铃有些喘不过气息来。

　　“小铃铛，你怎么会没有死？”李锋突然想到了什么，松开了烈铃，开口问道，眼睛里有了一丝迷惑之色。

　　“我当然没有死了，我可不会那么容易死的。”烈铃的脸上出现了一丝不悦之色：“难道你那么希望我去死是不是？”

　　“小铃铛，不是这样的，当年，你的本命神兵被打碎，修为留在了天元期，天元期修士最多也只有五百年的寿命，所以……”李锋尴尬地解释着，不过李锋很快就更加迷惑了：“小铃铛，星月兽不是在你手中吗？怎么不见？”

　　“星月兽？本命神兵被击碎的天元期修士？”在爱魔城之中，在那平地之中，史达琳皱着眉头看着站在那里自言自语的李锋，脸色猛地一变：“是星月神女烈铃！天啊，他是李锋，八门之主李锋！”

　　史达琳突然想到了什么，身体猛地颤抖了起来！

　　史达琳在想到世界型神通的时候，就已经布下了这个局，让所有人撤离，她将情爱领域布置在了这个酒楼消失的地方，安静地守株待兔。

　　情爱领域，是爱魔之王史达琳的领域，能够唤醒人类和深渊恶魔的心里的情爱，从而迷惑敌人，一举击破。

　　身为半圣的史达琳将情爱领域施展出来的时候，就连李锋都没有发现，加上李锋一直在担心烈铃的安危，所以，出现的就是烈铃的样子。

　　在李锋眼睛里出现的烈铃，是真正的烈铃，是从李锋内心深处的记忆之中提取出来的，所以，李锋根本就感觉不出来。

　　烈铃当初叫李锋都是小贼，而“小贼”两个字也勾起了李锋的回忆，叫烈铃“小铃铛”，所以史达琳半天都没有反应过来。

　　当李锋说道本命神兵被毁，天元期修士和星月兽的时候，史达琳才猛地惊醒！

　　天元期修士，而且是本命神兵被毁的天元期修士，加上星月兽不就是补天宗之中赫赫有名的星月神女烈铃吗？

　　据说，星月神女烈铃的八门之主李锋的妻子，那这个跟星月神女谈情的人，不就是五百年前失踪的八门之主李锋？

　　天啊！

　　八门之主李锋居然没有死？他居然真的没有死？

　　史达琳听过太多关于八门之主李锋的传说了，杀人不眨眼，心狠手辣无恶不作十恶不赦，能够用在他身上的邪恶之词实在是太多，多得让李锋在深渊恶魔的心里就是一只真正的恶魔！

　　史达琳虽然是半圣，但是在李锋赫赫威名之下，在李锋突然出现的震撼之下，还是让心跳变得剧烈了起来，呼吸也乱了，心也跟着乱了！

　　“你不是烈铃！”

　　史达琳是半圣，李锋也是半圣，完美状态之下的情爱领域加上李锋对于烈铃的思念担心，或许让李锋发现不出破绽，但是史达琳心神一乱，情爱领域也就跟着出现了一丝破绽，被李锋迅速抓住了。

　　“轰！”

　　从李锋的身体周围，猛地爆发出了一阵超强的玄气，周围郁浓的天地玄气跟着李锋的玄气迅速狂暴了起来，就像是在一潭子死水之中突然丢下了一块巨大的石头，惊起了一圈波浪。

　　这一圈波浪，当然不是普普通通的波浪，而是天地玄气形成了狂暴冲击波浪！

　　周围的建筑，那一座座的房屋，就像了纸糊的一般，被玄气波浪摧枯拉朽一般冲击得化为了飞灰！

　　深渊恶魔们惊醒了，一个个哀嚎着，拼命地逃命，但是，更多的深渊恶魔们，尚在睡梦之中的深渊恶魔们，被狂暴的玄气冲击波给冲击得连骨头渣渣都没有剩下！

　　李锋心知一定是遇到了强大的对手，所以，出手没有丝毫的保留，身体之中的六色玄气疯狂涌转而出，跟周围的天地玄气融合在了一起，朝着四周扩散而去。

　　一个半圣疯狂全力出手的威力有多么强大？没有几个人知道，但是在这一刻，有深渊恶魔看到了！

　　圆形的玄气冲击波迅速扩散而出，宏伟浩荡的爱魔城，在李锋的一声怒吼之下，顷刻之间，化为了飞灰！

　　史达琳惊恐了，李锋太过狂暴了，不过就是一声怒吼，居然将整座爱魔城给毁掉了，这还是半圣吗？就算是圣者就算是号称最接近圣者境界的魔皇大人，似乎也没有这样强大的战力吧？

　　“呦！”

　　惊恐的史达琳，并没有迅速朝着李锋攻击，而是猛地飞上了天空，对着苍天一声怪异之极的尖啸。

　　“半圣？”

　　情爱领域在李锋发飙的时候就已经被李锋给摧毁了，听到史达琳的一声怒啸，李锋的脑袋缓缓抬起，落在了史达琳的身体之上，嘴角露出了一丝笑容：“那你就是爱魔之王史达琳了？”

　　“不错，敢问你是八门之主李锋么？”史达琳在尖啸之声过后，终于松了一口气，眼睛落在了李锋的身体之上，居高临下地问道。

　　“我不喜欢仰着脑袋跟别人说话。”李锋没有回答史达琳的问题，而是皱着眉头说道。

　　“你可以飞上来。”史达琳的语气也变得冰冷了起来。

　　“我离开大地很多年了，所以我不想离开这美丽、坚实的大地。”李锋缓缓地摇了摇头，对着史达琳说道：“所以，还是请你下来吧！”

　　“如果我不呢？”史达琳冷笑了起来：“李锋，我知道你就是八门之主李锋，五百年前你的确很强，但是时间过去了五百年，这个时期已经不是你的时期了，今天就让我看看，传说中的八门之主李锋到底有多强！”

　　“想必你不会失望的。”李锋也知道隐瞒没有什么作用了，微微点了点头，一双眼睛落在了史达琳的身上：“不过，在这之前，还是请你下来一下。”

　　无声无息，没有天地玄气的波动，没有玄气的肆虐，李锋就像是一个普普通通的人伸出了自己的右手，张开的五指缓缓紧握。


第929章 是他回来了！

　　随着李锋的五指张开合拢，周围的天地玄气顿时变得狂暴了起来，猛地朝着史达琳汇聚而来，形成了一只巨大无比的手掌，将史达琳的身体给抓住了。

　　“我说过，我不喜欢仰着头跟人说话。”李锋对着史达琳投去了淡淡的微笑，旋即，右手一翻，猛地往下一扯！

　　悬浮在空中的史达琳，感觉到一股巨大的力量传来，将她的身体迅速往地面扯落而去，史达琳虽然想要稳住自己的身体，却根本办不到。

　　“轰！”

　　史达琳的身体重重地落在了地面之上，将大地砸出来了一个深坑，而那只巨大的无形之手，也在这个时候消失不见了。

　　“咳咳……”

　　史达琳咳嗽了几下，身体迅速从深坑之中飞出，双手一动，一根晶莹剔透的骨头就从史达琳的双手之中飞出。

　　这是一根妖兽的骨头，通体晶莹，就像是玉石打造的一般，骨头也不大，似乎是某种妖兽的肋骨一样，尖锐无比，上面有着丝丝天地玄气在环绕着。

　　“李锋，将我妹妹放了，否则你今天就别想离开爱魔城！”史达琳对着李锋吼道，手中的骨头之刃对准了李锋的身体。

　　“你妹妹？已经死了。”李锋微微一笑，黑魔剑也出现在了李锋的手中，对着史达琳说道，同时，黑魔剑也对准了史达琳的身体。

　　“找死！”

　　史达琳愤怒了，手中的骨头之刃迅速脱手而出，在空中急速划过。

　　很快，史达琳发出来的骨头之刃速度非常快，但是，却迟迟没有达到李锋的面前。

　　李锋突然心生警兆，身体猛地化为了乌有，史达琳的骨头之刃就从李锋虚无的身体上穿了过去，而李锋的面前，依然有着一根骨头之刃。

　　“这是我的兵器。”骨头之刃在穿过了飞虚无的身体之后，就回到了史达琳的手中，被史达琳握住了：“这是我从一只上古妖兽的遗体之中得到的，那只上古妖兽的身体已经腐化的，骨头也全部腐化，埋藏在深渊的地底之中不知道多久了，我极其幸运地得到了它。”

　　史达琳伸出了自己的芊芊右手，拇指紧扣中指，轻轻地弹在了骨头之刃上。

　　“嗡……”

　　骨头之刃在史达琳的一弹之下，颤抖了起来，发出了一声嗡鸣。

　　非常普通，但是落在李锋的眼睛里，却让李锋心里猛地一紧！

　　这不是一根普普通通的骨头之刃，这件兵器拥有着破开空间的能力，比起侯涛的裂空梭不知道要强了多少倍，是独一无二的空间天器！

　　“你知道吗？当我从深渊之中出来，全部家族足足有三百多人，而现在，就剩下我跟我的妹妹。”史达琳就像是在回忆什么，缓缓说道：“你知道我为什么能够活下来吗？就是因为这件骨刃。”

　　“这是一件非常神奇的骨刃，李锋，你要小心了。”史达琳身为爱魔，样貌异常美丽，身材也是完美之极，加上如此优雅的神态，给人一种严重的错觉，似乎这个女人不是深渊恶魔，而是一个圣女下凡。

　　史达琳的右手，再次敲击在了骨刃之上，顿时，那柄骨刃就发出了异变。

　　就像是在分裂，一柄骨刃，在史达琳的轻轻敲击之下，迅速化为了十几把缩小版的骨刃，悬浮在了史达琳的面前。

　　“李锋，你是八门之主，五百年前你就已经是半圣了。”史达琳微笑地看着李锋：“我自问实力高绝，但是面对你我的确没有什么信心，所以，只要你接下我的这一招，我就任凭你处置。”

　　“哦，那我倒要看看了！”李锋的脸上露出了一丝兴趣，对于史达琳的兴趣早就被李锋抛弃了，现在李锋的心神全部在那柄神奇的骨刃之上。

　　史达琳扬起了自己的纤细双手，如同玉葱一般的十指伸了出来，极有规律地律动着，就像是一个绝世的美人在弹奏着美丽的乐曲一般。

　　“嗡……嗤……轰……”

　　史达琳的食指，似乎是不小心碰到了一枚小小的骨刃，顿时，那枚骨刃就开始颤抖了起来，旋即迅速地放大，朝着李锋冲击而去！

　　李锋面色不改，手中黑魔剑一转，就将那柄急速飞来的骨刃给击飞了出去。

　　“听说你懂得天山剑派的御剑之术，不知道我的这个御剑之术比起天山剑派的御剑之术，到底哪一个更加高明一点呢？”史达琳开口说道，方才那根触动骨刃的手指微微一动，被李锋击飞了骨刃迅速掉回了脑袋，朝着再次朝着李锋冲击而去。

　　御剑术！

　　李锋差点就惊叫出声了，史达琳施展的这一手跟天山剑派的御剑之术实在是太像了，简直就是一模一样，要不是史达琳掌控骨刃比起天山剑派的御剑术更加高超的话，李锋甚至会认为史达琳在修炼天山剑派的御剑之术呢！

　　黑魔剑再动，那柄骨刃再次被李锋击飞，而李锋的眼睛落在了史达琳的双手之上。

　　史达琳的手指再动，那柄被李锋击飞的骨刃又来了，这一次，史达琳做出了一个跟方才一样的动作。

　　双手十指再动，又一根骨刃被史达琳的手指给碰到了！

　　“嗡……嗤……轰……”

　　“嗡……嗤……轰……”

　　……

　　史达琳突然变得疯狂了起来，双手十指迅速地挥动了起来，那一根根的骨刃，也迅速地发动了起来，化为了十几把巨大的骨刃朝着李锋飞舞着。

　　李锋的身体虽然是虚无的，但是，在这一刻李锋也感觉到了危机，因为他感觉到这种骨刃之中，隐藏着一种非常恐怖的能量，这种能量虽然不能对于自己虚无的身体产生伤害，但是，这种能量似乎能够吞噬自己的玄气！

　　暗字秘，李锋施展的是暗字秘，才让他的身体化为了虚无，就连手中的黑魔剑都是李锋强行用灵识掌控着的！

　　暗字秘的施展时间是有限制的，虽然李锋现在已经是一个半圣了，对于暗字秘的掌控也炉火纯青了，但是这样的消耗是李锋经受不起的。

　　所以，李锋也动了，手中的黑魔剑在虚无的状态下不好发挥使用，所以李锋干脆就将黑魔剑脱手飞出，目标不是阻挡那些迅速从他身体之中胡乱穿梭的十几把果然，而是朝着正在用自己双手掌控着骨刃飞行的史达琳！

　　史达琳的脸色微微一变，情爱领域迅速张开，黑魔剑之中的黑魔剑剑灵，在进入了情爱领域之中，速度明显变慢了很多，没有一往无前的气势了！

　　一只巨大无比的深渊魔龙出现在了黑魔龙的眼睛里，虽然黑魔龙现在是剑灵，但是自己的情感还在，看着这个霸气的深渊魔龙，黑魔龙的眼睛里，不由自主地露出了一丝怨毒和爱意。

　　当年，自己被这只深渊魔龙所吸引，两只神龙过着逍遥自在的日子，黑魔龙以为这样的美好日子会一直继续下去的，从来就没有想过，它们两个的情感终结，却是因为自己被深渊魔龙斩杀而开始的，直到深渊魔龙将黑魔龙的身体炼制成了黑魔剑，将黑魔龙的神魂炼化成为了黑魔剑的剑灵，黑魔龙才反应了过来。

　　被自己的爱人出卖并且亲手杀死，更加将自己的身体炼制成为了兵器，将自己的神魂炼化成为了器灵，这让一向温顺的黑魔龙发飙了！

　　虽然黑魔龙只是一只剑灵了，但是那个时候，黑魔剑是没有主人的，在它被炼制出来的那一刻，黑魔剑就自动飞走了，造成了隐藏好大的杀劫！

　　几千年了，黑魔龙除了在沉睡的时候，其他的时间都在思考这个问题，它想要知道，这一切到底是为了什么！

　　“为什么？”黑魔龙对着那只深渊魔龙说道，那是出现在黑魔龙心里的龙牙剑剑灵的父亲！

　　“因为我只是魔皇大人的傀儡而已，焚龙香让我无法自拔，所以，不要怪我狠心。”深渊魔龙的眼睛里，也充满了爱怜和悔恨之色，但是，一切都已经晚了。

　　这就是情爱领域的恐怖之处，他能够模拟出你心里挚爱之人的心面貌甚至的修为武技术法，甚至，还能够根据你挚爱之人的性格来分析他会做些什么，所以，这个深渊魔龙虽然是一个幻象，但是，谁知道幻象是不是真实的？真实的就不是幻象？

　　“黑魔剑，清醒！”

　　李锋看到黑魔剑停止了飞行，就知道问题有些不妙了，心里浮现出了自己遇到烈铃幻象的情景，顿时对着黑魔龙传音吼道。

　　“嗡！”

　　在李锋的提醒之下，黑魔龙迅速反应了过来，也恢复了清醒，那只深渊魔龙也跟着消失了，黑魔剑畅行无阻地来到了史达琳的胸口处。

　　“当……”

　　黑魔剑即将将史达琳的身体刺穿，但是，就在这个时候，史达琳的胸口猛地荡漾出了一柄骨刃，将黑魔剑给挡开了！

　　“什么？！”李锋顿时大怒，这样子下去，自己迟早要被这个爱魔给累死！

　　“李锋，受死吧！”

　　史达琳双手律动着，迅速将胸口的那一柄骨刃也丢了出去！

　　那些环绕着李锋的骨刃迅速飞回到了那把史达琳刚刚射出的骨刃身边，而史达琳的脸色在这一刻变得无比凝重，双手十指交叉紧紧相扣，双手的食指并排而立合在了一起，形成剑指。

　　“锵！”

　　一根骨刃动了，迅速跟史达琳最后发出的那根骨刃合在了一起，然后，那些骨刃都迅速朝着那柄骨刃聚集着，眨眼功夫，一只稀奇古怪的妖兽骨骼就出现在了李锋的眼睛之中。

　　这是一只极其瘦小的妖兽，身体骨骼倒是没有什么出奇之处，但是，让李锋比较奇怪的是那只妖兽骨骼的头部。

　　尖锐无比，就像是一柄锋利的长剑一般，透出的气势凌厉无比。

　　史达琳动了，身体之中的滚滚魔力迅速朝着那只妖兽的骨骼融合在了一起，天地玄气也随着狂暴了！

　　“喔！”

　　滚滚近乎源源不断的魔力形成了那只妖兽的肌肉皮肤，一只奇形怪状的妖兽出现在了李锋的眼睛之中。

　　“这是裂空兽？！”

　　李锋惊呆了，这居然是裂空兽的遗骨，说不定还是九星天兽级别的裂空兽的骨头！

　　裂空兽是一种极为强大的妖兽，当然，在如今的天罚大陆是不存在了，但是李锋在那些古籍之中可是见过裂空兽的传说。

　　据说，一只一星天兽级别的裂空兽，就能够随意穿梭空间了，一只九星天兽级别的裂空兽，传说是能够穿梭着各大空间之中的，是进行空间探索的最佳战兽，是极其珍贵的。

　　“裂空兽？”史达琳的声音有些惊讶，显然，在深渊之中没有这种裂空兽的记载。

　　“喔！”

　　裂空兽的叫声非常地奇怪，但是，李锋却遭遇到了极大的危险！

　　裂空兽不但善于进行空间穿梭，事实上，裂空兽还是一种能够掌控空间的妖兽，当裂空兽对着李锋怒吼的时候，李锋周围的空间就迅速碎裂成了碎片！

　　色彩斑斓而又危险无比的空间乱流迅速浮现，迅速地撕裂着李锋的身体，想要将李锋那虚无的身体给撕扯进不同的空间之中。

　　不得不说史达琳是一位战斗经验丰富的半圣，察觉到了李锋施展暗字秘之后的破绽，这样形态的李锋，对于物理攻击几乎是免疫的，而史达琳又没有太强大的神魂攻击，能够做的就是将李锋虚无的身体给扯进不同的空间之中。

　　李锋的身体不是真正的没有了，而是化为了雾气，从肉体的固定形态化为了气体的不固定形态，从而让兵器玄气攻击都伤不到李锋，但是在空间乱流的吸扯之下，李锋的身体差点就被撕扯开了，吓得李锋赶紧撤掉了暗字秘。

　　无数的空间碎片在李锋的身体四周肆虐着，空间乱流也撕扯着李锋的身体，但是，恢复到固定形态的李锋，根本就不惧怕空间碎片和空间乱流的攻击。

　　看到李锋恢复的原来的样子，史达琳的嘴角露出了一丝微笑，嘴唇微动，那只裂空兽就迅速动弹了！

　　“轰！”

　　这只裂空兽不过是史达琳利用天道威能朔古追源复原而来的，根本就没有什么灵智，所以，它就像是忘记了自己的特殊威能一般，利用自己尖尖得宛如长剑的嘴巴，朝着李锋刺去。

　　黑魔剑依然在李锋的掌控下攻击着史达琳，所以，李锋只能用自己的手掌拍向裂空兽的身体。

　　李锋的手掌之上，六色玄气浮现，天道威能也跟着展现，狠狠地拍在了裂空兽的身体之上。

　　但是，让李锋惊恐的事情发生了，这只裂空兽的身体就像是一块黏糊的牛皮糖，自己的六色玄气沾染上去的时候，就迅速粘住了，附带着，将自己的手掌也粘住了！

　　“李锋，再见了！”史达琳对着李锋笑道，李锋还没有反应过来，就感觉周围的情况发生了巨大的改变。

　　自己已经不在天罚大陆之上了，周围都是色彩斑斓的空间乱流，自己被史达琳放逐到了空间乱流之中了！

　　这一下，李锋彻彻底底地惊恐了，同时也在暗暗恼怒着自己，为什么那么大意，能够成为半圣的深渊恶魔，岂会是那么容易对付的？

　　爱魔城之中，史达琳看着李锋被裂空兽带进了空间乱流之中，而且是裂空兽通过自己的天赋带走的，顿时松了一口气。

　　“呵呵，八门之主？也不过如此，我早就说过了，现在已经不是你的时代了！”史达琳微笑了起来：“虽然失去了我的骨刃，但是能够解决掉八门之主，也算是大功劳一件了，想必魔皇大人这一次一定会好好地奖励我的。”

　　“对了，这把黑魔剑可是我干掉李锋的最好见证。”史达琳伸手一动，就朝着黑魔剑抓去。

　　李锋已经不在天罚大陆之上了，甚至，都不知道在那一片空间乱流之中，距离不知道有多远，失去了李锋的掌控和神魂助力，黑魔剑根本就逃不过史达琳的双手！

　　将黑魔剑抓在了手中之后，史达琳才吐出了一口气，稍稍休息了一会儿，就准备往魔皇城走去。

　　“史达琳，到底发生了什么事情？难道是人类的半圣前来找麻烦了吗？可是，难道他们忘记了和我们恶魔签订的条约，半圣不能对普通人和普通恶魔下手吗？！”

　　史达琳的身体尚未悬空，一个全身白衣的女子就出现在了史达琳的面前，看着化为一片废墟的爱魔城，来人顿时勃然大怒。

　　“回禀公主，是八门之主李锋，他似乎是刚刚出关，不知道我们跟人类的协议，所以才会将爱魔城毁于一旦的。”史达琳对着君小萱微微地拱了拱手，说道。

　　“李锋？八门之主李锋？！”君小萱呆了，呆呆地看着史达琳，半天都没有回过神来。

　　突然，君小萱疯狂了起来，一下子就出现在了史达琳的面前，双手一动，抓住了史达琳的肩膀，吼道：“李锋不是已经死了吗？怎么会再次出现？你一定是骗我的，对不对？！”

　　“公主，这是我从李锋手中夺得的黑魔剑，应该可以证实是李锋无疑。”史达琳将黑魔剑拿了出来，递给了君小萱。

　　“是黑魔剑，真的是黑魔剑……”君小萱接过黑魔剑，眼泪刷地就滚落了下来，嘴里喃喃说道：“是他，真的是他回来了！”


第930章 大战序幕

　　黑魔剑安安静静地躺在了君小萱的手中，就像是一把普普通通的长剑一般，没有丝毫的气势散发出来。

　　君小萱轻轻地抚摸着黑魔剑，思绪回到了很久之前，过了很久，君小萱才反应了过来。

　　“史达琳，那李锋呢？”君小萱将黑魔剑抓在了手中，一把扯住了史达琳的手臂，问道。

　　“公主，李锋毁掉爱魔城，我一怒之下跟他战斗，将其放逐了。”史达琳看着君小萱激动的样子，心里有些忐忑地说道。

　　“什么？放逐了？！”

　　君小萱一呆，旋即狂怒了起来，一把揪住了史达琳的衣领，大声地吼道：“史达琳，你现在赶紧将李锋给找回来，不然的话，我跟你没完！”

　　“公主！”

　　史达琳的语气也变得冰冷了起来，身为爱魔之王，身为一个半圣，虽然碍于君莫笑的身份对君小萱低声下气的，但是这并不表示史达琳就会忍受君小萱的一切所作所为！

　　“李锋是八门之主，是我们恶魔的最大敌人，我想不明白我将其放逐到底什么地方错了！”史达琳看着君小萱，说道：“再说了。李锋是被我用我的骨刃进行空间跳跃进入空间乱流之中的，现在我的骨刃也已经随着李锋的放逐而消失了，就算是我有心想要帮助公主你找到李锋，也无能无力了！”

　　“什么？你的空间之刃消失了？”君小萱顿时愕然了，史达琳的空间之刃君小萱非常地熟悉，所以，她才会开口让史达琳将李锋给找回来，但是，如果史达琳失去了空间之刃的话，史达琳也就没有办法找到李锋了。

　　“公主，这件事情我想要立刻汇报给魔皇大人，毕竟，爱魔城被摧毁的事情也隐瞒不了的。”史达琳看着君小萱的心情平复了一点，就赶紧说道。

　　“随你。”君小萱冷冰冰地说了一句，将黑魔剑收进了袖里乾坤之中后，就离开了已经被夷为平地的爱魔城。

　　李锋没有死，李锋回来了！

　　这一则消息就像是狂风过境一般，迅速传递到了人类世界之中，包括妖兽。

　　人类现在已经退居到了极北冰原的深处也就是朗姆峰周围一带，在这一带，天地玄气郁浓，温度四季如春，人类和妖兽和平共处，利用极北冰原的极寒来防御深渊恶魔，让人类找到了暂时休养生息的地方。

　　朗姆峰上，万妖王安安静静地坐在了那里，穆寒牡丹烈铃莫珊芝管谦羽轩全部在这个地方，一个个脸色激动，大黄此刻这是挥舞着爪子，在地上走来走去，显得心神不宁。

　　如果李锋在这个地方的话，一定大吃一惊的，因为坐在那里的是万妖王，被他黑魔噬圣吞噬掉半边身子再被地方咬掉半截身体的万妖王，此刻的万妖王却好端端地坐在那里，就像是什么事情都没有发生过的一般。

　　“你们说，从深渊恶魔之中传过来的讯息，到底有几分可信度？”羽轩开口了，几百年来，羽轩已经不再是那个俊俏的青年了，修为还是地魂期的羽轩，身体已经显出了苍老的之态，不过，那一双眼睛里面蕴含的睿智却更加地明显了。

　　“应该是真的。”莫珊芝站了起来，缓缓说道。

　　五百年过去了，莫珊芝没有太大的变化，鬓角也没有出现白丝，只不过愈发地成熟了起来，除却这一点，莫珊芝跟五百年前的莫珊芝几乎是没有反别的。

　　这要归功于生之秘，虽然莫珊芝没有达到半圣级别，但是也只差临门一脚了，超绝的修为加上生之秘本来是修复养生功效，让莫珊芝保住了自己的青春。

　　“绝对是真的，我能够感应到，李锋是真的回来了！”烈铃也站了起来，星月兽就躺在烈铃的怀里。

　　如果李锋在这个地方的话，一定会大吃一惊的，因为烈铃非但没有因为修为不够而被岁月剥夺了生命，反而一如既往地年轻！

　　烈铃不过就是一个天元期的修士，怎么可能在五百年之后还保持原本的样子？

　　“不错，我也感应到了。”穆寒点了点头，开口说道。

　　其他的几人，也纷纷激动了起来，穆寒可以说是八大守护之中跟李锋关系最为亲密的一个，修为也是最高的一个，就连穆寒都说出了这样的话，那证明李锋是真的没有死！

　　“那个家伙当然不会死，我早就说过了，他是不死小强，比我的命还要硬！”大黄唧唧弯弯地说着，眼睛却眯了起来：“五百年了，李锋不知道这个世界已经发生了天翻地覆的变化，所以一头扎进了深渊恶魔的阵营之中，被深渊恶魔给抓住了，所以，我们必须想办法将李锋救回来！”

　　“不错，李锋是八门之主，如果李锋落在了深渊恶魔的手中，那对于我们来说，对于我们的士气来说，都会是一个沉重无比的打击！”管谦开口了，虽然管谦已经双鬓斑白了，但是曾经的豪情依然没有退去。

　　“万妖王姐姐，你说呢？”莫珊芝却将自己的眼睛看向了万妖王，不过，让人诧异的是，莫珊芝叫万妖王为姐姐。

　　“李锋必须要救，不过，我们一定要商量一下怎么去救，还要联系远在南蛮部落的塔尼亚塔娜莎还有萧遥三位守护，大家商量好了之后，再去解救李锋！”万妖王开口了，语气一如既往地带着一丝坚决，但是，所以却已经不是原来的万妖王声音了，化为了一个非常动听的女人声音。

　　“不错，就由我前去南蛮部落通知塔尼亚吧！”一向都是沉默寡言的牡丹，站了起来，对着万妖王说道。

　　“羽轩，你怎么看？”万妖王的眼睛落在了羽轩的身体之上，从一开始羽轩问出了那一句话之后，就再也没有开口了。

　　而羽轩是补天宗之中的军师，所有人的眼睛都落在了羽轩的身体之上。

　　“我得到这个消息的时候，就已经通过演之秘推演了，李锋的确没有死，也的确出现了，但是我发现李锋现在在一个非常动荡的地方，我推演不到李锋确切的方位。”羽轩却皱起了眉头，开口说道：“我知道，推演之术有着一定的失误，所以刚才我跟玄风神龟再次联手进行了一次推演，发现李锋的行踪真的是漂浮不定的，感觉有时候在深渊恶魔那一边，但是有时候又在东唐帝国那一边，甚至有时候感觉不到李锋的存在！”

　　“怎么会这样？”所有人都惊呆了，羽轩的演之秘经过五百年的凝练，已经非常准确了，加上玄风神龟的联手，居然推演不到李锋的方位？

　　“不知道，李锋的行踪好像的瞬息万变的，根本就捕捉不到。”玄风神龟苍老的声音响起：“我们没有办法找到李锋。”

　　“难道，这是深渊恶魔的诡计？”坐在万妖王身边的小媛，说出了自己心里的担忧。

　　“不管怎么样，这把黑魔剑的确是李锋的本命神兵，本命神兵之中的黑魔龙已经跟我沟通过了，李锋的确还活着，就落在深渊恶魔的手中。”烈铃开口了，挥动了一下手中的黑魔剑：“黑魔剑是李锋的本命神兵，是绝对不会背叛李锋的，所以我们大可以放心。”

　　羽轩沉吟了一会儿，点了点头，说道：“嗯，既然如此，那就这样行事吧！幻门守护牡丹，前去南蛮部落通知巫门蛊门杀门三大守护，管谦，你带着你的超级变形傀儡保护莫珊芝和烈铃，其他的人带领地魂期以上的弟子，跟我前去恶魔界！”

　　“穆寒，这一次跟原来的一样，你来统领弟子们进行攻击。”羽轩对着穆寒说道，旋即眼睛落在了万妖王的身上：“万妖王陛下，这一次将会是人类妖兽跟深渊恶魔的大决战，所以我希望你能够撤掉朗姆峰外对死亡冰原的封印结界，让死亡冰原的天兽跟着我们一起出战！”

　　“扯开死亡冰原的封印结界？”万妖王的眉头微微地皱了起来，不过，很快就舒展开了：“可以，死亡冰原也该面世了。”

　　“我现在就去南蛮部落。”牡丹站了起来，冰雪梦魇也跟着懒洋洋地从牡丹的背后站起来，牡丹的身体落在了冰雪梦魇的身体之上，迅速消失不见。

　　管谦看着牡丹胯下的冰雪梦魇，眼睛里露出了一丝伤感。

　　穆寒似乎感觉到了管谦的落幕，来到了管谦的身边，拍了拍管谦的肩膀：“管谦，你还是走不出毕方神鸟丧命的阴影吗？你现在已经是一个五神期的修士了，配合你的超级变形傀儡，就算是半圣，你也有着一战的能力，毕方神鸟在不在，事实上对于你没有太大的影响。”

　　“毕竟它的我的战兽。”管谦的眼睛微微发红，回拍了一下穆寒的肩膀，笑道：“穆寒，还不去跟你的儿子女儿孙子们告个别？我也得跟我的大老婆小老婆说上几句了，这一次前去恶魔界，我一定要为毕方神鸟报仇！”

　　“呵呵，放心，这一次，我们一定能够帮毕方神鸟报仇的！”穆寒微微一笑，跟管谦两人并排走了出去。

　　“珊芝姐姐，你听到了吗？李锋真的没有死，我们能够跟他相见了。”烈铃激动地抓住了莫珊芝的手臂，说道。

　　“好了，自从知道了这件事情，你们两个就一直这么激动，至于吗？！”大黄非常不满地说道：“也不知道李锋那个家伙有什么好的，经常玩失踪，一失踪就是几十年几百年的，你们居然还愿意等着他，还有那只小小的深渊恶魔，也一直在等着李锋，真是想不明白。”

　　“你当然不明白了，因为这个世界上就只有一只穷奇！”烈铃和莫珊芝异口同声地对着大黄说道。

　　大黄的脸色顿时垮了下来，嘴巴扁起：“爷爷的，想我伟大的妖皇大人神威无比，居然一直单身，真是可悲可叹啊！”

　　※※※

　　南蛮部落之中，大部分的半兽人部落都已经消失了，显然，在这个地方，也曾经遭受过一场大战，让星星点点的半兽人部落齐齐消失了。

　　冰雪梦魇来到这个地方的时候，身在鬼巫洞的塔尼亚就张开了眼睛，嘴角露出了一丝笑容：“牡丹姐姐，你怎么有空前来看小妹我了？”

　　“塔尼亚妹妹，出大事了，李锋没有死，被深渊恶魔抓住了！”牡丹知道塔尼亚这个半圣的威能比起自己这个半圣的威能腰诡异得多，对于这个出现在自己面前的影像和声音，牡丹已经是见怪不怪了！

　　“发生了什么事情？！”几百年了，塔尼亚很少看到牡丹如此凝重的神色，哪怕就是三百年前的人类恶魔旷世决战，牡丹都没有这么惊慌过。

　　“见面再说！”牡丹开口说道。

　　“好！”

　　塔尼亚也不废话了，影像直接消失，坐在鬼巫洞之中的塔尼亚本体张开了眼睛，双手拿出了一个棋盘一样的东西，右手在棋盘上划动了一下，牡丹和冰雪梦魇的身体就出现在了鬼巫洞之中。

　　“塔尼亚妹妹，你的斗转星移大罗天盘是越发厉害了啊！”牡丹发现自己的身体突然出现在鬼巫洞，顿时愕然了一下，旋即感叹着说道。

　　“牡丹姐姐，到底是怎么回事？”塔尼亚却无心开玩笑，直接将斗转星移大罗天盘收进了自己的身体之中，一脸凝重地问道。

　　牡丹迅速地将事情的经过给塔尼亚说了一遍，然后告诉了羽轩的决定。

　　“好，这些年，人类的实力大增，是该跟深渊恶魔一决胜负了。”塔尼亚点了点头，缓缓地站了起来，对着牡丹说道：“我们前去荒芜沼泽吧！将这件事情告诉萧遥和塔娜莎。”

　　“嗯。”

　　牡丹骑在了冰雪梦魇的身体之上，而塔尼亚的身体却是御空而行，眨眼之间，就已经来到了荒芜沼泽之中。

　　荒芜沼泽，一如既往地荒芜，不过，当牡丹塔尼亚继续前行的时候，就看到了很多的建筑出现在了眼睛里。

　　“塔尼亚，你是巫门历史上最强大的门主了，荒芜沼泽经过你的改造，居然宛如一片世外桃源，简直就是神迹啊！”牡丹看着下面的半兽人部落，看着那些建造在沼泽地之上的建筑和那些宽阔的道路，由心地赞叹到。

　　“吼吼吼！”

　　行进荒芜沼泽深处的时候，牡丹的耳边传来了令人心悸的妖兽吼声，冰雪梦魇听到了这个吼声，眼睛顿时发亮。

　　“塔尼亚妹妹，五百年了，萧遥还是没有办法收服雷吼吗？”听到这个暴虐之中带着不甘的吼声，牡丹的脸上露出了古怪的笑容。

　　“呵呵，这只雷吼虽然是杀门的图腾，但是他是重生之后的雷吼，脑袋里根本就没有多少八门的记忆，敌视一切人类，我虽然将其禁锢了，但是也没有办法帮助遥哥收服雷吼，恐怕只有宗主李锋能够收服它吧！”塔尼亚也是苦笑不已。

　　当初李锋让萧遥前去荒芜沼泽寻找杀门图腾，塔尼亚让巴特鲁伴随前行，想不到萧遥真的找到了杀门图腾雷吼的封印之地，但是这个时候李锋却已经进入到六相世界之中疗伤了！

　　为了不让深渊恶魔趁机对付雷吼，也为了萧遥能够有机会收服雷吼，塔尼亚将荒芜沼泽进行了改造，将更多的半兽人部落迁徙到了荒芜沼泽上来。

　　只是，塔尼亚没有想到的是，她本身私心的举动却因为三百年前的旷世大战让半兽人的损失降低到了极点，从而让塔尼亚在半兽人的心里有了不可动摇的地位。

　　“塔尼亚姐姐，牡丹姐姐，你们来了？！”塔娜莎就像是一个永远都长不大的孩子一样，看到牡丹阁塔尼亚就兴冲冲地跑了过来。

　　“遥哥呢？”塔尼亚轻轻地抱了抱塔娜莎，开口说道。

　　“萧遥哥哥还在跟那只庞大的怪物聊天呢！可是，那只怪物神智都没有产生，萧遥哥哥不是在对牛弹琴么？还一弹就是几百年，我真是服了他了！”塔娜莎不屑地撇了撇嘴巴，说道。

　　牡丹再次见到了那只高达三十多米的巨大怪兽，就像是一座小山一样，而萧遥就像是一个蚂蚁，站在雷吼的面前，在说着什么。

　　“尼亚，你怎么来了？！”萧遥看到塔尼亚的瞬间，就激动了起来，舍弃了雷吼，迅速来到了塔尼亚的身边，一把将塔尼亚给抱在了怀里。

　　“遥哥，这一次有大事发生了。”塔尼亚迅速将李锋出现的消息说了出来，顿时，萧遥和塔娜莎都激动了起来。

　　“太好了，他娘的，这么多年一直没有收服我杀门的图腾，让我杀门的实力落在了你们七门之后，这一次李锋出现了，这个大家伙总该被收服了吧？！”听到李锋的消息，萧遥的第一个念头就是收服雷吼，显然，萧遥这些年被雷吼弄得够惨。

　　“放心，这一次我们要全部出动，雷吼是杀门图腾，自然也不能例外。”塔尼亚的嘴角，露出了一丝神秘的微笑，眼睛却落在了巨大的雷吼身体上。


第931章 最终决战之杀！！

　　极北冰原的妖兽和人类们终于走出了生活了几百年的地方，再次回到了自己的原来居住的地方，一个个的眼睛里，都有着一丝激动。

　　妖兽阵容极其强大，起先人类都认为妖兽的实力是不如人类的，当万妖王将死亡冰原的封印结界解开的时候，人们才知道自己错得离谱。

　　妖兽的真正力量，一直都不在极北冰原之中，而是在死亡冰原里面，在死亡冰原里面，有着太多的天兽了！

　　南蛮部落的半兽人也动了，几百年的发展，半兽人的实力也大大地增加了。

　　半兽人，天生半人半兽，对于大自然非常地亲近，得到了塔尼亚传授下的巫术传承，得到了塔娜莎传下的蛊毒培养和炼制的方法，加上在荒芜沼泽之中有着无数的毒虫毒草，让半兽人的实力成倍暴增！

　　杀门弟子，起先一直都是隐藏在半兽人之中的，加上杀门门主萧遥跟巫门门主塔尼亚结为连理，所以，杀门也和蛊门巫门生活在荒芜沼泽之中。

　　荒芜沼泽，遍地都是沼泽地，人只要落在上面就会迅速被吞噬，加上有着无数的毒虫毒草，危险成倍增加但是也让杀门弟子的实力迅速增加着。

　　南蛮部落的半兽人和极北冰原的人类如此之大的异动，深渊恶魔早就已经知道了，七大魔城的主人，七位七情魔之王齐齐聚集在了魔皇城之中。

　　君莫笑依然没有出关，五百年了，君莫笑一直处于闭关之中，要不是君莫笑偶尔会传音给他们，他们甚至以为他们的魔皇大人已经死掉了。

　　君不悔坐在了最上端，身边坐着的是君小萱，不过，此刻的君小萱神态有些疲累，身体上有着一根根的金色丝线将她束缚住了。

　　“史达琳，这一次将李锋放逐空间乱流之中，你居功至伟。”君不悔开口了，黑色的眼眸没有一丝感情色彩：“这是九锡除魔杖，是十大顶级天器之一，是万佛宗的半圣佛主释迦的兵器，今天就奖赏给你，也算是弥补你空间之刃丢失的损失。”

　　九锡除魔杖从君不悔的手中浮现而出，缓缓地飞到了史达琳的面前。

　　史达琳激动地抓住了九锡除魔杖，虽然空间之刃也非常地厉害，但是，跟十大顶级天器之中的九锡除魔杖比起来，还是差了许多。

　　“谢谢女皇。”史达琳将九锡除魔杖收起了之后，对着君不悔低下了高贵的头颅。

　　“姑姑，你不是已经恢复了吗？为什么要这样子做？我们现在最要紧的是找到李锋啊！”看到这个情景，君小萱目露绝望之色，对着君不悔吼道。

　　“萱萱，我们是恶魔皇者，有些事情，不是你我能够决定的。”君不悔看着君小萱，叹息了一声，说道。

　　“不，姑姑，你醒醒，你醒醒啊！”君小萱对着君不悔大声地喊着，但是君不悔根本就不去理会君小萱。

　　“史达琳。”君不悔的眼睛落在了史达琳的身上，开口说道：“爱魔城被李锋摧毁，你现在就去召集所有幸存下来的爱魔，将他们聚集在一起，杀魔和其他的低等恶魔也归你统帅，你务必要将这些恶魔给聚集起来。”

　　“是，属下知道了！”史达琳恭敬地对着君不悔拱了拱手，说道。

　　“欲魔之王水野爱，恨魔之王威克斯，惊恐魔王哈克斯，喜魔之王西摩，忧愁魔王愁更愁，你们六位，迅速集结所属所有力量，要将自己的魔城守护住，明白了吗？！”君不悔大声地吼道。

　　“知道了！”

　　六大魔王异口同声地吼道。

　　“那好，大家迅速下去布置，这一次利用黑魔剑设下的这个陷阱，是魔皇大人亲自下令安排的，所以，你们一定要尽心尽力，要借着这一次的机会，将人类全部消灭！”

　　“女皇大人，不知道魔皇大人什么时候会出关？”史达琳却有些担忧，看着君不悔，问道。

　　“不知道，不过，我相信，在关键的时刻，魔皇大人一定会出现的，不然的话，是谁制住我们的恶魔公主的？”君不悔的嘴角露出了一丝笑容，而君小萱的脸上却露出了绝望之色。

　　在魔皇城，也就是原来的佛陀山脉之上，君莫笑正在地底深处闭关，龙牙剑就悬浮在了君莫笑的面前。

　　此刻的君莫笑，身体有些虚幻，就好像不是真实的身体一般，但是近看，却是实实在在的身体。

　　“就差一步了，只要往前跨出一步，我就能够突破到那个层次了！”君莫笑蓦地张开了眼睛，看着面前的龙牙剑，脸上露出了激动的神色：“深渊魔龙，你知道吗？只要你帮助我再得到一批人类妖兽和深渊恶魔的神魂还有魔力妖气玄气，我就能够晋升到传说中的那个境界了，我现在已经触摸到了那个境界的边沿！”

　　龙牙剑的剑身颤抖了一下，似乎有些畏惧君莫笑，但是又好像跟君莫笑非常地亲近。

　　“这是焚龙香，你好好享受吧！”君莫笑自然明白龙牙剑心里所想，从袖里乾坤之中拿出了一根焚龙香点燃，龙牙剑剑灵就迅速扑了出来，拼命地用鼻子吸收着那些焚龙香的香气，就像是世界上最美味的东西一般。

　　“深渊魔龙，只要你再帮我一次，我就可以帮你彻彻底底解开焚龙香带给你的瘾，到时候你就可以恢复自由了。”君莫笑看着已经将焚龙香吸收完毕的龙牙剑，脸上露出了一丝笑容。

　　“你想要我帮你怎么做？”龙牙剑开口了，声音之中充满了不甘还有愤怒。

　　“李锋再次出世，被爱魔之王史达琳的空间之刃放逐在空间乱流之中，而黑魔剑也就是你母亲作为器灵的那把十大顶级天器，被史达琳得到了。”君莫笑的脸上露出了一丝狞笑：“我命令我的妹妹将黑魔剑送到了人类补天宗的手中，告诉了他们李锋被我们抓住的虚假消息，相信补天宗的人一定会倾巢而出来解救他们的宗主，这一次，将会发生一场旷世大战，规模绝对不会小于三百年前的那一场大战！”

　　“这一场大战，一定会有很多人死去，所以，我需要你隐藏在七大魔城之中，搜集那些死去人类妖兽还有深渊恶魔的神魂还有力量，将其带来给我！”君莫笑的眼睛里露出了兴奋之色：“只要我再次得到了那么多的力量，我一定恩能够打破壁垒，他成为圣者的！”

　　“现在人类的实力虽然逊色于深渊恶魔，但是有着妖兽撑腰的人类，实力绝对不会低于深渊恶魔！”龙牙剑大声地喝道：“君莫笑，你制造这样的矛盾，难道就是要我帮你吸收足够的神魂和力量让你突破到圣者？！”

　　“那你以为我是为了什么？”君莫笑的嘴角露出了一丝冷笑，说道。

　　“你想要杀死人类和妖兽，我都能够理解，可是你的理想不是壮大深渊恶魔让深渊恶魔成为天罚大陆的主人吗？你这样做，岂不是糖那些深渊恶魔去送死？跟你原来的理想宗旨是南辕北辙啊！”龙牙剑大声地吼道，他已经被君莫笑的冷血无情给惊呆了，全身都在颤抖着。

　　“你知道什么？只有我成为了圣者，才能够让深渊恶魔真真正正地成为天罚大陆的主人！”君莫笑冷笑了起来：“深渊魔龙，难道你想背叛我？要知道，在这个世间，在天罚大陆和深渊之中，只有我的手中才有焚龙香！”

　　焚龙香三个字落在了龙牙剑剑灵的耳朵里，龙牙剑剑灵的气势就顿时萎靡了下去，看着君莫笑绝望地说道：“我知道我没有办法逃过焚龙香的掌控，所以，我会帮助你收取神魂和那些力量的，不过我希望你最后能够信守承诺，帮我化解掉焚龙香的瘾，让我恢复自由。”

　　“我会做到的。”君莫笑笑了起来，心里却在暗暗说道：“深渊魔龙啊深渊魔龙，你要知道，焚龙香是专门对付深渊魔龙的，只要你有了焚龙香的瘾，这一辈子都别想挣脱了！只是可惜的是，焚龙香已经不多了，只能维持一年的时间了，要不是李锋突然出现，我还不知道怎么打破这个僵局呢！现在好了，一切都准备就绪了！”

　　龙牙剑飞离了魔皇城，从大地之中穿梭着，一直飞出去了很远，龙牙剑才停顿了下来。

　　深渊魔龙的形体浮现而出，脸上露出了痛苦的神色：“李锋，对不起，是我助纣为虐，是我辜负了你啊！我没有完成当日对你的承诺，是我对不起你。”

　　“可是，我真的不能没有焚龙香啊！”深渊魔龙的虚影悲痛地大呼：“所以，我只能选择对不起你了！”

　　※※※

　　人类讨伐深渊恶魔的大军已经开拔了，南蛮部落的半兽人大军也已经开拔，两股大军顺利地在东唐帝国的境内汇合了。

　　五行门的玉随心万花谷的容萱，都出现了，带领着自己的弟子们朝着大军汇合着。

　　慕容家族是隐世家族之中最大的一个，慕容覆雨已经成为了慕容家族的族长，在他的带领下，隐世家族联盟也出山了，迅速朝着西秦帝国也就是如今的恶魔界靠近着。

　　一些潜修的修士也都听到了风声，知道这很有可能是人类跟深渊恶魔的最后一战，但凡有些热血的修士，都暂时停止了闭关，朝着恶魔界而去。

　　有一个人，也在朝着恶魔界而去，她就是李锋的原配妻子也是李锋的弃妻韩雪！

　　“你说得果然没有错，李锋真的没有死。”万里高空之上，韩雪自言自语地说道。

　　一个巨大的女人头像随着韩雪的话音落下就出现在了韩雪的面前：“当然，在天罚大陆上，谁死了谁还没有死，我都一清二楚，我说过李锋没有死，他就不会死。”

　　“你到底是什么人？”韩雪惊恐了，这个神秘女人实在是太神秘了，几百年了，自己一直都没有摸清楚这个女人的身份，她就像不是天罚大陆上的人一般！

　　“你不要管我是什么人，你只要信守你的承诺，将李锋斩杀就可以了。”神秘女人的脸上没有丝毫的表情变化，冰冷地看着韩雪。

　　“我不会忘记的，只不过李锋现在不知道在什么地方。”韩雪深吸了一口气，说道。

　　“我也不知道，不过可以肯定的是，李锋已经不在天罚大陆之上了！”神秘女人非常坚定地说道。

　　“那我要怎么杀死李锋？”韩雪有些傻眼，李锋已经不在天罚大陆之上了，那李锋会去到什么地方？

　　“你放心，补天宗的八大守护八大图腾跟李锋有着莫名的关系，只要八大守护和八大图腾出事，李锋一定能够感应得到，所以，你只要静观其变等着李锋出现就可以了。”神秘女人对着韩雪说道，神态之中充满了自信。

　　“还有，由于你的身体缘故，你不能承受我太多的力量，而我也不可能随时随地出现在你的身边，所以，我现在就将我的一部分能量封印进你的玄婴之中，等到李锋出现，等到你战胜不了李锋的时候，就将封印解开，我会给你圣者的力量去对付李锋的！”神秘女人说着，巨大的头像就迅速变小，最后没入了韩雪的泥丸宫之中。

　　“圣者的力量？”韩雪有些发傻，旋即脸上露出了狂喜之色：“哈哈哈，李锋，你没有想到吧？被你废掉了修为的人，居然比你先一步拥有圣者的力量！”

　　李锋现在根本就不知道平静了三百年的天罚大陆因为他的昙花一现发生了重大变故，深渊恶魔一族人类一族还有妖兽一族再次开战，他现在已经被迷失在了空间乱流之中了。

　　身为半圣，李锋有着绝对的实力将空间乱流给劈开，当初万妖王就带着他穿梭过空间乱流。

　　可是，史达琳的骨刃太过恐怖了，化为了裂空兽在那一刻有了九星天兽级别的威能，将自己传送到了一个根本就不知道的地方。

　　这个天罚大陆只是一块大陆，在大陆之外，是什么？李锋不知道。

　　但是，李锋非常地明白，世界的没有尽头的，天罚大陆有没有尽头？如果有的话，那尽头是什么？如果说，尽头是一个结界让人无法穿梭的话，那结界的后面又是什么？

　　就算只是结界，那结界的厚度也是无穷无尽的。

　　李锋曾经设想过，在这个世界上，不止天罚大陆这样一块大陆，一定还有许许多多的大陆漂浮在无尽的虚空之中，只不过自己被束缚住了，跳不出这个范围而已。

　　李锋随着空间乱流漂泊着，他随手划开一道空间裂缝，却发现自己来到了一个陌生的地方。

　　这里没有强大的修士，李锋原本以为在这个水蓝色圆球状的大陆上，自己这个半圣是无敌的了，可是却没有想到，在这个大陆上居然还有科技的终极力量，那蕴含的庞大能量，让李锋都暗暗心惊。

　　李锋不敢乱来，也记挂着天罚大陆的亲人朋友们，所以，李锋在这个名为地球的大陆上游玩了几天，等到一条五爪金龙从一块大地上升腾而起对着自己发出警告的时候，李锋才不得已遵循着空间印记，跳回了空间乱流之中。

　　李锋在这之前，已经将史达琳的骨刃完完全全地炼化了，这让李锋在空间乱流之中进行穿梭变得非常地容易。

　　但是，李锋没有天罚大陆的空间印记，骨刃也找不到天罚大陆的方位，黑魔剑跟他的距离太远根本就感应不到，李锋似乎已经陷入了绝望之中。

　　李锋一次次地划开空间，一次次地进入到陌生的大陆之中，他知道，因为这把骨刃的特殊原因，自己已经离开天罚大陆太远了！

　　除非，自己能否感应到黑魔剑，或者感应到天罚大陆上的某一事物，或者的话，自己将永远在各个大陆之中进行地苦旅。

　　这是李锋无法接受的事情，虽然各种稀奇古怪的大陆让李锋眼界大开，但是在天罚大陆上，有着他的爱人亲人朋友，这是李锋无法舍弃的！

　　一天，李锋划开了空间落在了一颗火红色充满地心之火的大陆之上，让李锋的眼睛亮了起来。

　　“这个地方，是重铸无锋剑的最好地方！”李锋打定了主意，将断为两截的无锋剑拿了出来，开始重铸无锋剑！

　　而天罚大陆上的局势，已经是一触即发了，人类和妖兽的联军，已经抵达了七大魔城的第一座，也就是被李锋摧毁的爱魔城。

　　爱魔城已经被摧毁，在那一片废墟之中，有一堵由七魄魔形成的恶魔城墙！

　　这是君不悔的命令，没有人明白君不悔为什么要将这些普普通通的七魄魔当成炮灰去增强人类和妖兽的士气，但是，君莫笑已经传令，一切听从君不悔的指挥，那些深渊恶魔那些七魄魔就算是心里再怎么不甘，也不敢违背命令，用自己的身体挡住了人类和妖兽的前进步伐！

　　“杀！”穆寒语气冰冷，吐出了一个“杀”字。


第932章 最终决战之穆寒VS史达琳

　　这是一场浩劫。

　　一场比三百年前那场旷世大战还要恐怖的浩劫！

　　三百年前，人类之中只有大黄一个半圣，而深渊恶魔之中，也只有君莫笑一个半圣，战争虽然波及了整个天罚大陆，但是真正的伤亡并不多。

　　这一次不一样了，半圣太多了，光深渊恶魔这一边，就足足有着八位半圣，而人类和妖兽这一边，半圣的数量也不输于深渊恶魔，就更加不要说那些五神期的修士和那些天兽了。

　　后世对于这一场大战，都不约而同地将其称之为灭世之战，似乎也只有万年前天罚大陆上发生的那一场圣战才有此规模。

　　半圣的威能是恐怖的，普通修士在半圣的面前，就像是纸糊的一般，根本就没有一点作用，只有被碾杀的命运。

　　所以，三百年来，深渊恶魔和人类妖兽都默认了半圣不得参战的这个潜规则，而今天，因为李锋的出现，将原本平静的天罚大陆再次掀起了战火。

　　为了胜利，为了逼迫深渊恶魔将李锋交出来，人类的至强者全部出现，穆寒烈铃，牡丹塔尼亚，齐齐出现在爱魔城之外。

　　韩雪也出现了，手中没有兵器，就那样悬浮在空气之中，没有和补天宗的人站在一起，却让所有深渊恶魔的心里都在颤抖着。

　　大黄直接变幻成了穷奇的模样，形态狰狞，凶神恶煞，那一对巨大的肉翅挥舞着，让所有的深渊恶魔都心惊不已。

　　深渊恶魔这一边，君不悔并没有出现，只有爱魔之王史达琳双手拿着九锡除魔杖屹立在爱魔城之上，底下，是数量庞大的七魄魔和其他的一些低等深渊恶魔。

　　不远处，几股强大的气息若隐若现，那些就是七情魔之王，他们在这个时候，毫不保留地将自己的气势放了出来，借以威慑人类的半圣，只要人类半圣胆敢出手，他们也一定会出手的！

　　七情魔之王就是七位半圣，这样的力量是人类半圣无法忽视的力量，更何况，在深渊恶魔之中，还有一个魔皇君莫笑，据说君莫笑已经成为了圣者，这更加让所有人的心里压了一块巨大的石头。

　　“交出我们的宗主李锋，可免一战！”穆寒骑在了貔貅的身体之上，手中的阴阳棍对准了空中的史达琳，威能霎时透露而出，朝着史达琳逼迫而去。

　　史达琳双手一动，九锡除魔杖挥动了一下，一股不输于穆寒的威能也从史达琳的身体上展现而出：“不可能。”

　　“那就只有一战了！”穆寒的脸色没有丝毫的波动，如果深渊恶魔能够轻易地交出李锋，那自己这些人也就没有必要这么大张旗鼓的了。

　　战斗一触即发，而在距离爱魔城极远的地方，龙牙剑安安静静地躲藏在地底之中，这是君莫笑为它制定的地点，虽然他不明白为什么，但是他选择了妥协。

　　从高空远远看去，七大恶魔城成北斗七星位置分布，而魔皇城距离七大魔城比较远，爱魔城就是人类面临的第一座恶魔城。

　　而龙牙剑藏身的位置，却在距离爱魔城极远的位置，按照道理来说，这么远的位置是不可能吸收到那些死去吧之人的神魂和能量的。

　　人类和深渊恶魔早就交上手了，血液已经开始在这片大地上倾洒，七魄魔不过是低等的深渊恶魔，而出现在这里的人类妖兽，都是精英，深渊恶魔们根本就不敌！

　　史达琳手持九锡除魔杖，眉头紧紧地皱起，她不是在心疼那些被人类妖兽杀死的低等深渊恶魔，而是不明白魔皇大人为什么要这么做！

　　这是跟人类的第一战，居然让人类势如破竹地进入到了爱魔城的范围之中，这对于深渊恶魔的士气是极大的打击，对后面的战斗也是极为不利的。

　　可是，这是魔皇大人的命令，史达琳没有办法不遵守，只能眼睁睁地看着那些数量众多的深渊恶魔死在了人类的手中。

　　血流成河，血腥味蔓延而开，没有人发现，在爱魔城的深处，有着一个巨大的黑色祭台，六角星形状的祭台，在战斗开始的时候就开始散发出朦胧的黑色光芒，地面上的那些鲜血，渗透进了大地之中，来到了祭台之上。

　　祭台就像活了过来一般，迅速吸收着那些鲜血，让黑色的祭台变得血红一片。

　　那些低等的七魄魔死了，神魂尚未来得及被天地规则消散掉，就被一股巨大的牵引力吸得进入到了地底之中，被那个血红黑色的祭台给吸收了。

　　祭台的边上，有着一根足足水桶粗细的魔晶石打造而成的管道，在地底蔓延着，传送到了爱魔城之后的怒魔城之中。

　　怒魔城之下，一样的六角星祭台运转着，一样的魔晶石管道将那些能量神魂运送了过去。

　　欲魔城，恨魔城，七座七情魔之城下面，都有着这样的祭台存在，爱魔城发生的大战，那些死去的神魂那些泄露的魔力玄气妖气，都随着那些祭台那些魔晶石管道，来到了龙牙剑的身边。

　　龙牙剑终于明白了君莫笑的意图，自己根本就不用去战场上手机神魂和能量，就在这个地方就可以收取到了，这不但非常地安全不容易被发现，而且这个地方距离魔皇城非常近！

　　龙牙剑张开了自己的身体，将那些魔晶石管道输送过来的神魂和乱七八糟的能量全部吸收到了自己的剑身之中，随着它的吸收，那些神魂化为了纯粹的能量，那些乱七八糟的能量，也变得纯净了起来，龙牙剑赫然便是一个能量纯化器！

　　“爱魔之王史达琳？你我一战吧！”穆寒和貔貅心意相通，口中的话音刚刚落下，貔貅就带着穆寒的身体冲向了史达琳。

　　“那就一战吧！”史达琳将手中的九锡除魔杖往前一挥，就砸向了穆寒的身体。

　　两位半圣用最为危险的战斗方式进行战斗，这样能够让自己的玄气和魔力消耗极少，更加不会波及到下面的普通人和普通的深渊恶魔，但是这样极为危险。

　　穆寒将身体之中的玄气都进行了压缩，将其控制在自己身体周围三米的范围之中，而史达琳也不约而同地采取了跟穆寒一模一样的战斗方式，将身体之中的魔力也进行了掌控。

　　两位半圣就像是普通的修士一般，利用手中的兵器利用自己的身体进行战斗，没有璀璨的玄气魔力碰撞，也没有炫目的术法对轰，一切都那么地简单朴实。

　　但是所有人都为穆寒担心起来，这种战斗方式太危险了，他们将全身的力量都聚集起来了，只要攻击到敌人的身体，那恐怖的力量就会在瞬间吐露而出，造成的破坏力是极为恐怖的！

　　不过，这也让所有人都心安，两位半圣用这样的战斗方式进行战斗，无论谁胜谁负，对于普通人普通深渊恶魔的伤害是最小的。

　　韩雪站在了虚空之中，眼睛一直都是闭着的，在这一刻，韩雪的眼睛突然张开，神色讶异地看了大地一眼，旋即眼睛落在了穆寒和史达琳的战斗之上。

　　穆寒有着盗字秘有着貔貅在，实力将史达琳给压制了下来，但是史达琳的手中有着十大顶级天器之一的九锡除魔杖，威能无穷，让穆寒暂时没有办法将史达琳击败。

　　事实上，到了半圣级别，无论是人类修士还是妖兽和深渊恶魔，实力相差极小，因为他们的修为都达到了一个瓶颈，没有特殊的手段，是很难立刻分出胜负的。

　　“盗字秘！”

　　穆寒久久没有将史达琳击败，心里不禁有些愤怒，盗字秘迅速运转，他的身体就变成了一个巨大的黑洞，将周围的天地玄气都吸收了进来。

　　但是穆寒的主要目的并没有达到，史达琳身体之中的魔力已经近乎凝固了，盗字秘虽然神异无比，但是也没有从史达琳的身体之中吸收到多少的魔力，没有达到消弱史达琳实力的目的。

　　几百年了，深渊恶魔对于补天宗的八大守护都非常地清楚明白，对于八大守护的八大秘法，也是清楚无比，当穆寒施展出了盗字秘的时候，史达琳就知道，穆寒想要拼命了！

　　“情爱领域！”

　　史达琳也不甘示弱，将情爱领域迅速施展了出来，由于穆寒跟史达琳是近身战斗，史达琳的情爱领域将穆寒毫不费力地笼罩在了其中。

　　深渊恶魔对于补天宗八大守护异常清楚，人类对于深渊恶魔之中的七情魔之王也是清楚得很，穆寒当然知道史达琳情爱领域的恐怖，迅速念转补天经，抵消了情爱领域对自己的影响。

　　“受死！”

　　庞大的天地玄气穆寒没有办法吸收，只能将其联合着自己的全部玄气聚集在阴阳棍之上，狠狠地砸向了史达琳的脑袋。

　　“轰！”

　　地动山摇，阴阳棍跟史达琳手中的九锡除魔杖狠狠地撞击在了一起，两位半圣再也掌控不住自己的力量了，庞大的玄气庞大的魔力顿时逸散而开，底下的人类底下的深渊恶魔们，都遭殃了！

　　聚集了穆寒全部的玄气还加上盗字秘盗取而来的天地玄气，史达琳明显不是穆寒的对手，虽然九锡除魔杖帮助史达琳抵消了一部分的力量，但是史达琳的身体依然不受控制地往下冲击而去。

　　“轰！”

　　史达琳的身体狠狠地砸在了交战的人群和深渊恶魔群之中，顿时，肆虐的魔力让周围三百米之内的深渊恶魔人类还有妖兽，齐齐化为了飞灰！

　　半圣的威能，居然恐怖如斯！

　　史达琳落在了下风，让史达琳愤怒无比，手中的九锡除魔杖迅速腾空而起，那一个个的锡环迅速从九锡除魔杖上脱落，化为了一个个的小圈圈串联在了一起，密密麻麻。

　　密密麻麻的小锡环布满了整个天空，形成了一张巨大的锡环之网，朝着穆寒笼罩而去，这是九锡除魔杖的威能，极端恐怖。

　　“貔貅，吞天！”穆寒大吼一声，将自己身体之中的玄气全部输送进了貔貅的身体之中。

　　“吼！”

　　貔貅仰天怒吼，身体一下子就变得无比巨大，张开了嘴巴就像是老天通了一个大口子一般，庞大的吸力迅速浮现，那些小锡环形成了网就被貔貅一口给吞了进去。

　　史达琳大骇，九锡除魔杖不过是君不悔临时交给史达琳的使用的，史达琳也不过是靠着自己的实力掌控着九锡除魔杖进行战斗，并没有将九锡除魔杖进行炼化，根本就做不到随心所欲，所以，只能眼睁睁地看着九锡除魔杖进入了貔貅的肚子之中。

　　貔貅施展了吞天之后，身体迅速变小，穆寒离开了貔貅的身体，将其一把抓住，用玄气送向了大黄这个方向。

　　史达琳的眼睛亮了，脸上的愤怒之色也更加地明显了，九锡除魔杖是十大顶级天器之一，珍贵程度可想而知，现在在自己的手中丢失了，那魔皇大人怪罪下来，自己不死也得脱层皮！

　　而现在，盗门图腾貔貅施展完吞天之后，实力大降，如果自己能够将貔貅抓住，那不但能够夺回九锡除魔杖，更加能够立一件大功！

　　所以，史达琳的身体动了，身体在原地消失不见，再次出现的时候，就已经来到了貔貅的身边。

　　穆寒看到这一幕，手中的阴阳棍顿时脱手飞出，朝着史达琳的后心冲击而去，他相信，如果史达琳一定要抓住貔貅的话，那自己的阴阳棍也一定能够穿透史达琳的身体！

　　“魔体两分！”

　　就在所有人认为史达琳会放弃抓取貔貅的时候，史达琳突然怒吼出声，身体迅速分为了两个，一个史达琳依然抓向貔貅，另外一个史达琳猛地转过了身体，双手将穆寒的阴阳棍给抓住了！

　　“该死！”

　　穆寒顿时色变，他没有想到爱魔之王史达琳居然还有这样的一张底牌，这样一来，自己非但没有办法将史达琳斩杀，就连貔貅都会落入史达琳的手中！

　　果然，一个史达琳挡住了穆寒的阴阳棍之后，另外一个史达琳就迅速将貔貅抓在了手中。

　　将貔貅抓住了之后的史达琳，脸上露出了一丝笑容，身体一动，两个身体就合二为一，朝着怒魔城方向飞去。

　　“想走？留下貔貅！”穆寒怒吼着，盗字秘运转而出，直接作用在了史达琳的身体之上，顿时，史达琳的速度降低到了一个可怕的程度。

　　但是，两位半圣的战斗也陷入了僵持之中，史达琳在穆寒拼命施展盗字秘的情况下，身体都没有办法移动了，就别说去到怒魔城寻求怒魔之王的帮助了。

　　但是穆寒因为全力施展盗字秘，也失去了攻击力，只能将史达琳困住，慢慢地拉近跟史达琳之间的距离。

　　牡丹看到了这一幕，大黄也看到了这一幕，甚至，在怒魔城之中的怒魔之王也看到了这一幕，但是，没有人出手。

　　这是属于史达琳和穆寒的战斗，半圣都是骄傲的，他们之间的战斗不允许别人的插手，否则就算做是一种侮辱。

　　所以，所以，人类这一边的半圣没有出手帮助穆寒斩杀史达琳，深渊恶魔这一边的半圣也没有出手帮助史达琳对付穆寒。

　　两位半圣在僵持着，底下的大战却已经分出了胜负，七魄魔实力太低，被人类和妖兽联盟杀得片甲不留，血蔓爱魔城。

　　就在所有人都以为两位半圣的战斗还会继续僵持下去的时候，一直没有什么动作的韩雪，脸上突然露出了一丝为难之色。

　　韩雪似乎在挣扎，似乎在抗争着什么，不过最后韩雪似乎还是选择了妥协，轻轻地点了点头。

　　一把细细的长剑出现在了韩雪的手中，这把长剑非常奇怪，没有剑刃，只是一根细细的圆柱体，剑尖却非常地尖锐，看起来根本就不像是一把剑。

　　如果李锋在这个地方，一定就能够认出来，韩雪手中的这把怪模怪样的长剑，就是十大顶级天器之中的刺天剑！

　　刺天剑，据说是用一条九星天兽级别的刺天蟒蛇的骨骼炼制而成的，具有极强的穿透力，据说就算是普通人拿着刺天剑，也能够一剑刺破空间，是杀伤力极大的天器！

　　只不过因为刺天剑只能用来刺，所以算是比较偏门的天器，如果不是刺天剑冲刺的威能太大，说不定都难以排上十大顶级天器之位的。

　　刺天剑出现在韩雪的手中，韩雪的身体突然动了，刺天剑朝前一刺，带着急速猛地刺向了和穆寒僵持着的史达琳！

　　所有人都没有料到这个变故，史达琳现在已经被穆寒的盗字秘困住了，韩雪身为半圣在这个时候出手攻击史达琳，简直就是在刺杀一个手无缚鸡之力的普通人一样！

　　穆寒也愕然了，他不是没有想过用神魂传音让人帮忙，可是身为半圣，他有着半圣的尊严，不屑这样子做，但是韩雪居然出手了！

　　“大胆！”

　　怒魔之王也发现了，不过怒魔城距离爱魔城太远了，他虽然用急速扑来，但是似乎已经来不及了！


第933章 最终决战之魔王的怒火

　　韩雪也是半圣，刺天剑在手，韩雪突袭的威能滔天，就算是一个没有被束缚的半圣面对韩雪这样的攻击，都要全力以赴才能够化解来自刺天剑的威胁，就更加不要说爱魔之王史达琳现在还被穆寒的盗字秘掌控着，身体活动极不灵敏了。

　　史达琳感觉到了死亡的气息，身体之中的魔力顿时爆发而出，想要挣脱穆寒的束缚，逃过韩雪的刺杀。

　　穆寒在这一刻似乎也有些不太好意思了，都是同级别的强者，现在居然二打一，这不符合穆寒的性格，所以，穆寒及时地将盗字秘收敛了起来。

　　穆寒将盗字秘收起的一瞬间，史达琳的身体就弹飞出去老远，就像是一发炮弹似的。

　　可是，韩雪手中拿着的是十大顶级天器之一的刺天剑，刺天剑威能施展出来的时候，就已经将史达琳的气机锁定了，所以，就算她及时弹了出去，刺天剑依然紧追不舍，两者之间的距离不过百米！

　　百米的距离对于普通人而言，全力奔跑也不过只需要十来秒的时间，就更加不要说对于韩雪这样的半圣了，百米的距离根本就不算距离。

　　史达琳感觉到了刺天剑上透露而出的森寒杀气，银牙一咬，手中的貔貅被其丢弃，双手黑色魔力大涨，猛地往前虚空之处一插，然后猛然分开！

　　“刺啦……”

　　空间被史达琳直接撕开了一道裂缝来，史达琳的身体一闪而过。

　　穆寒动了，身体迅速前移，将貔貅抓在了手中，同时也在佩服着史达琳的决断。

　　在韩雪的全力刺杀之下，如果史达琳还死死地抱着貔貅不放手，那最大的可能性就是史达琳被韩雪击杀！

　　将貔貅放开，然后撕开空间进入到空间乱流之中，这是史达琳目前躲避韩雪刺杀最好的办法了。

　　“空间禁锢。”

　　史达琳的身体已经进入空间裂缝一截了，就在这个时候，韩雪冰冷地吐出了几个字，让史达琳惊恐的事情发生了。

　　有一股她根本就没有办法抵抗的大力从周围的空间之中传递而来，将史达琳双手撕开的空间裂缝活生生地压合了！

　　这一幕让所有人都惊恐了，成为半圣之后，想要撕开空间变得极为简单，也能够在空间乱流之中进行短暂的旅行，只要没有忘记天罚大陆的坐标就可以。

　　这些几乎成为了一个半圣的本能了，但是，韩雪露出来的这一手却让许多人惊恐，轻轻的一句话，居然将一位半圣撕开的空间裂缝给闭合了起来？

　　史达琳的身体被卡住了，被突然强行弥合的空间裂缝夹在了虚空之中，没有办法动弹。

　　怒魔之王正在迅速咆哮着赶来，但是一切都来不及了，韩雪手中的刺天剑已经刺入了史达琳的身体之中。

　　刺天剑上附带的肆虐玄气，迅速将史达琳的身体切割成了碎片，让史达琳的身体眨眼消失不见。

　　由于史达琳的身体前半截也就是头部是在空间乱流之中的，当身体被刺天剑击碎，史达琳的神魂就被空间乱流席卷而去，连惨叫都没有发出一声，神魂就被无尽的空间乱流给绞成了碎渣！

　　空间乱流极度恐怖，一个半圣进入其中如果没有用玄气守护自己的肉身都会被空间乱流切成碎片，就更加不要说失去肉体保护的史达琳的神魂了。

　　一位半圣就这样死掉了？？？

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，赫赫有名的爱魔之王史达琳居然就这样在韩雪的手中被终结了生命？

　　“史达琳！”

　　怒魔之王在史达琳神魂消失的瞬间将自己的身体停顿了下来，脸上露出了不可置信的神色，最后，化为了一声仰天怒吼：“好卑鄙的人类，居然二打一，我要让你们为此付出代价！”

　　“吼！”

　　怒魔之王愤怒地咆哮着，声音震透天地，整片天空都在颤抖着，似乎天罚大陆的空间承受不住一位半圣的滔天怒火。

　　韩雪将爱魔之王史达琳击杀之后，身体就回到了人类的阵营之中，刺天剑从手中消失不见，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　“韩雪，你怎么能够这样呢？！”烈铃最先看不惯韩雪的所作所为了，跳了出来，指着韩雪喝道。

　　韩雪是李锋的结发妻子，虽然后来在天山剑派之中被李锋休掉，但是再怎么说韩雪也是李锋的原配，如果韩雪好说话行事作风温顺都还好，烈铃或许不会针对韩雪，但是，韩雪居然做出了这样不顾道义的事情，让烈铃心里一阵不爽。

　　韩雪蓦地张开了眼睛，落在了烈铃的身体之上：“跟深渊恶魔，有必要讲道义吗？如果我不出手，穆寒会跟爱魔之王史达琳纠缠到什么时候？现在多好，恶魔界七大魔城七大半圣，已经被我们干掉一个半圣一座恶魔城了，这是多好的开端了！”

　　“韩雪，你要知道你这样子做的后果，我们率先两位半圣出手将史达琳斩杀，的确收获了很大的战果，但是你想过没有，我们这样子做了之后，会让深渊恶魔集体发狂的，到时候，发狂了的深渊恶魔不再讲究规矩，一起出手的话，那你能够挡住吗？”穆寒的脸色也极为地难看，对着韩雪说道。

　　“大家小心，七情魔之王同为高等七情魔，之间的关系应该不错，我们用这样的手段将爱魔之王史达琳斩杀，一定会引起其他六个七情魔之王发狂的，说不定接下来会是一场大动乱，一场混战！”羽轩开口了，语气极为凝重，身为千门守护的他，似乎看到了一场大混战的序幕已经拉开了！

　　“水野爱，威克斯，哈克斯，西摩，愁更愁！”怒魔之王仰天怒吼着，声音穿透了其他的几座恶魔城：“史达琳被人类两位半圣猎杀，如果你们还要死守在自己的城堡之中，我们就会被人类各个击破，现在，是我们联手的时候到了！都要给我滚出来！”

　　原来的怒魔之王是李林，五百年前，李林死了之后，君莫笑就再次培养了一个怒魔之王，这个怒魔之王是纯粹的怒魔，所以，开始发怒之后，威能滔天！

　　“该死的人类，居然如此卑鄙！”欲魔之王水野爱迅速出声，声音之中带着一丝悲戚的妖娆：“史达琳姐姐，你死了之后，还有谁跟我一争长短？呜呜，我你放心吧！你将恶魔第一美女的称号让给了我，我一定会帮你报仇的，杀了那个该死的女人！”

　　欲魔之王水野爱穿着非常暴露，丰满的身体在她出现的瞬间就在吸引着所有人的眼神，特别是那一对呼之欲出的双峰，更加是让一些定力低下的男人男深渊恶魔稳不住自己的心神！

　　“达维尔，你那么生气干什么？我知道史达琳姐姐跟你有一腿，但是你不是还有我吗？你放心，我会帮助史达琳姐姐好好照顾你的。”水野爱来到怒魔之王达维尔身边的时候，娇柔的双手就将怒魔之王达维尔的脖子给抱住了，那只樱桃小口也已经含住了达维尔的耳朵，吐气如兰地说道。

　　“水野爱，在这个时候你还有心思发骚？”一个全身都笼罩在黑色衣袍之中的清秀男子突然出现，一张俊俏的脸庞上，充满了怨毒仇恨之色，就像是刚刚出生就被十来个大汉给爆了菊花一般对这个世界充满了怨恨。

　　他就是恨魔之王威克斯，能够从人类仇恨之中吸取力量更加能够掌控仇恨这种情绪力量的恶魔之王！

　　“威克斯，你最好离我远一点！”水野爱看到威克斯出现，顿时皱起了一双柳叶眉，呵斥道：“别以为我不知道你的心思，你是恨魔之王，而史达琳姐姐是爱魔之王，她死了，你心里是不是非常高兴？”

　　“水野爱，这就是你的不对了，我们同为七情魔之王，虽然之间都有点小小的摩擦，但是谁也不会希望谁去死的，对不对？”一个白乎乎的胖子出现在了半空之中，他看起来跟深渊恶魔没有什么关系，就像是一个胆小的人类大胖子，胆小他的专利，那一脸的惊恐之色让人不屑。

　　可是，知道这个死胖子的深渊恶魔都会打冷战，虽然其貌不扬，但是他的战力绝对是七个七情魔之王之中最为强大的一个！

　　一个能够利用惊恐情绪来对付敌人的深渊恶魔，一个尚未跟人战斗就会让敌人内心深处生出惊恐之心的超级高手，这个白白胖胖的死胖子，就是七情魔之王中，最让人惊惧害怕的惊恐魔王哈克斯！

　　“死胖子，离我远点，我不喜欢你，这么胖，要是压在人家的身上，那还不见人家给压死了，还是达维尔好，你看看，这一身精壮的肌肉，你看看，这不怒而威的气势，这才是我水野爱的男人嘛！”水野爱对着哈克斯不屑地说道，芊芊玉手在达维尔的身上摸索着，上下其手。

　　“水野爱，这就是你的不对了，我的身材虽然有那么一点点的丰满，但是绝对算不上胖，比起某个恶魔来，我可是帅哥一个啊！”哈克斯极度不满水野爱的所说的话，对着虚空说道：“西摩，你小子既然也来了，就出现吧！免得我亲亲爱爱的水野爱看不上我。”

　　“嘻嘻嘻，哈克斯，又被水野爱给臭骂了吧？你也真是的，达维尔在这里，你出现不是自找死路吗？你那么一身的肥肉站在达维尔的身边，就是活脱脱的绿叶啊！”一座肉山出现了，身上的肥肉叠着肥肉，远远看去，根本就不像是一个深渊恶魔，而是一个天兽级别的蛆虫！

　　“西摩，谁都有权利说我，就是你没有，你也不看看你自己长得什么模样？就跟毛毛虫一样，也好意思说我？我虽然胖，至少还能够看出是个恶魔，而你，知道的恶魔是知道你是伟大的喜魔之王，不知道的恶魔还以为是我们从那个茅坑里捞出了一只巨大的蛆虫来了呢！”哈克斯顿时大怒，指着那座肉山骂道。

　　“嘻嘻嘻，哈克斯，你的心态就是不好，还经常减肥？呵呵，你看看我，胖成这样都没有试着减肥，你要知道，越胖的人越有存在感知不知道？体胖心宽嘛！”面对惊恐魔王哈克斯的讥笑嘲讽不屑谩骂，西摩依然是一副笑眯眯的样子，就像哈克斯骂的人不是他一般。

　　“靠，谁跟你比心态？喜魔之王，一天就会笑嘻嘻的，跟你比心情，那不是在找死吗？！”水野爱不屑地开口了，笑眯眯地说道：“你这个一脸笑容的大胖子出现了，那那个终日愁眉苦脸就像是全天下的恶魔都欠了他几千个魔晶一样的愁更愁来了没有？”

　　“水野爱，你是不是想我了？”一个高高瘦瘦的人随着水野爱的话音落下就从虚空之中走了出来，看着妖娆的水野爱，哭丧着一张脸：“爱爱，人家追了你那么久，你就是不给人家机会，达维尔的心里只有一个史达琳，你却偏偏缠着他，你有想过人家的心情吗？让价的小心肝都要碎了……”

　　来人的脸上充满了忧愁之色，看着水野爱的时候，虽然也有着一丝兴奋之色出现，但是眨眼就不见了，还是那么哭丧着的一张脸庞。

　　“愁更愁，你妈生你的时候是不是就已经预料到了你会成为忧愁魔王？愁更愁，你老妈还真的会取名字啊！”水野爱不屑地还击着：“还有，你看看你自己，就像是全天下的恶魔都欠你的一般，整天到晚就是一副愁眉苦脸的样子，本来好好的一张俊俏的脸蛋儿，被那些忧愁给活生生地破坏了，如果我跟你在一起的话，那还不给愁死？”

　　“爱爱，我不愁眉苦脸了好不好？你看看，我笑得是不是非常地灿烂？”忧愁魔王愁更愁对着水野爱露出了一丝微笑。

　　“妈妈哟，愁更愁，你还是愁眉苦脸的比较好，至少还能够看得过去，妈的，你这么一笑，就像是被人强奸的时候还在强颜欢笑一样，简直就是恶心见恶心他妈，恶心到家了！”水野爱将自己的身体挂在了达维尔的身体上，扭过头去，似乎是不忍看愁更愁这幅模样。

　　“爱爱，你将人家的心都伤透了，人家不理你了！”愁更愁的脸色变得更加忧愁了，对着水野爱说道。

　　“你们这群家伙，废话说完了没有？爱魔之王史达琳被人类两位半圣夹击，惨死在空间乱流之中，我们七情魔同气连枝，你们说说，这件事情应该怎么办？”达维尔终于忍不住开口了，眼睛环视着周围的几个七情魔之王，说道。

　　“那还用说？他们杀死了史达琳姐姐，虽然是在帮我杀死了情敌，但是，我跟史达琳姐姐的感情还是很好的，我要为史达琳姐姐报仇！”水野爱第一个表态了。

　　“不错，七情魔之王的威严不容侵犯，人类居然用这么卑鄙的手段杀死了史达琳，那我们跟人类也就没有什么好说的了，一起出手，将他们全部格杀！”恨魔之王威克斯恨恨地说道，眼睛落在了人类阵营之中。

　　“人类是世界上最卑鄙的种族，跟他们我们也就不用讲什么道义了，一起出手，他们不是两个半圣夹击史达琳吗？那我们也一样，群殴他们！”忧愁魔王愁更愁也开口说道。

　　人类阵营这一边，穆寒一行人都惊呆了，七情魔之王之间恩怨太多，从来就没有见过七情魔之王之间有过合作关系，而今天，韩雪突袭杀死了爱魔之王史达琳，让原本是一盘散沙的七情魔之王空前地团结在了一起，再也没有各个击破的机会了，大决战提前到来！

　　“嘻嘻，人类之中的半圣似乎比我们多啊！不过，星月神女现在可以忽略掉，现在不是晚上，她就是一个天元期修士。”喜魔之王摩西开口了，一双陷入肥肉之中的眼睛扫视了一圈，笑道：“呵呵，就是天地第一凶兽穷奇有点难对付，盗门战神穆寒因为貔貅刚刚施展过吞天，战力不会太强，至于幻梦圣女牡丹，不是强力半圣，没有太大的威胁，只有那个女人韩雪，手中的刺天剑非常危险，加上这个女人没有一点点的下限，所以大家要小心一点。”

　　“死胖子，不要忘记了，巫门圣女塔尼亚和蛊门圣女塔娜莎两个半圣，也不是泛泛之辈，还有死而复生的万妖王，说说吧，我们怎么分工？”惊恐魔王哈克斯开口说道：

　　“天山圣女韩雪交给我来对付，我要亲手为史达琳报仇。”怒魔之王往前走了一步，开口说道，一双眼睛死死地盯住了韩雪的身体，庞大的怒气冲天而起。

　　“那我就只能去对付天地第一凶兽穷奇了。”恨魔之王哈克斯的眼睛盯住了大黄的身体，恨恨地说道，就像大黄曾经强奸了他的菊花一样，眼睛里充满了怨恨之色。

　　“我来对付盗门战神穆寒。”水野爱的眼睛落在了穆寒的身体之上。

　　“选什么？人类都不将道义我们还将什么？西摩，我们联手，将我们的领域融合在一起，碾杀他们！我们要让他们知道，七情魔之王是不可战胜的！”忧愁魔王愁更愁猛地开口说道。

　　“不错，西摩愁更愁，你们两个的领域可以融合成欢喜忧愁领域，你们两个也会成为欢喜忧愁魔王，战力堪比圣者，绝对可以将他们这些卑鄙的人类全部碾杀！”怒魔之王达维尔的眼睛发亮了！


第934章 最终决战之欢喜忧愁魔王

　　七情魔，是深渊恶魔之中极具代表性的恶魔种类，跟七魄魔一样，是深渊恶魔之中最多的深渊恶魔种类。

　　当然，七情魔比起七魄魔要高级得多，实力也强大得多，是深渊恶魔的中流砥柱。

　　七情魔，取自人类的七情六欲，靠着吸取人类的七情六欲来增长自己的实力，靠着掌控敌人的七情六欲来攻击敌人，攻击手段诡异无比。

　　人类的七情六欲之间，都有着一定的联系，比如跟忧愁对立的就是欢喜，所以忧愁魔王的死对头就是喜魔之王西摩！

　　愁更愁跟西摩两个恶魔，一个是忧愁魔王一个是喜魔之王，两者都很胖，之间简直就是势如水火，通常一见面都要打一架的，恨不得将对方生吞活剥了，只有魔皇君莫笑能够将这两个恶魔压制住。

　　虽然两位魔王之间有些不太对头，但是当爱魔之王史达琳死去的时候，七情魔之王们都联合了起来，自己恶魔之间的恩怨跟和人类的恩怨来比，根本就是不值一提的，所以，愁更愁跟西摩联手了。

　　忧愁魔王和喜魔之王相对立，但是，上天也给了他们一种特殊的能力，那就是能够将两种极端的力量融合起来，成为一种新型的绝强力量。

　　愁更愁和西摩本身就是半圣，本身的实力就跟任何一位半圣弱，当两位半圣的领域融合在一起，形成了全新的欢喜忧愁领域的时候，两位半圣的实力就相加在了一起，愁更愁能够使用西摩的欢喜的能力，而西摩也可以调用愁更愁的忧愁能力！

　　也就是说，两位魔王的实力相加在了一起，在这个没有半圣的天罚大陆上，两位魔王的组合是最强大的战力，或许，或许只有身穿龙鳞幽冥爪手持混沌开天剑的君莫笑，能够与其一战！

　　两位魔王的领域迅速融合在了一起，一股庞大的威压就铺天盖地而来，庞大的气势直接碾压了过来。

　　其他的几位魔王都停住了自己的脚步，自从七情魔之王出世以来，忧愁魔王和喜魔之王从来就没有尝试过将两者的能力融合在一起的，所以，他们也只是通过传说来融合的，到底会有多大的威力，到底是不是圣者之下无敌手他们都不知道。

　　“他奶奶的，七情魔之王居然还有这一招，这一下麻烦了！”大黄的脸色一下子就变得难看了起来，对着身边的塔尼亚说道：“塔尼亚，从欢喜忧愁魔王合体的气势来看，或许只有我们两个同时出手才能够将他们挡住。”

　　“嗯，欢喜忧愁魔王的气势的确非常强大，我任何一个人都不是他们两个的对手，也只有联手才能够对付他们。”塔尼亚的眉头也紧紧地皱了起来，一双眼睛看着气势依然还在攀升的欢喜忧愁魔王，对大黄说道。

　　“大黄，塔尼亚，你们两个出手对付欢喜忧愁魔王可以，但是，你们不要硬碰，虽然我的实力不如你们，但是，我能够感觉到这一次的情况似乎有些不妙，所以你们只需要将欢喜忧愁魔王给缠住，而现在距离天黑还有三个时辰，只要等到了天黑，今天又是月圆之夜，星月神女烈铃的实力就会全部恢复，到时候我们就会在战力上压过深渊恶魔了。”羽轩沉声说道。

　　“好。”塔尼亚点了点头，身体一跃，就落在了大黄的背上，手中的斗转星移大罗天盘迅速浮现而出，上面有着丝丝黑气在环绕着，一颗颗的星辰树木妖兽在若隐若现。

　　“吼！”

　　大黄仰天怒吼，身体霎时化为了天地第一凶兽穷奇的模样，巨大的一对肉翅一张，就出现在了高空之中。

　　大黄的吼声之中，就一直带有虎威，当初大黄尚未成为天兽的时候，靠着这种虎威就吓唬到了不少的人和妖兽现在晋升到了九星天兽化为了天地第一凶兽穷奇之后，吼声之后附带的威能更加是大得吓人。

　　底下的人类修士们，在欢喜忧愁魔王的气势压迫之下，都差点跪伏在地了，一个个都是手持兵器，颤抖着自己的双腿硬抗着站在那里。

　　当大黄的一声惊天怒吼响起的时候，欢喜忧愁魔王的气势压迫顿时被大黄的怒吼之威消减了不少，让下面的人类都齐齐松了一口气，一个个都是冷汗满脊背。

　　“嘻嘻，天地第一凶兽穷奇和巫门圣女塔尼亚？”西摩的声音从那一团黑色的雾气之中透露了出来，旋即，愁更愁那充满忧愁的声音就跟着响起：“杀！”

　　郁浓的黑色魔力，在两位魔王的身体周围环绕着，迅速化为了一把尖锐的长矛，出现在所有人的眼睛之中。

　　这根黑色长矛，看起来就跟半马人的飞矛差不多，周身没有流露出一丝一毫的魔力气息，就像是一根普普通通的黑色长矛一般。

　　“该死，两个魔王联合在一起之后，实力居然能够达到这种地步，将魔力掌控得如此完美，恐怕圣者之下无敌手的名号不是虚的，塔尼亚，这一次，我们两个麻烦了。”大黄扇动着双翅，一脸凝重地说道。

　　“放心，击败他们或许有点难度，但是只是拖延时间，我相信不会有太大的问题。”塔尼亚却极为自信地说道。

　　“咻！”

　　“砰砰砰！”

　　那根黑色长矛突然动了，缓缓地朝着大黄很塔尼亚飞来，原本那普普通通的黑色长矛在飞动的时候突然就露出了狰狞的獠牙，让周围的空间顿时大片大片地碎裂！

　　“塔尼亚，我不擅长远程攻击，远程的事情就交给你了。”大黄迅速对着塔尼亚说道。

　　“这样联系太过麻烦了，我们之间的配合根本就没有欢喜忧愁魔王那么融洽，这样的话，我们的实力会没有办法完全发挥。”塔尼亚点了点头，却微微地皱起了眉头：“这样吧！大黄，现在情况万分危机，我愿意跟你共享神魂，不知道你的意思如何？”

　　“神魂共享？”大黄微微一愣，旋即猛地点头：“不管了，就神魂共享吧！不然的话，还真的有可能干不过那两个死胖子！”

　　“放松你的神魂，我的神魂透进来了！”塔尼亚凝声说道，庞大的神魂就通过自己的身体，从大黄的背部进入了大黄的身体之中。

　　大黄没有丝毫的防备，接纳了塔尼亚的神魂，在泥丸宫之中流转了一通之后，两个庞大的神魂就交缠在了一起，再迅速地回到了塔尼亚的身体之中，顿时，塔尼亚能够感受到大黄身体之中庞大的妖气也能够感觉到大黄的思想，而大黄也一样，它也看到了塔尼亚泥丸宫之中那一片深邃的黑色。

　　神魂共享，是一种极为危险的巫术，这种巫术没有多大的攻击力，是远古时期的巫门先祖在收服战兽之后发现没有办法跟战兽心意相通才创立的一种巫术，一直被视为禁术。

　　神魂共享，能够将两个人或者的一人一兽的神魂没有丝毫的保留完全地开放，对方神魂之中的一切都会被另外一方知晓，所以，很少有人愿意接受这种神魂共享的巫术。

　　但是，如果，两者的神魂力量差不多强大，一方不愿意接受的话，神魂共享巫术的绝对没有办法施展成功的，特别是大黄和塔尼亚都是半圣，一方面不愿意完全打开神魂的话，神魂共享巫术是不可能施展成功的。

　　在欢喜忧愁魔王的压迫之下，大黄跟塔尼亚的神魂共享了，他们之间现在只需要一个念头，另外一方就能够马上知晓，省掉了神魂传音的麻烦。

　　“塔尼亚，我们现在算不算是神交？”大黄一个念头响起，差点就塔尼亚气得从大黄的背上一头栽落下去。

　　神交？塔尼亚气得脸色铁青，不过欢喜忧愁魔王的黑色长矛已经到来了，所以，塔尼亚没有办法跟大黄生气，只能想道：“快退！”

　　大黄也知道，现在是关键的时候，收敛起了玩笑之心，急速施展而出，迅速横移出去一千多米。

　　可是，欢喜忧愁魔王联手的一击，将大黄跟塔尼亚的气机全部锁定了，他们开始动弹的时候，黑色长矛也已经改变了方向。

　　“不行，那根黑色长矛锁定了我们的神魂！”大黄顿时说道。

　　“挡住它！”

　　“挡不住。威力太大！”

　　“该死！”

　　塔尼亚口中恶狠狠地骂道，欢喜忧愁魔王联手之后，居然这么厉害，发出的攻击居然让穷奇做出了没有办法挡住的预料。

　　神魂共享之后，两者之间就没有了秘密可言，所以，塔尼亚知道大黄没有欺骗自己，那根黑色长矛上透露出来的力量，根本就不是自己能够将其挡住的！

　　“斗转星移！”

　　在黑色长矛快要接近身边的时候，塔尼亚突然怒吼了起来，周围的天地玄气顿时变得疯狂了起来，形成了一个巨大的黑色旋涡。

　　“就这样的实力还想挡住我们的全力一击？做梦！”欢喜忧愁魔王同时说道，语气充满了不屑。

　　黑色长矛带着众多的空间碎片，缓缓地进入了黑色旋涡之中，但是，让欢喜忧愁魔王有些意外的是，他们的全力一击在经过那个黑色旋涡之后，居然就消失不见了！

　　“不好！”

　　忧愁魔王愁更愁突然开口，和西摩那庞大的身体顿时横飞了出去。

　　一根黑色长矛从欢喜忧愁魔王身边的虚空之中突然闪现而出，如果欢喜忧愁魔王稍微晚一点，就会被这根黑色长矛给击中！

　　“果然不愧是巫门圣女，有些实力。”忧愁魔王车愁更愁伸出了自己的手，抓住了黑色长矛，剧烈的震荡将周围的黑色雾气全部震散了，露出了欢喜忧愁魔王的样子来。

　　样子极为怪异，就像是一个蜗牛突然站了起来一般，喜魔之王西摩就是那个蜗牛，而忧愁魔王愁更愁就是蜗牛背上的壳子！

　　两位魔王的身体背靠着背，就那样融合在了一起！

　　“靠，你们两个是真正的背背山啊！”大黄极度夸张地叫了起来，塔尼亚的脸上也露出了一丝微笑。

　　“找死！”

　　黑色长矛是欢喜忧愁魔王发出的，里面有着两位魔王的神魂印记，所以，愁更愁在西摩的帮助下，花费了一点魔力，就将黑色长矛给制住了，握在了手中，猛地朝着大黄跟塔尼亚冲去。

　　大黄也不甘示弱，巨大的肉翅一挥，就冲了上去，不过，却没有迎着欢喜忧愁魔王而去，而是猛地冲向了天际！

　　“想逃？做梦！”欢喜忧愁魔王开口说道，他们可是知道，面前的一人一兽可是人类阵营之中最为强大的强者了！

　　欢喜忧愁魔王跟着大黄的后面一冲而上，远远地离开了爱魔城的上空，来到了云层之上。

　　“吼！”

　　大黄一声怒吼朝着底下冲击而去，而欢喜忧愁魔王速度没有丝毫的减弱，手持黑色长矛刺向了大黄的身体。

　　“血舞巫蛇！”

　　塔尼亚让大黄拉开跟欢喜忧愁魔王的距离，将斗转星移大罗天盘放在了左手，右手上黑色雾气一闪而过，口中冰冷地说道。

　　“嘶嘶……”

　　一条巨大无比的黑色巨蛇就从斗转星移大罗天盘之中飞速爬出，无数比钢刀都还要锋利的爪子和那巨大的蛇头，就迅速朝着欢喜忧愁魔王冲击而去，赫然便是兽神护卫之中的那只长着蜈蚣身体妖蛇脑袋的血舞巫蛇！

　　“这是什么东西？”愁更愁现在的欢喜忧愁魔王的主导，黑色长矛也是握在他的手中，喜魔之王西摩不过是帮助愁更愁提升战力而已。

　　所以，愁更愁就看到了血舞巫蛇的怪异模样，心里吓了一大跳，但凡奇怪之物，威力一般都不会太弱。

　　“嘶嘶！”

　　血舞巫蛇在塔尼亚的指挥之下，张开了自己巨大的蛇头，就朝着欢喜忧愁魔王的身体咬去，同时，无数锋利的脚也朝着欢喜忧愁魔王切割而去。

　　“给我去死！”

　　忧愁魔王怒吼一声，手中的黑色长矛横扫而出，顿时将血舞巫蛇的脑袋给扫飞了出去，巨大的身体也因为没有了脑袋的指挥，被西摩射出来的黑色魔力切割成了碎片。

　　“嘻嘻，不过就是一只普普通通的天兽而已，我还以为是什么大杀招呢！”喜魔之王西摩的声音响起，愁更愁的声音也同时响起：“塔尼亚穷奇，如果你们就这么一点本事，那就受死吧！”

　　塔尼亚的脸色有些难看，当初被鬼母九子收服的兽神护卫，全部被塔尼亚收进了斗转星移大罗天盘之中，这一次，为了对付欢喜忧愁魔王，塔尼亚直接将血舞巫蛇给召唤了出来，来对付两位魔王的联手。

　　塔尼亚知道，血舞巫蛇的实力是比不上欢喜忧愁魔王的，但是，塔尼亚怎么也没有想到，实力已经逼近了七星天兽的血舞巫蛇，在欢喜忧愁魔王攻击之下，连一招都撑不下来！

　　“金翅血鹏，污泥土龙，现！”

　　现在不是肉痛的时候，塔尼亚银牙一咬，又是两只兽神护卫出现在云端。

　　“呦！”

　　“呜呜……”

　　金翅血鹏是大鹏鸟跟秃鹫融合在一起的奇异怪兽，不但有着大鹏鸟的急速和庞大的身体，还有着斑纹秃鹫的剧毒和堪比天器的嘴！

　　污泥土龙是污泥蚯蚓跟土龙两种妖兽融合在一起的，不但有着土龙的庞大身体和力量，更加有着污泥蚯蚓的口吐剧毒污泥的能力。

　　两种兽神护卫一出现，就怒吼连连，找斗转星移大罗天盘之中，它们可是憋坏了，好不容易呼吸道了新鲜的空气，它们怎么可能不卖力一些？否则的话，下场圣女大人是不会让自己出来透气的！

　　所以，两只兽神护卫一出现，就施展出了自己最为强大的实力，金翅血鹏直接施展出了自己的急速就像是一颗坠落的流星朝着欢喜忧愁魔王冲击而去，那可秃鹫脑袋上，一张巨大的鸟嘴已经张开了，只要一咬合，足以将一柄普通的天器咬断！

　　污泥土龙也动了，事实上，污泥土龙不过是两种低等妖兽融合在一起的，虽然进化成为了天兽，但是依然不会飞行，只能眼睁睁地看着自己庞大的身体朝着欢喜忧愁魔王砸去。

　　污泥土龙似乎是吓到了，又似乎是被剧烈的气流弄得有些脑袋发晕，开始呕吐起来。

　　带着剧毒的污泥，就像是一面巨大的瀑布一般，朝着欢喜忧愁魔王冲击而去。

　　欢喜忧愁魔王有些傻眼，这都是些什么东西啊！威力不大，但是恶心得很！

　　“欢喜忧愁领域，开！”

　　欢喜忧愁魔王直接将欢喜忧愁领域给张开了，将金翅血鹏跟污泥土龙直接给弹飞了出去，同时，欢喜忧愁领域迅速扩张，而且是层直线型扩张，眨眼之间，就将大黄跟塔尼亚的身体给笼罩在其中。

　　欢喜，忧愁，两种截然不同的情绪在大黄跟塔尼亚的心里猛地浮现，让两位半圣差点就掌控不住自己的身体！

　　“在欢喜忧愁领域之中，我就是老天！”忧愁魔王的声音在大黄跟塔尼亚的耳边响起。

　　“我就是大地！”喜魔之王也不甘示弱地说道。

　　“我们就是天地！”欢喜忧愁魔王异口同声地怒吼着。


第935章 最终决战之血洗七魔城

　　“欢喜忧愁魔王已经出手了，我们也就不要闲着了，都动手吧！”怒魔之王达维尔开口了，率先出手。

　　其他几位魔王齐齐出手，庞大的威压铺天盖地地席卷而来，让所有人都齐齐色变。

　　“韩雪，因为你才引起的这一场混战，你想必不会袖手旁观吧？”羽轩脸色铁青地看着韩雪，嘴里说道。

　　羽轩的确心里非常地窝火，本来按照他的计划，是一个魔城一个魔城地往前推进，这样就可以各个击破了，却因为韩雪的出手将一切的计划打乱了，现在的魔王都疯狂了，全然不顾自己的身份，随手出手，将对于一个个的普通人类修士和妖兽都出手。

　　半圣的威能何其强大？随便一出手就是一大批人类和妖兽的死去，让人类和妖兽损失惨重。

　　“穆寒牡丹，你们一个吸引一个魔王，将战火引向其他的魔城！”羽轩大声吼道：“管谦，将烈铃收进你的超级变形傀儡之中，你不用全力出手，一定要保护烈铃的安全。”

　　“烈铃，保护好自己，星月兽一旦能够施展星月之力了，就及时出手！”羽轩迅速对着几人说道。

　　将一切都安排好哦了之后，羽轩的眼睛落在了韩雪的身上，看着韩雪那冰冷的神色，脸色有些铁青。

　　“怒魔之王交给我。”韩雪只是轻轻地说了一句，身体就迅速朝着空中扑去，手中的刺天剑朝着怒魔之王达维尔冲去。

　　牡丹也不甘示弱，双手一动，一颗颗巨大无比的战争巨树就迅速生长了出来，挥舞着自己粗大的手臂，朝着空中的恨魔之王席卷而去。

　　穆寒的身体迅速往空中冲去，欲魔之王水野爱看到穆寒的出手，眼睛一亮，身体迅速扭转了过来，挡住了穆寒：“穆寒是吧？我们大战一场吧！”

　　“受死！”

　　穆寒冷喝了一声，手中的阴阳棍就朝着水野爱砸去，一点也没有怜香惜玉的意思。

　　“莫珊芝，你负责后援，尽量救治那些受伤了的人类和妖兽！”羽轩对着莫珊芝说道。

　　“万妖王大人，现在，希望你能够亲自出手，对付惊恐魔王了。”羽轩的眼睛旋即落在了万妖王的手中。

　　“自然。”

　　万妖王点了点头，一声怒吼，身体迅速变大，万妖珠从口中浮现而出，巨大的身体就朝着惊恐魔王冲去。

　　“万妖出笼！”万妖王冲向天空之后，并没有在第一时间对付惊恐魔王哈克斯，而是突然大吼了一声。

　　“吼吼吼！”

　　无数的妖兽突然从万妖王的身体之中浮现而出，朝着剩下的几座魔城冲击而去，赫然就是死亡冰原之中的天兽们！

　　万妖王自从从万佛山出世，就一直以万妖王自称，原本大家都以为万妖王是觉得自己是万妖之王才会这么自称的，却没有想到是因为这样。

　　万妖王的身体，赫然就是万妖的联合体，他的身体之中，能够容纳无数的妖兽！

　　所有人都没有料到居然会发生这样的变故，特别是羽轩，脸色变得狂喜起来，原本他还在纳闷为什么极北冰原和死亡冰原的妖兽那么少，原来都是隐藏在万妖王的身体之中！

　　无数的妖兽从万妖王的身体之中窜出，这是一只庞大的军队，每一只妖兽都实力强大嗜血无比，怒魔城首当其冲，在庞大的妖兽大军的冲击之下，瞬间崩溃！

　　羽轩惊恐地看了万妖王一眼，原本羽轩以为万妖王跟妖族的实力也不过如此，现在看来，妖族的实力根本就不比人类的差多少！

　　“该死！”

　　怒魔之王达维尔脸色大变，对着惊恐魔王哈克斯吼道：“哈克斯，杀死万妖王！”

　　“受死，万妖王！”惊恐魔王动手了，带着一团黑云地朝着万妖王冲击而来。

　　万妖王微微一笑，身体之中的妖兽停止了冲出，万妖王将会万妖珠收进身体之中，挥舞着自己的大地圣熊的双手，就朝着恐惧魔王哈克斯冲去，两者迅速战斗在了一起。

　　“塔娜莎，出手，将深渊恶魔全部屠杀干净！”羽轩发疯了，对着身边的塔娜莎说道。

　　塔娜莎点了点头，身体眨眼就消失在地底之中，不大一会儿，塔娜莎的身体就从大地之中猛地冲了出来！

　　“羽轩，地下有古怪的东西！”塔娜莎脸色极为难看，对着羽轩说道。

　　“什么？！”羽轩一愣，脸色突然变得难看了起来：“我推演一下！”

　　“不好，这是君莫笑设定的一个局，为的是搜集神魂来冲击圣者境界，底下是君莫笑搜集神魂的六角魔星法阵！”羽轩突然怒吼了起来：“塔娜莎，毁掉那些法阵！”

　　“知道了！”

　　塔娜莎的身体再次消失，出现的时候，就出现在了那个血色的六角星祭台的边上，双手一动，土黄色的光芒瞬间压迫而下。

　　“轰！”

　　地动山摇，那座六角星的祭台在塔娜莎的全力一击之下，瞬间崩溃，就连那魔晶石打造的管道，也随着塔娜莎的一招之下，变得崩溃了。

　　“该死！”

　　远在佛陀山脉只是那个的君莫笑，蓦地张开了眼睛，脸上露出了一丝怒色，口中怒吼着：“羽轩塔娜莎，居然识破了我的计划，该死啊！就差一点了，已经收集了这么多的神魂和能量了，只要再给我一点时间，我就可以冲破束缚，成为独一无二的圣者了啊！”

　　“现在没办法了，只能让亲爱的妹妹出手了！”君莫笑脸色铁青，自言自语地说道。

　　“君不悔，恶魔跟人类之战，恶魔已经落入了下风，我命令你，迅速赶往七魔城，阻止塔娜莎毁掉我们的祭台！”君莫笑迅速对着君不悔传音吼道。

　　君不悔正在佛陀山脉之上，等待着战斗的消息，君小萱就坐在君不悔的身边，不过行动已经被禁锢了，所以只能试图说服君不悔。

　　君不悔听到了君莫笑的神魂传音，身体蓦地站起，迅速往外面冲去。

　　“姑姑，你干什么去？！”君小萱焦急的声音响起，但是君不悔没有丝毫理会君小萱的意思，眨眼之间，身体就消失不见了。

　　“一定是人类跟恶魔大战已经到了关键的时刻，不然君莫笑不会让姑姑出手的。”君小萱非常聪明，虽然君不悔没有说些什么，但是她已经猜测到了，脸色变得极为地难看。

　　想要挣脱身上的束缚，却发现自己根本就无能无力，这是君莫笑亲自施展的封魂之术，将君小萱的全部实力都封印了起来，她现在就算是想要离开这个魔殿都做不到。

　　“羽轩，这里也有！”塔娜莎将第一座祭台摧毁了之后，就看到了魔晶石打造的管道，眼睛一亮，对着羽轩神魂传音说道。

　　“我没有猜错的话，这是按照北斗七星排列的聚灵法阵，塔娜莎，一定要将七座魔城之中的所有祭台全部毁掉！”羽轩想了一会儿，就对着塔娜莎神魂传音说道。

　　“我知道了。”塔娜莎点了点头，身体就在大地之中穿行着，顺着魔晶石打造的管道顺藤摸瓜，很快就来到了怒魔城之下，将怒魔城之下的六角星祭台也摧毁了！

　　已经摧毁了两座，塔娜莎的身体再次朝着第三座恶魔城冲去，而这个时候，君不悔也赶到了！

　　“轰！”

　　君不悔直接用自己的神魂将塔娜莎的身体给锁定了，手中的混沌开天剑立马射出了一道混沌剑气，朝着塔娜莎冲击而去。

　　塔娜莎身为半圣，对于危险的感应是非常灵敏的，君不悔神魂将其锁定的时候，塔娜莎就已经感觉到了，特别是混沌剑气带来的那种毛骨悚然的感觉，让塔娜莎迅速作出了反应。

　　从大地之中穿行着，塔娜莎是蛊门圣女，修炼的是土属性的功法，特别是得到了金蚕蛊的传承和金蚕蛊融为一体了之后，大地对于塔娜莎来说更加地舒服，行走的速度也更加地快。

　　而君不悔没有这样的本事，所以，在大地之中不跟君不悔进行正面对战是塔娜莎最好的选择。

　　不过君不悔也不是盖的，虽然没有办法将塔娜莎击杀，但是，混沌剑气一道接着一道地朝着塔娜莎攻击而去，将大地击出了一个个的坑洞，原本的恨魔城已经变成了一个蜂窝形状了。

　　塔娜莎虽然凭借着在大地之中迅疾的速度能够避开混沌剑气的攻击，但是，也被君不悔的混沌剑气给限制了行动，半天才赶到了恨魔城之下，却没有机会去摧毁第三座六角星祭台！

　　这是一场旷世大战，人类和妖兽的联盟将自己全部的实力都施展了出来，在补天宗八大守护的领导之下，在万妖王的协助之下，径直攻打到了七魔城。

　　七魔城虽然有着七情魔之王守护着，但是，人类这一边的实力，明显要强大一些，爱魔城怒魔城恨魔城欲魔城，连续四座威名显赫的恶魔城都被人类和妖兽的大军毁于一旦！

　　赫赫有名的七魔城已经毁掉了四座，这让人类和妖兽的信心大增，士气也变得高昂了起来。

　　六大魔王跟人类半圣战斗的情况却陷入了僵持之中，都是半圣，都是同一个境界的至尊强者，实力相差事实上根本不多，而七情魔最大的本钱就是七情领域，能够掌控人类的七情六欲的无敌威能，却因为补天经的存在，效果几乎可以忽略不计。

　　所以，除了欢喜忧愁魔王跟大黄和塔尼亚的战斗占据了绝对的上风之外，其他的几位魔王大多数都是平手，只有惊恐魔王哈克斯和欲魔之王水野爱落入了下风。

　　怒魔之王达维尔跟韩雪的战斗是不分上下，韩雪出手摆明了只是为了缠住怒魔之王达维尔，出手极度保守，不求有功但求无过，战斗很难分出胜负来。

　　而塔娜莎和君不悔的战斗，更加是乱七八糟的，塔娜莎就像是一只灵活的老鼠，在大地之中胡乱地穿梭着，偶尔放出几只剧毒的蛊虫招呼君不悔，而手持混沌开天剑的君不悔，战力显赫，却因为没有办法在地底进退自如而跟塔娜莎拉平了战力，两者的战斗也陷入了僵持之中。

　　七魔城连续毁掉了四座，这让君莫笑的脸色变得极为铁青，不过，龙牙剑也不负他的期望，已经连续四次帮助他输送来了很多的神魂和能量，让君莫笑感觉自己的实力增加迅速增加着。

　　人类在妖兽的帮助下，在塔娜莎的蛊虫大军的帮助下，加上管谦的超级变形傀儡绝强的战力还有莫珊芝的补给，又没有深渊恶魔之中的半圣阻挡，攻击形势是势如破竹，在攻破了第四座魔城之后，又将第五座魔城也就是喜魔城给攻破了！

　　而塔娜莎在经历了千辛万苦之后，也终于将第三座六角星祭台给毁掉了，冲着第四座六角星祭台而去。

　　着一场旷世之战，血流成河，怨气冲天，死去的人类妖兽还有深渊恶魔是不计其数，断肢残骨遍地，歪歪斜斜的尸体摆满了整个大地，宛如末日降临的情景。

　　天空之中，白云之上，塔尼亚和大黄跟欢喜忧愁魔王的战斗已经接近了尾声，大黄的肉翅已经被撕裂了，塔尼亚门蒙面的纱巾也已经消失不见了，露出了苍白的脸庞还有嘴角那一抹妖红的血迹触目惊心。

　　欢喜忧愁魔王太强大了，饶是塔尼亚和大黄是人类阵营之中最强大的两个半圣，也打不过欢喜忧愁魔王的联手，双双负伤了。

　　塔尼亚手中的斗转星移大罗天盘已经碎得只剩下了半块，里面的兽神护卫已经全部战死了。

　　“你们两个，死定了！”欢喜忧愁魔王已经感觉到了大黄跟塔尼亚的虚弱，脸上露出了一丝欣慰的笑容来。

　　“大黄，你下去帮助塔娜莎对付君不悔，这里交给我。”塔尼亚就像是突然下定决心一般，对着大黄说道。

　　“为什么？我们两个都没有办法挡住欢喜忧愁魔王，你一个人怎么行？！”大黄顿时大吼了起来。

　　“大黄，相信我，我不会有事的，而你，一定要帮助大家将七座魔城全部拿下，只有这样，战斗才会最快地结束！”塔尼亚对着大黄吼道：“难道，我会自己找死吗？！”

　　大黄一愣，旋即往下面冲去，而塔尼亚的身体却停留在了半空之中。

　　欢喜忧愁魔王看到大黄往下而去，脸色齐齐一变，就准备朝着大黄而去，而塔尼亚却突然出手，斗转星移大罗天盘砸出，将欢喜忧愁魔王的身体给转移到了另外一个方向。

　　“找死！”忧愁魔王愁更愁看着孤零零站在那里的塔尼亚，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“嘻嘻，两个半圣联手都败在了我们的手中，现在就剩下你一个人了，那就给我去死吧！”喜魔之王西摩也狞笑了起来。

　　塔尼亚的身体非常柔弱，跟欢喜忧愁魔王巨大的身体比起来，就像是老鼠跟老猫一般，而事实上，欢喜忧愁魔王面对塔尼亚的时候，也就像是老猫面对小小的老鼠一般，有一种手到擒来的感觉。

　　“是吗？”塔尼亚的脸上却没有露出一丝担忧的神色，反而笑了起来：“欢喜忧愁魔王对不对？不知道你们知不知道我塔尼亚事实上是补天宗八大守护之中，实力最强的一个？”

　　“实力最强？”欢喜忧愁魔王不屑一笑：“我们圣者之下无敌手，你再怎么强大，在我们的手中，也是必死无疑的！”

　　“我承认，你们两个大男人大魔王合体了之后，战力强绝，我没有办法战胜你们。”塔尼亚点了点头，笑道：“不过，你们想要击败我？也是绝对不可能的！”

　　“是吗？那就让我们看看，你巫门圣女到底有什么样的通天彻地之能！”欢喜忧愁魔王吼道，身体就朝着塔尼亚压迫而来，速度极快。

　　塔尼亚看到欢喜忧愁魔王攻击而来的时候，郑重地将自己手中的斗转星移大罗天盘收起，然后张开了自己的双手，就连眼睛都闭上了。

　　“愁更愁，这个女人是不是在找死？嘻嘻，可惜了，这么漂亮的一个妹子啊！”喜魔之王西摩看到这一幕，不由自主地开口说道。

　　“小心，巫门圣女塔尼亚出了名的诡异，我们要小心一点，不要在阴沟里翻了船。”忧愁魔王愁更愁却是一脸凝重地说道。

　　“不会吧？一个女人而已，又受了重伤，还有什么本事？”喜魔之王西摩却有些不以为然地说道。

　　两位魔王虽然在交谈着，但是下手却没有一丝地缓慢，迅速压迫而来。

　　“伟大的九首鬼母，请助我一臂之力！”

　　塔尼亚在欢喜忧愁魔王就快要近身的时候，突然爆发出了一股极强的气势，顿时，塔尼亚乌黑的秀发散乱飞舞着，状如疯狂。

　　九首鬼母的巨大身体，从塔尼亚的背后浮现而出，一个脑袋的嘴巴一张，一个鬼子就跳跃而出，九个脑袋抢步张开，九个鬼子就齐齐出现。

　　“塔尼亚姐姐，怎么了？”九个鬼子一出现，就抱住了塔尼亚的身体，齐齐说道。

　　“那个大坏蛋，将你们的玩具都杀死了。”塔尼亚指着欢喜忧愁魔王对着九个鬼子说道。


第936章 最终决战之星月神女

　　“啊啊啊！”

　　九个鬼子听到塔尼亚的话，顿时大叫了起来，就像是心爱的玩具被某个怪叔叔给抢走了一样，眼眶里的眼泪在打着转，要多可怜就有多可怜。

　　欢喜忧愁魔王虽然心狠手辣，但是看到塔尼亚叫出了这么九个好看又可爱的小孩子，心里不由得有些犯嘀咕，不明白塔尼亚心里所想的是什么。

　　“姐姐，帮我们杀了他，我们要吃了他的脑子！”九个鬼子之中，大鬼子是老大，最先开口对着塔尼亚说道。

　　“是啊，姐姐，帮我们杀了他！”其他的几个鬼子也异口同声地说道。

　　“可是，姐姐不是他的对手啊！”塔尼亚的脸上露出了一丝微笑：“你们看看，姐姐都受了重伤，就是被这个大怪兽给打伤的，姐姐让你们出来，是让你们帮我对付他的。”

　　“好，他杀死了我们的战兽，我们就要杀死他！”大鬼子一声大叫，扑腾着白白胖胖的小手小脚，就朝着欢喜忧愁魔王冲去。

　　“呵呵，塔尼亚，你难道会认为我们会因为是小孩子而会产生怜悯之心而不忍下手吗？哈哈哈，我们可是七情魔之王！”忧愁魔王愁更愁一声大吼，双手一动，一团黑气就朝着大鬼子压迫而来。

　　大鬼子的身体穿过了欢喜忧愁魔王发出的黑气，那能够威胁得到塔尼亚这个半圣的攻击，落在大鬼子的身上，却没有一点点的作用，大鬼子依然张牙舞爪地朝着欢喜忧愁魔王冲去。

　　这一下，欢喜忧愁魔王有些发愣了，这个小孩子看起来没有一点点的实力，摆明了就是塔尼亚为了拖延时间而叫出来的，却没有想到，这个小孩子居然有如此神异。

　　“大怪物，还我战兽来！”大鬼子摇摇晃晃地来到了欢喜忧愁魔王的身边，一嘴就咬在了欢喜忧愁魔王的脚上。

　　欢喜忧愁魔王的身体太大了，大鬼子的身体最多也就是一个三四岁的小孩子那么大，跟欢喜忧愁魔王比起来，简直就是蚂蚁跟大象的区别。

　　蚂蚁咬大象一口，大象会有什么反应？

　　欢喜忧愁魔王这头大象，在被大鬼子这个小蚂蚁啃了一口之后，脸色迅速变得苍白了起来，发出了一声惨叫：“啊！”

　　“大哥等等我，我也要来！”

　　一个个的鬼子嚎叫着，晃悠悠地朝着欢喜忧愁魔王冲去。

　　欢喜忧愁魔王顿时陷入了极端的痛苦之中，魔力的震荡根本就没有办法将这些鬼子给震飞，魔力形成的剑气也没有办法将这些鬼子给斩杀，而这些鬼子的身体虽然小，但是一口咬住了身体就像是咬在了神魂上一样，痛苦异常！

　　“这不是人类也不是妖兽，是一种神魂生物！”喜魔之王西摩突然反应了过来，对着忧愁魔王愁更愁吼道：“用神魂进行攻击！”

　　“受死！”

　　欢喜忧愁魔王齐齐动手，庞大的神魂风暴顿时席卷而来，将他们身上的九个鬼子齐齐绞杀！

　　“哈哈哈，塔尼亚，你的这些小孩子虽然神异，但是实力未免太弱了一点。”欢喜忧愁魔王大笑着对着塔尼亚说道。

　　“不错，九个鬼子的实力实在是很低，但是，他们却是永生不死的！”塔尼亚双手一动，身后的九首鬼母齐齐张开了自己的嘴巴，又是九个鬼子出现在了欢喜忧愁魔王的面前。

　　欢喜忧愁魔王差点就将自己的舌头给咬掉了半截，这到底是什么玩意儿？居然能够永生不死？

　　要知道，在天罚大陆之上，没有人能够永生不死，除非修士能够将身体神魂达到完美程度也就是成为圣者，或许有那个可能性，其他的就算是半圣，也不过八千年的寿命而已！

　　塔尼亚知道，九个鬼子不是欢喜忧愁魔王的对手，欢喜忧愁魔王一旦掌控了对付九个鬼子的办法，九个鬼子就没有办法纠缠欢喜忧愁魔王多久了，而天色却依然大亮着。

　　今天是一个很好的天气，万里无云，空中的太阳似乎也在留恋这样的美好天气，迟迟不肯落下。

　　塔尼亚身为半圣，灵识的范围极广泛，一瞬间就看到了下面七魔城的战斗状况。

　　大黄离开了战斗圈之后，径直来到了君不悔的身边，发动了攻击。

　　大黄深知混沌开天剑的恐怖，所以，采取游斗的方式跟君不悔交战，而地底的塔娜莎则是松了一口气，抛开了君不悔，迅速冲向第五座恶魔城！

　　第五座恶魔城在人类和妖兽大军的冲击下，已经化为了飞灰，地底的六角星祭台，也已经被塔娜莎摧毁，而这个时候，龙牙剑已经帮助君莫笑收取了五批神魂和能量了。

　　第六座恶魔城出现在了人类妖兽大军的眼睛之中，这是惊恐魔城，里面居住的基本上都是深渊恶魔之中的恐惧恶魔。

　　“杀！”

　　管谦一马当先，烈铃则是坐在了管谦的超级变形傀儡之中，帮助管谦操纵着一管冲击炮，星月兽就趴在烈铃的怀里，死死地抓住了烈铃的衣服，连眼睛都不敢睁开。

　　莫珊芝就跟随在了管谦的变形傀儡战队之后，生之秘不停地运转，将一个个的人类和妖兽从死亡的边沿给拉了回来。

　　大战进行到了这个程度，所有人所有的深渊恶魔都已经杀红了眼睛，他们都知道，这将是最后一战，胜利的人将会成为天罚大陆的真正主人，而失败的一方，注定要成为另一方的奴隶！

　　穆寒跟欲魔之王水野爱的战斗也已经进行到了白热化的状态，穆寒口中念转着补天经，手中的阴阳棍疯狂地朝着水野爱砸去，没有一点的怜香惜玉之心。

　　水野爱也已经杀出了血性，欲望领域对穆寒没有什么用处，让水野爱只能凭借自己的真实实力跟穆寒死战。

　　牡丹的战斗方式最为诡异，无数的远古妖兽在牡丹的双手之间浮现而出，这里面幻术，也有牡丹施展化幻为真禁术而来的真实远古妖兽，让恨魔之王威克斯头痛无比。

　　七座恶魔城，在底下普通高手的厮杀和空中半圣的对决之后，已经彻彻底底地化为了飞灰，几大高手拼死战斗着，没有人在这个时候脱离战场。

　　韩雪手中的刺天剑带该了怒魔之王很大的威胁，但是，怒魔之王的实力也不容小觑，是七情魔之王之中，单人战力最强的一个，却不能战胜韩雪，甚至，韩雪的战斗非常地轻松写意。

　　天罚大陆发生了旷世之战，而李锋此刻却已经不再空间乱流之中了，他现在正盘膝坐在一个火红色的大陆之上，周身都燃烧着炙热的火焰，底下有着翻滚的岩浆在咆哮着。

　　李锋的面前，已经断为了两截的无锋剑就悬浮在了李锋的面前，李锋现在正在凭借着这块大陆上的炙热力量，重铸无锋剑！

　　天器，是非常难以锻造的兵器，现在天罚大陆上的天器，大多数都是从圣战之前流传下来的，根本就没有什么新的天器出现，足以证明天器的锻造难度。

　　更何况，李锋现在想要做的是将已经毁掉了的无锋剑重新铸造，这要比锻造天器更难，因为李锋不但要将无锋剑的剑身修补好，还要修复到无锋剑之中的剑灵！

　　无锋剑的材质特殊，锻造起来有困难，但是凭借着李锋的实力和阵字秘还有这块大陆上的炙热火焰，重铸无锋剑不是没有可能的。

　　可是，让李锋为难的是修复无锋剑的剑灵，剑灵本来就是一种奇异的存在，跟神魂有些差别，想要将其修复科不是一件简单的事情。

　　李锋已经坐在这里很久了，他都不知道释迦究竟过去了多久，他只知道，无锋剑一定要修复成功，通过演之秘的推演，李锋知道自己能够回到天罚大陆上唯一的可能性就在无锋剑上！

　　天罚大陆上，恶魔界的第六座恶魔城也已经被摧毁了，而空中塔尼亚和欢喜忧愁魔王的战斗，也已经接近了尾声。

　　九个鬼子帮了塔尼亚的大忙，九个鬼子不但能够永生不死，更加精通空间之力，靠着九个鬼子之间的联系，居然能够让塔尼亚在九个鬼子之间进行空间穿梭！

　　这是塔尼亚没有想到的时候，当她发现了这一点的时候，就让九个鬼子拉开了距离，将欢喜忧愁魔王给困住了！

　　欢喜忧愁魔王实力强劲，但是奈何塔尼亚根本就不跟他正面战斗，之上一心拖延时间，让欢喜忧愁魔王怒吼连连却没有丝毫的办法。

　　天色终于暗淡了下来，一轮圆月开始接替太阳的工作，出现在所有人的眼睛里，周边的天空是哪个，一颗接着一颗的繁星也慢慢浮现而出。

　　第七座恶魔城之前，管谦将身上最后一颗九星地兽的妖丹输送进去发出了一击之后，超级变形傀儡周身都在发烫，但凡靠近变形傀儡的人，都感觉到了炙热。

　　甚至，超级变形傀儡上的冲击炮，都在发红，几个冲过来的深渊恶魔，都是被发红的冲击炮炮管飞烫死的。

　　“管谦，让我出去吧。第七座恶魔城，就交给我了。”烈铃终于吐出了一口气，现在，是属于她的时间了。

　　管谦看了看天色，也松了一口气，打开了超级变形傀儡的机关，烈铃就跳了出去。

　　“小月，轮到我们了。”烈铃缓缓地张开了自己的手臂，对着怀里的星月兽说道。

　　星月兽点了点头，身体顷刻消失不见，眨眼之间，烈铃的身上就浮现出了星月之铠！

　　烈铃感受着周身爆炸性力量，圣洁的脸上露出了一丝微笑，右手往空中猛地一抓，无尽的星月之力就在烈铃的右手之中凝聚着。

　　“星月圣剑！”

　　烈铃的身体缓缓腾空而起，握着星月圣剑的手就猛地朝着第七座魔城劈落而去。

　　“是星月神女，是星月神女出手了！”深渊恶魔们惊恐着，星月之力带着一种圣洁的能量，正是深渊恶魔的最佳克星，加上今天是月圆之夜，烈铃的实力能够达到最巅峰！

　　羽轩看到腾空而起已经开始出手的烈铃，松了一口气，脸上露出了一丝笑容。

　　出发的时候，羽轩就已经计算好了当人类和妖兽大军踏平七座魔城的时候，正是夜晚的到来，更是月圆的夜晚。

　　羽轩已经推演过了，今天的月圆之夜是没有云朵遮拦的，白天的红日已经将那些胆敢遮挡星星月亮的云朵齐齐蒸发了。

　　这一切都是羽轩进行过精心计算的，虽然出现了一点变故，让人类的进军速度比起预想的要慢上一点，但是，毕竟相差不多，月色降临的时候，烈铃也已经到了第七座魔城之前。

　　“轰！”

　　一道巨大的星月之力从烈铃的星月圣剑之中发出，径直将第七座恶魔城的高大城墙给劈为了两半，但凡跟星月之力有着一丝接触的深渊恶魔，在星月之力的圣洁能量之下，顿时哀嚎着，身体冒出浓浓的带着恶臭的黑烟，不过几个呼吸的功夫，就已经化为了一堆白骨。

　　“杀！”

　　塔尼亚从第七座魔城之中猛地一飞冲天，无数的毒虫从塔娜莎的身体上抖落而下，顿时，深渊恶魔开始陷入了危机之中。

　　“杀！”

　　管谦一声大吼，驾驶着超级变形傀儡带着变形傀儡战队，和莫珊芝一起猛地冲向了第七座魔城。

　　而烈铃此刻，已经停止了自己的动作，一招之下，烈铃已经将第七座恶魔城之中的深渊恶魔信心尽数打击掉了，现在，已经不需要她的出手了。

　　环顾四周，穆寒和水野爱的战斗是难解难分，大黄跟君不悔的战斗，也是不相上下，至于牡丹，更加的应付轻松，至于韩雪，就算是遇到了危险，烈铃也不会出手相助的，就算烈铃想要出手，星月兽也是一定不肯的。

　　“塔尼亚姐姐，我来助你！”烈铃身体一动，就化为了一支炫彩的长剑，猛地冲向了九天之上的欢喜忧愁魔王！

　　欢喜忧愁魔王突然感觉到了危险，似乎有一股能够威胁得到他生命的东西在接近！

　　“烈铃！”

　　塔尼亚已经是筋疲力尽了，靠着半圣对天地玄气的恐怖掌控程度和九个鬼子的神异，塔尼亚才撑到了这个时候，看到那一道光剑直射而来，塔尼亚的脸色露出了一丝微笑。

　　“轰！”

　　欢喜忧愁魔王自然也看到了烈铃的身体所化的长剑，手中一柄黑色长矛浮现而出，猛地跟烈铃的身体撞击在了一起。

　　炫彩的光剑跟乌黑的长矛对轰在一起的时候，就像是放了一个灿烂的烟花，猛地绽放出了星星点点的火花！

　　“蓬……”

　　烈铃在塔尼亚的身边站定了，欢喜忧愁魔王的全力一击，没有让烈铃受到一丝的伤害！

　　“星月神女烈铃？！”欢喜忧愁魔王自然认识面前的烈铃，忧愁魔王愁更愁的脸色顿时一变，露出了愁苦之色：“据说，在月圆之夜的你，是圣者之下无敌手？！”

　　“不错。”烈铃傲然说道。

　　烈铃的确有着骄傲的资本，通过星月兽，烈铃踏上了一条天罚大陆从来就没有出现过的修炼之路，那就是吸收星月之力来强化自己的身体！

　　烈铃现在就算是不依靠星月兽，在夜晚也能够堪比五神期的强者，只不过烈铃的缺陷太大，如果是子啊白天，她的实力就会下降到天元期的境界。

　　圣者之下无敌手，这是三百年前君莫笑给烈铃的评价，那一战，也是月圆之夜，魔皇君莫笑和烈铃对战暗夜山脉，那一战，就是烈铃将君莫笑死死地挡住了，还让君莫笑受到了重伤，如果不是那样的话，人类或许都没有办法没有时间撤到极北冰原之中了。

　　能够召唤天空之中的星辰作战的烈铃，号称圣者之下无敌手是所有人公认的。

　　欢喜忧愁魔王也是号称圣者之下无敌手，两者相遇在一起，烈铃的眼睛之中就开始发光了。

　　“塔尼亚姐姐，你去帮助大黄对付君不悔吧！这里交给我了。”烈铃扭头对着塔尼亚说道。

　　“你自己要小心。”月圆之夜的烈铃，塔尼亚非常相信烈铃能够战胜欢喜忧愁魔王的，所以，将九个鬼子一收，就往第七座魔城俯冲而下。

　　“欢喜忧愁魔王？你也号称圣者之下无敌手，我也是。”烈铃手中的星月圣剑对准了欢喜忧愁魔王，脸上露出了一丝微笑：“至于到底谁才是真正的圣者之下无敌手，我们现在就来验证一番吧！”

　　“正有此意。”欢喜忧愁魔王脸色凝重，警惕地看着烈铃。

　　“陨落流星！”

　　烈铃手一动，直接施展出了绝强的一招，遥远的天际，一颗星辰就被烈铃召唤而来，带着炙热的凄凉和长长的火焰尾巴，猛地朝着欢喜忧愁魔王冲击而来！

　　欢喜忧愁魔王的脸色变得极为难看，三百年前的一战他们两个不在，他们虽然听说过烈铃的传说，但是心里并没有怎么放在心上，毕竟烈铃的实力太低了。

　　可是，当烈铃施展出陨落流星的时候，欢喜忧愁魔王知道，自己今天是凶多吉少了。


第937章 最终决战之魔鲸王

　　陨落流星迅速砸落而下，在烈铃的掌控之下，迅速往欢喜忧愁魔王的身上砸来。

　　不可力敌！

　　欢喜忧愁魔王两个魔王迅速有了共同的意识，身体猛地往前飞去。

　　“想逃？做梦。”烈铃语气冰冷，右手一动，陨落流星就改变了方向，朝着欢喜忧愁魔王砸去。

　　“该死，星月神女将我们的气机锁定了！”忧愁魔王愁更愁大声吼道，脸色变得极为难看。

　　“不管了，拼了！”在这个危急的时候，喜魔之王西摩也顾不上笑了，大声说道。

　　“对，拼了！”忧愁魔王愁更愁也愤怒了起来，两个魔王身上的魔力顿时激荡了起来。

　　庞大的魔力在欢喜忧愁魔王的身体上迅速凝聚，形成了一个巨大的黑色巨茧，将欢喜忧愁魔王的身体给包裹在了其中，而烈铃的陨落流星已经坠落了下来。

　　“轰！”

　　巨大的陨落流星带着炙热的火焰猛地砸在了欢喜忧愁魔王身上的黑色巨茧之上，顿时，欢喜忧愁魔王的身体变成了一颗黑色的流星，迅速往地面坠落下去。

　　从天外飞来的星辰到了天罚大陆上到底有多大的力道，没有人知道，欢喜忧愁魔王也不知道，他们原本以为自己能够挡住的，事到临头了才发现，陨落流星之中附带的庞大力量，根本就不是任何一个修士或者恶魔能够挡住的！

　　“轰！”

　　陨落流星压着欢喜忧愁魔王狠狠地砸落在了地面之上，顿时，一个巨大的深坑迅速浮现而出，整个恶魔界，都感觉到了震荡。

　　“该死，这是星月神女烈铃的陨落流星！”佛陀山脉之上的君莫笑，终于坐不住了，脸色难看，而他的面前，龙牙剑正安安静静地悬浮在了那里。

　　“七座魔城都已经被摧毁了，现在已经么牛了聚能法阵帮助我们搜集神魂和能量了。”君莫笑看着面前的龙牙剑，开口说道：“既然这样，我们就出去吧！我将亲临战场，手持你斩杀干净所有的人类，搜集他们的神魂和玄气能量，助我成就圣者之位！”

　　龙牙剑的剑身颤抖了起来，它似乎看到了一场血腥屠杀即将展开。

　　怒魔城，在人类和妖兽的联军侵蚀之下，已经是化为了灰烬一片，当陨落流星带着欢喜忧愁魔王砸在怒魔城位置上的时候，所有人都惊呆了。

　　飞上九天之上的七情魔之王，就只是称为圣者之下无敌手的欢喜忧愁魔王了，那那个被星月神女砸入地底的七情魔之王，不就是欢喜忧愁魔王了？

　　人类在片刻的呆滞之后，齐齐兴奋怒吼了起来：“星月神女万岁！星月神女无敌天下！”

　　剩余的深渊恶魔们，看到这一幕的心是哇凉哇凉的，那可是伟大的欢喜忧愁魔王啊！在传说中，两位魔王合起来有着堪比圣者的实力啊！

　　就这样伟大的存在，居然就这样输给了人类的星月神女。什么圣者之下无敌手？那是人家星月神女的称号！

　　其他的几位七情魔之王也有些发傻了，欢喜忧愁魔王出现的时候，他们就已经感觉到了欢喜忧愁魔王身体之中隐藏的强大力量，他们都相信，欢喜忧愁魔王是圣者之下无敌手的，这一点从巫门圣女塔尼亚和天地第一凶兽齐齐联手都输给了欢喜忧愁魔王的手中就能够看出来了。

　　可是，星月神女出手，情势就完全地翻转了过来，强势的欢喜忧愁魔王居然不敌星月神女？那星月神女烈铃就只有魔皇大人能够对付得了了！

　　“吼！”

　　欢喜忧愁魔王的怒吼之声从深坑之中传递了出来，身为半圣，身为堪比圣者的强者，欢喜忧愁魔王并没有被烈铃的一招陨落流星给砸死，迅速地从深坑之中浮现了出来，仰天怒吼着。

　　此刻的欢喜忧愁魔王已经没有了刚才的意气风发了，身上的衣物已经破败不堪，身体也已经被了炙热的火焰给烤得像一个烤猪一般，一丝丝的鲜血也在欢喜忧愁魔王的身体上缓缓流淌着。

　　“欢喜忧愁魔王？圣者之下无敌手？呵呵，只不过是徒有虚名而已！”烈铃的声音从九天之上响起旋即，一道耀眼的光芒就从九天之上猛地俯冲而下，就像是一柄巨大无比的光剑，猛地朝着欢喜忧愁魔王斩落而来。

　　“给我开！”

　　忧愁魔王愁更愁双手之中出现了一把巨大的黑色镰刀，这是忧愁魔王愁更愁的兵器，在对付大黄跟塔尼亚的时候，他都没有拿出来，而现在，他不得不将自己的兵器祭出。

　　“轰！”

　　忧愁魔王愁更愁手中的黑色镰刀在烈铃身体化为的光剑即将近身的时候，猛地挥出，击在了光剑之上，发出了惊天动地的响声。

　　烈铃的身体横飞了出去，欢喜忧愁魔王虽然已经受了重伤，但是，实力依然强绝，黑色镰刀在忧愁魔王愁更愁全力出击之下，将烈铃的身体给扫飞了。

　　烈铃身上的星月之光消散了许多，露出了烈铃本来的样子，就连她身上的星月之铠，也已经出现了一道巨大的裂缝。

　　是被忧愁魔王愁更愁的黑色镰刀斩破的，坚固无比的星月之铠居然被忧愁魔王愁更愁手中的黑色镰刀击碎了？

　　烈铃倒抽了一口凉气，现在的她也已经有些明白了，欢喜忧愁魔王能够自称圣者之下无敌手，也不是没有道理的，这样的攻击，除却有着无尽星月之力作为后盾的自己，似乎也只有塔娜莎的绝对防御能够挡住了吧？

　　“星月之力，修复！”

　　烈铃右手之中的星月圣剑对准了天空之中的圆月，顿时，一股星月之力就从圆月之上俯冲而来，没入了烈铃的身体之中。

　　烈铃身上的星月之铠以肉眼可见的速度迅速恢复了过来，烈铃又恢复了圣洁的模样。

　　“不错，这样的战斗才有点意思。”烈铃微笑了起来，右手的星月圣剑对准了欢喜忧愁魔王：“不愧是欢喜忧愁魔王，我承认，在近身战斗跟武技玄气术法的战斗之中，我不可能赢得了你，但是，有着无尽星月之力的我，依然能够将你战胜！”

　　“是吗？”

　　欢喜忧愁魔王冷笑了起来，一击之下差点伤到烈铃，这让他们的信心又恢复了一点，脸上也重新露出了笑容来：“嘻嘻，星月神女？这一次，就让我们真正一战吧！”

　　“陨落流星！”

　　烈铃嘴角微微扬起，右手星月圣剑一动，口中怒吼了一声。

　　点缀着天空的星辰实在是太多了，在烈铃的星月圣剑的召唤之下，一颗星辰摇晃了几下，就迅速朝着天罚大陆坠落而来！

　　欢喜忧愁魔王的脸色顿时难看了起来，烈铃的单兵作战能力根本就不强，但是，这一招陨落流星却是强悍得恐怖，根本就不是自己能够挡住的。

　　“进入空间乱流之中，我就不相信，烈铃能够将陨落流星召唤到空间乱流之中去！”喜魔之王西摩在陨落流星出现的瞬间，突然大声喊道。

　　跟喜魔之王西摩心意相通的忧愁魔王愁更愁瞬间就撕开了空间，脚步一动，身体就消失在了天罚大陆之上。

　　欢喜忧愁魔王的实力真的是太强大了，能够对半圣造成威胁的空间乱流在他们两个的身上，却是一点威胁也没有了。

　　看到欢喜忧愁魔王居然躲进了空间乱流之中，烈铃不禁微微一笑，右手之中的星月圣剑一挥，空间顿时出现了一道足足有近千米的巨大口子，猛地张开。

　　陨落流星在烈铃的操纵之下，猛地砸进了空间乱流之中。

　　欢喜忧愁魔王躲在空间乱流之中，以为烈铃的陨落流星再也威胁不到自己了，却突然感觉到了一丝危险，灵识扩散一看，顿时发现巨大的陨落流星居然跟进空间乱流之中了！

　　“该死，星月神女烈铃太强大了！”忧愁魔王愁更愁不禁惊骇出声，手中的黑色镰刀将陨落流星给挡住了。

　　忧愁魔王愁更愁虽然成功地用黑色镰刀将陨落流星挡住了，但是，陨落流星那巨大的惯性，也砸得欢喜忧愁魔王的身体迅速往空间乱流之中飞去。

　　“不行，陨落流星上附带的力量太大了，这样下去，我们迟早会迷失在空间乱流之中的！”喜魔之王西摩发现了这一点之后，顿时吼道。

　　“那就撕开空间，回到天罚大陆之上！”忧愁魔王愁更愁也怒吼了起来，抵挡陨落流星耗费的魔力实在是太多了。

　　“刺啦！”

　　喜魔之王西摩双手一动，就将空间给撕开了，欢喜忧愁魔王的身体和陨落流星同时出现在天罚大陆之上。

　　不过，因为欢喜忧愁魔王在空间乱流之中对抗陨落流星的时间有点长，所以，当他们撕开空间回到天罚大陆上的时候，已经不在原来的地方了，而是出现在了一片大海之中。

　　“轰！”

　　陨落流星没有丝毫的留情，再次狠狠地砸在欢喜忧愁魔王的身体之上，不过，这一次欢喜忧愁魔王的待遇要稍微好一点，毕竟下面是海水，让欢喜忧愁魔王没有那么痛苦。

　　陨落流星从天外飞来，落到天罚大陆上的时候就已经不大了，在空间乱流之中晃悠了一圈，自然变得更小了，但是，陨落流星上的温度可不是说着好玩的，那可是相当的炙热，比起地底深处的岩浆都要热上几分！

　　所以，当陨落流星落尽海水之中的时候，这一片海域之中的海水顿时沸腾了起来，一些弱小一点的水生妖兽，顿时被煮熟了！

　　足足几千米的海域已经变成了沸腾着的了，无数的水生妖兽在这一刻全部死去，侥幸逃得性命的水生妖兽，疯狂地朝着四周逃去，顿时，这一片禁忌之海就变得疯狂了起来。

　　欢喜忧愁魔王还不知道自己已经进入了君莫笑下死命令都不准进入的禁忌之海了，他们两个现在正在对抗着陨落流星。

　　“嗷！”

　　禁忌之海的王者，水生妖兽之中的王者深海魔鲸王被这突如其来的变化弄得疯狂了，天罚大陆再怎么动乱，禁忌之海一如既往地平静着，这是它和魔皇君莫笑定下的协议，水生妖兽帮助君莫笑完成毁灭魔域中原的任务，君莫笑就将整片禁忌之海就划给了深海魔鲸王作为领地，深渊恶魔不得进入。

　　而这一刻，深海魔鲸王看到了深渊恶魔的身影，顿时，心里的怒火一下子给迸发了出来！

　　听到这一声气势浩荡的怒吼之声，欢喜忧愁魔王的脸色突然变得难看了起来，陨落流星到了这个时候，上面的炙热已经被海水给磨灭了，下落的力量也已经不多了，他们两个已经算是脱离了陨落流星的威胁，但是，似乎他们惹到了一个大麻烦。

　　“该死的深渊恶魔，我早就应该想到的，深渊恶魔是不会信守承诺的，一定会打禁忌之海的主意，该死的君莫笑！”深海魔鲸王怒吼着，巨大的身体搅动着禁忌之海的海水，顿时，欢喜忧愁魔王的身体就随着海水的波动而流动了起来。

　　“禁忌之海？糟糕了！我们居然进入禁忌之海的范围了！”忧愁魔王愁更愁这一刻真的是愁上加愁，他们可都是得到过君莫笑警告的，禁忌之海之中有着他们不可力敌的存在，看来就是这只深海魔鲸王了！

　　“深海魔鲸王，我们只是被追杀才不慎进入禁忌之海的，并不是有意对付水生妖兽！”喜魔之王西摩迅速对着深海魔鲸王传音说道。

　　“哈哈哈，难道你们认为我是水生妖兽就智力低下吗？你们两个的实力在人类和深渊恶魔之中，都是顶尖的存在，还会有谁能够追杀你们到禁忌之海？摆明了就是君莫笑想要打我禁忌之海的主意，才会使出这么卑劣的招数来！”深海魔鲸王根本就不相信喜魔之王西摩的话，怒吼连连：“你们杀死了我那么多的子民，你们就不要想着离开禁忌之海了，就在这里给我的子民陪葬吧！”

　　深海魔鲸王的狂妄也让欢喜忧愁魔王愤怒了，都是至强者，谁怕谁？喜魔之王西摩之所以出言解释，只不过是不想加深误会给深渊恶魔带来一个强大暗淡敌人而已，但是，面对深海魔鲸王的咄咄逼人，欢喜忧愁魔王也发飙了：“深海魔鲸王，我们是给你面子才给你解释的，如果你要乱来，信不信我现在就毁掉你的禁忌之海？！”

　　“终于按捺不住要露出獠牙了吗？哈哈哈，在陆地上我或许不是你们两个的对手，但是，在禁忌之海之中，你们两个就给我留下吧！”深海魔鲸王大笑了起来，声音越来越近。

　　“想要留住我们？那就要看看，你有没有这个实力了！”欢喜忧愁魔王对着深海魔鲸王吼道。

　　“你们走不了了。”深海魔鲸王对着欢喜忧愁魔王冷笑着说道，旋即，欢喜忧愁魔王发现身边的海水已经变成了固态的，将他们的身体锁在了禁忌之海之中！

　　他们骇然变色，魔力激荡，却挣不脱固态海水的束缚，顿时脸色变得极为难看，失去了他们牵制的星月神女，将会将恶魔界屠杀干净！

　　的确，当欢喜忧愁魔王消失在空间乱流之中半个时辰都没有出现的时候，烈铃就已经飞向了第七座恶魔城。

　　第七座魔城在人类和妖兽的联军之下，已经溃败了，深渊恶魔现在，只剩下最后一座魔城，也就是佛陀山脉上的魔皇城了！

　　欢喜忧愁魔王消失之后，剩下的几个七情魔之王的脸色就变得极为地难看，看到烈铃往这边飞来的时候，一个个都舍弃了对手，来到了佛陀山脉的边沿地带，一个个都警惕地看着烈铃。

　　就连君不悔，也放弃了跟大黄的战斗，回到了佛陀山脉的边沿，想要守住魔皇城。

　　“放出李锋，否则灭掉魔皇城！”烈铃手持星月圣剑，对准了君不悔，口中说道。

　　月色之下，君不悔的表情变得诡异无比，特别是那一双黑色的眼眸，更加的闪耀无比，看着星光万丈的烈铃，君不悔缓缓开口：“呵呵，李锋根本就不在魔皇城之中！”

　　“不可能，李锋没有死，黑魔剑都重新出现了，一定是你们将他藏起来了！”烈铃脸色一变，对着君不悔吼道。

　　“你们在对付爱魔之王史达琳的时候，发现她使用空间之刃了吗？”君不悔诡异一笑，说道：“李锋出现在爱魔城，跟史达琳一战，史达琳在不敌的情况下，用空间之刃将李锋传送到了无尽的空间乱流之中，现在的李锋，根本就不知道在空间乱流之中的哪一个地方，他找不到天罚大陆的坐标，将会永远回不到天罚大陆上，将会永世在空间乱流之中穿梭着！”

　　“李锋被打入了无尽的空间乱流之中，而且还没有天罚大陆的坐标？！”这一下，补天宗的几位守护，齐齐色变了。

　　“不可能的，一定是你为了独吞李锋，故而将其藏起！”烈铃神色大变，状如疯狂地吼道：“我现在就毁了魔皇城，毁了这座佛陀山脉，我就不相信，找不到李锋！”


第938章 最终决战之陨落流星雨

　　烈铃发飙了，她等了五百年，终于等到了李锋的消息，得到的却是这样的一个结果，烈铃的心里不甘到了极点。

　　星月圣剑在烈铃的手中大放异彩，无尽的星月之力从天外倾泻而下，让烈铃的身体看起来非常地神圣。

　　“陨落流星！”

　　一颗流星迅速坠落，目标赫然就是君不悔！

　　君不悔脸色大变，手中的混沌开天剑猛地往天空的陨落流星划去，一道朴素的混沌剑气就冲天而上。

　　陨落流星对战混沌剑气，两者都不是普通的术法攻击，在远古的时候，这样的攻击应该算是禁术的范围。

　　“轰！”

　　混沌剑气狠狠地砸在了陨落流星之上，顿时，陨落流星开始迅速消散，被混沌剑气给消融掉了一部分！

　　可是，一颗星辰的体积太大了，虽然混沌剑气非常厉害，能够将陨落流星消融掉，但是速度毕竟很慢，而陨落流星的下坠速度有些快，按照这样的趋势，混沌剑气没有将陨落流星消融掉，陨落流星就会砸落下来了！

　　“退！”

　　君不悔厉声大喝，带着剩下的深渊恶魔还有七情魔之王们，迅速往魔皇城退去，而陨落流星在烈铃的掌控之下，迅速朝着君不悔冲击而来。

　　“达维尔，助我！”

　　面对声势浩荡还有混沌剑气肆虐的陨落流星，君不悔实在是不敢独自挡住它，只能让怒魔之王达维尔一起出手。

　　“吼！”

　　怒魔之王达维尔猛地怒吼了起来，双手向前一推，一道巨大的黑色光盾就出现在了怒魔之王的双手之中，挡住了陨落流星的冲击！

　　而此刻的君不悔，却是带着其他的人迅速离开了，居然是没有去管怒魔之王的死活！

　　“君不悔！”

　　怒魔之王一声怒吼，陨落流星上附带的混沌剑气迅速将他的双手侵蚀掉了，他想要舍弃自己的双手，却已经来不及了。

　　怒魔之王达维尔的身体迅速消融了，一代魔王，没有死在烈铃的陨落流星之下，反而是死在了君不悔的混沌剑气之下！

　　其他的几位七情魔之王看到这一幕，不禁有些兔死狐悲的感觉，不过，他们也知道，如果君不悔不这样做的话，死的人就是他们了。

　　魔皇城上，刚刚出关的君莫笑脸色突然一变：“怒魔之王达维尔死了？”

　　“想不到，星月神女烈铃的实力居然强大到了这样的程度，现在距离天亮还有四五个时辰，这个时候烈铃的实力正在巅峰之中，如果我不能晋升圣者的话，那只能跟烈铃平分秋色。”君莫笑沉吟了起来，旋即眼睛一亮：“龙牙剑，将怒魔之王达维尔的神魂和魔力搜集起来！”

　　“什么？他可是七情魔之王之中的一个啊，是你最得力的助手！”龙牙剑剑灵惊恐地看着君莫笑：“你能够将达维尔变成怒魔之王，那你也就一定有办法帮助达维尔恢复身体，而你，居然让我将他的神魂吸收掉？难道你也想吸收达维尔的神魂和魔力练功？”

　　“你也已经说了，是我让达维尔成为怒魔之王的，几百年了，如果不是我，达维尔还是一个普普通通的怒魔，甚至早就知道死在那个人类的手中了，而现在，他不但成为了伟大的怒魔之王，而且活了这么久了，我想，让他将自己的神魂贡献出来给我，他也是不会反对的。”君莫笑冷笑了起来，对着游龙剑剑灵说道。

　　“你就是一个魔鬼！”龙牙剑剑灵惊恐地看着君莫笑，这个人这个深渊恶魔，已经真正地绝情绝义了！

　　“不错，我本来就深渊恶魔之王！”君莫笑丝毫没有生气，看着龙牙剑剑灵说道。

　　“如果七情魔之王全部死掉的话，那还会有谁能够帮你对付人类？！”龙牙剑剑灵对于七情魔之王虽然也没有什么好感，但是对于君莫笑这种行为，龙牙剑剑灵更加地看不惯。

　　“如果是晋升到了圣者，就算是天罚大陆上的深渊恶魔全部都死了，我也一样能够让深渊恶魔一族繁荣起来！”君莫笑对着龙牙剑剑灵喝道：“快去，否则的话，你就别想再得到焚龙香了！”

　　龙牙剑剑灵死死地盯了君莫笑一眼，迅速消失不见，过了一会儿，龙牙剑剑灵就带着怒吼连连的怒魔之王达维尔的神魂来到了君莫笑的面前。

　　君莫笑根本就没有给怒魔之王达维尔开口的机会，径直将其的神魂炼化了。

　　“果然不愧是半圣的神魂和魔力，就是足够强大。”君莫笑满意地点了点头，旋即笑道：“人类的星月神女已经来到了魔皇城了，我们就暂时不要出手，让漂浮在天地之间的神魂变得更多一些吧！”

　　星月神女烈铃将怒魔之王斩杀了之后，带着庞大的人类和妖兽的联军，迅速地来到了佛陀山脉，来到了高耸入云端的魔皇城跟前。

　　“交出李锋，不然我毁了魔皇城！”烈铃语气冰冷，杀机大盛。

　　“我早就说过了，李锋已经被放逐，现在根本就不可能有人能够找得到他。”君不悔脸色难看，对着烈铃说道。

　　“既然如此，那就不要怪我了。”烈铃手中的星月圣剑突然碎裂了，碎裂成为了十几把小小的星月圣剑，猛地朝着天外飞去。

　　“今天，我要毁了魔皇城！”烈铃的一双眼睛落在了魔皇城之上，口中娇喝：“陨落流星雨！”

　　“轰轰轰！”

　　所有人齐齐色变，在烈铃的一声娇喝之下，天空之中的那些星辰，就像是被烈铃小型的星月圣剑给击下来了一样，迅速地往佛陀山脉往魔皇城砸来。

　　“该死！”

　　君不悔脸色狂变，嘴里吼道：“魔皇大人，再不出手，深渊恶魔就完蛋了！”

　　君莫笑听到了君不悔的怒吼之声，但是，他没有丝毫出手的意思，一双眼睛落在了快速坠落的陨落流星雨之上，脸上甚至是露出了一丝兴奋之色。

　　“人类打上魔皇城了？”魔皇城之中，君小萱也听到了君不悔的怒吼，顿时愕然。

　　旋即，君小萱就感觉到了不妥，一股巨大的危险正在迅速逼近着！

　　“不好，是烈铃姐姐的陨落流星！”君小萱蓦然变色，她的实力已经被封印了，现在陨落流星落了下来，她根本就没有一丝反抗的能力。

　　“天魔铃，爆！”

　　死亡越来越近，君小萱不得已将天魔铃召唤了出来，猛地往天空冲去，迅速地爆裂了开来！

　　“噗嗤！”

　　烈铃喷出了一口鲜血，但是，身上的封印却被天魔铃的爆裂给震碎了，她的身体也迅速变大庞大了起来。

　　轰！

　　君小萱猛地冲了出去，顿时就看到了漫天的流星在迅速坠落。

　　“这是陨落流星雨？”君小萱呆呆地看着陨落流星雨的降落，嘴里呐呐说道。

　　陨落流星本来就是强大无比的禁术了，陨落流星雨就是升级版的陨落流星，几十颗陨落流星同时降落的威力让所有人都心惊胆战，特别的那些魔皇城之中的深渊恶魔，都感觉到了末日的气息。

　　烈铃在施展出陨落流星之后，脸色就变得苍白了起来，星月兽也从烈铃的身上脱落了下来，晕迷在了烈铃的怀里。

　　陨落流星雨，赫然是耗尽了宣云山的全部能量！

　　“保护烈铃！”羽轩虽然也被极致灿烂的陨落流星雨给震撼到了，但是身为千门守护，羽轩迅速反应了过来，正好看到了摇摇欲坠的烈铃。

　　牡丹的身体一动，一道水蓝色的光芒就覆盖在了烈铃的身体之上，顿时，烈铃就恢复了原来的样子，甚至连气息都没有一丝的变化，就像是刚才是陨落流星雨不是烈铃召唤而来的一样。

　　陨落流星雨太恐怖了，一阵陨落流星下来，宏伟的魔皇城已经变成了一团废墟，魔皇城之中的深渊恶魔们，死伤无数，就连几位七情魔之王，都受到了严重的伤害。

　　可以说，烈铃的一招陨落流星雨径直将恶魔界最后一座恶魔城给摧毁了！

　　“好手段！”

　　烈铃力量耗尽了，虽然牡丹迅速施展了一个幻术来迷惑深渊恶魔们，但是，君莫笑怎么可能看不出来？顿时，他的脸上露出了一丝笑容，一把将龙牙剑抓在了手中，迅速飞到了人类和妖兽的联军之间，笑眯眯地说道。

　　“魔皇君莫笑？！”烈铃赫然色变，她感觉到了危险，也后悔自己刚才为什么那么冲动！

　　“不错，星月神女烈铃？可惜你的星月兽能量消耗干净了，不然的话，你我会有一场巅峰之战。”君莫笑看着烈铃，挥舞了一下手中的龙牙剑，笑道：“不过现在，你们都得死！”

　　“君莫笑，莫要以为我们人类和妖兽没强者！”烈铃咬着嘴唇，对着君莫笑吼道。

　　“除却巅峰的你，其他的人根本就不在我的眼里，我一只手就能够将你们全部灭掉！”君莫笑缓缓地伸出了自己的手：“卑微的人类们，现在就让你们看看，我的真实实力吧！”

　　“苍天之手！”

　　一只巨手，一只真正的巨手直径足足有上千米的巨手，手指头都有上百米粗细的巨手，在君莫笑的掌控下，就像是一片天塌陷了下来一般，朝着人类和妖兽的联军砸落了下来。


第939章 最终决战之苍天之手

　　君莫笑出手，让所有人类所有深渊恶魔，所有的妖兽齐齐惊恐颤抖！

　　这就是魔皇君莫笑的实力吗？这样的实力，有谁能够将其挡住？

　　“昂！”

　　万妖王第一个出手了，身体迅速化为了五爪金龙的本体，不过，这只五爪金龙的形态有些怪异，巨大的尾巴不是神龙的尾巴，而是九条火红色的狐狸尾巴！

　　万妖王迅速朝着那只巨手冲去，身体迅速放大的他，在这只巨手之下，也就像是一个小蚂蚁一般。

　　“轰！”

　　万妖王的身体冲击在了巨手之上，不过，万妖王的身体在接触到巨手之后，用一种比冲上去快上十几倍的速度猛地砸落了下来。

　　万妖王的身体支离破碎，上面还有黑色的魔力在激荡着，显然，在这一冲击之下，万妖王已经身受重伤！

　　“不自量力。”君莫笑不屑地看了万妖王一眼，说道。

　　万妖王迅速站了起来，身上出现了一道碧绿色的光芒，顿时，万妖王身上的伤势就全部地恢复了！

　　“生之秘？”君莫笑微微一愣，旋即笑了起来：“呵呵，我明白了，你的身体之中曾经融合过一只九尾灵狐，所以你在某种程度上也算是一只九尾灵狐是补天宗魅门的图腾，生之秘是你的看家本领，怪不得当初你能够凭借一颗万妖珠一点血肉就能够重生！”

　　“知道就好，君莫笑，虽然我的战力不如你，但是，我在某种程度上是永生不死的！”万妖王巨大的龙头盯着君莫笑，喝道。

　　“可惜，你们都会死，哪怕有着生之秘在身，你也逃不掉死去的命运。”君莫笑微微地摇了摇头，看着那只巨大的手掌，君莫笑的手掌也缓缓地压制了下来。

　　“所有人全部出手，不要留手，将这只巨手轰碎！”万妖王怒吼着，一马当先，再次朝着那只巨手冲击而去。

　　所有的深渊恶魔脸上，都露出了兴奋的神色，魔皇大人终于出现了，在深渊恶魔即将灭亡的时候出现了！

　　看到君莫笑如此神威，刚才威风不可一世的人类和妖兽联军们，在魔皇大人的一招之下都在瑟瑟发抖着，魔皇大人实在是太伟大了！

　　这是所有深渊恶魔心里的想法，如果他们知道，魔皇城甚至七座恶魔城都是君莫笑故意不出手任其毁灭的话，不知道这些疯狂崇拜君莫笑的深渊恶魔们，心里会有什么感想。

　　“冰雪梦魇，融合，化幻为真！”牡丹也出手了，身体跟冰雪梦魇融合在了一起，冰雪梦魇的独角之上，一道水蓝色的光芒浮现而出，而牡丹幻化出了十几颗战争巨树来！

　　这些战争巨树的牡丹利用幻术幻化出来的，所以，迅速变大了，变成了百米直径的巨树，而此刻，冰雪梦魇额头上的独角水蓝色光芒更甚了，那些本来是虚幻的战争巨树，就变成了真正的战争巨树，就像是十几颗巨大的柱子一般，耸立在了那里。

　　战争巨树的出现，让所有人心里都松了一口气，而就是这么一眨眼的功夫，万妖王已经用自己的身体冲击了两次了！

　　“杀！”

　　穆寒也动了，貔貅实力全失，他就自己冲天而起，手中的阴阳棍夹带着全部的玄气，猛地砸向了那只巨手！

　　“不行，移花接木没有作用，乾坤大挪移法也挪不动它，这只巨手太大了！”塔尼亚脸色苍白，她想要用移花接木化解掉君莫笑的巨手，却发现没有任何的作用，想要用乾坤大挪移法将人类给妖兽大军从这个佛陀山脉转移开，发现也不行，君莫笑的巨手已经将所有人的气机都锁定了！

　　塔娜莎脸色阴晴不定，她不是强力战力类型的，对付生物，她有着绝强的实力，但是对付这样的攻击，塔娜莎就无能为力了！

　　管谦也动了，驾驭着超级变形傀儡冲向了天空，珍藏的一颗五星天兽的妖丹被管谦丢进了冲击炮之中了。

　　“轰！”

　　一束白色的冲击炮冲出超级变形傀儡，管谦的傀儡也承受不住这样的反冲力，顿时倒飞而回，被牡丹掌控的战争巨树给接住了。

　　韩雪也出手了，手中的刺天剑爆发出万丈光芒，瞬间就将巨手给击穿了，可是，刺天剑太小了，虽然将巨手给刺穿，但是创口太小，根本就没有多大的作用。

　　萧遥没有得到杀门图腾的传承，他的实力是最弱的，现在都还处在五神期，面对如此恐怖的攻击手段，他没有任何的办法，只能来到了塔尼亚的身边，死死地抱住了塔尼亚的身体。

　　烈铃的身体也已经落在了牡丹的身边，恢复了原来样子的烈铃呆呆地看着巨手的迅速压下，神色苍白。

　　所有人都动手了，所有的妖兽也出手了，他们都知道，这一次弄不好他们就会全部死在君莫笑的一招之下！

　　“不要！”君小萱猛地俯冲而下，双手击向了君莫笑的身体，妄图阻止君莫笑施展杀手。

　　“不孝女，居然敢对我出手？找死！”君莫笑盛怒，左手一挥，一道魔力就激荡而出，将君小萱的身体给击飞了出去。

　　“你们都给我去死吧！”君莫笑狞笑了起来，左手突然按在了自己的右手之上，然后猛地往下一压！

　　“轰轰轰！”

　　巨手下降的速度迅速增快了，那些战争巨树在巨手的压迫之下，迅速碎裂化为了飞灰，万妖王咆哮着，韩雪冰冷地冲击着，穆寒脸色苍白地挥舞着自己手中的阴阳棍，大黄已经露出了本体，往那只巨手冲击着。

　　一切都是徒劳的，君莫笑施展出来的巨手就像是苍天的手掌一般，没有任何东西能够阻挡它下降的趋势！

　　“轰！”

　　巨手猛地压迫了下来，将坚固的大地足足压下去了几千米深，方才还是一座山脉的地方，现在已经变成了一座幽谷了！

　　君莫笑的一击，居然恐怖到了这种程度，根本就没有任何人任何东西能够阻挡！

　　君小萱呆了，她呆呆地看着突然出现的深谷，脸色死灰一片。


第940章 最终决战之圣者出世

　　魔皇君莫笑出手，威势滔天，震慑古今，让所有的深渊恶魔和人类都见识到了什么叫做至尊强者！

　　仅仅是施展了一招，就将几位半圣一群强者齐齐镇压斩杀，这样的威势古往今来，谁能够比拟？或许，只有万古前的圣者们才有这样的威势吧！

　　君莫笑一袭黑衣，冷漠地站在了虚空之中，右手依然保持着下压的趋势，宛如一尊神魔，安安静静地站在了那里。

　　没有出声，君莫笑什么都没有做，就那样站在那里却给深渊恶魔一种高山仰止的感觉，魔皇是不可超越的！

　　“啊！”

　　君小萱终于反应了过来，疯狂大叫着，双手连连挥动，无数到魔力形成的剑刃就疯狂地朝着君莫笑聚集着。

　　“定。”

　　面对君小萱疯狂的攻击，君莫笑只是轻轻地吐出了一个字，却让整片天地都凝固了起来，那些魔力凝聚而成的剑刃，凭空消散。

　　这可是一位半圣的全力出手啊！而君莫笑只是轻喝了一个字，就将其全部化解，君莫笑的实力，到底到了何等的境界？难道，他已经跨入了那个境界之中了吗？

　　“再出手，我会斩杀你。”君莫笑冷冰冰地说道，语气充满杀机，让所有人都相信，君小萱如果再出手，君莫笑一定会出手将其斩杀的！

　　君小萱怒吼着，她没有办法想象烈铃莫珊芝穆寒一群人都死了的事实，无法跟君莫笑对抗的君小萱，身体迅速俯冲而下，顿时，君小萱的脸上露出了一丝喜色！

　　“嗯？”

　　君莫笑也感觉到了不对，人类和妖兽的强者被自己的苍天之手全部斩杀，那会有多少的神魂和能量啊！可是，到了这个时候，君莫笑依然没有察觉到哪怕的一条神魂飞出那个深坑！

　　君莫笑的身体也动了，迅速出现在了深坑的上空，往下一看，顿时脸色铁青！

　　一个巨大的土黄色的虫形光罩出现在深坑之中，虽然大地已经被君莫笑拍下去了，但是，那个虫形的光罩却将里面的人类和妖兽齐齐护住了！

　　“该死！是蛊门的绝对防御御之秘！”君莫笑暴怒了，他没有想到，塔娜莎这个蛊门圣女能够将自己的苍天之手给挡住！

　　塔娜莎此刻脸色苍白，莫珊芝的双手按在了塔娜莎的身后，生之秘运转，无尽的充满生气的木属性玄气源源不断地朝着塔娜莎的身体之中涌去！

　　御之秘塔娜莎很少施展，但是，无法不承认，御之秘是极其强大的，就算是君莫笑旷古烁今的苍天之手，也被塔娜莎的御之秘挡住了，保住了所有人的性命。

　　不过，塔娜莎也够呛，君莫笑的苍天之手简直就不是半圣能够施展出来的禁术，饶是御之秘变态无双，塔娜莎也被巨大的反震力震得口吐鲜血，要不是有着莫珊芝的支持，想必塔娜莎已经没有办法支撑下去了！

　　“该死！”盛怒的君莫笑右手再度挥出，旷古烁今的苍天之手再次浮现而出，朝着金蚕蛊光罩砸落而去！

　　“不要啊！”君小萱挡在了苍天之手落下的位子上，一双眼睛看着君莫笑，脸上露出了哀求的神色：“不要啊！父亲，求你不要啊！”

　　“叛逆，居然敢帮助人类？！”盛怒之中的君莫笑可没有去管那么多，苍天之手依然砸落了下来。

　　君小萱脸上一片死灰之色，她知道，下面有着塔娜莎的绝对防御，上面有着苍天之手的威能砸落，她是必死无疑的，她想要看到君莫笑为了她而停手，事实却是君莫笑根本就不管她的死活！

　　“咻！”

　　一道白色的身影迅速从苍天之手下穿梭而来，一把将君小萱的身体给抓住了，眨眼之间，君小萱的身体就已经脱离了苍天之手的范围。

　　“姑姑？”君小萱呆呆地看着救下自己的人，嘴里喃喃喊道。

　　“嗯？”

　　君莫笑的眉头微微皱起，看了君不悔一眼，脸上露出了疑惑之色。

　　不过，君不悔的脸色却没有多大的变化，将君小萱的手臂抓住之后，就那样看着金蚕蛊光罩。

　　“轰！”

　　苍天之手再次落下，金蚕蛊光罩顿时颤抖了起来，再次往下沉浸了几百米，上面已经出现了一道道细密裂缝来。

　　“我支持不住了！”塔娜莎再次喷出一口鲜血之后，嘴里喊道。

　　“不行，这样下去的话，我们都会死在君莫笑的手中！”羽轩的眉头死死地皱起，旋即，他的眼睛一亮。

　　“穆寒牡丹，管谦莫珊芝！”羽轩突然开口：“你们的玄气属性是分属五行，五行相生相克，你们和塔娜莎连在一起就是一个完整的五行！”

　　“还记得李锋的变异玄气吗？就是几种玄气融合在一起的，我们也可以尝试让你们五个人形成一个五行循环，这样的话，防御能力应该会大大增加的！”羽轩激动地喊道。

　　“不错，这是一个绝妙的办法，我们现在就尝试一下！”管谦的眼睛发亮了：“火生土，莫珊芝，你将你的玄气撤离塔娜莎的身体！”

　　莫珊芝一愣，眼睛里有着一丝犹豫，不过还是放开了自己的双手。

　　管谦一步踏前，双手抵在了塔娜莎的后背之上，火属性玄气蜂拥而进塔娜莎的身体之中。

　　“木生火，莫珊芝，将你的木属性玄气输送到我的身体之中来！”管谦的销门守护，精通阵字秘，这样的五行法阵的布置，自然是管谦为主导。

　　“水生木，牡丹，将你的水属性玄气送进莫珊芝的身体之中！”

　　“金生水，穆寒，将你的金属性玄气送进牡丹的身体之中！”

　　“塔娜莎，你是土属性玄气，土生金，将你的土属性玄气送进穆寒的身体之中！”

　　在管谦的安排下，五大守护迅速形成了一个小小的圆圈，五个人的玄气也连成了一片！

　　以塔娜莎为起始点，土属性玄气进入了穆寒的身体之中变成了金属性玄气，金属性玄气经过牡丹的身体之后，就变成了纯粹的水属性玄气，水属性玄气流转经过莫珊芝身体的时候就变成了木属性玄气，木属性玄气经过管谦的身体之后，就变成了火属性玄气，火属性玄气进入了塔娜莎的身体之中，让塔娜莎的土属性玄气猛然暴增！

　　五大守护，本属同源，在管谦的安排下，五行法阵迅速布置而成，顿时，已经出现了裂缝的绝对防御，再次完好无损了！

　　“轰！”

　　五大守护的五行法阵刚刚布置完毕，苍天之手再次落下，这一次，绝对防御就是真正的绝对防御了，威势滔天震慑古今的苍天之手，根本就没有撼动塔娜莎的绝对防御！

　　五行法阵让五个人的玄气完全融合成了一体，在流转的过程之中，非但没有损耗，反而是迅速成倍增加着，按照这样的趋势，就算君莫笑能够无限制地施展苍天之手，也没有办法击破绝对防御！

　　五大守护的联手，威力居然到了这样的程度，那如果五大守护全部都是半圣的话，那所能够是他们的对手？

　　君莫笑发飙了，苍天之手疯狂地往下砸着，却硬是破不开五大守护联手支撑的绝对防御！

　　苍天之手这样威力强大的禁术，也不是随便能够施展的，君莫笑施展了吴柳池之后，就感觉魔力有些空虚了。

　　君莫笑怒吼连连，他怎么也没有想到，自己居然被五个补天宗的守护挡住了进攻的脚步！

　　“龙鳞幽冥爪，现！”

　　君莫笑深吸了一口气，龙鳞幽冥爪从君莫笑的身上浮现而出，两对锋利的爪子就出现在了君莫笑的双手之上，而君莫笑的身体迅速俯冲而下，猛地击在了绝对防御之上。

　　“轰！”

　　金蚕蛊的虚影颤抖了一下，被龙鳞幽冥爪抓中的两个地方出现了两道裂缝，不过眨眼之间就被循环不息的玄气给修补完毕了，根本就没有给君莫笑扩大战果的机会。

　　“轰轰轰！”

　　君莫笑发飙了，龙鳞幽冥爪疯狂攻击，却怎么也破不开绝对防御。

　　所有人都松了一口气，虽然躲着绝对防御之中有点像缩头乌龟，但是，至少性命是保住了，否则癫狂的君莫笑破开了绝对防御杀进来，不知道能够有几个人能够从君莫笑的魔爪之下逃生。

　　“好坚硬的乌龟壳，看样子龙鳞幽冥爪是奈何不了你们了。”君莫笑攻击了一会儿之后，发现龙鳞幽冥爪也没有办法击破绝对防御，顿时暂时停止了攻击，看着五大守护，脸上露出了一丝狞笑。

　　“君不悔，混沌开天剑！”君莫笑突然吼道，龙鳞幽冥爪在十大顶级天器之中排名靠后，而且，因为龙鳞幽冥爪不是主攻的天器，所以，在攻击力上有所缺陷。

　　但是，混沌开天剑就不一样了，身为十大顶级天器之中的王者，混沌开天剑凭借着它的混沌剑气，简直就是无坚不摧，哪怕就是烈铃召唤而来的陨落流星也扛不住混沌剑气的侵蚀！

　　所有人齐齐色变，混沌开天剑的威名他们是心里清楚无比，想当初李锋被混沌剑气击中，就消失了五百年，可想而知混沌开天剑的威力。

　　君莫笑本来就是已经是堪比圣者的半圣了，加上十大顶级天器之首的混沌开天剑，那塔娜莎的绝对防御能够抗住吗？

　　可是，让君莫笑有些发怔的是，君不悔听到君莫笑的话，并没有立刻将混沌开天剑丢给君莫笑，而是抓住了君小萱的手臂，混沌开天剑迅速一划而出，空间迅速裂开，君不悔抓住君小萱的手臂就往空间乱流之中冲去！

　　“君不悔，你想干什么？！”君莫笑勃然大怒，身体猛地朝着空间裂缝扑去。

　　“君莫笑，你的实力天下无双，没有人是你的对手，混沌开天剑如果落在你的手中，那更加是如虎添翼。”君不悔脸上露出了一丝笑容：“五百年前，你迷失了我的神智掌控着我用混沌开天剑刺伤李锋，让李锋消失了五百年，虽然在三百年之前我就已经清醒了过来，但是我一直隐忍着，现在，李锋出现了，被放逐在了空间乱流之中，我现在能够做的，就是跟萱萱一起自我放逐，或许，我们跟李锋能够在无边的空间乱流之中相遇重逢。”

　　“至于混沌开天剑，这把威能强大得不应该出世的天器，就跟我一起放逐空间乱流之中吧！”君不悔最后一句话说完了之后，空间裂缝就消失了，君莫笑也已经冲了过来，双手一动，就将空间给撕开了。

　　可是，等待他的是君不悔手中的一道混沌剑气，吓得君莫笑迅速倒退，等将混沌剑气闪避开之后，君不悔带着君小萱已经消失在了无边的空间乱流之中了，就连君莫笑那恐怖之极的灵识，也没有办法查找到两人的下落。

　　这突如其来的变故让深谷之中的穆寒一行人齐齐一愣，旋即脸上出现了又喜又悲神情，喜的是混沌开天剑消失了，代表着君莫笑不能依靠混沌开天剑破开绝对防御，众人暂时是安全的。

　　而悲的是，君不悔和君小萱这一次进行自我放逐，说不定会和李锋一样，永远迷失在空间乱流之中了。

　　“啊！妹妹，女儿！”君莫笑癫狂了，他在这个世界上，只有君不悔这个妹妹和君小萱这个女儿，虽然君莫笑自认六亲不认绝情绝义，但是情感依然存在，否则君小萱背叛了君莫笑，依照君莫笑的个性，怎么可能会不见君小萱斩杀？

　　“呵呵，呵呵，我的妹妹不见了，我的女儿也不见了！”君莫笑满头黑发乱舞，又哭又笑的，旋即，君莫笑寂静了下来，眼睛落在了手中的龙牙剑之上：“既然这是老天的决定，那我君莫笑今天就彻底地绝情绝义，修成无上无情天道，成就圣者之位！”

　　“轰！”

　　君莫笑的身上，爆发出了滔天的魔气，一双眼睛迅速变得漆黑一片，双手上的龙鳞幽冥爪迅速出击，但是，目标却不是保护着人类的绝对防御，而是深渊恶魔！

　　“我是魔皇，现在，我命令你们将自己的神魂魔力全部奉献给我，否则，杀无赦！”君莫笑一边怒吼着，一边挥动着双手之中的龙鳞幽冥爪，疯狂斩杀着深渊恶魔们。

　　几大魔王都被君莫笑的突然变化弄得呆滞了，欲魔之王水野爱最先反应了过来：“魔皇大人入魔了，他现在六亲不认了！大家快逃！”

　　可是，在君莫笑的手中，他们能够逃得掉吗。

　　君莫笑的领域张开，将所有人都笼罩在了其中，虽然君莫笑的领域没有杀伤力，但是，能够限制人类的神通也能够限制深渊恶魔的领域，消弱了深渊恶魔们的实力。

　　屠杀，这是一场惨绝人寰的屠杀，虽然被屠杀的目标是深渊恶魔们，但是，用灵识看到了这一幕的人，都露出了惊恐不忍的神色。

　　龙牙剑在饮血也在泣血，龙牙剑剑灵自认是杀人不眨眼吃人不吐骨头，但是，这样的屠杀让它的心里也在发麻，君莫笑杀深渊恶魔，根本就是为了杀人而杀人，是为了聚集神魂魔力，是为了发泄失去亲人的痛苦！

　　龙牙剑剑灵不由自主地吸收着每一个被君莫笑亲手斩杀的深渊恶魔神魂魔力，这些神魂魔力没有一点的损耗就进入到了君莫笑的身体之中，让君莫笑的气息越来越强大了。

　　“魔皇大人，为什么？”水野爱呆呆地看着面前的君莫笑，感受着自己流失的魔力和渐渐消失的生机，脸上露出了不可置信的神色。

　　君莫笑没有回答水野爱的话，龙牙剑将水野爱的神魂魔力吸纳一空之后，就扑向了威克斯！

　　几大魔王也没有能够逃出君莫笑的追杀，就更加别说剩下的深渊恶魔了，但凡此刻出现在魔皇城上的深渊恶魔们，全部死在了君莫笑的手中！

　　“轰！”

　　无尽的魔气从君莫笑的身上源源不断地散发而出，突然，君莫笑的眼睛亮了！

　　“我的天魂，我感受到了我的天魂，回来吧！我的天魂！”君莫笑那无尽的魔气冲上了九天，突然，君莫笑状如疯狂，放声怒吼着，挥着手中的龙牙剑疯狂大笑了起来。

　　“什么？君莫笑要突破到圣者了？！”深谷之中的众人听到了君莫笑的怒吼，顿时脸色狂变！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的雷电从天空倾泻了下来，君莫笑就站在了深谷的上空，无尽的雷电劈落下来，也有一部分落在了绝对防御之上！

　　“万能的天道，我是你忠实的仆人，请接受我的灵魂献祭吧！”君莫笑面对无尽的雷电攻击，没有露出丝毫的慌乱之色，虔诚地跪伏在了地上，口中念叨着，那是一段繁复的咒语。

　　无尽的雷电消失了，君莫笑居然凭借着神秘的咒语将天罚给挡住了？所有看到这一幕的人，都惊呆了。

　　他们更加惊恐的是，君莫笑已经成为了一个圣者，天罚大陆上，万年不出的圣者！

　　龙牙剑在君莫笑的双手之中异彩大放，而君莫笑站立了起来，将龙牙剑催发了出去，没有混沌开天剑，那就用自己的圣者实力配合着龙牙剑锋利破开这个乌龟壳吧！


第941章 大结局（一）

　　君莫笑成圣了？

　　这个事实让所有的人类和妖兽就像是突然落尽了死亡冰原之中一样，彻骨的寒冷瞬间侵袭了上来，让所有人和妖兽都齐齐打了一个寒战！

　　龙牙剑光芒大作，君莫笑手持龙牙剑猛地俯冲而下，想要一击破开五大守护联手施展的绝对防御！

　　“嗡！”

　　就在所有人都以为自己死定了的时候，握在君莫笑手中的龙牙剑突然颤抖挣扎了起来，剑身猛地一动，挣脱了君莫笑的手，刺向了君莫笑的身体。

　　君莫笑没有料到会发生这样的变化，在微微愕然之下，龙牙剑就已经刺在了他的胸膛之上！

　　“当！”

　　锋利的龙牙剑落在君莫笑胸口的时候，居然发出了清脆的撞击声，君莫笑却是一点事情都没有！

　　“龙牙剑，你敢背叛我？难道你不想要焚龙香了？！”君莫笑眉头一皱，嘴里喝道。

　　“君莫笑，你绝情绝义，跟着你我一定没有什么好下场！”龙牙剑剑灵对着君莫笑吼着：“七情魔之王都是你的左右手，你居然亲手斩杀了他们，那我将来的日子也一定没有什么好下场的，与其将来死在你的手中，反倒不如现在跟你拼一把！”

　　“呵呵，你不过就是一把天器而已，我就是站在这里不动，你也奈何不了。”君莫笑冷笑了起来，晋升圣者之后，他已经是无敌于天下了！

　　“咻！”

　　龙牙剑在空中快速穿梭着，眨眼之间就来到了君莫笑的身边，而君莫笑真的没有动，任由龙牙剑击在了自己的身体之上。

　　“当！”

　　龙牙剑被弹飞了出去，这让龙牙剑剑灵的心猛地跌落谷底。

　　“天器只有在圣者的手中才能够发挥出最大的威力，龙鳞幽冥爪是一件防御天器，你根本就破不开龙鳞幽冥爪的防御！”君莫笑不屑地看着龙牙剑，说道。

　　龙牙剑的心变得冰冷了起来，这样说来，君莫笑真的是没有对手了？

　　君莫笑动了，不再去管龙牙剑，而是踏步往深谷走去，显然是想要毁掉绝对防御，杀死人类和妖兽大军！

　　“嗡！”

　　龙牙剑颤抖了起来，深渊魔龙的身体也出现在了龙牙剑之外，只见他神色狰狞，对着君莫笑吼道：“君莫笑，我没有办法对付你，天底下还有人能够对付你！”

　　“呵呵，还有谁是我的对手？”君莫笑摇了摇头，根本就不管龙牙剑的话。

　　“八门之主李锋！”龙牙剑狞笑了起来：“我相信李锋一定能够打败你的！”

　　“李锋？他已经被放逐在了空间乱流之中，他回不来了！”君莫笑冷笑了起来：“我承认，我的这个外甥有着至尊强者的天赋，可惜啊！被一柄空间之刃给毁掉了！”

　　“李锋的确是迷失在了空间乱流之中，但是，我有办法召回李锋！”龙牙剑剑灵疯狂大笑了起来：“根据我的所知，天山七剑有六把在李锋的身上，而我，就是天山七剑之首！”

　　“以龙牙之名，七剑来聚！”龙牙剑剑灵仰天怒吼，一股异样的波动，就从龙牙剑的剑身之上扩散而出，穿越了重重空间，划破了无尽的空间乱流，那一丝波动在迅速扩散着！

　　空间乱流之中，李锋的身体四周环绕着六把天剑，想要凭借着六把天剑跟龙牙剑之间的联系找到天罚大陆的坐标，可是，六把天剑都不是天山七剑之首，它们没有办法感应到龙牙剑的位置！

　　李锋重铸无锋剑之后，就回到了空间乱流之中，但是，却没有办法找到龙牙剑位置！

　　难道自己就真的要迷失在空间乱流之中了吗？

　　“嗡！”

　　就在这个时候，悬浮在李锋身边的六把天剑，齐齐颤抖了起来，李锋尚未反应过来，六把天剑迅速地朝着远处飞去！

　　“有眉目了！”李锋顿时大喜，速度提升到了极限，迅速跟在了六把天剑的后面。

　　“哈哈哈，龙牙剑，你以为天山七剑是什么？十大顶级天器吗？呵呵，不过就是一套普通的天器而已，能穿梭空间感应到其他的天剑？你做梦吧！”君莫笑冷笑了起来，身体已经来到了绝对防御的面前，右手就拍落了下去。

　　圣者的实力天下无双，右手一拍，五大守护的嘴里就喷出了一口鲜血，绝对防御迅速溃散，所有人所有的妖兽齐齐暴露在了君莫笑的面前。

　　“御之秘，不过如此！”君莫笑抬起了再次抬起了自己的右手，缓缓压迫了下来。

　　“羽轩，你不是说这一次有惊无险的吗？怎么会这样！”烈铃惊恐了，没有了绝强的力量，烈铃就是一个普通的女人。

　　“我也不知道，就是刚才我用演之秘推演了，还是有惊无险的格局啊！”羽轩皱起了眉头，开口说道。

　　“现在不是埋怨的时候，都拼命吧！”万妖王身体迅速变大，冲向了君莫笑。

　　“不自量力！”君莫笑冷笑了起来，左手一动，万妖王的身体就被拍飞了出去，四分五裂的。

　　生之秘运转，万妖王的身体迅速恢复了过来，不过，脸色却非常地苍白，这样修补身体，消耗的本源也是巨大的。

　　“我感应到其他的天剑了！”就在这个时候，龙牙剑剑灵突然大吼了起来！

　　“什么？！”人类和妖兽们，齐齐一愣，旋即狂喜！

　　君莫笑也是一愣，旋即，右手改变了方向，猛地往天空一拍！

　　“咻咻咻！”

　　“咻咻咻！”

　　连续六道凌厉的风声响起，游龙剑无锋剑莫问剑秋水剑玉箫剑辛龙剑，六把天剑突然划破了空间，猛地出现在了龙牙剑的身边，而君莫笑的右手也刚刚拍击而至！

　　“七剑合一！”

　　李锋一步跨出了空间乱流，来到了天罚大陆之上，灵识一扫，顿时发现了君莫笑的攻击，口中迅速吼道！

　　“李锋，你终于回来了！”龙牙剑一声惊呼，剑身一转，就带着六把天剑来到了李锋的身边。

　　“去！”

　　七剑合一，七把天剑循环不止，成形了一个旋转着的剑阵就朝着君莫笑的右手轰击而去！

　　“轰！”

　　巨大的气浪翻滚着，天山七剑迅速倒飞而回，而君莫笑的右手没有丝毫的变化，依然朝着李锋拍来！

　　“暗字秘！”

　　李锋眼看情势不好，赶紧施展出了暗字秘，顿时，君莫笑的右手就穿过了李锋的身体，从而消失不见！

　　“该死，君莫笑怎么变得这么厉害了？！”李锋擦了擦额头上的汗水，说道。

　　刚才要不是他演之秘推演到了危机，迅速施展了暗字秘，这一下就得丧命在君莫笑的手中！

　　“李锋，君莫笑已经是圣者了！”龙牙剑对着李锋吼道。

　　“什么？圣者！”李锋骇然色变，天罚大陆上居然重新出现了圣者？难道真的是人类要灭亡了？

　　“李锋，想不到五百年过去了，你的实力却是一点变化都没有！！”君莫笑感应到了李锋的实力，脸上露出了不屑的神色：“这里的人都将你视为救世主，可是，你没有能力！”

　　李锋知道这一下麻烦了，自己不是君莫笑的对手！

　　“李锋，天山七剑，有终极形态，或许可战圣者！”龙牙剑剑灵对着李锋吼道，旋即，一道法诀就进入了李锋的泥丸宫之中。

　　李锋眼睛一亮，双手剑诀连连掐动，天山七剑顿时开始旋转了起来。

　　“天山七剑，融合！”

　　“锵锵锵！”

　　六把天剑，以龙牙剑为中心，迅速组合成了一把巨大无比的长剑，顿时，一股毁天灭地的气势就从巨剑之上透露了出来。

　　君莫笑的脸上露出了凝重的神色，巨剑上透露出来的气息，让他感觉到了一丝危险。

　　“斩！”

　　李锋驾驭着巨剑，能地朝着君莫笑斩落而去！

　　“轰！”

　　君莫笑双手猛地伸出，架住了巨剑下落的趋势，但是，却没有办法将其化解掉！

　　“太好了！”

　　人类和妖兽们，齐齐欢呼了起来。

　　“大家快点离开深谷！”一幕非常冷静，大声喝道。

　　所有人都动了，在这个深谷之中就等于是在一个囚笼之中，出去了就天高任鸟飞了。

　　李锋也有些发傻，他可没有想到，融合的天山七剑居然能够将君莫笑这个圣者暂时压制住！

　　“该死！”君莫笑怒吼着，融合的天山七剑之中，有着一股绝强的杀气，这股杀气绝对是圣者留下来的，这就相当于圣者的全力一击了！

　　君莫笑被李锋压制住了，其他的人也趁着这个机会离开了深谷，不过，韩雪并没有就此离开，反而是来到了君莫笑的身边。

　　自从李锋突然出现，韩雪的脸色就变得阴晴不定了，似乎在做着什么挣扎，但是，最终韩雪的脸上露出了决然。

　　“你想趁机攻击我？有着龙鳞幽冥爪护身，就算你有刺天剑，也奈何不了我！”君莫笑看着韩雪，冷笑了起来。

　　“不，我是来帮你的。”韩雪对着君莫笑微微一笑，旋即，双手剑诀一掐，吼道：“秋水剑，回来！”

　　“嗡……”

　　天山七剑融合而成的巨剑在韩雪的吼声之下，迅速颤抖了起来，李锋脸色大变，他感觉融合在一起的天山七剑，有分散的迹象！

　　所有人都傻了，韩雪居然在这个时候临阵倒戈！

　　“韩雪，你疯了吗？！”李锋愤怒了，对着韩雪吼道：“就算我李锋对不起你，此战过后，我任你宰割！但是，此刻能否助我一臂之力？！”

　　韩雪看向李锋的眼睛里，出奇地没有愤怒也没有仇恨，反而有着一丝凄婉：“李锋，已经晚了。”

　　“不晚，只要你愿意，什么都不晚！”李锋吼道：“韩雪姐！”

　　“没有办法了，已经晚了，我已经不是我了。”韩雪脸上的凄婉后悔之色渐渐失去，取而代之的是一张冰冷到了极点的脸庞：“秋水剑，回来！”

　　“轰！”

　　巨剑轰然分散，秋水剑回到了韩雪的手中，任由龙牙剑怎么召唤，就是召唤不回来！

　　“该死啊！”李锋怒吼连连，仰天咆哮着，好不容易有了一个对付君莫笑的底牌，却被韩雪给毁掉了！

　　“你到底是谁？”君莫笑却感觉到了韩雪的不妥，眉头一皱，问道。

　　“我就是我，你不用管我是谁，我命令你马上将李锋斩杀！”韩雪对着君莫笑说道，语气冰冷。

　　“呵呵。”君莫笑被韩雪给气乐了：“韩雪，你不过就是一个半圣而已，虽然你帮了我一把，但是想要命令我？你算个什么东西？！”

　　“那你算个什么东西？！”韩雪冰冷地看着君莫笑，喝道，脸色依然没有一丝变化。

　　“我是圣者，能够碾压你的圣者！”君莫笑大怒，双手就往韩雪抓去。

　　“李锋，接着，这是杀门图腾雷吼！”塔尼亚迅速来到了李锋的身边，口中吼道。

　　塔尼亚手中的半块斗转星移大罗天盘迅速发出一道黑光，雷吼的身体就从斗转星移大罗天盘之中飞了出来。

　　“去！”

　　李锋没有丝毫的犹豫，最后一个怪字迅速地飞进了雷吼的身体之中，旋即，就飞转了回来。

　　“杀字秘？”李锋喃喃出声，旋即吼道：“萧遥，接着！”

　　雷吼的神魂种子再次从李锋的身体之中飞出，没入了冲上来的萧遥身体之中，眨眼之间，萧遥的气势就在暴涨着！

　　而就着这个时候，君莫笑的双手已经拍在了韩雪的身体上了，可是，让所有人都目瞪口呆的是，韩雪的身体没有丝毫的反应，而君莫笑的双手就停顿在了距离韩雪身体半寸的地方。

　　“滚！”

　　韩雪一声轻喝，君莫笑的身体就倒飞了出去，猛地冲击在了山壁之中，消失不见！

　　寂静，所有人都呆呆地看着这一幕，君莫笑可是圣者啊！居然被韩雪一声轻喝震飞了出去？

　　这也太不可思议了吧？难道……

　　“轰！”

　　韩雪的身上气势暴涨，瞬间就冲过了半圣的界线，冲到了圣者的境界之中，出奇的是，根本就没有天罚降临！

　　君莫笑狼狈地从山壁之中一跃而出，一双眼睛落在了韩雪的身体之上，眼睛里充满了惊恐之色：“是你？你居然真的存在？！”

　　“杀了李锋，他威胁到了我。”韩雪一指李锋，对着君莫笑说道。

　　这一次，君莫笑没有说二话，迅速地朝着李锋冲击而去。

　　“翻天印！”

　　李锋双手一动，翻天印就镇压而出，但是君莫笑只是微微地挥了挥手，翻天印就消失了！

　　“斩圣刃！”

　　李锋面色大变，斩圣刃迅速出击，没入了君莫笑的身体之中。

　　君莫笑的身体微微颤抖了一下，就恢复了正常，一双眼睛看着李锋，笑道：“李锋，斩圣刃威力无穷，可是，你不是圣者，所以达不到斩圣的效果。”

　　“萧遥，好了没有！”李锋扭头对着萧遥吼道。

　　“嗡……”雷吼的神魂种子迅速地离开了萧遥的身体，回到了李锋的身体之中。

　　“黑魔剑，来！”

　　李锋手一伸，黑魔剑就从烈铃的袖里乾坤之中飞了出来，来到了李锋的手中。

　　“龙牙剑，归位！”龙牙剑迅速没入了黑魔剑的剑柄之中，消失不见。

　　“十大顶级天器之一，黑魔剑啊黑魔剑，你在我的手中没有绽放出应有的光芒，今天，我们就燃烧一回！”李锋手持黑魔剑，嘴里喃喃说道，身体却突然消失了。

　　这不是划破空间消失了，也不是施展了暗字秘，而是就那么凭空消失了，就连君莫笑也查找不到李锋的气机！

　　“轰！”

　　黑魔剑突然在君莫笑的身边浮现而出，狠狠地击在了龙鳞幽冥爪之上！

　　防御天器龙鳞幽冥爪挡住了黑魔剑的攻击，没有让黑魔剑进入君莫笑的身体，但是，它没有办法挡住杀字秘透露出来的绝强杀气，那股毁天灭地诛神灭佛的杀气！

　　“砰！”

　　君莫笑的身体从空中倒栽了下来，杀字秘之中蕴含的杀气太过庞大，以君莫笑的实力都没有办法将其迅速化解！

　　“废物！”

　　韩雪冷冷地看了君莫笑一眼，嘴里吐出了两个字，旋即，右手一点，一道白色的光芒就进入到了君莫笑的身体之中。

　　君莫笑迅速靠着那道白色光芒将身体之中的杀气化解了，再次冲向了李锋。

　　“你不是韩雪，你到底是谁？！”李锋骇然色变，韩雪伸手一点就化解掉了自己的杀字秘？

　　韩雪没有回答李锋的话，君莫笑却开口了：“她的身份，不是你能够探听的，李锋，你还是乖乖受死吧！”

　　龙鳞幽冥爪在君莫笑的手中全部复苏了，两只巨大的龙爪抓向了李锋，同时，天道威能施展而出，将李锋的身体禁锢住了！

　　“御之秘！”没有任何办法的李锋，迅速将御之秘施展了出来！

　　“轰！”

　　李锋施展出来的御之秘比起塔娜莎施展出来的御之秘要强，但是比起五大守护联手施展的御之秘却是远远不及，在君莫笑的龙鳞幽冥爪之下，迅速碎裂！

　　李锋色变了，现在，只剩下一个办法了，那就是融合雷属性玄气！

　　“六色玄气，现！”李锋右手一动，六色玄气就出现在了李锋的右手之上。

　　“雷属性玄气，融合！”左手之中的雷属性玄气浮现而出，被李锋猛地砸进了六色玄气之中，李锋居然是准备硬将七种不同属性的玄气融合在一起！


第942章 大结局（二）

　　李锋的突然动作让塔尼亚都吓了一跳，李锋可是刚刚得到雷属性的玄气，对于雷属性的玄气掌控能力还不够，居然就准备这样将七种玄气融合在一起？

　　“轰！”

　　七种玄气触碰在一起的时候，顿时一股毁天灭地的气势就从李锋的双手之间爆发了出来！

　　本来李锋的六色玄气是完美地融合在一起的，当暴虐的雷属性玄气进入的时候，就将这个完美的融合给破坏了，李锋现在需要做的事情不仅仅是将雷属性玄气融合进六色玄气之中，而是要一下子融合七种玄气！

　　李锋的脸色变得难看了起来，灵识全部扩散而出，想要将七种玄气融合在一起。

　　“哈哈哈，李锋，你的胃口太大了一点吧？我承认，你的融合玄气非常了得，但是，融合玄气每增加一种，难度系数就大大增加，七种玄气？李锋，你现在控制不住了吧？”君莫笑狞笑了起来，双手龙爪就朝着李锋冲击而去。

　　李锋知道，这是决定命运的时刻，如果自己能够融合其中非玄气，甚至是八种玄气，那就有办法感应到自己天魂的存在，晋升到半圣！

　　如果自己晋升到了半圣，那天魂召唤回来之后，天罚就会降临下来，自己也就有了对付君莫笑的底牌！

　　“砰！”

　　李锋的身体被君莫笑的龙鳞幽冥爪抓在了手中，顿时将他的身体给拍飞了出去。

　　龙鳞幽冥爪何其锋利？这么一抓之下，直接将李锋的半截身子给抓落了下来了。

　　“李锋！”

　　烈铃莫珊芝齐齐惊呼了起来。

　　李锋却没有管自己身上的伤势，专心融合其中玄气，但是，雷属性玄气太过爆裂，李锋对于雷属性玄气的排列也掌控得不好，所以没有办法将其中玄气融合在一起。

　　“李锋，你死定了！”君莫笑大笑了起来：“你是绝对不可能融合七种玄气的！”

　　“李锋，我来助你！”

　　雷吼经过这么一段时间，远古记忆都已经复苏了，身体一动，一声怒吼，就来到了李锋的身边，没有丝毫的犹豫，一头就扎进了李锋的身体之中。

　　巨大的雷吼身体，冲撞在了李锋那瘦小的身体之中，居然瞬间消失了，就像是雷吼从来都没有出现过的一般。

　　“雷属性玄气我对它掌控完美，我帮你！”雷吼的声音在李锋的脑袋之中响起，旋即，李锋感觉刚刚还感觉有些无法掌控的雷属性玄气就已经变成了一个乖乖孩子！

　　雷属性玄气听话了，那六种玄气却已经被雷属性玄气激怒了，死活不肯融合在一起。

　　“貔貅！”

　　“冰雪梦魇！”

　　“玄风神龟！”

　　“九尾灵狐！”

　　“金蚕蛊！”

　　“九首鬼母！”

　　“毕方神鸟！”

　　李锋突然大吼了一声，命令就迅速进入到了几大图腾的脑袋之中，顿时就全部听到了！

　　貔貅的实力也已经恢复了一点，在李锋的召唤之下，化为了一道金光进入了李锋的身体。

　　冰雪梦魇也离开了牡丹的身边，进入到了李锋的身体之中。

　　几大图腾，迅速进入到了李锋的身体之中，那种速度，就连君莫笑想要阻止都没有来得及！

　　“毕方神鸟呢？毕方神鸟呢？！”感受着身体之中各种玄气都已经安分了下来，火属性玄气却在肆虐着的李锋，突然脸色大变，嘴里吼道。

　　“李锋，你的销门图腾毕方神鸟，在三百年前就已经被我斩杀了！”君莫笑哈哈大笑了起来。

　　李锋的脸色瞬间死灰一片，暗属性玄气跟另外七种玄气格格不入，九首鬼母在也帮不到什么忙。

　　毕方神鸟不在，火属性玄气就不听话了，火属性玄气是属于五行属性玄气之中的一种，没有了火属性玄气五行玄气就没有办法形成，那就更加没有办法融合其他的玄气了。

　　毕方神鸟居然已经死了？

　　这个消息让李锋心如死灰，远处的人类妖兽们呀都心如死灰，唯独韩雪，眼睛猛地一亮，嘴角露出了一丝笑容来。

　　“没有毕方神鸟，我也一样能够掌控你！”李锋突然怒吼了起来，火属性玄气是李锋最先掌控的一种玄气，所以李锋有着这个自信。

　　“轰轰轰！”

　　李锋现在的身体之中，足足有八种玄气，除却暗属性玄气之外，其他的七种玄气在李锋的全力掌控下，开始融合了！

　　“天魂爽灵，从我号令，回归我身！”

　　七种玄气融合在了一起，李锋瞬间感受到了自己天魂的存在，顿时，一道白色的人影就从天空猛地俯冲而下，模样虽然模糊，但是身影跟李锋一模一样。

　　“那是李锋的天魂爽灵！”羽轩羽轩眼尖，顿时惊呼出声。

　　李锋的天魂出现了？那就是说李锋已经晋升到了圣者？

　　“轰隆隆！”

　　李锋的天魂尚未来到李锋的身体之中，天空上一道乌云就侵袭而来，电闪雷鸣，猛地朝着李锋的天魂劈来。

　　李锋本能地感觉到了危机，脸色也变得难看，因为自己的天魂脆弱，要是被天罚给劈中了，那自己的天魂不就完蛋了吗？

　　“生之秘！”

　　李锋怒吼了一声，生之秘运转，身体瞬间恢复如初，而李锋的身体也猛地往天空冲去。

　　“阻止他。”韩雪的眼睛落在了君莫笑的脸上，喝道。

　　君莫笑的脸色一下子就变得死灰了，那可是李锋的天罚啊！是修士的最终天罚，威力大得没有边际！

　　当初李锋的神魂雷罚就已经让自己的分身毁灭了，自己现在本体还敢往李锋的天罚之中冲？

　　可是，君莫笑旋即感觉到了自己的神魂一阵震荡，一个声音在君莫笑的身体之中响起：“你是我的奴仆，不去我现在就让你灰飞烟灭！”

　　君莫笑的额头冒出了一滴滴的汗珠子，钢牙一咬，就往李锋的身体冲去。

　　李锋的速度很快，在第一波天罚降下来之前就已经来到了自己的天魂身边，天魂就迅速进入到了李锋的身体之中，顿时，李锋身上的气息就变得狂暴了起来。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的闪电倾泻而下，正好君莫笑的身体也冲了上来，君莫笑微微犹豫了一下，手中的龙鳞幽冥爪就抓向了一道闪电。

　　“你疯了？！”李锋色变，君莫笑居然敢在这个时候上来跟自己战斗？还跟找死一般自己寻找雷电劈？

　　“轰隆隆！”

　　天罚的威力迅速增强，那那里还是闪电，根本就是一片雷海在降落！

　　所有人都色变了，这还是修士的天罚吗？这根本就是灭世天劫！

　　一个圣者身体之中的玄气多么强大？现在的天罚是针对两个圣者的，让李锋和君莫笑两人都扛不住了！

　　每个人的身体都在雷海之中血迹斑斑，焦黑一片，李锋还好一点，有着生之秘在身，身体能够迅速恢复，虽然恢复的速度比不上天罚破坏的速度，但是，好歹稳住了自己的伤势，李锋甚至还在这个时候借助雷吼在身体之中的契机，开始了解雷属性玄气。

　　但是君莫笑就倒霉了，他是深渊恶魔，所以晋升到圣者的时候就没有经历过天罚，而现在的天罚降临，比起当初君莫笑刚刚晋升天罚变得更加强大，就算君莫笑的身上有着龙鳞幽冥爪，也挡不住了！

　　“轰隆隆！”

　　无尽天罚降临而下，终于，君莫笑身上的龙鳞幽冥爪扛不住无尽雷电的轰击，开始解体了！

　　所有人都惊呆了，十大顶级天器之一的龙鳞幽冥爪居然在无尽的雷海之中分解了？那李锋跟君莫笑两人承受的天罚威力要有多大？

　　如果，圣者的天罚都是这么强大的话，那谁能够将其平安度过？

　　人类和妖兽们都迅速离开了这片地域，天空那无尽的雷海太让人害怕了，就是漏下来一道闪电都没有人敢去轰击，生怕自己也被天罚盯上。

　　“韩雪，助我！”君莫笑感觉到了不对，他没有生之秘，恢复速度不快，身体的机能在无尽的雷海之中迅速消失，让君莫笑感受到了死亡的气息，眼睛不由得落在了韩雪的身体上，口中吼道。

　　韩雪一双眼眸冷漠地看着君莫笑，并没有一点出手的意思。

　　君莫笑蓦地明白了，那个传说中的存在那么高高在上，怎么可能会对自己施以援手？

　　在死亡的危机之中，君莫笑回想起了自己的一生，自己的一生都在为深渊恶魔一族的辉煌奋斗着，丧失了很多的乐趣。

　　自己的妹妹君不恨被自己跟自己的父亲联手逼死，另外一个妹妹君不悔也被自己逼得自己放逐了自己，就连自己的女儿君小萱，也随着君不悔一起放逐了自己，自己的一生是成功还是失败？

　　成功？自己将深渊恶魔成功从深渊之中解救了出来，自己也终于成为了圣者，提起魔皇君莫笑的威名天罚大陆上无论是人类还是妖兽，还有深渊恶魔，都会打个哆嗦！

　　可是，自己真的成功了吗？众叛亲离，孤零战斗到现在，得到的却是这样的一个下场。

　　“李锋，小心韩雪，她已经不是韩雪了，她是天道！”君莫笑在自己的生机消逝之前，猛地对着李锋吼道。

　　君莫笑的怒吼之声，响遍了这片地域，所有人都听到了君莫笑的吼声，顿时，一个个神色剧变！

　　韩雪居然就是天道？这个消息太过骇人了吧？

　　李锋的身体也是蓦地一震，一双眼睛落在了韩雪的身体之上，他早就感觉到韩雪有些不太一样，一个废人怎么可能突然拥有了这样的实力？原来是这样！

　　“卑微的人类，都接受我的愤怒吧！”韩雪的身体突然飞到了无尽的雷海之中，双手一张，那些雷电就迅速冲向了李锋的身体。

　　韩雪居然能够掌控天罚之雷，难道，她真的是天道？！

　　“为什么？！”李锋死死地盯着韩雪，一边施展生之秘一边对着韩雪吼道。

　　“李锋，八门之主。”韩雪冰冷的眼神看着李锋，说道：“不要怪我，要怪就怪你的成长威胁到了我。”

　　“什么意思？”李锋挣扎着站起，手持黑魔剑，对着韩雪说道。

　　“人类的潜力太大，在很多年前，有过一场大战，就已经差点毁掉了天罚大陆，所以，我将天罚大陆封印了下来，将天地规则改变，让人类的天赋降低。”韩雪看着李锋，缓缓说道：“我以为，在我的封印之下，人类会变得毫无实力，但是事实上却是人类的天赋太高，另外劈开了一种修炼的道路，我就创造了恶魔这个种族来压制人类。”

　　“可是，万年前，人类之中居然出现了完美的人，也就是你们口中的圣者！”韩雪的脸色露出了一丝怒色：“居然将我的奴仆封印，更是差点战胜我！”

　　“想必你已经猜到了，当初人类的八位圣者，就是创立补天宗的人！虽然我已经将他们毁掉了，但是我也受了重伤，沉睡至今。”

　　“在我沉睡之前，就已经留下了后手，原本以为，补天宗已经被人类自己给毁掉了，却没有想到，补天宗重新出现了，而且是八门之主！”

　　“你不是天道！”李锋突然语出惊人，对着韩雪吼道。

　　“天道？”韩雪呵呵一笑：“呵呵，我从来就没有说过我是天道，我只不过是一位大圣而已。”

　　“你也是人类吧！”此刻，无尽的雷海已经不能影响到李锋的心神的，眼睛落在韩雪的身上：“你是怕我也晋升到大圣，威胁到你对不对？”

　　“不错。”韩雪点了点头，嘴角露出了一丝笑容：“不过，我并不是天罚大陆上的人，天罚大陆不过是我创造出来的一个世界，所以，我不允许有任何人破坏它！”

　　她不是天道而是一位大圣？天罚大陆是她创造出来的？

　　这个讯息让所有人都惊呆了，一个能够创造一个世界的人，居然还不是天道？那什么是天道？

　　“我明白你们心里的想法，事实上，我也不知道什么叫做天道。”韩雪的脸上突然露出了一丝苦笑：“在天罚大陆之外，有着无数的星球，你们所看到的星星，事实上很多都是一个完整的世界，有的甚至比天罚大陆更加庞大！”

　　李锋蓦地想起了自己从空间乱流之中进入到的那个水蓝色大陆，难道，那也是一个世界？而那条实力强大得不可思议的五爪金龙就是那个大陆的守护神？

　　“李锋，你的身体之中有着世界型神通，那就是创造世界的稚形。”韩雪看着李锋，说道：“你的世界一旦创造出来，那我的天罚大陆就会迅速崩溃，所以，我必须阻止你。”

　　李锋突然明白了过来，看着韩雪笑道：“天道，姑且就这样称呼你把！”

　　“天道，圣者再进一步，就是大圣，只要我创造出属于我自己的世界，那我就是大圣了对不对？”李锋突然站定了自己的身体，七相世界从李锋的身体之中显现而出，顿时，韩雪脸色大变。

　　不过，韩雪很快就大笑了起来：“哈哈哈，李锋，你的确有成为大圣的潜能，但是，你还差了一点，组成世界的九大天地玄气你只融合了七种，还有一种暗属性玄气你是没有办法融合的，你知道为什么吗？”

　　“我明白。”七相世界一出，无尽的雷海就伤不到李锋了，他的脸上也露出了一丝苦笑：“因为，光明和黑暗的对立的，没有光明就没有黑暗，我的七相世界没有圣属性玄气，所以，暗属性玄气也没有办法融合。”

　　“你明白就好，虽然你是七相世界之中已经有了七大图腾显化，世界也已经成型，但是，你没有火属性图腾，也没有圣属性玄气，所以你死定了！”韩雪的身体一动，就准备往李锋冲击而去。

　　“是吗？”李锋的脸上却露出了一丝神秘的笑容，突然对着天空那个刚刚升腾而起的太阳吼道：“毕方神鸟，不，或许应该称呼你为三足金乌，你都给我神魂传音了，还不给我归位？！”

　　“什么？”

　　“嚛！”

　　一只火红色的大鸟从太阳上猛地俯冲而下，看起来跟毕方神鸟没有什么两样，唯一的不同就是它长着三只脚！

　　三足金乌，传说中的太阳化身，居然就是毕方神鸟的进化体？

　　三足金乌一冲而下，就没入了七相世界之中，顿时，一直站在七相世界之中无所事事的九首鬼母，就蓦地站起了身体，旋即消失不见！

　　一颗炫彩的太阳出现在了七相世界之中，整个七相世界突然颤抖了起来，有从空间之中抖搂出来的趋势。

　　变化太过突然，韩雪没有想到李锋居然能够瞬间完成世界的创造，顿时，她感觉到了自己的天罚大陆正在颤抖着。

　　“我创造的世界，只能毁在我的手中！”韩雪脸上露出了一丝狞色，旋即，韩雪的身体就开始崩溃！

　　天罚大陆也开始崩溃了，底下的人类们，妖兽们，深渊之中的恶魔们，齐齐都惊恐了起来，那无边的空间乱流开始在天罚大陆上肆虐，眨眼之间，天罚大陆就失去了一大半！

　　禁忌之海之中，深海魔鲸王还在跟欢喜忧愁魔王对峙着，天罚大陆突然崩塌，深海魔鲸王欢喜忧愁魔王都瞬间被吸扯进了空间乱流之中，眨眼之间，就消失不见了。

　　李锋目眦欲裂，这是自成长的大陆，就这样毁掉了？烈铃莫珊芝君不悔君小萱她们都有要烟消云散吗？

　　“不！”李锋怒吼了一声：“以我之身，补全世界！”

　　李锋的世界迅速崩溃而开，各种属性的天地玄气扩散天罚大陆四周，顿时，刚刚崩溃的天罚大陆就开始缓缓地复原了。

　　“李锋！”

　　莫珊芝和烈铃猛地扑向了天空之中的李锋，因为，李锋的身体也在缓缓地分散着。

　　“烈铃珊芝，告诉我的小姨还有小萱，我对不起你们。”李锋的脸上露出了一丝苦笑：“我准备将你们收进我的世界之中的，却发现我暂时没有办法完全掌控我的世界，所以，我只能以身补天了！”

　　“补天宗，补天宗，或许，我的命运从一开始就注定了的。”李锋的声音缓缓消失了，他的身体也消失不见了。

　　所有人都沉默了下来，他们没有想到，一向自私自利无恶不作的李锋，在最后的关头，居然以身补天，挽救了天罚大陆！

　　八门之主李锋雕像开始在天罚大陆上建造屹立，这是羽轩的主意，他坚信，众生的意念或许能够产生奇迹。

　　天道对于天罚大陆的压制都消失了，人类都成为了完美形态，拥有了永生的能力，但是，他们却突然发现，天罚大陆的空间没有办法破开了，他们被永世禁锢在了天罚大陆之中！

　　果然，在冥冥之中，还是有着一只无形的手在操纵着众生！

　　很多年后，烈铃已经白发苍苍，她虽然有着星月兽还有莫珊芝的帮助，但是，她神魂有缺陷，所以没有办法永生。

　　“李锋，我死了能看到你吗？”烈铃喃喃念叨着，枯干的右手伸向了天际，身边的星月兽大黄还有莫珊芝还有补天宗的一群人，看到这一幕，都忍不住落泪了。

　　烈铃的身体缓缓消失了，她身边的莫珊芝身体也突然消失，让所有人都惊呆了，只有羽轩，蓦地抬头望天，有着演之秘的他，似乎看到了烈铃的身体已经恢复了年轻，也看到了莫珊芝搀扶着烈铃来到了站在了一男两女的身边。

　　五个人朝着自己这一群人挥手缓缓消失，隐隐约约之间，那个男人的脸庞亦真亦幻，是那样的熟悉。

　　【全书完】
